# 第一章 准备前往未知之地

## 1

从帝国回来后，安兹走进耶•兰提尔的公务室，深深坐进椅子里。

他为魔导国新成立的冒险者工会招募了参加者，但想必还要一段时间才能知道结果，在那之前他必须整顿好接纳冒险者的体制。

首先是冒险者的训练学校，地点应该使用冒险者工会就行了。为了来自远方的志愿者，至少该盖座宿舍比较贴心。至于教学生的人──教师就采用目前留下来的冒险者。

（包括区划整理等问题在内，最好能跟雅儿贝德或谁商量一下……更麻烦的是……他干么跟我说要成为属国啊，雅儿贝德跟迪米乌哥斯一定会很困惑……）

安兹完全搞不懂吉克尼夫在想什么，所以也不知道该怎么向两名智者解释。究竟是什么原因，导致吉克尼夫提出那种要求？也有可能是迪米乌哥斯或谁在安兹浑然不觉之时做了些什么。

（也许我那时应该向迪米乌哥斯问个清楚的……啊，或许我可以出个远门，在这段期间内要他们俩想办法……或许不行……）

唉。安兹在心中大叹一口气，不安与混乱让不该存在的胃一直疼痛。而一想到两人回来时的状况，胃就更痛了。

安兹摇摇头，思索在帝国获得的重要情报，逃避将来势必造访的问题。

「……卢恩啊。」

YGGDRASIL的知识遍布在这个世界的各个角落，玩家的踪迹与世界级（World）道具的存在就是一例。

现在又追加了一项，就是据说曾经存在于铃木悟那个世界的卢恩文字。

教国人民之所以能召唤铃木悟那个世界的宗教中的天使，可以解释为因为那是YGGDRASIL的魔法。

那么卢恩又该如何解释，为什么会存在这种文字，它跟铃木悟那个世界的卢恩是同一种文字吗？还是只是形状正巧相同的魔法文字，被自动翻译功能翻成了「卢恩」？

（……在离这里不远的安杰利西亚山脉，有著矮人国度，我得仔细调查一下。看来……还是非去一趟不可吧。）

当然，安兹在回到耶•兰提尔之前，已经问过夫路达关于卢恩的事。

不过，他只知道过去来自安杰利西亚山脉矮人国的国王，职称是卢恩工匠；以及帝国会跟矮人国购买武器与防具。但从大约一百年前，刻有卢恩的魔法道具就再也没输入帝国了。

这些对安兹而言都是重要情报，但不是他真正想知道的。

（YGGDRASIL没有卢恩工匠这种职业，如果是这个世界特有的职业，那就有可能是两个世界融合而成的技术，必须详加调查才行。可是，要由谁去？）

只不过是前往矮人国，问问关于卢恩的事罢了。如果对方因为关系到卢恩工匠这种职业──技术而不肯松口，最糟的情况下，用迷惑等手段问出情报也就是了。

只要是能使用这类精神控制系魔法的人，或是不会用这类魔法，但能掳走对方传送到这里的人，送谁过去应该都不是问题。只是，如果卢恩的背后有玩家牵线，届时该如何应对？说不定对夏提雅洗脑的人就躲在那里。

（要是能从附近再收集点情报就好了，但那是连夫路达都不知道的知识，我看没那么容易打听到。）

安兹慢慢从椅子上站起来。

霎时间，在房间待命的女子也做出反应。她长了一张活泼的脸蛋，中性男孩风的短发非常适合她。她就是今天值安兹班的女仆，名叫丹克莉曼。

安兹以手势制止丹克莉曼，在室内慢慢踱步，反覆考虑。

他以理论计算得失，加加减减，往昔的记忆就无意间从数字的缝隙中露出脸来。在无人踏上的新土地所遭遇的危机，新发现带来的喜悦，任务失败时的悲叹，这每一段记忆当中都有著同伴的容颜，随著说过的话重回脑海。只不过是这样，就连全灭时的回忆都成了色彩鲜明的灯火，彷佛照亮了安兹空虚的头盖骨。

等安兹将突如其来萦绕心头的感伤一件件收藏在心底时，想法也已经整理好了。

（……我看这次是不入虎穴，焉得虎子了。）

公会「安兹•乌尔•恭」过去就是这样的集团。

也许有人会骂安兹「别把没有生命危险的游戏与现实搞混」，但谁能保证在袖手旁观之际，不会眼睁睁看著得到知识的机会流失，而造成自己落后对手一步？

安兹决定派人前往矮人国对卢恩文字进行调查，脑中浮现了下一个问题。

就是人选。

送谁过去最适当？

（我该问迪米乌哥斯或雅儿贝德的意见吗。不，那样就不能派出最有能力的人了。）

所谓有能力的人，指的就是安兹本身。

安兹无意自夸，但在目前的纳萨力克地下大坟墓当中，他确定没人在对应未知现象的魔法能力上强过自己。说得明白点，安兹只身前往才是最有效的战术。但如果该地有与自己敌对的玩家，这样做就是最糟的一步棋了。

（……假如只是几个人，我可以带著他们逃走，所以应该带几个能争取时间，让我准备脱身的人担任贴身侍卫，可是……）

他第一个想到的是楼层守护者们。

身为百级NPC的他们即使碰上玩家，想必也能争取时间让安兹撤退。但他又不禁觉得NPC是过去同伴们的宝贝孩子，拿来做这种事似乎不太好。

（以不死者副手为中心的高等级仆役们如何？不行，他们不像NPC是从头开始创建的角色，应对能力比较低。）

比起从头创建的NPC而言，仆役们的优点是遇到紧急状况时可以毫不犹豫地当成弃子，但缺点是能力范围较窄，这方面令人不安。

如果不顾感性问题，NPC是无可挑剔的。身为玩家的安兹还没做过实验，不能确定是否真能复活，但NPC们就像夏提雅一样，肯定可以复活。

安兹再度回到椅子上坐下。

「嗯……」

他将手交叠在脸前，试著想出最佳选择。

想了半天，还是没有答案。

（笨人想不出好主意，是吗？）

安兹露出带点自嘲的笑，将视线拋向丹克莉曼。

「如果我要你为我而死，你愿意吗？」

「当然愿意，安兹大人。只要大人一个命令，我很乐意赴死。」

她毫不犹疑地断言。

「其他人也跟你一样吗，你们不觉得这种主人很残忍吗？」

「我想其他人也会毫不犹疑地接受死亡的，不可能有人不选择一死。我们是无上至尊创造出的存在，全都是为了无上至尊们而活。无论是怎样的命令，能够听命行动对我们而言，都是极大的喜悦。」

「是吗……啊，我这样问只是出于一点好奇心，没有特别深的用意，忘了吧。」

丹克莉曼低头致意，安兹下定了决心。

──调动NPC。

安兹拿出近郊地区的地图。

这份地图加入了亚乌菈调查的结果等资讯，内容钜细靡遗。尤其是都武大森林内部的相关资讯，就安兹所知，没有一份地图写得比这份更详细。遗憾的是比例尺等部分还不正确，称不上完美，但只要有这份地图，想必能大幅减低迷路的可能性。

安兹的手指按住了耶•兰提尔。然后手指从这里滑向北方，直直穿过森林。到目前为止没有任何问题，森林地表的大半部分已经纳入纳萨力克的支配下，即使剔除欠缺知性的魔兽等魔物，只要再支配几种亚人类与异形类种族，统治就大功告成。推测遍布于地底的大空洞目前搁置不管，不过如果能得到好处，将来可以考虑纳入支配体系。

安兹的手指到达了地图最北端一个像倒葫芦的湖泊。

再往北就是安杰利西亚山脉，是地图上没有的世界。

「未知之地吗？」

无意间，安兹脸上浮现出笑容。

他提议过要冒险者寻求未知，若是自己能做为先锋亲赴险地，或许会成为很好的宣传广告。

「前往安杰利西亚山脉寻找矮人国。」

很像是电视节目的广告词。

安兹收起浮现脸上的笑意，认真地思考。

思考亲自前往最坏的情况下可能会有玩家的地点，有什么好处。

好处当然就是魔导国之王亲临该地，能够显示出诚意。

这就像公司社长亲自拜访客户的公司一样，以铃木悟的经验来说，这招很有效。

况且不像一部分的属下把纳萨力克以外的人都当成下等生物，安兹在纳萨力克当中，硬要说的话算是属于稳健派。因此做为矮人国的交涉人选，自己是个不错──虽然绝不能说很好──的选择。

除了安兹以外，也可以选择潘朵拉•亚克特前往。

以知性、应对能力与其他方面来说，都是最佳人选。

只不过──

（那么在这段期间里，谁要来处理国务？）

不用别人来回答。

就是安兹•乌尔•恭。

绝对没办法。

安兹在心中大声惨叫，一次又一次惨叫。

与其这样，他宁可去矮人国做交涉，好像还轻松一点。

最重要的是，去过一次之后就能用传送解决。所以假使对方提出什么难搞的事，只要搬出杀手鐗「这事我想带回公司内部讨论」就搞定了。如果对方说「请你现在就决定」，设法开溜就是了。

安兹多得是技巧开溜。

（上次有艾恩扎克，但这次是以我为主，好久没这样上门推销了。没人逼我一定要做出成果，已经很轻松了。）

安兹用业务员铃木悟的表情咧嘴微笑，然后改变了笑容的种类。

（再说……说不定工作会拖得久一点，帝国的属国一事就交给迪米乌哥斯与雅儿贝德，也许他们会交出某种草案！好！这是不得已的，绝不是我有意逃避工作！）

安兹像这样拚命替自己找藉口，接著处理下个问题。

就是要选哪些人随行。

安兹双臂抱胸，板起一张脸。

他很想带雅儿贝德或迪米乌哥斯去，但他们有非常重要的事务缠身，是正在进行计画的专案领导人。若是把他们叫回来，很有可能导致那边的计画出差错。

亚乌菈与马雷是很好的人选，尤其他们跟矮人都是人类种族，对方应该也不会有戒心。

科塞特斯有困难，虽然考虑到要前往的是寒冷的险峻山地，他算是个不错的人选，但安兹将都武大森林等地交给他管了。换言之他也是专案领导人，安兹希望尽量让他专心处理职务。而且他外观异于人类，如果跟安兹一同前往，也许会徒增对方的不安。

塞巴斯也不错。

目前他以琪雅蕾尼纳为副手在耶•兰提尔做行政助理，不过因为有潘朵拉•亚克特在，派他去应该也行；但以战力层面来说略有不安。

高康大或威克提姆都不行。安兹又想到其他各种NPC，但很多都不适合担任随行者保护安兹。

（既然如此，这次就选──亚乌菈，还有夏提雅吧。）

亚乌菈指挥的魔兽们最适合当成肉盾，碰到最糟的情况可以舍弃魔兽，与亚乌菈一起逃走便是。然后只要有个人战斗能力最强的夏提雅在，碰上强敌时也能成为很好的最后武器。再说安兹出于个人理由，很想用夏提雅。

考虑到对方出动大军时的状况，或许该让马雷也一同前往，但是碰上玩家时，该优先考虑的是撤退，而非歼灭敌人，所以这次不该带他去。

「那么……」安兹正要行动时，脑内接收到了「讯息（Message）」。

『──安兹大人。』

「唔，是安特玛啊。」

『是的，属下与夏提雅大人一同来到了蜥蜴人的村庄，科塞特斯大人表示想送出带著村庄现况资料的蜥蜴人，请求大人准许开启「传送门（Gate）」，不知尊意如何？』

科塞特斯对于自己目前执行的政策与村庄状况等等，常常会写成文件呈交上来。

安兹即使看了这些报告书也想不出什么好意见，都是过目一遍后给一句「做得好」。因此他很想说「不用再报告了」，但向上司呈报是正确的态度，在上司承担责任时也具有重要意义。

「那就下令在规定的位置开启『传送门』……啊，不。我想现在应该有张开防御魔法，一小时后──」安兹拿出时钟，确认时间。「十三点四十六分──再行发动。我会在那个时刻解除魔法约两分钟。」

这栋建筑物虽不到纳萨力克那种程度，但还是有利用高阶仆役们的MP当蓄电池，张开阻碍传送等等的魔法力场。MP消耗量大到一天需换班好几次，但也因此能够阻碍到相当高阶的传送，只是想当然耳，也会妨碍到己方的传送等等。

这是由于YGGDRASIL时代没有的友军攻击效果所致。

所以为了直接传送到此地来，必须暂时解除防御。当然一经解除，会让敌人也变得可以传送过来，因此为了不受「轰炸」──YGGDRASIL时的俗称──等攻击，安兹都是以约定时间后短暂开放的方式应对。

『遵命，属下就如此转达夏提雅大人。』

「讯息」结束，安兹说了声「好」站起来。

「……麻烦你为我挑衣服，蜥蜴人将做为科塞特斯的使者前来，为我选一套不会丢脸的服装。」

「是，遵命！」

安兹在丹克莉曼的眼中，看见了熊熊燃烧的火焰。

他心想「这家伙果然也一个样」但没说出口。对自己的品味没自信的男人，不适合说这种话。

安兹带著丹克莉曼，边走边对暂时制造出来的不死者下命令。命令内容不用说，就是去开启「传送门」的本馆大厅，告诉在那里待机的不死者警备兵们蜥蜴人即将来访之事。

派去的不死者渐渐走远，安兹想到像这样制造出的不死者们，能够如何有效活用。

制造出的不死者如果能主动向安兹做报告，就能在全世界布下不死者情报网络了；然而遗憾的是，这很难达成。安兹能够指示不死者做事，不死者却只能做出笼统的回答。而且像现在这样生产的不死者多了，安兹也发现管理不易，可能因为不小心而对毫不相关的不死者下命令。

将来或许可以组成某种体系，但目前是不可能。

（将来潘朵拉•亚克特或许能代替我做这类工作，但那家伙不变成我的形态，做出的不死者就会变得像稻草人，得先找到方法解决这问题再说。）

应该参考雅儿贝德或迪米乌哥斯等智者的意见，在不久的将来认真考虑这个问题。安兹想著这些，来到了更衣室。

房间里还是一样，一群女仆排队站好，两眼发亮地注视著安兹；值安兹班的丹克莉曼更是眼睛都充血了。

安兹一边问亚乌菈人在哪里，一边让女仆们替自己换衣服。

今天是纯白的服装。

以穿惯了暗褐色的安兹来看，还是──有够花俏。

而且再戴上超大一条黄金项炼等贵金属，搞得珠光宝气，只怕会被乌鸦整个人抓走。

最难理解的是从背后冒出来的羽毛。

安兹很想吐槽「你们以为我是孔雀还是什么？」，但他偷瞄女仆们一眼，只见她们表情充满了骄傲，没有一个人显得担忧。岂止如此，甚至没有半个人抱著一点负面氛围，大家眼神都如痴如醉，双颊染成了玫瑰色。

就像少女面对心仪的偶像一样。

（这样穿真的好看吗，对女性来说有魅力吗……我真的很没审美眼光耶。）

安兹心中暗自沮丧时，女仆们似乎替他换装完毕了。

映照在镜中的自己，看起来像连手臂底下都长了羽毛，让安兹想起曾在YGGDRASIL看过的魔物。

（记得是叫始祖鸟吧……森林祭司使唤的恐龙里有这种生物呢。）

双臂一抱胸就会发出沙沙声，很是烦人。

但如果这时候说「这套服装不好」，女仆们会对安兹说什么？首先她们一定会问「是哪里不好呢，今后您比较喜欢什么样的服装呢？」吧。

「好！」安兹把一切问题拋开不管。「走吧！」

---

安兹感觉到指定的时间一秒不差，在大厅中央即将开启魔法门扉──「传送门」。

整栋宅邸张开的魔法力场现在虽然已经解除，不过受到与夏提雅战斗时也用过的「延迟传送（Delay Teleportation）」影响，没有人影从「传送门」出现。

「延迟传送」不只能够暂时阻碍他人传送到使用者附近，使得传送者从消失到出现产生几秒的延迟──一般来说，阻碍者可利用这段时间拉开距离，或是准备攻击──还会告知使用者有多少人传送到哪个位置。

根据这项资讯，传送过来的是一个人。

可见安特玛不是没跟夏提雅一起来，就是之后才会来。

「延迟传送」终究只是延迟传送的动作，不是加以取消。因此经过一定时间后，半圆形的黑色球体就在「延迟传送」告知安兹的位置扩展开来。

然后蜥蜴人战战兢兢地走了出来。

他──应该不会错──正要环顾周围时，视线与坐在大厅深处简易王座上的安兹交错。

「安……安兹•乌尔•恭魔导王陛下，属下斗胆面见大人。」

听到下跪的蜥蜴人用文明人的口吻讲话，安兹难掩困惑。之前那个萨留斯跟其他人有所差异，但这个蜥蜴人的讲话方式也是简洁流畅，给人驾轻就熟的感觉。

是科塞特斯教导有方吗？

安兹漫不经心地想著这些事，不过现在有更重要的事要做。

虽然「延迟传送」已经告知了安兹，不过他还是确认了「传送门」没人要接著出来，然后才命令在身旁待命的一只死亡骑士重新启动魔法道具。看著死亡骑士点头后离去，安兹将目光转向下跪的蜥蜴人。

好像算准了时机一般，一旁待命的丹克莉曼开口道：

「蜥蜴人，准你拜谒。」

跟帮安兹挑衣服时的态度截然不同。

她呈现出冷静透澈，精明能干的女人的气质。

一般来说，在宫殿等地方听到女仆这样讲话，想必很多人会感到不悦。看到女仆站在君王身边，垂首跪拜的谒见者脸上或许还会浮现嘲笑，或是可怜魔导国人才缺缺，竟然要让女仆担任这种职责。

然而这个蜥蜴人接受过科塞特斯的教育，知道NPC们的地位比任何等级的仆役都要高，所以应该不会对丹克莉曼的态度有所疑问。

安兹透过丹克莉曼，要蜥蜴人站起来。

（真是麻烦，干么这样多此一举，正常讲话不行吗……这就是所谓的入境随俗吧。）

社会人士铃木悟的精神还有些许残留，让安兹•乌尔•恭无法理解这种规定，但也只能接受。

不顾安兹这些内心纠葛，蜥蜴人听从命令迅速站起来。坦白讲，安兹看不太出来蜥蜴人之间的差异，如果鳞片颜色不同，或是有著明显特徵──烙印或一只手臂较粗──倒还能辨识，但眼前这个蜥蜴人看起来就跟一般蜥蜴人没两样。

安兹命令丹克莉曼问对方的名字。

「安兹大人准你报上名字。」

「是！谢大人！属下是前利尾（Razor Tail）部落族长酋库•诸诸。」

没听过这个名字。

是该诚实表示没听过，还是该装作听过比较好？对于这两个选项，安兹选的是第三个选项──两者皆非。也就是高傲地点头，要他继续说下去。因为安兹担心科塞特斯以前交给自己的报告书上，搞不好提过这个名字。

安兹命令丹克莉曼问对方的来访理由。

（麻烦死了！）

他在这里接见子民──臣民时多半是这种感觉。

（如果不会害魔导国被瞧不起，我真想马上开会讨论，减少这种麻烦事……）

安兹在心中发牢骚时，丹克莉曼对蜥蜴人下令：

「安兹大人准你说出来访理由。」

「是！我等村庄的支配者，湖泊统治者科塞特斯大人，有一物要交给无上至尊，纳萨力克地下大坟墓的支配者，科塞特斯大人的主人安兹•乌尔•恭魔导王陛下，因此特派属下前来。」

头衔好长啊。安兹吓了一跳但不表现出来，对丹克莉曼扬扬下巴。丹克莉曼走到蜥蜴人面前，接过一叠纸张。然后安兹再大费周章地从丹克莉曼手中接过纸张，这才好不容易打开文件。

里面以科塞特斯的笔迹写了诸多事项，文章量很大，在这里看恐怕要花点时间。

安兹把文件恢复原样，叫来一旁待命的死亡骑士，要他保管文件，然后才终于自己开口说话：

「辛苦了。」

「不敢！」

安兹只能说这么一句话，但这样就结束的话太没意思了。

他没从王位上站起来，直接向蜥蜴人问道：

「那么──接下来我不以魔导王的身分，而是以科塞特斯的主人身分问你些问题。直接听取属下所言，能够加深双方的理解。」

蜥蜴人的目光有点游移，看来是直接被安兹问话，不知该怎么应对。虽然蜥蜴人的表情不容易解读，但安兹觉得好像是这个意思。

「放轻松，这是非官方谈话。只要离开这里，谁也不会记得此事，就像一场白日梦，也原谅你的任何失礼言行。」

这话与其说是告诉蜥蜴人，毋宁说是讲给周围待命的丹克莉曼与死亡骑士听。

「话说萨留斯直到不久之前都还待在纳萨力克地下大坟墓，他最近好吗？」

「是！承蒙陛下垂青，他过得很好。还生了个健康的宝宝，小俩口似乎也鹣鲽情深。」

「喔，是吗！我就是想孩子快出生了才让他回去，原来已经生了啊。这样啊，这样啊，夫妻恩爱实在可喜。」

以前「安兹•乌尔•恭」之中也有人已婚，那人的事无意间掠过安兹的脑海。「老婆大人心情欠佳」这句话就像魔法一样，即使中途退出游戏大家也不会责怪。

令人怀念的回忆让安兹脸上绽放笑容──虽然他的表情不会变──提出一个疑问：

「那么生下来的孩子也是白色吗？」

萨留斯的妻子就是那个白色蜥蜴人。她是极为稀有的蜥蜴人，刺激了安兹的稀有爱好魂，因此他记得很清楚。

「是的，陛下，正是如此。我也在想不管继承哪边血统，都能生下大有前途的孩子，不过看来是继承了较多母亲的血统，鳞片一身雪白。」

「哦──只有一──」

安兹本来要说「一只」，赶紧闭起了嘴。这时候还是说「一个孩子」比较不会出错。虽然无论哪种讲法，他们大概都不会抱怨，但也不该因为这样就乱讲话。要是这句话有口无心的话造成科塞特斯的统治出问题，安兹可不知道怎么跟他赔罪。

「──只有一个孩子吗？」

「是的，陛下，就一个孩子。」

「唔嗯……这样啊，只有一个啊。」

看来他们不像爬虫类那么多产，不过只要今后夫妻恩爱，说不定还会再生几个。

安兹感觉自己内心的精品收藏家之血受到了强烈刺激。他心想不知道能不能要到一个，但拆散母子未免太可怜了。

不过，蜥蜴人好像有盖上烙印出外旅行的风俗习惯，如果萨留斯的孩子选择走这条路，安兹或许可以锻炼他成为冒险者。

安兹梦想中的冒险者工会，是各类种族隶属的组织。品种极为稀少的蜥蜴人如果加入，也许能达到偶像明星入学般的宣传效果。

「那么母亲与小孩的身体状况如何，营养之类的都足够吗？」

「是，陛下，感谢陛下的厚爱。两人都很健康，尤其是小孩子活力充沛，以后恐怕是个顽皮小子。」

「这样啊，这样啊，那真是太让人高兴了。那么为了纪念两人生下有前途的小孩，就让我赠送点礼物吧。不过，即使是我也不知道蜥蜴人如何庆祝小孩诞生。我想问问你的主意，你认为送什么好？」

送鱼代替弥月蛋糕有点乏味，最好是送能保存下来的实质物品。

「是，我们没有送礼庆祝诞生的习俗，不过……如果是萨留斯的话，获赐武具想必会很高兴。」

「武具啊……唔。」

安兹希望他能提出些太太也喜欢的物品，不过防具可以保护老公的性命，似乎也不错。安兹正在思索时，酋库战战兢兢地开口了。

「──可否准许属下问一个问题，魔导王陛下？」

「什么问题？」

「陛下为何如此赏识萨留斯呢？」

我不是赏识萨留斯，是赏识他做为稀有蜥蜴人丈夫的价值。但安兹实在不便这么说，于是勉强掰出其他说法：

「……他是个很优秀的男人，实际上，我听说他在我们纳萨力克内接受训练，也交出了非常出色的成绩。所以，对于优秀而忠诚之人，我会支付正当的报酬。」

「感谢陛下不吝回答，今后我们将更加竭诚尽忠。」

「唔嗯，千万别忘了这份心。」

安兹高高在上地颔首，想想还有什么其他想问的。若是真正有能力的人，想必会从他口中问出蜥蜴人村庄的状况，与科塞特斯的资料交叉比对，找找看有没有问题；但安兹没那种能耐。

安兹正要开口命对方退下，忽然想起一件事：

「这事跟你们的村庄无关，不过你有听过住在安杰利西亚山脉的矮人吗？」

蜥蜴人村庄就位于安杰利西亚山脉的山脚下。

「是，属下曾有耳闻。」

安兹只是随便问问，没想到真问到了，这大概就是所谓的戏言成真吧。安兹有些吃惊，并命令他说出知道的一切。

「属下也只是听人说过，实在羞愧，听说那个种族在矿产丰富的矿山内部建立都市，使用从当地开采到的各色矿石生产出多种武具，其中好像还有用超稀有金属打造的武具。」

「超稀有金属？」

安兹产生喉咙咕嘟作响的错觉。

身为热爱稀有道具的一名玩家，这词汇太具有吸引力了。

「你有听过那种金属的名称吗？」

「非常抱歉，陛下，属下没听说那么多。」

安兹感到有点遗憾，同时又劝自己不该抱持无聊的期待。

以冒险者飞飞的身分行动时，安兹得到了一些关于金属的情报，但没听说有金属比精钢更硬。况且连山铜与精钢都被称为超稀有金属了，大概也就是那一类吧。

安兹虽然这么想，却无法抑止内心躁动的期待感。

如果是与大地共存的种族，说不定会使用连安兹都觉得格外稀有的金属。

（假设，对，我是说假设。我是觉得不可能，但如果这个世界也有YGGDRASIL的七色矿，而且矮人有在开采呢？虽然这建立在这个世界也有七色矿的假设上，但若真是如此，就能够测试「热质石（Caloric Stone）」──在这个世界能否用同一种方法，让YGGDRASIL的隐藏道具出现。）

世界级道具之一的热质石，必须收集大量七色矿，然后将所有种类消耗掉一定数量才能到手。用一般方法很难入手，但安兹•乌尔•恭曾经成功获得过一次。

之所以能成功，是因为长久未被玩家发现，能够开采出七色矿之一「天国铀」的金属矿山，被安兹•乌尔•恭第一个发现到。

一般而言，发现了新矿山的公会，会把起初埋藏于土里的矿石全数挖掘出来，拿到市场上卖。这是因为YGGDRASIL的矿山即使开采殆尽也会慢慢复原，变得能够再度开采。而安兹•乌尔•恭本来也是要这么做的。

然而他们却运气极佳地获得了世界级道具。

起初当他们将少量天国铀卖到市场上，看著价格因为稀有价值而上涨时，储存于纳萨力克地下大坟墓的七色矿起了自然反应。

安兹到现在都能立刻想起，当看到矿石储藏库失去了几乎所有七色矿，只有一个道具掉在那里时，成员之间那种难以言喻的气氛。他还记得大家面面相觑，确定这是值得高兴的一件事后，发出空虚的小声欢呼的那一瞬间。

后来过了不久，他们用掉了热质石之后──消耗型世界级道具可以用相同方法再度获得──试著用同一种方法获得第二块，但遗憾的是由于天国铀矿山被人抢走，计画就这样成为泡影。

安兹他们看著抢走矿山的公会把开采到的天国铀高价卖出，一半是看好戏，一半是酸葡萄心理地嘲笑他们，知道对方那样是绝对得不到世界级道具的。

安兹沉浸在回忆里，面露邪恶的笑容，取笑那些人。

（蠢货，就是独占才能确保所需的份量，拿到市场上卖是绝对得不到的。还是说──）

安兹回想起布妞萌说的话。

他说「天国铀矿山除了我们安兹•乌尔•恭发现的那一座以外，应该还有好几座才对。说不定他们是获得了别的矿山，为了转移注意力才夺走我们的矿山」。

不过，他立刻又否定了自己这种说法。因为他们得知那个公会为了抢夺矿山，使用了世界级道具「永劫蛇戒（Ouroboros）」抵制了「安兹•乌尔•恭」。他们怀疑就算是为了多次获得「热质石」，似乎也不至于要用掉人称二十件之一的世界级道具做障眼法。

安兹摇摇头，摆脱过去的记忆，但还是无法完全消除浮现脑海的想法。

（……即使没有七色矿，矮人很可能拥有各种金属的相关知识，搞不好还有没外流的知识喔！像是把迷惑等魔法──啊，我太心急了。不可以把想像建立在想像上。不过，除此之外还有卢恩那件事，我看还是得当成最优先事项立即行动。）

想到这里，安兹才发现蜥蜴人在偷看他。看来一时进入自己的世界了。

「……我似乎陷入沉思了。那么你是从谁那里听说矮人这些事的？」

「回陛下，是从与我同样整合部落的任倍尔那里听来的。」

「哦！你说那个任倍尔啊……唔嗯，冻牙之痛（Frost Pain）该不会就是矮人打造的吧，然后由任倍尔转让给跟他有交情的萨留斯？」

关于剑的来历，安兹听萨留斯说过。不过为了更确定，也听一下别人的说法。

「那剑是自古传承至今的武器，不是任倍尔给他的。」

「这样啊……」

果然跟听说到的一样，不过，也有可能不是所有蜥蜴人都知道。

（这个世界已经找到了几件YGGDRASIL做不出来的武具。像他持有的，能斩裂防御系常驻技能的武器就是一个代表……）

在这世界里，魔法武具是锻冶匠先打造武具，再由魔法吟唱者附加魔法而成。换言之为了打造强大武具，优秀的魔法吟唱者比优秀工匠更重要。

不过也有例外，像是关于克莱门汀持有的武器，以夫路达所知的魔法知识，似乎能够做出相同的武器；但葛杰夫的武器就做不出来了。

照夫路达的说法，他认为葛杰夫拥有的那种魔法道具「可能」是吸收魔力而自然形成，或是以龙族魔法做成的物品。

（但是，这些都不一定正确。还有很多事是连夫路达都无法解释清楚的。说不定矮人就能打造出这类武器。我知道自己期待过高了，可是……）

YGGDRASIL的武具──除了公会武器等一部分例外──拥有以金属的价值与使用量再加上工匠技能，所计算出的资料量。资料量越大，能组入的电脑数据水晶就越多。因此愈稀有的金属就能成为愈强的武具。

关键就在于工匠。这个世界似乎也是一样，就是在YGGDRASIL当中，矮人这种人类种族在工艺家系职业上有奖励。因此，在武器防具等生产职业系的玩家当中，矮人是一种受欢迎种族。

既然如此，也许他们会有夫路达所不知道的武具制作知识。

（搞不好卢恩也是其中之一。嗯……要把矮人弄到手吗……这点子还不赖。卷轴（Scroll）方面有司书长用迪米乌哥斯带来的材料做实验，药水有恩弗雷亚，魔法道具有夫路达，而武具制作则交给矮人。）

想到目前各处正在进行进一步强化纳萨力克的实验，安兹心满意足地笑了。不过有件事必须谨记在心，就是如果六大神是玩家，纳萨力克搞不好已经慢了对手六百年。

（技术开发也还要花上几年……不，是几十年，甚至可能是几百年。只有蠢蛋才会疏忽大意。）

凭安兹这点程度的点子，也许别人早已在进行了。坐在领袖位子的人思考要有根据，必须舍弃目空一切的想法。

（如果有人跟我想法一样，我看矮人还是正确答案。例如玩家拜托矮人开发技术，或是委托他们制作武具等等，然后在这个过程当中教他们卢恩文字之类……是否该问过雅儿贝德或迪米乌哥斯的意见，然后整军待发采取行动？）

大约一小时之前，安兹还在想著由自己、夏提雅与亚乌菈三名精锐前往，然而如今矮人国的优先度提高，看来似乎得重新计议了。

先收集关于矮人国的情报，悄悄派人潜入国内，再收集情报，同时还必须用魔法观察对方的行动。

问题是不知道要花多少时间。

假使对夏提雅洗脑的玩家潜藏在该地，给对方太多时间是很危险的行为。每一步棋都沦于被动，对手有可能在对他们有利的时机发动攻势。为了避免这一点，由己方主动出击才是上策。

（……看来这时候应该下个赌注，派外交团吧，我要跟矮人国建立外交关系。如果那里有玩家对我发动攻击，我就拿这当正当理由攻陷矮人国，再从瓦砾堆里挖掘出知识就好。）

安兹将遇到矮人时的必办事项排出顺序，依序思考：

一、确认有无玩家存在。

二、调查卢恩文字以及其来历。

三、查明他们的锻冶技术，以及矿物相关的知识与实物。

大概就这样了。

只是，安兹不认为叫他们说，他们就会说。隐藏技术是理所当然的做法，情报就是要隐藏才能成为极富价值的宝藏。

如果有人明明是YGGDRASIL玩家，却把情报毫不保留地外流，应该要让布妞萌来好好讲他一顿。

（……还有我或许可以用国营方式进口他们的武具，稍微便宜一点卖给我国的冒险者，这应该很吸引人吧？可是这么一来，就得与矮人保持友好关系了。我也可以让矮人在纳萨力克内像奴隶一样干活，但那是最终手段。如果可以，我想尽量用对艾恩扎克的那一套说词，而且要有说服力。）

话虽如此，这都还只是如意算盘罢了。

「……蜥蜴人，任倍尔知道矮人都市在哪里吗？」

「知道，任倍尔跟我说过，他在矮人都市住过一阵子。」

「原来如此，你认为任倍尔能为我带路吗？」

蜥蜴人陷入沉思，然后歪著头。

「非常抱歉，属下无法回答。当然，只要是陛下的命令，我想任倍尔是会努力的。只是他从矮人都市回来之后，似乎已经过了几个冬天，不知道还记得多少……」

「这样啊……届时我可以用魔法解决，不成问题。」

只要使用「窜改记忆（Control Amnesia）」或许能查到点模糊不清的印象。

安兹一边祈祷艾恩扎克或夫路达知道些什么，一边准许蜥蜴人退出房间。

## 2

接见蜥蜴人过了两小时后，「唉……」安兹在自己的房间暗自叹气。

因为他想起方才用「讯息」联络上夫路达与艾恩扎克的结果。

（是说为了让他们相信是我，为什么非得我整个人传送过去啊！尤其是夫路达，我还以为他差不多习惯了哩。）

光是用「讯息」与他们说话，无法让两人相信对方是安兹，不得已他只好「传送」到两人的所在位置直接谈话。

两人一模一样的道歉方式让人怀疑他们是不是事先讲好了，又恳求安兹下次尽量在紧急情况下才用「讯息」跟他们说话。艾恩扎克也就算了，夫路达那样绝对跟安兹交给他的书有关，八成是不想花太多时间在其他事情上；但安兹行事聪明，没有追问。

不过话说回来，「讯息」酿成的悲剧安兹也有听说，但他无法理解两人为何如此不相信「讯息」。话虽如此，他也只能当作本来就是这样。再说他们这两个帮手如果遭人欺骗，造成的损害确实比较大。所以也只能将传送魔法使用的MP当成必要经费，死了这条心。

安兹之所以心情黯淡，也是因为听了两人所说的话。如果能得到重要的情报，使用「传送」就有意义了，但很遗憾并非如此。

艾恩扎克知道安杰利西亚山脉当中似乎有矮人国，但不知道在哪里。王国与矮人们好像没有进行国际贸易，如果有，矿山都市里•勃鲁姆拉修尔或许有进行小型交易。但就算有也关系到都市利益，照他的说法是难以置喙。

夫路达也是类似的感觉。

安兹问了他矮人国的文化与政治型态等等，但他几乎一无所知。他知道历史上有一座矮人都市因为力量强大的龙而蒙受巨大灾害，但既不知道那座都市的名称与地点，也不知道龙叫什么名字，有何能力。

夫路达本身好像对这事不感兴趣，所以一直没做调查。不过，他表示今后可以详加调查，也愿意帮安兹刺探帝国的负责窗口，但安兹拒绝了。

那样想必很花时间，而且夫路达变节一事已经曝光，由他来调查搞不好会引来麻烦问题。

到头来，能依靠的只有蜥蜴人任倍尔了。

（差不多该对两人发出「讯息」，将矮人的事告诉她们了吧。）

「首先是夏提雅，嗯……这就叫适才适所吧。」

真是漂亮的一句话，同时也是极为残酷的一句话。

安兹闭起眼睛──虽然没有眼球──沉思一分钟。当睁开眼睛时，他发动了「讯息」魔法。

「──夏提雅•布拉德弗伦。」

『安……安兹大人！这次要在哪里开启『传送门』呢？』

身为最强的楼层守护者暨唯一一名镇守多个楼层之人，竟然一开口就问「传送门」要开在哪里，真让人有点心酸，同时安兹心中也涌起罪恶感，觉得不该一直让她做这种杂事。

「不是，这次我要派给你一项重大任务。」

『您……您说重大任务吗？』

「嗯，我要你与我同行，保护我的人身安全。」

讯息那一头产生了几秒的沉默。

她不可能没听见，不知道是怎么了。就在安兹觉得奇怪时，他听见了夏提雅由于太过激动而怪腔怪调的声音：

『属下愿以性命交换，完成这份重责大任！』

「唔……唔嗯。那么我详细跟你说明，到我在耶•兰提尔的房间来。」

如果不补充这一句，有时对方会跑到安兹在纳萨力克地下大坟墓的房间去，应该说其实只发生过一次。当时安兹发出「讯息」要娜贝拉尔来房间，她却迟迟没出现，安兹不知道她是怎么了，再用魔法一看，发现原来她在纳萨力克内的安兹房间等著。

安兹做了反省，觉得那完全是自己下令的方式不对，所以不能再重蹈覆辙。

『是！属下立刻前往！』

「还有，你现在负责的纳萨力克地下大坟墓的监视任务，交给马雷负责。有什么事要传达给马雷的，等我派他过去时，你再向他说明。考虑到这事需要的时间……你就在方便时过来吧。我没有事要离开这个房间，就等你来。」

『是！我夏提雅•布拉德弗伦，立刻遵照吩咐开始行动！』

「传达交接事宜是很重要的，可别因为怕让我等，就三言两语草草了事喔！我会命令马雷前往你的房间死蜡玄室。」

『属下明白了！在他过来之前，属下会先将交接事宜写在纸上！』

「还有这不用我说，记得把戒指交给马雷喔。」

『这是当然！属下很明白这枚戒指只是一时借用！』

应该说安兹这么命令，是因为把戒指带出纳萨力克外非常危险。反过来说，只要这个跟安兹•乌尔•恭之杖没被夺走，就能争取到足够时间召回所有守护者。为此，除了安兹藏在身上的戒指，以及纳萨力克内持有者的那一份之外，其他戒指都藏在宝物殿的黄金之中。

安兹之所以明知危险仍然带著戒指，是因为如果没有一个人带著，当入口遭人封锁时，会不得其门而入。

「很好，那就开始准备吧。」

『是！那么属下前往安兹大人的房间时，需要携带什么呢？』

「问得好，不过你不用带任何东西过来。我会当场跟你说明要做什么，之后再给你时间准备。」

『属下明白了！』

自从下令以来，夏提雅始终充满热忱的回答，随著魔法的解除消失。

安兹接著对马雷发出「讯息」。讲的内容跟刚才大同小异，只是要他代替夏提雅保护纳萨力克地下大坟墓罢了。

听了马雷微弱但坚定的回答，安兹切断了「讯息」。

最后他对亚乌菈发出「讯息」。

「亚乌菈，是我。」

『是，安兹大人！有何吩咐！』

「嗯，我要你等会与我同行，前往矮人国。」

『遵命！那么我该怎么做呢？』

「首先我希望你到我在耶•兰提尔的房间来，然后在这里等夏提雅过来。」

『您说夏提雅吗？』

她的大声怪叫，让安兹感谢自己明明没有鼓膜却能听见声音的神奇耳朵。

「亚乌菈啊，放低音量。」

『真……真是抱歉！安兹大人！』

就说要你放低音量了。安兹心里想著，但没说出口。

『呃，我们是要去毁灭矮人国吗？』

「不是，你怎么想到那么危险的方面去了。我打算一开始先以友好态度行事。」

『啊，原来如此！您是在想友好态度不管用时的情形对吧？』

「亚乌菈啊，你的──」

『安兹大人，我到了！』

「什么？你该不会已经到我房间门口了吧？」

『是的，没错！』

听到这声音的同时，有人敲了敲门。

看著一旁待命的丹克莉曼往房门走去的背影，安兹再度苦笑。

「安兹大人，亚乌菈大人请求准许入室。」

安兹以手做出许可后，丹克莉曼从门前退开一步。

『「打扰了！安兹大人。」』

亚乌菈的声音就像双声道一样响起。

安兹也对走进房里的黑暗精灵（Dark Elf）女孩打招呼。

「好，那么到那边说话吧。」安兹指指能面对面坐下的沙发，然后视线朝向丹克莉曼。「给亚乌菈准备点饮料。」

「遵命，安兹大人。现在立刻能准备的有苹果汁、柳橙汁、柠檬苏打、红茶与咖啡。」

在亚乌菈的要求下，丹克莉曼把苹果汁放在两人沙发之间的桌上。安兹一边叫她喝，一边开口说：

「首先，关于刚才你问我是否要毁灭矮人国，我先告诉你。我带夏提雅去的确是重视战斗力，但这不是主要理由。」

「咦？」

亚乌菈大吃一惊，瞪大双眼。看她这个反应，就知道她把夏提雅的用途想得多狭窄。然而──安兹无法阻止自己脸上浮现笑容。

他想起了泡泡茶壶与佩罗罗奇诺的关系。

每次一有事，泡泡茶壶就会问安兹：「那个笨弟弟有没有给你添麻烦？」这时安兹若回答：「他没给我添任何麻烦啊。」她就会做出跟刚才亚乌菈一样的反应：「不可能吧！」

安兹觉得两人的关系如今仍活在亚乌菈与夏提雅之间，按捺不住心中的喜悦。回忆如同细雪般飘落，胸中逐渐变得幸福洋溢。喜悦之情继续累积，几乎化为高亢笑声表现出来──但在前一刻受到了压抑。

「──该死。」

快乐的瞬间遭到自己的情感抑制功能阻挠，安兹小声咒骂了一句。这项能力明明给了他许多好处，一有不便却又嫌碍事，安兹也知道这样太任性了。即使如此，与过去同伴们的回忆遭到阻挠的不快感，仍然无法轻易抚平。

「那……那个……安兹大人，您怎么了吗？」

不过，听到小女孩怯怯地询问的声音，不快感也一口气减弱。自己不该把负面情绪表现出来，让小孩子都注意到。安兹吸进一大口气，然后对亚乌菈笑笑。

「不，抱歉，没什么。回到刚才的话题，我这次带夏提雅去，是为了检查她的适性。夏提雅是做为最强的楼层守护者而诞生，那时候，如果她采用了正确的战术，就连我想必都赢不了她。」

「没那种事──」

「──不，事实就是如此。如果我是夏提雅，从一开始我就会做出勇者之魂。然后趁分身战斗时做好迎战准备，在魔力允许的状况下使用攻击魔法，再来是特殊技能。最后我会以某些手段发动血之狂乱，在攻击力增强的状态下以滴管长枪进行近身战。」安兹彷佛伤脑筋地笑了。「如果她以这种方式进攻，我早就毫不犹豫地撤退了。」

就玩家技能除外的战斗能力而论，安兹在全玩家当中如果属于中上级，夏提雅的职业组合与装备选择算是上级的下段班。假若她的装备是最佳选择──统一为神器级道具──应该能达到上中程度。若是再视对手改变装备品，甚至可能逼近上级的上段班。

「然而，这种最强的评价，会妨碍夏提雅的成长。」

「咦？」

「夏提雅的有效运用方法是削减对手的资源，所以当成箭使用最为正确。射出这支箭，然后让她在敌阵里大开杀戒。但是──这样真的对吗？也许从夏提雅的个人能力来说，这是能够导出的最佳用途，但真的是最好的答案吗？」

「这我不太清楚……不过，如果安兹大人觉得该这么做，我觉得那就是正确的。」

以谈话内容的发展来说，她这样说会让安兹很伤脑筋。对于刚才的问题，安兹的答案是「不对」，所以她应该回答得让安兹说出哪里不对，才是社会人士的正确反应。话虽如此，小孩子还是坦率点，比较有小孩子的样子。

「这……这样啊。我是觉得应该不对，刚才我所说的最佳用途，不过是从夏提雅的能力导出的结论。对于累积了经验的夏提雅来说，或许不能说是最好的答案。」

安兹做为战士的能力有所成长。不对，更正确来说，应该是变得能更完善地运用能力。就像这样，即使体能没有增长，其他不同部分也能有所长进。

不同于只有电脑数据的时候，现在的NPC们有心灵，以及自主思考的大脑。既然如此，夏提雅也是一样的。明天的夏提雅应该会有所成长，不再是今天的夏提雅。

「不是光重复同一件事，而应该让她尝试更多样化的活动，以期有所成长……失败嘛，好吧，或许在所难免。当然我并不希望她失败，不过如果怕失败，让身边的人帮忙补救就行了。所以我才会叫亚乌菈你来。」

安兹是觉得亚乌菈跟夏提雅的交情比马雷好，而且应该能好好管住她，所以才选了双胞胎中的姊姊。

这时原本一语不发地听安兹讲话的亚乌菈，坚定地点头了。

「……不过，拿多累积经验当藉口，让她做大幅偏离原本合约内容的事务，以一个公司──组织来说是错的。」

「咦，什么意思？」

「──打个比方罢了，总之我的意思是，逼夏提雅做她不想做的事，是不可原谅的。」

「听从安兹大人的决定，才是我们该做的事啊！」

「……如果我让夏提雅做的事，跟佩罗罗奇诺桑想让她做的事不一样，你不觉得我这样错了吗？如果我的命令跟泡泡茶壶桑的想法有所落差，亚乌菈听从我的命令时会是什么心情？」

「呜！这个嘛……」

亚乌菈战战兢兢地低垂目光，大概是在安兹面前不敢说「我会很困扰」吧。

「无妨，别放在心上，我只是想表达我的意思。我要让夏提雅挑战各种事情，在过程中确认她的成长，这就是我这次选择夏提雅的理由。」

「原来如此！不愧是安兹大人，竟然有这么深远的目的！」

上级为了让属下成长，必须让他们接受挑战。

安兹来到这个世界之后看的商管书里，就有提到这项上司须知。

迄今安兹没能给夏提雅机会成长，是因为之前行动都有风险，而且也没多余时间。不过这次的话……不对，只有这次这个机会了。

「剩下的部分等夏提雅来了再讲吧，免得多说一遍。」

安兹话音甫落，正好有人敲门，丹克莉曼去确认来者何人。

「是夏提雅大人。」

看来期盼已久的人物到了，安兹命令丹克莉曼让夏提雅进房间。房门打开，一个人走进房间里。

「夏提雅•布拉德弗伦在此候命！」

安兹正要说「来得好」，一看夏提雅的装扮，整个冻住了。他重复眨了几下眼睛，然后问她：

「你……你怎么全副武装？」

她穿著全身铠（Full Plate），连滴管长枪都拿在手上。

「回大人！这是为了保护大人安全所做的准备！属下将会歼灭所有反抗安兹大人的敌人！」

看到夏提雅鼻孔张大，杏眼圆睁，安兹以视线向亚乌菈求援。夏提雅的想法……好吧，或许可以说没错。

「唉，你也太急躁了吧，为什么不先听安兹大人怎么说再行动啊。」

被亚乌菈一念，夏提雅嘟起了嘴唇。趁著两人还没开始吵嘴，安兹用手心对著她们，要她们注意自己。

「夏提雅，你的想法的确没错。不过这次情况有点不同，原谅我讲得不够清楚。」

安兹赶紧告诉夏提雅，这次的目的基本上是去与矮人国建立友好关系。

夏提雅听完，表情中带有困惑之色。

「这……这样选我真的好吗？」

「──我选你有几个理由，保护我也是其中之一。不过，最大的理由不是这个，是要让你累积经验。如果因为你有血之狂乱就认为你做不来这件事，那我就太武断了。让你试试，说不定会发现其实你很擅长做这种工作。」

夏提雅睁大了双眼。

「属下明白了，安兹大人！属下一定会做出不让大人后悔的结果！」

「……嗯，那么夏提雅，这件事你要接受亚乌菈的指挥。你必须将亚乌菈视为长官，听从她的命令行动。」

「遵命！」

夏提雅低头领命。

安兹是觉得她有点太激动了，但总比口气缺乏干劲要好。不过要是变成无头苍蝇也很伤脑筋。

「好了，我欣赏你的热忱，但差不多该冷静下来了，夏提雅……那么来考虑一下随行的人选吧，你觉得带谁去好？」

「安兹大人──属下可以提一件事吗？」

来自意外方向的声音让安兹吃了一惊，但他佯装冷静地将视线投向丹克莉曼。

「怎么了，有什么问题吗？」

「是的，窃以为安兹大人在前往矮人国时，可以带我们几名女仆做为侍女同行。自古以来居高位者，总是会带几个人打理身边大小事。安兹大人前往矮人国之时，若是不带侍女，属下担心会引来对方的侮慢。」

「原来如此……这话确实有道理。」

就安兹偷看到的来说，吉克尼夫有好几辆马车，车上也有身穿华服的几名女子，那些大概就是为他打理身边事务的下人吧。要是吉克尼夫愿意在纳萨力克住一晚，就能查得更详细了，只可惜没能留住他。

不，真要说起来，让特地自远方而来的客人不住一晚就走，实在有失礼数。虽然是因为安兹不管怎么请吉克尼夫留宿，他都坚决婉拒；但也许想办法让他改变心意才符合礼仪规范。

假若那时候两边建立起交情，说不定在竞技场就不会提什么属国的事了。

（喔，我想太远了……丹克莉曼说的确实很对，可是……）

安兹想起她的个人资料，四十一名一般女仆虽然外貌各有不同，但内部资料与装备都是一样的。

人造人这种异形类种族没有任何特别优秀之处，而且因为都是一级，所以非常弱。虽然能力值来说比一级的人类种族强，但两者一打起来，人造人的胜率大概也就60％吧。

女仆装等等是装备品，还算有防御力，但也只是高阶程度。对这个世界的对手而言算硬，对YGGDRASIL玩家来说却跟纸一样薄。

说得明白点，安兹无法带著她们前往几乎未知的矮人国，而且是可能有玩家伺机而动的敌区。

「但是呢……很遗憾，我无法这么做。如果说我需要随从──夏提雅，能否让你手下的吸血鬼新娘（Vampire Bride）们同行？」

「大人不用问，纳萨力克的所有人都是安兹大人的下属，您只需一句命令就够了。」

「是吗？──丹克莉曼，你的提议很合理，只是有一个问题。在我前往未知之地时，考虑到你们这些弱女子的生命安全，会让我放不下心。」

「我们有心理准备面对危险！」

安兹稍微举起手来，叫丹克莉曼不要激动。

「你──你们为我尽忠的态度，让我很高兴。所以等我到了矮人国，确定那里安全无虞，再用传送叫你们过来吧。在那之前就把工作交给吸血鬼新娘们，如何？」

丹克莉曼嘴巴一张一合了几次，但终究没说什么，就低头领命了。安兹希望她不是服从命令，而是衷心接受，但看来有点难。

安兹将视线从丹克莉曼身上移开，他无法再说什么说服她，而无论她说什么，安兹也不打算改变心意。

一级NPC的复活费用很便宜，但问题不在这里。

没人会想带朋友的子女到可能有危险的地方。

「那么夏提雅，我要让吸血鬼新娘──这样吧，让大约六名同行。另外再召集约三十骑的随从，其中五只用我最近召唤的魔物半藏。」

三十这个数字毫无根据，安兹只是觉得好像有这个数字就够了，说不定是玩家组队时的人数闪过了脑海。

「凑齐成员时，还要与科塞特斯联络。这样吧，我一个人先去跟他谈妥。你们俩用夏提雅的『传送门』召集到成员后就到蜥蜴人村庄来。之后我们再北上寻找矮人国，这个计画如何？」

「遵命！」

「是，属下会照办。」

两名守护者都回以赞成与同意的话语，没有安兹期待的那种更好的点子。安兹并不觉得两人只会唯唯诺诺，但她们对自己的提议都只说「是」，会让他有点不安，因为安兹对自己的想法并没有自信。

「那么关于随从，你们有什么提议吗？」

「用我的魔兽们──」

「用我的不死者们──」

两人同时出声，接著双方开始互瞪。眼看著两人就要吵起来了，但夏提雅却先别开了视线。

「你请吧。」

「……怎么啦，吃错药了？」

「因为这次大人命我将你当长官，听你的命令。」

「……感觉好恶心喔。」

夏提雅的眉头动了一下，但她没说什么。

「这样的话，就你的不死者二十五只，骑我的魔兽怎么样？」

「我是没异议，不过──」夏提雅的视线朝向安兹。「──这样会超过安兹大人所说的数字，大人允许吗？」

「无妨。」

「那么就如此进行吧。」

看两人之间似乎达成了协议，安兹插嘴道：

「那么你们俩都开始行动吧，我希望在两小时内选出成员，并做好准备。不要认为只要使用传送系魔法就能随时回纳萨力克，要假设一旦离开就暂时回不来，以此做好万全准备。尤其是亚乌菈是活人，特别需要注意。那么解散吧，我还有很多事要交代潘朵拉•亚克特。」

还要用「讯息」跟雅儿贝德联络才行。安兹将这一条写进心中的笔记本。

---

「终于，终于等到这一刻了！」

稍微远离了无上至尊的房间后，夏提雅走到听不见声音的距离，握紧拳头大吼。

「终于有机会补偿那时的失败，让众人知道我夏提雅•布拉德弗伦是有用的存在！多漫长的一段日子啊……」

夏提雅的眼光飘向远方。

亚乌菈知道在她平常不用的讲话口吻中，蕴藏了多强烈的感情。夏提雅已经为那时的失败受了罚，安兹大人也在王座之厅宽宏大量地说过那不算失败。但她还是很想洗刷那时候的过错，亚乌菈同样身为楼层守护者，十分能体会她的心情。就是──感到很不安。

「真的是等好久了……我一直都只派到单纯的工作，或是谁都能做的工作。可是……可是……」

「啊──不过安兹大人命令夏提雅做的工作，我觉得都很重要啊。」

「的确如你所说，可是，工作是有轻重之分的。」

「我觉得保护纳萨力克是非常重要的工作啊。第一个迎击入侵者的职责，应该只会派给值得信赖的守护者，超过其他任何工作吧？」

「呜！」夏提雅语塞。

然后她忸忸怩怩地把双手的手指凑在一起又分开。

「安兹大人是这样想的吗？」

「嗯～或许吧，因为安兹大人说过夏提雅实力出众啊。」

夏提雅露出了满面笑容，她这反应让亚乌菈心里松了口气。因为她觉得要是让夏提雅那样烦恼下去，这家伙铁定会白忙一场，然后给安兹大人惹麻烦。如果事情变成那样，亚乌菈可不知道该如何向安兹大人谢罪，而且夏提雅受到大人那样关心，这样太可怜了。

「可是，在那个人类都市，迪米乌哥斯就只叮咛我一个人呀，他是觉得我笨。他这个纳萨力克最高水准的智囊都这么想了，表示其他人……尤其是比迪米乌哥斯更有智慧的安兹大人也很可能这么想，对吧？」

「这很难说吧。正因为比迪米乌哥斯聪明，才有可能不这么看夏提雅，不是吗？」

夏提雅一听「噢……」心醉地叹了口气。

「不愧是安兹大人……」

「…………唉。」

亚乌菈被弄得有点累，但她是看夏提雅就快失去从容，觉得直话直说也不会有太大效果。没白费她旁敲侧击地鼓励一番。

「可是，这也就是说其他人都跟迪米乌哥斯有相同想法呀。」

「……这我没办法否定。」

应该说绝对是这样。夏提雅一听，瞪大双眼的瞬间，亚乌菈抢先说道：

「安兹大人说过要让夏提雅你接触各种经验以检查适性，对吧。所以我是觉得全力以赴没什么不好，但在那之前如果先预习一下，安兹大人与其他人应该会觉得你很棒喔？」

「行动之前先预习？」

「对啊，你看，像这次可是有纳萨力克最优秀的大人同行喔！应该可以从安兹大人的作为中学到很多吧？」

「的确！……可是，我该怎么做呢？」

「夏提雅～这也是学习的一部分喔。」

「说！说得也是呢！」

其实亚乌菈是一时想不到，才会索性扔给她自己去想，但又不知道她行不行，稍稍感到不安。然而都已经扔给她了，亚乌菈也不能再说什么。

（拜托你做点正常的事喔……）

亚乌菈向身为无上至尊，又被她奉为神明的泡泡茶壶祈祷。

（泡泡茶壶大人，请您保佑御弟佩罗罗奇诺大人所创造的夏提雅！）

## 3

安兹使用「传送门」移动到蜥蜴人的村庄。

几只半藏为了保护安兹而跟来。五只半藏当中，只有一只右臂绑著红布。

红布并未灌注什么魔法，纯粹代表他是五只半藏中的领队。

安兹只是临时想到这样或许比较好管理，然而领队却喜不自胜，一眼就能看出蒙面的脸笑逐颜开。

老实说，安兹甚至开始觉得只是给他一块布有点过意不去了。

受到这些仆役保护的安兹，出现在能够正面注视自己雕像的位置。

他指定这里为传送地点，因此这尊雕像已经看过好几次了，但还是无法不感到难为情。

在铃木悟的世界偶尔可以看到创业者的雕像，但那些人还在世就打造自己的雕像，不会觉得难为情吗？

而更令安兹困惑的，是脸庞一部分的造形异于本尊，他猜想大概是被美化了。

（颧骨长成那样比较帅吗，真搞不懂耶，这是谁的审美观？）

安兹漫不经心地想著这些事，将视线移向叩拜的科塞特斯与蜥蜴人。

扮演上级人士角色的经验值累积多了，已经习惯了叩拜。但铃木悟只是个社会人士，不喜欢这种举动。然而安兹知道这是他们表现忠义的姿势，无法出言阻止。

「──抬起头来。」

安兹心情复杂地做出许可，两人才好像活了过来，抬起了脸。

「安兹大人，诚心感谢大人特地驾临。」

安兹指示跪著的科塞特斯站起来。

「嗯，工作辛苦了。村庄的报告书我收到了，大略看了一下，没有问题，实在可喜。你表现得很好，值得赞赏。」

「谢大人！这都要感谢安兹大人威泽四方。」

我没做什么啊。安兹一边这样想，一边接受科塞特斯的场面话。因为他凭经验知道现在多嘴只会导致「不不」「不不不」「不不不不」的结果。

「……话虽如此，对于你的卓越表现，我必须给予奖赏。」

回想起来，自己对雅儿贝德与马雷赐予了安兹•乌尔•恭之戒，亚乌菈是泡泡茶壶录音的手表，夏提雅是佩罗罗奇诺以前使用的魔物图鉴，迪米乌哥斯则是──乌尔贝特制作的恶魔塑像。

安兹也给了科塞特斯这些蜥蜴人的性命，但差不多该给点像样的奖赏了。

「虽然你说不用，但赏罚分明乃是世间常理，不给奖赏也就不该处罚……好了，科塞特斯，你要什么？」

「不……不了，安兹大人。属下已有幸侍奉安兹大人，不需要其他奖赏。」

如果他像索琉香一样要求「纯洁无瑕的人类」是很令人伤脑筋，但这样回答也很让安兹困扰。

就好像有些女人，问她「等一下要吃什么？」明明回答「都可以」，之后却又说「其实我原本想吃义大利菜」，公会曾经有人说过这种女人最麻烦了。安兹也同意这种说法，老实说出想要什么，对大家都方便。

「……科塞特斯啊，你要知道，无欲无求有时比欲望深重更不可原谅。我命你一周内告诉我想要什么，前提是必须是物品，明白吗？」

科塞特斯表示出不知如何是好的态度，但安兹视若无睹，再次问他明白了没。

「如果这是安兹大人的命令的话。」

「嗯，这是命令。好了，那么科塞特斯，我想完成来到这座村庄的目的，我要跟任倍尔说话。」

「是！属下已传唤他来了。请尽管问，安兹大人。」

科塞特斯动了起来，占据了安兹的斜后方位置，然后对下跪的蜥蜴人出声道：

「任倍尔，回答安兹大人的问题，准你直接答话。」

任倍尔抬起头来说「是」，但语气中混杂著困惑。

「那么我开门见山地说了，我要去矮人国，想叫你带路，你能带我到达该地吗？」

蜥蜴人的眼睛感觉似乎眯细了。

安兹不太熟悉蜥蜴人的表情，不知道他这个表情是什么意思，但觉得似乎不是什么友善反应。

「非常抱歉，陛下。请问您是基于什么样的想法，要前往矮人国呢？」

话一说完，安兹身后响起了嘎兹嘎兹的威吓声。

「……任倍尔，凭你也敢质疑安兹大人的心中想法，实在万分无礼。问你什么，你诚实回答也就是了。」

科塞特斯的语气跟平常无异，但其中散发著明确的不快感。

安兹听到背后──视野不及之处传来的那种不悦的声音，真想缩成一团。

连没被针对的安兹都这样了，任倍尔却保持沉默。他偷偷观察安兹的反应，视线没有分毫移动。

在令人难受的寂静之中──只听得到科塞特斯的威吓声──紧张感支配著空间。时间应该没过多久，不过安兹一察觉到科塞特斯将要采取行动的气息，就举起手，挡住他的去路。放任他继续下去会有危险。

「无妨，科塞特斯，任倍尔没做任何失礼的事。」

「可是，安兹大人──」

「真的没关系。话说回来，我有点难过喔，任倍尔，难过你为何这样误会我。」

想到自己对这个村庄做了什么，任倍尔会有这种反应其实很合理啦。安兹虽这样想，但只字不提。听从安兹的决定，隶属于纳萨力克地下大坟墓之人的所作所为，全都是对的。如果不在部下面前表现出这种态度，会害他们担心，而影响到今后的行动。

「任倍尔啊，我不是去伤害矮人们的。我这趟是为了与矮人们建立友好关系。」

「这是真话吗？」

「你──」

安兹将脸转向科塞特斯。

「科塞特斯，我很高兴你一片忠心，但我应该已经说过无所谓了。无论任倍尔在这里说什么，你都不要介意，忘了吧。」

「是！」

安兹不会说什么不分上下，公司老板所谓的「不分上下」绝对都是陷阱。

安兹再度将视线朝向任倍尔。

「当然是真的，任倍尔，我愿用我的名字发誓。我想与矮人们建立友好关系，但不用说，视对方采取的态度，也有可能点燃战火。这是不得已的，你能接受吗？」

「那是当然，合情合理，强者当然总是对的。但是，该怎么说，我还是尽量不想恩将仇报啦。」

任倍尔讲到这里顿了一顿，静静吸了口气。安兹想起了战士们在转守为攻时使用的呼吸法。

「还有啊，如果我一带你过去，你就动手想毁灭他们，那不好意思，我可会站在他们那一边喔。」

背后响起了小小的喀嚓一声，于是安兹只对身后说了句「无妨」。

不用确认也知道，那必定是科塞特斯将手放在武器握柄上的声音。

安兹一边觉得伤脑筋，一边用傲慢的态度睥睨著任倍尔。反覆练习的成果似乎发挥了功效，任倍尔紧张地绷紧全身。

「无所谓，到时候我可以连你一起解决……不过你可真勇敢啊，你不觉得如果你叛变，我会把所有蜥蜴人连这座村庄一起铲除吗？」

「……身为大王不会做这种事吧？」

看到任倍尔目不转睛地观察自己，安兹手抵著下巴告诉他：

「你似乎误会了什么，我做事会考虑利与弊。我不认为区区一人造反会毁掉母体组织，但如果今后这种叛变行为一再发生，让我认为诸如此类的坏处超过好处，我可是会当机立断喔！你该不会以为我是个没大脑的软心肠吧？」

任倍尔的表情有了改变。

但安兹不太明白他露出的是什么表情。

身为不死者的自己这样说或许很怪，但他觉得蜥蜴人也很奸诈。

他哪里知道其他种族的表情代表啥意思，自己不过是个不死者，只是拥有人类铃木悟的经验底子罢了。

看任倍尔不肯开口，不得已，安兹继续说道：

「噢，放心吧。就算你背叛我，我也不会毁掉这座村庄的。毕竟不是群起造反，况且从你的个性与经历来想，有这种反应可以说很自然。过去的同伴──恩人吗？我明白你会选他们。不过，我再说一次，我并不打算毫无理由地毁灭矮人国。」

无论有没有玩家在，安兹都不愿二话不说就开启战端。

以目前来说，他们与邻近诸国的关系并不好。

表面上看似最为友好的国家，怎么会提出要成为属国？这下要是跟矮人国陷入交战状态，魔导国就完全成了恶霸了。

所以安兹想尽可能与矮人国缔结友好条约，藉此昭告邻近诸国：魔导国是能正常签订条约的国家。这么一来，也有正当理由可以牵制不知身在何处的玩家们。

假设玩家们对魔导国怀有戒心，他们会采取何种行动？

最有可能的是一口咬定魔导国为罪恶之邦，在名为正义的大义名分之下，试图毁灭我国。不过，如果他们听说魔导国跟矮人国正常缔结了友好条约，事情会变成怎样？

也许有人会认定魔导国是强迫矮人国缔结条约，来个炮舰外交。但至少看起来，缔结的条约并非蛮不讲理。

比方说将来，如果出现了想与魔导国一战的玩家，该名玩家必定会与同等级的存在──有可能是其他玩家──联手出击。但是在他请求协助的对象当中，或许有人会认为魔导国是个正常国家。不敢参战的人，也或许会拿魔导国与矮人国的条约为藉口回绝。

也许这种想法太自以为是了，但是当对手步调尚未统一时，假如硬是开战，对方落败时或许有人会说「所以我就说不想打了嘛」在内部引爆炸弹也说不定。

这正是安兹制造正当理由的目的。

安兹怕的是玩家小队，不是一个玩家。

的确，持有世界级道具的玩家很可怕，以世界冠军为代表的最强职业的玩家也很可怕。但一个玩家只要拿不出「二十」，纳萨力克地下大坟墓就绝不会败北。

「所以你大可放心。」

「──我明白了。」

「嗯，那太好了。那么任倍尔，这事可以麻烦你吧？」

「了解，陛下。我会带您到我住过一阵子的矮人洞窟街。」

安兹高傲地颔首，视线转向萨留斯。

「好，那么再来是萨留斯。听说你的小孩出生了，真是可喜可贺。母子说是都很健康？」

萨留斯神情紧张地──大概──回答：

「是，陛下。两人都很健康，小孩就快会走路了。」

「好快啊！」

安兹虽然这么说，不过根据调查，这个世界的人类小孩无论是学爬还是走路，似乎都比铃木悟那个世界的小孩早。但他也只是用塔其•米跟他说的知识推断罢了。

「是这样吗，属下觉得算是普通……」

「啊，啊。也是，我一时想成人类了。小孩……嗯。我现在正在召集各类种族的人，有意建立一个所有人能相亲相爱的国家。如果我说做为其中一环，我要你们夫妻到我统治的人类国度生活，你会欣然接受吗？」

「只要陛下如此命令，属下不敢有异议。」

「不要这样说话。」

也许他没那个意思，但感觉听起来好酸。

之前艾恩扎克也是这样回答呢。安兹边想边接著说：

「我是想问你有何感想。你曾经成为旅行者离开蜥蜴人部落，对吧。换言之，你应该拥有与一般蜥蜴人不同的思维。所以我想问你，当你目睹逐渐改变的世界时，你对事物有何看法与感觉。」

「属下成为旅行者是因为觉得不能这样下去，只不过是情势所逼才采取行动。」

「就算是这样，你见识过世界，视野想必很辽阔。我希望你与一般蜥蜴人做比较，想想蜥蜴人如果去了人类国度的情形。如何？」

「是……」萨留斯思索片刻，然后再度开口：「以我个人的看法来说，我不会想去大都市。我实在不放心带妻小前往那种地方，即使说是陛下的国家，变化太大还是……有点困难。」

破坏原有的环境，在新环境活下去，会让人满心不安。希望能尽量留在原本的环境不走，应该是人之常情。尤其是像萨留斯这样，一家人的人生都得由自己这个男人来扛，更是如此。

也许有人会说这种人生太消极，不过安兹觉得不能看情况进入守势的人才叫脆弱。PK如此，PKK也是如此。

「原来如此，那么……今后诞生的孩子们也许能习惯，亲近新环境吗？」

「陛下的意思是要带孩子们离开吗？」

安兹听出了一点责难的口吻。

他大概是以为安兹要拆散亲子，强行带走小孩吧。

「不要胡乱猜测，我要建立各类种族能共同生存的国度，首先是人类小孩、蜥蜴人小孩与哥布林小孩──我只是在想如果能打造一个空间，让这些孩子能手拉手玩在一块该有多好……不过话说回来，你们不要把自己封闭在湖泊这个小小世界里，必须放眼更大的世界才行。」

两个蜥蜴人似乎显得神情复杂。

「陛下是指……应该出现更多旅行者吗？」

「并没有蜥蜴人部落所说的旅行者那么了不起，我只是提议你们可以用更轻松的心态增广见闻……我不太清楚，不过所谓的父母亲不都希望小孩能增广见闻吗？」

萨留斯露出了怪表情。

「……这问题实在没那么单纯，我们会希望孩子能在这安全，食物不虞匮乏的村庄活下去，但我想陛下的意思，是说时代已经变了吧。」

他那百感交杂的语气，大概就是做父母的心情吧。换成自己的立场来想，就像安兹也希望NPC们能过得幸福。这么想来，就对萨留斯产生了一点亲近感。

「我明白你的困惑，变化对于那些脑袋僵化的人而言，都是难以追随的。变化得越快，老人们就越喜欢找藉口排斥。」

安兹耸耸肩膀这样说，任倍尔与萨留斯似乎都笑了。

「陛下所言甚是。」萨留斯说。「我们那些老人真的就像陛下说的一样，到现在偶尔还会叨念几句。」

「也就是说萨留斯也是那些糟老头之一了。」

萨留斯一脸不高兴地看向任倍尔，这次安兹倒是看出来了。

「有了孩子的父母啊──说得对，就是这么回事。」

安兹目光慈祥地看看站在身旁的科塞特斯。

「好了，只有这件事我得说清楚。科塞特斯，我要给你敕命。」

「是！」

「就算任倍尔真的选择与我为敌，你也绝不可伤害这座村庄里任倍尔的任何熟人。」

「遵命，大人！」

看到科塞特斯深深低头领命，安兹满意地点头，定睛注视任倍尔。

「然后是任倍尔，我想尽可能了解你所知道的事。你是在哪里遇见矮人的，过了什么样的生活，还有带什么礼物过去能取悦他们？诸如此类，你想起什么统统告诉我。」

「瞭啦，陛下。」

「注意你的讲──」

「无妨，科塞特斯。如果这是正式场合，我会砍了他的头，不过──」安兹装模作样地环顾周围。「现在并非正式场合，所以这点小事，就笑著原谅他吧，我认为这点肚量我还是有的。」

说完，安兹轻声笑了笑，科塞特斯好像很困扰地叫了起来：

「安……安兹大人……」

安兹以手制止科塞特斯说下去，接著以冰冷透澈的眼神看向任倍尔。他用镜子当对手，练习过这个角度好几次了。

「不过呢，任倍尔，只有这点你可别忘了喔。你的讲话方式令科塞特斯蒙羞，使得他对我抱有罪恶感。」

任倍尔身体颤抖了一下，想必是因为恐惧。

（……不会是临阵兴奋吧？）

「……请陛下恕罪，属下太得意忘形了。」

「──无妨，你得感谢这座村庄的管理者科塞特斯，我不会对你们怎么样的……讲了些闲话了，你可以开始谈矮人了吗？」

「在那之前，安兹大人，您不妨先坐下来吧？」

科塞特斯的提议让安兹大为困惑。

安兹的身体不会感到疲劳，所以不坐椅子也没关系。但部下好意建议，冷漠拒绝似乎也不太好。

「说得也是，那我就坐吧。科塞特斯，不用准备什么高级椅子，给我搬把可以坐的东西来吧。」

「是！那么属下失礼了。」

科塞特斯双手双膝著地。

过去的记忆，让夏提雅的幻像出现在科塞特斯之上。

「……不用问我也知道，但为以防万一，还是问一下吧。你这是做什么？」

「属下听闻日前夏提雅曾做过这样的举动，因此加以效法……」

「那是为了处罚她，你不用这么做。」

「但属下所管理的蜥蜴人对安兹大人出言不逊──」

「别再让我重复一遍，我应该说过我不介意了，你没听见吗？」

「绝无此事，只是──」

安兹一边嫌麻烦一边想说服科塞特斯，但他实在太顽固了。安兹明明是不死者，不可能感觉到累，心情却开始疲惫起来。最后安兹懒得讲了，兴致缺缺地说道：

「……啊──也罢。那么我要坐了，科塞特斯。」

「大人请！」

科塞特斯回得干劲十足。

想到要在众目睽睽的状况下坐下去，就非常──一点点难为情罢了。

只是越是犹豫，别人就会觉得越奇怪。自己要像理所当然似的，以一位至高君主的身分坐在家臣背上才行。

安兹坐了下去，老实说坐起来很不舒服，老实说东凹一块西凸一块的，老实说好冰。

岂止如此，莫名有干劲的科塞特斯呼出的气息，比平常更白蒙蒙地四处弥漫，简直像在乾冰上洒水似的，从安兹的脚下沿著地面流去。感觉就像想表现出庄严感却搞得很廉价，让安兹如坐针毡。

「感觉如何，安兹大人？」

糟透了。安兹实在不能这样说。

他是有一丝好奇心，想知道如果真的说出口会怎样，但又怕看到科塞特斯的反应。

「唔嗯，挺不错的……」

安兹讲到一半，开始认真觉得这样有点变态。但除此之外还能怎么说？

「那么属下与夏提雅，哪一个比较好呢？」

「………………」

安兹真的无言了，这要怎么回答才对？

「咦……你……你为什么想知道？」

「回大人！为了将来愿意坐在属下背上之人，窃以为有必要做点训练。」

「……………………咦？」

什么意思？

科塞特斯的种族在繁衍后代还是怎样的时候，会让母的骑在背上吗；还是说他有被虐的性癖好？

（建御雷桑──！）

不，那个人正常多了。虽然那人很喜欢战斗，但不会给人添麻烦，可以说是个好人。

既然如此，为什么科塞特斯会是这样？安兹就像不想知道，却不慎知道了他的性癖好，受到强烈打击。

「这……这样啊，那很好。」

安兹也不明白哪里好了。

「是！那么大人觉得如何呢？」

「虽然有点凹凹凸凸的，不过嘛，还不至于不能坐。就这方面来说，夏提雅坐起来比较舒适。」

「这样啊……」

「呃！不，不过呢，你有你的优点。那个，怎么说呢？冰冰的……对，冰冰凉凉的，最适合夏天坐了。」

安兹不懂自己为什么要这么拚命安慰科塞特斯。

「原来如此！不过……嗯……」

看科塞特斯好像开始陷入沉思，安兹抓准机会，对两名蜥蜴人说道：

「好……好了！不用这样偷看我，来吧，任倍尔，听听你怎么说。」

「啊，是。」

把之后任倍尔所说的话统整一下，就是他当时登山寻找矮人们，在山中仿徨了约一个月还是没找到，就在他觉得没希望了，正要放弃时，碰巧遇到了偶然来到地表探索的矮人。后来又发生了很多事，总之任倍尔博得了信赖，被带去了他们的都市。

所谓的发生很多事，好像是起初任倍尔因为外貌的关系不被信任，后来推心置腹地谈过话后，才勉强得到了信赖。

于是他在矮人城镇学习了各种武术，住在那里，到了对自己有自信后才辞别，回到了蜥蜴人的村庄来。

其中最重要的一点，是任倍尔能否带安兹等人前往矮人都市。

对于这点任倍尔虽略有难色，但回答是大概可以。

矮人都市是地底都市，必须先经过洞窟才能抵达，因此任倍尔说只要山峰地形没变，就一定能带路。

听到这番话时，安兹想起以前在YGGDRASIL看过的地底都市，不禁有些兴奋。

最后安兹问到从这里到矮人都市有多少距离。

答案是：沿著他从矮人国回来的路线走，需要走一周的山路，这样将会抵达湖泊北端。

以不擅长走陆地的蜥蜴人的脚程需要一周，换算成直线距离，大概可以预估有一百公里。

遗憾的是现在只能靠任倍尔的记忆，无法用地图规划出最短路线。

看来得有走错几次路的心理准备了。

安兹无意间想起在YGGDRASIL的冒险，露出满面笑容。

「……有帮上陛下的忙吗？」

「当然，这种好似用提灯微光照亮黑暗前进的旅途，我并不讨厌，可说令人兴奋雀跃。」

蜥蜴人似乎以为他在开玩笑，发出轻微的笑声。

安兹也无意纠正他们，不知道YGGDRASIL时代的人，大概很难体会这种喜悦。

「那么就由任倍尔担任引路人，先以获得的情报做好出发准备吧。亚乌菈与夏提雅很快就会带著随从过来，你也开始做准备吧。」

「了解，陛下。」

安兹高傲地颔首，从科塞特斯背上站起来。

下方传来有些遗憾的声音，就当作没听见了。