# 第二章 寻找矮人国

## 1

亚乌菈与夏提雅拣选的一群魔物，集合在蜥蜴人村庄附近的岸边。

有直属夏提雅的各种八十级不死者总计二十五只，亚乌菈挑选的魔兽三十只，以及负责打理安兹、夏提雅与亚乌菈身边事宜的吸血鬼新娘六只。此外，还有安兹一开始带来的半藏五只。

另外有五头长毛象般的魔兽，是用金币召唤来搬运行李的。这种魔兽身体左右两侧装了放行李的竹篓，在YGGDRASIL也常用到。

由于它们只有四十级左右，在这一行人当中算弱的。但运货用魔兽可不是虚有其表，它们拥有对冰与火的抗性，无论是冰雪地带还是熔岩滚烫的火山口附近，都能行动无碍。而最重要的是，这种魔兽虽然外观笨重，移动速度却很快，而且优点是长期断食也不受影响。

安兹──让科塞特斯在背后待命，把任倍尔叫来。

「有何吩咐，陛下！」

任倍尔离开萨留斯与蔻儿修等安兹记得名字的蜥蜴人群，走了过来。安兹的视线移向蔻儿修臂弯里的白色小蜥蜴人。

也许是感觉到了安兹的狩猎（稀有）魂，蔻儿修好像要保护小孩般动了动。

（我又不会跟你抢……）

安兹一边感到有些寂寞，一边将三个道具交给任倍尔。

「收下吧，这是不需饮食与睡眠的戒指，而这一个是抗寒的戒指。还有借你『飞行』的项炼，我会教你怎么用，滑落山坡时就用吧。」

「谢谢陛下。」

这样YGGDRASIL时代一般的登山基本道具就都交给他了。再来如果遇到山脉特有的区域效果等等，再随时做对策即可。

「抱歉打断你做准备，我的事解决了，你可以回去了。」

任倍尔低头致意，就回去了。

「科塞特斯，小孩子可真是好奇心旺盛啊。」

孩子们保持著不远不近的距离，用闪闪发亮──应该吧，一定是──的眼神看著安兹等人。

（嗯──就算带去人类都市，小孩子的话应该会慢慢习惯吧。不对，反过来把人类小孩带来如何，可以在这附近做个营地，带一些小孩来，然后把蜥蜴人小孩也带过来。）

安兹想像著人类、蜥蜴人与哥布林小孩一起游玩的光景，还有亚乌菈与马雷等黑暗精灵小孩。顺便把夏提雅也加进去。

把夏提雅加进去，是因为安兹看到她在魔兽与不死者身边跟亚乌菈一起做准备，没什么其他理由。

（真是一幅美好的光景，跟雅儿贝德或迪米乌哥斯提提看吧。）

「大人不喜欢，属下立刻命他们散去，如何？」

「我不是这个意思……你觉得即使种族不同，孩子们是否也能很快玩在一起呢，人类小孩与蜥蜴人小孩能携手并进吗？」

「属下不清楚，不过只要安兹大人有意，他们一定会携手并进的。」

（……跟意志或命令无关，我是在问不同种族之间能不能携手并进，不过也许身为君王的我，不能提出这种点子吧。）

安兹的想法很可能变成绝对性命令，所以很多事令他害怕。

「……这样啊。那么差不多该出发了──亚乌菈，夏提雅！准备齐全了吗？」

安兹对两人出声道，立刻得到了回应：

「是！万无一失！」

「属下也准备好了呀，按照安兹大人的心意，随时可以出发。」

「任倍尔！」

「没有问题！」

「好！那就出发吧！」

「安兹大人，一路请小心！一有状况，属下可立刻出兵。」

科塞特斯说的没错，如果该地有抱持敌意的玩家，最后也许会动兵，演变成全面战争。不过──

「──最终来说或许有这个可能性，不过，这次的主要用意是武装侦察。如果那里有强者，我会在收集情报后以撤退为优先，之后才有机会用到你。期待你的活跃表现喔！」

「遵命！」

---

沿著湖泊北上，然后照著任倍尔的记忆登山，就是这次的路线。

骑著魔兽的不死者们走在前面，高举著魔导国的旗帜。

湖泊周遭具有知性的存在，都成了科塞特斯的属下。只要举著这面旗帜，就不用担心遭到袭击。话虽如此，终归只有能理解支配两个字的意思──具有知性的存在才是如此；这样做对知性较低的野兽等存在不但不具意义，反而还可能提高遇袭的可能性。不过，不管是哪座森林，都不可能有安兹一行人对付不来的魔物。

夏提雅好像巴不得遇到鲁莽之辈，严格监视著四面八方，但结果远远也没看到半只魔物，就这样到达了湖泊最北端。

沿著流入湖泊，既宽且浅的河川移动视线，就看到安杰利西亚山脉的高山峻岭连绵不绝。在这云淡风轻的季节，浮现于湛蓝天空中的山岭威仪，令安兹有所感触。

这时任倍尔来到安兹身边站定，讲出了提议：

「接下来可以由我带头前进吗？我想边看风景边前进，刺激脑子。」

安兹自然不会有异议。

「可以，就由你带头吧。不过不要一个人前进，身边要配置我的部下。如果有什么人袭击你，你就用我的部下当肉盾，回到后面来。在这一行人当中，你可是相当有价值的。」

「谢谢陛下。」

任倍尔对背负自己前进的魔兽以言语下令──说成请求比较正确──魔兽就照他的指示开始前进。由于他没有骑过动物，因此骑在亚乌菈驯服的魔兽背上，不是用技术，而是以言语操纵它。

上了山后，一行人的速度变得与在湖畔奔驰时完全不同。

走得非常慢。

起初只是沿著河川北上，但自从绕过瀑布开始爬山后，速度就更慢了。

虽然任倍尔拚命试著回想，但毕竟只是几年前走过一次，而且只沿著这条路回来过，现在倒过来走似乎步步维艰。再加上标高还很低，高大树林遮住了视野也是一大原因。

即使山脉地形没变，树木却是会成长的。

任倍尔一面拚命修正与记忆的差异，一面前进。

虽然几乎所有人都不需要休息，但少数会感到疲劳的人当中偏偏包括了任倍尔，因此途中穿插了几次休息，一行人就这样默默爬上山岭。

远方偶尔会看到像是魔物的身影，不过也许是他们人多，或是魔物肚子不饿，似乎不打算过来这边。如果是未知的魔物，安兹很想抓起来看看，不过这次就先放弃。

他的目的是抵达矮人王国。

安兹很清楚，一次想完成好几个目的，可能变成每个都做不好。

虽然有点遗憾，但安兹选择赶路。

遇到了林木线，高大的树木慢慢为低矮树木取而代之时，太阳也逐渐下山了。

蓝天染成了橙红色，夜幕跟著低垂。而星海为巨大山脉遮蔽的景观只能以壮阔形容，想到这片景致也不过是这世界的一小部分，就感觉为大自然的雄伟所震慑。

安兹震动著鼻腔，嗅嗅流入体内的新鲜空气中包含的芬芳。

这是怎么办到的──反过来说能闻到味道，为什么吃不出食物的滋味──安兹将这些疑问赶到脑海角落，吸取在耶•兰提尔近郊或纳萨力克闻不到的空气。

在YGGDRASIL也绝对感受不到这种大自然的宏伟。

做为飞飞冒险中得到的经验彷佛又追加了一页，心灵的充实感令安兹心满意足。说真的，就算之后没能发现矮人国而撤退，他好像也不在意了。

（这就是……这才是冒险者应该看到的风景，不是吗？）

安兹露出微笑，转头说道：

「好了，在这里过一晚吧。」

夏提雅回了声「是」后，直接向安兹提出疑问：

「那么安兹大人，是否要暂且回到纳萨力克地下大坟墓？」

的确，在这里设置个东西当记号，传送到安全场所过一晚是个好主意，但安兹不太想这么做。不是基于好处与坏处，而是情感方面的理由。

「不用，就在这里过夜吧。」

「可是，怎么好让安兹大人在这样的地方过夜……」

举目环视尽是岩石土地，从山上吹来的冷风急速剥夺体温──虽然安兹拥有对冰的完全抗性，不受任何影响。对于没有做抗寒对策的人而言──而且没有穿厚实毛皮的人而言，感觉想必就像尖针扎在身上。也许是因为镶嵌于秃山地表的残雪寒气，被风运送了过来。

大自然的雄伟让安兹笑意更深了。

YGGDRASIL有个公会揭橥的理念，就是化未知为已知，他们一定也是以这种心情踏上各种旅程吧。

那个公会大本营看起来简陋不堪，公会战也一直很弱，但却老爱往前人未踏之地跑，安兹当时不太能理解他们的想法，不过现在一目睹如此壮阔的世界，就似乎能稍微体会他们的心情了。

在当飞飞时也有过这种感觉，从一切束缚中得到解放，在世界各地旅行，真是──

「──安兹大人？」

无意间浮现的思绪顿时四散，不知去了哪里。

「怎么了，夏提雅？」

「呃，没有，抱歉打扰了安兹大人思考。」

「啊，没关系，你别在意，我没在想什么特别重要的事。」

「是这样吗，那就好……」

「所以刚才讲到哪里？喔，在这里过夜的问题对吧。」

「是的，安兹大人表示要在此地逗留，属下却没准备帐篷，真是万分抱歉。属下立刻从纳萨力克搬来，可否准许使用『传送门』？」

「没那个必要，与其说是忘了带帐篷，不如说是不需要，所以我没列在准备清单里……你知道马雷能用魔法做出住宿设施吗？」

夏提雅点头说知道。

「这样啊，那么我要你知道，我也能做出一样的事。虽然也可以用绿秘密住宅等魔法道具代用，不过那个的空间对这个人数来说有点窄。你看著。」

安兹找了个适当的场所，他需要的是有倾斜没关系，但没有巨大岩石等物体的开阔地形。

安兹很快就找到了最适合的场所，发动魔法。选择的是第十位阶魔法。

「『创造要塞（Create Fortress）』。」

魔法发动，刚才还空无一物的场所，出现一座高达三十公尺以上的厚重巨塔，巍巍黑影就像要咬住星空。

双开门做得厚厚敦敦，感觉就连冲车的攻击都能弹回。为了不让想攀墙入侵的人越雷池一步，壁面突出了无数尖刺。最高楼层设置了睥睨四方的恶魔雕像。抬头仰望，会感受到当头压下的沉重压迫感。

这座厚重质感足以威慑他人，有如要塞一般的高塔，正适合以拔地参天来形容。

「那么我们走吧。」

安兹走在一行人前面，站到门前，钢铁门扉就自动开启了。接著安兹站在原地，让其他人先进去。在YGGDRASIL当中，只要是同队的人，用触碰的方式就能轻易打开这扇门。反过来说，其他人就只能采取破坏等手段。那么在这个世界，门扉会如何判断？

安兹留下两只不死者，命令他们门关上后就打开，然后关起了门。

他等了一会，但门没有要打开的样子。

「……这扇门只有我能开吗。亚乌菈，你摸摸看这扇门。」

亚乌菈回了声「是」之后摸摸看，但门还是没开。

看来真的只有安兹打得开，安兹内心偷偷皱起眉头。友军攻击也是，这些问题实在很麻烦。如果这个世界有其他玩家，这一点小小的变化搞不好会害一些人波及同伴──一个弄不好甚至杀死对方。

（虽说已经过了将近一年的时间……但使用力量时还是得多注意才行呢。要是把别人卷进了范围攻击，那可是惨不忍睹。我应该提醒高等级的人多注意吗，尤其是马雷。可是如果他们已经有在注意，我太啰嗦反而会惹人嫌的……有意无意地提一下看看好了。）

提醒别人意外地是件难事，安兹在社会生活中，学到单纯责骂并不管用。

心情变得有点沉重的同时，做完实验的安兹打开门，把外头待命的不死者也放进来。然后确定所有人都进了宽敞的入口大厅后，把门关上，领著大家迈步前行。

走进大门内，对面还有一扇双开门，进去之后是一条通道，然后尽头又是一扇双开门。通道本身点亮了魔法灯光，走起来很顺。

尽头门扉一开启的瞬间，眩目的亮光照了进来。

那是一间圆形的大厅，地板洁白，天花板高耸。中央有座螺旋梯通往楼上。

「好了……今天就在这里过夜。需要休息的人休息，不需要的人……枯站在那里会让人心神不宁，就各自进房间里待命吧。」

安兹指著房间的门扉，总共有十扇房门。附带一提，这个空间内部经过扩张，比外面看起来宽敞。

「楼上……二楼跟三楼也有相同的房间，都可以用。亚乌菈、夏提雅、任倍尔，你们三个留下来。根据来到这里的路线，谈谈今后的计画好了。这样吧，你们到那边那张沙发集合。那么大家各自做自己的事吧。」

「安兹大人，吸血鬼新娘们该如何安排呢？」

「唔嗯……」

安兹一时无法回答夏提雅的问题。老实说，安兹只是因为想骗过丹克莉曼，才会带她们来，在不在根本没差。安兹想了一想，指示她们「我之后再下令，先去房间待命」，把整件事扔给以后的自己。

然后安兹走向沙发坐下。他对刚才那三人做出许可，确定他们都坐下了，才开始讨论。

「好，首先把今天一整天的路线划出来吧。来，亚乌菈，麻烦你了。」

「是，安兹大人。」

亚乌菈摊开画纸，参考一手拿著的笔记，开始流畅地划出地图。

「精准距离等细节我没有自信，不过我想大约就是这样。」

「嗯，谢谢你，亚乌菈。」

虽然只是粗略的地图，不过距离等细节今后再从空中调查即可。

「那么，我想任倍尔累了，不过不好意思，要让你吃点苦了。」

「……请问您是什么意思呢，陛下？」

看到任倍尔稍微提高了警戒，安兹温柔地对他微笑。

「我要看看你的记忆。」

「什……什么意思？」

「……讲得有点太像反派了。我能够使用窜改对方记忆的魔法，并且开发出使用这种魔法查阅对手记忆的方法。坦白说，这种魔法需要消耗庞大魔力，我尽可能不想用，但光靠你一个人的模糊记忆，不免有点担心。」

「这……这样做不会有后遗症什么的吗？」

「不要紧，我让一名神官提供协助，这方面已经达到老手级了。只要不做奇怪的窜改，就不会有任何问题。实际上，我对我的一名女仆也做过相同实验，并没有发生任何问题。」

「您是说希丝对吧？」

「没错，亚乌菈。话虽如此，这项能力并非万能。像是本人遗忘的记忆只能看到模糊影像，其他还有许多难以运用之处，但我在想也许这种魔法不是在查阅脑中记忆，而是存取更根源性的纪录──」安兹发现自己扯太远了，耸耸肩。「哎，没什么，总之我要查阅你的记忆。」

「原来如此……为了保险起见，请让我再问一次就好。真的不会有问题吗？」

「我能体会你的担忧，放心，任倍尔。我以我的名字发誓，绝不会改写你的记忆。」

「那么……我该做些什么呢？」

「嗯，你放轻松坐著就好。这种魔法并不会让你身体感到不适，只是，在用魔法之前，我想知道一些细节。首先是在几年前的几日几点，有什么事情留在你的记忆里。」

听任倍尔细细说来后，安兹发动了魔法。

安兹累积过使用这种魔法的经验，对自己的能力有专家级的自信；即使如此，这种魔法还是相当难用。

由于一旦操作了记忆，内容就会受到取代，一个弄不好会搞得无法收拾，就好像在完全没备份的状态下更动电脑系统。当成废人制造魔法或许很好用。

而最大的问题是要消耗太多魔力，使这种魔法更加难以运用。

只不过是追溯了一点点任倍尔的记忆，安兹就感到自己的魔力急速减少。

安兹本来想先找到目标记忆，然后从那里慢慢寻找，但看来魔力在那之前就要耗光了。让这种魔法更难运用的一个问题，就是等到隔天魔力恢复了，想再调查一次，却得跟昨天一样重新追溯记忆。

情况就是这样，所以如果要收集情报，用其他魔法绝对更有效率。

安兹在脑中发牢骚时，山脉的景色浮现出来了。看来总算抵达了目标记忆，但魔力果然快耗光了。

（查阅以前的记忆最费事了，如果是这几天的记忆，还有办法查……）

果不其然，看到的几乎都是些朦胧不明的影像。矮人的长相也是，看是看到了，但可能是因为任倍尔认不出来，每张脸都一个样，看不出有哪里不同。每个人都长了满脸的大胡子，只留下粗声粗气地怒骂或是喝酒的印象。

（这下没辙了。用神官做实验的结果虽然成功活用在希丝身上，但还是觉得用得不顺手……操作记忆这种纤细的东西不允许失败，也许我该再拿那个神官试一试。虽然他整个已经颠倒错乱，连话都答不上来了……为了做重组实验，早知道我应该以几年为单位做窜改的。真不该进行记忆归零的实验啊。）

如果耶•兰提尔出现了被判死刑的重刑犯，就带来做实验好了。安兹边想边解除魔法。

「如何，任倍尔，没怎样对吧？」

「咦？好像没怎样，又好像哪里怪怪的……」

安兹微微一笑。

「我只是看了你的记忆，没做任何改写，你觉得怪怪的反而不合理喔！我想应该是伪药（Placebo）效应吧，很快就会好了。」

任倍尔甩了几次头，安兹不去注意，看著地图。

虽然看过了记忆，但还是搞不太清楚。

追根究柢，都怪山间模糊的景象中没有能当成标记的物体。而且躲避魔物的记忆等等太鲜明了。

老实说，虽然魔力明天就会恢复，但庞大魔力消耗得一点都不划算。

「好了，之后就还是照当初预定，让任倍尔带我们北上吧。我看了他的记忆，说不定也能帮上一点忙。」

想不到其他点子了。

即使派出斥候，顶多也只能解决掉前方出现的魔物，没有意义。

「那么解散吧，你们各自好好……虽然除了任倍尔以外应该都不用休息，但还是为明天出发做准备吧。」

---

目送主人前往房间，亚乌菈问坐在身旁的夏提雅：

「你要用安兹大人右边的房间，还是左边？」

亚乌菈藉由魔法道具的效果，夏提雅则是因为身为不死者，不用睡眠，所以不需要房间。但主人分配给自己的房间，不使用也很失礼。不过为了护卫，最好避免使用离得太远的房间。

「嗯──哪边都一样，都可以呀。」

「哎，是没错啦……咦，你在干么啊？」

心不在焉的回答让亚乌菈觉得奇怪，往身旁一看，夏提雅正在做笔记。

「……安兹大人是这么说的，句点。我在抄笔记呀，以免忘了安兹大人的金玉良言。」

「哦～真了不起，我看看？」

亚乌菈从旁探头一看，僵住了。笔记本上写得密密麻麻，毫无空白到了异常的地步。

怎么会有这么多东西可以写？随便一看，夏提雅把主人讲的每字每句，以及采取的所有行动一字不漏地写了下来。

（这样……对吗？把无上至尊的金言玉语仔细留存下来是很好，可是夏提雅写这些，不是为了那种目的吧……）

夏提雅该做的笔记，应该是从自己主人的睿智中掌握要点，融会贯通的方法才对。她这样让亚乌菈有点不安。

「呃，我说啊。我觉得做笔记是很棒的一件事，可是不能本末倒置吧？」

夏提雅一脸不解地盯著亚乌菈看。

「听好喽！做笔记会让你以为自己有好好做事，可是你真正该做的是写下重点，然后在遇到相同状况时自己也做得来，对吧。像现在这种做笔记的方式，真的没问题吗？」

「我觉得没问题呀……」

「那就好，不过为了保险起见，回到房间后重看一遍，想想安兹大人那时候是怎么想的，然后换成你自己试著融会贯通，应该比较好吧？」

「真是如此吗？」

「真是如此。」

亚乌菈斩钉截铁地说完后，忽然不明白自己为什么要跟夏提雅说这些。但她又产生一种心情，觉得自己指导她是理所当然的。

（唉，真是，不知道为什么，但就觉得我好像多了个笨妹妹……虽然这样说是冒犯了，但泡泡茶壶大人是否也有过这种心情呢？）

---

在格外眩目的朝阳下，一行人做好出发准备。并没有特别做什么，就只是走出魔法做成的高塔，排好队伍罢了。比起当飞飞时的旅途，安兹不由得感到枯燥。

然后一行人再度开始探索，然而一路移动到当天傍晚，都没发现到任何蛛丝马迹。

太阳消失在山脉斜坡后方时，安兹眯细了眼。

骑乘魔兽的一行人，至今移动了一百公里的距离──应该已经超过了安兹推测到都市的距离。然而还是一无所获，也就表示接下来必须进行地毯式搜寻，总之就是要开始做花时间的工作了。

这天一行人也是用安兹的魔法休息，然后到了隔天。自出发以来已经第三天了。

任倍尔忽然怪叫一声：

「就是这里！我知道这里！」

四下已经没有树木的影子，只有岩石嶙峋的山地，任倍尔的声音在这当中大声响起。

「陛下！应该不远了！」

「是吗！那么所有人行动时多加注意！」听从安兹的命令，所有人整齐地排好队。「那么任倍尔，麻烦你了。」

「请交给我吧！」

跟随任倍尔的前导，一行人往前进。

不久，就看到前方有处洞窟，或者该说是开在山上的裂缝。

安兹觉得那确实很像在任倍尔记忆里看到的地形，但他觉得好像应该再大一点；不过看任倍尔高兴的模样，应该不会有错。

比起只是窥视了记忆的安兹，任倍尔本人的记忆应该更为正确。

安兹一面拉平长袍的凌乱处，一面命令亚乌菈。

照事前决定好的那样，亚乌菈带著魔兽，跑向裂缝。

「矮人王国！此地南方建立的新国家，安兹•乌尔•恭魔导国国君，安兹•乌尔•恭陛下驾到！快派人带路！」

担任前导的亚乌菈，声音似乎在裂缝中嗡嗡回荡。

但没人回答。

亚乌菈以眼神询问安兹该怎么做，于是安兹指示她再喊一次。

亚乌菈又吼了一次。

但还是没人回答，等了一下，好像也没人要出来。

任倍尔说过这里的入口配置了警备兵防人入侵，如果是这样，对方一定会听到亚乌菈的声音。

难道说矮人不喜欢接触黑暗精灵？

安兹先指示亚乌菈回来，同时把任倍尔叫来。

「换你了，你去叫他们。」

安兹替任倍尔施加了几种强化魔法，虽然这样也不能保证绝对安全，但有与没有的危险度可是差很多。

任倍尔靠近洞窟，大声呼叫，还是没人回答。

「……半藏。」

「御前伺候。」

从身旁待命的夏提雅的影子里，一名忍者像渗入空气般迅速现身。半藏领队身后还有其他半藏排队站好。

「──我要你们入侵内部，确认状况。不要引人注目。」

「属下明白了，那么要调查到什么程度呢？听闻矮人都市是坑道都市，若要调查网状分布的所有坑道，需要花点时间。」

「最低限度就可以了，只要调查都市的中心地带，都市功能的核心区即可，坑道内部之后再另行调查。」

「遵命。」

半藏们由领队在前，迅速奔去。那种留下影子的奔跑方式，是忍者系高阶魔物特有的动作。

安兹指示任倍尔回来，同时让他到成员中间──安全的位置待命。因为在与矮人交涉时，他会非常有用。

「──夏提雅，别怠忽警戒。」

「是！」

夏提雅使用特殊技能，瞬间就整顿好了全幅武装，小心谨慎地注意四下。

夏提雅是纳萨力克的最强守护者，只要她进入临战态势，不管对手如何厉害，都无法冷不防来个即死连续技。话虽如此，在玩家战当中，经验是很重要的要素。夏提雅缺乏这方面的经验，全丢给她负责太危险了。

就这层意义来说，经验极端丰富的安兹必须示范给她看。

安兹也一样不敢大意，对周围提高警戒，不久半藏回来了。安兹没想到会这么久，或许表示距离真的很远。

半藏们在安兹跟前排好队，单膝跪下。当然，是由领队代表其他人开口。

「──安兹大人，我们发现了矮人都市的住宅区，进行了搜索，但人迹杳然。」

「──发生了什么事？」

「我们没有彻底调查，不过并未发现尸体，房屋内也没有任何家具或打斗过的痕迹。」

「或许应该认为矮人们出于某种理由，而主动放弃了这座都市。」

安兹转向任倍尔，他看起来很惊讶。虽然只相处了短暂时间，不过安兹已稍微了解任倍尔的个性，想必不是演戏。

「──好，带我到住宅区。」

「是！」

由半藏带路，安兹迈开脚步。当然，接下来要前往的是未知的土地，他不会大意。夏提雅、亚乌菈与任倍尔不用说，他也让高等级不死者与魔兽们同行。

留在外面的只有低等级吸血鬼新娘们，以及长毛象型的魔兽。

这么做主要是当成诱饵，如果未知的存在，而且是有敌意之人在监视他们，想削减安兹等人的战力，一定会从能够确实打倒的人下手。况且假使对方知道一行人有搬运物资，考虑到能从中获得的情报等等，必定会发动袭击，这是基本中的基本。

为此，安兹不只要留下她们，还在附近埋下一只半藏。

不是为了救她们。

是为了监视对手，尽可能获得来袭者的情资。如果还能得知对手的撤退地点──大本营之类的情报，那就再好不过了。

迄今旅途中安兹一次也没回纳萨力克，也是为了不让对手知道他们能用「传送门」无限恢复战力，让对手误以为从较弱的部分削减战力能得到好处。

（假若对手出现她们还能没事，那就好了。）

安兹并不希望让她们送死，不过为了获得敌人的情资，失去在某种程度上能自动出现的魔物也不足惜。

也许自己这样很残酷。安兹一边想，一边往洞窟里前进。

外头的亮光照不到洞窟内，很快里面就变得一片黑暗。不过对拥有夜视能力的安兹而言不成问题。夏提雅、亚乌菈、其他不死者与魔兽们也一样。他们这个等级的人，没有一个会受单纯黑暗影响视野。

任倍尔让一只不死者像抱公主一样带著走。

钟乳石与石笋等等清除得乾乾净净，地面经过整平，适于行走，全是因为此地是矮人的都市。

一行人让半藏带路前进，途中有好几条分歧，不过半藏说它们全是很短的死路。想必是用来让入侵者迷路，以争取时间或赶跑敌人。

安兹拥有这种时候可以使用的魔法，但半藏没有，应该是把所有路线调查了一遍，难怪会花时间了。

安兹正做如此想时，半藏转过头来。

「安兹大人，再走一会就是住宅区了。」

「是吗……前方看得到朦胧的灯光，半藏，你不是说没发现矮人吗？」

「是，没有发现，这个亮光是类似水晶的矿石发出的光。」

坑道前方是个广大的开阔空间。

安兹寻找光源，四处扫视，看到支撑天顶的好几根天然粗石柱，以及天顶等地方长出了像是水晶的矿石，如同半藏所说的发出微光。

其他──就安兹视野所及，没有人工的光源。

半藏说这里是住宅区，的确没错，构造就像座都市。可以看到一大排跟盒子一样乏味的建筑物──应该是二层楼构造。

也许是因为住在这里的种族身高不高，房屋比人类社会的建筑物矮了一截。即使如此，还是比安兹的身高要高，使得视线被建筑物遮蔽，掌握不了都市的大小。只能看出建筑物似乎相当多，让人数都懒得数。

「唔……」

安兹看著这样的都市，心里感觉怀抱的愿望之火被水滋一声浇熄了。

实在太寒酸了。

听到矮人都市时想像的那种辉煌、纤细又厚重的印象，在这里完全找不到。这里没有YGGDRASIL的氛围──玩家的气息。

安兹移步前进，走近一栋建筑物，推开屋门。

正如半藏所说，空虚无物的空间铺展开来。

就安兹从门口所见，屋里没有任何家具，只有固定住的架子等搬不走的物品。地板积了一层白白的灰尘，看似很久没人进来了。

「──任倍尔！叫叫看有没有人。」

听从安兹的命令，任倍尔呼叫了照顾过他的矮人名字。

在洞窟里，声音会无边无际地扩散，而没有回音，大概是因为这里空间够广。

任倍尔叫了几声，但还是没人现身。

「──半藏，搜索这座都市以外的坑道，看看有无任何线索，我要你找出这座都市遭到放弃的理由。不过坑道有多深多长无法估计，如果觉得太深就收手吧。」

「是！」

让在场所有人分头寻找应该比较快，但在这无法理解的状况下，安兹没鲁莽到做那种选择。他命令众人集合起来稍做调查，让其他人在背后待命，自己把建筑物的每扇门一一打开。

每栋建筑物都跟第一栋一样。

偶尔会发现放了家具的建筑物，但顶多就是这户一个架子，那户一张桌子，没发现家具一应俱全的房屋。

这下调查起来会很费时。

「亚乌菈，我们当中你的感觉最敏锐，你的感知能力有发现到谁吗？」

「没有，感觉没有任何人在。」

「是吗……那么大伙分成两组，稍微调查一下吧。夏提雅指挥不死者保护我，亚乌菈先去任倍尔借宿过的矮人住家，然后一面注意不要走太远，一面巡视整座都市，找出矮人们消失的原因。」

两名守护者做了回答，安兹看到任倍尔对自己低头致谢。

安兹高傲地点头，发动「飞行」。

身体慢慢浮空。

如果有人埋伏，这会是非常危险的行为，但他不知怎地，就是觉得真的没人在。

「安兹大人！」

夏提雅赶紧飞起来，追上安兹。

「太危险了！请降低高度！」

「你说得对，我有点大意了。」

安兹只因为没有根据的直觉，就飞上容易进入射线的空中，难怪夏提雅要生气了。

「不过没遇到攻击，就表示很可能真的没人。还有发现到我的人有可能为了获得情报而靠近过来，麻烦你戒备周围安全。」

「……请您不要以自己当诱饵。」

（布妞萌桑说过，统率小队者担任诱饵，有时是正确的战略……不过夏提雅不是我的同伴而是护卫，大概不会认同吧。）

安兹向夏提雅说了声「原谅我」，然后俯视下方。

的确是座都市，呈现棋盘般的构造，有著许多外形相同的建筑物。

「──那里有栋气派的建筑物，还有那边与那边。」

虽然这里的建筑物全都如出一辙，但也有零星几栋特别大的。

「去看看好了。」

「……等呼唤亚乌菈回来后再前往如何，如果那里有人埋伏，可能会有麻烦。」

夏提雅从刚才到现在说得都很对。

「安兹大人！」

正好这时下方传来亚乌菈的声音，往下一看，亚乌菈身边带著任倍尔，正在挥手。看那挥手的方式，绝对是有什么要事相告。

「好像有所发现啊。」

「似乎如此呀。」

两人互看一眼，降落在亚乌菈身边，不死者稍慢一步，也跟上来。

「请看，安兹大人！」

亚乌菈带著安兹来到一间房屋，指指打开的屋门后面。

安兹大略环顾一下室内，就跟刚才检查过的建筑物没两样，没能发现什么特别的东西。

「这里就是任倍尔说借住过的矮人家吗？」

「不，不是这间。我们前往任倍尔借住过的矮人家时，途中发现了房门开了一点的建筑物。检查过里面之后，您看。地板上有脚印，而且应该不是属于矮人。任倍尔，矮人不是打赤脚生活的，对吧？」

「嗯，当然不是……大人。他们那时候都有穿鞋，在家里也几乎不脱。属下常常看到有人穿著脚背以金属补强的坚固鞋子。」

「就是这样，所以这绝不会是矮人的脚印。」

「从这脚印能看出多少线索？」

「这个嘛。」亚乌菈微微偏头：「首先这似乎是两只脚步行的生物，然后左右脚之间有线状痕迹，应该是尾巴留下来的。」

「是类似蜥蜴人的生物吗？」

夏提雅视线看向任倍尔。

「不，不是喔。尾巴没有任倍尔他们那么粗，更细一点。脚印也覆盖了灰尘，所以应该有一段时间了。不是常常过来……而且好像一进来就立刻出去了……是不是发现了矮人城镇，产生了兴趣呢？」

亚乌菈移动原本看著住宅内的视线，朝向街道上。

「不是一只，是好几只……而且数量似乎不少，至少有十只。」

「能跟著这些脚印走多远？这是唯一的线索，我希望能尽量追远一点。」

「好的，那么可以请大人跟在我后面吗？」

安兹自然不会拒绝。

由亚乌菈带头，所有人成群结队移动。为了保护看著地上走路的亚乌菈，安兹让夏提雅紧跟在她身后。

脚印主人的行动，就跟亚乌菈的推测一样。换言之就跟刚才的安兹一样，感觉不到目的──前进方式就像边走边到处看看矮人的家。

一路跟著脚印走的亚乌菈突然停下脚步，然后瞪著道路前方。顺著视线看去，是安兹从空中看到过的一栋巨大建筑物。

「他在这里与好几双──同样数量的脚印会合。这支别动队好像是从那边来的，该怎么做才好呢，要调查一下别动队吗？」

「……不了，先找出这双脚印的主人去了哪里比较好，别动队的脚印之后再行调查应该没问题。」

「遵命！」

亚乌菈再度开始走，不久，就以横越都市的方式抵达了靠墙的建筑物。

看起来像平房，不过占地面积相当广。

「……我想应该没人，不过为了以防万一，还是使用魔法好了。敌人的防御魔法有可能以我为中心爆发，因此所有人离我远点，到一旁待命。」

使用情报系魔法时有可能遭受反击，目前的成员顶多只有任倍尔会被一击杀死，但也没必要无益地减少属下的体力。

「安兹大人，至少让我随侍您左右呀。」

「咦，那我也要一起。」

「不可以，你得待在不受波及的地方，注意周围情形呀。」

被夏提雅驳倒，亚乌菈注视著安兹求助，但安兹的意见也跟夏提雅一样。

「说得对，成员当中就属亚乌菈的感知能力最优秀。我是觉得可能性不大，不过如果有人潜藏于附近，就麻烦你即刻应对。」

主人都这么说了，亚乌菈似乎无法回嘴，不情不愿地点点头。

安兹以魔法制作出感觉器官，让它滑入建筑物中。

还是一样，看起来没人躲在里面。安兹继续往里面走。

（这栋建筑物究竟是什么，有柜台，还有……这是衣物柜吗。如果是浴室，却又没有分成男女两边……是矮人特有的建筑物吗？）

安兹边观察边穿过几个房间，视线抵达了一个地方，就像他们一路走来的坑道。

（这里会不会是关卡或要塞性质的建筑物，例如假使有人从这条坑道的深处进来，可以在这里抵御外敌之类。如果是这样，这条坑道前方是否另有出口？）

安兹大致搜索过建筑物内，没能发现敌人踪影，于是简单说明一下建筑物内部的构造，让亚乌菈进屋里来，以确认脚印是否往坑道里去了。

然后安兹、夏提雅、任倍尔依序进入建筑物。考虑到半藏会回来，安兹让魔兽与不死者们在外头待命。

安兹跟在亚乌菈后面，并小声对任倍尔问道：

「你对这栋建筑物知道些什么吗？」

「抱歉，陛下，我不知道那么多耶。我只知道刚才陛下与各位在看的……大型建筑物？找到某人脚印的屋子那条路，矮人只告诉过我往前走有一栋建筑物，他们就是在那里搞政治的。还有，偶尔会看到的大型建筑物，我想是经营酒馆或锻冶铺等店家的地方。矮人他们即使是首领……呃，即使是掌权者，也不会住太大的房子。」

任倍尔又补一句「不知道为什么就是了」做结。

正好在这时，亚乌菈停在坑道入口。

「脚印在这里进进出出，要往前走吗？」

亚乌菈的询问让安兹犹豫起来，但也只是一瞬间。

「不，算了。这座都市内还有必须调查的地方，到最后的最后再往里面调查吧。再说调查这里面的时候，最好让半藏同行。」

应该说半藏到现在还没回来，可见坑道相当广大。

回到外头来的安兹启动「讯息」，联络半藏领队。

「怎么了，半藏，还没收集到情报吗？」

『抱歉花了这么多时间！不过请大人高兴吧，虽然费了一些工夫，但属下终于捕捉到某人的踪迹了。』

「什么，真的吗，你找到矮人失踪的证据了？」

『并非证据，不过这条坑道深处似乎有人──在发出声音。』

「你是说并非自然发生的声音，是吧？」

『是！似乎有人在挖掘矿脉。大人尊意如何，是否该由属下尽量收集情报？』

「不，别这么做。在那之前，你先带我们到那里，我在──」安兹觉得解释也解释不清楚。「这样吧，你到有火把的地方来。」

『遵命！』

安兹结束「讯息」，接著拿出火把。这种火把会自动点火，安兹将它交给身边待命的不死者。

不死者左右挥动火把，对不知身在何处的半藏打信号。

不用说，安兹拥有的火把当然是特殊火把，它是店里卖的工艺品，抵在黏体等特殊魔物身上，就能造成多出普通火把两倍的损伤。

虽然以这种方式使用太浪费了，但安兹身上没有普通火把。

经过火把在视野留下带状残光的时间后，半藏们出现在安兹面前。

「属下斗胆拜见大人。」

「招呼就免了，时间就是金钱，快将我们带到那里去吧。」

「遵命！」

忍者向前奔去，背上载著安兹等人的魔兽们随后追上。

不久，前面出现一栋刚才顺著脚印走时看过的建筑物，半藏停了下来。这里无疑就是终点。

安兹从魔兽身上下来，半藏向他说明：

「这栋建筑物里有著隐藏坑道，坑道里有人在。」

「安兹大人，这里有新的脚印。没有出来的脚印，只有进去的。脚印有穿鞋子，单纯从大小判断，身高大概跟夏提雅差不多吧。人数是一人。」

亚乌菈在建筑物前面凝视著地板做报告，安兹点点头。

「……我要尝试跟对方友善对话，即使对方攻击我们，你们也只准防御。绝不可以主动攻击，知道吗？你们要彻底做到这一点。还有为了不让对方产生戒心，先由亚乌菈上前攀谈，然后──」

安兹摸摸自己的脸。

不死者受到排斥是只有人类社会，还是普遍的常识？

无论如何，安兹带来的属下是不死者军队。既然如此，还是向对方露出真面目──不要有所隐瞒，或许能留下比较好的印象。

「好，那么半藏，带我们到听见声音的地方吧。」

在半藏的带路下，一行人穿过建筑物，在坑道中前进。

天顶不怎么高，大概是因为挖掘者是矮人吧。YGGDRASIL的矮人也不例外，身高都不怎么高大。

由他们来挖，应该就会是这种高度的坑道。

坑道走到一半，亚乌菈耳朵跳动几下，向安兹表示半藏的报告正确。

安兹也试著仔细听，但没听到亚乌菈听见的声音。

「这样啊……很近吗？」

「很难说，声波反射了，使我无法掌握正确距离。」

「唔，如果是直线坑道的话，就能放出魔法眼睛，掌握对手的真面目了……」

大概不是亚乌菈这种听觉敏锐的种族与职业，从这个距离是听不见声音的。可是，如果靠得更近，对方会察觉到他们这一大队人马的气息。

要是发现有一大群陌生人逼近过来，有常识的人都会以安全为第一躲藏起来。安兹有亚乌菈在，不认为会让对方跑了；但如果对方拥有「传送」等魔法或潜地等特殊技能，恐怕就抓不住了。

这时候比较聪明的做法，应该是只派出亚乌菈或半藏，再来就是发动完全隐形的安兹亲自出马。

「那么，接下来就由能隐密行动的人前往吧。首先是亚乌菈与半藏，然后是我。夏提雅在这里待命。」

「只要这是大人的命令。」

「……不对，在这里待命似乎有点危险。」

安兹抬头看看天顶，他看岩层是很坚固，但不能保证没有个万一。

「这样吧，你回刚才的建筑物那边，在那里等我们回来……不对，这样的话半藏也……亚乌菈，你认为脚印是走向那个声音的来源吗？」

「是的，是往那边走。我不能肯定，不过留下这个脚印的人应该就是声音来源。」

「是吗，那你应该能带我过去吧。」

亚乌菈点了点头。

「那么接下来就由我们两人前往，我与亚乌菈以外的人回到坑道入口的建筑物。当发生意外状况，尤其判断对手可能是等级相当的强者时，记住了，立刻撤退。到时候我们自己会逃走，不用担心。『传送门』的出口要设置在亚乌菈盖在森林里的建筑物。」

「是！不过就两位前往，不要紧吗？」

「不知道，不过嘛，我希望不要紧。」

尽往坏的方面想只会没完没了，只能做某种程度的妥协付诸行动。这是安兹最近学到的一点。

夏提雅似乎想不到什么话能改变安兹的心意，或者是对安兹唯命是从，没再提出任何异议，就同意听从指示了。

安兹与亚乌菈一同往前走去。感觉还有距离，所以不用魔法。

两人沉默地走著，一会儿后，安兹也听到了声音。

「……对方好像尽量不想发出声音呢。」

安兹完全不知道亚乌菈怎么会这样想，不过既然她这样说，那应该就是这样吧。

「这么说来，可以认为对方也在警戒什么了。」

「那么，要一看到就抓住他吗？」

「如果对方选择逃跑的话。第一次接触就暴力相向，之后会很难建立友好关系。」

「我明白了，那我先正常跟对方攀谈。」

「就这么做。那么我要隐形──不，还是小心点好，我要进行不可知化，就待在亚乌菈你身边。如果对方试著逃走，那没办法，就抓起来吧。」

## 2

两人讨论过各项事宜，决定好整个步骤，然后走到发出声音之人的身边。

坑道深处，有一个小个子的人形生物。那人在完全黑暗的世界里，把手上的鹤嘴锄刺进坑道墙上，心无旁骛地挖著土。

由于还有段距离，无法正确判断对方的身高，不过大约在一百四十公分上下。体格有如啤酒桶，腿不怎么长。不对，其实可以说根本很短。

那人披著茶色披风，就在他旁边的地上放了各种用具，应该是他带来的，其中好像还有没点亮的油灯与水壶等等。

（在无人都市中，冒出这么一个矿工？虽然令人想不通，不过只要问本人，疑问就能解决了。）

亚乌菈蹑手蹑脚，静悄悄地靠近那个人。

相较之下，安兹丝毫不担心。

「完全不可知化（Perfect Unknowable）」能消除一切声音或气息之类。除非是等级极高的盗贼系职业等等，否则难以探测。就连亚乌菈这个等级都很难发现目前的安兹，顶多只能模糊感觉到好像有人在而已。

与矿工靠得够近后，亚乌菈出声叫他：

「你好～你在做什么啊？」

「咿欸！」

伴随著魂飞魄散似的惨叫，那人转过头来。

他留著长长的胡子──肯定是人称矮人的种族。

男人睁大眼睛，用那件茶色披风覆盖住自己的身体。

就这样。男人的确就在那里，不过，似乎只有安兹这么想。

「唔！隐形啊～」

听到亚乌菈这样说，能够看穿隐形能力的安兹谨慎地望著矮人。的确如同亚乌菈所说，矮人的身影感觉好像淡了点。

（披风是魔法道具，那样做就能发动隐形力量是吧。感觉就像希丝那样？）

「欸，听我说，我没有打算要伤害你啦！矮人叔叔，我知道你就在那里，让我看到你嘛。」

亚乌菈可爱又温柔的态度，肯定大大打动了矮人的心。

对方稍微掀开披风，从缝隙中偷看亚乌菈。

「你……你难道是黑暗精灵，黑暗精灵怎么会出现在这里？」

「嗯，我来到矮人都市，发现没有半个人在，所以到处找找看有没有人知道怎么回事，结果就找到叔叔这边了。」

「原……原来如此……」

「大约五年前，这边还有住著矮人们，对吧。大家是怎么了，发生什么事了，还有，你差不多可以在我面前现身了吧？」

矮人一步步移动，亚乌菈的视线也跟著他慢慢移动。

「说得也是，你好像真的看得到老子。」

矮人让披风恢复了原状，大概这样魔法也随著失效了；但让安兹来看没有任何改变，令他觉得有点好笑。

「那么，我们从头说起吧。初次见面你好，我来自安兹•乌尔•恭魔导国，叫做亚乌菈•贝拉•菲欧拉。」

「魔导国？抱歉，老子孤陋寡闻，没听过这个国家，是黑暗精灵的国度吗，大概在哪里？喔，失礼了。老子是矮人王国的贡多•费尔比德，多指教啊。」

亚乌菈伸出手去，贡多明白了她的意思，擦擦被土弄脏的手，两人握手了。

感觉不错。在不可知化状态下观察情形的安兹用力点头。

「总之我们正常讲话，不用毕恭毕敬的，好吗？」

「喔！老子正希望如此。因为老子只是一般老百姓，如果你是什么大人物，老子就只能闭嘴了。」

看贡多露出笑容，亚乌菈微微一笑。

「那么，继续刚才的问题。呃，大约五年前应该还有矮人在这里生活，他们到哪里去啦？」

「唔嗯，我们差不多三年前离开这里，搬到其他都市去了。你有什么事找我们吗？」

「嗯，有点事。而且在这里住过一阵子的蜥蜴人跟我一起来了，我想跟他说。」

「蜥蜴人……大约五年前？」

贡多沉思片刻，然后敲了一下手心。

「喔！老子没见过，但有听说。因为我们是第一次见到蜥蜴人，所以那时常常聊到，记得是个一只手臂特别粗的家伙。」

「对！就是他。」

贡多重复讲了好几遍「原来如此，原来如此」。看得出来他卸除了心防。

「那么，既然那些亲切照顾过蜥蜴人的人好像也搬走了，可以告诉我你们搬去哪里了吗？」

「哎，是无所谓，不过……就老子所听说的，黑暗精灵并不是生活在地底下的种族吧。告诉你地下道的路线，你去得了吗？」

「我觉得大概没问题，但还是希望你教我在地表怎么走。」

贡多满是胡子的脸庞歪扭了。

「唔……抱歉，老子很少在地表上走的。费傲•侏拉──这是我们搬去的都市名，老子没自信能好好说明从这里要怎么去哩，只能模糊地说往北几公里之类。」

「那也可以，其实我是希望你带路……可以麻烦你吗，我会支付报酬的。」

「这提议真吸引人，但你是自己──你说还有蜥蜴人，所以是你们俩一起来的吗？你应该还没成年吧，有几个人一起来？」

「来得还满多的喔，我想说太多人挤进来会给你添麻烦，就让大家在坑道入口等。」

「入口……唔？」

贡多似乎想到了什么，陷入沉思。不过他只想了一瞬间，马上又摇摇头接著说：

「原来如此，那就放心了。不过你一个人走这条坑道……老子觉得不太好喔。你不是土种族所以或许不知道，这里有些魔物在土里能像游泳一般移动，绝不是适合一个人行动的安全场所喔！不过只要有老子携带的道具，倒也不是没有办法……」

他瞄了几眼亚乌菈的打扮，应该是在找魔法道具。

「好啦，那么老子得去跟你的旅伴说，让一个小孩子自己过来，做为大人太丢脸了。」

贡多转身背对亚乌菈，然后将矿石扔进身旁各种用具中的袋子里。

那个皮袋绝不会被撑大，肯定也是魔法道具。后来贡多又拿起就在旁边的提灯，然后掀起原本放下的灯罩。

神奇的蓝色──魔法性质的──灯光照亮了坑道。两人刚才一直是在伸手不见五指的黑暗中若无其事地交谈。

「好，我们走吧。你在完全黑暗中好像也能看见东西，不过还是有灯光比较好吧……虽然这样很可能被魔物发现，不是很值得建议就是。如果魔物来了，你有办法逃走吗？虽说这附近很少看到魔物，但也不能保证绝对安全。」

安兹不住点头。这个矮人不知道亚乌菈的高强实力，做为年长者的态度来说十分可敬。不过，安兹个人觉得他担心的程度不够，应该要料到更多状况问问题才对。

「不要紧，我一个人的话要逃走很简单，而且其实我也不是一个人。」

亚乌菈瞄了一眼安兹，不过方向有点不太对。

「嗯──这样啊。因为老子可以用这件披风隐形，所以到时候你可以丢下老子逃走没关系喔。不过，一部分潜行地底的魔物能以振动探测到对手的所在位置。这种时候我会提醒你，你就不要动喔！」

贡多「嘿咻」一声，背著皮袋站起来。

「那我们走吧。」

贡多带头迈开脚步，亚乌菈与不可知化的安兹尾随其后。

「你刚刚说这里不安全，可是这里本来不是矮人的都市吗。你们是碰到了什么危险，才会迁徙避难啊？」

「其实不是这座都市，在东北方有我们现在的首都费傲•侏拉，我们在那附近发现了掘土兽人的踪迹。要是遭到各个击破就惨了，所以我们才会暂时放弃这座都市──也就是费傲•莱佐。」

「掘土兽人，是某种种族吗？」

「嗯，跟我们一样是土种族，但是……那些家伙很难搞。我们两族关系非常恶劣，一碰到就要杀个你死我活的。」

贡多一边在坑道里走著，一边不停描述掘土兽人是什么样的种族，大概是想让亚乌菈提高警觉。

首先这种亚人类种族的外貌，似乎就像双脚直立的鼹鼠。身高平均一百四十公分左右，体重平均七十公斤，呈现矮胖体格。

毛皮基本上多是焦茶色，接著是黑色、茶色。如果是蓝色或红色等特别颜色的话，好像就是强者。

他们生活在地底下，几乎不会出现在有光线的地方，因此视力比人类更敏锐。

文明水准低，大概与蜥蜴人同等或是更落后。他们不会尝试打造武器或防具，听说这是因为他们本身的肉体──爪子与毛皮──比劣质的武器或防具更堪用。

首先覆盖他们全身的长长体毛，就具有等同于金属铠的傲人硬度。不只如此，据说还拥有吸收金属武器攻击的能力。幼年期吃了越稀有的金属，这种抗性就越高。至于拥有多强的抗性，他说看毛皮颜色就知道。

以YGGDRASIL来说，大概就是在种族特殊能力上拥有武器抗性──金属武器抗性吧，问题是他们对金属武器的抗性有多强。安兹不认为他们拥有完全抗性这种破坏平衡的能力，但还是得调查一下比较保险。

然后贡多又说，他们有如犰狳或食蚁兽的长爪，搞不好连钢铁都能贯穿。

「那个啊，我刚才在街上找到了脚印，大概就是属于他们的吧～」

贡多顿时停下脚步，转头看向亚乌菈。

「你说什么！连这里他们也想拿来当巢！就跟那里一样吗！」

「那里是指……总之看起来还不像定居的样子，也许只是正好路过，或是具有侦察的意味在。不过我说啊，既然要放弃，乾脆破坏掉再走不是更好？」

「说得是没错，但我们并不打算永久舍弃这里，本来是打算重整军备后再回来的。你看嘛，老子刚才不是在挖矿？这里还有很多矿藏的。」

「喔～」

两人一语不发地往前走，这是对话常见的空白瞬间，不过有紧急性的事大概也说完了。安兹认为该问的都问了，决定在他面前现身。在贡多走出坑道，看到不死者包围著他之前，最好先给他一点己方的情报。

「好了，我也差不多该做自我介绍了。」

安兹对贡多说道，但理所当然地「完全不可知化」还在发动中，两人听不见他的声音。安兹一边觉得有点丢脸，一边解除魔法。

安兹在亚乌菈身后一现形，也许是察觉到他的气息了，贡多回头一看，双眼瞪得老大。表情在短短一瞬间内千变万化，困惑、惊愕、恐惧、混乱，然后是──

「──妈呀啊啊！」

贡多先是发出连安兹都吓一大跳的尖声怪叫，然后猛地一把抓住亚乌菈的手。

「怪……怪物！逃……快逃！快跑啊！」

但亚乌菈知道出现的是谁，不可能会逃走。

「快跑，还不快跑！」

贡多的脚好像被铁链绑在大石头上一样，完全不肯前进。

「好……好重！怎么了！老子被怎么样了吗？」

「别慌张……贡多啊。」

安兹一对贡多说话，只见他满脸惊恐，浑身发抖。

「你……你怎么知道老子的名字！你看穿老子的内心吗！还是施了魔法！」

早知道还是戴面具比较好。安兹一边想，一边尽可能温和地说话，以免吓坏对方。

「镇定点，我只是听了你刚才说的话。我的名字是安兹•乌尔•恭魔导王，是魔导国的君王。」

贡多表情再度瞬息万变，眼睛轮流看向亚乌菈与安兹。

「魔……魔导国，魔导国不是黑暗精灵的国家吗？」

「不是，是拥戴我为王，各类种族所构成的国家。」

「……咦，不可能吧。」

贡多紧张兮兮地问道，看著安兹的眼神中只有警戒与怀疑。

「你是不死者吧……不是戴面具？咦，你是那个不死者吧，是憎恨并喜欢杀死活人的……」

「呃，安兹大人说得没错喔。刚才我说的都不是在骗你，我是黑暗精灵，蜥蜴人也真的过来了。而且我遇到叔叔的时候，安兹大人就已经跟我们在一起了喔！我不是跟你说过，我不是一个人吗？」

「咦，原来那不是老子听错啊。可是……」贡多喉咙发出咕嘟一声，做了好几次大大的深呼吸，然后用隐藏著决心的神情问道：「陛下──这样称呼对不……可以吗。呃，魔导王陛下莫非生前是黑暗精灵？」

安兹没想过他会这样问，正确答案应该是人类的不死者吗。安兹思索片刻后，说出自己的猜想：

「不，我是与生俱来的……我不知道这样说对不对，总之我是天生的不死者──哎，你别怕。人类、矮人或森林精灵不也有好人坏人吗，同样地，有憎恨活人的不死者，也有对活人友善的不死者罢了。不用说，我当然是后者。」

「呃，什么友善的不死者，就跟善良的恶魔一样莫名其妙……」

这家伙嘴巴真厉害──安兹边想边耸耸肩。

「会吗，就我所知，有坠入黑暗的天使，也有向往光明的恶魔喔？」

向往光明的恶魔是游戏《YGGDRASIL》当中出现的NPC，名字叫做梅菲斯托费勒斯。他因为对善良存在说些傲娇的台词而出名，外貌虽然令人厌恶，但性情理智而友善，而且还会对玩家提出好赚或高等级的委托，是仅次于黑山羊幼仔的人气角色。

「还有那种的喔……」

安兹对惊愕的贡多耸耸肩。

「我明白你的戒心，但我只需要你知道这一点：我无意加害于你。那么亚乌菈，放开他吧。」

「是，安兹大人。」

握著对方的手的早已不是贡多，而是亚乌菈了，只不过目的完全不同。

亚乌菈放开手后，贡多稍稍拉开了距离，不过没有要拔腿逃跑的样子。

真是不失理性的行动，安兹感到很佩服。他本来以为贡多搞不好会一时激动而逃之夭夭，那样对贡多来说会有不太好的结果；不过这样看来，够资格当成交涉对象了。

「好了，我再重复一遍喔。我明白你的戒心，但我──不，我们都无意加害于你，反而还想跟你做个朋友呢。」

贡多没有回答，照样用怀疑的表情观察著安兹的态度。

「我之所以这样说，是因为想让我国与矮人国之间缔结友好条约。也因为如此，我并不想伤害矮人国的居民。」

「你说的友好条约是指什么？」

「……抱歉，你只是个不代表国家的个人，我认为不该与你谈这种国家等级的事宜，我说的对吗？」

「嗯──你说……呃不，您表示──」

「──不用拘束，你用什么口吻跟我讲话都没关系，不然你若是闭嘴我就伤脑筋了。」

安兹轻松地一说，自从他现形以来，贡多第一次露出苦笑。

「谢谢──魔导王陛下。还有这边这个小女──小姐……所说的如果都是真的，那么你们想去都市，也是为了这件事吗？」

「正是如此，不过贡多啊，我们先出了坑道如何，你可以听听跟我们一同前来的蜥蜴人怎么说，你听说过他的事吧。而且还有掘土兽人的问题。」

「唔……」

贡多瞅了亚乌菈一眼。

亚乌菈露出笑容，就像在说：「什么事啊？」

「好吧，而且这边这个小姐的确很信任你。老子能确定你绝对不同于普通不死者。」

贡多带头前进，安兹与亚乌菈并肩跟著，走在坑道里。

「对了，我想问你一件事，可以吗？」

「什么事？」

贡多回过头来，安兹对他问道：

「我想听你谈谈关于卢恩技术的事。」

贡多皱起眉头，眉毛描绘出陡急的角度。

「陛下想问卢恩的什么，想知道什么？」

贡多明显地不高兴起来。

刚才跟安兹讲话时虽然带有混乱与恐惧，但没感觉到愤怒，结果才一个问题就这样了。应该猜想他对卢恩有某种不愉快的回忆，还是问到了矮人的秘术？

安兹开始伤脑筋，不知道该不该问。

对方是第一个遇到的矮人，这时候惹恼他不是很好。不过，如果能知道贡多现在动怒的原因，在与他的国家交涉时一定有好处；除非他这种情绪只是来自于个人问题。

安兹一面冷酷地考虑看情况处理掉贡多，一面讲起自己所知道的卢恩文字知识。大多是从翠玉录那里听来的。

话虽如此，安兹知道的其实很少。他只知道文字的数量，以及有哪些文字。

由于他不记得每个文字的涵义，所以只能说些模糊不清的知识。

然而这却引发了戏剧化的反应。

贡多停下脚步，转头看向安兹。

那表情以不同于刚才的意义歪扭著，脸上似乎浮现著兴奋。

「你究竟是什么人……不……魔导王……长生不老的不死者……失传的知识……」

安兹听见他口中念念有词，似乎不是有意如此，而是无意识的行为。

看贡多不回答安兹的问题，亚乌菈急了起来想行动，安兹以手制止了她。这时候应该让贡多好好思考一下。

最后贡多好像终于整理出了答案，正眼注视著安兹。从他的态度来看，对安兹虽然还有戒心，但似乎受到了另一种情感支配。

「老子所知道的卢恩文字没那么少，低阶文字五十，中阶文字二十五，然后高阶文字十，最高阶文字五，总共加起来九十个文字。说是这样说，但有些文字已经失传，所以没这么多个就是。其他据说还有反文字或神阶文字，但都只是传说罢了。」

「这样啊……跟我知道的有点不同。我以为卢恩是这样的文字，我写的对吗？」

安兹依靠记忆，一边回想一边在地上写字。

「哦！这的确是中阶文字中的一个，叫做拉格。」

虽不明白文字数怎么会那么多，不过这下可以确定双方有些文字是相同的。

「知道了，那么让我继续问你们那边的卢恩技术。」

安兹真正想问的是「谁教你们卢恩文字的」等等与玩家相关的部分，但这方面也许问历史学家比较好，所以先从周围巩固起。

「直到大约一百年前，这座山脉东侧的人类国度──帝国都还进口了刻有卢恩文字的魔法武器。然而后来这些武器不再输入帝国，理由是什么？」

其实安兹心里想问的，是一百年前是否有玩家死了，但这样问太直接，会把己方的情报也一并给了对方。至于这个问题是安兹事前就想好的，因此以不让对方得到己方情资的意义来说，应该问得还不错。

贡多脸上浮现阴暗表情，然后开始挪动原本停下的双脚。

「说来话长，边走边说吧。」

「嗯……」

一时之间，坑道内只响起三人的脚步声。

这段沉默的时间，似乎让他用来对内心纠葛做了个了断。

「首先，老子在熟人面前，都称自己为卢恩技术开发家。」

也就是自称吗？

不等安兹回答，贡多继续说：

「以往矮人的魔法道具都是用卢恩做的，然而两百年前，王都遭到魔神攻打，最后留下的王族离开国内，前去讨伐时，大量技术从外地流入，让我们知道卢恩早已过时了。」

贡多从袋子里拿出一把剑，递给安兹。刀身上刻了一个卢恩文字。

「这是称为库恩的低阶卢恩，意思是『锐利』。把这个字仔细刻上去，就会变成魔法剑。效果是增加锐利度，容易让对手受到重伤。」

「这是很基本的魔法效果，制作时间视损伤的加成量──附加的强度而不同，不过我听说最低程度的话，不用花多少时间就能做得出来？」

「这点就是卢恩技术过时的地方，用卢恩制作同样的武器，需要花上两三倍的时间才能完成。从生产性的层面来看，就是比不上别人的魔化技术。」

呼。贡多叹了口气。

「优秀的技术传入我国，使得能够雕刻卢恩的卢恩工匠越来越少了，大家都宁可成为能使用魔化技术的魔法吟唱者。」

这就是武器不再输入帝国的原因了吧，安兹明白了这点。也就是说古老的传统工艺落伍了。

这时贡多横眉竖目起来。

「可是，让我们矮人拥有的技术就这样衰退，简直愚蠢透顶！最重要的是，卢恩技术有它的好处在，第一个就是不花钱！」

贡多的声音在坑道内嗡嗡响起。贡多发现自己在这么危险的场所太亢奋了，呼出长长一口气。多亏于此，下一句话显得平静多了。

「陛下知道吗，一般的魔化工程需要花蛮高的材料费。」

说得没错，安兹听说市场价格有一半是材料费。

虽然原价率异常地高，不过听说他们在设定价格时，是以没有批发与零售业者为前提。这是因为魔法师工会不会从中赚取差额──当然也可以想成是包括在年会费里──而是免费直接出售，或是让客户与魔法吟唱者直接进行交易。

因此如果透过零售业者等等购买，价格会更贵。

「然而矮人的卢恩魔化，可是几乎不花材料费的。」

「那真是太棒了！」

安兹挺出上半身。

做为冒险者飞飞，以及纳萨力克的统治者，安兹好几次为支出问题伤透脑筋。所以他亲身体验过不用花钱是多么美好的一件事。

正因为如此，安兹更搞不懂了。说真的，他不觉得卢恩是应该衰退的技术。

「……是不是还有其他缺点？」

「哎，有是有，但最大的问题还是生产力不够。不但制作要花时间，拥有卢恩工匠适性的人也太少了。照帝国人的说法推测，恐怕比能成为魔法吟唱者的人更稀少。」

「唔……我有一个疑问。你说卢恩技术从两百年前就渐渐过时了，那你为什么如今还要自称卢恩技术开发家？不会太晚了吗，还是说以矮人的寿命来说很正常？」

贡多没有回答，安兹又接著问道：

「你在开发什么样的卢恩技术？」

安兹稍微加快脚步，走到贡多身旁。

贡多死瞪著前方走，脸上不再有刚才的热情，只是反过来问安兹：

「你为什么想知道卢恩技术的事？」

你不该用问题回答问题──安兹无意这么说。只要安兹能交出贡多想要的答案，想必能多知道一点他隐瞒的事。刚才还称呼自己为「陛下」的人忽然改口叫「你」，可见这个问题相当重要。

然而目前两人还不到推心置腹的关系，最重要的是──

（这家伙为什么一副要把情报大放送的样子，是陷阱吗，还是他竟然不知道情报的重要性……我想矮人应该有所谓的珍藏技术之类，所以应该知道这方面的重要性吧，咦？）

安兹虽感到混乱，但总之先说出事前预备好的说词，做为表面上的动机：

「我们双方所知的卢恩似乎有所差异，既然如此，对于其历史背景与衍生技术等等产生好奇，不是理所当然的吗。好了，换你回答我的问题了。」

贡多把视线拉回来，开始细细思量。有一段时间谁都不说话，只是默默走著。

经过一段令人焦急的时间后，贡多开始说起：

「老子现在正在实验的，是卢恩工匠缩短魔化时间，或是能大量生产的方法。但那只是手段，不是目的。最终目标是开发出非卢恩不可的技术，让卢恩技术具有特殊性，而不会在将来遭到淘汰。」

意思大概是要给予附加价值吧，那些公司上级最喜欢这句话了。尤其是开发商品时，总是会讲到人耳朵长茧。

「哦，看来你在做的是相当了不起的研究啊。那么研究进展得如何？」

安兹心想他不可能告诉自己，但还是问了出口，是因为安兹有个疑问。如果贡多是个正在开发革命性技术的人士，在矮人国应该被尊为VIP才是。

（我无法理解他怎么会独自在危险地带进行开采作业，重要人士都会有警备兵跟著才对吧？）

安兹的这种疑问立刻得到解答。

「没进展，一点都没有，原地踏步。」贡多神情阴暗地低声说：「运用卢恩技术生产魔法道具的人称为卢恩工匠，但老子根本没了不起到能自称卢恩工匠，连徒弟都当不好。」

咦？安兹心里叫了一声。那也就是说是一个卢恩技术拙劣的人在开发技术，这样根本说不通。

他这样真能开发出新技术吗，还是说这是常态？

不对，这不可能是常态。如果这是常态，贡多不可能这样一脸阴暗。这样想来，他自己也是知其不可为而为之吧。

老实说，安兹觉得很伤脑筋。他完全不知道这个叫贡多的男人到底派不派得上用场。

「老子没有才能啦。老子勉强能刻卢恩，但是太花时间了……别人说卢恩工匠都要历经这种时期，然后才会成长。可是，其他卢恩工匠都不像老子这样原地踏步，而是不断成长。」

贡多无力地摇头。

「老子是个无能的卢恩工匠，是老子那优秀父亲的劣种。」

原来如此，安兹心想。他的问题大概就只是没天分吧。

动员在这个世界得到的与YGGDRASIL的知识来想，大概就是这么回事。

想练成卢恩工匠这项职业，前提条件是某种职业要练到十级。他通过了那十级，并练成了一级的卢恩工匠职业。

然而他的综合等级可能极限就是十一级，无法再练更多卢恩工匠的职业了。而且更惨的是，一级卢恩工匠只能学会一些派不上用场的技能。

安兹没办法为贡多做什么，所以他什么都不说。

安慰有时能救人，有时却只能惹恼对方。

换成安兹站在贡多的立场，不会想听初次见面的人安慰自己。

「……这样啊。话说回来，你说要开发让卢恩技术有所突破的新技术，这是所有矮人的共同目标吗？」

「不，只有老子一个。」贡多寂寞地笑了。「卢恩工匠都死心了，没有人想脱离目前的技术，去开发新技术。照老子看，恐怕还有人觉得就这样从历史上消失也无所谓。」

「原来如此……我想问你个问题，开发了这种技术，你想做什么？」

「什么！那还用说，老子只是希望能有更多以卢恩技术进行魔化的卢恩工匠啊。卢恩是很了不起的技术，就这样消失太可惜了。」

「有人愿意协助你吗？」

「没有，就像老子刚才说过的，几乎所有卢恩工匠都死心了，成天喝酒，认为这种技术会在自己这一代失传。以前老子找过他们帮忙，但所有人都拒绝了。」

「……嗯，弱小者必灭，无用的技术消失乃是天经地义。」

贡多恶狠狠地瞪著安兹，但很快就失去了力量。

看著低头前进的贡多，安兹思考著卢恩的价值。

坦白讲，除了玩家有无关连的历史之外，他已经没兴趣了。

不过，被舍弃的技术一定很便宜，做点投资也未尝不可，最棒的一点是不用花钱。而且一想到是稀有技术，安兹就想收藏。

再来就是假设有其他玩家存在，而且跟安兹一样对卢恩有兴趣时，也可能成为很好的诱饵。

「……我还有一个疑问。你有什么根据，认为可以开发这种技术？听你刚才的讲法，只会觉得你是无知而随口乱讲。」

「不是！的确，老子没有才能，当不了卢恩工匠。但老子的父亲与他的父亲──老子的祖父都是这个国家的首席卢恩工匠，一直以来都为那最后一位王族……卢恩工王尽心尽力，是他的左右手。这一切老子都看在眼里，而且老子看过父亲与祖父的技术书，认为不是绝对不可能！父亲卧病在床时也肯定了老子的想法，他说虽然是个艰钜的使命，但并非绝对不可行！」

贡多呕血般吐露出真心话，眼角泛著泪光。

大概是累积在心里却无处发泄的感受，终于爆发了吧。

承受著贡多表露无遗的情感，安兹的内心却没什么感慨。因为安兹虽然希望他的技术开发能够成功，但老实说，也不过就是获得可能失传的稀有技术罢了，得不到大可放弃。

「没错，老子这个儿子没用！可是，老子不希望祖先留下的技术渐渐失落！老子才不要看到父亲光荣的名字从历史上消失！」

只有这句话打动了安兹的心。

他也想把安兹•乌尔•恭的同伴留下的事物永远保存下来。

在这个瞬间，安兹完全能够体会贡多的心情。

他感觉到好感度大幅上升。

同时安兹终于知道贡多为什么这样滔滔不绝了。

在他的心目中，卢恩是已死或将死的技术，所以没有理由隐藏。说不定他还觉得让卢恩广为人们所知，是让这种技术存活下去的方法。不知道他有没有想到这么多就是了。

「……抱歉，也许你听了会生气，但我还是得说。我觉得你是你，不是你的父亲，也不是祖父吧？」

贡多脸上露出说不上来是愤怒、悲伤还是感动的表情，然后表情又转为寂寞。

「──魔导王陛下，谢谢你，但老子已经决定人生就要这样过了。」

「那么资金方面就由我──不，由魔导国提供赞助好了。就让我国成为你研究内容的金主，协助你开发技术吧。」

贡多睁大双眼，慌张失措。

「你……你是说认真的吗！哪有这么好的事……那个，老子不敢相信。」

天底下没有白吃的午餐，这个道理是四海通用的，安兹能体会贡多的心情。

「我只能说希望你相信我。不过，你没有卢恩工匠的实力，靠你一个人，恐怕无法开发刚才说的那种技术吧？」

贡多把嘴唇抿成一条线，一句话也不说。

「因此，我想让矮人国的所有卢恩工匠搬到我的国家，在你的指挥下协助开发技术。」

「这……这话什么意思？」

「就是我字面上的意思，我要你动员全体卢恩工匠，一边互相对照知识，一边让新技术成形。因此……我希望你帮我把所有工匠挖过来，有困难吗？」

贡多细细思量，然后开口说道：

「不，应该不会。卢恩工匠虽然几乎都自暴自弃了，但只要有机会，很多人应该还是想做出一番事业。」

「要打动那些人的心……那么贡多，你看呢，愿意协助我吗，你能出卖自己的灵魂到什么地步？」

「什么？」

「除非汇聚所有卢恩工匠的力量达成同一目的，否则要复兴即将消失的技术，恐怕难上加难。为此，挖角不能不彻底。我要确实让所有卢恩工匠跳槽，这样一来，很有可能使出骯脏手段，而且我说不定会强迫我的合作人做出叛国行为。」

「什么嘛，原来是这点小事。那答案很简单，如果陛下只要老子的灵魂，老子可以全部给你。为了让卢恩技术永恒不灭，这点代价算便宜了。」

贡多很快伸出手来。

安兹握住了它。

「我可是不死者喔，没关系吗？」

安兹一问，贡多笑了。

「只要陛下愿意给老子机会实现梦想，管陛下是不死者还是那头可怕的霜龙（Frost Dragon），老子都不在乎。」

「既然如此，首先你能带我们前往矮人国吗。到了那里，为了招聘卢恩工匠来到我国，我有意与你们的国王会面，缔结友好条约等等。因为在没有邦交的状态下招聘卢恩工匠，会惹出大问题的。还有，你们国内没有在严格取缔技术外流之类的吗？」

「这方面没有问题，老子看他们已经不想要什么卢恩技术了。啊，还有，目前的矮人国没有国王，现在是由几名长官组成摄政会处理国务。」

「唔嗯，这方面希望你能仔细讲给我听。边走边讲就好，为我粗略讲解一下吧。」

贡多答应了，安兹听他讲著各种资讯，不久就看见了坑道的出口。

三人一同走到外面，就看到以夏提雅为中心的一行人。任倍尔当然也在其中。

贡多也许是以为会看到不死者，结果看到魔兽排排站，紧张起来。应该说他是受到了打击，安兹听到他低声说「没有黑暗精灵」。

夏提雅迅速上前，行了一礼。

「安兹大人，抱歉您才刚回来就烦扰您，我们出了一点小问题。」

「……半藏的人数不够，发生什么事了？」

「是！是这样的，似乎有某人入侵了这个洞窟。是从方才亚乌菈带我们前往的那栋建筑物里的坑道来的。抱歉事后才向大人徵询同意，属下已派一部分半藏前往调查了。」

「不用道歉，夏提雅，你做得很好。那么等半藏回来，就分析带回来的情报，再决定如何行动吧。那──」

安兹瞄了一眼本来住在这座都市的矮人，但贡多完全没注意他们，跟任倍尔正谈得起劲。听依稀传来的谈话内容，似乎是在讲任倍尔的矮人恩人。

「──贡多啊，抱歉我得打断你，似乎有人入侵这座都市了。也许我们得在你们的都市里动武，到时候希望你成为证人，向你的国家证明我们是不得已才动手。」

「当然了，这就交给老子吧。不过，还请陛下别对城镇造成太大破坏。」

安兹点点头，可能妨碍今后谈判的行为当然应该避免。

「夏提雅，周围警戒做得怎么样？」

「属下有派亚乌菈的魔兽们分守各方……怎么样呀，亚乌菈？」

「我觉得应该没问题，就算对方隐形，也能用嗅觉之类的发现到。」

「是吗，那就等半藏吧。」

安兹等人在原地等了一会，不久半藏回来了。

听他的说法，似乎是发现了掘土兽人的踪影。数量很多，大约有一百只。贡多从旁一听，大吃一惊。他说一百是相当大的数量，以侦察来说太多了。看来应该想成战斗部队比较妥当，还是整个部落迁徙过来？

在这状况下，安兹该采取的手段只有一个。

「──夏提雅，把他们全部抓起来。有办法吗？」

「只要大人有令，一定办到。」

「那么我命令你，还有，你知道我为什么说全部抓起来吗？」

「是为了问出情报，而且不让对手将我方情报带回去，对不对？」

安兹用力点头。

「正是，如果只活捉到一只，就只能从这一只口中问出情报了。这样一来，情报就很可能阙漏或作假。再来也要考虑到可以杀掉几只，以杀鸡儆猴。」

还有一点安兹没在贡多面前说出来，就是只听一边阵营的片面之词，有可能造成损失。因为也许比起矮人们，与掘土兽人做生意的好处更大也说不定。

「去吧，夏提雅，带好消息回来给我。」

## 3

夏提雅与侍从们一同赶往掘土兽人族出现的场所，她从这个屋顶跳到那个屋顶，飞也似的奔跑。铠甲已经穿起来了，所以不用担心重叠在底下的胸垫。

她转过头，确认亚乌菈跟了上来。

本来应该贴身保护主人的守护者跟在自己后面，大概是因为自己不受信任吧。

这是理所当然的。

夏提雅不记得自己犯下的失误，但她听别人说过发生了什么事。

温柔的主人说「那不是夏提雅的错」，但那是不可能的。所以她一直想找机会洗刷污名；然而遗憾的是之前始终没有这个机会。

虽然亚乌菈有安慰夏提雅，但她要的不是安慰。

夏提雅定睛注视眼前景观，眼神坚定地瞪著前方。她决定在这次的旅途中，一次过错也不能犯。

不久，一行人抵达了离目的地有点距离的建筑物，夏提雅俯视著掘土兽人们。

从建筑物当中，出现了几只半藏说的那种种族。

「好了──该怎么做呢？」

夏提雅思考著。

站在背后的亚乌菈应该听到这句话了，不过她只双臂抱胸，什么都不说。这是当然的，在来这里之前，主人给亚乌菈的命令是：「监视夏提雅的行动，假如她想残杀对手，就算动粗也要阻止她。除此之外，你不可插嘴管夏提雅的作战计画等等。」

夏提雅也受到主人命令，亚乌菈只是跟来，不可用来进行夏提雅的作战计画。换言之这次作战从计划到实行，都得由夏提雅一个人进行。

首先自己得在这里完美地，漂亮地达成主人的命令。

夏提雅原本握紧的拳头，放松了力道。

「──半藏。」

「在！」

身穿忍者服的仆役迅速现身。

「我想将他们一个不剩地抓起来，你能确认有没有人留在坑道里吗？」

「没有问题，只要大人一声令下，属下即刻前往。」

不愧是自己的主人召唤的仆役，这样就能挡住敌人的退路了。再来必须想好对策的，是敌人四处分散，躲在这座都市里时该怎么办。当然只要花点时间，还是能把所有人都找出来；但夏提雅不想花太多时间。主人虽然没有指定时间，但花太多时间等于证明自己无能。

「那么，就这么做吧。」

夏提雅命令部下执行自己一路上想好的战术。

她要布下天罗地网，用向内包围的方式一步步剥夺对手的力量。

也就是诉诸强硬手段，由阻挡退路的半藏担任人墙包围对手，强迫对手挤到中间，慢慢将其压溃。

考虑到对手的能力尚不明朗，这样做是有一丝危险性；不过对手若是强悍到能杀死夏提雅与半藏，与之敌对的矮人国家绝不可能存活到今天。

除非那个叫贡多的矮人特别弱。

夏提雅派出半藏，然后慢慢数三分钟。由于她没有办法联络半藏，因此只能像这样讲好时间采取行动。

幸运的是掘土兽人们只以建筑物为中心排成阵形，没有要散开的样子。

「我要动身了，你们先遵从大人的命令行动，不要让敌人往周围逃跑。」

夏提雅对带来的不死者下令，然后沿著建筑物的屋顶飞奔，最后腾空一跃，降落在掘土兽人们的面前。这时不死者们也一样跳了下来，降落在周围。

他们已经以这栋建筑物为中心，占据了路上的重要地点，几乎完全封住了掘土兽人们的逃走路线。

夏提雅清楚看出了掘土兽人们的混乱，不等他们重整态势，就发动魔法：

「『捕获全种族集团（Mass Hold Species）』。」

一如所料，对手的等级不高。好几只掘土兽人停住动作，浑身僵直。

没进入魔法范围的掘土兽人们已经恢复镇定，但没人试著攻击夏提雅。夏提雅突然现身，用诡异魔法停住了同伴们的动作，使得他们连要战还是要逃都举棋不定。

夏提雅面露冷笑。

不枉费她从高处观察，以看似身分较高的掘土兽人──暂称为指挥官──为中心使用了魔法。

「『捕获全种族集团』。」

夏提雅再度发动同一种魔法，这样屋外的人就都失去战力了。

「缩窄包围网！」

夏提雅一吼，周围散开的不死者们缩小了包围网。

注意到夏提雅的大嗓门与外头弟兄们的异常状况，建筑物内部开始吵闹，但夏提雅等于已经将军。

夏提雅差点就露出嗜虐成性的笑容，但她用双手重重拍打自己的脸颊。不可以大意，八成因为自己就是这样，上次才会失败。

她摆出获得新生的夏提雅该有的神情，冲进屋里。从窗户等地方闯入比较有奇袭效果，但考虑到打破窗户的麻烦等等，她判断直接从入口杀进去比较好，还能充当诱饵。

严阵以待的掘土兽人们挥动爪子，对夏提雅发动了攻击。

（眼前三只──里面四只，没有像是司令官的人。考虑到今后的状况，应该吃一次对手的攻击，确认他们的能力。）

夏提雅没躲，承受了掘土兽人的攻击。

果然没有损伤。

只有注入了魔法的银属性武器等等，才能给予夏提雅损伤。如果是高阶魔物的话，有时候赤手空拳攻击也会蕴藏魔力，带有银等等的属性，但低阶魔物很少有这种能力。

夏提雅只觉得不出所料，但掘土兽人们想必是晴天霹雳。包围夏提雅的掘土兽人们无法相信事实，一次又一次挥动手臂，但结果没有改变。

「好好好，实验结束，你们差不多一点好吗？『捕获全种族集团』。」

她使出魔法，停住了在场所有掘土兽人的动作。

「搞定，再来嘛……」

夏提雅转头一看，在门扉碎片的那一头，与下个房间的掘土兽人们视线正好对上。瞪得老大的眼瞳中，藏有夏提雅最喜欢的东西──恐惧。

夏提雅一要踏出脚步的瞬间，掘土兽人们一转身，争先恐后地逃命。

然而，实在太慢了，在夏提雅看来只觉得跟蛞蝓一样慢。夏提雅克制住差点露出的嘲笑，对他们的背影使出魔法。

一只都别想逃。

夏提雅这次绝不能失败。

她抓住了屋里的所有掘土兽人，然后直接进入坑道，只见有六只掘土兽人倒在半藏脚边。看到他们身体还有稍微在动，夏提雅确定他们还活著，于是向半藏问道：

「那么逃到这边来的掘土兽人就这几只吗？」

「是的，没有其他人从这边逃走。」

夏提雅也没让任何人逃走，所以任务应该就这样完成了，无可挑剔。

「为了以防万一，麻烦你确认一下有没有人躲在屋里。还有，可以麻烦你把在外面进行捕获作业的不死者们叫过来，指示他们将室内的掘土兽人都抬出去，一样用绳子绑起来吗？在你搜完屋里之前，我会在这里看著，不让任何人逃走。」

半藏收到夏提雅的命令后，扛起倒地的掘土兽人回到屋里。过了两分钟，他才再度回到夏提雅的面前。

完美达成任务的夏提雅走到屋外，只见众多掘土兽人被绳子捆绑著。安兹也在，身旁还有亚乌菈、半藏、矮人与蜥蜴人的身影。

「做得好，夏提雅。看来你没有让任何一个人逃走，达成了使命啊。」

「是！谢谢安兹大人！」

「那么夏提雅，我要给你下一项使命。从这些人口中问出情报，而且尽量不要伤害他们。」

「遵命。」

首先她命令不死者，把一只魔法受到解除的──最早抓到的──掘土兽人拖出来。

「噫！饶命啊！」

「呵呵，只要你老实回答我，我就不会杀你，只要你老实的话。首先，你们当中地位最高的是哪一个呀？」

「是那位大人，那位毛皮带点蓝色的。」

「你这混帐！这个大嘴巴！」

看看吼叫的那人，的确好像带点蓝色。

「好好好，不要吵架呀。那么，把那只带过来好吗，这只放回去。」

两只交换，说是在场地位最高的掘土兽人被带过来。

「哼！你好像是比较接近矮人的种族，但我什么都不会说的！赌上我与我部落的骄傲！」

「这样呀，那就这样吧，『迷惑全种族（Charm Species）』。好，那么你愿意跟我说了吗？」

「嗯，当然了，你想问什么？」

顺从的回答，让后面的掘土兽人们不禁惊愕地喘气。

迷惑魔法会让中咒者以为术士是强烈信赖的朋友兼同辈，因此如果是朋友不会做的命令，例如令自己死亡或受重伤，中咒者就不会听从。而且朋友这点造成了瓶颈，由于有些秘密情报即使是信任有加的自己人也不会说，用这种魔法有时是问不出情报的。这种时候只能使用更强力的精神控制魔法，不过这次看来是不需要了。夏提雅感谢自己的幸运。

「首先第一个问题，你真的是这些人当中地位最高的？」

「是啊，我受任成为这支队伍的指挥官。喂，你们有点吵喔。她是我朋友，讲出来有什么关系！啊，你不会说出去吧？」

「当然喽，我们不是朋友吗？」

「嗯，对啊，我相信你。不过，那些人是……尤其是那一个，那是不死者吧？」

掘土兽人瞪著夏提雅伟大的主人。夏提雅心里很不高兴，但在问出情报之前必须忍耐。

「不要紧的，我跟你这么好都这么说了，你就相信我吧。」

「那个难不成是你的下人？」

找死吗？这句话差点脱口而出，但夏提雅硬是忍下来了。因为她的主人先说道：

「没错，她是我的主人。」

「哦，真不愧是我的朋友，厉害喔。」

「谢……谢谢。」

难以言喻的复杂情感焚身，让夏提雅恨不得满地打滚；但主人特地出口帮忙，不能糟蹋了。

指挥官掘土兽人认真地陷入沉思，身后的掘土兽人们七嘴八舌地说：「你是怎么了？」「发生了什么事？」「难道只是我们不知道，其实她真的是你的好朋友？」但指挥官掘土兽人对这些问题充耳不闻。最后指挥官掘土兽人的脸扭曲了，大概是在笑。

「知道啦，既然你这么说，我就相信你吧，谁叫我们是友情不渝的哥儿们呢？」

夏提雅嗤之以鼻。

「那么可以请你讲大声一点，让我后面的人都听到吗。你们是什么人，为什么来这座都市？」

跟我是朋友却连这都不知道？照一般情况来说或许会这么想，然而魔法就是如此伟大。指挥官掘土兽人不疑有他，诚实地回答：

「我们是攻略军的别动队，来这里是为了杀光可能逃进这座矮人城镇的矮人。」

「你说什么？」矮人发出惊叫。「这……这话什么意思？」

「吵死了，矮人，给我安静点。你这种骯脏的种族最好早早绝种。」

「好好好，别吵了。那么攻略军指的是？」

「喔，抱歉，我有点太激动了。从这里往北走有座矮人都市，攻略军就是用来击溃那座都市的军队。以前由于架在大裂缝上的吊桥有要塞守著，我们每次进攻总是铩羽而归。不过，现在发现了绕过大裂缝，直达要塞侧面的路线。我们打算利用那条路，一口气发动袭击。」

夏提雅看了矮人一眼，他脸色糟到极点，看来事情相当严重。

「那么你们预计何时进攻？」

「我们是分队，离开主队来到这里，所以不知道正确时间，但应该就今明两天吧。」

夏提雅的耳朵听见了主人与矮人的对话。

「他是那样说的，如果那座吊桥被夺走，都市会被攻陷吗？」

「不知道，不过，听说吊桥让敌军只能从一处进攻，我军就是活用这点，用要塞里的魔法道具击退敌军。如果要塞失守，接下来就是直达都市，要挡下大军入侵应该很困难。这样一来大家可能会放弃都市，逃到这里来。要是在这里遭到埋伏，矮人就全灭了。」

指挥官掘土兽人似乎也听到了两人的对话，发出邪恶的吃吃笑声。

「那么别动队只有你们这一支吗？」

「来这里的只有我们，我们不知道矮人都市防守有多坚固，有多少士兵，所以大半兵力都被分配到那边了。」

「安──呃，不是，那……那个，您还有什么想问的吗？」

夏提雅不便称呼安兹为大人，只得煞费苦心地换个说法。

「……没有了，硬要问的话，大概就是他们有没有方法能跟主队联络吧？」

她重复一遍主人的问题，受到迷惑的指挥官什么都说出来了。

「没有，我们的使命并不怎么受到重视，顶多不过是猎捕逃亡者罢了。」

夏提雅看看主人，只见安兹点了个头。

「这些人该如何处分呢？」

「……贡多啊，不好意思，可以请你去做出发准备吗？」

明白了这句话的含意，蜥蜴人与矮人都走开了。安兹目送他们的背影离去，然后对夏提雅下令。

「……好，他们走了。夏提雅，把这些人全部送到纳萨力克，让人把他们都监禁起来。要不要杀了他们，视之后我与掘土兽人们建立何种关系而定。在双方完全敌对之前，我不会杀他们。不过，你让人拿他们做点实验，项目包括爪子硬度，以及魔法与物理抗性等体能。不过实验过程中也许会死人……你叫他尽量减少死者人数。」

「遵命。」

夏提雅立刻启动「传送门」，在纳萨力克地表部分开门。

「好了，你们都给我进去。」

指挥官掘土兽人率先走进去，其他人也跟著鱼贯而入。虽然有几只掘土兽人吓得不愿意站起来，不过这些人都被夏提雅扛起来，扔进了「传送门」。

送出所有人后，夏提雅也暂时回到纳萨力克，然后对那里的资深护卫复诵一遍命令，就从一直开著的「传送门」回来。

只见主人双臂抱胸，似乎在等夏提雅。

「你的情报收集做得无可挑剔，夏提雅。」

开口第一句话就得到赞美，夏提雅平坦的胸膛顿时滚烫起来。

「谢大人！」

夏提雅忍不住当场跪拜行礼，对于主人的话语，没有比这更适当的态度了。

「──呃，嗯，今后继续为我勤奋效命吧。」

「遵命！安兹大人！」

「别这样一直跪著，站起来，我们得早点跟贡多讨论这个问题才行……这可是个卖人情的大好机会。」

「真的很幸运呢，就像命运在祝福安兹大人的作为一样。」

两人相视而笑。

说是这样说，其实主人的表情不会动。但夏提雅有绝对的自信，知道那是笑容。

「那么我们走吧。」

「是！」

（呜～！太棒了！竟然可以两个人走在一块儿……啊，好幸福喔。）

夏提雅一边细细品尝著幸福的滋味，一边走到屋外。

「贡多啊，让你久等了。接下来怎么做？」

「还能怎么做呢……从这里经由地底回去，大约要花上六天。路途实在太远，来不及把现在入手的情报带回去了。」

夏提雅绷紧差点变得松弛的脸，无视于亚乌菈怀疑的目光，这时主人已开始跟矮人谈起事情。她拚命把主人的每一句话背下来，晚点好写在笔记本上。

以伟大主人的行事风格来想，八成有意在这里完全折服矮人的心，或是给矮人的脖子套上粗链条，令他无法叛离。

「是吗。那的确来不及了。你打算怎么办，要直接到我的国家来吗？你一个人回去也不能怎样吧？」

「呃，是没错。」

「我是希望至少设法让卢恩工匠避难，但是……假使我们赶去救援，你认为在交涉时会对我有利吗，你们矮人是懂得感恩的种族吗？」

「嗯，这点希望陛下相信老子。只要陛下能保护我们不受掘土兽人们威胁，交涉时对陛下一定有好处。」

「这样的话，我得算好时机行动。」

伟大的主人试探性地说，矮人听了，好像毫不在意地耸耸肩。

「老子已经接受了你的……魔导王陛下的提议了。」

夏提雅不明白这话什么意思，但隐约听得出来这个矮人选择了主人，而非同族。

自己的主人与矮人见面，只有进入坑道的那一段短暂时间，却已经支配了对方的心，令夏提雅感到敬畏。

主人之所以能成为无上至尊的整合者，一定就是因为拥有如此大的魅力。

「……不，我看我们还是尽快赶路吧，我不想坐视卢恩工匠牺牲。在地底前进不知道会发生何种状况，所以我们走外面好了，你能带路吧？」

「不太有自信，但老子会尽力。」

「好，那么即刻准备出发！」