# Epilogue

安莉一早醒来，静静下床以免吵醒睡在身旁的丈夫。承受到依然冷冽的外界空气，使得她很想回到两人体温弄得温暖的床，但硬是忍住了。

床铺发出轧轧声，不过半年前结婚的丈夫或许是累了，动都没动一下，像断了线般继续沉睡。

由于现在是安莉在管理生活起居，他现在作息比以前正常多了。即使如此，他仍然睡得这么沉，或许他的睡眠方式本来就是如此。

（……以前不会这样啊。）

安莉觉得刚结婚的时候，他还没到这个地步。

（是不是那时候在紧张呢……那就表示他现在习惯了，算好事吧。）

「嗯……」安莉使劲伸展身子。

暴露在外的胸部抖动了一下。

安莉微微羞红了脸，寻找脱下的衣服。

虽说这个家里只有安莉与丈夫，但这样也太不检点了。

要是妹妹妮姆在，她绝不会这样裸著身子，但妮姆现在不在这里──艾默特家，而是在巴雷亚雷家生活。

这是因为祖姑奶奶莉吉告诉她不可以打扰新婚夫妻，再加上他们最后决定不改建艾默特或巴雷亚雷家。

虽说失去双亲那场悲剧以来已过了将近两年，但妹妹仍然因为当时的恐惧，晚上不太愿意离开姊姊；而她现在答应分开住，想必是有所察觉吧。

居住在农村，常常会看到动物的那种行为。或许还听过收获祭晚上年轻男女离开跳舞圈子消失在草丛深处，都在做些什么。妹妹想必隐约知道夫妻晚上会做什么事。

不过，安莉没跟她仔细说明过。因为安莉记得自己在妮姆这个年纪时，也没听过相关的话题。话虽如此，迟早是要教她的，毕竟知识能害人也能利人。

（露普丝雷其娜小姐搞不好会说一些怪怪的话……）

这个国家的统治者的侍从有时会造访村庄，几乎所有村民都对她抱持著尊敬与敬爱。安莉也是其中之一，但无法由衷欢迎她的所有性格。认识了这么久让安莉知道，她可说是以整人为乐，或者说是能笑咪咪地看人掉进陷阱的那一型。

感觉除非问她，否则直到事情发生前，她什么都不会告诉你。

另一方面，在妮姆跑去问露普丝雷其娜之前，安莉必须先叮咛一声，否则她恐怕会跟妮姆讲得钜细靡遗。安莉还没忘记，以前露普丝雷其娜曾经说过，随时都可以教她大人那方面的知识。

决定尽早拦住露普丝雷其娜的安莉捡起掉在地板上的衣服，用披的方式穿在身上。

她就这样前往厨房，扭转水龙头。

她用小容器盛装流出来的水，看容器要装满了，这次往反方向扭转水龙头，水流就止住了。

以前早晨的工作总是从汲水开始，而现在只要使用这个魔法道具，就能得到新鲜的清水。而且不分寒暖季节，水温都是固定的。

这个魔法道具称为涌泉水龙头（Faucet of Spring Water），据说一天能做出两百公升的水，造型等等似乎是以前某个国家的贤者所发明的。

听说这种道具在大都市并不稀奇，视时间与场合，有的城镇甚至以这种魔法道具的大型款做为水源。

安莉用湿毛巾擦身体。

「呜！好冰。」

即使水温是固定的，空气一冷，还是会从濡湿肌肤上夺去很大热量。不过，安莉忍耐著，用毛巾擦过身上各个部位。睡前有稍微擦过一遍了，但还要再擦一遍。

安莉只要一天不忘那时──边抽动著鼻子边邪笑，跑来跟自己讲话的露普丝雷其娜，就一天不会偷懒。

不过话说回来，魔法道具真是伟大。

安莉一次又一次地这么想。

现在，卡恩村住著很多村民。

村民有九成以上都是由安莉召唤的哥布林大军，而这座村庄并未打好能维持他们生活的基础。

首先是居住问题。

这个问题有哥布林们从都武大森林砍来木材，建造了简易住处而得以解决；然而粮食与水的不足却无能为力。

起初她想以森林里的产物补充不够的粮食，但哥布林一多起来，就弄不到足够维生的粮食了。为此，她拜托露普丝雷其娜，接受了粮食支援。这些粮食只是借的，将来必须──值得感激地，在某个时候用支付的方式──偿还。

接著是水源不足。以前村庄里人不多，少许几口井就够了，但后来人数增加太多，因此必须大家轮班顾水井，整天都得汲水。

而且这样还是不够，变得必须前往远方凿井。这是因为在附近凿井，用的会是同一个水源，水井有枯竭之虞。

这个问题后来多亏有移居村庄的矮人们帮助，也获得了解决。

他们在盛夏搬来，一同度过秋冬，现在仍住在一起，都是自己人了。

（他们现在是不是又在制作新的魔法道具呢？）

就在两个月之前，还会迸发强光或是发出轰然巨响，不过现在大家相安无事。他们有时会在外头喝酒吵闹，但也就这样而已。

他们这些矮人的存在，如今在村庄营运上已经变得不可或缺。

安莉的村庄原本没有锻冶师，必须上街去买，或是委托很少现身的流浪锻冶师工作。

第二次召唤的哥布林军团中只有一名锻冶师，但村庄规模大了起来，很难靠他一个人顺畅完成所有锻冶工作。幸好有矮人们出现，接下了锻冶工作。

而且最棒的是，他们也对魔导王陛下忠心耿耿，足以与卡恩村的人匹敌。

他们卡恩村好几次得到大魔法吟唱者──恭魔导王陛下搭救，所以村民都对魔导王陛下由衷感激。在这村庄里如果有人敢侮辱魔导王陛下，铁定会被听到的人饱以老拳。

而矮人们似乎也对魔导王感激不尽，喝酒的时候说过「我们的自尊心都在那场典礼上恢复了。」「看到他们那满脸嫉妒的样子没有！」「你说喝酒的时候吧！」等等，安莉不懂他们的意思，只感觉得到其中含有对魔导王陛下的感谢，所以村民也才能敞开心胸接纳他们。

统统都弄好了，安莉整理一下服装。

丈夫还没有要起床的样子，那就趁现在把家事做一做吧。

丈夫之前是跟祖姑奶奶一同开发药水，现在由于村民增多，安莉要他退出这项事务，帮忙制药储备，以备将来不时之需。不只如此，安莉还拜托丈夫帮忙做自己的村长事务。她都让丈夫为村庄做这么多事了，那么自己也得为丈夫多尽点力。

走到屋外，熟悉的光景──各项开发不断推进的卡恩村──映入视野。如今整个范围已经超过一般村庄的大小了，因为放眼望去，一排排都是安莉召唤的哥布林的住处。

「好。」

安莉握紧拳头。

她要从准备餐点开始著手，不过得先从粮仓拿食材过来才行。

「早安，将军阁下。」

穿黑衣的哥布林从影子中滑溜地现身。

这每天早上都看习惯了，安莉毫不惊讶地回答：

「早安，天气真好呢。」

「正如将军阁下所说，根据哥布林天候预报士的说法，今天会整天放晴。」

「这样啊～」

安莉已经不再对将军这个称谓有意见了。

她说过好几次自己不是将军，但无法说服他们，最后只好告诉自己，叫村长或将军其实都差不多。

附带一提，有一支部队称为哥布林后勤支援队，队上有稀少职业的队员。除了哥布林天候预报士之外，还有哥布林军师与哥布林锻冶师等等，共有十二种职业。

「啊，将军阁下，护卫人员似乎来了，那么鄙人就此告退。」

黑衣哥布林再度潜入影子里，一如平常地由红帽子哥布林代替，走到安莉身边。

安莉个人不是很喜欢红帽子哥布林，因为脸长得很邪恶，老实说满可怕的。

以前都是寿限无陪她，但他现在以前任队长的身分，成为大量哥布林的整合者之一，处理相关事务，因此无法陪在安莉身边。

原本后来是由银铠哥布林担任护卫，然而又因为某个原因，与这个红帽子哥布林替换过来了。

（说实在的，根本不需要什么贴身护卫啊……）

她不认为有人能逃过哥布林们的视线，溜到村庄中心的这个位置，但又不能无视于他们的担心。

安莉带著红帽子哥布林前往邻接住处的粮仓。

打开门，里面摆满了木桶与水缸，架子上排列著好几只坛子与瓶子，袋装小麦在更里面一点堆积如山，梁上挂著好几串柳枝般的肉乾与香草等等。

有这么多粮食，都得感谢哥布林们的努力开垦。

如今村庄周围有著相当大片的田地，虽然还不能偿还借用的粮食，但今年不用借，就确保了够果腹的粮食。而且他们还猎捕到了类似鸡只的魔兽，正在尝试让它们繁殖。顺利的话，几年内就能把借用的粮食全部还清了。

安莉挑好今天做菜用的食材，来到外面。

一堵巨大墙壁映入视野边缘。

墙壁虽位于村庄内，但不是用木头建造的，保护著墙内的矮人工房。而墙壁的周围，有著过去卡恩村遇袭时蹂躏了敌方骑士的死亡骑士当警卫。

这些围绕矮人工房的墙壁是这个国家的统治者，村庄的救世主，安兹•乌尔•恭魔导王亲自建造的，说是「当矮人做实验失败时，可将灾害压抑到最小限度」。

安莉很希望能把这种设施盖在村庄外面，但村庄受到伟大陛下多方照顾，她不可能说出那种不知好歹的话。

「不知道矮人先生在工房里，正在做什么样的道具？」

「要调查吗？」

「我之前也说过，绝对不可以。」

安莉虽没被告知矮人工房在制作什么物品，但说是对村庄无害，所以她也就接受了。

哥布林们提过意见，认为应该偷偷收集情报；但安莉就跟现在一样，毫不迟疑地否决了这个意见。

这座村庄的恩人安兹•乌尔•恭亲自前来说过，希望大家接纳这些矮人。当时他说研究内容是最高机密。

即使对方是憎恨活人的不死者，但也是好几次解救过村庄的魔法吟唱者，比任何活人都值得信赖。

这时，红帽子哥布林敏捷地走到安莉前面，他们只有在一个时候会这样做。

安莉移动视线，只见一名见惯了的美女站在那里，被四只红帽子哥布林包围著。

「嗨嗨～小安，最近好吗～？」

「啊，早安，露普丝雷其娜小姐。」

这位名叫露普丝雷其娜的女性与哥布林们一见面时，总是这个样子。红帽子哥布林人数不多，却总是由好几人包围露普丝雷其娜，而且还装备著平常不会随身携带的武器。

听说除了红帽子哥布林以外，四周还有其他人员，不过安莉从没发现过他们。

做到这种地步，就连安莉也看得出来，红帽子哥布林们──不对，所有哥布林都在提防露普丝雷其娜这号人物。然而，虽然她的确是个神秘人物，但毕竟是这座村庄中央那尊塑像的人物的属下，安莉不认为她会对村庄做什么坏事。况且她还救过安莉与恩弗雷亚的命。

安莉反而有点担心这样会惹人家不高兴。

她跟哥布林军师谈过，但军师只说会提醒看看，从没收到什么实际效果。

唯一值得庆幸的是安莉也跟露普丝雷其娜说过，而她说她不介意。

「我一过来，他们就用冲的包围我哩，好辛苦喔～」

「坐那种东西过来，我们会提防是理所当然的吧。」

包围露普丝雷其娜的其中一只红帽子哥布林回答。

安莉发现那语气虽然平静，却含有显而易见的戒心。

「我……我说啊！」安莉觉得这样下去不会有好事，大声问道：「请问您到底是坐什么来的？」

「嗯，平血鬼航空，FD05。纳萨力克起飞，卡恩村降落喽。」

「咦，您说平血鬼吗？」

「对啊，是负责所有外面移动事务的管理人的称呼哩。」

「名字就叫做平血鬼•杭空吗？」

「对啊，基本上差不多。如果遇到本人，可以跟她说是我这样说的。应该说你一定要说出我的名字，否则后果不堪设想哩～」

安莉不由得一脸纳闷，露普丝雷其娜对她展露笑容。

「这边这个小安真好玩哩，真的，我超爱你的……」露普丝雷其娜的眼眸忽地眯细起来。「我说真的。」

露普丝雷其娜张开双唇伸出鲜红舌头，舔遍她自己的嘴唇。

那动作并不妖艳，然而，安莉却感到背脊窜过一阵寒意。

霎时间，一旁待命的红帽子哥布林动了。

他把安莉拉到背后的同时，身体滑进拉开的空隙──安莉与露普丝雷其娜之间。

在一触即发的气氛当中，露普丝雷其娜一副罕见的认真表情耸耸肩。

「……我不会下手的，放心好吗。不过，如果你们不相信我而要动手，那就各位先吧，这么一来，我也不用客气。」

红帽子哥布林目光低垂，回到原本的位置。

「──事情就是这样喽，顺便一提，FD是霜龙的简称哩。」

「您说霜──霜龙吗！龙就是传说中的龙族对吧！好厉害喔！那头龙也是恭大人的属下吗？」

「对啊，在魔导国当中，于空运等各方面大展身手哩。」

「好厉害喔──！」

安莉两眼闪闪发亮。

说到龙，那可是传说中歌颂的强大魔物。而魔导王陛下竟能支配他们，这可不是一般魔法吟唱者办得到的。

「恭大人真是太厉害了呢！」

「……是没错啦。」露普丝雷其娜做出困扰的表情。「但那点程度的龙……嗯──比方说我……好吧，算啦。」

安莉本来想问，但既然她本人都说算了，那应该无所谓了吧。大概。

「呃，您今天来有什么事呢？」

「啊，对了对了。是这样的啦，我可能有一阵子不能来了，所以我是来告诉你，你们要自己多小心哩。」

安莉已经认识她一年以上了，但还是第一次听她这么说。

「发生什么事了吗？」

「嗯～反正小安不是外人，说了也不会怎样吧。其实是这样的，安兹大人好像打输别人，战死了哩。」

安莉想了想这话的意思，弄懂了。

所以她做出理所当然的反应：

「什么──！」