文件发布时间:2012-2-20 5:25:14
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：CD DRAMA

楸瑛和绛攸――是谁牵起了你的手

楸瑛和绛攸――是谁牵起了你的手


 


 


楸瑛：真是风和日丽的一天呐。这么容易度过且心情舒畅的每一天要是能永远持续下去就好了。话说回来，绛攸也不知道跑到哪里去了。说是要去厕所就离开了，自那之后感觉也过了不少时间呐。啊哈－，大概又是全面发挥了他那路痴本色，迷路了吧。绛攸实在堪称迷路的天才呢。 


绛攸：啊――？这里到底是什么地方？必须要从厕所这里回到庭院里。去厕所之时明明还能看得见楸瑛所在的院子的。可是为什么现在放眼四周连庭院的影子也见不到？难道说庭院搬迁了？一眨眼的功夫就搬走了庭院，到底总共花费了多少人力和工夫啊。 


楸瑛：绛攸的路痴真是任谁也学不来呐。能迷路迷到那种地步的人也真的很少见。连直通到底的一条道也能迷路的也就只有绛攸了。恐怕一时半刻还不能回来。不对，也许永远也无法回到这个庭院了。我也没有什么立场说绛攸呐。遇到了很多事情，来到后宫，也没有路标。是啊，这种意义上而言大概可以说我也迷路了吧。 


绛攸：啊――？，不管怎么走都看不到庭院。明明应该是走向与来时相反的方向的，为什么啊！这个难不成是，虽然不想承认，说不定――我是迷路了？下次要不边走路边撒些米粒吧？但是我似乎总是会迷路呐。后宫里也三番四次的迷路，上街也三番四次的迷路，将来的路也迷失着。果然是迷路了吧。因为心迷惘着，所以也会在路上迷失吧。 


楸瑛：绛攸果然没有回来呢。暂且再等等，若是还没有回来的话，没有办法，我就去找找把他领回来吧。我也是，不知道有谁能够把我领回来呐？大概会有能把离开蓝州的我领回来的人吧。那个人，不，已经是过去的事了。离开蓝州到底也过了很长时间吧，不对，实际上也不过才数年而已，但是现在想起来似乎已经是相当久远的故事了呢。对那个人的思念也有所减轻了，不对，是更深了。为什么呢？快乐的记忆也好，悲伤的记忆也好，随时间流逝越来越成熟和醇厚，虽然可以当作过去之事而一笑了之，但是思念一个人的心情却不会随年月消逝而有所改变。不如说随着距离的增加、时间的流逝，越来越鲜明的浮现在内心里。任何时候我都迷失着。 


绛攸：我一直在迷路吗？想起来确实最初就是如此了。被黎深大人捡回家的时候也是如此，对伸向自己的手犹豫不决，迷茫着最终仍是牵起了那只手。那之后亦是同样，学习也迷路，通过国试也迷路，睡觉也迷路，吃饭还是迷路，虽然迷着路仍然渴求着工作。就这样被束缚着，应霄太师之命，被迫随侍昏君左右。真是的，太令人不快了。竟然要照顾那个成天撒娇的家伙。 


楸瑛：大概是从成为跟随陛下的武官之后开始的吧。我似乎更为迷茫了。本来以为是个无可救药的愚蠢的君王，但实际上他只不过是伪装成昏庸的假象，是个头脑相当聪明的人。也就是说大家全都被骗了。 


绛攸：被那个家伙的演技欺骗的我们不也是笨蛋吗？要是秀丽没有作为嫔妃进入后宫，那个家伙难道打算一直就这样演戏演下去吗？ 


楸瑛：真的要感谢秀丽小姐呢。秀丽小姐唤起了陛下对于政事的兴趣。秀丽小姐的想法改变了陛下。这样一来，他原本也是比常人更为聪明的人。绛攸也肩负起了教育的重任。 


绛攸：如果秀丽没有来的话，也不会接受什么菖蒲花之类而是当场严辞以责。不对，如果秀丽没有来的话，那个笨蛋也许也不会想到要赐菖蒲花给我和楸瑛了。 


楸瑛：果然是托了秀丽小姐之福呢。那位秀丽小姐如今也已身为茶州州牧了。虽然示示弱也不足为奇的，就算放弃也没有谁会责备她的。秀丽小姐竭力做着自己力所能及的事情，克服种种困难，向前迈进着。真不好意思呢， 没有能帮上什么忙。但是，秀丽小姐，你最终还是完成了。而且相当出色呢。虽说细细想来并非值得嘉许的事情，不过陛下和绛攸也是如此认为的。哈哈――，看吧，绛攸明明很讨厌女人的，对秀丽小姐却很温柔对吧。 


绛攸：不过，就算迷茫着我也打算一直向前。于是，就遇见了秀丽。虽然不明白是为什么，却有了拨云见日之感。玖琅大人让我迎娶秀丽，我一直陷于混乱之中。我是有着铜墙铁壁般理性之称的李绛攸，冷静下来想想的话，我还没有惊惶失措的时候。还、还、还有时间，我的身边有秀丽，有邵可大人，有黎深大人，有陛下，顺带一提的话，还有那个家伙，流连花丛的常春头也在。现在这样就足够了。 


楸瑛：与陛下和秀丽小姐相遇，绛攸改变了。我也应该改变了吧，也许是改变了。但是，我的内心深处对那个人的思念依然没有随着时间的流逝而消失。也曾经喜欢上别的女人，也曾想过，若是她的话，应该可以真心以对吧。但是，她却一直追逐着别的男人。人的心，真的是很难得到呢。我也有所听闻关于自己的传言之类。拈花惹草，从一朵可怜的花飞到另一朵，就像是翩翩起舞的蝴蝶一般。不过无论如何享有花花公子之名，无论被别的人如何看待，我的心却从未有过混乱。一直都是单恋，永远的单恋。无法传递的思念，这份思念也没有被接受，有朝一日我应该能够忘记这份思念吧。过去的一切也能一笑了之吧。然后，喜欢上某个人，彼此思念着，真心相爱着，这一天总会来到的吧。不只是无法倾诉的思念了，我也已经很累了。  
  
 作者：hyacinthzhj 2007-12-26 14:26 回复此发言  
 
 
21 回复：【翻译】ドラマCD2 番外编 「Yか表か」「楸瑛と绛攸」 
 绛攸：啊－，好累！不管怎样一直走还是什么地方都到不了。 


楸瑛：呼――，真的很好。如同这温暖的阳光，现在我在的地方也让人格外舒适。不过，我也明白，总有一天我不得不做出抉择。而且，那一天并不是很远了。但是，能稍微像现在这般心情舒畅的交托责任也好啊。好了，也该去找找绛攸了吧。 


绛攸：诶――，这条路……该往左走？还是向右？ 


楸瑛：绛攸―― 
绛攸：楸瑛？为、为什么你会在这里？ 
楸瑛：我来找你的啊。因为无论我等多久你都回不到庭院里来呐。茶也冷透了哦。 
绛攸：我只是稍、稍稍散了一小会儿步。 
楸瑛：散布啊。呵呵――，嘛，这也不错。好了，我们回庭院里吧。重新再泡热茶。 
绛攸：啊――，楸瑛…… 
楸瑛：嗯―― 
绛攸：谢谢！ 
楸瑛：嗯？ 
绛攸：什么事都没有！ 
楸瑛：呵呵呵呵――，我以前也曾经说过呢，你迷路之时，将你领回来就是我的使命，任何时候，无论多少次，我都会去找你的哦。 
绛攸：我才没有迷路！ 


绛攸：不对，看来迷路也许并不如想象中的那般糟糕吧。因为会有人来领回我。啊，不过我才没有迷路什么的！绝对没有！ 


楸瑛：我迷路之时，也会有人来领我回来吗。终有一日我们不得不面临选择。到那个时候，希望有谁能牵起我的手给我指引。我的心中如此祈祷着。  
 





表或里――静兰、燕青和悠舜 

表或里――静兰、燕青和悠舜 


 


 


 


彩云国国王紫刘辉正阅读着红秀丽呈送上来的报告书。……不对，是嗅着报告书。 
刘辉：啊，总觉得能够闻到秀丽的香味……好像还是闻不到。 


秀丽和杜影月避开茶家秘密的解决了问题，平安无事的就任了茶州州牧。 
刘辉：秀丽和影月做得很好。如此一来茶州也能稍稍平静些了……要是这样就好了。 
刘辉的这个希望被粉碎的彻彻底底，不过那又是另外一番话了。 
刘辉：不过，就任了茶州州牧也就意味着秀丽暂时不能回到贵阳了吧。啊，作为王，真是痛苦呐。 


正在那个时候，在茶州，静兰、燕青和悠舜由于疲倦而在休息。 


燕青：那么，为了庆祝大小姐和影月平安就任茶州州牧，干杯！ 
悠舜：干杯！ 
悠舜：静兰，喝酒要适可而止呢。 
静兰：不喝酒的话就无法做了。 
燕青：你看起来心情很不好呐，静兰。你在生什么气吗？ 
静兰：燕青，哪里有平安就任茶州州牧啊？根本就不是平安无事吧。 
燕青：嘛，不要那样说嘛。只要结果良好就行了呗。 
静兰：哼，我一想起来就怒火中烧，那个一脸蠢相的男人。 
悠舜：一脸蠢相，是说谁呢？ 
静兰：虽然燕青也是一脸蠢相，不过那个家伙更白痴。 
燕青：说得还真是过分呢。 
静兰：偏偏去招惹小姐。 
悠舜：哦，原来是说朔洵啊。 
静兰：我实在是火冒三丈，下次见面我要不由分说的一刀宰了他，给我祭剑。 
燕青：已经喝醉了吧？静兰，那个家伙已经死了吧。 
静兰：死了？那种家伙无论被杀多少次还是想杀掉他。 
燕青：哎呀，所以―― 
静兰：到底怎么了，那个家伙的存在一切都让我很不爽。首先，那头长发看上去就让人心情阴沉，是男人的话就把头发束起来，或者干脆一下 剪短，显得清爽嘛。 
燕青：我说悠舜，你是不是该追问一下你的长发要怎么处理才好？ 
悠舜：我们就尽量应付吧，若无其事的。 
静兰：而且那个家伙太可恶，纠缠不休的笑脸相迎却不安好心。无所顾忌的刺痛别人的心。 
燕青：果然你还是问一下要把你怎么样比较好吧？ 
悠舜：冷静、冷静。 
静兰：哼，不过就是脸长得稍微像样一点，这就是罪魁祸首。 
燕青：算了，喝酒！ 
悠舜：喝酒。 
静兰：哼、那个破烂男人、垃圾男人、大害虫！――  
  
 作者：hyacinthzhj 2007-12-24 16:55 回复此发言  
 
 
3 回复：【翻译】ドラマCD2 番外编 「Yか表か」「楸瑛と绛攸」 
 秀丽：抱歉打扰各位雅兴了。稍微打扰一下行吗？ 
静兰：是，有什么事吗？小姐。 
燕青：这是谁啊？ 
悠舜：脸变得真是快啊。 
秀丽：我不找静兰。悠舜大人，我想稍微请教一下这里。 
悠舜：已经深夜了哦，仍然还在工作吗？ 
静兰：是啊，小姐。工作过头了可不好呢，晚上就应该睡觉才对。 
燕青：就是这样。如果你打算晚上不睡觉的工作的话，我会用强硬手段迫使你睡觉的。 
秀丽：我知道的啦，我不会通宵工作的，今天做完这个我就去睡觉。 
静兰：小姐愿意的话，我会像过去一样陪着你睡觉，还可以给你唱摇篮曲。 
秀丽：多谢了，还是不用了。真少见呢，静兰，你喝醉了吗？ 
静兰：你真会开玩笑呢。 
秀丽：算了。那个，悠舜大人，你看这份记录的这些地方。 
悠舜：哦，这里啊。嗯，这边这样做，那里这样做，那里再这么做就可以了。 
秀丽：啊，原来如此。我完全明白了。谢谢了。真不愧是悠舜大人呢，今后也请多多关照了，打扰了。……静兰，不要喝得太多了哦。 
静兰：好的，我知道了，小姐。 
秀丽：晚安。 
静兰：晚安。 
燕青：晚安。 


静兰：呼……，我明明是认真说的。让我不要喝太多了吗？但是已经迟了呢，好像说了些什么呢。 
燕青：啊，什么都没有说。 
静兰：我一点都没有醉，清醒无比着呢。 
悠舜：清醒？都快站不稳了呐。 
静兰：真是的。竟然要和朔洵这种家伙作对手，真是意料不到的灾难啊。呵呵、哼－哼－哼－、呵呵…… 
燕青：啊－？ 
静兰：不只是朔洵―― 
悠舜：这是什么意思呢？ 
静兰：就是这个意思。敢招惹小姐的人，不管是谁，灾难都会从天而降的。 
悠舜：灾难？ 
静兰：从前，发生过这么一件事。小姐还很小的时候―― 


（秀丽：静兰，我最喜欢你了，很喜欢很喜欢――，我要嫁给你。 
 静兰：呵呵，小姐，要等你长大才行啊。 
 秀丽：那么，我就预定了。 
 静兰：好的，就预定给你了。）  
  
 作者：hyacinthzhj 2007-12-24 16:55 回复此发言  
 
 
4 回复：【翻译】ドラマCD2 番外编 「Yか表か」「楸瑛と绛攸」 
 燕青：好像在说胡话了吧。 
悠舜：不是妄想，应该是在讲过去的故事吧。 
静兰：我是说笑的呢，悠舜大人。 
燕青：果然是醉了吧。还是说被朔洵所下的毒弄坏脑子了？ 
静兰：我说了这完全就是开玩笑的吧。 
燕青：呀－ 
静兰：那么，再次回到小姐还很年幼的时候……小姐从那时开始就很聪明而且相当受欢迎―― 


（众人：秀丽，要不要吃糖？ 
 还有包子哦？ 
 我帮你拿东西，秀丽。 
 秀丽：谢谢！ 
 静兰：小姐。 
 秀丽：啊，是静兰。 
 静兰：哎呀，这是学校的伙伴们吧。 
 秀丽：嗯。 
 静兰：小姐还真是很受欢迎呢。呵呵，大家以后也要和小姐好好相处哦。 
 众人：好！ 
 静兰：呵呵呵呵――） 


静兰：但是，让人不可思议的是灾祸不停的降临到那些少年的身上。 
悠舜：灾祸吗？ 
静兰：是的，就是灾祸。不停地发生在招惹小姐的男人们的身上。到底是为什么？ 
燕青：是谁？为了什么？ 
静兰：当然――是我干的了。 
悠舜：这就是所谓的自以为是吗？ 
燕青：但是，你说灾祸，难道是杀人弃尸……不可能的吧。 
静兰：不要说蠢话，我不会做那种事的。 
燕青：那么，就是用竹席卷起来扔到河里去了？ 
静兰：我已经说了不会做那种事吧。我仅仅是向他们扔竹笋而已。 
燕青：竹笋？ 
悠舜：竹笋……吗？ 
静兰：是的，就是如此。偶尔会有刚刚从山上顺流而下的新鲜的竹笋。您知道的吧，悠舜大人。竹笋常常会蹦得很远呢。 
燕青：一般不会扔那个吧。 
静兰：它那个形状很好。势头迅猛地能够劈开长空，速度也很快。更加上正中目标的话，声音也尤为悦耳呢。哈哈哈……。我也想让你见识见 识。……从那以后就没有家伙敢再招惹小姐了。哼、哼哼，呵呵―― 
燕青：果然是喝多了呐。 
静兰：我没有喝多，我很正常。我的职责就是对招惹小姐的男人扔竹笋。对任何人都不会把小姐……哈、哈哈哈…… 
悠舜：绝对是喝过头了呢。 
燕青：是啊，大概朔洵下的毒还没有清除干净吧。别管他。 
悠舜：静兰。 
静兰：是。 
悠舜：如果――我只是假设，如果刘辉陛下对秀丽―― 
静兰：对小姐？我所知道的是我的竹笋没有任何身份地位之差。 
悠舜：啊，是这样的啊。 
静兰：我要去睡了。 
燕青：怎么又是突如其来的啊。 
静兰：那么，悠舜大人，晚安。 
悠舜：晚安。 


燕青：大小姐身边跟着这么个家伙任谁都够受的。毫无例外他都会跟着去的。 
悠舜：是呢，真够呛呢。 
燕青：再喝一杯怎么样？悠舜。 
悠舜：好的，再来一杯。燕青―― 
燕青&悠舜：干杯！  
  
 作者：hyacinthzhj 2007-12-24 16:55 回复此发言  
 
 
5 回复：【翻译】ドラマCD2 番外编 「Yか表か」「楸瑛と绛攸」 
 ―――――――――――――――――― 


影月：香铃！ 
香铃：影月大人！ 


正在那时，另外的房间里静兰的阴暗面不分时间地点人物的爆发了。影月和香铃正含情脉脉的相对着。 


影月：香铃！ 
香铃：影月大人！ 


香铃正准备送茶给忙于公务的影月之时，两人的手无意间碰在了一起。 


影月：香铃！ 
香铃：影月大人！ 


年轻的两人，由于这其实很微不足道的碰触，难以言明的激情在胸中熊熊燃烧着。 


影月：香、香铃！ 
香铃：影、影月大人！ 
静兰：我是静兰！ 
影月&香铃：静兰大人！ 
静兰：啊，呀，好像打扰了二位。年轻人真是好呐。请继续。 
影月：静兰出了什么事吗？ 
香铃：眼睛直直的盯着人呢。好像少有的醉得不清呢。 
影月：他和我不一样，应该很能喝酒才对的啊。 
香铃：是啊。 
悠舜：真是意外的暂停。打扰你们了。那么，为了重新振作，就按静兰说的继续吧。 
香铃：说继续什么的。 
影月：继续―― 
香铃：啊－呃，影月大人，让我继续为您添茶吧 
影月：啊，是了，要继续。我也要继续工作。 
影月&香铃：啊－哈哈哈―― 
静兰：哈哈哈哈―― 


___________________________ 


刘辉：秀丽……秀丽…… 


刘辉更是变本加厉嘟嘟囔囔的将自己沉浸在难耐的思念之中。 


刘辉：哈――，秀丽，孤很眷恋你的温暖啊。……现在从报告书上也闻不到气味了。 


就这样那样的过了不久，刘辉就收到了静兰送来的音信。 


刘辉：王兄送来的――怎么了。吭吭吭，呼呼……嗯？包裹上好像能闻见王兄的气味。里面是――？大概是送来了茶州的名产吧，还是说，连秀丽也送来了？山高路险呐。开玩笑的，我明白的。嘿―― 


刘辉打开包裹后，从里面拿出来的是――竟然是竹笋。 


刘辉：竹笋？…… 


那就是无论如何冥思苦想仍然不得其解的刘辉。 


End  





Song of Memory

Song of Memory


 



静兰：
小姐,今天晴空万里,不要光顾着工作,偶尔出去散步好吗?真的感觉到了你已经成长了,不需要我在你身旁照料,记得吗,小时候你的小手掌握着我的手,给了很大的扶持和关爱,那时我们的心灵是相通的,我也想一直就这样坚守下去,不管你有多少痛苦,你都学会坚强,也流过泪水从中也感悟到真实的世界,我的亲爱的小姐,也使我从中得到很多的欣慰和幸福,虽然变得坚强是重要,但流眼泪也不见得是坏事,不得不想流眼泪的时候,请让它就流着吧,我真的希望我在那个场所能见到你,那我们出发吧,昨天晚上你没有睡好吧,因为我知道我是守护你的男人,直到永远。
秀丽：
不知不觉心中有一个梦;最初感到非常光艳,没有夸张,就像刚刚露出小脸似的,好像风一吹,就倒似的,雨一下就会消失一样,不过,当我查觉到时,已经完全填满了我的内心深处,越进入梦境,就会越感到身临其境,这时,既便是泪水还是痛苦,认为是为喜而来,有时会迷茫有时会苦恼,但是我还是坚持走下去,如果有人哭泣的话,我会伸出援手,如果有人因受伤而悲裒,我会细心安慰,同时笑着告诉他们一切都会好的,因为我相信我有众多宽宏大量的人们支持着我,所有的这些,就如同太阳似的给我勇气,不管风吹雨打,梦境的花蕾依旧开放,而明天的花朵会变得更加艳丽。
楸瑛：
皎洁的月光悬挂在天空中,照亮着四方。独自欣赏这么美丽的夜晚,实在感到惋惜。现在这个时间她在做什么呢?是不是伴随着轻柔的呼吸声进入梦乡了,或者是同我一样仰望着天空,凝视着黑暗中洒下的月光呢?清风飘过来的花香似曾相识,如同你的体香,清香且心中充满回味的香气。虽然不能用手握着它,但请允许让我心中留存。皎洁的月光让我想起她,虽然独自一人度过这样的夜晚有点惋惜,但思念一个人是最适合、也最美丽的夜晚。让我的思念进入你的梦境吧,使你感到幸福,风轻轻地吹...
绛攸：
又开始热了,跟这家伙在一起就能感觉到了,变热了以后脑筋发懵,会把很重要的事情都给忘,或者是把我停留在昏睡状态,或者是让我判断失误,咦~,不是,不是那种情况,不是在时时地呼唤你吗?从这个走廊一直往前走,向右,不,向左,不,不对,还是向右,对对对,啊~,又回到刚才那个位置,本以为快到头了,结果又绕回来了。沿着路向前走,按着路标指引走下去的啊,我真的是搞错了吗?不管感觉如何,这里对我来说怎么这么陌生,或者是,谁把我的标示移动了?应该说刚才那个地方是左边,是,没错的了,对,绝对没错,噢噢,就在后面应该有一个窗户,嘛,不管用何种方式走,只要能到达终点就可以,不管条条道路都可以通,只要有信心,也就是你的心中充满信心就可以。
刘辉：
秀丽,为什么只想把那个名字忘却,这样心情会变好吗?闭上眼睛就很清楚地读出来的名字。没有杂念也很直率的人,他叫刘辉,坚强而亲切的声音。心中充满春意盎然的那一天起,所有的色彩都变得光彩夺目,信心十足的喜悦,勇往直前的勇气,持之以恒的心态。即使跌倒也不气馁,平常心看着大千世界,以笑脸迎接这个世界。美丽而坚强地成长姿态,让人感到骄傲也感到伤感。既便如此,我的思念一如既往,同时给予我很大的力量。不管时光怎样流逝,我的思念不会动摇。秀丽,希望你比任何一个人更幸福,笑脸面对这个世界。这就是我的心愿...





CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 


恩……心血来潮果然还是翻译了……不知道有没有人翻译过呢？而，不知道会不会翻完呢？（这个人皮比较痒，所以大家记得狠狠去小站留言鞭策……OTL） 


版权说明： 
译者：KACCHAN 
FROM：天使落庭 
http://yuerin.diy.myrice.com 


以上情报转载请“务・必・保・留”！ 


---------------------不厚道的分割线------------------------ 


序章 


秀丽：盐也买了，蔬菜也买了，嗯，就是这些了吧？ 
静兰：小姐，那些东西让我来拿吧！ 
秀丽：不用啦，就这点而已！再说静兰不也拿了好多东西了吗？ 
静兰：陪你出来购物帮你拿东西，这是理所当然的事情。 
秀丽：真是的，那是因为静兰总是太过宠溺我，好了，偶尔也要活动一下筋骨！我最近每天都趴在桌子上~ 
静兰：因为马上就是会试了呢，请一定要加油哦！ 
秀丽：谢谢！但是因为要花时间去学习，所以就不得不减少出去打工的时间，于是家计就益加赤字了啊……眼前又浮现家里慢慢变得贫穷的状况了！ 
静兰：都是因为我跟邵可老爷的没用，使得家计入不敷出，实在不好意思啊！为了让小姐更集中精力地学习，我们会更加努力的！ 
秀丽：我不是这个意思啦！没关系，船到桥头自然直，你不用太在意！而且迄今为止你们给我很多帮助，我很感激了啦！ 
静兰：如果能帮上小姐什么忙，那是我的荣幸。 
秀丽：现在这样就很好了！对了，离开父亲回来还有段时间，不如我们去沏壶茶，稍微悠闲一下吧！ 
静兰：好！ 
  
绛攸：真是奇怪，这里明明应该是吏部的说！ 
楸瑛：嗨，绛攸，前面是羽林军所属的仓库，你有什么事情吗？ 
绛攸：这不是楸瑛……吗？ 
楸瑛：你就不能做出更加开心一点的表情啊？难得我好心要为了带路才出声跟你打招呼的说…… 
绛攸：你给我闪边去，我才不是迷路咧！只不过是因为在沉思而走错了路而已！ 
楸瑛：那就这样吧！ 
绛攸：你好吵！我正忙着，赶紧给我带路！ 
楸瑛：好好好！不过话说回来，你今天走得好远呀……今天也是好精彩的方向感觉呀！ 
绛攸：你才是，跑这种地方来干嘛？我可是拜托你照顾主上来的！ 
楸瑛：主上的话，他好好地把事情做完了，所以我就给他时间让他休息，于是他就开开心心地出门去了。然后我在那里遇到从吏部来的人，说是来找这时候应该在吏部的你来的，所以我就亲切地帮他出来找人了。 
绛攸：不要说这种莫名其妙的话！ 
楸瑛：虽说是这样说来的，可是我可是你的上司吏部尚书的及时雨来的。 
绛攸：与其说是及时雨还不如说是绵里针！对了，主上去哪里了？ 
楸瑛：那位如果要选择休息场所的话，除了府库之外没有别的地方了吧？ 
绛攸：啊啊，邵可大人那里啊…… 
楸瑛：好像是从以前开始就非常喜欢的地方来的。 
  
刘辉：果然喝了邵可的茶就马上平静下来了呢~ 
邵可：听到这话真让人觉得高兴呢！ 
刘辉：因为好久没有来府库了，所以更加觉得如此！ 
邵可：您最近看起来很忙的样子。 
刘辉：因为今年的国试里，首次导入了女子受试的项目，所以我理所应当地得比谁都要加倍努力呢！ 
邵可：呵呵，请加油！ 
刘辉：对了邵可，秀丽和静兰现在还好吧？ 
邵可：是啊，他们两人都不错。 
刘辉：秀丽最近每天都学习到很晚吧？晚上很冷，不会着凉吧？ 
邵可：她十分注意她自己的身体状况，没关系的。因为前几天掉进河里感冒的时候，还劳烦主上您还有大家来探望，所以我觉得她也不会想要再给大家添麻烦了。 
刘辉：是吗？若是健康的话就太好了~好久没有吃到秀丽的馒头了，好想吃啊…… 
邵可：那等国试完了之后再让她做吧！ 
刘辉：那就一定拜托了！国试……吗？ 
邵可：啊？ 
刘辉：邵可，我打心里希望秀丽努力准备国试。 
邵可：是啊，我们都很清楚的！ 
刘辉：是吗？她知道的吗？好！那么我也开始加油吧！承蒙款待！ 
邵可：不客气，您什么时候都可以来府库喝茶。 
刘辉：啊，那是当然的！ 
  
邵可：珠翠，你要不要过来喝杯茶？ 
珠翠：那么就容我稍稍叨扰了。 
邵可：让你做了很多事情，实在是不好意思。 
珠翠：不会啊，没关系的。而且，对于这次的国试，也有些不稳的流言来着…… 
邵可：真让人头疼的事啊！ 
珠翠：女子受试吗？觉得终于马上就要来临了…… 
邵可：秀丽一定比起任何人更能感受到这种事情。珠翠，我们也该多加注意呢！我觉得这次的考试会给这个国家带来很大的更动。 
珠翠：我祈祷着这次会把这个国家带往更好的方向去。 
邵可：是哪……若是这样的话比什么都好。 
  
彩云国物语 
原创DRAMA CD 
第一卷?爱情手料理奋斗记 
  
邵可：我吃完了。 
静兰：我吃完了。 
秀丽：给，父亲大人，静兰，喝茶。 
静兰：谢谢！ 
邵可：今晚的茶也很好喝哪！ 
秀丽：谢谢，父亲大人。 
邵可：晚饭也非常的可口！明明你每天学习工作非常忙碌的说，谢谢了！ 
秀丽：父亲大人，你怎么了，突然这么说…… 
邵可：唔，等下呢，我有个提案来的！ 
秀丽：什么？ 
邵可：明天我应该能早回来，所以我想，明天晚上的晚饭就由?我?来?做?吧！ 
秀丽：父……父亲大人！等等等等等一下！您到底是为什么突然想要做晚饭来的？ 
静兰：是、是啊，老爷，请冷静一下！ 
邵可：你看，是因为秀丽工作学习非常忙来的……所以我想多给她点时间，让她忘记家事，可以集中精力学习。静兰之前也有说过想要更帮上秀丽一些忙来的不是吗？ 
静兰：确实……我有说过啦…… 
秀丽：但、但是父亲大人，做饭之类的事情对我来说不是什么很吃力的事情来的说……学习时间的话不管如何总是可以挤得出来的！ 
邵可：话虽如此，但是若是有更多时间不是更好吗？ 
秀丽：是这样没错啦…… 
静兰：小姐，那你就顺着老爷的意思好了！ 
秀丽：呃，但是静兰，若是这样怎么可以，如果把厨房拜托给父亲大人的话，后果不堪设想啊！ 
静兰：没关系，因为我会帮老爷的忙的。 
秀丽：但是…… 
静兰：最近小姐确实太忙了！哪怕一点点也好，请专心只考虑一下考试的事情吧！那样的话我会很高兴的。 
秀丽：一定……会是比想象之上的麻烦哦！ 
静兰：我已经有心理准备了！而且，老爷也一定为你感到担心的，我觉得你这次是简单地阻止不了老爷的。 
秀丽：这好像也是哪……我明白了，父亲大人！虽然觉得很不好意思，那明天就拜托你了！ 
邵可：嗯！就让我大展身手，给你做一顿好吃的晚饭来！ 
秀丽：唔，谢谢了，父亲大人，静兰！ 


序章 完@2006/8/28 


 
  
 作者：220.234.189.* 2006-8-28 22:32 回复此发言  
 
 
2 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 啊！！大大！我支持你！泪水泪水！！！！大大加油！这贴加精了！  
  
 作者：汀夙 2006-8-28 22:36 回复此发言  
 
 
3 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 好强！下不了广播我就直接看了  
  
 作者：水辕轩 2006-8-28 22:39 回复此发言  
 
 
4 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 请慢慢鞭策,争取不忙的话一天一章翻了它... 
说实话,做这种翻译实在是折腾我家小十九的活计哪^^  
  
 作者：鲈 2006-8-28 22:42 回复此发言  
 
 
5 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 hohohhohoho ~~~~ 
等来了~~直接拿去转了......反正kacchan答应了.....灭哈哈哈哈哈哈哈  
  
 作者：paradisex 2006-8-28 23:05 回复此发言  
 
 
6 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 加油~~~~~~~~~~~~~我们支持您~~  
  
 作者：59.37.127.* 2006-8-28 23:05 回复此发言  
 
 
7 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 楼大厉害~~~~~~~加油，期待！！！  
  
 作者：miss_sai 2006-8-28 23:24 回复此发言  
 
 
8 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 太感谢了,对于我们这种日语小白来说,楼主大人实在是福音呀!请继续!  
  
 作者：Ran_gx 2006-8-28 23:25 回复此发言  
 
 
9 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 加油啊 才序章啊 偶等着……  
  
 作者：悦珊 2006-8-28 23:35 回复此发言  
 
 
10 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 ano.........她已经下去zzzzzzzzzzzzzzzzz了........... 
明天再等后面的部分吧..........  
  
 作者：paradisex 2006-8-28 23:39 回复此发言  
 
 
11 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 支持你啊LZ~下了广播剧,却听不大懂(日文水平有限) 
有你的出现真是太感谢了~不过后面还有的说. 
LZ要辛苦下啦~ 
顶!  
  
 作者：追寻〃彩云 2006-8-28 23:45 回复此发言  
 
 
12 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 虽然有下广播剧 
可素完全听不懂 
ＬＺ太好了　　请你务必翻译下去 
泪水～～～～～～～～～～～～～～  
  
 作者：suluolove 2006-8-29 08:39 回复此发言  
 
 
13 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 那个广播剧在哪里下啊，找不到的说  
  
 作者：远山和叶 2006-8-29 09:19 回复此发言  
 
 
14 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 太谢谢了，拿去转了~~`  
  
 作者：61.178.120.* 2006-8-29 09:19 回复此发言  
 
 
15 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 好感动ar~>w< lz要继续ar  
  
 作者：tissue2002hk 2006-8-29 09:24 回复此发言  
 
 
16 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 14 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记  
 太谢谢了，拿去转了~~`  
  
  
 作者： 61.178.120.* 2006-8-29 09:19 　 回复此发言  
  
-------------------------------------------------------------------------------- 
 这位同学,请你先取得她的授权~~~!!!! 
把要转的地址写出来好吗?  
  
 作者：paradisex 2006-8-29 11:20 回复此发言  
 
 
17 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 第一章校对后再放送． 
主要修正的是敬语与刘辉的自称＾＾ 
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
关于版权这个东西，某卡曾经说过，出于布教分享的目的转载的话，某卡欢迎之至！ 
但是最低的限度是－－请添加作者与小站连接！ 
如果可以的话去给某卡留言某卡会更开心的说＾＾ 
至于版权信息，就如下吧： 


版权说明：  
译者：KACCHAN  
FROM：天使落庭  
http://yuerin.diy.myrice.com  


以上情报转载请“务・必・保・留”！  


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝继续不厚道地分啊分啊分～～～ 


序章 
秀丽：盐也买了，蔬菜也买了，嗯，就是这些了吧？ 
静兰：小姐，那些东西让我来拿吧！ 
秀丽：不用啦，就这点而已！再说静兰不也拿了好多东西了吗？ 
静兰：陪您出来购物帮你拿东西，这是理所当然的事情。 
秀丽：真是的，那是因为静兰总是太过宠溺我，好了，偶尔也要活动一下筋骨！我最近每天都趴在桌子上~ 
静兰：因为马上就是会试了呢，请一定要加油哦！ 
秀丽：谢谢！但是因为要花时间去学习，所以就不得不减少出去打工的时间，于是家计就益加赤字了啊……眼前又浮现家里慢慢变得贫穷的状况了！ 
静兰：都是因为我跟邵可老爷没用，才使得家计入不敷出，实在不好意思啊！为了让小姐您更集中精力地学习，我们会更加努力的！ 
秀丽：我不是这个意思啦！没关系，船到桥头自然直，你不用太在意！而且迄今为止你们给我很多帮助，我很感激了啦！ 
静兰：如果能帮上小姐什么忙，那是我的荣幸。 
秀丽：现在这样就很好了！对了，离开父亲回来还有段时间，不如我们去沏壶茶，稍微悠闲一下吧！ 
静兰：好！ 
  
绛攸：真是奇怪，这里明明应该是吏部的说！ 
楸瑛：嗨，绛攸，前面是羽林军所属的仓库，你有什么事情吗？ 
绛攸：这不是楸瑛……吗？ 
楸瑛：你就不能做出更加开心一点的表情啊？难得我好心要为了带路才出声跟你打招呼的说…… 
绛攸：你给我闪边去，我才不是迷路咧！只不过是因为在沉思而走错了路而已！ 
楸瑛：那我就这样丢下你不管了哦！ 
绛攸：你好吵！我正忙着，赶紧给我带路！ 
楸瑛：好好好！不过话说回来，你今天走得好远呀……今天也是好精彩的方向感觉呀！ 
绛攸：你才是，跑这种地方来干嘛？我可是拜托你照顾主上来的！ 
楸瑛：主上的话，他好好地把事情做完了，所以我就给他时间让他休息，于是他就开开心心地出门去了。然后我在那里遇到从吏部来的人，说是来找这时候应该在吏部的你来的，所以我就亲切地帮他出来找人了。 
绛攸：不要说这种莫名其妙的话！ 
楸瑛：虽说是这样说来的，可是我可是你的上司吏部尚书的及时雨来的。 
绛攸：与其说是及时雨还不如说是绵里针！对了，主上去哪里了？ 
楸瑛：那位如果要选择休息场所的话，除了府库之外没有别的地方了吧？ 
绛攸：啊啊，邵可大人那里啊…… 
楸瑛：好像是从以前开始就非常喜欢的地方来的。 
  
刘辉：果然喝了邵可的茶就马上平静下来了呢~ 
邵可：听到这话真让人觉得高兴呐！ 
刘辉：因为好久没有来府库了，所以更加觉得如此！ 
邵可：您最近看起来很忙的样子。 
刘辉：因为今年的国试里，首次导入了女子受试的项目，所以作为提议者的孤理所应当地得比谁都要加倍努力呢！ 
邵可：呵呵，请加油！ 
刘辉：对了邵可，秀丽和静兰现在还好吧？ 
邵可：是啊，他们两人都不错。 
刘辉：秀丽最近每天都学习到很晚吧？晚上很冷，不会着凉吧？ 
邵可：她十分注意她自己的身体状况，没关系的。因为前几天掉进河里感冒的时候，还劳烦主上您还有大家来探望，所以我觉得她也不会想要再给大家添麻烦了。 
刘辉：是吗？若是健康的话就太好了~好久没有吃到秀丽的馒头了，孤好想吃啊…… 
邵可：那等国试完了之后再让她做吧！ 
刘辉：那就一定拜托了！国试……吗？ 
邵可：啊？ 
刘辉：邵可，孤打心里希望秀丽努力准备国试。 
邵可：是啊，我们都很清楚的！ 
 
  
 作者：鲈 2006-8-29 13:35 回复此发言  
 
 
18 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 刘辉：是吗？她知道的吗？好！那么孤也开始加油吧！承蒙款待！ 
邵可：不客气，您什么时候都可以来府库喝茶。 
刘辉：啊，那是当然的！ 
  
邵可：珠翠，你要不要过来喝杯茶？ 
珠翠：那么就容我稍稍叨扰了。 
邵可：让你做了很多事情，实在是不好意思。 
珠翠：不会啊，没关系的。而且，对于这次的国试，也有些不稳的流言来着…… 
邵可：真让人头疼的事啊！ 
珠翠：女子受试吗？觉得终于马上就要来临了…… 
邵可：秀丽一定比起任何人更能感受到这种事情。珠翠，我们也该多加注意呢！我觉得这次的考试会给这个国家带来很大的更动。 
珠翠：我祈祷着这次会把这个国家带往更好的方向去。 
邵可：是哪……若是这样的话比什么都好。 
  
彩云国物语 
原创DRAMA CD 
第一卷?爱情手料理奋斗记 
  
邵可：我吃完了。 
静兰：我吃完了。 
秀丽：给，父亲大人，静兰，喝茶。 
静兰：谢谢！ 
邵可：唔，今晚的茶也很好喝哪！ 
秀丽：谢谢，父亲大人。 
邵可：晚饭也非常的可口！明明你每天学习工作非常忙碌的说，谢谢了！ 
秀丽：父亲大人，您这是怎么了，突然这么说…… 
邵可：唔，等下呢，我有个提案来的！ 
秀丽：什么？ 
邵可：明天我应该能早回来，所以我想，明天晚上的晚饭就由?我?来?做?吧！ 
秀丽：父……父亲大人！等等等等等一下！您到底是为什么突然想要做晚饭来的？ 
静兰：是、是啊，老爷，请冷静一下！ 
邵可：你看，是因为秀丽工作学习非常忙来的……所以我想多给她点时间，让她忘记家事，可以集中精力学习。静兰之前也有说过想要更帮上秀丽一些忙来的不是吗？ 
静兰：确实……我有说过啦…… 
秀丽：但、但是父亲大人，做饭之类的事情对我来说不是什么很吃力的事情来的说……学习时间的话不管如何总是可以挤得出来的！ 
邵可：话虽如此，但是若是有更多时间不是更好吗？ 
秀丽：是这样没错啦…… 
静兰：小姐，那您就顺着老爷的意思好了！ 
秀丽：呃，但是静兰，若是这样怎么可以？如果把厨房拜托给父亲大人的话，后果不堪设想啊！ 
静兰：没关系，因为我会帮老爷的忙的。 
秀丽：但是…… 
静兰：最近小姐确实太忙了！哪怕一点点也好，请您专心只考虑一下考试的事情吧！那样的话我会很高兴的。 
秀丽：一定……会是比想象之上的麻烦哦！ 
静兰：我已经有心理准备了！而且，老爷也一定为您感到担心的，我觉得您这次是简单地阻止不了老爷的。 
秀丽：这好像也是哪……我明白了，父亲大人！虽然觉得很不好意思，那明天就拜托您了！ 
邵可：嗯！就让我大展身手，给你做一顿好吃的晚饭来！ 
秀丽：唔，谢谢了，父亲大人，静兰！ 
  
序章 完@2006/8/28  
  
 作者：鲈 2006-8-29 13:35 回复此发言  
 
 
19 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 第一章 


静兰：蓝将军！ 
楸瑛：哦呀，这不是静兰吗？ 
静兰：能在这里遇见您真是太好了！我正在找您呢！ 
楸瑛：找我？找我有什么事情吗？ 
静兰：是啊，是关于今天晚上的事情…… 
楸瑛：啊，之前我听邵可大人讲起来过，好久没有举行聚餐了不是吗？我当然会来叨扰贵府的！ 
静兰：那真是太好了！那么，给您这个！ 
楸瑛：什么呀这是？啊，写了好多料理材料哪…… 
静兰：那是今晚的聚餐里需要用到的材料。晚饭时分请带着这些过来吧！ 
楸瑛：等、等一下啊！这要我全部买来拿过去…… 
静兰：那么，拜托您了！我先走了！ 
楸瑛：啊、唉……今天的支出看来不小哪…… 
  
绛攸：刚刚邵可大人来过吏部了，也去了你那边吧？ 
楸瑛：啊啊，来过了。连静兰也来过了。 
绛攸：静兰？ 
楸瑛：看你这样子，想来静兰没去你那边哪？那就是说他会选择对象的吗？ 
绛攸：你也被静兰邀请了吗？ 
楸瑛：啊，算是这样吧！我回答说会去的，你呢？ 
绛攸：啊啊，我也说了我会去的。 
楸瑛：主上怎么说？先前邵可大人说带他一起去的话也不要紧来的…… 
绛攸：嗯……是哪……那偶尔也带他去一次吧？ 
楸瑛：哦呀~你居然能说出那么宽大的话呢…… 
绛攸：因为他最近都有认真在做工作嘛！我认为有必要告诉他，如果认真做事情的话，就会有好事情发生！ 
楸瑛：你又来了！说这种话，真是不诚实哪！ 
  
绛攸：主上，我们进来了！ 
主上，这是追加的文件。今天白天之内请务必过目并进行总结，还有，今天晚上…… 
楸瑛：哦呀哦呀…… 
刘辉：啊……啊……啊，谁啊……这是谁啊？啊…… 
楸瑛：主上！怎么了？看您这摊成一堆的样子！ 
绛攸：主上，看来早上我给您的事情您是一点都没有做哪……这究竟是因为什么？ 
楸瑛：主上，赶紧道歉比较好噢！ 
刘辉：绛攸、楸瑛…… 
楸瑛：哎？ 
刘辉：孤想去见秀丽！ 
楸瑛：啊？ 
刘辉：孤想去见秀丽！孤已经无法忍受了！无论如何孤现在马上就想去见秀丽！ 
楸瑛：哎，您这样想的话也没办法，现在还是赶紧道歉赶紧做您的工作会比较好…… 
绛攸：刚刚主上您是说，现在马上想要去见秀丽小姐吧？ 
刘辉：是啊！如果你们不让孤见秀丽一面的话，孤就不工作了！ 
绛攸：您想说的话就是这些了吧？ 
刘辉：呃？不是啦，这个……那个…… 
绛攸：您有这时间发白日梦还不如在今天之内把这个房间里的这些工作给我干完！！！在此之前您别想出这个屋子！我们走，楸瑛！ 
刘辉：等、等等！绛攸！是孤不对，所以…… 
  
楸瑛：我觉得他有点可怜哪…… 
绛攸：哪里可怜了？真是的，那个白痴殿下连一点所谓的集中力都没有！我还以为他能暂时不抱怨就做事情来的，没想到不过如此！ 
楸瑛：虽然我觉得这是个满愚蠢的问题，但是，今天晚上的聚餐怎么办哪？ 
绛攸：如果他在我们出门的时间之前不完成工作的话，当然会把他丢在那里！ 
楸瑛：啊啊，那些事情怎么可能做得完哪？不过，真的合适吗？ 
绛攸：当然！如果太过宠溺小孩子的话他就会得意忘形的！楸瑛，赌上你将军的名声，不要让主上逃跑！ 
楸瑛：呃？ 
绛攸：那就拜托你了！ 
楸瑛：啊、哎~~~哎，我明白了。可是我也有很多事情来的…… 
  
刘辉：绛攸那个家伙！虽然说没有完成工作是孤的错来的，但是又何必那么大火气啊？对于孤来说，孤是真心诚意想要跟秀丽见面的说…… 
绛攸和楸瑛去哪里了？莫非又要去拿工作过来给孤啊？ 
咳咳……首先是这个吗？这是……女子受试的事情哪？女子受试……吗？秀丽每天每天都学习到很晚吧？不会太过勉强吧？ 
嗯~~~稍微走开下马上回来应该没有关系吧？就去看秀丽一眼，然后只喝上一杯她泡的茶，接着赶紧赶回来干活的话就没事了吧？ 
好！就这样决定了，在楸瑛和绛攸没回来之前先跑开一下下好了！ 
太好了，看来没有人！嘿嘿，就趁现在！ 
好~~首先就要从屋子里逃出来，接着，若是使用紧急时期所使用的通道的话…… 
 
  
 作者：鲈 2006-8-29 13:35 回复此发言  
 
 
20 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 楸瑛：若是使用的话，可以去往哪里哪？ 
刘辉：毫无疑问嘛，就是去秀丽的……楸、楸瑛？！ 
楸瑛：是啊，是我！您为何如此吃惊哪？ 
刘辉：你、你什么时候跟在孤后面的？ 
楸瑛：就从主上您离开执务室不久就开始了哦！话说回来，主上，若是您就这样乖乖地回屋子里去好好地完成您的工作的话，我就当作没看到这件事情。但是，如果您还动想要逃离的念头，那么下官会拼尽全力也会阻止您的，您觉得如何？ 
刘辉：不好意思，我马上就回去。 
楸瑛：主上真是坦诚的人，实在太好了！ 
  
 楸瑛：那么我去府库还书，顺便把这个书简带到那边去。 
刘辉：恩，那就拜托你了。 
楸瑛：啊，对了，门口我已经布下人防守了，我去府库期间，您千万不要打逃跑的念头，请认真地完成您的工作。 
刘辉：我、我知道了！ 
楸瑛：那就好了，那么我出去了！ 
主上就拜托你们了！ 
守卫：好！就请交给我们吧！ 
刘辉：靠近门口不远的地方真的有卫兵！楸瑛这个家伙，果然不会放过我！但是！孤可不会因为这些而放弃的！ 
这个房间的出口可不只一个，连这点都忘记了，可真不象楸瑛哪！但是，楸瑛拿这些家伙来给我当对手，不管怎么说总觉得太过无味了呀！ 
守卫：在这里！是主上！主上从边门逃走了！ 
刘辉：啊？！ 
守卫：找到了，在那里！ 
守卫：别让他跑了！抓住他！ 
守卫：若您乖乖地就擒的话，蓝将军会介绍漂亮女孩给你的哦！ 
刘辉：楸瑛你个臭家伙！孤怎么会因为这个理由而乖乖就范？！ 
守卫：主上，您在哪里？ 
守卫：不要躲起来，请赶紧出来吧！ 
守卫：你看，这边有给你的包子哦！ 
刘辉：哈啊~~哈啊~~那些家伙把孤当作什么人了啊？！介绍女孩什么的就算了，这个也做得太过分了吧？！ 
不管怎么说，在他们去到别处之前，孤不如就在这边乖乖地呆着好了。就算现在这样子很难看，但是孤才不想给他们抓到咧！ 
绛攸：主上！ 
刘辉：绛、绛攸！你、你怎么会在这种地方？ 
绛攸：啊，我也不知道为什么哪~ 
刘辉：莫非你迷路回不去了？ 
绛攸：现在可不是说这种话的时候吧？！ 


楸瑛：哦呀，马上就到时间了呢，绛攸！ 
绛攸：啊，是哪！ 
刘辉：到时间？绛攸出门去哪里吗？ 
楸瑛：不只是绛攸，连我也会一起出门的哦！ 
刘辉：连楸瑛也要出门？ 
真是让人觉得奇怪哪~ 
绛攸：没什么好奇怪的！ 
刘辉：你骗人！不管怎么说，孤觉得你们在骗人！ 
绛攸：这家伙在这种时候感觉倒是很敏锐哪~~ 
楸瑛：啊啊，主上，因为我们俩等下有点事要上街去，所以如果可以的话，我们可以顺便帮主上您带封信给秀丽小姐。 
刘辉：你们要帮我带信给秀丽？！ 
楸瑛：是啊，正好要去那附近来的…… 
刘辉：你们稍微等一下，我现在马上就写！哎哎，纸~纸~纸~ 
绛攸：喂，你别太惯着他啊，小心他得寸进尺哦！ 
楸瑛：算了啦，就送封信而已，看在他那么想见秀丽小姐的份上。 
刘辉：啊~找到了！首先要写些什么哪？ 
绛攸：真拿他没办法哪！ 


第一章 完@2006/8/29  
  
 作者：鲈 2006-8-29 13:35 回复此发言  
 
 
21 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 亲真勤劳哈~~~~~~~~~ 
沙发....  
  
 作者：paradisex 2006-8-29 13:53 回复此发言  
 
 
22 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 亲一个~ 


序章有点地方有更动 
所以亲那边也连带修改一下吧  
  
 作者：鲈 2006-8-29 13:59 回复此发言  
 
 
23 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 掩嘴笑....我那个啊,说是"修改",其实就是重新粘了一遍.......  
  
 作者：paradisex 2006-8-29 15:32 回复此发言  
 
 
24 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 DRAMA翻译的电子书我作出了一个预览版～KAKA来了上Q叫我把  
  
 作者：汀夙 2006-8-29 16:40 回复此发言  
 
 
25 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 好强,小生佩服中~~~~~期待~~~~~  
  
 作者：紫樱琉璃月 2006-8-29 17:31 回复此发言  
 
 
26 电子书预览版－－＋大家多多指教 
 您上传的文件：  
大小 文件名  
3.9M 彩云国物语最新DRAMA翻译.exe  
  
  
已经成功地保存在Mofile  
文件提取码： 0400364523442877  
  
 作者：汀夙 2006-8-29 19:10 回复此发言  
 
 
27 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 第二章 


秀丽：呼~~~啊~~~突然之间变得好空闲哪！说起来这可是往日里开始准备晚饭的时间来着……之前虽然说过拜托了之类的话，但是父亲大人和静兰现在怎样了呢？不知道为什么总觉得越来越担心了。 
静兰：老爷！危险！ 
邵可：呃？啊~~啊啊啊啊啊啊~~~~ 
秀丽：等、等等！怎么了！？ 
邵可：哦呀，秀丽，你休息就好，我给你倒杯茶好了。 
秀丽：嗯嗯~不用了，我只是稍微有点担心……哎~好大的声音，真的没事吗？ 
静兰：哎~没什么，只是老爷不小心把锅子摔掉了而已，请您安心。 
秀丽：虽然这么说，但是屋角乱七八糟的…… 
静兰：但是，也不过就只有这样的程度而已！ 
秀丽：是哪，那真是太好了！我想马上就该是晚饭时间了，所以过来看看情况而已。你们还没去买东西哪？如果可以的话，我去就好…… 
邵可：那可不成哦，秀丽！今天你一定要为了自己充分利用时间才成，晚饭之类的话就交给我们好了！ 
静兰：若是食材的话，您不必担心，因为马上就会送来了。 
秀丽：你拜托谁买了送来吗？ 
静兰：正是如此！不用说，也不需要花钱。 
秀丽：若是这样是不错啦…… 
邵可：去吧去吧，秀丽什么都不用担心~你就回房去吧！ 
秀丽：嗯，但是你们不要受伤哦！ 
邵可：我们知道的。 
静兰：老爷就交给我照顾好了，我会拼死保护他的。 
秀丽：那我知道了啦……那我就回房去等你们好了！ 
静兰：好的！ 
秀丽：总觉得父亲大人好像很开心的样子……好，不管他们做出来什么东西，我也绝对要吃下去！因为是父亲大人和静兰辛苦作出来的东西来的。呵呵，真让人期待哪！ 


刘辉：哎~这个已经好了……那这个呢？嗯……这正是孤要跟绛攸商讨的事情来着，这该如何是好哪…… 
霄太师：活活哈~~您好像很辛苦忙碌哪…… 
刘辉：臭老头！呃、不是……霄太师！你什么时候进来的？还有啦，如果进来的话，好歹吱个声儿！ 你本来就不该进来的，快快给孤滚回去！ 
霄太师：哦哦，这么多工作啊！主上您可真喜欢工作哪……这可比什么都好啊~~ 
刘辉：不管怎么说，如果没什么事情的话，你赶紧滚回去吧！孤会把这里的事情全部处理完，因为下次孤一定要去见秀丽！ 
霄太师：呵呵，去见秀丽小姐哪…… 
刘辉：是啊！所以孤才没有空闲陪老头子闲磕牙！ 
霄太师：您这样一直冷漠地对待我的话，迟早有一天主上您这种没心没肺的行为会传到秀丽小姐的耳朵里去的哦！ 
刘辉：呃？你……这……家……伙！你不要以为提起秀丽的名字就好了！ 
霄太师：主上又单纯又容易被玩弄，真是太好了！ 
刘辉：你若只是想要来玩弄孤的话就赶紧滚回去！就算不是如此也给孤滚！ 
霄太师：哦哦，对了，我是为了送这个才过来的。越是上了年纪的人就越容易健忘，这可不成哪……呃，呃…… 
刘辉：书简？一卷、两卷、三……喂~~等等等等！霄太师！你怀里究竟藏了多少准备拿出来？ 
霄太师：这就是全部了！那么，就请您也彻夜到明天天明以完成这些公事吧！ 
刘辉：哈啊？等一下、你说……彻夜到天明？等等，这么多？！ 
霄太师！死老头！ 
这……看来真的直到明天才能出这个屋子了吗？ 
孤本来还想早早做完工作然后偷偷去秀丽那里，问问她收到信件之后的感想来的…… 
哼，绝对要完成给你看！然后孤要去见秀丽！你想孤会输给你吗？霄太师这家伙！ 
啊啊~~秀丽~~~好想喝秀丽的茶啊…… 


第二章 完@2006/8/29  


第三章 


楸瑛：嗯？ 
绛攸：怎么了？难道你迷路了？ 
楸瑛：才不是，我又不是你。总觉得好像被谁跟踪着的感觉…… 
绛攸：被跟踪？ 
楸瑛：嗯，不知道怎么回事，我有感觉到很奇怪。 
绛攸：我们只不过是去吃个饭而已，我觉得没什么好跟踪的。 
楸瑛：这也是。大概只是我多心了吧？ 
绛攸：那么好，我们走吧！如果去太晚的话会给他们添麻烦的。 
楸瑛：嗯！ 


黎深：绛攸……你居然敢瞒着我去大哥家去玩，这实在是太令人羡慕了~~~连我都还没有被邀请来的！哼！说到吃饭这事儿，那不就可以跟大哥还有秀丽一起围坐在饭桌边上了吗？很久以前就有听说过绛攸和蓝将军常常造访大哥家的事情，今天我可一定要亲眼去追踪一下这个真相！ 


邵可：哦哦，绛攸大人，蓝将军！你们下朝之后还要请你们过来实在不好意思。 
绛攸：不，没有什么大不了的事儿，承蒙你们的邀请，我们才觉得感谢呢！ 
静兰：蓝将军，拜托您购买的食材，您是否有带过来呢？ 
楸瑛：是，当然了！我没有遗漏的全部都买来了哦！呃，当然……食材的费用么，就由我来支付吧…… 
静兰：我一直都很感激将军您的好意！ 
楸瑛：不用了，没什么的~ 
静兰：说起来，主上怎么没有来？亏我还特意想让他洗锅子的说…… 
楸瑛：锅子？呃，这个……主上他现在正在埋首处理公事中。对了，怎么没见到秀丽小姐？她在厨房吗？ 
静兰：不是，小姐她正在房间里。 
绛攸：真是罕见哪……她平时里这时候都在厨房里准备晚饭来着，是在学习吗？ 
静兰：正是如此！对了对了，今天晚上的晚饭不是由小姐来做。 
楸瑛：怎么说？若是秀丽小姐不做晚饭的话，那么由谁来？ 
邵可：今晚的晚饭就由我们来做！ 
绛攸：呃？您刚刚说的是……什么？ 
静兰：也就是说，现在在这里的“大家”，将代替小姐做今晚的晚饭。 
楸瑛：那个……静兰，我想问一下，你刚刚所谓的“大家”里面，有包括我跟绛攸吗？ 
静兰：当然了！我刚刚有说 “在这里的‘大家’”不是吗？ 
绛攸：我也有想要确认的问题：邵可大人也会一起参与制作吗？ 
邵可：是啊，这不用说了！ 
静兰：您还是最充满干劲的那位哪！ 
绛攸：明白了，我已经作好了相关的觉悟！ 
静兰：那就拜托了！ 
楸瑛：那么我们不如就开始吧~~~我虽然不认为我们能做得跟秀丽小姐一样好来着…… 
静兰：不用说，您们应该比起上次来更派得上用场吧？ 
楸瑛：我们会努力的！ 
邵可：正是如此呢！ 
哦，在此之前…… 
你要在那里躲到什么时候啊？给我出来吧！ 
黎深：啊……大、大哥…… 
绛攸：黎、黎深大人！？您、您怎么会在那里？ 
楸瑛：之前的奇怪感觉想来就是因为这个人了吧？ 
黎深：我出现在大哥家门口难道是件很奇怪的事情吗，绛攸？ 
绛攸：呃、没、没有的事！ 
邵可：对了，若是可以的话，黎深也一起来做晚饭吧？ 
绛攸：啊？！您是说真的吗？ 
黎深：对于我跟大哥一起在厨房做饭这件事，你有什么问题吗？ 
静兰：拖后腿的人又多了一个…… 
邵可：黎深！绛攸大人可是我重要的客人哦！ 
黎深：是的，大哥，对不起~ 
楸瑛：跟平日里不同，好像是换了个人一样，完全迥异的对应态度哪…… 
静兰：那我们赶紧去准备晚饭吧！我们可不能让努力着的小姐久等了才好！ 
邵可：那么，就让我们全力以赴吧！ 
黎深：我也来帮大哥忙！ 
邵可：那就拜托你了哦，黎深！ 
楸瑛：如果可以的话，我才不希望这两个人干劲满满咧…… 
绛攸：同感哪…… 


静兰：那么接下来，我来分配工作给各位――请绛攸大人将肉和这边的蔬菜切细，然后在锅子里炒熟并进行调味。 
绛攸：是做青椒肉丝哪？想起来之前来探望秀丽小姐的病的时候有做过。 
楸瑛：全部都让邵可大人和黄尚书给吃完了呢！ 
静兰：嗯，所以您大致了解做法了吧？对了，想起来上次做得太多汤水了，请这次一定要小心。 
绛攸：呃，我明白了！ 
静兰：接下来是蓝将军……请将葱切碎，留待之后的油炸食品中使用。另外请把这边的蔬菜去皮，请尽您所能地以最薄的厚度削除表皮。 
 
  
 作者：鲈 2006-8-31 21:32 回复此发言  
 
 
36 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 楸瑛：好的好的！ 
静兰：将军您就算受了伤也没什么大不了的，只是请不要浪费蔬菜！ 
楸瑛：啊啊，没什么大不了？好，了解！ 
静兰：完成了那个之后，请您在这个锅子里放些油然后翻炒一下。千万不要让老爷靠近这边。在热油的同时，请将鸡肉平摊开来…… 
楸瑛：哦？将鸡肉平摊开？ 
静兰：您连这个也不知道吗？啊啊啊，虽然很麻烦，但是接下来就由我来做好了…… 
楸瑛：在我站到这个房间里的瞬间，你就没把我当作是你的上司了吧？ 
静兰：然后，接着是老爷和黎深大人……老爷，请您在这个锅子里注入水，然后看着它烧开；黎深大人请将这些干货泡在水里，在它变软之前，请好好照看着。 
邵可：我明白了，静兰！ 
黎深：说得自己好像很了不起的样子……首先，让大哥做饭就是件开玩笑的事情，大哥不该呆在这种厨房里，而是应该在温暖的房间里喝茶！ 
静兰：若真能如此的话，我倒觉得非常有助益哪…… 
邵可：黎深，在我们当中，静兰对料理最为拿手，所以我们理所当然都应该听从他所说的指示去做才是！还有啦，你说让我在那边喝茶，是想要将我从这里孤立出去吗？ 
黎深：呃，我没有这样想啦…… 
邵可：而且，和弟弟一起为女儿做饭，我可从来没想到过会有这样的机会哦！ 
黎深：正是如此哪！那么我也会竭尽全力为了秀丽做水发干货！ 
楸瑛：我可以明显地感觉到邵可大人和黎深大人的工作与我们所要做的事情有天壤之别啊…… 
绛攸：那是没办法的事情不是吗？若是让黎深大人拿起菜刀的话，就不会有留下多少可以吃的蔬菜了吧？如果邵可大人去做油炸食物的话，没准厨房会爆炸的啊！ 
静兰：我比你们在场的各位都要做更多的工作，所以你们就不要再抱怨了，开始做事吧！ 
楸瑛：知道了！ 


楸瑛：话说起来，静兰，为什么突然会想起来要我们自己来做饭的？ 
静兰：小姐她最近一阵子又要学习又要做家事，还要去打零工，每天都很是忙碌。所以昨天老爷就说了，就算是一个晚上也好的，好歹让小姐能够安心集中在自己的学习上。 
楸瑛：他说由你们自己做晚饭的？ 
静兰：不是，一开始老爷看起来想要自己独力做晚饭来的，我想若是如此的话，肯定是不能善终的。 
楸瑛：所以连带把我们也卷进来了？ 
静兰：说“卷进来”也太难听了吧？啊，等一下，蓝将军，您在做什么？！ 
楸瑛：呃？据你所说的，我正在削皮来的。 
静兰：这是什么呀！？这皮的厚度！！真不可思议，您怎么那么浪费的！？ 
楸瑛：啊？是这样的吗？ 
静兰：好了好了，给我！至少要切这样的厚度，否则真让人困扰啊！ 
楸瑛：那个……静兰！那是因为我前几天才第一次拿菜刀来的，所以我才没有在外面看着就能估量削皮厚度的技术啊…… 
静兰：您不是“将军”吗？理所当然地，不论什么种类的刀具都该会使用！ 
楸瑛：那真是强词夺理啊…… 
静兰：啊，绛攸大人，若是炒菜的话，请使用这个锅子。对于这些人数份的菜量来说，锅子可能小了点，所以请不要把菜撒出来。 
绛攸：啊啊，我知道了！ 
黎深：这些蔬菜也太过残缺不齐了吧？本来不是该切得更整齐的吗？ 
绛攸：啊，不好意思…… 
黎深：还有这肉也不合格哪！这个能做出漂亮的青椒肉丝吗？ 
绛攸：啊，这个……大概吧…… 
黎深：大概！？你说出的话可真不可靠啊！那些之后可是要给秀丽吃的哦，如果不认真做的话…… 
静兰：黎深大人，我可是拜托您好好看着水发干货的不是吗？ 
黎深：不就是泡个水而已吗？我也想给秀丽做饭！绛攸，我跟你交换！ 
绛攸：呃，但是……黎深大人您如果因为拿菜刀而受伤的话…… 
楸瑛：不管怎么说您可是邵可大人的弟弟啊！ 
邵可：黎深，你可不能给大家添麻烦啊！ 
黎深：啊、可是……难道大哥您不想更一展身手，为秀丽做好吃的料理吗？ 
邵可：嗯，这也是哪……烧开水这种事谁都能做嘛！ 
绛攸：完了！连邵可大人也这样想了！ 
楸瑛：这可是首要的大事啊！ 
静兰：呃……黎深大人，若是干货泡多了水的话，营养会流失，而且味道也会变得不好，因此，水发干货的工作对于今晚的料理来说可是左右味道的重要原因！如果想要将干货发到恰到好处，那就得好好地照看着才可以。不管怎么说，这些可是要让秀丽小姐吃的东西，而且，小姐非常喜欢吃干货松茸来的！ 
黎深：唔唔？ 
楸瑛：满口谎言…… 
绛攸：幸好静兰不是诈欺师，真是太好了！ 
黎深：是真的吗，大哥？ 
邵可：唔，我对干货也不是很了解啦……但是若是连静兰都那么说的话就肯定是真的。而且秀丽也确实喜欢吃松茸…… 
楸瑛：啊，她真的喜欢吃松茸吗？ 
绛攸：与其这么说，还不如问――对于秀丽小姐来说，会有不喜欢的食物吗？ 
静兰：没有，没有什么特别不喜欢的食材，不只是松茸，她什么都喜欢吃。 
黎深：是吗？秀丽喜欢吃松茸的吗？ 
邵可：我也很喜欢吃哦！ 
黎深：就让我全力来看顾吧！ 
楸瑛：他被你骗了哪…… 
静兰：说骗之类的话真是失礼哪，大致可是真的！ 
绛攸：不管怎么说，总算是逃过一难了啊…… 
邵可：哦，静兰，热水这样的话可以了吧？ 
静兰：好，我这就过来！ 
呃，老爷？ 
邵可：唔？ 
静兰：您在锅子里放了些什么东西？ 
邵可：不就是水嘛…… 
静兰：呃，是这样的吗？但是为什么热水会泛着绿色哪？ 
邵可：嗯……这是为什么呢？ 
楸瑛：真的是绿色啊…… 
楸瑛：是该说他做得很出色吗？ 
静兰：不管怎么说，气味和味道反正没变得很奇怪，那就这样继续进行料理吧！蓝将军，请把那边的鸡拿过来放在这边；然后，绛攸大人，请将那些肉倒进油中煸炒一下好吗？在那两位没搞出更多更怪的事端之前，我们快将饭菜做好吧！ 
楸瑛：我觉得这最好不过了！你要让我做什么就尽管说。 
黎深：我觉得好像听到很奇怪的事哪…… 
绛攸：啊，黎深大人，你看！水发干货！ 
黎深：啊，那可不成！秀丽的松茸…… 
邵可：大家一起做料理，真是让人觉得快乐啊！ 
静兰：是、是啊…… 
楸瑛：啊哈、哈哈哈哈…… 
绛攸：我开始炸鸡肉了哦。 


邵可：这就全部做好了呢！ 
黎深：这正是我跟大哥的努力和才能的产物！ 
楸瑛：到最后他们做的也不过就是烧个开水发个干货之类的事情而已…… 
绛攸：不，他们好歹也付出了些劳动，你就别那么说了。 
静兰：请各位把菜碟放到桌上去，我去把小姐叫过来。 
楸瑛：好，了解~ 


第三章 完@2006-8-31  



第四章  


秀丽：暂时就到这里好了！说起来，父亲大人和静兰没问题吧？我明明想着不该回来学习来着的，却还是太过聚精会神了……  
静兰：小姐，晚饭已经准备好了哦！  
秀丽：啊，稍等，我就来。  
晚饭做的怎样了？  
静兰：可以说，您若是看到了的话，就会觉得很期待来的。来吧，请！  
秀丽：嗯！  


秀丽：哇，好厉害！青椒肉丝、油炸鸡、鱼、菜馅，还有蔬菜鸡蛋汤！这些全部都是父亲大人您和静兰一起做的吗？  
邵可：不只是我们俩哦，你看~  
楸瑛：哟~秀丽小姐，好久不见了！  
绛攸：看来您好像很努力地在学习呢！正式考试的时候也不可以松懈，要好好加油哦！  
秀丽：蓝将军，绛攸大人！不好意思，没有去迎接你们！  
楸瑛：不，不用了。  
秀丽：那就是说，今天的晚饭莫非连蓝将军和绛攸大人都有参与制作？！  
绛攸：呃，我们的手艺远不如你，就是打个下手而已。  
楸瑛：若是能合秀丽小姐的口味就好了。  
秀丽：真是非常感激！  
楸瑛：啊，其实还有一个人来着……  
秀丽：呃？还有一位？  
绛攸：那个……  
邵可：没、没什么！秀丽。别管那个了，来，你快快坐下尝尝看！我们特意做的，再不吃可要冷掉了哦！  
秀丽：啊、唔！是呢！  


静兰：看来那位大人这一次也没有机会与秀丽小姐见面哪……  
楸瑛：是哪……说起来，那位上哪去了？  
绛攸：黎深大人的话，现在一定在厨房的一角里练习跟秀丽打招呼的第一声来的，恐怕现在仍然在实习中吧？  
楸瑛：是该说他可怜还是该说别的啥？  
静兰：就随他喜欢好了，不要管他了。  


秀丽：那么，我开动了哦！  
邵可：好，吃吧！  
秀丽：那我就从青椒肉丝开始尝尝看好了！唔~~~调味恰到好处，真的很好吃哦！  
绛攸：是吗？那太好了！  
静兰：那可是绛攸大人一个人做的哦！  
秀丽：是这样的吗？绛攸大人您连料理也很了解呢！  
绛攸：才没有啦，因为之前做的时候做得并不好，所以稍微地学习了一下……  
秀丽：非常的好吃，没准做得比我都好哦！  
静兰：您这可是夸奖夸过头了吧？小姐做的东西一直都非常好吃哦！  
秀丽：才没有啦……  
楸瑛：这才对嘛，绛攸。  
绛攸：这是当然的，我下厨的次数比起秀丽可少得多了！  
邵可：喂，秀丽，你不尝尝其他的菜吗？  
秀丽：说的也是，那么接下来是油炸鸡。唔唔……啊啊，好嫩哪~~莫非用了非常好的鸡肉？葱也很多，非常的好吃哦！我好久没吃过这样丰富的油炸鸡了~~  
楸瑛：让秀丽小姐吃的那么高兴，那么我闷头切葱也就值得了！  
绛攸：说起来，切葱的将军可一点儿也不有型哪！  
秀丽：但是切的形状很漂亮呢，蓝将军的手艺真是灵巧啊！  
静兰：蓝将军的话，比起手艺，他的嘴更是巧舌如簧哪……  
楸瑛：别人说来倒没什么，但是我唯独不想让静兰这么说哪！  
秀丽：唔~~这鱼和菜馅，真的好好吃哦~~  
楸瑛：说起来我们有做过这个菜吗？  
静兰：趁着大家在休息的时候我做的。  
绛攸：一边帮大家忙，一边还自己做菜……真不愧是静兰！  
楸瑛：实力之差可想而知。  
秀丽：那是因为静兰在我学会做菜之前，就常常下厨房了。接着，是这个汤了呢！咻……唔？  
邵可：好喝吗？  
秀丽：嗯、与其说是好喝，倒不如说，这汤的味道好复杂……好像是一开始是别的味道，然后强行把它换成其他味道来的。  
邵可：你喜欢喝就太好了！  
秀丽：等等、莫非……这是父亲大人您做的？  
楸瑛：前半是的。  
绛攸：听说做到一半就由静兰接手进行调味的。  
秀丽：原来如此！所以就有很奇怪的味道了哪……  
静兰：是啊。  
秀丽：原来如此……呵，父亲大人、静兰，还有绛攸大人和蓝将军，今天非常感谢你们！托你们的福，我真的十分悠闲地过了一个下午，学习也非常有进展哦！还有，你们让我吃到了那么好吃的菜，我非常非常地高兴！  
静兰：这只是小姐您每天为我们做的事情当中的小小一部分而已。  
邵可：就是啊，秀丽，长久以来都多亏了你了，说起来要感激的那方，是我们才对！  
 
  
 作者：鲈 2006-9-1 22:48 回复此发言  
 
 
54 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 秀丽：父亲大人……  
邵可：来，大家也一起来吃吧！晚饭嘛，还是与家人还有熟人们一起吃才最棒的哪！  
楸瑛：是呢！那么我就不客气了！  
静兰：小姐，要我为您挟什么菜吗？  
秀丽：唔，不用啦，谢谢你了~  
绛攸：果然是很复杂的味道哪……  
楸瑛：绛攸，你能一口把这个喝下去，真是有勇气啊！  
秀丽：啊，里面有用到干货松茸呢！  
（哐！）  
秀丽：唔？  
邵可：啊没、没什么！  
静兰：是啊！比起那个来，松茸的味道如何？  
秀丽：嗯！跟汤的味道很配，我觉得很好味哪~~  
（纾。  
秀丽：好像什么东西掉下去了哪！  
静兰：不知道~怎么办呢？等下我去看一下就是，那么我们不如继续吃饭好了，难得大家都来了说……  
秀丽：说得也是！吃别人煮的饭，真是新鲜的感觉啊~~  
邵可：你若是如此说，那么以后如果哪天工作结束得早的话，我们都可以来给你做饭哦！  
楸瑛：呃？！  
秀丽：哈，不用啦，虽然觉得很感激，不过还是算了啦！我今天试着休息一下，然后重新考虑之后，还是觉得最喜欢给大家做饭了。所以，休息就今天一天好了，这之后还是像往日一样，让我为父亲大人还有静兰做饭好吗？  
楸瑛：对于我们来说，能吃到秀丽小姐做的饭，真是令人感激。  
绛攸：正是如此，那样的话我们就能非常安心地在这里坐着了。  
秀丽：那么下次请尝尝我亲手做的菜好了！  
邵可：没有什么可以比得上秀丽亲手做的菜了呢！  
静兰：那么以后也一样，无论您有什么需要帮助的地方，我们都会来帮忙的。  
秀丽：唔，我相信你们啦！  
楸瑛：对了，我这边有要给秀丽小姐的东西哦，是这个来着。  
秀丽：这是什么呀？是信哪？  
楸瑛：是啊，请您看一下吧！  
秀丽：啊？是刘辉写的呢！他一点都没变，老是写一些不像信的信。  
绛攸：他刚刚在执务室里一边傻笑一边写信的说……  
秀丽：蓝将军，多谢你特地把他的信送过来，可以不可以帮我跟刘辉说，我很谢谢他的信？  
楸瑛：举手之劳而已啦！  
静兰：小姐，因为还有很多汤，所以如果您觉得可以的话，不如再添一点吧？  
邵可：我做了好多，所以足够你们吃的哦！  
秀丽：说得是，机会难得，所以我就不客气了哦！因为这可是饱含着这边所有人的爱的手作料理来的，我得吃好多好多，然后明天还要努力哪！  
静兰：嗯！请一定要如此做。  


邵可：今晚可真是冷啊，珠翠……  
珠翠：是，明天一整天看来也会很冷呢。  
邵可：我给你泡杯热茶吧！还有，珠翠，你不饿吗？  
珠翠：呃？怎么了？  
邵可：其实，今晚的晚饭是由我跟静兰，和绛攸大人、蓝将军还有黎深一起做的，不过就我做的汤多了一点……  
珠翠：是吗？若是如此的话，那么请一定让我尝尝。  
邵可：那我去热一下。  
珠翠：谢谢您了！秀丽小姐和静兰大人已经休息去了吗？  
邵可：唔，他们很早就入睡了。  
珠翠：是这样的啊？说起来，您怎么会想起来做菜的？  
邵可：偶尔我也想让秀丽休息一下，所以就跟大家一起试着挑战了说……  
珠翠：邵可大人您看起来很开心呢~  
邵可：是啊，如果能为女儿做些什么的话，无论是什么事情我都会觉得很快乐。来，珠翠，请~  
珠翠：我吃了！  
唔？啊，非常好喝！  
邵可：那就太好了！虽然大部分还是静兰做的说……  
珠翠：但是，邵可大人您也有参与制作，这是不变的事实来着！还有，因为我知道您是竭尽全力去做这个汤的，所以我感觉这个汤的味道也连带温柔了起来哦~  
邵可：谢谢你。像这样，为了女儿，跟大家一起下厨房做菜，总觉得这可实在是和平哪！我想我是不是稍稍偷偷地度过了太多幸福的时光了吧？  
珠翠：我可不认为如此！我也时常觉得非常幸福。  
邵可：呵呵，是这样吗？这晚上可真安静哪……  
珠翠：唔，真的呢……  


第四章 完@2006-9-1  
  
 作者：鲈 2006-9-1 22:48 回复此发言  
 
 
55 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 第五章  


刘辉：早~~绛攸、楸瑛……  
绛攸：早、早上好！  
楸瑛：您这是怎么了，主上？您的脸色非常阴沉啊……  
刘辉：哼，当然会变得阴沉咯！绛攸、楸瑛！  
楸瑛：哎？  
刘辉：昨天玩得很开心吧？  
楸瑛：呃、为、为什么您会……  
刘辉：是今天一大早拿公文过来的霄太师告诉孤的，你们两个昨晚去秀丽家跟邵可、静兰还有秀丽一起吃晚饭了！  
绛攸：真是多事！  
楸瑛：哎，那是因为，昨天主上您的工作堆积如山，而且确实非得在今天早上完成的，所以这样的您，我们怎么能够带去秀丽家吃饭？那正是出于我们的好意啊！  
刘辉：你们把孤丢在这里，两个人开开心心地去吃饭，难道这也是出于你们的好意吗？  
绛攸：那本来不正是主上您的自作自受吗？  
刘辉：狡猾！你们好狡猾啊！太狡猾了！绛攸和楸瑛明明都知道孤有多么想要见秀丽一面的说……  
绛攸：啊啊，那是因为……  
楸瑛：好了好了~不管怎么说我们已经有好好地将主上您的信件交给秀丽小姐了。  
刘辉：啊？信件？！秀丽收下了吗？  
楸瑛：当然，她有仔细念过了哦！她说，让我好好谢谢主上您。  
刘辉：是吗是吗？她会不会觉得很开心呢？  
楸瑛：恩，那么今天我们就借着秀丽小姐的感激之情，一整天都加油努力吧！  
刘辉：正是如此！那个……昨天孤太过意气用事了，现在正在反省哪！今天一整天也请二位多关照了哦！  
绛攸：那么请您把昨天我给您的工作给我，我要看看有否遗漏。  
刘辉：啊啊，秀丽，我好想见你啊！  
楸瑛：不知道为什么我觉得他可真好骗啊……  
绛攸：哼，随便他了。  


刘辉：很好，暂时这就是全部了哪~可是，绛攸和楸瑛怎么这么晚还没回来啊……难道绛攸又迷路了？  
静兰：主上，您现在是否有空？  
刘辉：那声音是……王兄、呃不，静兰！我这就来开门！  
静兰：让主上您亲自来为我开门，实在是无上荣光。  
刘辉：不要在意这种小事啦！来，请进来！稍微有点乱来的。你现在不是正在工作么？  
静兰：正好是午休，因此我才得以抽空来您这边一趟，我想要把这个送给您。  
刘辉：这小包里面是什么啊？  
静兰：那是小姐做的包子，虽然只有一点点……  
刘辉：什么？！你说这是、秀、秀丽的包子？！  
静兰：是的，今天早上刚做的。她说因为您昨天晚上没有来，所以就做了您的份。  
刘辉：孤吃！孤现在就吃！啊，对了，孤得去泡茶！  
静兰：看到您这样开心地收下真的是太好了。  
刘辉：静兰，趁着现在还有些时间，你不如陪孤一起来吃馒头吧！因为一个人吃的话就感觉有点孤单了。  
静兰：呵，真拿您没有办法呢……那么就恭敬不如从命了。  
刘辉：嗯！  


刘辉：啊呜……嗯~~秀丽做的包子真的是太好吃了！  
静兰：的确如此呢！主上，最后这一个您不吃吗？  
刘辉：唔……孤虽然很想吃的啦，但是不知道为什么总觉得好浪费啊！难得秀丽为了孤做的包子来着，不如放在哪里做装饰好了！  
静兰：您如果浪费食物的话，小姐可是会生气的哦！  
刘辉：唔，孤讨厌惹秀丽生气。那么孤就珍惜地吃了它吧！哈唔~~~啊~好好吃！  
静兰：我会告诉小姐，您吃得很开心。  
刘辉：那就拜托你了，还有，是否可以也跟她说，如果可以的话，孤想请她以后再做给孤吃？  
静兰：我知道了，那么我就告退了，我必须得回工作岗位上去才行。  
刘辉：是吗……我明白了……谢谢你专程给孤送包子来，还有，跟静兰两个人在一起，孤非常开心！  
静兰：最近如果有空的话，我再会来您这边玩的。  


刘辉：但是……莫非是感觉到了孤的心意，秀丽这才做了包子送给孤吧？或者说，莫非秀丽也是同样的想法？！孤不能置之不理，若是秀丽想要见孤的话，孤可片刻都不能耽搁！不对，说“马上”可不成，突然上门拜访的话也是非常失礼的事情哪……首先让我给邵可写一封信！“夜・游・申・请・书”……这样就好了！之后若是在今天之内寄出这封信，明后天去的话就没关系了吧？  
绛攸：主上，您有没有把文书修改好？  
刘辉：绛、绛攸？！  
绛攸：主上，您刚刚把什么给藏起来了？  
刘辉：唔唔，没有啦，孤才没有藏什么起来咧！啊，那个……你看，孤已经修改完了，这里……啊咧，哦，在这里、你看这个，仔仔细细修改好了！  
绛攸：是吗？那容我拜读一下。  
刘辉：好像没有地方可以藏嘛……算了，等下拜托谁送个信好了！  


第五章 完@2006-9-1  
 


第六章 


刘辉：两天前写了夜游申请书，想来邵可应该已经收到了，而且工作也全~部做完了，这样的话谁都不会因此生气了吧？ 
邵可？邵可在吗？嗯？邵可？静兰？门也锁着……真奇怪哪，申请书上明明写着是今天来的……难道是孤稍微来早了点儿？ 
啊啊……厨房里也没有人哪~~ 
对了，秀丽的话，可能在房间里！我记得她的房间貌似就在这附近…… 
哦，那边的窗子正开着~~果然是秀丽的房间哪！ 
秀丽……啊，正在床上睡午觉呢！没有盖被子，还开着窗，这样又会感冒的哦。 
你每天都学习到很晚，一定很累吧？更应该好好盖着被子，暖暖地睡一觉来着~~~ 
秀丽：嗯~~唔……静兰…… 
刘辉：秀丽，孤吵醒你了吗？ 
秀丽：……静兰…… 
刘辉：啊哈，在说梦话哪？你正在做着关于静兰的梦吗？孤也好想加入亚…… 
秀丽：唔…… 
刘辉：唔？哈哈……秀丽，如果你害怕的话，随时都可以这样握着孤的手哦！ 
秀、秀丽？等、等一下~~~你抓得太紧了，这样子会不舒服的~~ 
秀丽：你哪里都不许去啦…… 
刘辉：啊、啊~~~ 
啊啊，真是危险哪！秀丽若是再稍微用力点这可就被弄碎了。 
秀丽：唔…… 
刘辉：呼~~但是，虽说秀丽现在睡得迷迷糊糊，不过这样把孤拉倒，真是大胆啊！ 
秀丽：一直、请在我身边，和我一起…… 
刘辉：哪怕就是一次也好，我也想秀丽这样对我说哪！ 
秀丽：你是我、重要的…… 
刘辉：这么近地睡在一起……以前孤曾经也有跟秀丽一起睡在同一张床上来的，那好像是很久很久以前的事一样了哪~~ 
秀丽：唔~~~我不能放开手啦……我的…… 
刘辉：亲吻下脸颊应该没问题吧？秀丽…… 
秀丽：我的大米们！！！ 
刘辉：大米？那是什么呀？！ 
秀丽：啊？唔？ 
刘辉：唔？ 
秀丽：啊啊啊啊啊啊啊~~~~~色狼！！！！！ 
刘辉：哎哎，秀秀秀秀秀丽！请冷静下来！是孤啊，孤是刘辉啊！！ 
秀丽：放开我！！放开我！！ 
刘辉：啊啊，孤知道了，你安静点啦！  
静兰：小姐？！您没事吧？ 
刘辉：如果给邵可他们看到的话会很麻烦的啦…… 
邵可：秀丽？！ 
绛攸：喂，没事……吧？主上！？ 
刘辉：若是被看到的话…… 
静兰：主上！对于之前才教训过您来偷袭小姐的事情，看来您可是一点都没有吸取教训哪！？ 
楸瑛：虽然我很想赞美您的气质实在不凡，但是，这次的话可不能说“误会”之类的话吧？您这样像骑马一样地坐在秀丽小姐身上、还有这封意味不明的信件，不管怎么说，让谁看到，都会认为您这是出色的窃玉偷香！ 
刘辉：啊啊，楸瑛！那不是孤的夜游申请书！？为什么你会拿着它？ 
绛攸：落在主上您的书桌下面，刚刚被我找到的！ 
楸瑛：我们想着“莫非是……”然后读了！ 
刘辉：不会吧？怎么可能？啊，但是说起来，为了不让绛攸找到，所以就藏起来了，好像忘记了…… 
绛攸：您是真正的笨蛋吗？ 
静兰：蓝将军，看来您拿着让人觉得兴致勃勃地东西哪…… 
邵可：夜游申请书？主上，我疏忽了！难道您真的是想要做这种事情的？ 
刘辉：不是啊！是误会！这是因为事故啦！ 
静兰：首先，您能不能先从小姐身上下来？ 
邵可：就算您是主上，也不可以做不可饶恕的事情哦！ 
刘辉：相信孤啊！静兰、邵可！！孤、只不过是、想要给秀丽盖个被子…… 
秀丽：呃？被子？ 
静兰：再找借口也是没有用的！ 
邵可：唔~~~~ 
静兰：唔~~~~ 
刘辉：孤真的真的什么都没有做！孤是清白的！绛攸、楸瑛、秀丽~~救救孤！！！ 


楸瑛：不愧是秀丽小姐做的料理，光看就觉得好美味的哪~~ 
绛攸：想起之前在厨房的辛苦，就不得不尊敬你哦！ 
秀丽：谢谢！来，绛攸大人，给你饭。 
绛攸：啊啊，多谢！ 
静兰：菜也全部端上来了，小姐。 
邵可：今晚的饭看起来也很好吃哪~~ 
秀丽：蓝将军和绛攸大人来的时候每次都可以做好吃的呢！ 
楸瑛：看在我出材料费的份上，这才可以享受到好吃的饭菜呢！ 
绛攸：只是来吃饭而已的我，真是不好意思。 
秀丽：就算你们再如何夸奖我，除了添饭之外我再也拿不出别的什么了哦~~那么我们开吃吧！



邵可：是呢，请吃吧！ 
刘辉：我吃了…… 


静兰：主上，怎么了？还是那么阴暗的脸色，难得给您盛了满满一碗的饭，不好吃吗？ 
刘辉：才没有这种事情啦……是秀丽盛给孤的，所以特别好味。但是，作为闯入秀丽的睡房、爬上秀丽的床的惩罚，你们不给孤吃晚饭的菜，实在是……那是因为睡着了的秀丽抓着孤的手腕…… 
静兰：您说那是小姐的错咯？ 
刘辉：不、也不能那么说啦……可是孤也没有错啊！ 
秀丽：喂！你随便闯入人家的房间，这可是事实不是吗？ 
刘辉：那是因为孤觉得不能让秀丽着凉的缘故嘛…… 
秀丽：这时候你至少可以在外面出声把我叫起来啊！随便在人家家里还有庭院里偷偷摸摸，我才不会感到开心哦！ 
刘辉：嗯……对不起~~ 
秀丽：反省了吗？ 
刘辉：孤反省过了，下次孤会在屋子外面乖乖等到有人出来应门的。 
秀丽：还有，也不要忘记提前寄出访问的通知信。假如让身为这个国家的国王的您在家门口久等、从窗口里爬进来，我这边也觉得很顾忌的！ 
刘辉：孤知道了，孤下次一定寄信！ 
秀丽：那说好了！ 
刘辉：说定了！ 
秀丽：那样的话……好吧，你可以吃菜了！ 
刘辉：真的吗？ 
秀丽：嗯，而且我也会给您做包子。 
刘辉：秀~~~丽~~~ 


绛攸：真像狗狗和主人啊！ 
邵可：不管怎么说，真让人开心哪！ 
楸瑛：总让人觉得他被玩弄在股掌上了哪…… 
静兰：同感，蓝将军。 


秀丽：好了，不要光顾着吃饭，来吃菜吧~ 
刘辉：嗯！这是孤心心念念的秀丽的料理，我要吃好多好多才回去！ 
秀丽：请尽情地吃吧~~ 


秀丽：今天晚上可真是热闹哪~~ 
静兰：可能是因为主上在的缘故吧？ 
秀丽：是呢，也许吧！ 
邵可：因为他拥有让周围空气变化的不可思议的魅力呢！ 
秀丽：是呀。 
邵可：这样和家人一起，三个人悠闲地度过的夜晚真是太好了！连冬日的寒冷都可以被忘却哦~ 
静兰：正是如此呢！ 
秀丽：不知道为什么总觉得好奢侈亚！请来重要的客人聚餐，之后再跟家人一起悠闲度过之类的事情…… 
邵可：嗯，正是最棒的奢侈哪！ 
静兰：呵。 
邵可：对了，虽然很不好意思破坏现在的奢侈气氛，但是我得回房去了，因为有些事情不得不去做。 
秀丽：嗯！我们知道了，父亲大人。 
静兰：老爷，请把房间弄暖好吗？ 
邵可：我明白了~那我先去了。 


秀丽：我呢，一直在想着――像今天这样奢侈的日子如果可以一直持续下去会有多好哪…… 
静兰：我也是这么想的哦！ 
秀丽：但是，若只是如此的话可不成呢！因为我、静兰、父亲大人，还有绛攸大人、蓝将军，再加上刘辉，我觉得，如果立场、年龄或者状况发生变化的话，那就不会再有像今天一模一样的事情发生了。就连我也不能保证能如同现在一样，大概哪…… 
静兰：因为您想要成为官吏对吧？ 
秀丽：是哪，若是可以的话就好了……不，我一定要成为官吏给大家看，然后这就可以背负更多重要的事情了。 
静兰：大家都会支持小姐您的哦！当然我也会！ 
秀丽：谢谢你了！马上就要会试了呢！ 
静兰：请加油！若是小姐的话，一定没问题的~ 
秀丽：不论如何我会全力以赴的！然后，就算大家的状况渐渐发生了变化的时候，我还想要跟大家一起度过像今晚这样奢侈的时间！为了在那时候也要像现在这样感到幸福，我现在就要努力做自己现在能够做到的事情。 


第六章 完@2006-9-2  
  
 作者：鲈 2006-9-2 17:42 回复此发言  
 
 
62 回复：【翻译】彩云国物语・CD DRAMA第一卷・爱情手料理奋斗记 
 终章 


凤珠：你说，你跟邵可大人一起下厨房做饭，然后让秀丽吃了？ 
黎深：正是如此。 
凤珠：那可真不错啊！ 
黎深：一点都不好！弄到最后，我还是没跟大哥还有秀丽一起吃饭！而其他人，则嘻嘻哈哈地围坐在餐桌边上！ 
凤珠：那是你的错，谁叫你一天到晚在厨房里唠唠叨叨？！ 
比起之前那次拜访，你可是一点都没有长进哪！那不如让秀丽去你那里做一下见习如何？ 
黎深：你可真是多话啊！绛攸从大哥手里接到了再添的汤，从我大哥那里，直?接?地接到了碗啊！啊啊，跟秀丽快乐地交谈，真让人羡慕啊……真叫我嫉妒啊！ 
凤珠：李侍郎真是辛苦哪…… 
黎深：那白痴主上虽然不在场，却也能与秀丽书信来往！我也想跟秀丽还有大哥一起同桌吃饭的说！！我也想从大哥手里接过添饭的碗啊！！我想直接从秀丽口中听到赞美松茸的话语哪！！ 
凤珠：松茸？那又是什么？ 
黎深：哈哈哈哈，正好，问得好！其实呢~凤珠，秀丽她说我亲手做水发的松茸好吃、很开心地吃下去了哦！怎么样？你羡慕吧？ 
凤珠：我觉得你真是麻烦，更为你感到悲哀！ 
黎深：有什么可悲哀的啊？秀丽可是笑着说“好吃”的说！秀丽她，对我笑了…… 
凤珠：才不是对你笑！ 
黎深：不要妒忌嘛，凤珠！我非常了解你那羡慕的心情来的，不管怎么说，秀丽她、夸奖我做的料理了…… 
凤珠：你这个花痴脑袋记不记得我命令你不许再叫那个名字来的？！再说你也不过就是发个干货而已，况且秀丽也不知道这是你做的…… 
黎深：够了！那时候，秀丽是朝着我这个方向露出笑靥，这是毋庸置疑的事情！这此外的解释我才不会认同呢~~就连想都不许想！ 
凤珠：都是听你说想要喝酒就让你来我家的我的错。赶紧喝你的酒，醉倒了就去睡吧！ 
黎深：这怎么可以？你如果看到那时候的秀丽，连你也会被醉倒的！但是，对于秀丽笑脸的美丽，如果不是亲眼所见，可是不知道的哦！哼哼，真是可惜哪，没让你看到…… 
凤珠：就是你这家伙让这夜晚变得吵闹了哪！ 


终章 完@2006-9-2  


 




彩云国物语 CD3 之 「奔流の爱～邵可と黎深と悠舜～」

自主 


先花痴一记~~这里的黎深实在是太可爱啦~~ 
这张碟一共两个故事 
介于对黎深大人的爱 
翻译了第一个「奔流の爱～邵可と黎深と悠舜～」,也就是碟的第一轨 


cast: 
秀丽:桑岛法子 
刘辉:关智一 
静兰:绿川光 
楸瑛:森川智之 
绛攸:桧山修之 
邵可:池田秀一? 
黎深:真殿光昭 
悠舜:神奈延年 
旁白:池田秀一 
==================================================== 
「奔流の爱～邵可と黎深と悠舜～」全文翻译: 
刘辉:朕.一直爱着秀丽 


楸瑛:怎么了,主上,这么突然说这种话 


刘辉:最近稍微听到一点传闻 


绛攸:传闻?什么传闻? 


刘辉:咦... 


绛攸:为什么一直这样盯着我看? 


楸瑛:主上,绛攸怎么了? 


刘辉:听说有个男人要和秀丽结婚 


绛攸:是哪个家伙说这种事!!! 


刘辉:霄太师 


绛攸:那个臭老头!!! 


刘辉:这是朕的台词.这个传闻是真的吗? 


绛攸:是说它是真的呢,还是... 


刘辉:你不是讨厌女人么=_= 


楸瑛:人是会变的啊,主上 


刘辉:绛攸你应该是知道朕有多喜欢秀丽吧 


绛攸:又不是我自己想要这样子的 


楸瑛:这样说来的话就是你很干脆的拒绝了么? 


绛攸:恶||| 


刘辉:你怎么这个样子,绛攸![暴走ing] 


旁白:彩云国的国王,紫刘辉,正在传递着他对秀丽热烈的思念的时候,在王宫别的地方,也有人做着同样的事情.不对,是一直在做... 
---------------------------------------- 


黎深:秀丽的xiu,代表朱色~(没太听懂这个词,乱猜的|||)秀丽的u,代表一直都性情开朗活泼有生气~秀丽的re,代表最喜欢黎深~秀丽的i,代表一直是奔向我投入我的怀抱~啊~可爱的小猫~比谁都美丽~真是和眉目秀丽(日本俗语)这个词好搭啊~~这就是秀丽啊~~ 


邵可:想念我女儿想到这种程度,我很高兴啊,黎深 


黎深:我也象爱着秀丽一样爱着大哥呢~ 


邵可:喝点茶怎么样? 


黎深:大哥你知道吗?让绛攸和秀丽相亲的事情,为什么不阻止呢!秀丽要和什么人结婚这种事情. 


邵可:要是秀丽和绛攸结婚的话,秀丽就变成黎深你的女儿了哦.是儿媳啊 


黎深:女儿~秀丽成为我的女儿~~这样太好了~~秀丽对着我,叫我"父亲大人"~ 
[脑内妄想开始] 
??黎深:我回来了,秀丽 
??秀丽:欢迎回来,父亲大人,要洗澡吗?还是先吃饭?还是~呀~ 
[妄想结束] 
来吧~投入我的怀抱中~我的女儿啊~~ 


邵可:强力的妄想往什么奇怪的方向发展了吧|||和主上比起来的话,还是绛攸比较好吧 


黎深:当然和那种小鬼比起来,还是绛攸,也就是让秀丽成为我的女儿比较好.秀丽被什么人抢去这种事情我是绝对不会认同的!!! 


邵可:黎深认同也好不认同也罢,这事是秀丽自己心意的问题吧 


黎深:大哥! 


邵可:我的话,只要是秀丽看中的对象,我就会按着她的心意来的 


黎深:不行 


邵可:就算你这样说,秀丽还是总有一天要嫁出去的.这样子的话就会变得寂寞呢,这个家里面就只剩我和静兰两个人,连讲话都很困难呢 


黎深:秀丽出嫁...大哥,这么说来,在秀丽还小的时候,曾经发生过这样的事情 
[回忆开始] 


秀丽:叔父大人好帅啊~把我举高~~来嘛~~ 


黎深:秀丽好可爱啊~~看~~举高举高~~哈哈哈哈哈~~ 


秀丽:接着要往前飞~~(完全猜测的翻译|||) 


黎深:飞~~ 


秀丽:最喜欢叔父大人了~~ 


黎深:我也最喜欢秀丽的~~ 


秀丽:等我长大了要当叔父的新娘~~ 


黎深:啊,好期待啊~我等着你~~ 


秀丽:来,我们来拉钩 


黎深:嗯,拉钩 
[回忆结束] 
啊,那个时候的事情,一直记得呢(花痴了|||) 


邵可:黎深,怎么表情完全崩坏了... 


黎深:啊,秀丽~~ 


邵可:拉个钩有这么值得高兴么...而且黎深,回忆是不可以随便捏造的哦.这种事情,秀丽不管是过去现在还是将来,都不 


会随随便便从嘴里说出来的||| 


黎深:不过在我的记忆中 


邵可:没有 


黎深:难道这样不好吗?大哥.好不容易感觉到一点幸福.我一直在远处守护着秀丽,从早上起床开始一直到晚上睡觉结束, 


不对,睡觉的时候也是,直到早上起床.工作啊什么的我可以什么都不做,只要看着秀丽一个人就好了.不过,这句话从中途 


 


 


作者：evilcrystal



2008-3-9 22:31 回复此发言? 


 


2
【翻译】彩云国物语 CD3 之 「奔流の爱～邵可と黎深と悠舜～」自主 



开始就是假的了... 


邵可:这样的话就安心了 


黎深:我是上司又是指导人 


邵可:上司和指导人?啊,拐杖的声音 


悠舜:失礼了,邵可大人.啊,黎深也在啊 


邵可:悠舜,欢迎.很少来府库呢 


悠舜:想从府库借点书.如果两位有事的话我就不打扰了 


黎深:悠舜你来的正好,你也听着 


悠舜:什么? 


黎深:听听我是多么热爱秀丽 


悠舜:看来我还是走比较好 


黎深:听着我精妙无比的话,也可以看到精美绝伦的东西 


悠舜:精美绝伦的东西? 


黎深:是想带给凤珠的 


邵可:奇人大人? 


黎深:刚刚新做了两种面具.怎么样? 


邵可:这真是相当的,不,再也没有比这个更好的笑脸的面具了 


悠舜:有了这个,氛围也会变好呢.噢,这边的面具表情相当委靡不振呢.凤珠看了这些面具会高兴到想哭吧 


黎深:你们准备谈面具谈到什么时候! 


邵可:是你自己提起这个话题的吧 


悠舜:是很短的对话吧 


黎深:不管了,从头再开始听就好了.秀丽的爱,其一 
-------------------------------------------- 


刘辉:怎么样,绛攸,有明确拒绝和秀丽的婚事吗? 


绛攸:现在还没考虑婚事呢 


刘辉:现在? 


楸瑛:这么说的话就是还有可能咯? 


刘辉:绛攸=_=[不爽了] 


静兰:很热闹的样子呢 


刘辉:静兰~~你来听听,绛攸,绛攸他好过分啊.背叛了朕 


静兰:喔?背叛?那么就干掉他吧[拔剑] 


刘辉:啊,也不用做到这种程度 


静兰:这样么[收回剑]发生什么事了? 


刘辉:绛攸他,绛攸他要娶秀丽 


静兰:果然还是干掉他好了[拔剑] 


绛攸:等等,听下我的话,我会好好说明的! 


静兰:听听看? 


绛攸:拜托不要总是拔剑了 
-------------------------------- 


黎深:这是关于秀丽的第五十六号回忆 


邵可:你这么挂念我女儿我是很开心啦,黎深 


悠舜:好像这些过去就有听过.我还有工作,就先告辞了 


黎深:等等,接下来要讲的是关于秀丽的的五十七号回忆.那是秀丽三岁零二十一天时候的事 


悠舜:邵可大人,这个话题要持续到什么时候啊... 


邵可:我也不知道.让悠舜大人经历这种不好的时光呢 


黎深:那正是她开始学说各种各样话的时候.第一次叫我"叔父大人",那,那种感动,那种漂浮在宇宙之中的感动~~ 


悠舜:这也是黎深的妄想么? 


邵可:不是,是真的,是为数不多的关于秀丽的真是回忆 


黎深:那么接下来是关于秀丽的的五十八号回忆 
----------------------------------- 


绛攸:......是这么回事 


静兰:原来这样啊.我知道了 


绛攸:终于讲明白了么 


静兰:全部一切都是绛攸大人的错呢 


刘辉:就是这样 


静兰:变成剑上的铁锈吧 


绛攸:怎么会变成这样!都说了是玖琅大人! 


静兰:这么说很丑陋呢.不管起因是什么,只要绛攸大人干干脆脆回绝了的话,事情也不会变到现在这种地步.请反省一下 


刘辉:是啊,反省! 


静兰:"是我的错,对不起"?这么反复说一百遍.那开始说吧,"是我不好,全部都是我的错,我是人渣,容易发火高级路痴什么 


都不会做的垃圾",就这么说 


绛攸:稍微等等,不管怎么说都是我的错么 


静兰:不是这样子 


刘辉:你是被害妄想症吧 


楸瑛:唉,真是怀心眼的兄弟两 


绛攸:啊!!!混蛋!!!给我记住!!! 


刘辉:绛攸 


静兰:被他跑了呢 


楸瑛:我也赶紧在怒气还没发到我身上之前撤吧 
------------------------------------ 


黎深:然后,然后秀丽对我笑了,啊,多么,多么,这是多棒的事情啊.接着是关于秀丽回忆第七百一十一号 


邵可:好累啊 


悠舜:累死了 


邵可&悠舜:啊,看到好东西了,面具 


旁白:在那个时候,邵可和悠舜看到的是黎深新做的两个面具放在箱子上面 


邵可&悠舜:用这个可以逃离这里之前,听黎深讲话的时候左耳进右耳出啊 
------------------------------------- 


刘辉:楸瑛怎么了? 


静兰:好像刚刚偷偷溜走了 


刘辉:溜走? 


静兰:主上,既然你提起了秀丽结婚这件事情,让我来讲讲和这个有关的秀丽以前有趣的事情吧 


刘辉:以前的事?秀丽的?真好啊~讲给我听吧 


静兰:好.在很久很久以前,小姐还年幼的时候 


刘辉:好期待啊~~ 


[静兰的回忆] 


秀丽:静兰~~ 


静兰:小姐 


秀丽:等我长大了要当静兰的新娘,绝对~呵呵呵呵~~ 


静兰:哈哈哈哈哈 


[回忆结束] 


静兰:就是这样,很有趣吧 


刘辉:有什么有趣的,假的!是静兰捏造的!是这样吧,告诉我就是捏造的! 


静兰:啊,怎么样呢.我对小姐小时候的事情可是很清楚啊,主上没有见过小时候的秀丽吧,不知道以前她是什么样子吧.既 


然这样的话,凭什么说我讲的是捏造?哈哈哈 


刘辉:哼... 


静兰:真想让主上看看呢,我头脑里的,主上所不知道的秀丽的记忆,很多,很多,真的很多的记忆.那个,这个,啊,小姐,这种 


事情,哈哈,不行啊小姐,啊,真的不可以.哈哈,还给你 


刘辉:静兰!不要一直沉浸在别人不知道的回忆中!太狡猾了!朕也想,朕也想知道! 


静兰:不要 


刘辉:啊,受够了!静兰欺负我! 


静兰:[奸笑|||] 
----------------------------------- 


旁白:这个时候在府库,黎深仍然在继续着关于秀丽回忆 


黎深:这样之后,秀丽说"叔父大人的手好暖和!" 


秀丽:父亲,在吗? 


黎深:秀丽?!糟了![逃走] 


秀丽:父亲? 


旁白:秀丽进入府库的时候,黎深已经不在了,慌慌张张逃走了 


秀丽:红尚书?不是...父亲和悠舜大人吧...可能 


旁白:被吓到的秀丽,映入她眼帘的是好像睡着了的邵可和悠舜,两人都戴着新面具,邵可的满脸带笑,悠舜的是委靡不振的表情 


秀丽:到底发生了什么事情啊... 


(完) 




 彩云国~秋夜长~Freetalk部分的翻译 

很久以来一直没找到这个Drama Freetalk部分的翻译，只好赶鸭子上架自己来了。想着可能有的亲也遇到类似的问题，于是就贴上来了。如果我火星了，请各位亲无视之，谢谢！ 


这个东东真的翻的很痛苦>_<！ 
这种Freetalk太口语话了，日本人说话又喜欢半句半句地说，再加上这里面除光之外的三个家伙都是很会闹的家伙，尤其是桧，语速太快很难抓住，却偏偏是个插嘴王，听得我累死~~~~~~~左手一本日汉辞典，右手按着“暂停/播放”键，电脑里开着“日语一典通”，折腾了两三个小时，还是有好多翻不出来的部分T_T。 
热切期盼对此物有爱的日语达人亲前来补充和修正……………… 


这里是几个精彩“看”点： 
#口无遮拦的主持人小关 
#光光讲述自己当年第一次参与BL作品时发生的糗事 
#著名的森桧相声二人组 
#从头到尾的笑声不断^-^ 


说明： 
（）中是情景描述 
[]中是我个人的插花 
<>中标出漏翻或我觉得很可能错翻的地方 



****Start***** 
关：Hi，大家好，我是扮演紫刘辉的关智一 
光：Hi，大家好，我是扮演芷静兰的绿川光 
森：Hi，大家好――（笑喷...）[鹦鹉学舌，自己也觉得好笑了吧] 
(其他人：认真点儿！！) 
森：啊，是。Hi，大家好，我是扮演楸瑛的森川智之 
桧：Hi，你们好，我是扮演李绛攸的桧山修之 
********* 
关：那么，现在开始是称为“Bonus track”的座谈会时间 
桧：说是座谈会我们却是站着的 
关：是呀是呀 
森：虽说也是有的，但坐着录音的座谈会很少呢 
关：有时候准备了茶... 
（七嘴八舌）<这段没听清楚> 
关：.........。这个Bonus track是关于本次的Drama的主题谈话，主题是这个――咚―― 
桧：咚――是哪个？ 
（大家笑喷） 
森：喝醉了呀，你？！[估计是骂桧的] 
桧：但气氛高涨了不是吗？[原来你是故意的-_-|||] 
关：呵呵，是啊。那个，醉酒的Drama好像也是有的呢...“只能在这里说的话”，Drama里面也出现了很多吧，像“失败的事”、“秘密话题”等等，虽然还不敢说，但“事故”之类的应该也可以说吧 
桧：“事故”是指――糟糕的事情？ 
关：说是糟糕的事情也对啦 
<又一段没听清楚，桧好像提到什么“艺术生命”之类的，哪位日语牛亲来解释一下> 
关：反正大概是好笑的程度就成。先从我开始吧，例如这样的话题，大家有过晚上回家路上忽然觉得不爽的事情吧？ 
（森森起头，大家一起笑喷） 
森：你这家伙，说了不可思议的事情啊 
桧：这样没关系吗？ 
关：完全没问题的。我有一次，刚过二十岁的时候，喝了酒回到家，忽然肚子痛...(桧&森：嗯嗯)，就“呕”的一下... 
森：行吗？那样子？ 
（又笑喷了）[没太明白为啥笑-_-b] 
桧：没事吗？ 
关：没事没事。……。 
<又一段没听清楚，小关提到插入“哔”来消音的事，难道有涉及什么18N的内容？> 
*********** 
关：那，森川桑，啊不，绿川桑有什么说的不？ 
（听森和桧在后面笑得喘不过气了都>_<）[难道大家发言的顺序是有啥预定的？跟据角色的重要程度么？] 
光：[这会儿才出声，刚才一直被饶舌三人组给淹没了么-_-|||]就算真的(是森川桑)也没关系的说，呵呵。 
<桧又插嘴了，没听清楚> 
光：什么都可以么？秘密？这个嘛―― 
关：失败的事也可以的 
光：这样啊――也不算什么秘密啦，是很久以前的的事情了，……<没听清>。这次的话题有点BL的味道对吧？关于BL，曾经很想知道我最初参加的正式作品到底人气如何，于是第一次去了xxx<估计是书店之类的地方>―― 
桧：光君亲自去的？ 
光：是的，是第一次 
森：戴着假胡子？ 
（笑） 
光：没有没有。没必要变装的，(那时候)还没什么人认识我 
关：才刚出道不久的时候对吧 
光：是啊是啊。去了一看，啊，真的有呢，那个title的东东。啊，真有人气啊，我的角色满满地画在封面上。实在太高兴了，就买了好多…… 
 
  
 作者：mint_at_LJ 2007-4-29 11:03 回复此发言  
 
 
2 【翻译】彩云国~秋夜长~Freetalk部分的翻译 
 （大家笑喷） 
光：太高兴了！呜哇，厉害呀，封面上呢，好像one shot的样子……立刻就买了！读下来却糟糕了，，， 
<桧和小关插话没听清楚> 
光：回到家后大受冲击。（笑）。我的角色是那种被称为“受”的角色，（笑），被所有人欺负，很难看的样子T_T……从那以后，这样的――（笑喷） 
森：哪样的啊？ 
光：（慌忙解释）是说这种工作，BL的工作，刚开始做的时候完全没想到呢 
关：哦，那时候―― 
光：但是，(很奇怪)男生怎么那么随便呢，很丢脸哪―― 
关：是啊是啊 
桧：现在也???<没听清> 
光：意气洋洋地―<啥意思?> 
桧：（对听众）那时候去买???的是绿川光君哟！<桧的话真的很难听清楚T_T> 
（大家还在笑） 
关：现在那本书怎么样了？ 
光：（静默半秒）Saa…… 
（笑倒一大片）[大家都来听听这四只各有特色的爽朗笑声吧:P] 
********** 
关：（出来救场）下次的秘密话题时间，告诉我们那本书的下落吧……森川桑有什么说吗？我想应该有很多的说[那是，人家是帝王来着] 
森：呵呵呵，失败的事情吗？ 
关：失败的事或者秘密话题 
森：失败的事的话――一直都这样的，在这种座谈会中，说了很多很personal的事情，结束时，听到监督说“Hi，OK”的时候就想“啊，是不是说太多了？” 
关：那个，好像正好是说现在的我吧？[还记得上面小关说的那个疑似要被“哔”的发言么^-^] 
桧：<插嘴的话没听清楚> 
森：每次这种Freetalk的时候，总觉得不单是我们在说而已…… 
关：是呀 
桧：不是在酒铺<?>呢 
森：对对。大家都在听的说，可是都跑题到哪儿去了啊……所以，今天稍稍努力了些―― 
关：努力？ 
森：会变成什么样子呢？（笑喷） 
关：………。桧山桑你们也认识很长时间了吧？ 
森：<说啥没听清楚> 
关：相互之间揭发一下失败之处怎么样？ 
森：今天哪，咱的老搭档桧山，失败之处是――发型！ 
（全体笑喷） 
<讨论一番桧山的“爆炸式”发型，毒舌森森> 
森：那，我的失败是什么？ 
关：桧山桑看来，今天森川桑的失败是？ 
桧：（笑）你的失败―― 
森：是我还活着这件事吧？ 
（笑喷） 
桧：那个，还是有的呀 
森：正经的说，真的…… 
桧：这家伙说什么“我的失败是什么”，那就是个大失败呀，真的！！ 
关：原来如此 
森：喝多了吧，你今天？ 
关：是啊，今天意外地――――哦？唉？是喝多了吗？ 
（森森拉长的笑声，爽朗啊~~~~） 
关：<说啥没听清> 
桧：今天，哪，大家都很少犯错误呢 
关：今天桧山桑最厉害[Drama里面那段狂风暴雨般的“酒后真言”真的够强！] 
（应和声） 
桧：我是想着“干了就能干成的吧”，就干了―― 
<下面一段森森说了啥“酒”啊“喝醉”啊“拟声”啊之类的，桧就骂他“嗦、烦人”，两个人唇枪舌剑你来我往好不热闹，果然是著名的“相声二人组”> 
******** 
关：啊，再不结束，就要到明天了。（笑）。就要这样结束了，大家觉得如何呢？感想之类的肯定有吧？今后的期待什么的…… 
森：很期待呢 
关：果然还是CD Drama呢。其他呢？ 
森：（笑）问谁呢？ 
桧：光君？ 
关：是啊，绿川桑怎么想？ 
光：哎，如果继续下去的话我会很高兴 
关：CD Drama吗？ 
光：不，不论哪种形式都好 
关：不论哪种形式都好？例如哪种形式？森川桑？ 
森：哎？果然还是想活动―― 
其他人：活动―― 
关：(原来现在)是停止不动的呀―― 
（又笑喷了，这是第几次了-_-b） 
森：嗦！真是的！！咱的老搭档还在呢！[这次连小关都学会毒舌了，汗，近墨者黑。森森也是，这话是啥意思？只准桧毒舌，不准别人说么-_-b] 
桧：那，你说想“活动”的话，我就说想"玩" 
关：（笑）玩？有点儿反义的味道，呵呵 
桧：啊，那个，Play之类的 
关：<Anime啥的，没听清楚> 
森：我的话，想要Game之类的 
<下面两句没听清楚> 
森：还有Radio 
关：对啊，Radio很好啊 
桧：你是想多说说话的吧 
关：很好吧？总觉得很开心呢（笑） 
森：（笑）今天，明显的，那个，这个casting是失败的―― 
（全体笑成一片） 
森：大概，只有本篇的Drama会更好吧……<下面一句说“后面的Staff桑”什么的，跟桧的声音重叠在一起了，没听清楚> 
桧：……。最初我们连自我介绍都失败了呢<这句可能有误> 
关：制作Bonus track这件事本身就是个失败也说不定（笑）。……担心咱们会不会Image down了啊――那么，大家下次在Drama CD第二弹“彩云国物语-黄金的约束-”中再见吧。最后大家一起来说再见，一、二―― 
齐声：Bye Bye! 
*****End********* 
 




WEB RADIO 彩云国物语 双剑之舞 第一回

・第一回 来进行如舞剑一般
错误！超链接引用无效。


版权说明： 
翻译：kacchan 
来自：天使落庭（http://yuerin.diy.myrice.com） 
如须转载（虽然我觉得没啥好转的），请获得在下首肯。 


----我是传说中的分割线------------------------------------------ 


花了N多时间做完的翻译，发现……实在是……太难了，小关和光光说话的语速超级快！！！但是算了算了，只要将当中的笑点翻译出来就好了。有错句漏句那是很可能的，还请大家不吝指出！ 


----我是传说中的分割线------------------------------------------ 


WEB?RADIO?彩云国物语?双剑之舞 
第一回?来进行如舞剑一般的对谈吧！ 


绿川光(M)　v智一(S) 



S?&?M：（某卡插花：汗一个，光光和小关的组合……用名字头一个字组起来不就成了SM组合了吗？编导，你好强！）广播?彩云国物语?双剑之舞 


S：嗨，大家好，我是关智一。 
M：大家好，我是绿川光。 
S：总算开始了呢，绿川！ 
M：要认真了哦。 
S：好，让我们认真地做。 
M：（笑）认真地哦~ 
S：好的。 
M：现在开始我们正在做的节目是…… 
S：嗯。 
M：啊，虽然我觉得，大家听了题目就已经知道了。 
S：是啊。 
M：彩云国物语。 
S：是很有趣的作品来的呢！ 
M：关于彩云国物语呢…… 
S：嗯。 
M：总觉得是“若是能够做出来的话就好了”的感觉。 
S：啊，那么我们就去做好了！就这样做一个包含彩云国物语的所有话题的节目，这个节目…… 
M：包含所有？你可真是干劲满满啊！包含哎！ 
S：是啊！我是说真的。彩云国物语对我来说是个非常有挑战性的节目的说！这个节目。 
M：原来如此啊。 
S：正是。 
M：是吗？但是“包含”的话是不是要求稍微高了点啊？那么就一定请关君你带领我好了。 
S：请饶了我吧！讨厌！（笑） 
M：我觉得“包含”有一点点一点点一点点严格了哦。 
S：那个我…… 
M：我想离题到别的方面去…… 
S：因为在我的声优人生当中，做像这样节目相关的广播的时候，却从来没有这般触及到节目本身的内容过。 
M：啊啦，是这样的吗？ 
S：正是如此，绿川的话肯定很适合表现这么……怎么说来着……罗曼蒂克的世界吧？果然…… 
M：可是我说了，我想要跑题，别的方面…… 
S：怎么会这样的？我…… 
M：你宣告过了哦！所以要加油。无论如何…… 
S：我所擅长的东西可都帮不上什么忙啊！又不能说问讯什么的…… 
M：那就说说烹饪好了。 
S：呵呵呵呵~~ 
M：马上就会说到了的。 
S：我知道了…… 
M：你要加油哦！ 
S：好吧。 
M：说起来，由我们两个人来制作广播，可能会邀请客人光临也说不定，但是主要还是我们两个，不会有客人。 
S：没有呢。 
M：不过可能会有……赠品？ 
S：嗯，有赠品。 
M：就跟DVD一样…… 
S：跟DVD差不多。 
M：差不多就是那样的赠品。 
S：就这样好了。 
M：那时候，真的就在想“关君果然是很可靠的人啊！”“还很有包容力啊！”，很是值得托付重任的对象。 
S：我则是在想，这时候肯定可以非常快乐地聊天！于是就滔滔不绝了。然后听到完成品之后却发现，一般都被剪切掉了……就觉得：啊啊……完了！ 
M：虽然我觉得那些话是我非常希望听众听到的部分来的…… 
S：就是啊。不过听说是因为太过深入作品的世界了。 
M：太过深入？不觉得啊。那就是解说一样的东西而已嘛。 
S：是啊。 
M：是吗是吗？ 
S：于是果然还是觉得应该去做就算是初次听我们这个节目的人，也很容易融入的内容会比较好。就好像导引一样的东西…… 
M：嗯，反而我倒是觉得我们也需要被导引一下…… 
S：就是啊，谁来救救我们啊！（爆笑） 
M：虽然我觉得应该努力的说…… 
S：这一次是第一回放送，在我们作自我介绍的同时，也会介绍一下各个栏目。 
M：对。我想慢慢进行下去。 
S：慢慢地做下去好了。 
M：首先是节目的题目，呃，广播，彩云国物语，双剑之舞。有一个副标题呢。 
S：很帅呢！ 
M：双剑之舞，你在哪听到过么？ 


S：我……完?全不明白啊…… 
M：那你好好听我说明！双剑，两把剑，孪生之剑……吧？ 
S：嗯，是双生剑。 
M：好像是……干将和莫邪，是吧？ 
S：是吗？你这不是了解得很详细吗？ 
M：不，这是我刚刚那个…… 
S：查来的？ 
M：查来的。我可是非常拼命的啊！ 
S：在剧中有出现的。 
M：哪个是从哪来的？ 
S：我一点都不知道…… 
M：一点都不知道就麻烦了啊！哪个？ 
S：那个是哪来的这个不是问题啦…… 
M：真的没有关系嘛？ 
S：是说这两把剑被分别授予两个人了。 
M：正是如此，因为我们被告知：给大家舞剑吧！于是他们就说：如果出演作为剑所有者的静兰的绿川和关君为大家进行如同舞剑一般对谈的话就好了。 
S：哈哈哈哈~~~ 
M：不是，他们是说要我们舞剑……算了，虽然我很想努力来的…… 
S：是啊……舞剑……-?-b 
M：那么我们就从念题目开始来揭开序幕吧！ 
S：好。 
M：广播?彩云国物语?双剑之舞。 
SM：直到最后都请多多关照！ 
S：开始努力了哦！ 


广播?彩云国物语?双剑之舞 


S：来吧，这次开始的是新节目，广播?彩云国物语?双剑之舞。首先，我想还是先让我们进行一下自我介绍，好让大家了解一下我们究竟是何许人也。绿川…… 
M：好。 
S：请做一下自我介绍。虽然我认为我都不怎么清楚自己究竟是什么样角色…… 
M：（笑）那个啊……我……出演的这个角色叫做茈静兰…… 
S：是个超级帅哥吧？ 
M：的确是个帅哥。发色是紫色，算是淡紫色吧…… 
S：是呀。 
M：还有…… 
S：那是表示很聪明的吧？ 
M：还有……跟关君所饰演的角色有点像。 
S：满像的，觉得就好像兄弟一样。 
M：就好像兄弟一样。现在我能说的仅只于此。 
S：（笑）大概，个中恩怨纠结进行下去之后，本来就是兄弟不是吗？ 
M：啊，非常能干。 
S：很能干。 
M：什么都会的样子。 
S：还会做饭。 
M：对啊，各种家事也非常擅长。剑术也很不错。 
S：比女孩子做得都要好吧？在某些意义上来说。 
M：是的。 
S：大概比女孩子还要细心，做出来的饭菜也更为可口。 
M：结婚……说起来是个结婚的好对象不是吗？ 
S：嗯，出人意料的是，就算是你做错了事，他也会在旁边温柔地看着你，是这么一个很心胸开阔的人。 
M：总觉得是否真的有可以做到这么完美的人吗？ 
S：年轻的时候这样子，肯定很辛苦的。 
M：是吧？就是这样一个人，现在我的印象就是这样。 
S：就算被流放了也可以生存的吧？ 
M：正是如此吧？ 
S：呵呵呵呵。 
M：说起来，关君的角色又是怎样的一个人？ 
S：我啊？我出演的叫“刘辉”，是国王来着。这个角色，刚刚即位的时候被人认为是昏君，但是现在作为国王则非常地勤政，正对秀丽单相思中。 
M：你在念什么？ 
S：没有念啊！（笑）没有念啦！ 
M：昏君的话就饰演昏君？ 
S：是啊。本应该由兄长即位的，但是他却被流放了，失去了很多东西。于是刘辉就躲在后宫荒废政事，装做很昏庸的样子，想着兄长如果能够回来代替他就好了，为了让他随时都可以进行交接，他就这样假装自己是个昏君。其实是对兄长十分敬爱，很温柔的一个青年。 
M：很厉害啊，粗粗看起来彩云国里到处都是好男人啊。 
S：是啊，我现在也无法隐藏我自己的迷惑啊…… 
M：刚刚想要就这样稍微跑个题，没想到就说个不停了。 
S：真是很可怕啊！我不知道为什么跑题的…… 
M：我们不是很优秀吗？ 
S：就是啊。 
M：就算跑题也没关系，就这样回复下去好了。 
… 
S：是这样吗？啊，那个……他们一定很希望我们说一下我们个人的档案好像。说起来，绿川的出生地在哪里？ 
M：出生地啊……在心鞠亍 
S：啊？有口音？ 
M：若是不纠正口音的话会非常吃力啊。 
S：是这样的吗？ 
M：因为声调是最大的妨碍，所以我想要纠正声调。 
S：声调……哈哈哈哈。 
M：我常常受打击啊，但是那好歹也是关东吧？不是关东吗？关东啊，心尽Ｋ以我想应该不会有什么口音的吧？抱怨的时候还是会有口音…… 


S：总觉得，那口音就好像这次出来的那个乡下的不良……那样的口音…… 
M：是啊是啊，心鞠氐纳调大概就在这样的范围之间升降。 
S：呃~~~ 
M：还有，大致上电视节目和关东几乎没有什么差异，我倒觉得没有那么重的口音来的…… 
S：哈哈哈哈。 
M：只是以为在少许地方会有不同，另外么……打个比方，“你在开玩笑吗？”正确的声调你知道的吧？――“你在开玩笑吗？”但是若是我兴奋起来的话，若是气血直冲上脑袋的时候，就会说：“你在开玩笑吗？（心厩唬” 
S：哈哈哈哈哈哈哈哈~~~ 
M：所以，音调不同的话就会有这样的感觉。 
S：是吗？平时都不会感觉出来啊。 
M：那是因为很兴奋的缘故。 
S：是这样的吗？那演戏的话怎么办？如果用上感情的话…… 
M：如果练习一下的话，我想是不会冒出来的吧？ 
S：那么你在家开始练习…… 
M：如果假装“嗯~~这样~~”的话，这样一来可能会非常容易冒出来吧…… 
S：这是真的吗？对了，那个是不是可以这样说――就像大阪腔那样有明显差别的话，倒是很容易纠正过来的；倒是这样只有微妙的差异的地方，纠正起来却很难。 
M：是啊，大阪腔的话，在工作中可以用得上哎。 
S：就是。 
M：心厩坏幕翱捎貌簧习　… 
S：真的呀，用不上。呵呵呵呵…… 
M：果然啊。 
S：正是如此，但是我好像从来没有这样的印象，我记得绿川你从来没有用过心厩凰祷鞍　… 
M：是啊。 
S：因为不管怎么说你出演的都是帅哥，让人印象深刻。 
M：我说那样很辛苦啊！ 
S：是这样的吗？那么请你用心厩焕囱菀镆幌戮怖己昧耍 
M：“小姐。” 
S：哈哈哈，哈哈哈哈。 
M：“您有什么事吗？”“有事吗？”好难。 
S：这不是普通的吗？ 
M：好难。算了，能用标准语来讲不是很好吗？ 
S：是啊是啊，就是这样。 
M：就是这样，心厩弧… 
S：你在心敬舻郊杆辏 
M：十……好像是十七八岁左右吧？ 
S：大概就是高中毕业左右吧？ 
M：是啊，就在那岁数…… 
S：然后就进了青二…… 
M：就为了不知道什么时候能够出演彩云国…… 
S：是的，为了出演，我也是的。我一出生的时候起，就已经从家母那里…… 
M：哈哈，是这样的吗？ 
S：……得到了胜负之花了。 
M：呃，话讲你的出生地是在哪里？ 
S：我的出生地在江东区的深川，是东京的工商业区。 
M：是吗是吗？ 
S：我是第三代，所以从我这一代开始可以被称为是“江户子”。所谓的“江户子”，如果不持续三代的话是不会被承认的。所以我就可以算是“江户子”了。 
M：真好啊，你的音调。不用那么辛苦的说…… 
S：才不是，我是被培养着不要讲错音调，但是还是有时候会意外地搞错音调，而且无法纠正过来。从来不会想要去纠正音调，从出生那时候起就是。 
M：是这样啊？ 
S：好了好了，就是这样…… 
M：就是这样的两个人。 
S：之后我们要说的是除了在这个节目当中之外所不可以讲的人生。 
M：在那里有很多呢。 
S：在那里有很多的，听说那是与彩云国的世界截然不同的世界。 
M：但是正是因为如此，所以才会觉得非常有魅力。这样性格的刘辉…… 
S：啊，我能感觉得到呢！就好像完全不是我。 
M：因此也觉得很快乐吧？ 
S：很是快乐。 
M：我也这样觉得。看到能够干劲十足地说着标准语的静兰。 
S：哈哈哈哈~ 
M：是啊。 
S：就是这样的两个人，会在节目有怎样的表现呢？ 
M：是啊，反正现在彩云国物语，正在NHK?BS2好评播映中。 
S：真的是这样的吗？ 
M：真的，而且非常受欢迎。 
S：受欢迎吗？ 
M：最近也有进行再次播放，这期间听了很多观众的意见，都说很有趣。 
S：那是在暑假里吧？ 
M：是的。 
S：有这样做呢！集中地重播…… 
M：有那样的评价。 
S：是啊是啊。 
M：我记得这样的。那么现在，就简单地对当前各个角色，声优?绿川光和关智一将会作一些介绍，不管怎么说，让我们从介绍世界观开始，然后带大家踏入这个世界。 
S：我知道了，我也要进行一些学习，顺便我自己也要留点心。 


M：好。请多多关照。 
S：（音乐起）舞台是中国风的架空国家?彩云国，虽然出身名门但是非常贫穷的红家女儿?秀丽…… 
M：等等，你说了要学习的，怎么只是在念啊？你这不是只在念稿子吗？ 
S：因为我不明白啊，所以说话会结结巴巴的。我不明白啦，这样复杂的世界观！ 
M：正确地说应该是假装深远吧？ 
S：是这样的吗？ 
S：（音乐起）舞台是中国风的架空国家?彩云国，虽然出身名门但是非常贫穷的红家女儿?秀丽因为小时候…… 
M：果然还是在念！ 
S：不成啦，我果然还是不行！！ 
M：哈哈哈哈…… 
S：好了啦！ 
M：如果能够解说清楚就算了。 
S：好，那么就从“女儿?秀丽”开始好了。 
M：是啊…… 
S：女儿?秀丽因为小时候动乱的记忆，（音乐继续）而发誓要成为“能够帮助别人”的官吏，但是女性无法参加资格试验。在某一天，她接到教育即位不久的新国王的工作，以此为契机，打开了参加官吏资格考试的道路…… 
M：好难！ 
S：好难！ 
M：就这些就很难了。 
S：是呀，有很多很多很难的汉字。你听了之后觉得如何？一开始我觉得可能会很难，然后开始进入这个世界了，但是回顾一下故事，其中所描绘的东西其实都是非常普遍的，比如说爱啊、友情啦，还有家人之间的羁绊啦，就这样的一些题材，出人意料的其实是非常容易理解的世界观。 
M：是这样的吗？ 
S：是的，非常引人入胜。 
M：不过果然还是有很多人会对小说没辙呢。那些人会说：“我看到一堆汉字就发昏”，对于这种人来说，动画就是一个契机吧？然后就非常容易融入这个世界了。会喜欢上动画中的角色，然后不满足一个星期就一次的动画播放。 
S：是啊，就算是不擅长看小说也会去看的。 
M：因为非常在意的缘故。这是很好的事情。 
S：我也会这样说啦，有的时候，我读书读不到一页就会昏昏欲睡了、那个……就这样睡过去了。 
M：为什么？那为什么你要来做这种需要念台本的工作？ 
S：我一开始的那段时间是这样的啦！睁开眼来的时候，就会想：“哎呀，这不成”，又会去从头看，到了同样的地方又会昏昏欲睡，于是就一直留在第一页上，无法继续读下去。但是看到这个动画，就会一口气整卷地…… 
M：真的吗？ 
S：……想要念完它了吧？ 
M：大家都“想要”念完它啦。 
S：但是桑岛好像全卷都读完了哦！而且她还把故事情节告诉我了。 
M：你当她是干事啊？ 
S：才不是这么回事呢，是作为参考书一样的存在啊！就是托了桑岛的福，配音这才得以顺利进行下去了。 
M：总觉得说到配音现场氛围，就想起来，大家老是“提问”“提问”来的，比如说语调啦，念法啦…… 
S：大家那里念不下去的时候总会第一个喊“桑岛”。 
M：然后就期待着她能够回答，真的很像秀丽哦。 
S：真的呢。 
M：真的很强哪，不得不让人对她刮目相看啊。 
S：但是，在录音现场，只有一个女孩子，不是很寂寞吗？ 
M：没啊，我没这样觉得。 
S：偶尔香铃来的时候，我觉得非常开心啊，果然女孩子还是越多越好。桑岛被大家你争我抢来的。 
M：真的是这样哪…… 
S：虽然可以问她这个汉字到底怎么念之类的…… 
SM（-?-b，表看我，我啥都8知道）：哈哈哈……呵呵呵呵…… 
S：那就开始吧！正是因为如此，我们今天作的这个节目，正在向各位听众征集各位在意的疑问和问题，不管是什么问题，只要在我们“所知道的范围内”，我们都可以进行回答。 
M：这个很重要。 
S：虽然我觉得这个范围是非常狭隘的来着……不过不管如何都可以提出来。 
M：之后我们会恭候大家的疑问和问题，投稿的方式在最后我们会作介绍。 


彩云国物语?人物名~鉴 


S：在彩云国物语中，会有很多很多非常有魅力的人物登场。 
M：是的。 
S：在这个栏目里，我们会一一将他们慢慢地仔细地介绍过来。 
M：慢慢地。 
S：是啊！ 
M：虽然你说慢慢地仔细地，但是我觉得非常勉强…… 
S：呵呵呵…… 


M：话虽这么说啦……这一次是第一回，会介绍谁呢？ 
S：都说了是第一回，那么除了这位就没别人了吧？目标是――锵锵――秀丽！ 
M：就是啊…… 
S：是啊是啊。 
M：就是她了。怎样？你对秀丽这个角色的印象是怎样的？ 
S：我吗？恕我稍微失言，我感觉我是那种……怎么说来的，很容易将出演秀丽的人跟角色重叠起来了的类型，于是我觉得我现在非常喜欢秀丽。但是偶尔看到她游移不定地周旋于其他男性之间……怎么说好呢？很专注于别人……哎……让我非常生气。 
M：呵呵呵呵…… 
S：但是作为角色而言，那是我所不知道的事情，因为当时我不在的现场。所以感觉非常复杂。绿川呢？你怎么觉得？ 
M：我……我也是这样吧……因为我是最接近她的人了吧……从一早就开始了。 
S：对啊，是青梅竹马。 
M：一直很在意她很在意她，觉得她真是可爱。 
S：你们倒是一直在一起，却什么事都没发生呢？ 
M：那果然还是……那个……王家的教养吧？ 
S：哈哈哈哈……说到王家的教养，话说回来也并非如此吧？ 
M：上面有很多很多王兄，我觉得这里头肯定会有喜欢女性的类型存在的吧？但是静兰的话，他被教导着专心地练剑术、努力学习，然后可能这所谓的“王家教养”大概也可以说是一种诱导性的感觉吧？ 
S：原来如此啊。 
M：所以对于女性通常都保持距离吧？ 
S：但是对于女性来说，可能会想“为什么你不来我这边啊？”很有可能会有这样的焦躁吧？秀丽可能也会吧？因为她已经长大了嘛，可能会有想“今天我想跟你在一起”之类的人…… 
M：是呢！我想会有这样的想法也是天性吧？这其实很难理解吧？ 
S：话说起来她多大了？我说秀丽。这一定得问问才行。十……十六岁左右吧？差不多……十六岁哦！看吧！ 
M：真厉害啊！ 
S：这不是当然的吗？ 
M：厉害厉害！ 
S：小说全部…… 
M：……想要读完嘛！ 
S：差不多就是这样吧…… 
M：果然这还是天性吧？ 
S：是啊，十六岁还小嘛…… 
M：但是角色的性格就是这样，看起来的外表也是这样，连声音……也非常让人喜欢吧？ 
S：好了，正是如此。从今以后，这关系会有如何的发展，敬请大家期待！ 
M：呃？谁和谁啊？ 
S：和秀丽啦！秀丽和刘辉。 
M：哈哈哈哈…… 
S：好了，就是这样。就以现在这种感觉，每次各式各样的――这样真的可以吗？――我们会向大家介绍各位角色。以上就是彩云国物语?人物名鉴！ 



广播?彩云国物语?双剑之舞 



双花菖蒲（汗一个，第一次听成“双花胜负”了OTL）！花语对决！ 


S：耶！ 
M：在彩云国物语当中，有王授予部下花朵，所谓“御赐之花”，的习惯。 
S：是的。 
M：接受了赐花，就意味着本人发自内心地誓愿忠诚于国王。 
S：原来如此。 
M：王所赐予的花朵当中可是蕴含着很多很多的意思呢。 
S：是啊。 
M：顺便问一句，刘辉赐给楸瑛与绛攸的花是……？ 
S：……不知道啊…… 
M：到底是什么来着？ 
S：对了对了，原稿上有写着……“紫色的菖蒲”呢。 
M：是的，正是如此。……绛攸……和（笑）楸瑛…… 
S：你读反了哎！ 
M：好了啦，因为我看不懂啦！拜托啦！ 
S：因为很难念。 
M：……楸瑛与绛攸收到的双花菖蒲，作为花语，当中包含着两重含义―― 
S：是什么呢？ 
M：一个是、我信任你。 
S：哦哦！ 
M：第二个意思是：去保护王重要的东西吧。――有这样的两个意思在里面。 
S：哦哦…… 
M：然后在我们这个栏目里面，必须像御赐的花朵那样，赋予花朵新的花语，然后进行对决，来比较谁提出的花语最出色。就是这样一个栏目。 
S：原来如此。 
M：这样说来，关君你肯定会赢的吧？ 
S：不会不会，这个不是很难吗？因为这个――并不是花朵原本的花语，而是根据我们的感觉给花朵加以花语。 
M：但是关君你若是对自己喜欢的人告白的话，肯定会送上花朵的吧？ 
S：（正色）正是如此啊。因为送上花，带上花语…… 
M：你这不是很擅长嘛？ 
S：……怎么可能啊！ 


M：不管怎么说，因为这是第一次，究竟该是如何进行呢，我想我们就试试看吧！ 
S：好的！ 
M：第一次的花朵，题目在这里――玫瑰！ 
S：哦？ 
M：那么就让我们开始吧？唉……进攻时间，开始！ 
S：这不是很难吗？是玫瑰啊…… 
M：是啊。反正……那上面写的是拜托让冷淡的秀丽沉迷或者害羞，请做出很帅很漂亮的样子。无论如何就请试试。不管是什么方法…… 
S：不明白。 
M：我们连主题是什么都不甚了解啊……光看题目不是很明白哪，试着去做做没准就会了解了吧？ 
S：是吗？ 
M：说是要我们“去制作属于自己的花语”。那个告白也是可以的……到底是什么呢？不管怎么说就走个形式好了。 
S：原来如此原来如此。 
M：那么，可以了吗？ 
S：好了。 
M：就从我先开始吧…… 
S：先开始？真好啊！去做了的人就是胜利者啊。 
M：也许是这样吧？算了，因为我并不是很擅长这个，可能不会很顺利……自己来编台词，可能会不一样呢？ 
S：是啊。 
M：于是不能那么说…… 
S：到底应该怎么说呢？绿川你就先学一下。 
M：那么……用静兰的口吻来说可能会比较困难啦，无论如何我会比较适当地去表现…… 
M：A子，这个……如果你愿意的话请收下，鲜红的玫瑰……这就是我的心意。 
S（A子）：（女声）哦~ 
M：玫瑰……玫瑰是……玫瑰是…… 
S：バラバ？（小关你在捣鬼吧？玫瑰的发音是“BARA”） 
M：玫瑰是很高贵的…… 
S：很高贵的…… 
M：非常美丽…… 
S：这不是又绕回去了？ 
M：是啊！我觉得，能够喜欢上A子你，这让我非常自豪。这相思，我无论如何都要向你告白……否则的话，我就不成了！所以，就算玉碎也无所谓了，就算死掉也无所谓了，请接受我的告白！A子，我喜欢你！ 
S：好厉害！真的很投入啊！绿川！嘴上说着“不懂不懂”，却按照自己的方向做了呢！ 
M：好了，那个全然不是我所要的方向性，接下来关君让我你的意图好了。 
S：真的要吗？ 
M：因为我不明白嘛，就算如何进行下去还是不明白啦！没准我听了关君你的告白，就会想“什么嘛，原来这么容易的啊？”也说不定。 
S：我知道了。 
M：容易地…… 
S：那么我……我就假装想要送给B子好了。 
M：好，B子。 
S：你好，B子，我是关智一。 
M：呵呵呵呵…… 
S：我想要把这花送给B子你。是玫瑰来的……很漂亮吧？玫瑰…… 
S（B子）：啊，我好开心！谢谢！ 
M：你这什么腔调啊？继续…… 
S：这玫瑰可是有花语的哦，B子。 
S（B子）：啊？是吗？我好好奇到底是什么啊？ 
S：玫瑰上面是有刺的对吧？ 
S（B子）：是啊，有刺。 
S：根据这个，所以我想要送给你的花语就是――B子，你让人好痛！好痛……你的存在感就跟这刺一样，我啊……光看着你就不能忍受了。到此为止，谢谢你，再见！ 
M：好痛？你对女士说好痛？ 
S：属于我的玫瑰的花语就是“好痛”。 
M：但是说到“好痛”，告白的时候也是很不错的嘛…… 
S：是啊。 
M：但是也可能是不太好的看点。你到底是怎样去感谢人家的啊？ 
S：算了，就当作送给讲笑话的演员吧，对他们来说，“好痛”可能是赞美之词也说不定。 
M：啊，那个女孩子是讲笑话的演员啊？ 
S：是啊，演员女朋友。（小关，你确定你不是在睁着眼睛说瞎话？）女演员。 
M：所以说这是赞美的话？ 
S：是赞美之词啊。她肯定能够嫁出去的，若是全面地拿出她这种“痛感”（受不了地捂脑袋，小关……你继续扯吧！）的话…… 
M：是该说你说的很有趣呢？还是该说你这样一点都没审美呢？说“好痛”……是啊，理论上根本说不通啊…… 
S：“好痛啊”……那……怎么说好？……肯定是非常不漂亮的女孩子来的，让人觉得好痛。 
M：那不是不成么？还是应该有点审美比较好吧？ 
S：肯定说的话也让人觉得不好听吧？ 
M：不成吧！ 
S：好痛哪…… 
M：啊啦啦！到最后我们还是跑到了一个方向去了…… 
S：是这样的吗？ 
M：就这样想象着去告白。不过貌似没有另外的方向了呢？ 


S：比起让我们来冥思苦想，倒不如听听各位听众的主意，今后请大家将自己的想法发送给我们，然后由我们进行发表对决不是更好吗？ 
M：那样的话肯定很轻松啊！ 
S：是吧？ 
M：很轻松呢！ 
S：所以大家也作点工作好了。 
M：但是能够听到像刚刚那样结结巴巴的关君也很有趣不是吗？ 
S：讨厌！ 
M：非常……非常困扰的样子…… 
S：因为！因为这原稿并不是能够交给我们来做的原稿不是吗？ 
M：是啊。 
S：西川治桑(谁？)，拜托你了！ 
M：那么从下一次开始也是这样子……请大家帮忙准备台词吧？题目是什么来着？ 
S：大波斯菊。 
M：大波斯菊是啥？ 
S：不知道啊。 
M：就像黄色硬化那样的东西吧……好象？ 
S：是这样说的吗？ 
M：这个应该是秋天的花吧？ 
S：这个怎么办呢？好了，虽然我们是在这样一个栏目，但是我们谁都不是很了解花语啊！ 
M：真不负责任！ 
S：真的……那么，关于大波斯菊，请大家将自己的想法以及花语投稿过来，然后我们互相进行对决，然后看哪个会最后获胜…… 
M：是啊……不过我觉得，虽然如此，但是若是能够写成DRAMA对话的形式那就更好了啊！ 
S：对的对的！那样更好！ 
M：比如说，这部分请由绿川来演，那部分请由关来演…… 
S：这样就更好了！写成会话让两个人来对话…… 
M：会很有趣呢。 
S：那么我们就能够出演了，就算是女性角色也会演哦！ 
M：会出演会出演，无论是什么都会出演。 
S：顺便说一句，今天谁演得比较好，不如由对过的大家进行个判定吧！由现场的各位…… 
M：现场的各位…… 
S：那么！觉得绿川演得好的人…… 
SM：呵呵。 
S：觉得关演得好的人……喂，为什么都不举手？ 
M：呵呵呵呵~~举起来了举起来了。 
S：哎，没关系吗？2对1，绿川获胜！不愧是…… 
M：没什么啊，这又不值得高兴。 
S：好了。时间不多了，那么下次再…… 
M：是啊……实在让人非常期待，下次可能跟现在这氛围会有所不同呢！是吧？ 
S：是这样呢！ 
M：下次的题目是大波斯菊。 
S：是的。 
M：所以，也可以跟我们今天表演的一样，也可以用另外一种表现方式。无论如何请将投稿发送给我们！拜托了！以上就是――双花菖蒲?花语对决的栏目！ 


彩云国告示板！ 


S：就是这么回事，这个栏目则是向各位听众传递彩云国物语的最新情报的栏目！那么从我开始！ 
M：好！ 
S：动画片的彩云国物语现在每周六上午9点开始，在NHK?BS2好评播映中！ 
M：动画的DVD也在好评贩卖中！全卷的初回特典中都会封入特制的插画卡。 
S：耶！ 
M：也有收入映像特典！ 
S：是的。 
M：第一、第三、第八卷中是对谈CD，第二、第四到七卷将会是附录CLEAR?BOOK?BAR的限定版。 
S：好厉害！ 
M：还有，在一到七卷当中会有连投得点大冒险，收集一到七卷，就能得到由由罗绘理老师画的插画BOX。普通版中也有封入特制入门书。另外，不论是限定版还是普通版，都是PICTURE?LEVEL规格。DVD截止十三卷，都预定会在每月上旬开始贩卖。 
S：接下来，彩云国物语，DRAMA?CD，爱情手料理奋斗记（小关，汉字不认识所以才念得那么慢吧？），好评发售中！原作版DRAMA?CD，彩云国物语第一卷?红风乍起，第二卷? 
黄金的约定，这些也在好评发售中！这三枚CD当中所附有的都是由罗绘理老师绘制的插画！ 
M：好了！ 
S：耶！ 
M：很多东西呢！如果你听了这个栏目，你也会成为彩云国的情报通！以上！虽然非常唠叨，这就是彩云国?告示板！ 


广播?彩云国物语?双剑之舞 


S：放送完毕，广播?彩云国物语?双剑之舞马上就要到结束的时间了！ 
M：不知道我们俩是不是有像舞剑一样地在进行呢？我们节目向各位听众征集各种意见和建议，不管是想要问我们的问题，或者是针对作品的疑问，不管是什么都可以提出来。收信地址是在这里…… 
S：女仆（……是想说MAIL吧）地址…… 
M：不是女仆吧？ 
S：我居然说了“女仆地址”！虽然我也很想知道，女仆的地址来着……邮件地址是――syujo（主上）@?fwinc.co.jp…… 
M：呃？“主上”就是指那个主上吗？ 
S：是啊，就是我那个主上。Syujo@fwinc.co.jp，在邮寄邮件的时候，在标题上注明相关的栏目的话，西川治桑操作起来会比较容易。动画电视的主页上也有写这个邮件地址，如果不清楚的话可以去那里看一下。 
M：就是这样，第一次放送就到此为止了…… 
S：我现在一身汗啊！湿透了哎！ 
M：我个人觉得很是有趣…… 
S：出人意料的非常有趣呢！ 
M：怎么说呢，当然出演彩云国是十分有趣，我非常清楚这一点。这一次是作为导航，稍微有些详细了解，还是觉得很困难哪…… 
S：就是啊！ 
M：有些地方我们不是很擅长，居然还能这样说…… 
S：是啊！ 
M：居然还能把这当中地内容说给大家听…… 
S：其实我们是知道的对吧？ 
M：我们两个都不是这样很有毅力的人，对了，桑岛法子可是这方面的神哦！这个世界的神！我觉得如果法子在现场的话看到错误的地方肯定会说：“不对哦，你们两个~”但是她不在现场。 
S：正是啊。 
M：这就是重点了。 
S：真是可怕…… 
M：不过这其中还是很有趣的。 
S：当然虽然说我们是有很多不懂的地方，但是说我们完全不懂就太……我们也有故意懂装不懂的时候哦！ 
M：是啊，这样一来就会让人觉得很可爱吧？ 
S：很可爱吧？另一个方面各位听众可能也希望从我们那里得到一些交流吧？ 
M：不成不成……很可怕的啦！ 
S：比如说，剑的名字是那个…… 
M：算了，这不是很好吗？ 
S：是啊，那么就拜托各位了！ 
M：我觉得做节目做得很开心。 
S：是的。那么马上就是尾声了。 
M：是的。 
S：广播?彩云国物语?双剑之舞，关智一…… 
M：绿川光，下一次也会像华丽地舞剑那样，带各位前往浪漫的世界去！哈……总算结束了！ 
S：呵呵！ 
M：下次也请收听哦！ 


 



 




WEB RADIO 彩云国物语 双剑之舞 第二回

WEB RADIO 彩云国物语 双剑之舞 
第二回 只在广播中放送？！奉上小关出演的“那个”幻之角色！ 
绿川光(M)　v智一(S)  


广播 彩云国物语 双剑之舞 


S：嗨，多谢各位，大家好！我是关智一。 
M：大家好，我是绿川光。 
S：好了，开始了呢，第二次…… 
M：第二次……来让我们稍稍回顾一下吧，关于我们这个节目是怎样一个节目来的。 
S：是啊，可能已经被完全忘光光了呢！ 
M：怎么会啊？ 
S＆M：（笑） 
S：第一次…… 
M：不是很奇怪吗？ 
S：是吗？让我们稍微回顾一下第一次的广播节目好了。 
M：那么，这个节目《彩云国物语》现在正在NHK BS2，每周六上午9点开始播放中。 
S：我也想看呢！ 
M：是的。还有，是个描绘宫廷生活的世界，怎么说呢，还有我们会作为护花使者，就像导游手册一样…… 
S：真好啊！就像导游手册一样地…… 
M：――就是所谓导游手册一样的感觉啦…… 
S：一定要将这世界带给你们。 
M：是啊，我们会竭尽自己的努力的。 
S：是的，为你们的旅途担任护花使者的，就是我……出演刘辉角色的关智一是也。 
M：为什么你念自己和角色名字会有迟疑啊？ 
S：我一瞬间念不出来了嘛……汉字不认得了啦！ 
M：还有我，我出演的是静兰，我是绿川光。 
S：好，今天是第二次，今天也要非常努力，就像舞剑一样地进行下去哦！ 
M：广播 彩云国物语 双剑之舞。 
S＆M：到最后都请各位多多关照！ 
S：non~~~~~~~~~ 



广播 彩云国物语 双剑之舞 



M：对了对了，虽说这一次是第二次放送，之前那次到底怎么样了呢？ 
S：上一次……上次那个啊，稍微出人意料的是，在节目开始之前，我们本来是想要围绕着彩云国物语优雅的世界观为中心，然后不小心跑题了，说到了关于我们平时的个人相关事情去了，所以稍微扯远了。 
M：是吗？有优雅过吗？ 
S：优雅？是啊，貌似没有呢……几乎没有哎，好象我们根本没有说得很优雅呢！ 
M：那只是想像着自己这么说不是吗？ 
S：是啊，就是因为这个，所以稍微有些紧张。就在想自己的表现有没有恰当地将世界观表现出来，有没有将之带给各位听众。不过意外的是，居然做得很不错，就是做得还不错的感觉。 
M：这不是很好吗？ 
S：那么光君你又是什么感觉呢？ 
M：我啊？我可不觉得可以称得上是很优雅。 
S：根本说不出来嘛，优雅这种感觉。 
M：果然还是有些许表现不当的地方，大概……这个啊……想要跟上节目节奏真的是非常困难啊，但是，我们是声音方面的专门家不是么？ 
S：是啊。 
M：即使心里面想着“这可怎么办哪”，就算是不明白不懂，但是还是能够发出冷静的声音。 
S：哈哈哈哈~~~ 
M：你难道不觉得这不是很好吗？ 
S：是吧是吧？ 
M：必须要非常静兰地、冷静地说下去…… 
S：原来如此。 
M：关君也可以这样想。 
S：是真的吗？但是这不是很狡猾么？ 
M：所以即使我们半斤八两，不懂的地方都差不多，但是我就可以用很冷静地声音表演出不是很明白的地方……也不能说是演出啦，就用这样的感觉，声音也就抑扬顿挫了起来，这不是很好吗？ 
S：我也是啦，托大家的福，在上个星期……（其实是半月前吧？）上次的收录完毕之后，都长了针眼了（是看了不该看的东西吧？小关~），在右眼的下面。这个……我不知道为什么到今天都非常在意呢…… 
M：为、为什么呢？这里凸出来了一个…… 
S：我不知道啊，为什么呢？好象是因为体力显著消耗了的缘故才会长针眼的吧？ 
M：是这样的吗？ 
S：是啊，我觉得应该是因为过于操劳造成体力消耗完了。 
M：但是会不会是因为做节目的原因？难道没有么？ 
S：没有没有，绝对没有。在节目中，就算在制作关联广播的时候，我也老是跑题。 
M：这是重点。 
S：果然是重点。 
M：好了，接下来，因为各位听众寄过来很多电子邮件…… 
S：是啊。 
M：我们赶紧介绍一下吧？ 
S：嗯，无论如何我也想听听。 
M：真的很厉害啊，把爱情写在纸上，居然已经到了这种时代了。看到这样的朋友，我觉得非常的高兴。那么我们开始介绍吧！ 
 
  
 作者：PRINCESS_BABE 2006-10-24 14:25 回复此发言  
 
 
5 回复：【翻译】WEB RADIO 彩云国物语 双剑之舞・第二回 只在广播中 
 S：开始介绍好了。 
M：那么由谁开始介绍呢？ 
S：就用石头剪子布来决定吧！ 
M：真不错，这是最常见的方法了。那一开始出布好不好？（光光你想让小关放水吗？） 
S：那么不如用阿弥陀签（也算是一种抽签决定的方法，以前是画如同阿弥陀佛背后的放射状光线，现在则是画平行线，然后看自己跨过多少条线，通常用来决定出钱的数量或者用来分配物品）来决定好了！那个看起来很花时间呢…… 
M：我觉得那个不怎么有趣。那么开始了？ 
S＆M：一开始出布，石头剪子布！ 
S：啊，我输了！ 
M：关君出的是布（果然有预谋的！），那么就由输了的关君来念好了。 
S：啊，我来念吗？呃，这封信来自于笔名虹色ろんり的朋友，谢谢你的信！日安，关先生、绿川先生…… 
M：好！ 
S：值得纪念的第一次广播，真的让我觉得很开心！我也有听花语对决，真的很有趣！哈哈哈哈哈……说起来，《双剑之舞》这个节目为什么不请别的嘉宾出席呢？冷不防就这么说，貌似不满足于我们的出演呢？ 
M：是啊！ 
S：尽管我们很努力的说……我希望能请来其他的成员，让彩云国物语的广播更加热闹起来……唉，这样说的话会让人觉得好像现在的彩云国物语很低落的样子啊？――我个人希望能够听到红黎深?真殿光昭先生的声音。从今以后，希望能让彩云国更加热闹……（小关第一次念的是盛り上げて，之后纠正的是もりあがて，一个是他动词，意思是“使”气氛高涨起来，一个是自动词，意思则是气氛高涨起来。）希望彩云国物语的节目热闹起来！ 
M：这位听友很想要情绪高涨呢！ 
S：是啊，而且是要在彩云国当中情绪高涨哦。听起来就好像意思是“你们平时怎样都无所谓”呢。 
M：她看来非常非常想要气氛热烈呢，都说了三次了！ 
S：她说在彩云国中使气氛热烈、情绪高涨…… 
M：不好意思。 
S：不管怎么说她倒是十分强烈地表达了自己的想法呢。 
M：谢谢！ 
S：不努力不行啊……首先你有没有看小说呢？从第一卷开始…… 
M：这样啊……若真要如此的话我还不如放弃呢。 
S：不管如何你好歹说几句场面话吧？ 
M：好了，那么今天我们也会如此这般地进行节目。 


彩云国物语?人物名鉴！ 


S：在彩云国物语中，会有很多很多非常有魅力的角色登场，在这个栏目当中，我们会认真地一位一位地向各位听众介绍并解说角色。 
M：是的，上一次是女主角。 
S：女主角。 
M：是秀丽小姐。 
S：是的，红秀丽…… 
M：把她介绍给了大家。 
S：托了这个栏目的福，大家可以非常容易地融入彩云国的世界、并很容易就能够理解这个世界观，受到了很多很多的帮助…… 
M：那是因为我们绝对不会郑重其事地来进行这个节目的对吧？ 
S：就是这样。 
M：我觉得在这里我们可以一起学习就很好了…… 
S：虽然《彩云国物语》里面汉字很多，但是就内容而言，对大家来说，其实这是部很容易理解并融入的作品。 
M：而我们也正想要努力着做到这一点。 
S：我就是这样理解的哦…… 
M：那么请让我追随你。 
S：怎么会这样啊？ 
M：好了好了，那么第二回的目标是哪位呢？ 
S：锵锵！李~绛攸！ 
M：啊，出现了。我觉得无论如何都要介绍他，但是若是很一本正经地进行介绍的话，大家可能会说听不进去呢……那么我就可爱地来介绍他。 
S：可爱地？ 
M：幼小的时候…… 
S：真的很可爱啊…… 
M：就国试状元及第……你干吗这么冷不防地笑啊？ 
S：好难啊！ 
M：他是国试状元及第的秀才…… 
S：对了，所谓的“状元”，绿川，你知道吗？ 
M：啊……我不知道啊…… 
S：那个啊，因为我对彩云国的世界无所不知（某卡：是这样的吗？），所以就由我来说明好了！ 
M：啊，那么多谢了。 
S：所谓的状元，就是指第一位。 
M：TOP。 
S：最棒的。 
M：因为国试就是指国家的考试，所以他在那个考试里取得了第一位，头脑非常灵光。 
S：证明他是超级优秀的人。 
M：就是这么回事呢……出任吏部侍郎，年轻而能干……啊，我要可爱地说，出任吏部侍郎，是年轻而有为的首领人物。是刘辉近侍之一。吏部侍郎…… 
 
  
 作者：PRINCESS_BABE 2006-10-24 14:25 回复此发言  
 
 
6 回复：【翻译】WEB RADIO 彩云国物语 双剑之舞・第二回 只在广播中 
 S：吏部侍郎，听起来像是人的名字呢。 
M：不知道为什么总觉得听起来像是在叫“次郎”一样。 
S：这个啊，听起来像是李绛攸和吏部“次郎”这个人在工作，非常地奇怪，但是实际上这个是职位的名称来着。所谓的吏部就是掌管人事的部门，就好像人事部一样的存在。 
M：有很多很多的人呢。 
S：而侍郎则类似于存在于暗处的部长或者课长（果然吏部的影之KING/暗之KING就是指酱油吗？）努力成为优秀而且年轻有为的人，于是出任吏部侍郎了。 
M：就是这样的绛攸，辅佐在刘辉的身边。 
S：正是如此呢。 
M：是啊是啊，那么我们继续？秀丽的……也是为秀丽讲授学问的（又可爱化了OTL）老师，头脑很好呢！ 
S：非常出人意料，是个很温柔的人呢。 
M：顺便说一句，虽然吏部尚书是他的上司，但是同时也是他的养父。 
S：嗯，原来如此！这个要先行说明一下的，所谓的吏部尚书就是吏部中最伟大的人…… 
M：尚书最伟大。 
S：就是这位红黎深…… 
M：之前虹色ろんり在来信中有提到的，为了要让这一切更热闹，于是希望请来的真殿先生所出演的角色就是这位。 
S：是啊。 
M：能够非常驾轻就熟地处理工作，但是实际上他是个超级大路痴。 
S：的确是这样啊…… 
M：即使如此，我还是非常喜欢绛攸的。大概很是有距离，但是这也算是让人非常MOE的地方吧？ 
S：真不错呢。 
M：有很多像这样的地方。 
S：果然想要让人喜欢的话，距离感也是很重要的吧。 
M：稍微接近了之后会感慨：“呃？那个人居然有这么一面哪！” 
S：是啊。 
M：特别让我觉得有压迫力的地方，还是桧山先生的声音虽然很有力，但是却是绛攸很脆弱的时候。 
S：原来如此，就好像在吵架或者很严厉的时候对吧？ 
M：比如他说：“你这家伙在骗人吧？” 
S：虽然是非常有男子气概的声音来着…… 
M：对吧？在这时候我就会觉得“怎么那么可爱啊”。关君你怎么认为呢？关于绛攸…… 
S：那个……怎么说好呢――他是最不会表里不一致的人了，还有……如果是做朋友的话，我觉得他是最好的人选了。 
M：是啊…… 
S：不会耍手段，也不会玩弄别人。不管怎么说，就这样看着他这样急转直下的故事，我还是觉得，如果要找朋友的话，还是绛攸最合适。我觉得是这样…… 
M：是啊。接下来还有“黎深是养父”这一点，貌似是很关键的地方呢。 
S：哈哈~~ 
M：总觉得是很可怜的关系……被他玩弄于股掌上。 
S：的确如此，但是出人意料的是，那位父亲――嘛啊，养父黎深其实是非常疼爱绛攸的，就连名字里面也…… 
M：是是是…… 
S：包含着很不错的意思，为他取了“李绛攸”这个名字。 
M：好像是不错的关系呢。 
S：那么对于演出绛攸的桧山先生，我想是否可以对他提一些对未来的展望什么的？对于桧山先生，你有没有什么特别的题外话可以说吗？ 
M：桧山先生……我觉得他非常自然不造作呢。 
S：是啊，我对桧山先生的印象是，非常喜欢拉面，非常喜欢城市。 
M：嗯，的确有这样的印象呢。 
S：至于“路痴”则完全没有这样的感觉呢，不管怎么说…… 
M：完全没有啊……实际上的路痴什么的…… 
S：但是我倒是很出人意外的是个路痴呢。 
M：真的吗？ 
S：是的。我是如果遇上路线有些弯曲的路，就很可能会走到预料之外的地方去了的那种人。而说起男人，不管走在什么样的路上，大概很多人都会有“大概就在这附近”的预测吧？但是若是我的话，就常常会突然之间冒出来一句“啊咧？我怎么跑到这种地方来了？！”所以比较能够理解他的心情，到这种程度还不算很严重啦。 
M：但是呢，很久以前我就跟桧山先生一起工作，他一直都没有变过，非常地精力充沛。 
S：powerful呢！ 
M：真的很厉害！ 
S：他能量的来源就是是什么啊？ 
M：是拉面吗？ 
S：因为拉面很有韧度的缘故吗？ 
M：那个……我们岁数几乎差不多，一直能够看到他这样元气满满，实在让人觉得很高兴呢。 
S：是啊。 
M：让人完全感觉不到他的年纪，我希望他能够永远这样子呢。在彩云国录音结束的时候，总会觉得“好累啊”，非常地寂寞，就希望他可以维持现在这样子…… 
 
  
 作者：PRINCESS_BABE 2006-10-24 14:25 回复此发言  
 
 
7 回复：【翻译】WEB RADIO 彩云国物语 双剑之舞・第二回 只在广播中 
 S：你想把拉面吃完吗？有时候问起来“你去过那家店吗？”的时候，桧山先生常常会说：“啊，那家店我有去过哦！”或者：“我知道那家店噢！”好像不论是在哪里的卖食物的地方，他都非常地了解呢。 
M：但是最近好像没有这样呢，我没有去问过他，是不是再没有去过呢？ 
S：为什么会这样呢？果然还是因为吃了太多的拉面的缘故吗？这对身体可不太好呢！ 
M：那下次我去问问他吧！ 
S：为了要活得长久，所以一定要注意呢。 
M：是啊。 
S：所以拉面不能吃太多……好，就是这样，下次会介绍怎样的角色呢？就全看大家的回应了！以上就是彩云国物语?人物名鉴！ 


广播 彩云国物语 双剑之舞 


双花菖蒲?花语对决！ 


M：在彩云国物语当中，有王授予部下花朵，所谓“御赐之花”，的习惯。接受了赐花，就意味着本人发自内心地誓愿忠诚于国王。王所赐予的花朵当中可是蕴含着很多很多的意思呢。我们这里就是仿效彩云国物语中的这个风俗，制作新的花语的栏目。 
S：yeah！ 
M：对了，在第一次的时候是怎样的呢？ 
S：非常紧张呢！相当地…… 
M：是啊。那次是玫瑰来的对吧？ 
S：是的。 
M：被我们非常严重地篡改了的玫瑰。 
S：关于玫瑰的…… 
M：关于玫瑰的非常古式的…… 
S：是啊，好像插曲一样…… 
M：非常吃力。 
S：最初只是想要做成设想花语的栏目，但是不知道什么时候，却变成好像是在围绕着花朵编写故事了。突然就变成了这样…… 
M：其实无所谓，不特意要去进行对决也好。 
S：是啊。 
M：我觉得那也不错…… 
S：果然我还是希望融洽地来进行节目呢。 
M：果然比起话语对决，倒不如说是花语STORY，你觉得怎样？ 
S：是不错呢。那样也不错对吧？ 
M：花语STORY~ 
S：总觉得你在用很好听的声音在说呢…… 
M：STORY~STORY~到底怎样才好呢？所以说关于这一点，我们必须进行检讨才行。为了拯救我们，也为了拯救西川治桑，我们收到了各位很多的…… 
S：邮件…… 
M：非常感谢大家！大家都有认真地考虑故事呢。 
S：大家都很厉害呢，在那么短的时间内……谢谢大家。 
M：那让我们接下去好了。顺便说一句，这一次的花语对决的花是大波斯菊来着，于是负责这个栏目的西川治桑就为我们买来了关于花语的书…… 
S：在这里……大家可以听得见吗？唰唰唰唰翻书的声音…… 
M：就算听得见也没有什么意义吧？ 
S：这本关于花语的书非常地有趣呢！ 
M：对啊，之前也有说过呢，总觉得这个栏目变得有趣起来了呢…… 
S：这里有朵花，叫做黑百合，它的花语是“诅咒”，还有一个意思是“恋爱”…… 
M：完全相反呢，这意思非常地微妙呢！ 
S：是很微妙对吧？ 
M：收花的时候究竟是考虑哪方面的意思才好呢？ 
S：是啊，还有一个很有趣的，那个是什么来的？啊啊……在这里，是孤挺花（amaryllis）！孤挺花这东西很厉害呢，绿川。 
M：什么什么？ 
S：孤挺花它包含着好几个意思，一个是“喜欢说废话的人”，另外一个意思是“羞怯”…… 
M：那个也是相反的不是吗？ 
S：完全相反呢。 
M：这到底是由谁来决定的呢？果然还是由法则来确定的吗？ 
S：不是呢，实际上花语常常来自于希腊神话之类的…… 
M：是吗？原来是从很多地方来的。 
S：是啊，围绕着那些插曲，就产生了花语。 
M：是这样啊，真的很有趣呢。 
S：就是。 
M：原来如此。 
S：是。 
M：那么接下来我觉得我们应该赶紧介绍一下大波斯菊的花语。 
S：好。 
M：大波斯菊的形状跟樱花很像，所以在日本，也被称为“秋樱（蚯蚓？）”，花语是少女祈求之时、调和、野性美、少女的纯洁。 
S：原来如此。 
M：整理得很认真呢。 
S：是啊。再顺便说一句注意事项，大波斯菊的叶子若是沾上水的话比较容易腐烂，所以最好还是摘掉比较好。 
M：是这样的吗？ 
S：这里有写哦。 
M：叶子上会沾有软软的粘粘的东西？ 
S：是的。总觉得大波斯菊好像很容易腐烂呢。 
M：看起来很害羞的样子？ 
 S：是的。 
M：那么开始介绍吧。 
S：好，那么从我这里开始介绍好了。SHIKANOKO桑（因为不知道性别所以用SAN来代替了，大概其实大多都是女孩子吧？），来自听众名字SHIKANOKO的这位，关先生、绿川先生、还有西川治桑，哈哈哈，大家好！我收听了彩云国物语?双剑之舞的第一回广播，非常非常的有趣，我不禁放声笑了出来。哈哈哈，在录音机前面笑出来…… 
M：倒是个很不错的人哪！ 
S：是个不错的人。谢谢！今天我迫不及待地就给花语对决这个栏目来投稿了，希望一定要由绿川先生来念这一段！第一次的广播非常好，我非常期待第二次的广播，关先生也请更加努力！就是这样…… 
M：这句话好像是故意的呢（指最后扯上关君的这句吗？）…… 
S：就是啊！ 
M：故意想要把之前说的事情一笔勾销，就把我作为代表推了出来呢。 
S：是啊…… 
M：真的是个好孩子啊！ 
S：那么绿川你赶紧把这位SHIKANOKO桑寄来的文章念一下吧！ 
M：那么我开始了哦。这是我路过花店的时候发现的，觉得很适合你，所以买下来了，是大波斯菊，粉红色的大波斯菊的花语，你知道吗？是“少女的纯洁”。但是呢，我送给你这朵花的时候，又产生了另外一个意思哦――“对你献上我（男孩子常用的BOKU）的纯洁”的意思哦。我将我的一切都双手奉上，你是否愿意接受？ 
S：好奇怪啊！ 
M：这个……姑且不论这是在做节目当中，但是我觉得好歹应该是由女性来说这台词吧？不过，就算如此还是觉得很奇怪啊…… 
S：是啊是啊。 
M：居然说“对你（BOKU）献上我的纯洁”哎，男性给女性…… 
S：就是啊…… 
M：就算那可以在某个世界里是成立的，我觉得只可能在BL的世界里吧？小受对小攻这样说……（光光，你还真了解那个世界OTL） 
S：是啊，就是这样呢…… 
M：就算不是很理解……但是对于保持着纯洁的我们而言（真的吗？怀疑目光-v-），这实在是非常地优雅…… 
S：是啊。 
M：不知道是否有动摇…… 
S：不过，我觉得这两个人非常地纯真哦。 
M：是呢。谢谢！ 
S：没什么啦…… 
M：对我个人来说非常地愉快呢！那么我们再念一封吧？ 
S：再念一封。 
M：初次见面，关先生、绿川先生，第一次的广播非常的有趣，关于花语，我也有考虑过大波斯菊的话语，我有结合原作来编写台词，如果关先生和绿川先生能够表演的话，我会非常高兴的，内容是很久以前年幼的刘辉和清苑的故事。这封信来自于RIKKU桑，谢谢！ 
S：多谢！ 
M：等一下下，以前的故事？清苑和刘辉……刘辉很小很小的时候，跟清苑一起……有这样的场景吗？关君？ 
S：那个……虽然有这样的场面，不管怎么说我有试着出演过，但是，没有被采用……被撤下了…… 
M：虽然有向之进行挑战…… 
S：与此同时，因为冈村明美（珠翠的声优吧，好像）小姐来了，就请她出演了。 
M：哎？是这样的吗？冈村小姐不可能一开始就为了出演这个角色而被请来吧？ 
S：不是哦，冈村小姐本来有自己要出演的角色，因为这才来到录音现场的…… 
M：就是说并不是一开始就想要一个人出演两个角色？ 
S：就是这样，最初是由我来出演的，藤山先生……导演藤山先生说“关君你就来试一下好了”，于是我就去试着演了，但是就连藤山先生也说“对不起，还是拜托明美小姐吧……”。 
M：是这样的吗？ 
S：是啊，就变成这样了。 
M：那么这一次由关君来出演，换言之那就是 “幻之角色”了？ 
S：那幻之角色。因为没人出演，所以就献上关版的年幼刘辉好了。 
M：那么我们试着演演看吧！ 
S：好，我有点兴奋呢。 
M：不成哦。 
S：那么开始吧？ 
S（刘辉）：哈、哒！ 
M（清苑）：你在练剑吗？刘辉。 
S（刘辉）：清苑王兄…… 
M（清苑）：你这是怎么了？这样的声音（呵呵呵呵，关君的声音果然很怪啊！小关在偷笑）……露出这样的表情……又被哥哥们欺负了？ 
S（刘辉）：不是，我只是想跟清苑王兄你一样剑术出众。 
M（清苑）：那么，我来做你的对手吧！ 
9 回复：【翻译】WEB RADIO 彩云国物语 双剑之舞・第二回 只在广播中 
 S（刘辉）：嘿~~ 
M（清苑）：这反攻不错。 
S（刘辉）：哈………… 
M（清苑）：来，不管是哪里你都可以打过来！ 
S（刘辉）：乌哇~~~~~ 
M（清苑）：哦，本事不错哦！那这样呢？ 
S（刘辉）：哇~~ 
M（清苑）：不好意思，我没有想要打到你…… 
S（刘辉）：没关系的，啊哈哈哈（抽筋笑？）~~ 
M（清苑）：真的，看起来没问题呢…… 
S（刘辉）：啊哈哈哈（继续抽筋笑？）~~没问题的！ 
M（清苑）：啊，对了，我有好东西要给你哦。 
S（刘辉）：啊？大波斯菊？ 
M（清苑）：嗯，大波斯菊是秋天之花，说到秋天（绿川低声：我看起来应该表现得更年幼一点吧？现在就算想要补救一下也不成呢――说实话这句某光说得太快我没仔细听清楚，有哪位大大听出来了可以给我指正。）的话，就想起了果实呢，结实之秋，我希望你的剑术能如同这丰硕果实一般…… 
S（刘辉）：王、王兄…… 
M：这肯定会被撤下来的哦…… 
S：哈哈哈哈哈~~~ 
M：不管怎样，就这样，好歹我们是表演出来了。原文肯定没有那么夸张，肯定不会这样夸张过头的。 
S：是啊。 
M：不知不觉就演成这样子了…… 
S：我是拼命去演出了哎，对于我来说，我觉得我即使再拼命也演不出那种有钱人家的小孩的感觉啊……但是我还是努力去演出了。 
M：不管怎么说，是考虑很多很多因素之后才演成这样的。 
S：就是这样啊，我想我还是演出了他的纯真的一面了吧？ 
M：但是，还是不成呢……这次是我不好，关君有好好地演出了，反倒是我不成哦。 
S：是这样的吗？ 
M：我那个……不小心目瞪口呆了一下，本来我觉得我应该表演得更幼小一点的，一不留神就发现找不到自己的感觉了……对不起！反而是我这边该说“对不起”（小关在一边笑抽了……）。不好意思，我没演好…… 
S：没有的事，是我这边的破坏力太大了（你也知道啊？）。 
M：但是，我还是希望能够收到大家更多的来信呢，多考虑考虑相关的内容，特别是针对这两个人的组合。 
S：我会好好培养这个角色的…… 
M：在这个广播当中。谢谢大家！ 
S：谢谢。 
M：那么，我来发表下一次的花语对决的题目―― 
S：好！ 
M：那个……就现在这副腔调可以伐？（OTL，某卡在Rp） 
S：很好啊！不是很开心吗？ 
M：就算不用勉强对决也好…… 
S：是的。 
M：尤其是这一期，非常的有趣呢。 
S：是啊。 
M：那么，下一次希望各位听众考虑的花语故事是关于金木犀的。 
S：是的，金木犀。 
M：金木犀，怎么说呢，好像是十月的诞生花……之一。 
S：原来如此原来如此…… 
M：大概还有其他的十月诞生花也没准哦。花语的意思是――谦逊。 
S：是。 
M：之前关君也有说过当中可能会有好几个意思也没准，但是不管怎么说就算他是谦逊好了。 
S：是。 
M：就是这样，在这个栏目当中，我们会演绎不同的花语故事，我希望我们能够时而奇怪时而有趣，甚至有时候会很帅地出演。就请源源不绝地寄来你们的信件！以上就是双花菖蒲?花语对决（？）了。 


彩云国告示版 


S：接着，在这个栏目当中，我们会向作为听众的您传达彩云国物语的最新情报。首先，最开始的情报在这里：动画《彩云国物语》的DVD也在好评贩卖中！全卷的初回特典中都会封入特制的插画卡。也有收入映像特典！一、第三、第八卷中是对谈CD，第二、第四到七卷将会是附录CLEAR BOOK BAR的限定版。还有，在一到七卷当中会有连投得点大冒险，收集一到七卷，就能得到由由罗绘理老师画的插画BOX。普通版中也有封入特制说明书。另外，不论是限定版还是普通版，都是PICTURE LEVEL规格。DVD截止十三卷，都预定会在每月上旬开始贩卖。 
M：那么，接下来，彩云国物语，DRAMA CD，第一卷，爱情手料理奋斗记、原作版DRAMA CD，彩云国物语第一卷?红风乍起、第二卷?黄金的约定，这些也在好评发售中！这三枚CD当中所附有的都是由罗绘理老师绘制的插画！  
S：YURA！（小关你好疯……）那么在接下去的是，大家久等了呢，十月份会发售原作小说的最新一本《彩云国物语?绿风如刃》，而且，九月发刊的《彩云国物语?红梅夜香》也在好评贩卖中！ 
M：这一切还请大家多多关照！若是听了这个栏目，你也会成为彩云国物语的情报通~以上就是彩云国物语告示板。 


广播 彩云国物语 双剑之舞 


S：总算播送完毕了呢，广播 彩云国物语?双剑之舞，马上就要到了跟大家说再见的时候了。 
M：我们节目正在募集各位的意见和建议，所以不管是想要问我们的问题、或是针对作品的疑问和质问别的什么，我们都会接受。收信地址在这里―― 
S：邮件地址是――Syujo@fwinc.co.jp，Syujo@fwinc.co.jp。如果您能在主题上分别写明栏目名称的话对我们会非常有帮助的。 
M：就是如此，虽然我很想赶紧提早结束这第二次话题，但是，你对这次的广播有什么感想吗？ 
S：这次啊，就觉得好像是镀层被剥下来一样啊……不过也不能说是镀层什么的哎…… 
M：但是我很开心呢！ 
S：非常开心哦！  





