文件发布时间:2012-2-20 5:25:15
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：【小外传】Curtain Call

转载信息

1 这两篇外传是哪来的？雪乃亲笔吗？
答：是雪乃亲笔，这两篇外传可是来之不易，买的话，需要18500日元。

引用http://tieba.baidu.com/p/1391345547?pn=3的 87楼的 @ABESHI 亲说：
这确实是雪乃写的小说。这是为了日本 the beans杂志举办的应募(募集)活动，而特别写的募集赠品小说… 

在日本拍卖上的拍价价格~可是相当高价喔… 
主要是因为the beans杂志举办的应募(募集)活动，要集80张应募印花卷， 
当时（去年2011年the beans杂志举办的活动）…凡活动期间…the beans文库小说指定期间内出的小说上的书腰有印花、活动期间也包括日本角川出的漫画书腰上面的印花，基本上漫画＆文库小说都只有一张印花卷，the beans杂志本身有２张印花卷… 

其实等於要搜集满８０张印花卷，要买的书籍也要很多，而且这项活动还不是全员应募，是抽选方式的，表示纵然有集满80张印花卷，不代表会抽到这本小说的唷~~~ 
因此虽说日本拍卖每本拍出的价格都很惊人～但想想得来也不易，价高会高似也不为过了喔．．．


 





 


3 内容提要：
首先解释一下小册子名字Curtain Call的意思。剧院演出结束落幕，观众呼唤演员再次从幕后走出，到台前谢幕，是这么个意思。
两个故事，一个是以鬼姬为中心，一个是以黎深的侄女相认行动为主题。
虽然没有故事的原文可看，但是托福日本的蜂蜜柠檬水MM，可以从她的博客里写的读后感里窥得一二。

外传一: 花之后，翻译  莲里怜你
外传二: 红妖爱的相会记，翻译   595845626（猫亲），云竹萱，_红世罗_，莲里怜你





花之后

用栗树来做练习对象的十三姬好可爱啊。对着栗子树练习着怎么邀请别人约会，被邵可给看到了(笑)。 


刘辉不高兴的整理着房间的样子也很可爱。 


然后邵可来到刘辉房间拜访，发现了沙包。没错，就是戬华王送给刘辉的那个。看到沙包，感觉很怀念的邵可。 


一直认为秀丽给的刺绣是第一次收到的礼物，看到了沙包刘辉想起了，这才是自己第一个得到的礼物。 


邵可露出了快要哭出来的笑容!!!? 
为什么没有插画啊…! 


璃樱和旺季回到了故乡，璃樱第一次来到了旺季的房邸，第一次开口叫旺季祖父。明明是第一次去，但意外的对旺季宅邸熟悉。因为是祖孙关系，连放东西的习惯都有像吗。 


在此，陵王乱入! 


彩云国似乎也有感谢日的样子。像日本的情人节一样吗?有点不一样吧。似乎是要送给照顾自己的人和重要的人甜食。年轻人都用这天来告白…所以十三姬才会练习邀请人约会吗?另外，旺季是被像晏树啊晏树啊之类的官员追赶，才回到了故乡去的。 
其实这天应该是要送重要的人白色的花，向他表达重要的思念的日子才对。 


旺季和陵王两人在互相吐嘲，结果被璃樱“请停下来”给阻止了。然后互相把脸转开。什么啊这个，怎么这么的可爱!璃樱在这里是专职吐嘲的。 


进入旺季的回想。 


旺季对姊姊几乎完全没有记忆。只记得别人说她在自己很小很小的时候就死了。似乎因为姊姊帮忙戬华的关系，一族才会被从紫家四门去掉的。 


拥有战火，战祸，千之祸异名的男子戬华，以及陪在他身边早应该死去的姊姊。姊弟俩，以敌人的身分再会。 


这里写了旺季对姊姊的想法。就算是现在也无法原谅，但也没有憎恨过。 


前任黑狼是陵王喜欢类型的美女!在对战时，陵王会偷偷的放过她!? 


五十年才会开放一次的幻之花，在旺季的庭园中开放了。 


灵魂离体了!穿越时空回到过去!!? 


前代黑狼武器的名字总算出现了!!虽然只是通称，叫“鬼姬的双牙”!! 


前代黑狼的名字也出来了!!!叫栗花落姬!!! 
虽然只是异名而已。在朝廷中被称为如幻花姬或是栗花落姬的样子。 


前代黑狼说，旺季长得比戬华好看(笑)。咦咦咦，年轻时的旺季是美男吗?我想看看他30岁左右的样子。 


戬华叫前代黑狼为栗花落。 


“赢的人是我”有着如冰一样的美貌，戬华笑着。姬部大人吗!(笑) 


还很小的旺季和姊姊约定过，要把五十年才开花的幻之花送给谢谢(姊姊)(莲里插入:这时候的旺季还很小，说话不清楚)，还说“我一定会去找你的，谢谢稍为等一下喔”。但本人忘了整整五十年。因为奇迹发生的关系，总算以离魂状态完成了约定。 


陵王也离魂到了过去!!和前代黑狼面对面了! 


送给重要的人白花和重要的话的日子，旺季和陵王互送。 
两--情--相--悦!!! 


这时出现的，竟然是……. 


邵可大人!!!!! 


旺季从陵王那得知，邵可是姊姊继承人。 


不知道他为什么会来时，邵可将从刘辉那得到的沙包给了旺季一个。一个绍可想要自己留着，另一个希望能留在刘辉那里。 


旺季送给邵可白花--!邵可大人知道白花的意思，很吃惊。咦?这是要给重要的人的，可以给我吗?咦?的状态。 
“你要活下。即使我不在了也一样。”然后，得到幸福。 
啊啊啊啊啊!!旺季大人谢谢你!!没错!邵可大人你要幸福啊弹琵琶啊! 


邵可的心颤抖着。他大概一直想和旺季谈谈。 


邵可大人笑了!!第一次见到笑得像是个青年人的笑。 
好想要插画啊啊啊啊!! 


因为幻之花没有的关系，遭到璃樱大白眼的旺季和陵王。 
旺季竟然“…我..我道歉……”喔?璃樱好强啊。 


据说能穿越时空的幻之花，花名就叫做栗花落的样子。 



十三姬拿着亲手做的杏仁豆腐去找刘辉，不是要邀请迅吗? 


刘辉知道这天是要送白花给照顾自己的人的日子，但十三姬似乎以为是要送给喜欢的人甜食的日子，从刘辉那里得知后，很焦急的十三姬。另外一提，告诉十三姬的是楸瑛。十三姬在心底发誓，要把说谎的楸英哥恨恨制裁一顿，彻底的报复(笑)。 


十三姬就拿不是告白啦，是“红白之日”啦蒙混过关。在蓝州举行红白歌合战！（笑）刘辉问她不是在蓝州举行的嘛，怎么不是蓝组？被打败了。要是真是那样就好了呢！（日本每年元旦会放红白歌合战，在民间的地位跟中国的春晚差不多。）


刘辉送了可爱的白花给守护了后宫的十三姬，拥抱。 
刘辉太棒了了了了!! 
可是，这是代表亲情的，和秀丽的感情不一样。十三姬知道这一点，心有些痛。 
之后，两个人一起吃了杏仁豆腐。刘辉没有和秀丽过这天，是和十三姬在一起的。 


在角落阴影中守护着两人的哥哥以及前未婚夫!只要想到那样子，就觉得好笑。 
楸瑛看到妹妹笑容后松了口气。 
“算了，今年就只能这样了吧、迅。……要是你打扰了他们，我会很认真的揍你一顿。” 
到底有多疼爱妹妹啊这个人。虽然十三姬的爱情无法实现，但只有一天也好。 


这天似乎有个别名叫“虽然是无法实现的感情，但就算只有一天也好。” 


迅和十三姬也互相送了白花喔~ 


“以为女人只会等着你的话，就大错特错了，迅。哈哈哈，好好看着吧。” 
“比明明已经到了人家的家中，却还是不被放在眼里的某人好。这个笨蛋少爷。” 
“哈哈哈。就像是输掉的狗的吠声啊，迅!看，珠翠小姐送的白花和信。” 


像是贺年卡一样的纸上只写着“去年受你照顾了”一句话。即使如此也很开心的楸瑛好可爱。 


元.常.春.男


完全看不出过去常春的样子，迅忍不住大爆笑了起来。 


“无法实现的感情啊”笑了。 
“……。!?笨，笨蛋!会实现的!!才不是无法实现呢，别说那么不吉祥的话。” 
总觉得楸瑛好像很难实现。 


现在的十三姬和迅已经没有关系了，两个人的心都得到了自由。为想要得到幸福往前走的迅加油！啊，楸瑛也顺便帮你加油喔顺便。 


静兰和狸狸待在不受欢迎的男人之房中，咦?静兰也!!静兰似乎是被绑架进去的(笑)，然后被迅重伤内心的楸瑛也走进了不受欢迎的男人之房中。 


绛攸在犹豫着要把白花送给谁。 
有点在意他以往都是送给谁，有可能是杨修大人或是闾官吏，黎深大人呢?百合?应该不会是楸瑛。 


世罗姬来找绛攸!!!! 


明明叫世罗姬为“世罗大人”，但叫伯邑却没有敬称。 
“虽然年幼，但却有着如光辉一样的美貌。” 
“从以前就很喜欢安静的待在绛攸身边。” 
“只有和伯邑及世罗待在一起的时候，会忘记虽然自己是本家但却是养子的这件事。” 
呜啊啊啊，被贴上名字了!! 


世罗姬年纪还很小。绛攸说“有满十岁吗……?”的年幼，到底几岁啊。 


绛攸去迎接带着白花的世罗姬。 


明明绛攸是想告诉世罗姬说，这个风俗是甘蔗商和城镇的阴谋，要世罗姬不能相信。但不知道为什么，世罗姬却拿着糖做成的白花。 


绛攸哥哥大人!!!! 
世罗姬第一次开口了!!而且还叫绛攸为哥哥大人…!萌了，萌起来了! 


燕青和秀丽约会!!? 
正确是假装约会。为了在花.街侦查的工作再预演。因为不想和清雅做的关系，所已找了燕青。 
秀丽问了燕青喜欢的女性类型!秀丽注意到燕青不管是怎么样的美少女，都没有兴趣。明明不是不受欢迎，但燕青却完全没有没有任何意思。 


“燕青，在我还是官吏的这段时间，你愿意留在我的人生里吗?” 
“那是当然的” 
“那就得过只有两个人的人生?可以吗?” 


等…!!奇妙的沉默让人心跳加速 


有些慌张的转过头去，燕青有些困扰的抓抓头。哇哇哇!心跳得好快。 
做出了什么表情呢??? 
然后，轻笑了。 


“那样就太好了。” 


呜哇哇哇哇哇，这个人会不会太帅了!! 


燕青有种比起喜欢的男人，也许自己能在秀丽所剩的时间中，占更多时间的预感。 


“嗯，那样就太好了。不是那样就好，是我只要这样就好了。” 
啊啊啊，太帅了。不管到哪里都充满着男子气概。 


然后，秀丽“谢谢你，不管几次都救了我。”的送了白花给燕青，然后拥抱。背路人给围观。 
“要到哪里去呢?即使是世界的尽头，我也会陪着你。” 
“现在简直就像是恋人一样的。” 
不是简直，是根本就是啊啊~~~!燕青得到了好处--! 


陵王飞到了过去，见到了前代黑狼―栗花落姬。 
还叫她小栗花落(栗花落酱)。 


剑圣的实力真的很强。是这世上唯一能杀了戬华和黑狼的男人。 


“我希望你能从我和戬华的手中，保护那个孩子。”被前代黑狼托付请求了。 


这里的陵王也很有男子气概，将台词记上。 


“我啊，从第一眼见到你时。就喜欢上你了。可是，对不起，我不能丢下你弟弟一个人，所以，我要去了。比起在你身边看那些如山高的悲剧，我比较想在旺季的身边，看那些数不清的奇迹。输了就是赢了，我喜欢这样。” 


之后还夺走了对方的双唇…被夺走了。 
话说，那么的喜欢旺季这一点很让人惊讶。 


从旺季宅邸回家的途中，邵可看到了幻影。是前代黑狼和还年幼的自己。 


“有个和我有约定的孩子，说“这个沙包，以后要送给我”。希望有一天，你也能见见他，他和你一样都是我很珍惜的孩子。邵可，以后我也做个漂亮的沙包给你吧。” 


邵可大人哭了!!!! 


喊着前代黑狼的名字，栗花落SAN，栗花落SAN…的! 


在你不在的这个世界中，就算只有一点也好，我们是不是有努力呢? 
是不是朝着你所期望的世界，又更加前进了点呢。 
你会夸奖的吧?会夸奖吗?


 


 




红妖爱的相会记


总之会爆笑了。请不要含着饮料阅读。
首先，看到标题后爆笑了！！
《能干的悠舜，驾着诅咒的棺材》（暂翻）
好过分！！！！！（笑）
一封信寄到了邵可大人那儿。他叫来秀丽。
“…不是还有一个没介绍给你的叔父吗。我的二弟，前礼部尚书的那个。”
啊，这 该 不 会 是 ・ ・ ・！！！
“我弟弟好像想和你正式会一次面。你意下如何？”
啊啊啊啊啊！！！！！！！！
这一时刻终于来了。秀丽的目光突然亮了起来，说道“我早就想见他了。”
黎深，去见侄女之卷！！
那么，会怎样呢~
除去悠舜，噩梦组（凤珠、飞翔、俊臣、文仲、志美）**地讨论着黎深与秀丽的会面。顺带一提，黎深还窝在家中诵经什么的（笑）。对他说这样有用之类怪话的当然是那一位――来俊臣。
啊啊啊啊真想把这段对话全摘录下来，但是太长了！！
俊臣好像为了使黎深何时死都可以举行葬礼，而准备了有趣的棺材，纯白的菊【】花和线香。
本人没有恶意才是最麻烦的（苦笑），这好像是他由衷表达友情的方式。
因为皇毅和晏树一直粘在悠舜身边而沉静下来的凤珠和飞翔。
特别是凤珠，因为重要的朋友被夺走而郁郁寡欢，得到了忧郁假面的称号。
“因为他消沉得让人觉得他在假面内抽泣。”
喂喂凤珠打起精神来~~~~
皇毅和晏树也不是无所事事地呆在悠舜的身边，他们有好好工作。
凤珠被两人嘲笑说正渐渐接近失望假面，好可怜(′?ω?‘)
他们占领悠舜是为了逗他开心吧。
一看到两人在尚书室，凤珠就会一声不响地离去……。好惆怅。
由晏树起头，开始了“黎深会去见秀丽吗”的赌博！！！！（笑）
晏树竟然赌“叔叔大人如愿和秀丽见面”！而且，如果输了就会听悠舜和皇毅的任何一个命令。
这样的豪言终于吓到了悠舜和皇毅。悠舜想着机不可失，全力加入赌局。当然，因为是赌局，他压在了黎深见不到
秀丽的一边。话说被赌的黎深好可怜。不被支持啊（苦笑）。
晏树表示如果获胜“要当一日皇帝，随心所欲”。听到这句的皇毅犹如五雷轰顶，那个晏树如果当了皇帝会变成什么样啊…他一时思考停滞，连会发生怎样悲剧都联想不到（笑）
但是悠舜没有动摇（不愧是他）。甚至放出了“如果晏树
获胜就把刘辉关进仓库什么的地方空出玉座”的狂言。（好过分）
“那你就是我可爱的一日下仆呢”晏树兴奋了起来。
晏树在这里发表了变态言论（笑），悠舜展现了不值得为友的恶【】党一面。
听到了这一串对话的刘辉和景侍郎…！！呆立当场。
啊 啊，刘辉哭着跑掉了啊，真可怜。
那么，皇毅会赌哪一边呢？？
当然，他断然拒绝向晏树下跪，站在了悠舜一边。
悠舜和皇毅联手了！！
“……那么皇毅……你明白的吧？”“啊啊。那个桃子男是不会坐等结果的。――这三天是关键。动手吧。”“嗯。我们要全力阻止会面，分开黎深和秀丽君。”
黎深可怜了…
之后，景侍郎飞速把消息传给了噩梦组！大家会赌哪边呢…
俊臣和文仲→晏树一边。晏树能力优秀，当国王好像也很有趣。他们有着想服侍比自己更有能国王的欲望。绝不是想为黎深加油。
飞翔和凤珠→悠舜一边。赫然愤慨剧烈反对！飞翔绝对不打算在晏树底下工作。凤珠最不希望的是悠舜向晏树下跪。凤珠好温柔啊。虽然他是“为了友谊”，但不管黎深了吗…
顺带一提，志美还没决定。他在考虑要不要同情黎深。
你死我活的黎深会面战爆发！！！
约定相会之日的三天前。穿着滴水不漏的大贵族服的黎深大人。从挺立着的背影散发出逼人的气势。
从约定的三天前就打算出门了。虽然绛攸打算阻止。“笨蛋！！堂堂红州男儿，提前三天到不是理所应当的嘛！！”
喂喂，这个人又给绛攸灌输了怪知识诶。“诶！是，是这样的吗！？提前三天到是红州男儿的习惯吗。”呃，绛攸不能相信…！
见面地点是年糕小豆汤店。是的，传说中凤珠邀请百合姬去的那家。
还下了“如果不让我待三天的话就用红家的力量把年糕小豆汤店买下来”的乱来命令。
但是，在这之前发生了不得了的事！指定的年糕小豆汤店因为凤珠的妨碍关门了！！好像接到凤珠的绝对命令，黄家商家联盟行动了。知道了这水面下活动的绛攸一定提心吊胆的吧。“奇人大人明明是黎深大人为数不多的朋友之一！呃，会向黎深保密的，呜呜呜。”当然，绛攸也知道赌博的事，这个和朋友加入了妨碍都不能和黎深说。
不过呢，绛攸为了养父，向楸瑛低头，请教到了在年轻女孩中颇有人气的店！向楸瑛低头，那个绛攸！！就算是孽缘，为了养父低声下气什么的！！父子之爱让人感动。
但是，他好像被说着“我要被关进杂物间诶”的主上狠狠教训了。
于是，悠舜VS晏树，绛攸目击了长辈们狡猾又残酷的政治抗争。
因为有人气的店太多了，下不了决定的黎深预约了所有店铺（136个）。打出了让秀丽逛遍所有店，在开着的店碰头的战术。好像野外竞技一样呢（笑）。
不管被王怎么责骂，不惜向楸瑛低头，尽全力帮助养父的绛攸，加油！！！！父子爱好温馨＼(^o^)／
秀丽看了信，“好像野外活动一样真是‘有趣的叔父大人’呢”，有了个好印象。
但是。这里也有妨害者。以“对晏树宅的不法入侵，器物损毁”威胁燕青！使他陷入了哭着为皇毅帮忙的境地。把送到秀丽手中的全部书信都抄写传给了皇毅。然后凤珠得到这些资料…不断有店铺关门~~~（啊啊）
把 136个店铺按顺序逛着的父子。好呆啊―好可爱啊。在第23家店铺前，黎深发火了。排排店都挂着休业中“完全感觉不到店家的努力！！！”。向绛攸下令：用红家的力量，用重金，威胁，收买合并它们。但是邵可大人下达了“在这次的会面中，不管发生什么都不能让黎深动用红家的力量”的命令！“因为，赤手空拳得到的爱才有价值……”黎深大人感激地接受这句谏言（笑）“唔，不愧是我的兄长大人！！艰难困苦是爱的试练，爱的鞭策。爱的天平！”他感动着反省了。
黎深能够驾驭的，仅仅只有爱，勇气和绛攸。
这里的文章很萌噢！！！！请使用这个＼(^o^)／
到达了这里，黎深也变得冷静了下来，开始怀疑这是不是有什么阴谋。打赌的事情，绛攸还没有说出口。
被马踢而致死，所谓的喽兵，后悔遇上了那匹马等等，因为被不知情的悠舜和凤珠当做小事来处理，所以关于真相，绛攸越发地说不出口。我们也不知道。
剩下的113号店铺。黎深在这里进行了作战变更。
秀丽抢先进行的潜伏行动，变更成了『这位姑娘你好』这种偶然相遇方式的作战。
比赛当日一局定胜负。绛攸和黎深躲在暗处悄悄滴观察。
喂喂，这对父子。真是太可爱啦…！！！
当天，秀丽稍稍打扮了一下。
但是，这里遭到了妨害。
「……姑娘，您的文章已经收到了。这边请」
将用相似笔迹的伪造文交给秀丽，进行妨害工作的家人真是…！！
理由是因为和燕青一起。秀丽会被看做前科犯和不干不净的人（苦笑）
葵皇毅倒戈的工作计划启动！
秀丽根据伪造文，完全相反地，向着136号店铺进发。
两天的监视行动完全白费了。突然距离被拉长了！
对于飞舞交错水面下的交战而感到战栗的绛攸。
想要喝酒，怎么会，会没有钱啊啊啊啊啊啊啊啊
「不可能的事。没有钱！？」
「就是这样，因为黎深大人，将近一年没有职位吧！？黎深大人的个人储蓄所得收益部分先撇开不谈，现金的话，根据今天第13次新调整的时点--太过在意形势--于是一文钱都不剩了。邵可大人说过今天借出一文钱甚么的」
「我居然一文没有！？这还是出生以来头一回。那么就用马！！把赤兔马给我！」
「那可是红家拥有的名马……现在就要用恐怕不行……」
「这算甚么！！这里也是万恶的阴谋！」
非也，单单是自作自受。绛攸这么想。
这里的对话十分有趣于是就摘录下来了。
出于无奈的，出生以来头一回全力奔走的黎深，特别珍贵的景象。
比起飞翔的妨害来，被赌徒们包围的父子…！不愧是胆小鬼绛攸。被丢出的棍棒击中的黎深昏过去。
「呜哇-黎，黎深大人！」
于是，俊臣和文仲来进行援护！！！！
文仲的 「 还是住手吧」 的自言自语轻易地将赌徒们引开。因为过去被飞翔相救所以那种恩义还存在。
从早上就开始急切忙碌的黎深，因为同情，凭着9成赌念和1成真正的友情，俊臣和文仲出场了！！
在店中忙碌的秀丽刚要闭店，觉得有些奇怪，探头看了看就传来了文仲的声音。
有来俊臣阵地中的庙里带来的茶。
啊啊啊啊啊-相隔一间的房间里黎深啊啊啊啊！！！
要是绛攸和秀丽，对着醒过来的黎深，告诉他这么一番话的话――
纾∶趴了。
欧阳玉登场了！！！
休息日的玉酱别具一番风骚。将头发全部梳上去的情景请想象一下。
就是爱外出打扮的这么个家伙。总之是看准黎深来的，刚才因为让赌徒们害怕而逃走变得乱七八糟，凭着那样的状态得到点也不是没可能。
「今天你就是个臭男人！」 失去资格
“啊啊~~~~~！”
绛攸惨叫。
真的接受了欧阳玉批评的黎深，决定订制新衣服并飞奔去洗澡了。
等等啊黎深大人！！秀丽马上就要出现了啊！绛攸慌乱起来。
于是去追黎深，糟糕了，恐怖的事情发生了……！
走散了 于是，迷路了……
在站立到绝望的绛攸面前出现的是……！
“……看到我原来的上司和原来的下属这么不像样子……真是窝囊呢！！”
摘下眼镜揉着眉间皱纹的人是……！！！
“杨修大人！！”
终于打破了杨修容忍的限度。
“你啊好歹是我原来的上司。为了笨蛋黎深的事情竭尽全力东奔西跑到这个地步，老实说让人非常不愉快！！我要走了”
其他的吏部官员们也走了。
“……好吧……代替我……拜托了……求求你，杨修大人……”
绛攸坚持到现在终于扑通一声倒地不起了。因为一直一个人那么紧张的关系吧。真是辛苦了呢。
赌局怎样都为所谓了，为了吏部的荣誉要在这里报上一箭之仇！杨修出动！！
嗷嗷嗷嗷！吏部开动了！！！
“那里是批发商不零售哦黎深大人！”
捕获了飞奔的黎深的是谁呢，吏部的新锐・碧珀明！太棒了?
“你是我们吏部的原尚书！像刚才那种不像样的丑态是不能容忍的！这是杨修大人的命令！现在必须无情无赦的将你逮捕了。喂，原上司，抱歉啦！！”
把到现在为止四处逃窜的尚书捕获的能力真是超一流啊。
吏部众人把黎深装进袋子里围着打到晕倒……（太残酷了
于是和杨修会合，把黎深投入棺材里……（笑）
越来越残酷了呢……
吏部官员们护送黎深去来俊臣所在的寺院。
在那里干扰的人是……
陆清雅终于出现啦~~~！！！
带着许多伪装用的棺桶，参加迎击战.争的吏部。
而且还是骑马飞奔而来的。
“杨修抓住了一头无人骑的马，帅气的跳乘了上去。”
咦咦咦咦咦咦咦，好想看到那个人帅气乘马的样子!讨厌!
然后带着不屑的笑容扬长而去。什么啊这个，太帅了。
珀明也有骑马喔。呜哇w
清雅的军师竟然是迅!哇，还真是少见的组合。
打开真的棺桶，里头出来的是……………………志美。
就算是清雅也因为突然出现志美的关系，成现惨白状。
被志美在胸口画圈圈，握小手“呜啊啊啊啊啊!”的惨叫出声。好可怜，中了俊臣的大姊头陷阱，清雅败退。
比起清雅，还是杨修比较厉害。
在吏部部队前，羽林军出现了!!将文官来当对手，两大将军实在太鬼.畜了。
但是吏部部队将绑住棺桶的绳子割断后，各自撤退了。指挥官杨修太厉害了。撤退行动十分成功，成功到俊臣都拍手。
俊臣出现的话，连羽林军都不是他的对手。就像是站在阎罗大魔王前一样，皇毅都对他用敬语，知道他有多伟大了吧。
连武器都没有拿，就让近卫兵们堕入了地狱。迎击胜利!大成功!
悠舜的棋子要开始行动了吗……?
怎么回是，出现的竟然是主上和楸瑛这对主从搭档!
被悠舜托付，在黎深和绛攸没有发现的七步后头，偷偷得跟随帮忙着。
到墓地中寻找被乱丢的棺桶堆里，寻找有黎深的那个棺桶。
该怎么说，墓地会变乱的。
咦，不论是羽林军还是迅都是陷阱吗!?悠舜好可怕啊―
啊啊啊棺桶动了，超恶心的!!而且还长了手脚!!被长了手脚还散发着浓浓杀气的楸瑛感到害怕。这绝对是黎深的诅咒!刘辉和楸瑛逃跑了，刘辉好可爱。
说是黎深的诅咒，倒不如说那是黎深本人，现在的黎深是棺桶男。
连脸都被涂成了白色，完全和棺桶合为一体了!竟然对那个黎深…珀明做得好!
俊臣说珀明将来一定会成为大人物，还爆笑了起来。
文仲说，秀丽、龙莲及珀明是有勇气及胆量的新人类世代(笑)。
黎深发现了自己的样子后想要大尖叫，但秀丽来了所以不能―
总而言之，只能拜托俊臣和文仲帮忙伪装敷衍了。
两个人表现得很温柔。
但这么伪装，看起来就像是长了手脚的四方形怪异物体。
里头的人没事吧的，秀丽寻问。
“里…里…里面没，没有…人。只有棺桶君，而已…”(莲里插【】入:这句是黎深说的)
黎深…悲惨到让人想哭，可是很好笑。
之后，趁着文仲和秀丽说话的空档，棺桶男趁隙逃跑。
在此出场的是最终大魔王―悠舜!!竟然邀请他到自己家吃饭!!!
“今天只有我一个人，很寂寞。”
第一次被悠舜邀请而十分动摇的黎深，思考就那样的中止了。
“当然，要是比起我，还有更重要的事的话，你可以拒绝的。”
“!!!!”
此时，秀丽喊着“叔父大人”奔过来，到这里觉得应该要结束时…玖琅出现在那里。该说一眼就看出棺桶男就是黎深的玖琅很厉害还是…总之，看到这样的状况，玖琅也呆住了。黎深化为白灰，一连串的骚动就此结束。
赌约为“秀丽见到叔父大人”，所以可以算是晏树赢了。(玖琅也是叔父大人)
但是，与晏树想象的王的工作完全不一样，现实是残酷的，晏树被迫不停的工作。打从一开始，目标就是这个吗?悠舜，果然很可怕!
在这件事后，巨恶排行的首名成了悠舜。能不听王的话，但不能不听悠舜的话。
黎深知道朝廷中某处躲藏着极为巨恶之人，为了要保护悠舜，决定和悠舜谈谈能不能重回朝廷。
“这样啊。要是你能努力工作，从谜样的巨恶中保护我，能够乖乖听我的话的话，我可以考虑考虑。”
黎深会回来朝廷也说不定吗!!?哇啊啊，好期待!!但要是那样的话，他会被派到哪呢。
～～～～～
下面是ruby俺自己翻译的，蜂蜜MM的结束语。我的日语很差，大概意思而已哦。


以上就是小册子的感想，不好意思扯了很多没用的话。
与其说是感想，其实只是个梗概不是吗……
实在是很好看的故事啊。所以我想，尽管只有一点点，也想把这份快乐传给他人！
不枉我那么努力地收集印花啊，谢谢雪乃老师带来这么棒的故事！
～～～～～
咱们也要谢谢蜂蜜MM～


 




新书消息

彩云国秘抄　骸骨を乞う
雪乃　纱衣／著
出版社名 ： 角川グル`プパブリッシング
k佑瓒ㄈ ： 2012年3月26日
予约缔切日 ： 2012年3月8日
予定税z格 ： 1,680 
彩云国さいごの物语、堂々解禁!! 后に「最上治」と讴われる国王?紫刘辉の治世の阴には、彗星のごとく现れ消え て、また生まれゆく命があった……。大ヒットシリ`ズ「彩云国物语」の知られざる エピソ`ドを书き下ろした、著者浑身の连作短编集。


(大致翻译：被后世誉为‘最上治’的国王 紫刘辉的时代背后，有着像彗星一样‘时隐时现，转世重生’的人物……刊载着大热作《彩云国物语》的‘不为人知’故事的，作者‘倾力的连续作品’短篇集！)


著者プロフィ`ル 茨城h在住。第１回ビ`ンズ小说赏（i者赏?X励赏）受赏。2003年11月、受赏作 を改稿した『彩云国物语　はじまりの风は红く』（角川ビ`ンズ文库）で作家デ ビュ`。同シリ`ズは650万部を超える大ヒット作となる。




