文件发布时间:2012-2-20 5:25:14
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：外传 千一夜

楔子

――很久很久以前，有一位美丽迷人的蔷薇公主，人们叫她蔷薇姬。她有着一种不可思议的神奇能力，不管什么样的伤病，在她手中都能够药到病除，治疗痊愈。也因为如此，向她求婚的人络绎不绝。
有一天，蔷薇姬被一个野心勃勃的宗主抓获而坠入凡间――那是个一直觊觎她神奇能力的人。随着时光流逝，这个宗主利用她不可思议的力量，振兴了他的家族。
然而，众口难防。
不知不觉，有关蔷薇姬那连画也不及的花容月貌的传言，传遍了大街小巷。
 她有着神奇的力量，还有着闭月羞花的容颜。男人们听闻这永恒的美人的故事之后，纷纷加入了求婚的行列。
 然而，担心失去她的主人把她藏在了一个不为人知的地方，将她关了起来。
 于是，很多人为了追寻被藏匿起来的蔷薇姬而踏上了寻找的旅途，他们的足迹遍布了全国各地。
另一方面，被软禁起来的蔷薇姬，一个人默默地被锁在牢笼中，任凭时光的流逝。
主人会给她任何想要的东西――除了自由。
只要是她想要的，他都能实现――只为了得到她那神奇的能力。
不知不觉，蔷薇姬彻底忘记了逃跑，只是在摇荡的时间之波中徘徊与漂泊。
时间在逝去……直到有一天，在她眼前出现了一个男子。
男子越过重重包围的屏障，找到了蔷薇姬。就在两人邂逅的一刻，男子对她一见钟情。然后，他解开了她的枷锁，带着她，远走高飞。
从此，两人永远幸福地生活在一起……
 （《蔷薇姬》――作者未详）



乘着风神召唤的云朵，飞翔在青空之上，她用冰冷的目光俯视着下界。
荒废的田圃、升腾的黑烟，还有那些群集在烧焦溃烂、横七竖八倒下的人类尸体上的鸟兽以及妖怪……
（这都是因为人类不厌其烦的战争啊。）
对她而言，从遥远的过去开始，这就成了司空见惯的景象。然而，这次的战争却比以往的都要更长一些。
即便是发生了干旱或洪水，即便是蝗虫糟蹋田里的庄稼，即便是怪病大流行，战争也毫无停止的迹象。想到这，她不禁皱了皱眉头。人类之间的争斗古来有之，每次的战争，除了让她感到荒谬至极外，再也没什么其他感受了。然而这次，却让她稍稍有种厌烦的情绪。这段长时间的战争，让她想起了很久以前发生过的一次战争。
她在云层之上发现了所要寻找的人物，于是，便随着雷鸣从天而降。
“――黄……打扰了。”
刚刚接诊完患者的黄叶，一边在盆中洗着手，一边不耐其烦地回头张望。从黄叶的外表来看，大概是人类年龄的30岁左右。看来这次黄仙是借用了年轻人的身体。
“……红啊。我说，你要下来的话，要轻柔些嘛。会影响到病人的。”
“哼。这事情我就不清楚了。那些病人，要是运气好的话，死掉的心脏没准都会再度跳动起来。好了啦，我要喝酒。快点把酒给我拿出来。不喝酒的话，就什么都做不成了。”
“……你啊，真的是红仙大人么？”
黄叶一边发着牢骚，一边拿出了酒瓶和酒杯。咕咚咚，酒被倒入了杯中。而她美丽的侧脸中所流露出的种种严厉，也随着弥散在四周空气中的浓郁醇香而渐渐消失殆尽。
当她瞥见旁边昏昏入睡的“患者”之时，立刻看起来有些扫兴。
“你真是像往常一样，继续进行着这个古怪的兴趣呢。”她说道。
也许是一下子心血来潮，黄叶某一天突然当起了“人类的医生”，开始巡游在全国各地。其他的七仙本以为黄叶不久就会腻了。毕竟，他的没常性在八仙中可说是数一数二的。没想到，等到他们发觉的时候，就算是按照仙人的时间来计算，也过去了很长一段时间，而黄叶依然不厌其烦地继续担当着“人类的医生”这个职责。虽然不清楚究竟是为什么，但总感觉是和人类有关。
“帮助人类做些什么的话，是没个完的。”
“哎呀，这真的是很要命啊，” 黄叶叹道，“特别是现在这世道，救助一个人的时候，周围已经有一百人陆陆续续地死掉了，就连我都快忍无可忍了。”
“……你刚才说的是……什么意思？”
“就是说，看到现在这样子，我的忍耐已经到达一定限度了。”
“哦，是吗？”她心想。虽然装作一副漠不关心的样子，但她也打算使用下“能力”。也许是因为连她也忍无可忍了吧。
其实，在帐篷的外面，早已是尸横遍野、恶气熏天了，活下来的只有接受了黄叶治疗的那位“患者”一人。虽然她觉得已经可以休息了，但黄叶却一直担心吃过尸体的鸟兽会把疾病传播开来，坚持要把尸体全部烧掉，因而他一直在叨叨地嘟哝着。
“要是真想帮忙的话，使用‘力量’不就可以吗？如果是一百人左右，也不会触及到‘誓约’的。”
红仙又一次说了已经重复有一百次之多的话，然而黄叶只是耸了耸肩。
黄叶最奇特之处，正是不使用“力量”。他自己也一直说着“正因为是人类的医生，所以不会使用‘力量’”这样意义不明的话。而实际呢，他则是忙于研究，还开发出一些什么小刀呀，药呀之类的东西。真可谓是“勤勤恳恳”。等等，“勤勤恳恳”？这是什么啊？！既然要做的话，难道就不能痛痛快快的一次性解决吗？
“你太性急了啊，公主。紫仙的烦人还有公主的性急，还真是一点都没变啊。”
黄叶哈哈大笑之后，忽然变得一本正经起来。
“……但是呢，我最初仅仅是固执己见的不去使用‘力量’，但是，后来发现，这可能还是正确做法。”
“正确做法？为什么啊？你要是想帮助人类的话，只管救就可以了。所谓踏实认真，看吧，结果只救成了一个人，不是么？！外面那些遭受风吹日晒的，只能是见死不救了。真是可怜啊。”
其实，黄叶并非是想要故意找别扭。说起来，他从外面的几十个人中就选择了一名患者。正因为考虑到，认真救治的话只能救一个人，所以，到头来，其他的人只能任其自生自灭了。可怜？黄叶并没有想过。黄叶之所以想要成为“人类的医生”，是为了寻找一个女子所提问题的答案，并非为了人类。没错，这就是所谓“兴趣”了。
然而，不断做下去的时候，古怪的念头却从脑海中渐渐浮现出来。
“我们啊，我总是想，是不是有些傻啊？！就算是看着下界，也不过是在心血来潮的时候插手人类的事情。所以，有些东西到现在都没有发觉。比如，就像你说的，使用“不可思议的力量”依次进行救治的话，人类说不定现在就已经灭亡了。”
她一下子愣住了。尽全力帮助人类，人类反而会灭亡？
“啊？这话怎么说？什么意思啊？”
黄叶自己好像也在寻找答案一般，皱着眉头，挠了挠脸颊。
“这还真是不好说呢。我们所谓的‘奇迹’，对于人类而言，可能就相当于非常有效的良药抑或是从天而降的巨款。最后总是难以获得满意的结果。不知为什么，随手拈得的幸运，却不能让人类一直幸运下去。”
人类总是过于执着到手的幸运，而聚在一起尽享贪欢。结果，好运就会变成噩运。所以，正所谓“幸运”之势越加汹涌，变化出的不幸也会越加强烈。
“我觉得，”黄叶继续说道，“即便自己尽到医生所能，也会踏踏实实地救助一人，对其它九十九人选择见死不救。这是因为，即便是得到救助，那些人以后只会更加倍的遭受报应。这事情，不管什么情况都是合乎逻辑的。苍周王看透了这一点，故而在死前并不希望再次康复起来。……以前虽然不甚明白，但事到如今，我觉得有些理解了。”
“……必须要合乎逻辑的话……”这时，她的声音突然插了进来，好像在竭力压制一般，低沉而冰冷，“我们的逻辑又是由谁、怎么确定的呢？”
“你难道没有注意到万事渐渐合乎‘理’吗？”黄叶反问道，“就算我们什么也不做，人类不也会渐渐自取灭亡吗？特别是像这次这么长久的战争，又会如何呢？可以说是已经不能自拔了吧。已尽之事，不知何时，必会合乎天理。纵使过了几百年，几千年也依然如此。这就是所谓的因果报应。”
善报也好，恶报也罢，就算是有生之年不能亲眼所见，在某一时刻肯定也会到来。
“我们其实一直都在注视着苍玄王曾做之事是怎么合乎‘理’的。这‘合乎’已经花费了太长的时间啊。”
黄叶的话音刚落，砰地一声，空酒瓶变得粉碎。她面无表情地放下了杯子。
“……酒变得好难喝啊。我走了。这种无聊的说法，去说给狗听就足够了。”
“公主。让你生气了真是不好意思。但无论如何请听听后面这些话再走。――蓝仙经过很长一段时间后，现在已经觉醒了。”
闻罢，她转过身来。那仍在不断散发的怒气就连黄叶也感到畏缩，如同一股电击般的酥麻。
虽然很生气，但这终究是她不能置若罔闻的内容。蓝仙在彩八仙中拥有着特殊的能力。
“……蓝仙所附身的天启者出现了？这次的‘预言’又是什么？”
“还没有出现。但是，现在已经下凡的三仙是我，你，还有紫。我们中的任何一人都很有可能变成预言的承受者。至少，在预言出现之前，还是老实点吧。千万不能做傻事。”
“什么？说得我好像会惹出什么事来似的。不要命令我！”
“就是因为我觉得你会惹出什么事，才这么说的。好了啦，就算是我求你了，至少……哇！”
一阵旋风踏过天幕，横扫而至。除了“患者”所在的地方碍于情面尚且无风之外，眼前呈现出的天空已如泼墨一般，密布着无数不祥的乌云。远方传来了雷鸣，紧接着，“哗”地一声，雨珠从天而降，如同没有了底部的水桶，带着震天的气势，倾泻而下。
“黄――这就算是酒钱了。我帮你把一切统统都烧掉！接吧！”
就在她声音响起的一霎那，正如其言，万雷闪遍天际。伴随着震耳欲聋的响声，无数道落雷如光箭一般，直穿荒野。那些光箭，宛若上天的咆哮，一瞬间就将层层叠叠堆积着尸体的山头彻底烧成灰烬。
不久，雷声远去，风雨停歇，刚才的一切就如同谎言一般。待到阳光从云层中射出来，已经一切化为乌有。那位大大咧咧的公主还真是一成不变啊。
黄叶抬起头，看着万里无云的晴空，但已经找不到随雷云远去的她的身影了。
“真是糟糕啊……还真是一反常态的焦躁不安呢。也许是过于挑剔了吧。”
黄叶胡乱地梳起了被雨淋湿的刘海。虽然公主是急性子，但今天的她脾气好像尤为急躁呢。而且，说起来，她亲自来这里也是件稀罕事呢。……黄叶不禁想起了一些事情。
“……也许……是因为这次的战争……持续时间太长了吧。”
不对，虽说是战争，却没有能与“战”这一称呼相匹配的那么多人。在民间，不知是什么人起的名字，从此便开始称之为“暗黑的大业年间”。然而，情况却在进一步恶化。看不到眼前的未来，就连描绘道路的人也没有，整个世界，如临无底深渊。没有人希望会有这么一个世界，而且，给人带来一种混沌时代的预感。
这周围的一切，沉浸在饱含记忆的空气中，是那么似曾相识。在遥远的过去，也有过那么一个时代，散发出同样的气息。对于那个时代，回想起来的话，至今都会感到毛骨悚然。
……也许是因为想到了那个时代的事情，红仙便再也无法平静下去了。于是，黄叶便给她说起苍玄王和苍周王的事情，没想到，却更加让她动怒。真是太失败了。
此时此刻，眼前延伸开来的广袤原野荒芜凄凉，到处都充斥着战火和死亡的气息。诺大空间，只有寥寥可数的草木和昆虫，苍白的大地上呈现出的是尸骨的原色。曾经苍翠葱郁的原野，经过人类接二连三的战争，已是坟茔遍野、尸冢成山。
“总有一种不祥的预感呢……红……”
红仙对于人类一直是冷淡地保持着距离。清高孤傲的她，毫无节度地逍遥而活，对于比自己弱小却又不知廉耻的人类自然是无法忍受。所以，就连下凡这事也很少去做。
她完全驾驭着强大的力量，同时又不赞同打破内在规律。在她的眼中，人类不过是如同羽虱一般孱弱而愚蠢的小东西。不管羽虱怎么飞来飞去，都是不痛不痒。黄叶很清楚，她这么认为并不是傲慢，仅仅是个事实而已。
人类可能确实是孱弱而愚蠢的小东西，然而，事实却不仅仅停留于此。
“红……其实，人类是很可怕的哟。”
有时，黄叶会对人类的“强大”而大惊失色。这些人类，竟然可以把养育自己的大地泰然自若地烧毁。而他们所显示出的贪婪，如同无底的沼泽，深不可测。红仙所蔑视的这种弱小生物，就连绿色平野都可以让其变为尸骨大地。
这必定会遭到报应的。大千世界，万物生灵，都会知晓那种绝对的因果报应，都会遵循自然的节度。然而，唯有人类，纵使知道这其中道理，优先考虑到的依然是恣意妄为。
人类，虽然拥有了记载历史的手段，却依然重蹈覆辙。这种“弱小”，黄叶像她一样会彻底鄙视。然而，黄叶却不打算有所举动。涉足于这种愚昧，到头来，说不定会把自己给陷进去。所以，黄叶是用着和红仙不同的看法，小心谨慎地和人类保持着距离。
（紫霄竟然打算留在朝廷，真亏他做得出来啊。我连贵阳都不想接近。）
无止境的欲望。特别是，在四处散发着那种味道的这个时代里，不会出现像样的人类。
这时，黄叶感觉背后的“患者”起来了。他正想着看看情况而一回头，只见刚刚治疗过的患者带着深陷而又空洞的眼神，紧紧握住治疗用的小刀，一边喊着什么，一边猛扑过来。
……不久，那人迎来了永远的静寂。黄叶一边胡乱地擦着飞溅在脸颊上的血迹，一边连连叹息。这种情况并不是第一次了，事到如今也不会再灰心丧气。毕竟，这就是人类。人类虽然并不是世界的全部，但难以撼动其地位也是个不争的事实。人类，弱小得竟然到了令他胆颤心惊的地步。弱肉强食本是这世界之“理”，唯有人类，不是靠着强大，而是靠着弱小生存了下来。
（红……我不认为你真的已经明白了这一点啊。）
当然了，就像人类一样，对她也绝不能说三道四。然而，不知为什么，黄叶只感到心里如万物攒动，焦躁难安。
红仙绝不是粗心大意，但是，她对人类的蔑视会产生无数的空子，这又是一个的的确确的事实。更何况她在极少数的情况下，做事会不考虑前因后果。这虽然是因为她的强大与自信所带来的从容，但有时候却会发生意想不到的情况。焦躁不安的时刻是最最危险的。
“红……就算我求你了……至少……”
至少像以前一样，不要涉足人类。
对人类而言，你清高孤傲的黄金法则是不会通用的。


 


……然而，黄叶的请求终于没能实现。
当时究竟发生了什么，恰好不在场的黄叶不能准确地理解。只是，因为某些理由，使得高贵的天上公主落入了人类的掌中。于是，从那以后，世界变得更加混沌不堪。而那也是，持续了一百多年的，暗黑的大业年间的开端。
又过了很长时间，一个人类男子，出现在她的旁边，直到那个时刻为止……




序

序



一切宛若梦境。她猛然睁开双眼，用手指轻抵眉间。那里竟然生出了条条皱纹。虽然心有不悦，但只好一边揉着，一边咀嚼着依稀残存在耳边的话语。
（会遭到报应的。……是吗？嗯……）
她像小猫一般，轻轻打了个哈欠。既然现在这么悠闲的话，也只好睡觉了。但最近，睡眠时间已经变长了……也许，这身体已经接近使用极限了。
她刚刚梳起乌黑的长发，紧接着，“咣啷”一声，传来了链子的声响。虽然她的双手双脚都被镣子铐住，却几乎没有沉重之感。与镣铐连在一起的链子纤细得仿佛很轻易就可以断掉，样式则极尽奢华，看起来如同装饰品一般。然而，不管锁链多么轻便华丽，想要挣脱都是不可能的。
如果不想着逃跑的话，那些镣铐只不过是有些妨碍而已。锁链非常长，即便是散步，也不会感到有什么束缚。甚至可以永远地散步于这个盆景一般美丽的庭园之中。
她不由自主地从屋里走到了里院。此时此刻，整个世界浸没在夜色之中，而不知何处，飘来了夜玫瑰的馥郁芳香。细长的新月宛如弓弦，眼看就要下沉一般挂在无尽的夜空之中。
“黄……你是正确的。万事一定会遵循因果，对我也是如此。我必须承认，这就是自作自受啊。”
这么想着，她的脸上浮现出一丝冷笑。
“……我真是遭到了太严重的报复了啊。但是，即便如此也必须心甘情愿地接受……”
如果，这是她所做事情的代价的话……
这时，她注意到二胡立在里院的树木旁边。好像是珠翠把它拿了出来，然后又忘记了，这还真是少有的事情呢。她拾起二胡，仔细凝视着。自从被囚禁在这里之后，一直想做一些事情来排忧解闷，哪怕只有一件事情也好，大概就这样学会了二胡吧。
（……确实如此啊。这之后，我也不会讨厌璃樱演奏出来的声音了。）
演奏者璃樱本身虽然看起来像个精神涣散，心不在焉的人，但是，唯有那二胡之声，极其美妙，深深沁入她的心田。
她想方设法地用二胡奏出同样的声音，但现在仍然无法做到。
“的确如此。你之所以喜欢，其实是因为，它们都是仅为你一人而鸣。这不是祈求丰收，也不是企盼甘霖，同样并非是出自爱恋。这可以说得上是无欲无求吧？！”
……无欲无求？
“请让我在你的身边，至少是到我生命终结的那一刻为止。我的希望仅此而已。”
璃樱说着，眼睛中同时闪现出阵阵幽暗的目光，嘴角也挂出丝丝冰冷的微笑。而这些话就如同季节的问候语一般，不断重复着。
和这个永恒的庭园一样，即便是璃樱从少年变成大人，也丝毫没有任何改变。
然而，正是因为那个无欲无求的愿望，如果继续剥夺她的世界，力量，自豪与自由的话，在她看来，他与他的父亲实在是如出一辙，以至于她已经不想去探究他们之间到底有什么不同。如果把这一切称之为爱的话，那么，在她看来，爱也是无欲无求的，同样没有什么意义和价值。
她调整了一下手中的二胡，开始演奏起来。
璃樱的任何只言片语在她心里都不会产生波澜。以往是，今后亦然。
只是，当璃樱奏出的旋律偶然间打动了她已经冷却的心灵之际，她便有了那么一种感觉。她以为，如果有一点点某种因素的话，也许她不会陷入泥淖之中。但是，与此同时，她又会转念一想，这“一点点的某种因素”就像彼此相邻的平行线一般，看起来不管多么接近，对璃樱――不是，是对人类而言都是永远不能跨越的鸿沟。
就像这个链子一般。即便是有解开的手段，璃樱也不会去做，而从今以后也没个尽头。因此，从这个层次来说，所谓“一点点的某种因素”便等同于无限的断绝。
这么看来，事到如今，不管什么人估计都无法解开这条锁链了吧。
（……那个家伙真是做了一个完美的鸟笼呢……）
就算是有为了杀她而前来此地的人类，就算是有能够解开锁链的方法，到了她面前之后也只能悻悻而归。曾经只发生过一次这种难得的场面，果然，那个杀手到了她面前之后怎么也下不了决心。
（……如果有能轻易解开这锁链的人类的话……）
她思忖着，而后自嘲似的歪了歪漂亮的嘴唇。这真是愚蠢的想法呢。怎么可能有那样的事情？！
无数个日日夜夜悄然逝去，而那样的事情终究没有发生。
人类是无论如何都不可能撩动她的芳心的，不管经历多少岁月……
只有等待。不管多么长久，也必须忍耐耻辱等待下去。而等待的时间却没有终点。没错，这就是报应。他们对她所作所为的报应，也会再次回到他们身上。这是一种必然。那样的话，就可以离开这里远走高飞，再也不去管人类的事情了。
夜风习习，送来了阵阵浓郁的蔷薇芳香。消闲中，她便用指尖轻触琴弦。弦音流淌，如波纹般四散开来。忽然，又像是撞到某个东西一般。
……而就在这时，连风也突然停止。她眯缝着眼睛，不禁大吃一惊。
“……什么人？请出来。”
瞬间，不远处传来了踩踏树叶的声音，这脚步声，坚定而执着。紧接着，“唰”的一声，草木分了开来。
……这是一个仿佛能切断黑夜的年轻男子。他，和手上所执的那把刀一样，表情，目光，以及一切情形都淡淡地散发着冰冷与刀剑的寒光。这种感觉，仿佛就算是彗星陨落都岿然不动。而这个年轻人，就是以那么一种绝然的冷静注视着她。然而，当与她四目相对的一瞬，他垂在脑后捆成一束的长发，不禁有些轻微的动摇。虽然他的表情依旧，而内心曾经完全坚守的某种东西已经在瞬时开始消融。
此时此刻，浓郁的夜蔷薇之香，如同花瓣一般舒缓地在无风的中庭四散开来。
沉默，就这样无止境地延伸着，直到年轻人开口说话的那一刻为止。
“……你，就是蔷薇姬吗？”
――于是，他们就这样在馥郁的蔷薇香之中邂逅了。




第一章

第一章



生也好，死也罢。也许，都无所谓了。
丢下两个弟弟离家出走的那一刻，邵可没有回头，也没有一丝留恋。虽然并非打算舍弃一切，但抛弃全部而离开却也是不争的事实。
对邵可而言，抛弃的是两个弟弟、百合、琵琶的音色还有自己的未来。抛弃的是那座府邸中所有的一切。
“对了……到了雨停之际，到了太阳每天都会出来的时候，我就会回来的。”
然而，即便是这个“回来”的约定，也被他抛弃在了那座府邸。他思量着，也许不能保护你们了，但同时又会觉得，这也是没办法的事情。实际上，曾经归来之日并非响晴而是暴雨之日。从那时起，邵可便坦然地不断打破着约定。
邵可非常珍视两个弟弟，也非常想守护他们。这是邵可为数不多的“真实”，也是他“生存的目的”。然而，这却不能成为他“生存的理由”。在他内心深处曾经默念，只要他们两人能够活下去，自己怎么做都行，哪怕是死也无所谓。
究竟为什么会这么想，他并不知道。也许，大叔母――玉环的话是正确的吧。
――红邵可，这个男子，比红氏一族的任何人都更加名副其实。
而他也被说是将人类的全部感情留在了母亲体内而出生的红家长男。
邵可，一定是生来就缺乏作为“人”所必须的某种重要的东西。就算他明知两个弟弟深爱着自己，被认为是必要的存在，也依然认为，就算自己什么时候死去都没有关系，好像一副事不关己的样子。也许在他看来，黎深和玖琅会为了所爱之人而生存下去吧。用躯体来保护，虽然难以理解，其实是用情之深；纵然方法荒谬纷杂，却恰到好处地走上正轨。然而，邵可却宁愿为了两人而死，也没有想过为了他们而活。
……这也许可以说是，连零点也不曾触及到的虚数之爱终究是存在的吧。
邵可的躯体虽然坚不可摧，但内心却充满空虚。即使是不断地伪装，实际仍是空无一物。若说起他对所爱的两个弟弟尽心竭力，也不过是那份伪装完美的表现。他一直觉得，那么做的话，也许有一天，谎言会变成现实。
就在淅淅沥沥下雨的那个晚上，他离开家，见到了霸王和“黑狼”。那时，“黑狼”如此问道：
“少年，你的要求是？”
“……无论如何请让红家继续存在下去。现在的红家，除了玉环大叔母以外，没有人会反叛陛下，更不会有这种想法。我会遵从陛下，但请保证我的两个弟弟以及百合的生命不受伤害。”
名声在外的黑狼，被认为是个冷酷如冰的杀手。而黑狼本人，其实却是一名不逊色于王的美丽女子。此时此刻，“黑狼”目不转睛地凝视着邵可。
“你自己要如何呢？是为了生而来到这里？还是为了死？”
来到此地，是为了生还是为了死？此时此刻，邵可才猛然发觉以前根本没有想过这个问题。离开家时，他仅仅是想着为了两个弟弟，为了百合，为了红家，而所谓为了交易，抑或是为了自己生存这样的事情，全然在他的考虑之外。
“嗯……这个……可能，怎样都可以吧。”
没怎么认真考虑，邵可便老老实实地做出了回答。闻言，霸王立刻流露出惊愕的眼神，“黑狼”也是一阵沉默。而她那头短发，不多时也被弄得乱蓬蓬的。
“……这样啊。怎样都可以啊。”
不一会儿，邵可发现，从自己手指的缝隙间隐约看到的“黑狼”的表情，像今天的天气一般阴云密布。
“嗯。戬华，我决定了。就要这个孩子了。所以，不要杀死他。我要带他回去。”


“生也好，死也罢，都无所谓了。”
邵可的心里，一直是这样认为的。而且，他还觉得，从今以后也不会再有什么改变。成为自己这种“缺陷品”未婚妻的百合，毫无疑问是非常可怜的。邵可也曾经在心里希望，有朝一日她将会摆脱红家，和自己以外的人在一起获得幸福。他希望，那是个比自己更加认真的男子。
邵可没有珍惜过自己，对爱着自己的两个弟弟也没有认真地回馈过什么爱意。这样的一个自己，绝不可能会让“某个人”获得幸福，哪怕有朝一日会爱上什么人，也不可能一起生活，一起组成家庭。冥冥之中，邵可一直这么认为。
正因为邵可把自己的人生和生死都置之度外，所以才答应成为“黑狼”的继承人。对于此事，他不会有什么为难，就像当时离开家一样。
“既然怎样都无所谓的话，就和我一起来吧……说不定，你面临的是比死亡更为恐怖的命运。”
……邵可没有考虑过这些。
即便是“黑狼”露出如七夕夜晴朗星空般微笑的时候，即便是“黑狼”拉住邵可伸出的手的时候，邵可都未曾考虑。
然而，“无法改变”――这个邵可曾经深信不疑的东西，慢慢地走上了变化的歧途……
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“啊？！……这又是戬华干的好事吧？！魁”。
魁斗。这是“黑狼”给邵可起的暗名。她经常简说成“魁”。
擦伤，青肿，淤痕。“黑狼”看到带着累累伤痕归来的邵可，不禁苦笑起来。突然，邵可倒在了“黑狼”的臂弯中，自暴自弃地笑了起来。
“哈哈哈。这个不适应社会的险恶昏君，下次我一定要在他没防备的时候，把他给干掉！”
“加油啊。戬华真的很喜欢欺负你啊，这可不好啊。那家伙，到现在还没娶一个妻妾的理由，难不成……是因为这个？下次遭到暴力的时候，就叫我！”
“我认为，绝对不是这样的！”
毫无疑问，那个性格恶劣的霸王嫉妒邵可一直在“黑狼”身边，便一直捉弄他。只要一有空，就毫不留情地肆意折磨邵可。
（那个白痴！明明身为国王，竟然这么空闲。）
虽说是折磨，但实际上，那个鬼畜一般强大的戬华王的折磨则关系到生死。一开始，邵可只是拼命逃跑，但最近，渐渐地有了反击的迹象。
虽然新伤一下子增了三倍之多，但和以往相比，已经不会是那样垂头丧气地四处逃窜了。
――那个畜生，有朝一日我一定要把他痛扁一顿！眼下，戬华王已经成了邵可的天敌。
“以前，我一直觉得自己又温和又有忍耐力，可以容忍大部分的事情，是个非常宽容的人呢。但是，现在看起来不是这样了。人啊，真是好奇怪呀。”
“……我倒是觉得，一个还不到十岁的孩子就能说出这样的话才奇怪呢。戬华虽然性情恶劣，但偶尔也是很有帮助的。不要摆出一副像个筋疲力尽的大人一般的表情。”
“……是……那样的吗？”
“我是说，像‘生也好，死也好，都无所谓’这样的话……”
邵可不禁发出叹息。自从来到这里之后，他心里很明白，自己是如何一点点地向弟弟们呈现出一个虚伪的自己的。
而“黑狼”仿佛察觉到了这一点，嘴角露出了微笑。
“魁，其实我也是的。有着你所不了解的另一面。我也会发脾气，会抱怨，会辩解，会无情。但这些，我都不想让你看到。我不是你的朋友，也不打算和你成为朋友。这是因为，我在你之上，在保护你的位置上。就像你对你弟弟们一样。”
邵可突然抬起头，看到的笑靥如七夕之夜的晴朗星空、仿佛通过温柔的恶作剧便使人深深吸引住的微笑之人。确实，对于邵可，她从来没有发过脾气。而邵可也未曾感觉，经常笑容满面的她所展露的不过是虚假的笑容。
“毫不掩饰，完全暴露出来的话，也并非就是‘信赖’呀。以后，你会发现更多的自己吧。所以，请找一个可以了解你的人。那么，有朝一日爱上某人，然后想要一起度过的日子，也一定会到来的。”
“……可能，我并不想一起度过。因为，我会给别人带来不幸的。”
“那么，我就做个预测了。有朝一日，当你发觉是为了生而活的时候，那时在你身旁之人，必定是你的命运中人。衷心祈祷那个日子的到来吧。”
为了生而活。对那个时候的邵可而言，即便理解其意，也是无济于事。但是，只要在她的身边，邵可总感觉大体明白了几分。
“但话说回来，我发现，每次向戬华单挑，结果，我的本领比原先所想进步要快得多。现在还在不断地变强……”
闻此，“黑狼”眉清目秀的脸上变得略有些阴沉。邵可在短时期内，就彻底地增强了基本体能。此外，戬华还教给他一般武器的使用以及战斗方法，并且，通过戬华所谓的“游戏”大大提升了邵可的战斗能力，以至于到了惊人的地步。虽然现在邵可只是做到了能从戬华手里逃走，但身体能力已经进步得异常之多。并且，已经开始能够发现反击的机会。
邵可好像察觉到了她的内心，便喃喃低语道：
“现在，我比起想象中已经变得更强，但看起来你并不太高兴呀。”
“黑狼”猛然意识到这点，随即又露出了微笑。
“没有那种事。”
“我们虽然一起去这去那，但你一次都没给我安排过任务。”
“……”
“我并不是想杀人。而且，我也明白，你尽可能不让我做手刃目标的工作。你的心情我理解，而且也会遵从你的意愿。但是，一旦遇到突发情况，如果我不能助你一臂之力，我心里肯定过意不去的。所以，只有请戬华王作为对手。”
邵可，出类拔萃，头脑明晰，再加上冷静而又有强烈的责任感以及极强的洞察力，所有的一切，对于黑狼这个位置来说，都再合适不过了――虽然原本不应该这样的。“黑狼”没有说话，只是拍了拍邵可的脑袋。
“黑狼”去了后院之后，邵可忽然看到了角落里的桌子，上面摊着一页纸张。虽然略有迟疑，但邵可还是向那张纸偷看过去。毕竟，“黑狼”有太多的东西都不会对邵可说出。
本来以为是什么调查工作，定睛一看竟然是一个奇怪的童话故事。邵可在口中低喃起那个名字。
“……蔷薇姬……”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“叫做‘蔷薇姬’？”
曾经还是少年的璃樱仅仅说过一次那种奇怪的话。不过，已经是很久之前的事情了。
“嗯。人们就是这么称呼你的哟，公主。也不知道是从哪里泄露出去的，不知不觉的，你的故事就成为童话流传在街头巷尾了。”
作为童话流传在街头巷尾？璃樱看着她露出讶异的神情，便交给她一张纸片。蔷薇姬就看了起来，而这时候，璃樱则抚摸起她的头发和手指。璃樱过去一直就想要更放肆地抚摸蔷薇姬。对他而言，不那么做的话，总有种蔷薇姬就会灰飞烟灭般消失掉的恐慌。
从小时候开始，璃樱就一直这么做，蔷薇姬也任由他所为。然而，轻轻触及的指尖，总是弥散着一种不安感。所以，就让他为所欲为吗？毕竟蔷薇姬本身并不讨厌被璃樱抚摸。
“你也好，父亲也好，缥家也好，这样下去，会很有意思吧？！”
璃樱的父亲，由于获得了异常的能力使得“无能”的上一辈被称之为“奇迹之子”。因此，男性便成了缥家当家。曾经拥有“异能”的巫女和术者寥寥无几，而这一百年来却出现了爆发式的增长，于是，民间也好，朝廷也罢，“缥家信仰”便一下子波及开来。而父亲和缥家正是利用了“蔷薇姬”，便随意支配了这暗黑的大业年号近百年，并使得家族繁荣起来。他们抓住了她，为了不让别人把她夺走，便把她幽禁起来，并一直持续至今，而未来也是亦然。所有的一切，就如同有人在注视着一般，一直发展着。
蔷薇姬眯缝着眼睛。是蓝仙的预言吗？这个想法刚从脑子中闪过，又忽然觉得，好像不是这样。不管怎么看，蓝仙都不可能做出如此愚蠢的梦。
和人类“幸福地生活在一起”，这个部分说得有些意义不明。不过，从不可能有解开锁的人类这方面来看，至少，最后的几句话是杜撰之物。
然而，璃樱却摆出了一副奇怪而又困惑的表情。她轻轻看了下那副面容。
（嗯，“某天，在蔷薇姬面前出现了一个男子”吗？……）
某天，比起今日更早的时候，还是孩子的璃樱出现在她的面前。
璃樱一如既往地送她蔷薇，为她演奏二胡。同样是一如既往地像抚摸宝物一般轻轻抚摸着她。而她对于人类的厌恶也没有因为时间的流逝而发生改变。然而，唯有二胡，深深打动了她的心弦。
“请让我在你的身边吧。只要这样就足已。其余的，我不再有所奢求。”
少年璃樱用认真得眩目一般的目光凝视着她，反复沉吟着，一次又一次。
――即使在毫不犹豫杀死父亲的时候，也依然如此。
然后，便是微笑。
“所以，锁是无法解开的。”
他在父亲的尸体旁，用染血的手指，爱怜地轻触她的锁链，低喃道：
“无论如何请留在我的身边，直到我生命终结。我重要的公主。”
他踮起脚，如同啄食一般，第一次亲吻了蔷薇姬的嘴唇。
就在那一瞬间，对蔷薇姬而言，璃樱已经和他的父亲一样，变成了“主人”。
（……其他能够解开锁链的人类吗？）
不会有的。





第二章

第二章



“……又在缝布袋啊。”
夕阳散发出红宝石般的光辉。在落日映照的小山之上，“黑狼”单手执针，缝着小而圆的布袋子。在远方，不知何处传来了秋蝉“吱吱”的鸣叫，宣告了夏日的终结。
偶尔，“黑狼”会像现在这样，缝着布袋子。
“这次的‘暗杀傀儡’……又是小孩子吗？”
“是啊。是一群比你稍微年长一些的孩子们。大人的‘暗杀傀儡’集团，已经几乎被‘风之狼’消灭殆尽，剩下的，就是一群孩子们了吧……我也是一直把你作为杀手而进行培养的，想想不过是一丘之貉。”
邵可没有做出否定。也许，他也是这么认为。但是，不同之处也必然存在。
“黑狼”在埋有“暗杀傀儡”的地方，把缝好的袋子连同紫薇花一起放在了墓前。
就邵可所知，这是“黑狼”在杀孩子时的习惯。
“黑狼”在邵可面前没有哭过。但是，偶尔她会一个人突然消失掉。
很多人觉得“黑狼”残忍无情，邵可却不这么认为。
“吱吱”，远方传来了秋蝉的叫声。
“……我读过……“蔷薇姬”了。”
“黑狼”愕然地抬起了头，但看起来如同认命一般。她自己，以前一直在烦恼着到底是说还是不说，于是，就向空中扔纸片，而心里好像已经明白，即便自己不说，邵可早晚有一天也会知道。
“……怎么样？有何感想？”
“不过就是变态监禁狂和掠夺情夫的故事。故事东拉西扯说了一大堆，但为什么最后写着‘从此，两人永远过上了幸福的生活’啊？我觉得也是不可能的。说什么和拐走自己的男人在一起能幸福……总觉得，这是个监禁中的‘蔷薇姬’遭到怪异的调教而被洗脑的可怜故事呢。”
面对着毫不留情将童话大卸八块又狂加总结的邵可，“黑狼”一下怔住了。不过是10来岁的小孩子，竟然给出了这么一个不着边际的回答。
“其实，那是大业年间缥家的故事。可能，和事实也是很相近的。”
大概在过去的一百年里被称为暗黑的大业年间。那个时代，统治机能尽失，国王换了一位又一位，以至于数不胜数。整个世界陷入一派混沌之中。这种局面一直持续到现在的戬华王平定全国为止。而暗地里支配大业年间的，就是缥家，即前代的缥家当家。
“‘贪婪之主’就是原本身为缥家当家的“奇迹之子”吧？”
“黑狼”沉默不语。此时此刻，太阳已经完全沉到了地平线以下，四野里一片昏暗不明。
有一件事，邵可一直觉得不可思议。
“‘风之狼’的其他成员，我一次也没见过。”
“……”
“就像‘暗杀傀儡’被‘风之狼’消灭干净一样，‘风之狼’也一个不剩地被缥家杀了个精光，现在只剩你一个了。……不是吗？”
所以，自从戬华王登上玉座，到了想要结束战争的今天，“黑狼”便寻找着后继者。虽然缥家在不断没落，但至今仍然有着不可忽视的影响力。缥家所有的“暗杀傀儡”现在还暗中活跃着，到处引发小冲突，可以说到了“必然”的程度。
戬华王和“黑狼”不断地战斗，实际上针对的并不是贵族而是暗地里操纵的缥家。
现在的邵可已经心知肚明。暗中打击缥家是“黑狼”最后的工作。这之后，即便并非所有的事情都全部结束，但只要不完成那个任务，就没有终结之日。
“能够助你一臂之力的‘风之狼’已经不复存在。和缥家的斗争，一直以来都是不分胜负……在‘蔷薇姬’的故事中有这么一句话吧？‘很多人为了追寻被藏匿起来的蔷薇姬而踏上了寻找的旅途，他们的足迹遍布了全国各地’。”
“黑狼”缓缓地看了看邵可。虽然她的嘴角一直挂着笑靥，但不知为何总觉得要哭起来似的，好像是在目睹邵可踏上一条不归路。
然而，邵可在得知“黑狼”的踌躇之后，硬要亲自去闯荡一番。
我一直以为，生也好，死也罢，都无所谓的。但是，现在有所不同了。
“你什么时候才会结束战斗？”邵可问道。
她仍在笑着，如同七夕晴朗的夜空一般。然而，就像七夕的传说一样，寂寞的影子在心底深处徘徊飘荡，挥之不去。于邵可而言，他开始明白了这一点。
为什么每当在“黑狼”和戬华王身边的时候，总感觉能够很安心呢？
可能是因为，邵可有生以来第一次被大人保护。就像邵可守护着黎深和玖琅一样，“黑狼”守护着邵可。在这里，邵可可以泰然自若，在这里，邵可是一个孩子。
如果，这个人的愿望可以实现之日到来的话，我会看到那个日子的来临，邵可心想。
“拿下什么人首级的话，就可以结束了吗？”，邵可很想看到终结之日的来临。那寂寞的阴影，也会随着有朝一日晴空的到来而烟消云散。一定是这样的――“不杀死‘蔷薇姬’，大业年间就不会结束的话，那么，为了那一天的到来，我们会在一起。我会用我的决心来证明。”他说道。
薄暮中，黑狼当时究竟是什么表情，邵可并不知道。
……然而，“黑狼”终究没有给邵可分配任何任务，而且，她瞒着所有人只身闯入缥家，从此再也没有回来。
生也好，死也罢，都无所谓了。
一直以来，邵可都是这么觉得。然而，从那之后，一切都变了。
不亲手杀死“蔷薇姬”，邵可是不会死去的。
而这，便成了邵可“活下去的理由”。




第三章

第三章


 


屋内传来了血雨滴落的声响。
他若无其事地一挥短刀，殷红的鲜血混着油脂如暴风骤雨一般顺着刀口滴落。
根据命令，这次为了杀一儆百，要尽可能做到斩立决。但忠实地执行命令却似乎导致适得其反……是由于过于远离现实的关系吗？
在新月的暗夜里，那座宅邸中出现了两道身影，他们一言不发，在道上信步而行。高个的青年侧目斜视了下旁边身材纤细的少年。包括敌方的护卫兵在内，他一个人竟面无惧色，轻易杀掉了十多个人。
北斗未曾从未见过其他有如这少年一般的“杀手”。就在刚才，这少年还带着冰一般的目光，仿佛要将缥家的“暗杀傀儡”斩尽杀绝一般，不，是带着比那目光更加冷酷的面容夺走了一条条鲜活的生命。然而在杀人的同时，他又对将无辜的老弱妇孺卷入其中深恶痛绝。）北斗总是想着，这少年究竟是怎么调整心境的。然而，一有所思，那老鼠尾巴一般的辫子就左右摇晃着，自己怎么也得不到满意的答案。
“……干什么啊？北斗。这么盯着，难道我有什么不正常的吗？”
“正好相反。我倒是觉得，你呀，还是不要正常比较好。”
说着说着，北斗便掐了掐少年的脸蛋，少年的眉宇之间立刻涌出了皱纹。在被这厮杀死之前，北斗知趣地把手放了下来。
“我总觉得，你这傻笑程度真是有增无减啊。你呀你，难道不累么？对手下也笑，累了也笑，对工作从来不发什么牢骚，喜怒哀乐都用笑脸来解决，你对自己真是太偷工减料了吧？！对女人也没有什么想法，杀了人也没有什么兴奋感。还是发泄出来比较好，又容易让人理解，又让人觉得你是个正常人。你啊，在什么地方有过说了真心话之后变得神清气爽这事？就算是回家，也是弄得个筋疲力尽回去的不是吗？！反正对着两个弟弟一样是傻笑着敷衍了事尽做些虚假之事而已。”
少年露出了愕然的神情。紧接着，不悦之感愈加汹涌。虽然看起来，北斗好像是触怒了上级一般，但他仍不假思索，继续随着思绪直言不讳地说了下去。
“确实啊，要说到前代的‘黑狼’，对你连招呼都没打就只身闯入了‘蔷薇姬’的宅邸。她是豁出去了，死得也是轰轰烈烈啊。而且，连“干将”和“莫邪”都拿了出来。”
“……那是？”
我只是觉得，你呀，不要摆出一副看上去和“黑狼”做相同之事的表情。有些东西，留在心里就足够了。你内心一直存在着要跟她做出同样的举动的这种想法，北斗心里想着，又问道： 
“不过，说到前代‘黑狼’，为什么没有杀死‘蔷薇姬’呢？她明明见到‘蔷薇姬’了，难道不是吗？”
北斗对于“蔷薇姬”并没有什么太大的兴趣。只是，时不时地，不可思议之感会涌上心头。
关于霸王和黑狼的武勇之谈，在那暗无天日的世界中有如传说一般的有名。虽说将现在的魁培养成人的正是前代黑狼，但以北斗为首的当今的“风之狼”却无人知晓。曾经，北斗作为敌人和魁大战过一场，结果，遭到惨败。而这之后，却被魁强拉了过来（算是绑架好了）。因此，了解前代黑狼的人只有魁了。不过，即使通过魁的本事也可以推断出，黑狼的本领绝不会是那种被人当成靶子，落荒而逃的低级水平。
闻言，邵可沉默了。伫立于此，长久地缄默不语。
总是笑嘻嘻的魁，一旦涉及到前代黑狼的话题，表情就会所有改变。
每每这时，北斗就忖思着。听说过魁是为了保护两个弟弟而去做凶（杀）手的，虽然这并不是谎言，但总觉得，能够坚持下去的理由并非仅限于此。
“……我不明白，”邵可说道，“到现在我都没有明白过。明明见了面，为什么黑狼却说‘做不到’呢？！那句话的意思，我至今也不能理解。”
杀死“蔷薇姬”就是给这暗黑的大业年间打上终止符的证明。她所期望的世界，明明已临近掌边，却又转瞬陨落。为什么？邵可一直在扪心自问。
……杀死“蔷薇姬”，那时代便可以结束。然而，原本是这样的终点却没有到来，新时代的来临晚了十年。
“但是，这已经是最后了。再加把力，一切就结束了。”
北斗皱起了眉头……果然，这段时间的魁不太正常。不对，也许应该说是慢慢变得失常起来。北斗思量着，魁心中的天平，在一点点地失去平衡。也许，这是从前代黑狼去世后开始的。于是，对魁而言，心中的某处一直在分歧不断。
想来，魁一次也没有说过杀死“蔷薇姬”之后的事情。好像，他的人生从那之后就失去了未来。
好像为了躲避北斗的视线一般，邵可抬起头看了看夏日的夜空。
从那时起，几番夏来，又几度夏往。
“――这次，我会杀死‘蔷薇姬’。”



那永恒庭园中蔓延的静寂曾经只有一次被打破。
“怎么了。不是要来杀我的吗？人类的女子。”
眼前到来的是一名长着美丽双眸的人类女子。那炫美，吸引了蔷薇姬的目光，以至于唤起了她心中对于美的情感。因为，眼前女子的目光透着一种无以复加的生机与灵动。
然而，那女子终究也不能做到“终结一切”。
“……我不能守护那个孩子了，我也不能再为戬华而生……杀死你也好，为你解开锁链也好……明明都来到这个地方了，我真像白痴一样，做不了任何事情。”
不仅仅是那个女子，对所有人类而言，都是不可能做到的。是的，对所有人类。
然而，眼前的女子却流露出一种好像知道有谁可以做到一般的目光。
“也许，那个孩子能够做到的话……你就是那个孩子的――……”
蔷薇姬听着，那话却没有了下文。
她时常会想起那个长着漂亮双眸的杀手。





第四章

第四章



吱吱吱……黄昏时分，传来了阵阵蝉鸣。
远山绵亘，宛若一幅隽美的水墨画。春天里，洁白无暇的花瓣堆满了庭园。举步而行，不知从何方飘来阵阵萧瑟的琵琶声，回荡在耳边。
“哥哥，这次什么时候回来？”
“说的是啊……”
邵可目不转睛地凝视着将近16岁的黎深。每次回来，黎深都长了许多，但给人的印象却和小时候没什么两样。也许，是他心里一点也没有长大吧。
“反正，又是打算若无其事地打破约定吧？我已经不会相信邵可哥哥那些话了。现在我已经不是小孩子，不会单纯到被礼物就能欺骗的地步。所以，可别小看我。”
年过10岁的玖琅，眉头涌出了皱纹，气鼓鼓地把头转向了一边。和黎深相反，玖琅已经不再相信哥哥口头上做出的所谓约定，想来，真是不断成长为有大人样子的少年了。
“红家由我来守护，”玖琅坚定地说，“所以，邵可哥哥就算不回来，也没有什么问题。”
“那样的话，你就别缠着我啊。还不快点从我和哥哥的眼前消失！”黎深回嘴道。
“……这、这是红家的庭院。不管走到哪都是我的自由！”玖琅也毫不示弱。
看着争吵起来的两个弟弟，邵可扑哧一笑。离开红家已经十年有余，这期间，没有变化的也只有自己了吧。
然而，再过不久，这样的日子也要结束了。
“是啊……也许，这次就不再回来了。你们两人也都长大了，已经没关系了吧。”
“哥哥？”
黎深惊讶地回过了头。看到了邵可苍白的面孔，心里隐约觉察到哥哥此次回来的原因。玖琅也像是动摇了一般，紧紧地咬着嘴唇说道：
“我……我又不是说让您别再回来了。我说出那种无聊的讽刺，只是觉得，哥哥您没有身为长兄的自觉。我只是……”
“玖琅住嘴！快点从我眼前消失！”黎深叱道。
邵可见状轻轻拍了拍被激怒的黎深的脑袋。
“黎深，不要这样对玖琅说话。我知道的，玖琅，我很清楚。身为哥哥却没有信用。你说的，不会再被礼物骗到了，实际上是想说‘这次请好好遵守约定’吧？”
邵可深知，玖琅没有忘记“到了雨停之际，到了太阳每天都会出来的时候，我就会回来。”这个最初的约定，直到现在也在做着晴天娃娃。虽然自己三番五次地打破约定，而玖琅却一直认认真真地等待自己的归来。
玖琅紧咬嘴唇背过脸去。不知为什么，被称为蠢货的长兄总是能体会到玖琅所不能言传的种种思绪。不管是由衷的感受或是口是心非的态度，哥哥都没有生气过，也没有抛弃过，总是用那温柔的微笑承载了所有的一切。从往昔，直到现在。
吱吱吱……蝉鸣阵阵，在日落的庭园中哀伤地消逝。
邵可抬起头，仰望着茜色的天空，深深地吸了一口气。红蜻蜓在染满暗红色的云层下悠然地飞行。
……这里，确实是邵可可以归来的地方。不管离家多少年，不管相距多么遥远，这里永远都是邵可的归宿。除此之外，归去之地已无他所。
其实，他的心中一直是爱着这一切的吧。他爱着两个弟弟，百合，红家，爱着这整个的一族。他还爱着从记忆的彼方传来的琵琶的声响，爱着绵亘的远峰，爱着纯白的梨花，爱着家乡的春秋冬夏。
为了守护美丽红州的一切事物，他离开了家。
然而，事到如今，邵可已经没有守护的必要了。现在的黎深，已经可以代替邵可守护住他想要守护的东西。他可以守护住玖琅，百合，甚至于整个红家。
……可是，只要玖琅相信邵可还会回来，就一定会等下去。
“说起来啊……我这次离开，就不做什么约定了。反正也肯定会打破。”
蓦地，黎深的表情仿佛冰冻一般凝固了。想要说些什么，可头脑中却一片空白，什么也说不出来。不管怎么看，眼前的邵可都不像是听见黎深所言的哥哥。但是……
玖琅则紧紧握住拳头。邵可哥哥总是打破约定，既然那样，约定自然是可有可无。然而，此时此刻，他却突然感到一丝不安。然后，猛然发觉到：哥哥没有遵守约定自不待言，但惟有一个承诺却牢牢遵守着。那就是，不管多么推延，都必然会回来。
然而这次，却不做任何约定。那么，就意味着，连那个回来的约定也没有了。
因为会打破！
那个瞬间，玖琅不假思索地叫了出来。
“晚……晚些回来也没关系。请做出个约定吧。”
“玖琅……”
“哥哥要是能完好回来的话，这次我就不生气了。”
……邵可由衷地感到浓浓爱意。面对着一心一意爱着自己的两个弟弟，邵可也充满了发自内心怜爱之情。所以，对他们说谎也没有什么痛苦。
这一定，和前代黑狼瞒着邵可独自离开如出一辙。
这时，身后传来了脚踏青草而发出的OO@@的声音。回头而视，只见百合安静地伫立着。她很多时候都是以男装打扮的“让叶”身份出现，仅仅在邵可归来之时，必定会变成“百合”的姿容。
“一定非要离开吗？然后，又是顶着一张疲惫不堪的表情回来？哪也不要去了，请您舒舒服服地呆在红家，充分休息吧，好吗？”
邵可略有诧异。有时候，百合的观察力比弟弟们更加敏锐。也许，是因为她是女子吧。
“……说的也是啊。正如你说的，我也许……是有些累了。不过，现在还不能休息。我还有没完成的工作。所以，我必须要离开。”
百合的眼神闪动着。邵可，这个红家最自私的人，没有听过任何人的话。
“那么……我会等着您的归来。请一定要回来啊。”
邵可没有回答。
这次，邵可并不是为了回家而归。这次他回来，是为了向他的家，他爱着的人们，以及他想守护的东西和所有的“真实”来道别的。就邵可而言，他们永远都是“应该守护的对象”，就像前代黑狼毫不犹豫地丢下邵可离开一样，只不过这次，轮到了邵可。
……没有说回来，也没有说再见，第二天，邵可便从红家消失了。
离开的路上，他只回过一次头。他再次看了看那可以回来的地方，看了看那满是他所珍视之物的家。
然而，邵可没有打算再次回来。
的确，邵可累了。也许，长久以来他都疲惫不堪。
自从“黑狼”去世之后，自己心中的某些东西好像流沙一般慢慢滑落。也许，自己所失的就是那种叫做“生存的意志”，这个东西吧。
究竟会从什么时候开始呢？邵可全然不能想象在完成“黑狼”的任务之后，自己的情况。回到红家休息也好，步入仕途也好，抑或是走上其他方式的人生，哪个都不适合自己。自己所希望的，只是在远方，永远地长眠。
就现在的邵可而言，除了杀死“蔷薇姬”，已经没有任何生存的理由了。从那之后未来的人生，就如同深不见底的黑暗，一无所有。邵可觉得，自己心中的某些东西到那时可以宣告结束。而一直以来，正是因为觉得会有所终结才会一直迈步向前，即使精疲力竭也在所不惜。
而有朝一日，这一切会结束。所以，为了那时的到来，邵可不管如何玷污双手，也会生存下去。
“你什么时候才会结束战斗？”
曾几何时，邵可问过“黑狼”这样的话，而这，也是邵可的心愿。
她曾期望道，一个可以不必杀死任何人的日子到来的时候。而这，同样也是邵可的心愿。
再过不久，那样的世界便会降临。
然后，即便邵可离去，也没关系了。
（那么，走吧！）
为了终结一切，邵可走向了一个人的战场。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
忽然，蔷薇姬睁开了双眼。
（……刚才，是什么？）
虽然蔷薇姬没有蓝仙那样的预言能力。但像人类梦的启迪一样，极少数的情况下，红仙也能在梦中捕捉到未来的碎片。
印象中，她仿佛看到了一个陌生的青年。背影中，浓黑的头发系成一束垂在脑后。
――双手则持着两把剑。
（……那两把剑，就是“干将”和“莫邪”吗？）
那是阴阳之剑。曾经只有一次，来到这里的杀手持着那两把剑。
蓦地，蔷薇姬讽刺般地撇了撇嘴……确实，想要解开这锁，那两把剑是必须的。
然而，即使有人能持剑在手真正来到此地，到头来，在自己的面前也只会落得个折返的下场。
不过，在见到那位长着副美丽双眸的女杀手之前并没有做到的预言梦，这次为何会做到？
（……因为太过无聊了吧，做了那样奇怪的梦……）
“您……醒了吗？公主大人。”
听到这结结巴巴的说话声，蔷薇姬回头而视。只见一个将近7岁的小女孩，端端正正地跪在地上。璃樱所安插的侍女，既有“暗杀傀儡”，也有护卫的人员。虽然蔷薇姬讨厌人类，却并不讨厌和珠翠说话。
“你说话，进步了很多呢。珠翠。”
虽然动作略显笨拙，但听罢此言的珠翠，或有或无地在脸上浮现出一丝腼腆的微笑。
“是的，这都多亏了您，公主大人。因为，您允许我……说话，我才可以说的。”
生来就作为“暗杀傀儡”而被洗脑的珠翠，其感情和人格都被封印了。虽然长于杀人伎俩，但不能言语，也没有思想和表情。然而，自从解开封印之后，珠翠就一点点开始能够说话，眼看着就变得越来越可爱了。
突然间，珠翠垂头丧气地低下了头。
“……公主大人，教会了我很多东西。我还想请教您一个问题。”
“什么问题啊？能提问，真是很难得啊。”
“最近，我觉得我的心情变得有点不可思议……一看到公主大人的锁链，我的心就变得紧绷绷的。这是怎么一回事呢？”
蔷薇姬看了下珠翠，而珠翠此时正盯着自己双手双脚上的枷锁。
“……我的任务，就是在这里守着公主大人，服侍您并排除入侵者。7岁之后就会成为公主大人的下个身体而死去。我已经快到，7岁了。”
“……”
“虽然不能见到公主大人我会觉得很寂寞，但是，既然是为了公主大人作出牺牲，就没有关系了。但是……这段时间我一直在想，那真的是为了公主大人吗？”
闻罢此言，蔷薇姬心中不觉大吃一惊。洗脑的作用正开始消退。虽然不清楚缘由，但是若让花和璃樱知道的话，一定就会立刻被当做“不良品”处理掉。
“珠翠，我没有打算对这锁链说三道四。好了啦，这就是个装饰品，装饰品哟。还不是因为璃樱是个头脑不正常的喜欢监禁别人的变态，他看起来满喜欢这种事情。”
“也许，璃樱大人确实是这样。不过，公主大人也喜欢这样吗？”
“不是的！我怎么可能有这种嗜好？！只是因为我很温柔，又有空闲，于是便勉强作陪而已。”
听罢，珠翠眼中满含认真，抬起头，审视着蔷薇姬。珠翠知道，她美丽的公主总是仰望着天空，仿佛，她能回去的地方在那里。
“公主大人……如果没有这锁链的话，一定会更漂亮的。”
蔷薇姬闭上了眼睛。
“珠翠，我老实说吧。确实，现在我被锁囚禁着，这其中，也有我的意思。毕竟，是因为某些原因啊。但不管怎么样，即便是想要解开这锁，也没有能够做到这一点的人类。不管这人拥有怎样的力量……”
蔷薇姬忽然想起了刚才梦到的青年。确实啊，即便那梦是一种启迪，即便是那人带着“干将”和“莫邪”前来，那个男子也一定不能做到。
“……为什么呀？”
“因为，要解开这锁，就必须做好和‘――’相交换的觉悟。”
珠翠不明白那个词的含义。遇到不理解的发音，那一定是珠翠没有掌握的东西。如果那指的是生命的话，明明是珠翠也都可以做到的。
珠翠觉得有些遗憾，但还是打算先记住那个发音。
能够做到用“――”来交换公主的人，就能够解开公主大人的锁链。
“不必再想了，珠翠。总有一天，我肯定会从这里离开。不是‘想离开’，而是我名副其实地离开。不借助任何人，也不会请求人类的帮助。即便是经过几千年也没有关系。”
不去希求任何人的允许，也不会乞求任何人的帮助，用着自己的意志，等待着，直到有朝一日，离开此地之日的来临。


珠翠去巡视离开之后，璃樱突然出现了。
“说谁呢？是头脑不正常喜欢监禁别人的变态？”
“怎么，我这句话里有哪个形容词用的不对吗？说出来啊。”
璃樱陷入了沉思。和姐姐花不同，璃樱一般都不怎么动脑子，整天吊儿郎当地过日子（只是蔷薇姬这么觉得）。从过去开始，就看起来好像经常在想着什么，但实际上什么都没想。
“……说起来，还真是没有呢。不过，我一看到被锁链绑住的你，就很高兴呀。”
这人神神叨叨的竟然都能说出这种话。
“要是把你的锁解开的话，我还没了不起到让你能老老实实地呆在我身边呢。”
“说的倒是蛮有道理的嘛。”
蔷薇姬讽刺般地撇了撇嘴，而后目不转睛地凝视着眼前的青年。白皙的面庞略显得苍白，银白色的头发点缀着数道金黄，宛若用月光纺成的丝线。而双眸乌黑，仿佛融于无尽黑暗之中。还真是，和他的父亲很像呢。
“……话说回来，你既然都听到我和珠翠刚才的谈话了，那么，你又作何打算呢？打算把珠翠处理掉吗？”
“算了。这次就饶了她了，反正也快到7岁了。现在，除了缥家之外，没有容量大到能成为你的“器皿”的家族了。而这其中，珠翠比其他巫女应该更有这个能力。”
璃樱慵懒地凝视着蔷薇姬。
“……真是太不可思议了。你虽然用过很多巫女的身体，不管她们外表如何，你在降临的一瞬间，都会变成名副其实的‘你’。连指甲都比世界上任何人更娇艳美丽，绽放着圣洁的光辉。真是让人可以做到，永远地爱着你。”
那几十个巫女，她们同样都是被利用，然后被抛弃。她们本来的人生和志向也统统付之一炬。
再过不久，珠翠就会变成那些人的其中之一了。蔷薇姬一想到这里，即便是自己多么讨厌人类，也不觉变得忧郁起来。
“……璃樱，为什么不使用死去的人的尸体呢？像你父亲一样，不打算让我生孩子的话，用尸体就足够了啊。而且，到时，尸体的话也不会进一步消亡。‘交换’过程也不麻烦。”
一阵奇怪的沉默之后，璃樱低喃道：
“可能，我一直期待着，什么时候你也许能给我生个孩子呢。”
“别傻了！”
面对着冰冷如霜而又毅然决然的蔷薇姬，璃樱先是一怔，而后又露出了微笑。
“……我知道了。好了啦，就像现在这样，只要能在我身边呆着，我就很幸福了。”
说罢，璃樱执起蔷薇姬的一缕秀发，绕于指间。那细如绢丝的长发，从发梢至发尾，柔顺得毫无缠绕。
随后，璃樱轻搂蔷薇姬腰身，将她拉至近旁。这时，蔷薇姬冷不防看了一下璃樱的眼睛。那散发着暗夜般的目光，唯有此时才会消融。这一刻，他看起来坦然而安心，好像就在此时此地，他终于确信，这不是一场幻境。
每每此时，她总是感觉，璃樱只是为了确认这一瞬的到来，而一直生存至今。
他的睫毛低垂下来，那睫毛有着头发一样的颜色，同样，如同月光纺成的丝线一般。就在完美无瑕的嘴唇重叠的一刹那，璃樱的眼神融化在一片甜美与煎熬之中。
不管是上百万遍爱意的呢喃，或是嘴唇的热吻，抑或是其他，对蔷薇姬而言，在那一瞬间倒是璃樱的眼神吸引住了自己。不对，更合适地说是自己总觉得璃樱为了隐藏在那一瞬间初露端倪的某物而重复百万遍地说着荒唐的话语。然而，她并不打算去寻找璃樱到底隐藏了什么，而璃樱看起来也很担心被蔷薇姬知道。对她对己，璃樱都想尽量避开，即便是暴露，也要逾越千年。
就在那嘴唇交叠的一瞬，蔷薇姬没有闭上眼睛。这不过是蝴蝶振翅般的举动，丝毫不能动摇她的内心。和以前无数次的接吻一样，今天也依然如此。
璃樱抚弄起拴住她的锁链。她从来没有对璃樱说过，给我解开锁之类的话。纵使抚摸，纵使亲吻，她也是用冰冷的目光审视着他，从未说过停止这样的话。一直以来，她都只是冷冰冰地蔑视这一切。恣意妄为的人类究竟能走到多远呢？
“总有一天，我必会从这里离开。”
这是谁都不能征服的清高孤傲而又高贵不凡的灵魂。
璃樱亲吻着锁链。他已经夺走了她的世界，纵使他倾其所有，也不会获得她的心动。爱、诚意与温柔已经全然失去了意义。所以，璃樱除了能够在她旁边之外，不会再有什么奢求。不爱自己也没有关系。只是，自己永远深爱着她。
所以，蔷薇姬明白，是不会有解开锁的那一天的。可能，只看到了那一次希望……
只看到了那一次……
“璃樱。有空的话，就弹奏一曲二胡吧。”
听着璃樱奏出的旋律，她闭上了眼睛。不知何方，传来了一个孩子的声音。
――我想要力量。
孩子呼喊着她，发出了悲痛的声音。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
因为一时的心血来潮，她降落到人间，来到了一个孩子的身边。
第一次见到这个孩子，是在去黄叶那里之前。那孩子，让战乱中的人们纷纷跑到缥家去避难，不眠不休地护理着他们，有时候会离开缥家奔走于村落之间，为人们治疗身心的疾病。
在那个异能者和巫女屈指可数的时代，那是战乱之世中缥家的工作，并不很少见。而那个没有异能的孩子也遵从习俗，带着医学和诊疗知识，和其他族人一起奔走于各地。
而那个孩子每天都在没人能够看到的地方偷偷哭泣着。
我想要力量。
我想要，救助别人的力量和改变这个世界的力量。
不久，那个孩子也被卷入了战争的风暴之中，惨遭践踏，成为了堆积如山的人体中的一员。
那个孩子，他希望的不是为了自己，而是为了别人能够生存下去。
从黄叶那里归来的途中，蔷薇姬发现了那个已经气息奄奄的孩子。
本来，按照她平时的作风，她不会有所停留。而且，想要生存下去以及感叹自己无能为力的人大有人在，并不仅仅限于这个孩子。她本来没有救这个孩子的理由。
然而，他的长相和那个王颇有相似之处。
“苍周王并不希望恢复健康……事到如今我也有些明白了。”
（我不理解。）
蔷薇姬觉得，如果当时苍周王违背天命而活下去，自然也会有活下去的价值。也许，可以用那个孩子来证明。她头脑中涌出的这种想法，不过是出于纯粹而自负的愿望。
蔷薇姬在那将死的孩子面前降了下来，孩子的现状惨不忍睹。她决定，让这个孩子起死回生。
治好孩子的伤之后，她拂袖而去，不久便也忘记了孩子的事情。
从那之后，大概过了二十来年，蔷薇姬再次听到了那个孩子的呼唤声。蔷薇姬再次心血来潮打算看看那个孩子已经成长为什么样的人。
二十年的时光匆匆流逝，昔日的小孩已经不再。眼前那个年轻男子，看到蔷薇姬的到来立刻笑逐颜开。
“托你的福，让我的梦想成真了。”
听了孩子的话，她觉得有些诧异。现在世上尚未安定，而整个事态也越来越糟。凭什么会说是愿望实现了呢？
“您给了我挽救生命的力量。但是，我总是觉得，这力量在不断减退。”
听罢，她明白了，原来是自己没有把握好力度。当时自己一心想着要把孩子从濒死边缘拉回来，却一不小心灌输了过多的力量。再加上孩子是缥家之人，多余的部分便作为治愈的异能而显现出来。当然了，那仅仅是个偶然。本来就是被她分给的能力，如此使用下去，力量在枯竭也是理所当然的。
然而，男子却说道，我真的很困惑。
“这真是好不容易到手的力量啊，我不想把它失去。多亏了这个力量，现如今，国家也好，王上也好，都任由我随心所欲。王公贵族们也送来众多贡品。这份谁也不能背叛我的权利，我明明已经弄到手了啊！”
明明，愿望已经实现了……
她想起了黄叶的话。
“我们所谓的‘奇迹’，对于人类而言，可能就相当于非常有效的良药抑或是从天而降的巨款。最后总是难以获得满意的结果。不知为什么，随手拈得的幸运，却不能让人类一直地幸运下去。”
人类的贪婪，真是到了令人毛骨悚然的地步。
“请在我的身边吧。只要有你在，力量，就一定不会有枯竭的一天。”
她所作之事的回报，竟是以如此的形式返还。
男子的目的就是为了捕获蔷薇姬，为此，他想法设法做出了一套精心的准备。
结果，她最终坠入凡间，落于人类掌中。而男子，仅仅是为了再次获得那“奇迹的力量”。
男子究竟什么时候变得发狂，这已经无人知晓。只是，纵使发狂，男子依旧“幸运地”执着着那神奇的力量。
――直到不久，被儿子璃樱杀死那一天为止。



 




第五章

第五章


 


在决定闯入缥家的那天，邵可便径直奔向仙洞省。霄宰相和羽羽已经在那里等候。霄凝视着独自出现的邵可，内心的轻视不自觉地从眼神中流露出来。
“你也要一个人去吗？不吸取前代黑狼的教训，真是个傻瓜。怎么说，也要带上北斗啊。”
“就算其他人可以，唯有那个家伙，肯定不行。那家伙整个一副傻相，净是对一些奇怪的事情非常敏感，总是惹事生非。甚至还说过‘我这一辈子，不是杀人就是被杀’这种白痴的话……我要是带他过去，肯定是兴高采烈地迎接死亡，所以，绝对不能带他。”
“您要是去的话，无论如何请带上这个。”
羽羽拿来两把宝剑，邵可一见，不觉大惊失色――这剑难不成是……
“‘干将’和‘莫邪’……？！”
“前代黑狼应该教过您二刀流了吧？”
“是啊……而且还说过，只能在紧急时刻才可以使用……但是……”
“就是为了这个时刻。在反应最强的地方，会有蔷薇姬。您把这剑带走吧。”
羽羽低垂着眼睛。
“这已近获得了陛下的许可了，所以，请您带走吧。本来就是除魔之剑，不会用到人类身上。而且，这剑是缥家之人所锻造的，所以，是不受缥家之术的影响的。结界也可以轻易毁掉。不过，用区区肉身闯入缥家，我认为这实在是种有勇无谋的举动。”
“说起来，我拿着这剑还不去的话，就彻头彻尾地没有意义了。不管什么情况，我都会去的。”
霄宰相目不转睛地盯着邵可。
“你真的能做到吗？”
“你要是想说什么的话，就把话说清楚了！”
“……你，知道‘蔷薇姬’的故事吗？”
“事到如今你还说这些啊。果然已经老糊涂了。真是可怜啊。过着单身生活，真是很要命。”
“少嗦。你这小鬼头，不可爱之处真是一成不变。好啦，那么，你就说一下那故事的最后一句。”
“……‘从此，两个人永远幸福地生活在一起……’”
“嗯，原来如此啊。是这样。”
“怎么啦？那话说得这么瞧不起人？！”
“没什么――我这有一个替前代黑狼保管的东西。把这个拿去吧，就作为临别的礼物了。”
扔过来的，仅仅是一个布袋子。那是前代黑狼经常缝制的袋子。
拿在手里，轻轻一摇，耳畔便传来了令人十分怀念的红豆之音。这是驱魔红豆。然而，因为红豆皮容易破损，因而，有时也被人们觉得它象征着‘容易失败’而对其保持敬而远之的态度。想来，前代黑狼把它交给霄宰相又意欲何为呢。
想到这，邵可“扑哧”一声笑了起来……反正，不管怎么样都是无所谓的。
这场结束一切的战斗。邵可觉得，现在的自己再适合不过了。
“――那么，我走了。羽羽大人，那就拜托了。”


“走了吗？”
邵可消失之后，王和北斗突然从后面的暗影中出现了。
紧接着，北斗看起来迫不及待地离开了王的身边，好像一靠近，脑袋就会掉下来一般。毕竟，王可是被魁说成是‘鬼畜一般强大的家伙’啊。对于北斗，自然毫无胜算。而和他在一起的话，更如同与猛虎同处一室，想想就令人脊背发凉，毛骨悚然。
“我说啊，那是怎么一回事啊？魁怎么就消失了呀？这是什么法术？太强悍了。”
“你觉得缥家是那种老老实实走路就能走到的地方吗？这本来是情急时让王族逃到缥家而开辟的一条‘避难路’。在各地方的神社，只要有拥有神力的巫女或术者就能够让人们移动位置。在贵阳，能够连接道路的只有羽羽大人了。”
戬华王看了看低头不语的羽羽。总觉得，羽羽越加使用力量，个头就会变得越小。
“这么做……可以吗？羽羽？花一定不会原谅你的。”
羽羽开启了只有他自己才能打开的特别之路将戬华王的心腹“黑狼”送入了缥本家。
“……我已经做好心理准备了。不过，通过这事如果能让她变回以前的花公主的话，就算拼了我这老命也不足为惜。在那个家里……‘蔷薇姬’是没有必要的存在。”
闻罢，戬华王发出了一声叹息……毕竟，羽羽全然不知。
戬华王与花完全是一对死对头，而两人也颇有相似之处，只不过他们绝不承认罢了。和疯掉的前代“奇迹之子”不同，一直想让缥家回到正轨的花正是在羽羽离开之后开始变得不正常的。
稍事休息的羽羽又把北斗送了过去。戬华王一边看着他，一边向霄宰相嘀嘀咕咕地问起话来。
“……哎，我说，霄啊，邵可真的行吗？他可是说过像‘生死亦可’这种话的白痴啊。没关系吗？……不，也许，正因为如此，才可以做到吗？”
“怎么可能啊，”霄回答，“那蠢小子是不行的……前代黑狼都做不到的话，就没什么办法了吧。毕竟，要用来交换的东西实在太过于庞大。王有时也是糊涂啊。”
“……”
“话说回来，”霄接着说，“即便仅仅和那个相交换也是不成的。要是那样的话，现在的你也能做到。而对那个家伙而言，说出‘生也好，死也罢’这种自暴自弃的话，也许就不能打开隐藏起来的另外一条道路。而且，如果不是清高孤傲的品性，也不可能会打动她的心……但话又说回来，即便万一开启了道路，也不能说看到了充满希望的未来……你呀，经常是毫不在乎地让他和你走上了同样的道路。”
“嗯。但选择这么做的是那家伙自己，不是我。那家伙可是能让玉环说出‘一族中名副其实的红家之男’这种话的人啊。虽然一成不变地深信自己是个空虚，冷如磐石，没有感情，固执己见的傻小子。我觉得，对他，要来点粗暴手段治疗一下比较好啊。”王说道。
――其实，用情深切以至沉湎其中，这正是红家男人的本性。正因为如此，红家的男人对他人都如同披上一层坚固的铠甲。他们会担心，一旦沉溺其中，便再也无法自拔。
而在这样的一族之中，被称为“真正红家之男”的邵可，更是有过之而无不及。到现在，没有任何人能打破他的“铠甲”。和其他人相比，他更加惧怕那种解放时刻的来临，因而那“铠甲”也是更加坚不可摧。
“一旦打破‘铠甲’，剩下的唯有空虚。”他一直对此深信不疑。然而――
“……要是能打破那家伙的‘铠甲’，确实，也许连仙女的心都能动摇。”王似是自言自语。
前代黑狼无论如何也不能做到的交换，于他，也许可以轻易做到。
霄太师瞟了一眼霸王。这个无血无泪的男人，竟然出色地看穿了邵可之事。
“羽羽大人并不知情。但你不是说过，一旦你的预言不准的话，这事态就会变得如何吗？！”
“就算变成那个样子我也不会在意。这一生中，哪怕是一点小事，我也会让邵可随心所欲去做的。毕竟，”王轻顿了一下，“我把那家伙当成是自己的儿子来看待的啊。”
“哇……！你这是从哪里来的自信啊？！”霄太师一脸不以为然，“当心会被邵可杀死哟。还是老老实实地往死里整整他吧。我只是觉得他是个性格糟透了的淘气包。”
“那反过来说，你的预言要是不中的话，也能无所谓吗？讨厌人类的霄宰相。”
沉默了片刻，霄宰相耸了耸肩，讽刺般地低喃道，“那正合我意”。




第六章

第六章



……邵可睁开眼睛的一刻，顿感一股杀气扑面而来。眼前站着四名“暗杀傀儡”。
邵可舔了舔大拇指，后脑勺捆成一束的头发也在轻轻摇晃着。紧接着，他双手握住“干将”和“莫邪”重新摆好了架势，而双剑如有生命一般，紧紧贴附在邵可掌心。
“――缥家的杀手们。我会一个不剩地把你们消灭掉的。在那个世界等着吧。不久我就向你们道歉去！”
毫不迟疑，邵可迅速解决了那四个家伙。


（……？好奇怪呀。警戒线居然不严……？）
进入宅邸之中的邵可环视了一下四周，不觉怔住了。有部署倒是不假，但人手竟然出乎意料之少。这十年来，缥家的人手确实在减少，但这毕竟是本家啊。不可能是这样的。
（……花没有什么行动吗？）
原因虽然不甚了解，但毫无疑问，这是一次绝佳机会。哪怕警戒有如平时一样严格，自己一个人也足已应付得过来。对付“暗杀傀儡”，结果只能是尸体堆积如山。这点不管什么时候都不会改变。
下面，重要的事情就是找出“蔷薇姬”住处所在，邵可看了看“干将”和“莫邪”。
“……在那双剑反应最强的地方就有‘蔷薇姬’……”
邵可用怀疑的目光全神贯注地凝视着两把宝剑。想来，霄宰相偶尔也会说谎的。
（……真的，是那样吗？……为什么他连那样的事情都知道啊？！）
这是驱魔之剑，要是对“蔷薇姬”能产生反应的话，那就是说，“蔷薇姬”是妖怪？
（毕竟她活了一百多年啊……不过，羽羽大人说过，这剑能让缥家之术失效……而缥家之术中最为严格的莫过于幽禁之室，这么说来，难道是对那个法术起反应？）
管他呢，反正“蔷薇姬”被缥家幽禁起来，这是不言而喻的，而且，幽禁她的绝不单单是坚固的牢笼。要是那样的话，前代黑狼就应该把她救出来了。
邵可尝试着把剑伸向了各个方向，突然传来了一阵痛得发麻的触感。人应该是在外面。
就在这时，邵可顿感那个方向充满了腾腾杀气，好像正在发生什么打斗的样子。但是，又是什么人，和谁在打斗呢？！邵可屏气凝神，悄悄潜入其中看个究竟――待到眼前闪出这个场面，他的脑中霎时变得一片空白。
只见眼前一个男人，正在对着一群“暗杀傀儡”狂乱厮杀，而脑后则垂着老鼠尾巴似的麻花辫子。他是……
（北斗――！？啊……我是不知道怎么回事了……）
“啊啊啊啊……超超超超超爆发了呀。”
把“超”字都加上去了。邵可一边说着，同时又满心欢喜。不过，北斗，你这个傻瓜，大傻瓜！
眼前的北斗被十多个人包围着，邵可扑过去，开出了一条血路。
“你这个傻瓜！一个人在做什么啊？！”
“这不是魁嘛？！”
本家的“暗杀傀儡”都是些出类拔萃的精锐之辈，和以前的对手完全不能同日而语。就连曾和戬华王亲临真正战场的“风之狼”，和他们打起来也是难分胜负，最后只有“黑狼”活了下来。所以，邵可本来不打算带任何人过来的。
“你既然恬不知耻地跟来了，就给我做好心理准备！否则，当真会送命的啊。”
“暗杀傀儡”接二连三地聚集过来，在将他们彻底消灭干净之后，就连邵可都变得气喘吁吁，全身血污。厮杀如此激烈，“干将”和“莫邪”也丝毫没有卷刃。多亏了这两把宝剑，邵可和北斗想方设法，平安无事地突出了重围。
紧接着，两人二话没说便飞身跑到可以藏身的树木后面，休整气势，调整呼吸。而邵可余怒未消，理所当然地大骂起来。不过，只是动了动嘴唇，没有发出大的声音。
（这个混蛋北斗！猴精！身为一名杀手，哪有从敌人正面突入的？！看着一群人，像影子一样接二连三扑过来再干掉，是杀手的作为吗？不过，我说，你怎么会在这啊。）
北斗不禁搔了搔后脑勺。确实，要不是魁赶了过来，自己就死定了。可话又说回来，刚才差点也把魁卷了进来。但想到这，北斗又用起了和往常一样的口吻为自己辩解起来。
“啊，真是对不起……但是，也许是痴人说梦吧。我总觉得那些人是突然间‘哗’的一下就出现了。”
“‘哗’的一下？你是说，你都没有感觉到有什么不对的苗头吗？”
“嗯，是啊。我还在想着，那边，是不是有点奇怪呢。一靠近那里，突然间，那群家伙就出现了。”
北斗所指的方向是一个没有什么特殊地方的广大庭院。那里，只有些树木和沟渠。
蓦地，邵可一下惊呆了。“干将”和“莫邪”正朝着那个方向发出了声响。
“……北斗……你当时觉得有什么奇怪的了？”
“是啊。那时候，一瞬间，身体一软就看到了一个地方。”
现在却全然看不见。也许，北斗生来就有缥家所想要的作为术者的潜能。不过，就算是拥有那种能力，现在也不过使用了自然的直觉。
“……你身体一软看到的那个地方，快点一五一十地告诉我。要准确啊！”
若为幻术所致，用双剑应该就可以破除。
此时，面对再次聚集过来的杀手，邵可剑光闪过之处，杀手像影子一般毫无声息地当场毙命。紧接着，向北斗所指方向将“干将”和“莫邪”一划而过。正如所料，眼前的景象如同撕碎的布匹一般破出了一个大口子，而幕布滑落之处呈现出另一番景致。“什么啊？这究竟是什么？太厉害了！是魔术吗？！”“要是术者们听到你这话，非大哭不可。我可先说好了，别摆出这么一副白痴相，赶快准备应对‘暗杀傀儡’！”然而，却看不见任何“暗杀傀儡”的影子。好像经过刚才那第一场厮杀，“暗杀傀儡”就已经被斩尽杀绝了。
在那里，黢黑的巨塔如同一片暗影高高耸立着，仿佛挂在天上的新月都可以触手可及。面对此情此景，邵可总觉得似曾相识。
（是啊……总觉得，这种感觉好像是仙洞宫。）
从未开启的仙洞宫，据说只有当获得彩八仙认同的王出现的时候，宫殿才会打开。眼前的塔，同样是关闭着，安静地矗立着。邵可没有多想，便小声嘟哝起来。
“这座塔中就有公主大人吧。”
“啊，我读过那个的，读过的。要是那样的话，我就可以理解了哟。里面说的去救她的，是一个又强又帅的贵公子吧？然后呢，又和漂亮的公主喜结连理。要是真变成那样的话，你打算怎么办呢？”
什么怎么办呀！完全是不着边际。邵可看着可怜兮兮的北斗气不打一处来。
“北斗……快面对现实吧！我们是杀手，不是吗？！我们是来杀她的。要是说什么，公主和杀手结婚。这多少有点童话故事的色彩了。就算是做的话，充其量也是像无赖一样豪抢抢夺罢了。”
邵可说着说着，竟涌出一股奇怪的熟悉来。虽说是不可能，但总觉得自己的这种想法和某个童话颇有相似之处。“变态监禁狂决战掠夺私通男的故事？不可能的吧。和拐走自己的男人幸福地生活在一起。”
…………………………啊？那不是“蔷薇姬”么？
“不不不，你在说什么啊？！我这么冷酷无情，难道你要说我会成为掠夺私通男不成？”
邵可突然看了看站在旁边的这名男子。他正哼着小曲，同时又露出一副美滋滋的神情，还一边说道：“那不是很好嘛？！公主和冷酷杀手的禁断之爱！而且是从变态监禁狂中抢夺而来的爱情！实在太帅了！”
听了这话，邵可不禁不寒而栗。眼前的北斗看上去竟然变得十分恐怖起来。
突然间，邵可和北斗感到一股杀气袭来而匆忙向后一退，但见只只利器擦身而过。可想这投利器者本领出众，一旦躲闪不及，便会人头落地。
邵可不禁惊出一身冷汗。这是一种不会太让人注意到的独特暗器。原本是从舞蹈发展而来的一种带有外刃的圆形武器，现在多为女性杀手使用。人们叫它乾坤圈。
“哎哟！这真是少见啊！和‘恶女系超美女杀手邂逅’，实在是令人期待！那么，接下来如何呢？”
只见那两枚圆形利器如同丝线缠绕一般在空中盘旋几圈之后飞了回来。当然，是回到暗器主人身边。而一看到对手，邵可立即大惊失色，而北斗也目瞪口呆。“……确实啊，20年后毫无疑问是个绝色美女……不过，现在还是个小孩子呀。”眼前的女孩年龄不过6、7岁，双手所执的暗器看起来将那小小身体的一多半都埋没其中。邵可见过的还是孩子的“暗杀傀儡”已经不在少数了，而这么小的还是第一次见到。“……你们，来到这里，是要带走公主大人的吗？”闻此，邵可再度愕然。虽然说得磕磕绊绊，但这话确实是出自那小女孩之口。能够说话的“暗杀傀儡”应当实属罕见，特别是对于孩子们，如果不经过洗脑增强身体能力的话是不会使用的。邵可仔细观察着眼前的小孩。虽然摆着一副架势，但乾坤圈却在微微颤抖着。看起来像是拼命地用自己的意志压制住想要晃动的身体。她怎么会有自己的意识？难道是洗脑的作用在减退？
不管怎么样，既然能说话的话，也许就能够把她救出来让她恢复正常。正在想着这当儿，北斗却先发话了。边说着还傲气十足的甩了甩老鼠尾巴似的辫子。“喂！我们是来救公主的。让我们过去吧，小姑娘。”“北斗！？”“傻瓜！你竟还一本正经地把个小女孩当对手了。我们还不如骗她说‘是来救公主的’。然后潜入其中，再把公主搜出来。我们是杀手，不是么？”“……啊……是啊……到今天，你真是第一次说出了一句像个杀手该说的话。”确实，也许真该像北斗说的那样去做。正在想着的时候――小女孩却怒目圆睁直瞪着北斗。“你，刚才说‘骗过我，然后再找出公主’这样的话吧？你这个骗人的家伙。”真不愧是身体能力增强的“暗杀傀儡”啊――真是有个顺风耳。北斗也许是有生以来第一次老老实实地说了句发自心底的“对不起”。小女孩这时抬头看了看邵可。“你，能够用‘――’和公主大人相交换吗？”“……啊？”“要是能做到的话，我哪怕是破坏规矩也会为你们开门的。你能做到吗？”能做到吗？“用‘――’和公主相交换是？”北斗一下晕了。这到底是什么意思呢？真是百思不得其解。“……我能做到的。”邵可却轻易地撒了个大谎。看起来马上就拉开了“骗过她后再潜进去”这种作战计划的序幕。“……你真的能够做到吗？你能保证可以解开公主大人的锁链吗？哪怕是公主大人会说，解不开，你也仍旧能做到吗？”邵可一下诧异了。解不开锁链？“公主大人是这么说的吗？还是说她自己不想要出来？”难不成公主不是被人利用，而是自己故意倾力合作？“不是的。公主大人说过，现在虽然不行，但就算是过了成百上千年，自己有朝一日也一定会离开那里。我再过不久，就会成为公主大人的下个身体而死去，所以，总想着能为她再做些什么……”――附体。原来，这个孩子是作为“蔷薇姬”的下个肉体而准备出来的巫女。“……如果你背叛他们这事情暴露的话，会遭到怎样的处置呢？”“我想，不久就会被当做废弃物处理掉吧。不听指挥的‘暗杀傀儡’都会是这个下场。”
听到这，北斗的面部一下僵硬了。虽说自己也是杀手，但从那么小的一个女孩子口中听到这样的话，心里还是扑通一下。“喂！魁！她说的‘废弃处理’，果然是？”“……就是被解决掉吧。对了，你的名字是？”“我叫珠翠。”虽然是个杀手，看到有人问自己的名字，眼前的女孩还是好像很高兴地把头深深低下行了个礼。邵可摆出一副若无其事的样子，突然用手劈了一下珠翠纤细的脖颈。然后抱起她，把她交给了在一旁看得目瞪口呆的北斗。“北斗。这孩子就交给你了。带着她离开这里，把保护她作为第一位，拼死也要给我逃到仙洞省。照着这种情形下去，这孩子肯定会被那些家伙处理掉。所以，刚才说的是我的命令。你离开这，剩下的就是我的工作了。”“啊？她像豆腐一样软软的，小小的，竟然让我带着？一不小心，一不小心的话就会像鸡蛋一样打碎掉该怎么办啊？”“既然是个好机会就要试着挑战一下嘛。记住，别弄哭她，也不要弄坏了她，更别杀死她啊。”说完，邵可强硬地把珠翠交给了北斗，同时看了看紧闭的塔门。不管施了什么法术，“干将”和“莫邪”都能破除。羽羽大人曾经说过这样的话。那么……（对这门就要来硬的。）邵可如同电光火石一般挥舞着双剑奔了过去。此时此刻，双剑则发出了前所未有的强烈反应，寒光四射如同白刃交织，铃铃之声响彻耳畔，连衣服下摆都传出了一股焦糊的气味。塔门就此被劈开，而在那门的彼方，“暗杀傀儡”正在严阵以待。邵可不假思索，以迅雷不及掩耳之势飞奔向前，双剑一闪而过……此刻，北斗惊慌失措地用双手抱着全身无力的少女。眼前的女孩，身体绵软得像豆腐一样，过小的躯体散发着阵阵温暖。北斗看着看着，竟然一下子感动起来。这感觉真是妙不可言啊！这种不可思议的生物是什么啊？！感动之事暂且不论，话又说回塔内。此时，杀手们好像感知到了魁闯入塔中一般，一下子出现在北斗面前。这个和魁一起九死一生突出重围的搭档绝不能就这样死在这里。“这么做虽然和我的一贯主张背道而驰，但这次我打算逃跑。拼命地逃跑，活下来就是胜利。”一直以来，北斗都生活在生与死的狭缝之间，品尝着那种快感。而现在，他的想法却略有不同了。（嗯！守护住弱小者，这是件多么了不起的事情啊！）而这件事也成了以后北斗变为义贼“茶州秃鹰”，并教会翔琳和曜春“逃跑”技巧的开端。想到这，北斗抱起珠翠，开始奋力逃跑。忽然间，又想起了珠翠说过的一番话。“……你，能够用‘――’和公主大人相交换吗？”北斗不甚理解……是不是有什么其他的意思？哪怕是被她如此问道，自己依然不明白。
（不可能的吧。不管怎么想总觉得都不可能。只要是和我所认知的词语相同的话，那就绝对是不可能的……但话又说回来，正常情况下任何人都做不到吧？那样的话，倒不如说是跪下来去向她求婚。）这样想来，如果是要救出塔中公主的那位贵公子的话，就能做到的吧。但是，又总觉得并不会就那么可喜可贺地结束。毕竟……
和“世界”交换。若要以“世界”相交换，救出公主的话，世界又会变成什么样子呢？因为北斗一向奉行“不明白就不想”这一原则，于是，他便没有继续思考下去。





第七章

第七章


 


几十名“暗杀傀儡”接二连三地包围过来，邵可一边和他们对峙着，一边奔上了螺旋阶梯。


随着楼梯越来越高，双剑如同共鸣一般发出更为强烈的声响。


突然，看上去永无止境的阶梯一下子不见了。


取而代之的是一个诺大的屋子，却又不见任何人的踪影。


在屋子正中央放置着一个台子。


台子小巧，雅致，孤零零地摆放着，和宽大的屋子相比，看起来很不相称。


邵可慢慢地踱着步，走向了台子。


一颗微小的圆形水晶，安静地陈列在那里。


在月夜的流光中，璀璨如同绢上的宝石。


（……？这里面，总觉得――好像有个芝麻粒大小的东西……）这芝麻粒中，有上过颜色。


仔细定睛而视，宅邸和蔷薇丛依稀可见。


而这其中，总觉得有什么东西在动。


邵可有意无意地拿起了那颗水晶。


就在这时，双剑发出了一阵巨响。


就在想着自己好像被某种强大的力量拉扯的时候，邵可突然发现，自己已经站在了刚才在水晶中所见到的蔷薇丛中。


“…………！？？？？”邵可顿时一怔，却没有发出任何惊讶之声。


而这，也正是幸存下来的黑狼习性。


毕竟，要是因此而遭遇敌人的话，那就实在太蠢了。


（我跑到那个水晶中来了？是么？）从情况来看，只能做如此推测。


但环视四周，却全然感觉不到已经身处水晶之中。


眼前呈现的是一望无际的风景。


虽然是像包子一样的小小水晶，却总觉得走不到尽头。


抬起头来，仰望天空，也看不出水晶华盖的存在。


或许是因为半夜三更的缘故，即便是有水晶华盖，也是作为漫天繁星和新月的光华。


虽然它本身可以反射光芒，但此情此景已经是宛如真实的夜空。


此刻，整个世界沉入一片静寂，莫说是杀手，连任何迹象都是无影无踪。


的确如此――唯有茂盛的蔷薇，缤纷绽放，其他生物完全了无声息。


野兽，飞鸟，就连虫鸣，都毫无声响。


静谧，笼罩着这个世界，甚至让人感到一种毛骨悚然……不对。


（……二胡声？）


这时，不知从何处响起了二胡声。


声音悠远绵长，而又清晰悦耳。


邵可低头看了下“干将”和“莫邪”。


此时，双剑宛若也和四周的恬静融为一体，变得鸦雀无声。


真是很奇怪的感觉。


然而，邵可隐隐感到，正是这种心境将会带领他走向最终的场所。


――蔷薇姬。


追寻着，追寻着，追寻着。


一直以来，他都在追寻着她，这个成为他唯一的“生存理由”的对手。


“你能保证解开公主大人的锁链吗？”……并不是为了解开锁链，而是要用这双手亲自抹杀她的存在而一直生活至今――然而，当他无意中窥见到在树根旁拉二胡的女子的一刻，他的脑子里面一片空白。


低眉之处，长发舞曳。


脸颊在黑发的抚弄之下，显得若隐若现。


盈盈雪肌，温润红唇，优美指尖。


邵可被这眼前的一幕深深地吸引。


……四周满溢着蔷薇的芬芳，不知是否因此，邵可的脑中直感到阵阵眩晕。


消闲中，她拉着二胡。


忽然，好像有所察觉似的微微动了一下。


霎时，风声断绝。


耳畔传来了清冽的曼妙之声，带着芒刺的锐利，划破夜空。


“……是什么人？出来吧。”


――真想从正面看看那副面容。


邵可如此忖思着，便毫不迟疑地踏着落叶，拨开了蔷薇树丛。


就在和那雷光一般的目光交融的一霎那，邵可惊呆了，而又尽全力不去改变自己的表情，也许仅仅是眨了眨眼睛。


此刻，一股不可言喻的美妙从心底油然而生。


眼前的女子，美得宛若天上的仙女。


而从朦胧不清的长睫毛下射出的锐利目光，一扫刚才偷窥时给人感觉的娇弱之态，使得她突然有了一种难以触摸般的高贵。


邵可不觉为之一震。


难以触摸？不是的。


对现在的邵可而言，已经到了真想抓住自己手腕，确定眼前之景是真是幻的地步。


在浓郁的夜蔷薇之香中，邵可已经头晕目眩。


只是不断感到，一直无坚不摧的自己，此刻，不知何处传来了崩落的声响，同时，却又被另外一种感觉充斥起来。


邵可究竟是何时开口，说了些什么，已经不甚明白了。


“……你，就是‘蔷薇姬’吗？”说这话的时候，邵可有生以来第一次感觉，自己的声音是那么的嘶哑和无助。


 




第八章

第八章


 


“……哦？！你就是杀手吗？真亏你能到这里来。要给你奖励才是啊。”
紧接着，蔷薇姬就注意到年轻人手上的两把宝剑――那是阴阳之剑。
梦中的年轻人虽然只有背影，但一袭黑衣，长发束于脑后之景和眼前所见如出一辙。
（……预言之梦么……）
蔷薇姬尽量摆出一副了不起的样子，搔了搔头发。那么，要如何出去呢？
“哼……你是来杀我的吗？”
沉默。……？
“……现在在问你，你是不是过来要杀我的？”
仍然是一片沉默。眼前的年轻人手执传国宝剑，呆若木鸡一般一动不动地直立着。
“你这个家伙！快说是干什么来的？难不成是觉得我这个样子看起来很蠢吗？怎么不说一句话？”
这番话一下子让邵可清醒过来――清醒？竟然说到了清醒之类的，真不知道自己究竟是怎么了。
“你，你――你刚才用了什么奇怪的妖术？果不其然，真是如传说中的可怕妖女啊。”
“我什么也没做啊。你个白痴！像你这样的乡巴佬杀手，竟然能来到这里？！”
“那是。毕竟，觉悟不同嘛。”
邵可眨了眨眼睛。此时，不知何处隐约传来了某种声响，邵可随着那音色，目光恢复了往昔的冷酷。那也许正是邵可复原的仪式。对方若是小孩子，必要的时候也要处理掉，更何况眼前的这个人！现在这个时候，绝不能有丝毫犹豫！
“我是为了杀死你，而一直生存至今。”
瞬间，邵可抓住时机，纵身一跃，电光火石一般把“干将”架到了蔷薇姬纤细的脖颈之上。那时，邵可看了下蔷薇姬的双眼。不知这是黑狼在杀死对手时的习惯，还是突然萌生出的一种欲罢不能之感。而那，正是一双如闪电般贯穿黑夜的峻烈双眸。
――其实，要是不看的话，就好了……
眼前的女子不动声色，轻轻瞟了下架在喉咙上的宝剑，眨了眨眼睛。然后，直勾勾地盯着邵可。――虽然，她是绝对不可能捕获神速的邵可的。
那是，坚如冰封的冷傲。对于人类愚蠢的行为，她已经连绝望之感都不会再流露出来。
她只是这么凝视着。并非理性，而是直觉上感到似乎让邵可萌生出一些怪异的念头。
人类究竟会走向何方？为了他们自己，会无休止地走向何方？
她冷冰冰地看着邵可，眼中投射出一丝蔑视。如果说现在她对邵可有什么感情的话，那就是全部了。
这是怎么回事，而人类又在如何看待自己，她并不知道。
虽然，她应该知道的……
在“干将”的刀刃之下，一缕乌黑秀丽的长发无声息地滑落。蔷薇姬面无表情地看着这一切。在冰冷的目光中，邵可好像也随着那落下的秀发而在她的心中深深滑落。
邵可紧紧咬住牙关，心中七上八下的不是个滋味。现在的自己究竟是怎么了？本来不管什么时候都能做到冷静而完美地控制住自己感情的。
眼前的女子并不是讨厌邵可，仅仅是蔑视罢了。但不知为何，邵可总觉得那双眸中透露出丝丝不堪忍受的绝望。虽然，自己在这个女子的心中已经没有什么价值可言，但自己到底是怎么了？
――这明明是导致前代黑狼死去的女子啊。
耳畔传来了些微锁链摩擦的声音。那是束缚住女子双手双脚的枷锁。一直以来，她被孤身幽禁在这个地方，无法逃离。这一百多年，身边没有任何生气，就连鸣泣的寒蝉之音，都不能听到。仅仅是因为缥家之人利用她的神奇力量而使她一直生存至今。而到了现在，又因为她成了霸王时代的绊脚石要被邵可这样的人处决掉。
到底是哪方面弄错了？而人类又要做到什么地步才肯善罢甘休？
她看着停下来的宝剑，向邵可投去一种异样的目光。对于人类草率的定罪，已经无法忍受了吧。
“……听着。你……是为了生而来，还是为了死而来？”
邵可不觉大吃一惊。
“你自己如何打算呢？是为了生而去那里，还是为了死？”
离开红家的那天，前代黑狼也曾如此问道。
“我希望你能为了生而活。”前代黑狼曾经对邵可说过这样的话。那时的邵可，尚不理解此话的含义。仅仅在与“黑狼”和霸王一起的时候，才能略有感到。而自从“黑狼”逝去之后，邵可最终选择了为死而生的道路，甚至比最初更甚。
（为什么？）
眼前的女子竟然和“黑狼”提出同样的问题。而且，是现在这个时候。
“你要是为死而来的话，就如你所愿，杀死我吧。那样做，若能使你心安理得，请自便。不过，你要是为了生而来的话，就请回吧。”
“……？这是什么意思。”
“我就是这么一说罢了。想来，你好不容易来到这里，想必一定是技高一筹了。不要说废话，快点做你该干的事情吧。就像杀死这么多人一样，把我的头也摘去好了。保持心像寒冰，眼睛不眨，瞬间便可完成。然后，一切就结束了。”
在邵可看来，总觉得她是在说“你只是为了图自己心安而去杀死别人” 。
邵可心底一片乱麻。事情发展到这种地步，是万万没料到的。
他手执“干将”将双剑收入鞘中。蔷薇姬饶有兴味地看着他究竟会作何选择。看起来，她好像是认定了邵可会选择杀死自己。见鬼！
然而，当邵可收起双剑的那一刻，蔷薇姬的表情看起来有些许缓和。
“对于杀手而言，这还真是少有的事啊。那么，你是选择了为生而来？那么，就请回吧。”
“谁说要回去了？”
“……啊？”
“在我知道结论之前，就在这先好好想想了。是杀死你呢？还是回去呢？我要想明白为止。”
“………………………………作为人类，还真是少有的事情啊。”
邵可无意识地回答，却正中她提问的本意。从正面回击问题，并说直到想通为止，这样的人，她还是第一次见到。
她所了解的人类，有一半会先于她的问题而考虑自己的答案。另一半，则是像璃樱那样的人，即便是知道答案，也是佯装不知，故意向后推延。然而，眼前这个人竟然说要好好地想想，直到想通为止……这多少激起了她的兴趣。
收好双剑的邵可，直愣愣地看着落在地上的那缕乌黑秀发。作为女性引以为荣的靓丽黑发，被邵可毫不留情地砍断了……可能在这方面，邵可和缥家的行为似乎如出一辙。确实，随意剪断女性的秀发，这种权利谁都没有。
“……你的头发……真是很抱歉。”
“头发？啊，没关系的，不用介意。反正还会再长起来的。而且，现在这样还有些凉快呢。……”
因为部分头发被砍断，莹莹雪肌从女子的右脖颈处露了出来，一直延伸到肩膀。邵可很想去抚摸一下，但发现自己染满鲜血的手指的时候，又不自觉地缩了回来。
蔷薇姬再次重复着刚才的话语，好像眼前的这个男子不单单是为了砍掉头发而道歉的。
“我接受你的道歉，会原谅你的。但是，到底是杀死我还是自己回去，你就好好想吧，想好了随你怎么做都行。另外，里面有水井，想用的话自便。那么，你还有什么其他的事情吗？二号。”
“……………………等等啊。二号？！那是什么？”
这种奇怪的称呼，总觉得有种不可言状的感觉。二号，难道是指年轻的情夫？想到这，邵可的心怦怦直跳。这是不可能的吧。
“在来过这的杀手中，你是第二个，所以就叫你二号了。我又不知道你叫什么名字，就那么叫了。”
“在私自决定人家名字前要先问一问嘛――我叫邵可。红邵可。”
说完之后，邵可不禁大惊失色。自己说出的，不是作为杀手的暗号名，而是自己真正的名字。真是太傻了啊！自从来这之后，自己好像变得很不正常。
“哦？！你竟然对我说出了你的名字，真是有胆量啊。好了，看在这份难能可贵之上，我就收回刚才的名字。邵可。”
邵可。
虽然仅仅是被这女子叫了一下名字，但邵可的心底却发出一种由衷的喜悦。
――直到现在他才发觉，以前有人呼唤自己名字的时候，自己却并不清楚其真正的含义。
就是从刚才那个时刻开始，在她心中，在她眼前的这个自己不再是杀手，不再是魁斗，亦不是普通的人类男子，而是名副其实的红邵可。
在她唤出自己名字的那一刻，如同是自己发出“看着我，注视着我”这样的呼喊。
已经……逃不掉了。邵可心中突然萌生出这样一种奇怪的念头。逃跑？是什么？是从哪里？
是从哪里呢？
邵可背过脸去，为了逃避女子魅惑的目光和诱人的嗓音。
也许，邵可确实已经无法逃避自己的内心。
他径直向水井走来，心中默念着镇静，要心无杂念。“心无杂念？”多么好的一个词啊。不管怎么说，先努力做到心无杂念吧，这是件重要的大事啊。虽然这种方法正确与否值得商榷，但事到如今已经无法顾及了。
邵可从井中取出水来，放到一个圆圆的平底水罐中，脱去衣服，赤裸着上半身，他这才注意到自己的身体已经满是血污。想来，蔷薇姬虽然不动声色，也必然感觉到这一身血腥了吧。不仅身体，连头发上都挂着鲜血，凝结成块，变得一绺一绺的。
邵可盯着水盆中映出的血迹斑斑的自己。结果就是这样吗？这又是什么。染血的手指连那白皙的脖颈都无法触及。而这，又是自己选择的生存方式。
对这样的生存方式，邵可没有后悔过。虽然现在，心里不知为何焦灼不安。
（――要是自己也能进入这样的水晶盒子中就好了。）
那样的话，即便不能触摸，也只好放弃，不至于像现在一样心情低落。
还是停止胡思乱想吧，邵可决定集中精力清洗自己，要洗得没有任何污渍。于是乎，便噼里啪啦地大洗开来。也许是因为和工作时一样全神贯注，转眼间便漂亮地搞定了。真可谓是神速啊。随即，拿出置于水盆中的毛巾，彻彻底底将身上的血渍清除干净。
“当啷”，耳边传来了锁链移动的声音，蔷薇姬也许就在离自己五步之遥的地方。
邵可不敢回头，心里默念，“井啊，你快长腿跑吧”。这是邵可有生以来第一次发自内心的祈祷。要是水井跑掉的话，自己就可以追着逃掉了。
快点给我长出腿来！
然而，水井终究不会长腿。邵可只好退而求其次装作一副不知道的样子。豁出去了！什么黑狼的脸面，也都不要了。一边心里琢磨着，一边麻利地擦掉头发上凝固的血渍，并把头发束好。可是，做着做着，心里却萌生出一种坚持不下去的煎熬。为什么？平时，自己不管面对什么样的拷问都能从容不迫。可这次，这份自信又到哪里去了？
邵可向声音传来的方向瞥了一眼，那女子正优雅地坐着凝视着自己。虽然是坐在地上，却仍然极尽雅致。
“…………有什么事情吗？”
“我突然想起来有些事情要问问你，正等着你盥洗完毕。”
“我这就会回答的，但请你走到我看不见的地方吧，拜托了。”
“那么，我问了。你……把珠翠怎么样了？那个7岁左右，可爱的小女孩。一直被当做‘暗杀傀儡’来培养――把她杀了吗？”
“……没有。我没杀死她。她现在已经和我的朋友一起逃出去了。”
那一瞬间，人类一般的安心感在她清秀的脸上扩展开来。
“这样啊。我正想听到这个……在此谢过了。”
然而，说这些话的时候，蔷薇姬并没有离开，而是一直都在饶有兴趣地看着邵可冲凉。
事实上，几乎没有人会来这里冲凉，包括璃樱也是。所以，对于蔷薇姬而言，这完全是个新鲜场面。真是个不错的消磨时间的方式。
邵可全身散发出一种令人作呕的血腥味，一般情况很容易让人联想到本人已经身负重伤。可令人惊讶的是，他仅仅有些轻微擦伤而已。同样是拿着传国宝剑，以前的那个女杀手，来到此地时已经伤痕累累。可以想象，眼前这个年龄不过20左右的年轻人，身手是多么厉害。
（嗯。看起来一副仪表堂堂的样子。虽然身体瘦了点，身材倒是蛮不错的。）
话又说回邵可。自己还没说出害羞这种话就被别人当做熊猫一般满怀好奇地看了又看，心中便有些恼火。而且，对着一个赤裸上身的男子盯着不放，作为一个妙龄（？）女子来说，也是不同寻常的吧。毕竟，那样的男人又不是熊猫。
“……你这样盯着我看个没完，我总觉得有点别扭啊。”
“你不用在意这个的。”
“就因为在意，我才说的啊。”
“这不过是心理作用，心理作用！”
邵可看着一脸若无其事的蔷薇姬，心倒也沉了下来。
“……哦，这样啊。”
邵可扎好头发，用毛巾胡乱一擦，紧接着冒冒失失地向蔷薇姬走来。
蔷薇姬顿时大吃一惊。等注意到的时候，男子已经站在自己面前，正从上到下盯着自己看个没完。
――竟然敢从上到下盯着我看？这个混蛋！
可事到如今，看着站在眼前的这个白痴，即便是自己站起来也没有他高。蔷薇姬只好拼命忍住怒气，竭力做出一副威严的样子坐在地上。这是何等的耻辱！
邵可凝视着那因为自己而被削短的长发，一副仍然很在意的样子。
忽然间，邵可将手指伸向了女子短发的地方，但是却没做出什么过分的举动，仅仅在发梢处轻轻摩挲着，头发，脖颈都没有触及到。没过多久，手指又缩了回来。
继而，他又将目光朝下，缓慢地捧起那极尽奢华的手腕部位。正确的说，仅仅是枷锁的地方，细长的锁链从枷的地方延伸开来。此外，不仅是双手，女子纤细的双脚也被这种锁链缠绕着。邵可满腹狐疑地看着轻如鸿毛的枷锁，小心谨慎的样子如同担心枷锁会碰到女子的肌肤。
“……这个是？看起来这些链子确实存在，可一摸起来，又让人觉得似是而非。”
闻言，蔷薇姬单眉上挑……虽然这家伙不过是个普通的人类，可他的洞察力真是很敏锐啊。
“这是法术的结果。虽然看起来像枷锁和链子，实际上不过是由风、光、声音之类的东西组成的。走路，抑或是躺下，甚至是跳舞，这些东西都不会产生影响。而且，还没有重量。所以，可以随心所欲地行走。只不过偶尔会感到它们的存在，觉得有些碍事罢了……话说回来，刚才说的事情，你考虑得如何了？邵可。”
这无异于是在询问邵可，是否已经决定好了，是否打算杀死自己。
邵可还没有考虑。具体的说，是一点都没有想。不过，在考虑之前，他还有一些事情需要确认一下。
“实在不好意思。请让我摸一下吧，一下就好！”
邵可嗫嚅着，与此同时，将手毫无顾虑地伸了过去。看起来洁白而又冰冷的脖颈，触及的一刻才发现是那么的温暖宜人，而如雪肌肤也如水般柔滑。邵可抚摸着，眼前的女子没有消失。他深知，眼前这位人偶般完美无瑕的美人，非梦非幻，实实在在地坐在自己面前。
随着手指的触摸，邵可从指尖到心里顿感一股股甜美的阵痛。热流在体内奔涌，酥麻的触感霎时充盈全身。邵可给自己泼了盆凉水，竟然还是难以放手。自己究竟是怎么了？！
邵可尽力将手指和目光从那柔美的脖颈处游移开来，装作一副冷冰冰地样子向后面退去。随即，胡乱穿上了刚才洗好的上衣。邵可本想再度靠前，却发现恐怖的感觉已经不仅仅限于指尖。不过，刚才已经确认了想要知道的东西。
邵可努力恢复了往昔的知觉，好像为了完成工作头脑又被切换过来一样，眨了眨眼睛。 
不错。之所以在这里思考是为了完成更重要的事情。
“现在你打算继续你的任务了？”
“……从现在开始，我要全身心去考虑这件事。请让我一个人呆一会儿。”
“这样啊，好的。”
她好像很欣赏邵可说的一些话，脸上忽而闪过一丝满意的神情。究竟是什么呢？
随即，她舞动着优雅的裙裾走远了，而邵可也向与女子相反的方向走去。
（说起来，刚才说的所谓拼命考虑的事情……也许……没有呢。）
忽而，他又隐隐感觉到，女子露出满意地神情或许就是因为那个回答吧。



 




第九章

第九章



邵可走到离宅邸略远的地方，伸展四肢，紧接着一骨碌躺倒在一片合适的空地上，仰望着天空。夜空一如既往的宁静。新月如钩，悬于天上，好像不久就要沉入地平线之下。繁星点点，在夜幕之中闪着些微的光辉。
（……可是，邵可一直都很在意，过了这么久任何人还都见不到。真是太奇怪了。）
他们不可能没注意到自己侵入这里的。可是，眼下，花没有什么举动，璃樱和缥家其他族人也没有派人追到这里……在本家发生了什么吗？
抑或是，这仅仅是暴风雨前的宁静。
现在没有功夫像平常一样思来想去了，到发生的时候再考虑也不迟。要是再这样下去的话，就真的想不出答案了。
杀死她？还是自己回去？
（……前代黑狼……一定是选择了后者吧。）
冷不防，一丝怪异的想法流过脑中，总觉得哪里不对劲。
前代黑狼一直都想着，杀死蔷薇姬就可以结束大业年间。即便蔷薇姬是被人利用，那也是一个警示作用，为了让缥家人能及早明白自己已经陷入了穷途末路。
然而，自从亲自和蔷薇姬见面之后，自己的感触，蔷薇姬提到的问题，那个人也一定感受得到。前代黑狼，不管到哪里都会想着自己一方而不顾及他人，永远都是冷冰冰地用那双明镜般的双眼看着这个世界。和邵可相比，她是有过之而无不及。所以，她一定一眼就会感受到蔷薇姬的那些事情的。
（……然而，她什么都没有做就回去了，这是为什么？）
而蔷薇姬继续被锁链紧拷着直到现在？
邵可皱起了眉头。太奇怪了。要是前代黑狼的话一定会割断锁链放她出来。
自己见过蔷薇姬后，蔷薇姬说过做不到这样的话。也许，那话的意思不是说自己杀不死她，而是无法放她出来。为什么会这样呢？前代黑狼那人，不管情况多么糟糕，都不会自己跑掉的。而最后，却仅仅选择了一个人回来？这是为什么？
“你要是为死而来的话，就如你所愿，杀死我吧。那样做，若能使你心安理得，请自便。不过，你要是为了生而来的话，就请回吧。”
邵可眺望着夜空中的新月，在这万籁俱寂的世界中沉思着。
蔷薇姬还在等着他。等待，这对于她而言已经是很久没有过的事情了。而且，也是件奇怪的事情。或许是因为自己对邵可还有所期望吧。抑或是，自己实在是太有空闲，于是就把这个当做奇闻轶事来欣赏。或许是后者。
自己已经不会再对人类抱有什么期望了，而邵可将要给出的答案也完全可以想象得出来。
没有期待。只要人类用这枷锁剥夺了她的一切，就没有任何人能再触及她的心弦。永远都不会有。就如同璃樱在这锁前，不管做出多么充满爱意的呢喃，自己仍然是无动于衷。
只要人类不去解开枷锁，她与人类之间的鸿沟就永远无法填平。然而，她又深知人类是不可能打开锁链的。就如同那个女杀手，最终也只能选择归去。
所以，她对于人类的厌恶是永无止境的，而且会一直延伸到未来。
忽然，邵可映入了她的眼帘。也许是因为自己一直在想事情，竟然完全没有注意到。
“来啦。怎么样，已经想好了吧？”
“……差不多了。不过，在这之前，我还有事情想要问一下。”
“差不多了？”蔷薇姬讽刺般地挑了挑眉毛。还会再问些问题，她已经想到了这点。以前的那个女杀手也是这样，在问完问题之后，改变了自己的初衷。这个男人也一定会这样吧。人类啊，真是些谨慎的家伙。听完之后好像豁然开朗一般说些花言巧语的话。这么看来，那个女杀手要更强一些。
想到这，蔷薇姬一下子对邵可变得索然寡味起来……本来，还有些期待的。哼！
“……那么，你要问的事情是？”
“以前这里来过一个女杀手吧？”
“嗯，是啊……你，难不成是那个长着一双漂亮眼睛的女子的情夫？”
“我们是师傅和徒弟的关系！”
邵可立即纠正道。与此同时，总觉得对方变得很认真起来。也许是心理作用吧……但蔷薇姬忽然和邵可保持住一定的距离，这看起来又不像是心理作用。
“为什么那个人不能解开锁链呢？”
“那个女孩没有什么过错。确实，要解开这锁链对于普通人来说是无比困难的事情。那个女孩要是能做到的话，你也能。用“干将”和“莫邪”就可以做到的啊。但是，即便是能做也无法去做，对于你也是依然一样。”
能做，却又无法去做？
“……理由是？”
“那是因为用来交换的东西实在过于庞大。”
“和‘世界’吗？”
蔷薇姬不觉一怔。估计是珠翠告诉他们的。不过，自己曾经告诉她，让她忘掉这个。
蔷薇姬第一次对邵可产生了真正的兴趣。而这次，不是为了消磨时间。
“所说的‘se kai’指的就是‘世界’吧？”
“……是的。”
蔷薇姬目不转睛地凝视着邵可，好像连他一刻的心跳都不肯错过一般。
“正如那个词本身的含义。要是打断这锁的话，世界就会毁灭。”
“我知道了。”邵可仅仅说出这么一个简短的句子。沉静却又冷漠。
面对这出乎意料的回答，蔷薇姬很少见的一下子变得茫然若失。
“……啊？‘我知道了’？…………啊？‘我知道了’？……这是什么意思啊？怎么一回事嘛？”
眼前的青年――邵可，并没有做出蔷薇姬所预想到的那种反应和表情，也没有说出意料中的一些话语，更没有像听笑话一般地一笑了之，抑或是像听了隐语一般地陷入沉思。“我知道了”这短短几个字，如同普通的生活对话一样简单而随便，好比是“――明天我们吃栗子饭”“――我知道了”这样的对话一般。没有惊愕，没有反问，甚至连表情都没有丝毫的改变。
仅仅这么一句“我知道了”。这究竟是什么意思嘛？这时候，倒是蔷薇姬一下子糊涂了。
刚才还是个惊慌失措的20岁左右的年轻人，现在却变得如同紫霄一样，悠然地站在那里。究竟他在想什么？蔷薇姬不甚了解。如果说他什么都没想的话，看上去也不像那个样子，毕竟从表情就能看得出来。这仅仅才过了几个时辰啊。
（？？？）
此刻，蔷薇姬开始感觉，站在她眼前的邵可并不属于她所了解的那些人类。完全不知道，仅仅如此而已。
现在，她不了解的人类就站在她的眼前。这样的事情，会是真的吗？
就在蔷薇姬丈二和尚摸不着头脑的时候，邵可却莽撞地走了过来。
蔷薇姬飞身退后。既然是她所不了解的人类，想必也能轻易做出她意料之外的事情。这么想着，蔷薇姬有所动摇了。
“啊！你……你想干什么？”
“……怎么？竟然摆出这么一副发现新物种一样的表情啊？！我不是说过了嘛，已经想清楚答案了。现在，我就要执行了。”
“不要！现在我还不明白！我，我看出来了！你一定是听了刚才的话后，改变想法了！你说是不是？”
邵可有点愤懑不平。眼前的女子好像是一朝被蛇咬十年怕井绳。
“啊？你在说什么啊。根本就没变嘛。我这可是费尽心机才想好的啊！难不成你是觉得我提出最后一个问题后，想法就会彻底改变，而被这种无所谓的烦恼纠缠着？没有的事……不用想那么多。”
蔷薇姬彻底混乱了，觉得自己好像已经完全弄错了。对于红邵可这样的人，真是百分百的估计错了啊。这时，蔷薇姬刚才自信满满的样子一溜烟地全都不见了。
紧接着，她做出了也许是有生以来第一次做出的动作――发自内心地向人类道歉。
“那个……真的是……不好意思。”
“没事的。没关系。那么，我就要动手了！你躲开点。”
“…………………………动手？你到底要干什么啊？”
“不就是用剑给你开锁吗？很危险，你躲开点。”
切断，躲开，这些词汇难道有什么其他意思吗？没有的。
但是，又怎么会躲开呢？那样的话，整个国土都会覆灭。
“……………………很明显，这是行不通的。”
“那么，就在那边动手吧……怎么摆出这么一副不情愿的样子啊？”
邵可双手执剑，开始大步流星地向锁链延伸的方向走去。
蔷薇姬见状向邵可的手腕猛扑过去。眼前的这个人竟然在决定这件事的时候像找寻一块地来挖红薯一样那么随便，想到这，蔷薇姬心中升腾起一种不悦的预感。什么呀，这个男人！等来等去就等到那么一个白痴一般的结局。
“等等啊！你给我等一会儿！你这家伙，真的是明白了吗？”
被抓住的邵可一时间也无法回答。不知是不是也变成了不想被触摸的男人，一时之间，男人之心被大打折扣，到恢复正常自然也需要一定的时间。但紧接着，便非常享受起接触所带来的美妙。
“我知道的啊。不就是这个国家会消失么？”
“那怎么不问为什么呢？你真觉得会是那种结果吗？”
“我绝对相信的。而且，刚才考虑的时候，我也想到了那一点。”
邵可突然抓住了那看上去像链子一般的奇怪枷锁。
“这个看起来由光和风制成的枷锁，恐怕是不断吸收你的力量而得以发挥作用的。如果单纯的是让人可以自由移动的话，用枷锁是没有任何意义的。但是，你之所以被束缚住就是因为它们在吸收你的力量。你的力量全部倾注于此，所以，你自然也就无法逃脱。”
蔷薇姬愕然了。本以为他只是个普通的傻瓜……但是……不是那样的。
“那这么说来，你百年的力量都积蓄在这个世界中吧？”
“是那样……”
“从抓住你的缥家的情况来看，可以想象你的力量有多么的厉害。而那，不过是仅仅一点而已。在这个世界里积攒了你百年来真正的力量，所以，要是一下子释放的话……”
“……………………”
“而且，那锁链只能用‘干将’和‘莫邪’来切断……一般而言，东西越硬，切割时需要的力量就越强。如此说来，这两把宝剑连你百年的力量都能砍断，就表明这双剑含有更强的内在能力。是不是？”
“……是的。确实如此。”
“所以，这就像国与国之间的战斗，尤以大国间战斗更甚，损失也更为惨重。所以，这剑若是遇到你那百年的力量，必定会是针锋相对……因此，就算是国家覆灭也不足为奇。即便不是全灭，也是伤亡惨重。你明明知道是这种结果，所以才会说出和‘世界’相交换这样的话来。很明显，你已经做好这种心理准备了。”
邵可在经过一番深思熟虑之后觉得，那应该是唯一合理的解释了。正因为如此，前代黑狼才不能解开“蔷薇姬”的锁链。因为，那个人手中握有太多重要的东西。孩子们也好，未来也好，戬华王也好，也许，还包括邵可。
切断锁链的瞬间，一切都会不复存在。家人，朋友，甚至是国家中毫无罪过可言的善良人们的生活以及一切的一切……整个国家都会覆灭。就像那句话说的一样。所以，如果以世界相交换的话，就算是解开她的锁链国家也终究会走向灭亡。故而，前代黑狼什么也做不到。
“你要是为死而来的话，就如你所愿，杀死我吧。那样做，若能使你心安理得，请自便。不过，你要是为了生而来的话，就请回吧。”
为生而来的话，就请回吧。确实如此。
前代黑狼无法做到将自己心爱的，想要守护的东西和蔷薇姬的自由来交换。
不论任何人都无法做到。
在这个精心布置的鸟笼里，既不能逃脱，也无法被救赎。
事到如今，蔷薇姬已经无话可说。眼前的男子已经看透了一切，乃至更甚。
“……你……已经清楚一切了呢……”
蔷薇姬的声音里混杂着嘶哑。因为这突如其来的愤怒，只觉得一阵阵的头晕目眩。然而，邵可的表情却始终没有改变。
“嗯，我说过的。现在就砍断锁链让你重获自由。这……就是我思考后得出的结论。璃樱50年都做不到的事情，我现在就做给你看。”
“――不要开玩笑了！”
蔷薇姬的双眸因为愤怒而微微颤抖着，眼中放出闪电般的光芒。
“――你个混蛋！难道觉得自己和别人死去也没有关系吗？我还没有落魄到被你这种人解救的地步！难道你就没有什么值得珍视的东西吗？”
“有的啊。”
邵可一下子连同锁链一起将她拉到近旁。
“――当然是有的，而且很多很多。我的弟弟们，红家，百合，北斗还有我的部下。此外，还有这个国家，也许还包括那个混账国王吧。我也很珍爱悠远的蝉鸣，洁白的梨花，红州的胜景以及年复一年的春秋冬夏。一直以来，我都在拼命工作，甚至累得都想不再醒来。我那么做，就是为了守护这一切我所珍视的东西啊。”
蔷薇姬顿感语塞。也许对她而言，这是长久以来第一次被人类的气势所折服。
“那，那样的话……”
“正因为珍爱的东西如此之多，所以你觉得不能这么轻易交换吧。但是，我已经说过了，我已经做好了这种准备。曾经，那个头脑不正常的孩子把你幽禁在这里，利用你，但你却没有打算从这里出来，即使是逾越千年。”
那真正的意思是……
“一直以来，你被幽禁在这个除花以外一无所有的世界里，任凭缥家之人利用。纵使这个小小的世界濒临崩溃的边缘，你考虑的依然是尽可能地使人类存活下来。你总觉得忍耐下去就能相安无事，但这样实际上是大错特错的。”
即便被人类抓捕，利用，纵使已经心灰意冷她也依然为了守护人类而选择留在这里。口口声声说着讨厌人类，却情不自禁地做出了保护人类的举动――不希望他们会遇到和自己相同的遭遇。
即便被贬低，也决不会贬低自己――这是出自一位没有失去本性的仙女的尊严，哪怕是已经从天上坠入了凡间。
以牺牲她的自由而换取的世界是一种错误的存在。
“不管任何人，都不能把成就建立在牺牲别人的基础之上。只要将你幽禁在这里，任何冠冕堂皇的理由都会为之失色。如果能让你获得自由，即便是毁灭什么，我们也是心甘情愿。毕竟，这是我们人类所为之付出的代价。虽然这是一个头脑不正常的孩子所为，但因果循环，这报应就会堆积在我们身上――所以，这不是单纯的和世界相交换，而是和不知羞耻的人类的傲慢相交换。你就等着看吧。”
和不知羞耻的人类的傲慢相交换……
邵可一把夺过蔷薇姬的锁链，毫不犹豫地举起了“干将”和“莫邪”。……与此同时，正在进行禊祭的大巫女之间，一直在屏气凝神的花睁开了眼睛。
“……终于到了这一步了。邵可，我真得表扬你呢。”
花倾尽全力阻止住了璃樱，并撤回了杀手，术者乃至全体人员。
她一直在等待这个时刻的到来，等待着蔷薇姬从此地消失的这个时刻。想到这，花讽刺般的，却又略带羡慕地小声说道，“让她离开此地吧。你这个开启另外一条预言之路的愚蠢人类。”
然后，为了发动父亲所实施的那个法术，花闭上了眼睛。


 




第十章

第十章



红仙的锁被砍断了。在重获自由的同时，她深切地感知自己的力量如同激流般回旋，转瞬间已经满溢于这个狭小的水晶世界，耳畔传来了破碎之声。
“哇！！这个家伙真是的！……简直说风就是雨。”
红仙挡在最前面守护着邵可的身体，同时竭力想控制住恣意奔流的力量。既然是自己的力量，总会有办法的。但是“干将”和“莫邪”所引发的巨大神力却如脱缰的野马，一发不可收拾。
“……控制……真是……做不到啊……”
水晶世界毁灭的声音不断地传来。如果在这里不能阻止住力量的奔流，一切就都无济于事了，这源源不断向外释放的力量会摧毁所有的一切。要是其他七仙都能觉醒的话……或者……
（现在赶快给我叫醒他们！紫，你个家伙！难道他不知道吗，在给自己送来这么一个严肃认真而又思维奇特的新型人类时，就要把他们全部弄醒。不然的话，整个世界就会消失殆尽。）
水晶世界毁灭了――这时，蔷薇姬意识到了这点。 
然而，与此同时，由于水晶世界的覆灭所引发的另外一个法术开始启动了。
面对那个法术的力量，蔷薇姬突然变得瞠目结舌。
恍惚中，只觉得某个柔软的东西轻抵着自己的嘴唇。
邵可迷迷糊糊地睁开了眼睛，鼻尖处竟然浮现出蔷薇姬的面容。女子正在俯视着自己，和自己的距离近得令人难以置信，虽然嘴唇间还有一定的距离。没什么可惜的，想到这，邵可一下抱住女子开始亲吻起来。
反正……这一定是梦了。要不然怎么会发生这么不可思议的事情？！
活着真好。现在来看这句话，也许指的就是这方面的事情吧。
“……可没想到是自己死后才开始明白……”
所谓胡作非为，也是那样吧。在惘然若梦的幸福感之中，紧紧相拥，随心所欲……邵可正在陶醉其间，忽然脑袋被狠狠打了一下。还真是毫不留情啊，邵可情不自禁地松开了手臂。
“你这个混蛋！要是醒过来的话，还不给我快点起来？！”
“……啊？”邵可回过神来。
“我一直在守护着你的身体，可是，你的心脏却一直没有跳动。我就向你的心脏中送入力量，还在不断吹气，这才把你从鬼门关拉了回来。但是，你在做些什么啊？真让人生气！”
“让人生气？”
邵可总觉得这话好熟悉。但又回来，经过这么一番折腾，他的头脑总算是清醒过来。
邵可微微起身向四周望去，却不见那片熟悉的蔷薇树丛。
“……为什么突然出现了连绵的雄峰？我还活着吗？这又是哪里？――难不成我失败了？这是有生以来第一次的失败？”
“你那种傲慢劲真是很让人讨厌，邵可。……但是，你已经把锁链打开了哟。”
边说着，蔷薇姬给邵可看了看枷锁已经不复存在的双手，那双手仍然是一如既往的纤细。邵可又低头向女子的双脚望去，脚上的枷锁也已经消失。但是――眼前的这个世界是……
不知为什么眼前出现了这片群山，但依然没有生物的迹象。
“……这是因为其他的法术被启动了。一定是那个男人很久以前就做好的准备吧……”
所说的“那个男人”指的就是“奇迹之子”吧？！然而，蔷薇姬却露出一种奇怪的复杂表情。
“……其他的法术？”
“若有人真的砍断了锁链，为了阻止强大的力量流入外界而将其封闭在另一个世界中所做出的法术。这就相当于双保护层，水晶世界只是内层。一旦被破坏，外层便会出现，就是这里了。这个世界，尽是连绵不断的群山，四下寻找的话，也能看到海吧。”
在这不断延伸的天地中，蔷薇姬的力量也不断扩散，一点点地便可以平息下来。
“……那么，这样的话，整个国家会？”邵可不禁问道。
“嗯。应该没什么问题的。真的是太好了……”
蔷薇姬说着说着，脸上流露出一种发自内心的放松。
邵可也长吁了一口气，不过，其他的疑问立刻又涌上心头。这个……是比水晶世界更为广大的封闭空间……
“……有没有能离开这里的方法呢？啊！‘干将’和‘莫邪’这是怎么了？”
“双剑因为刚才爆发出巨大的力量已经暂时不能使用了。现在不过变成了普通的剑。”
蔷薇姬目不转睛地凝视着邵可，而后，她转过身去低喃着。
“没有离开的方法。这里看上去是一个完全封闭的世界，外面的人也无法进来。”
“那么，这个世界就没有其他人了？只有我们两个被封闭于此？然后会一直这么下去？”
“对。”
“这样啊……就这样吧。”邵可竟然轻轻松松地就接受了这个现实。实在是过于坦然了吧。
“那么，我们先建个房子吧。然后呢……要获得食物就必须种地……虽然没有其他生物，既然有山的话就应该会有树的果实吧……要是能有蔬菜种子就好了……”
蔷薇姬愕然了。
“你还好吧？”
“嗯？我挺好的。虽然我从小到大长得挺好的，但并不贪恋美食。再加上职业的缘故，哪怕让我一辈子吃菜也无所谓。……啊，难不成……你喜欢吃肉么？”
“你……你这个白痴！谁在说吃东西的事情啊？！”
“啊？？？？”
邵可坐在广袤的土地上，随手抓起一把松软的土壤……真是肥沃啊……
这样的土地，一定能培育出优良的萝卜。到时候，等到大丰收的时刻一定要让她尝一尝。
“……事到如今，我都跟你坦白了吧。开始……你问我是为生而来还是为死而来的时候，我的答案只有一个――那就是，抱着必死之心来抹杀掉你的存在――当时想着，杀死你之后，自己的人生也一并了结……”
蔷薇姬的眉毛略微上挑，却依然默不作声。
在听人类说话的时候保持沉默……对她来说，也许是有生以来的第一次。
“像死这样重要的事情，一旦提到的话绝不会是信口雌黄。一直以来，我都是为了守护心中那些珍爱的事物而生活至今。要是能够保护他们，即便是死亡我也在所不惜。当时我觉得，即便是我不在了，也没有关系的。那样的话，就让我慢慢地长眠吧……即使知道自己对他们很重要，也无法做到珍视自己的存在。想要活着，而好好地活下去……这样的事情对于那时的我怎么也做不到。”
他一直觉得，自己拥有的只是飘渺的爱情。
“当你让我好好想想的时候，我就在拼命地考虑。如果不能为你开锁的话，我会后悔一辈子。……若把锁打开，弟弟们也许会死去……但是，当我想到未来的时候……说不定……”
“……说不定？”
“我在想……如果能为你砍断锁链，而世界又能平安无事的话……到时候，我就能回家，享受和大家一起吃饭的快乐……”
平安无事地回去吧！回家的话，就可以和大家一起吃饭，和玖琅一起做晴天娃娃，敷衍了事地充当黎深的对手，向百合道歉，对王和霄宰相说些抱怨的话，教北斗学字。
到时候，自己再也不想打破约定。
要尽全力守护重要的事物，要好好地生活下去。而这，就是在国家可能会灭亡的选项之前，邵可拼命考虑的结果。
以前要是更加珍惜这一切的话，就好了……后悔……
后悔自己打破了那么多的约定，后悔自己的冷酷以及轻易就打破的回去的誓言。
如果这个世界还能留存，到那个时候一定……
到那个时候，一定好好倾听他们的话语……
“如果，要是那样的话就好了……现在虽然和想象有所不同，但时间的流逝却是一成不变。所以，就像那个时候所想的，我要为了生而好好地活下去。”
“即便在这个世界里空无一人？”
“那也不会改变的。虽然我一直祈祷着弟弟他们现在正平安无事地活着，但毕竟看不到那里，到底是生是死我也不得而知。虽然心有不甘但就偷回懒吧。暂且过过这种可以偷懒的人生。”
蔷薇姬仔细端详着邵可，心中发出些微的感叹。
人类，一直以来都以一成不变地生存方式活在世界上。但是，他们也能做到改变。短短数刻，邵可在她心中留下了难以磨灭的印痕，甚至已经刻入了那引以为傲的黄金法则……也许，邵可他……
一直以来，他把死看得轻如鸿毛。如果还是几个时辰前的那个邵可，蔷薇姬哪怕是拼上自己的尊严也不允许邵可将锁链砍断。那样的人，为了这样竟然不惜整个国家会变得生灵涂炭。
……然而，蔷薇姬后来却后退了，那正是因为她发现了邵可话语中的本质。
“……你说，如果不能解开锁链会后悔一辈子。这话是有一定根据的吧……”
“不是的。若非要说有什么根据的话……只是我觉得会心有不甘罢了。”
“什么？”
“就是永远都会遭到你的鄙视。”
要是平常的话，蔷薇姬也许会愤然而起。而现在，她决定采用其他的询问方式。
“你指的是谁？”
“――是人类。”
闻罢，蔷薇姬露出会心的微笑。人类――眼前的男子竟然胆敢如此轻易地做出这种回答。
“当然了，我也算在其中……真的忘不了刚刚见到你时，你对我流露出的那种眼神……”邵可望着蔷薇姬说道。
……对她而言，这么一种新型人类完完全全地出乎她的意料。然而，他所说的每一句话却深深印刻在她的心理，虽然她曾经认为那是不可能的……然而，却是不折不扣的现实。
她一直深信，人类永远会为了自己而恣意妄为地生活下去，但邵可却真真正正地付出了代价，偿还了积累百年的那个男子的罪过。
将人类不知羞耻的傲慢与整个世界相交换，来获得她的自由。当这样的人类真的站在自己眼前，当他毫不犹豫地举剑砍断锁链的那个瞬间，她没有去阻止。也许，在她的内心深处，一直想要确信这一切的到来。
“……那样的话，”蔷薇姬说道，“我也要付出同等的代价。”
“嗯？”
“如果你当时抱着死也无所谓的心理去砍锁链的话，也许就做不成了。然而，你却是实实在在地去为我开锁，不惜以全部珍贵事物为代价。那样的话，我就必须要付出同等代价来回报你。”
与获得自由同等的代价是……
“邵可，我这就让你回到那个存在着你珍视的全部事物的世界中去。”
蔷薇姬在邵可说话之前又慌慌张张地用辩解一般的口气难为情地向他道歉。
“……真是不好意思。我刚刚……对你说了谎。不对，这个世界是封闭的确实不假，当时我也是一片混乱……但是，我清醒之后还是决定在确定你的内心想法后再让你回去。”
然而，邵可的回答却再度出乎了她的意料。
“啊，果然是这样。我还在想呢……果不其然是谎言啊。”
“……………………啊？！等……等等……这是怎么回事啊？你是在哪里，又是怎么知道的？”
“呃……其实，就是在我发现你的锁链不复存在的时候……你说过，之所以不能从那个水晶世界中离开是因为被锁链吸收了全部力量，哪怕是想要使用也做不到。但是，现在你的枷锁既然没有了，只要是想，自然可以驾驭自己的力量。再加上那个水晶世界中的力量全部集中在这里，只要是凝聚力量集中一点突破的话，打开一个洞穴是不成问题的――我是这么觉得的。”蔷薇姬张大了嘴巴目瞪口呆。这个男子，究竟怎么……怎么……怎么回事啊？！旋即，她又变得面红耳赤，有生以来第一次觉得那么的难为情。“什么啊……你随便骂我是个骗子好了！我刚才对你说谎，真是……真是很抱歉！”“没什么的啊。我开始还想呢，如果回不去的话索性就不回了。和你呆在一起，直到你心中的怨愤得以消融为止。”“心中的怨愤得以消融？”“一直等到你觉得可以接近人类的那个时刻，哪怕是有一丝那样的想法也行。”这人……真是让人气不过。为什么会了如指掌一般地看透了我的一切？！“那么……既然可以回去的话，就回去吧！”“你也会一起回去的吧？！”“那是理所当然的！可别小看了我！”蔷薇姬猛然抬起头仰望着晴空，眼睛眯成了一条线。继而，又小声嘟哝着。“……那个孩子……或许也有未曾改变的地方呢……” 
那就是在水晶世界破坏之际而发动起另一个世界的法术。那个时候，她注意到了这点。这个法术的力量正是以前她给与孩子的力量……与她等同的力量。有朝一日，当有人闯入水晶世界，毫不犹豫地和“世界”相交换来让她重获自由的那个时候……如果，那个时候到来的话，这个国家不要灭亡。而恢复自由的她也能再度回到原来的世界中……为了这些，孩子偷偷实施了另一个法术――而这个法术就是眼前所见的一切。他是什么时候做的？是在晚年？抑或是建立水晶世界之初？这个已经不得而知。只不过，第一次见到那孩子的时候，他的的确确为了众人而不惜牺牲自己，以至于他的心愿会传达到她的心中。那心愿，真实、强烈而又纯粹，甚至希望会变得像苍周王一样。扭曲了的孩子的命运，被人所给予的幸运。最终扭曲的，究竟是孩子，是她自己，还是“幸运”，抑或是全部？只是因果循环，所有的一切在百年之后应验了。被囚禁，被利用，被羞辱，所有的一切都是她当初所为的代价。“如果像你说的那样，用着‘不可思议的神力’将伤病中的人类接二连三地挽救回来，说不定现在这个时候人类就已经灭亡了……”时至今日，蔷薇姬对黄叶所说的话已经有所理解了。她给与“不可思议神力”的，不仅仅是那个孩子，也改变了整个缥家。因力量的继承而反目，不断近亲结婚的缥家，如此这样下去的话，数代之后就可能会灭亡。在那个水晶世界中，倘若没有人来给她开锁，不久她的力量便会满溢那个狭小的空间，人类的世界也终会毁灭。然而，因为第二个世界的发动，人类世界的明天将得以继续。而做出这一切的，是那个曾经幽禁她羞辱她的孩子本身。做出那法术的时候，应该会用尽残余的全部异能，那个孩子是知道的吧。曾经他是那么的迷恋这种力量。但他还是做了，是出于最后的良知，还是疯狂中偶然显露出了他原始的本性？只是，孩子付出了应有的代价，同时也开辟出了一条通往明天的路。正因为如此，这个世界存留了下来。也许，黄叶所说的就是这样的事情吧。“蔷薇姬”已经消失了。缥家若能认识到这点并为之改变的话，也许并不会走向灭亡之路。因果循环，因果报应，这都是天经地义的。对仙也是一样，没有丝毫的情面。一切事物尽然。那么，回去吧！回到那个没有造作的真实世界中去。回到那个生生不息，欣欣向荣的世界中去――那个她由衷热爱的世界。自由！她面带微笑地凝视着邵可，这个男人给与她的一切数不胜数。曾经被人类夺走的宝贵东西，又是人类完好无缺地将其归还。“虽然不过一百年，但想来也是好漫长的岁月。你能给我砍断锁链，真的是谢谢你，邵可！”





第十一章

第十一章


 


耳边传来了簌簌风声，混杂着鸟儿的啼啭与小虫的幽鸣。
“……邵可……邵可……？”
蔷薇姬用力摇着，可邵可仍然是不省人事。忽然，“啪”的一声，蔷薇姬挥舞着拳头向邵可砸了过去。
“我说邵可！你少给我装死！心脏明明这么有力地跳着！”
邵可迷迷糊糊睁开了眼睛。眼前的一切明明是自己期待的，想当初，即便是没有胜算也要拼它一次。然而……
“……果然，不可能总遇到好事的……”
“你这个家伙在说些什么啊？！我还以为你是个带有很强自尊心的正经人呢。”
“不到关键时刻，人类就不会发挥出这种本性的哟。现在，我真的感觉好累了……”
在蔷薇姬的注视下，邵可轻声低喃着。
起身而坐，四下里是一片开阔的平原，耳边传来了OO@@的声响。可以想象，那个没有任何生物的世界是何等空虚。
“……啊……真的是……回来了吗？！”
“你那是什么态度嘛？！”
“不是。我在想……要是能再和你多呆一段时间的话……就好了。”
世界若只有两个人，便也没有什么选择的余地了。和回来的喜悦感相比，邵可打心眼里更多的可能是落寞。
（……可是，在她面前吐露真心话的我……）
能够把脑海中所想的一切毫无保留地对她说出，这样的人邵可还是第一次遇到。
“邵可。永别了。我现在必须要回去了。”
听到这，邵可忽然大惊失色地抬起头来。
“……我知道了。那么，就看着你离开之后我也走人。”
“这……这样啊。”
蔷薇姬忽然坐立不安起来。接着，她一看到邵可的表情，气便不打一处来。
“你！怎么一副全明白似的坏笑？！为、为什么你会知道呢？”蔷薇姬忿忿地问道。
“我也正想问问你呢。只不过觉得是挺有意思的事情，禁不住就笑了起来，本来不应该这样做的。不过，你说‘为什么会知道’是？”
“你知道我想走也走不成吧？！你怎么会知道的呢……我的……”
“现在的你暂时失去了力量，变得和常人没什么两样，要恢复的话自然需要一段时间。所以，你就算想回去恐怕也回不成。你想问原因的就是这件事吧？这是你打我的时候注意到的，当时你没用法术而是直接用拳头把我打醒了。那种程度的力量，即便是想用估计也是无济于事。而且，你现在连双脚都在发抖呢。累了吧？在我的膝盖上躺会儿好了。”
“你……你在胡说些什么啊？！谁在发抖呀？！”
为什么这个男人会？！明明是个人类，明明见面的时间不长，为什么能看透自己的一切？就连八仙都做不到这些。
邵可目不转睛地凝视着她，而女子竭力想避开这种眼神。一瞬间，女子竟然想要躺在男子的膝上。忽然，她又难以置信自己怎么会萌生出这样的想法。不对……但是……要是他再说一遍的话……倒可以再考虑考虑。
“那个……你力量恢复的话，需要多长时间？”
“也……也不会休息太长的时间……啊？”
邵可这次没有笑。但蔷薇姬却觉得心里窝火，真是件耻辱的事情啊。
“你问到力量恢复的时间又打算做什么？”
“我希望你能和我在一起直到那天的到来。你从缥家逃走，缥家必定会派人来追。而你现在又和普通人类没什么两样，想要逃跑的话肯定是件很难的事情。你看看我水平这么高，哪怕是四处受到狙击我也能化险为夷。”
他的水平，哪里仅仅用“高”字就能表达的啊。他是能够到达水晶世界的第二个也是最后一个杀手。
蔷薇姬陷入了沉思。邵可所说的确有一定道理。如果去贵阳的话自然最安全，可是她却要用人类的双脚老老实实地在下界行走，还要在人类社会中生活，那样的话很容易就会被缥家之人抓到。如果向紫霄寻求保护的话，又会惹一肚子气。而且……她心里暗暗感觉到，如果再和邵可生活上一段时间的话，也不是什么坏事情。
“嗯。那么……拜托了！一年的时间！”
她在说出这话的时候，不觉满心欢喜。……一年后。“邵可，这个时候终于到了。”生活和往常一样继续，只不过忽然有一天蔷薇姬说出了这样的话。她低声嗫嚅着，一副茫然若失的感觉，好像是突然定下的抉择。“……替我向北斗和珠翠问好。告诉珠翠，不要经常使用异能。另外，北斗呢，告诉他不要随随便便地拐来其他地方的孩子。”蔷薇姬没有提到任何关于邵可的事情。
“……按照约定的时间，邵可，我要回去了。回到应该在的地方。”
说罢，她抬起头望着天空。一直呆呆地看着，那个她应该回去的场所，那个时间与天空的彼方。
此刻，两人所在的地方不可思议地和一年前那个场所颇为相似。
邵可怔了一会儿终于说出话来。
“随你怎么做都行。回去吧，但是……我真的希望你能留下来。”
那个时候，蔷薇姬第一次慢慢地端详着邵可。
“我爱你！”
蔷薇姬像蝴蝶振翅般眨了眨眼睛。对她而言，那已经不是什么新奇的词语，甚至已经想不起来什么时候有人第一次对她说出这样的话。
一直以来，璃樱只是希望她能够留在身边，除此之外就不再有什么奢望，而邵可则恰恰相反。在这一年里，邵可期望的事情之多以至于到了白日梦的程度。我爱你，想要和你在一起，我们结婚你成为我的妻子吧……邵可反复不断地重复这些话。但是，对于蔷薇姬……她并不很清楚这些语句的含义。
“所谓爱，到底是什么呢？”“你竟然迷恋想要杀死的人，难道不觉得自己傻吗？这么白痴的杀手我还真是闻所未闻！”“那样的事情，能有什么用么？”
然而，邵可却只是重复着那些冷冰冰的话语。就连今天，也依然如此。
蔷薇姬忽然想笑――这些话邵可已经说得太过流利了。如果能开怀大笑的话就好了……
“……邵可，你对我而言确实是特别之人。但是，我不能再和你一起了。我要回去……现在，我必须回去了。”
我希望你能留下来！
这样的话，邵可无法再次说出。
……果然，还是不行呢。然而，直到今天她所给与邵可的一切，不能不让邵可满足。“特别的人”――蔷薇姬能够说出这样的话就足以让邵可自我陶醉了。在这段时间里，她竭尽全力缩短与他的距离，非常努力地去接近他，如果这样还不知足的话，那邵可就变得和璃樱一样了。
她给与邵可的一切，会让他在未来的年月里好好生活下去。也许会想方设法的做到……不对……应该说是一定可以的。
“……我知道了。”
“你就不用送我了，我不想在别人的注视下离开。你到街上去吧，你走了之后我也走。”
邵可最后一次伸出手来，轻触着女子的脸颊，抚摸着她的下颌，摩挲着脖颈下水般柔滑高贵的锁骨，继而又将手滑上了她的秀发。这一年来，曾经被他切断的那个地方已经填满了岁月的痕迹。
邵可微笑着，最终，整个思绪从女子的芳唇上零落。
“……我真的……想要获得你的心……虽然我知道这是不可能的……”
蔷薇姬的身体略微有些动摇。但也许……这只是邵可的心理作用吧。
邵可将手指拉了回来，紧紧地攥成了拳头，然而夺门而出。
他没有再回头，也许他觉得……已经没有回头的必要了……
直到走出这片平地，他都不会再转过身来……
……而身后，也没有响起追奔而来的脚步声……黄昏十分，北斗和珠翠吵吵嚷嚷地回来了。
邵可怔怔地坐在窗边向外张望着。虽说是在窗边，但何时临近傍晚竟全然不知。之所以坐在那里，恐怕是因为他仍然依依不舍地抱着豆粒般些微的期望吧。真的像傻瓜一样！可恶！自己什么时候竟变成了这副模样？！什么骄傲呀自尊呀，统统都见鬼去吧！
但是，走过来的终究只是北斗和珠翠。已经没有什么希望了……虽然从一开始就没什么可能性。
“啊？蔷君呢？还在外面转悠吗？你那表情是怎么回事嘛，感觉就跟世界要灭亡似的……怎么了呀？又被甩了吧？没关系的，还有下次嘛！接着加油吧！”
“你个北斗烦死人了！快死去吧！那件事就像人生不会再来一样已经没有机会了。你个畜生！”
珠翠拿出了刚刚买来的食材忧心忡忡地看了看那片平原。
“……现在都快到晚上了。在那样一个地方一个人呆着的话……还不快把人家叫来！”
“嗯……啊？等等啊！！刚才你在说什么？你说谁在那？”
“啊？……公主大人……在那里屈膝而坐……我看到的哟。”
既然是珠翠“千里眼”所见，那一定不会有错的。瞬间，邵可便消失得无影无踪。
北斗见状呵呵直笑，而珠翠也没有追赶过去。
“眼前的一切不就是那个吗？！那个杀手从塔中救出公主后可喜可贺的童话故事。”昏沉的薄暮笼罩着宽广的平原，邵可飞也似地向那里奔去，这还是他有生以来第一次如此拼命地奔跑。临近时果然看到一个小小的影子蹲坐在那里――那个和白天同样的地方。
发现了邵可的蔷薇姬不觉大叫起来。
“不要过来！”
邵可没有理会她的话仍然直奔向前。忽然，女子从地上站了起来，趁邵可还没来得及抓住她，便不断向后退着。邵可注意到女子表情的瞬间，一下子惊呆了。蔷薇姬抽噎地擦着双颊，邵可还是第一次看到她哭泣。
“不要看啊！……我……我必须要回去！我无法呆在你的身边。所谓爱到底是什么？我不理解。你说，让我们结婚吧……可这是不可能的事情。我做不到的。我也无法成为你的家人……可是……为什么我却回不去？为什么会像扎根一样地寸步难行啊？”
邵可闻罢不禁倒吸了一口气。想要回去……不是的……是必须要回去。又是为了谁？
“你一定是在不知不觉之中偷走了我很重要的东西。一定是这样的！要不然的话，我的脑海中为什么经常浮现你的身影？在我的心中，又是什么时候出现了一个可以容纳你的殿堂，可以让你如此的久坐不离，究竟是什么时候呀？不管我怎么努力都还是挥之不去。”
一直以来，蔷薇姬之所以没在仰望天空，也许是因为她产生了一种错觉，认为在这个男人的身边就是自己的归宿。
一直以来，这个男人全心全意地深爱着蔷薇姬，即使她无法使用任何法术变得和普通人一样。
无法使用力量，作为人类的自己毫无用处，为什么邵可又会说自己是必要的存在呢？为什么又说希望自己能留下来呢？蔷薇姬以前不甚理解，而事到如今略有些明白 了。倘若自己离开，与其是后悔不已，为何当初没有求自己能够留下来。而璃樱将自己幽禁起来，那份深邃的用心恐怕也出自此吧。
邵可一下子抓住蔷薇姬的手腕，拼命地摇着头，完全是一副软弱不堪的样子。
“――我爱你！一生一世都爱着你！哪怕只有我们两个人，我也不在乎。”
言罢，将蔷薇姬紧紧拥入怀中。此时的蔷薇姬心中隐隐作痛真想大哭一场。
“……不要！你应该去和漂亮的人类女子结婚，组建家庭！”
“为什么？”
“我想要看到你的孩子。那样的话，任凭时间流逝……即便有一天你不在了，我也可以看望你的孩子，然后，去看你的孙子，曾孙子……我……是不老不死的。如果不是那样，我真的……会太过寂寞……”
蔷薇姬说着说着，泪水便在眼眶处打转。这无法停止的眼泪究竟是怎么回事？自从邵可离开后就留个不停。一直以来不都是一个人过得好好的吗？！不过短短一年，为什么就会变成这样啊？
“这是怎么了呀？！怎么连我都这么想哭啊。我这人，在最不幸的时候都没有掉过一滴眼泪……可现在又是怎么了？我先说好了，就算你以后不明缘由的回来，以为我会和其他女子结婚生孩子的话，就大错特错了！你以为随随便便就可以和什么人结婚吗？”
“你在说什么？！要听我的！你是红家的长男呀！要是真爱我的话就去和别人结婚！”
“这是什么说法？简直是扯蛋！你那脑筋怎么就这么墨守成规呢？”
“我说什么了啊？我的自尊心可是很高的哟。而且我也知道，要是爱一个人就要把那个人的幸福作为第一位来考虑！所以我才会那么说嘛！”
蔷薇姬说完，好像努力着不改变自己的表情，却又一副茫然若失的样子想要避开邵可的目光而变得一言不发。
确实，当初以为，只要回去的话就可以结束一切。于是，她选择了逃离一般的离开。
“但是，为什么――却无法做到……”
“这一定是因为那里不是你应该回去的地方……”
邵可叫了起来，同时又抱住了蔷薇姬，紧紧地，直到哽咽声停止。
“……真是不可思议啊……眼泪……竟然止住了……”
“我们回去吧！好了，一切都结束了。先不说什么结婚不结婚的事情，先回去好了。回到屋里去吧！”
“回屋里？”
“既然我偷偷地盗走了你重要的东西，那你就和我呆在一起吧，直到找到为止！”
蔷薇姬沉默了……好像认真地以为确实如此。但邵可究竟偷走了自己的什么，也许连她自己也说不清，也并不认为邵可能够做到。
邵可长吁了一口气，忽然有了一种心安理得的感觉。也许，这种欣喜明日也会继续…… 
不久之后，她把真名告诉给了他。
而两人的女儿出生又是后一年的事情了。
邵可说过希望得到她的心。而璃樱曾经说过，哪怕是姿容改变也会永远地爱着她。也许，两人的话颇为类似。然而，她所选择的却是邵可――那个把所有的一切归还给她的人类男子。
我想要得到你的心――这个优雅的回声时时在她的心底回荡。





终章

终



有一天，邵可盯着那令人怀念的布袋子直看。这是在去缥家之前，霄太师交给他的布袋子。轻轻一摇传来了哗哗啦啦地响声，但邵可总觉得有些不和谐之音。一生气，索性将布剪开看个究竟。在噼里啪啦掉出的豆子中竟然埋着两张纸片。打开一看，原来是“蔷薇姬”那个故事。其中一个结局是邵可熟悉的“从此以后，两人过上了幸福的生活”，而另一个是……
邵可若无其事地打开另一张纸片一读，蓦然惊呆了。因为那个故事从中途变成了其他的结局。故事是这么说的：
时光流逝……
有一天，在蔷薇姬眼前出现了一个男子。
男子越过重重包围的屏障，找到了蔷薇姬。就在两人邂逅的一刻，男子对公主一见钟情。然后，他解开了她的枷锁，带着她远走高飞。
但不知不觉的，蔷薇姬失去了那不可思议的力量，而男子却毫不介意。
男子一如既往地仰慕着蔷薇姬，在他真诚爱意的包围中，勉强留下来的公主心中的花蕾开始悄然绽放。
不久，两人情投意合，结为夫妇还有了爱情的结晶。
然而，那个孩子却被疾病所困。失去治愈能力的蔷薇姬知道了如果用自己的生命相交换的话，就可以让孩子康复。
蔷薇姬没有犹豫。
“……我只是变回了普通的蔷薇，但是，你永远会留在我的心里。所以，从今以后在我的身上会长出刺，再也不会被任何人囚禁。如果你看到蔷薇刺的话，就会想起我的。 那是我爱你的见证。请不要忘记，我会永远爱着你。你也要幸福啊――带给我幸福的主人！我的刺，直到这世界终结，只为你一人凋落。”
蔷薇姬用短暂的生命，留下了超越时空的爱的宣言！
这是……邵可所不知道的另一个结局。民间故事本身就有很多种结局，而对于这个，邵可却不能置若罔闻。忽然，耳畔响起了亡妻的声音。
“邵可……我的夫君……我想要再次重复同样的事情。虽然我深知，这都是我违背天意的代价……但是，我还是要那么去做……”
看着高烧不退的秀丽，蔷薇姬一边哭着一边看着邵可。
“我做错了。而现在，这种报应却落在了秀丽的身上。但是，邵可……也会原谅我的吧……”
那就是……再一次违背天意。
“邵可，不管何时何地你都在我的心里。你给与我的是爱情，是幸福……我也衷心地希望你能获得幸福。带给我如此多快乐的你，也要幸福啊！”
也许……前代黑狼知道那是个预言吧？那么霄宰相呢？王呢？
那个预言，可能性如此之低，就好像不管过了多久都不会在大街小巷里流传开来。
但如果邵可知道的话呢？难道就会选择“两人永远幸福地生活在一起”这个结局吗？
邵可看着酣然入睡的幼小秀丽，难以压制心头的哀恸……不会的！
纵然是错误的抉择，要是妻子的话，不管再来多少次也会选择秀丽吧。同样，邵可也是。
和爱妻一起度过的短暂年月，不过有过多少次撕心裂肺的痛楚，为了女儿，邵可会一直好好地生活下去。





