文件发布时间:2012-2-20 5:25:12
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：外传合集

外传一 近朱者赤

幽灵退治大作战


　　“――难吃”
　　吏部尚书红黎深开口第一句就是如此。
　　按照他的吩咐而正在沏茶倒水的李绛攸，因为这句话而在额头上清晰地浮现了青筋。如果这句话是从红黎深以外的人口中说出来的话，他绝对会斩钉截铁用一句“那就不要吃”来打发掉对方，但不巧的是眼前的这位上司，偏偏是可怕到让他无法说出这种话的对象。
　　“明明是你自己叫我做好包子带过来的。”
　　绛攸小声地尝试着抗议，但是马上就被击回了。
　　“我可不记得有说过叫你做难吃的包子带过来。话说回来，绛攸，难道你真的觉得这个看起来是包子？我怎么看都只像是煎饼啊。”
　　那个扁平的东西，确实无论用多么宽大的目光来看，也看不出是个“包子”。
　　但是绛攸也有自己的理由。
　　“……从早到晚被你使唤得团团乱转，我怎么可能有时间去提高做包子的手艺？”
　　哎呀呀，黎深夸张地叹息了出来。
　　“居然对自己的努力不够视而不见，反而去非难他人。我可不记得有如此教导过你。到底是在什么地方弄错了教育方式呢？”
　　“……唔！”
　　“茶水也不合格，要计算好时间，酝酿出更加恰到好处的苦涩和香甜才可以……再来一杯茶”
　　面对一面说着难说一面继续消耗着茶水和包子的黎深，太阳穴都在抽搐的绛攸只能默默地沏上了茶水。
　　突然，扇子“啪”地敲响了一声。
　　――来了，绛攸在内心做好了迎战准备。
　　在得知黎深叫自己的时候他已经有不好的预感，在黎深把其他人都打发出去的时候，这个预感已经变成了确信。
　　红黎深是就这个地位而言过于年轻的男人，虽然在几年前已经过了三十，但即使如此，作为朝廷的中枢官员来说还是罕见的年轻。不过话说回来，从罕见的年轻这个角度来说的话，绛攸本人在众人的眼中甚至已经超越了黎深。
　　黎深以精明能干而闻名，但是却很少有人知道他真正的性格，而绛攸就是那为数不多的几个人中的一个。在和他单独相处的情况下谈到的“事情”绝对不会有什么好事，这一点他已经通过无数的亲身体验而学会了。
　　……这次又是什么啊？
　　绛攸几乎半是自暴自弃地看着黎深，结果对方回应了他一个优雅的微笑，死定了！
　　“是霄太师提出的要求，从明天起你就要跟随圣上，要好好努力噢。”
　　绛攸的脸孔瞬间失去了表情，他立刻用冰冷的声音回答：“不要，请你去找其他人。”
　　啪，黎深的扇子再次发出了一声脆响。
　　“昨天我叫你做好包子带来的时候，你应该也说过不要吧？”
　　“啊？那是理所当然吧？为什么我一定要去做包子？”
　　“前些日子，我因为嫌麻烦叫你代替我去参加朝议的时候，你也说了不要吧？”
　　“……那个一般来说都应该是各部尚书出席才对吧？”
　　“几年前，我叫你在从众面前，假装不小心把我讨厌的某位重臣的假发弄掉，让他的秃头曝光的时候，你也说了不要噢。”
　　“……我……我是说过。”
　　“还有更早之前，我叫你去参加王都的女装大会少年部，把冠军奖品的百担大米赢回来的时候，你说的也是不要。”
　　“……”
　　“还有在你还是小孩子的时候，我说要捡你回去的时候，你也说的是不要。”
　　“……”
　　“你嘴上说了不要，又能在行动上实际贯彻到底的例子究竟有没有过呢？恩？”
　　红黎深好像在宣布胜利宣言一样地优雅地展开扇子。他的模样似乎只能用不败的王者来形容。
　　但是这次绛攸无论如何也不能老实地点头。
　　“不要，我是你的部下。”
　　“当然了，我只是把你借给霄太师一刻，你依旧还是吏部的人。”
　　“――对方可是那个昏君啊。”
　　“有什么不好的？什么事情都是经验。你就好好去做吧。”
　　“可是――”
　　黎深没有让他进一步说下去。
　　“――绛攸？这是我所决定的事情，你觉得我会让你说不吗？”
　　“……唔……”
　　面对始终保持笑容的上司，绛攸只能认输。
　　自从小时候被黎深捡回家后，绛攸已经在他身边呆了十几年了。虽然嘴上经常这样那样的说，但是说到底绛攸还是――虽然他本人坚决否定――敬爱着这个男人，所以最终还是无法反对他的意见，就算他再怎么讨厌那个命令。
　　于是乎，吏部侍郎（从现在起外借）李绛攸的郁闷日子就此开始。
　　“……太闲了”
　　绛攸在宫城的府库――图书室――空虚地翻动着书页。
　　自从被派去追随圣上已经过了半个月――没有工作，没有事情可做，没有自己的位置。这些全都是因为刚刚即位的十九岁年轻新王完全没有从事政务的意思，而整天都泡在后宫的缘故。
　　虽然绛攸在半个月前就被直属上司打发出来，被吩咐去追随圣上，但是直到现在他都还没有见到圣上本人。在国试中以史上最年轻的记录状元及第，在出人头地的道路上一路疾驰，被誉为朝廷第一才子，至今为止一直作为年轻一代的领头人而成为众人目光焦点的李绛攸，体验了为官以来的第一次尴尬经验。
　　“……没想到我，这样的我，居然也只能每天都这样，这样，这样地毫无意义地浪费时间。”
　　绛攸的怒火已经达到了极限。以前托用人毫不手软的上司的福，他几乎被使唤到了几乎没功夫睡觉的程度，当时的他做梦也没有想到，没有事情可做居然是如此痛苦的感觉。
　　“……这些全部是那个昏君的过错！”
　　砰！绛攸的手用力拍上了桌子。这个在静静的府库里回荡的愤怒声音，让府库里面的另一个吃惊地转过头来。
　　这个柔和的声音，让绛攸猛地恢复了清醒。
　　“非、非常抱歉，邵可大人。我居然在府库发出这么大的声音。”
　　“哪里哪里……那个，你好像累积了不少怨念的样子。”
　　红邵可浮现出了微策的苦笑。
　　绛攸喜欢他那稳重的表情，以及诚实而温和的声音。明明应该和自己的上司差不了几岁，但是性格上却存在着天地一般的差别。如果是平时的话，只要一面看书一面和邵可聊天，绛攸就会自然而然地感到心灵的抚慰。但是这次就算是如此也无济于事。
　　“你觉得我有可能不烦躁吗？”
　　绛攸猛地抬起了脸。趁着府库里面只有他们两个人，绛攸将这半个月来积累的怒火一口气倾泻了出来。虽然在他人面前绛攸都会努力维护自称的“铁壁般的理性”，但是因为这个府库的主人是绛攸为数不多的敬重人物之一，所以他毫无顾虑地抱怨了起来。
　　“我明明说了不要，还是硬把我派来跟着圣上。都已经过了半个月，可是那个白痴圣上就知道整天泡在后宫不出来，也不从事政务。托他的福，连我都……找不到自己的位置，没有工作，没有事情可做。可是又不能不来报到。最后的最后还发现那个白痴圣上会在寝宫里面亲近的不是女人而是男人。这个样子怎么可能让我不烦躁？”
　　“那个……”
　　邵可一时无言以对。就是因为绛攸的话实在说得太准确，所以想要反驳也无从说起。可是也不能就这么对他说，你说得没错，真是可怜啊。
　　“那个，圣上也许也是有什么理由。”
　　“理由？”
　　绛攸瞪大了眼睛。
　　“他即位已经半年了的说！连参加朝议的次数都屈指可数，根本就是适当地按按玉玺，然后剩下的一天时间都泡在后宫里面。而且每晚上还都呼叫不同的待官，他还能有什么理由？”
　　“那个……”
　　邵可再次无言以对。烦恼了一阵之后，他终于想到应该在这里转换话题。于是很难说得上是伶牙俐齿的邵可，相当不自然地强行转换了聊天的话题。
　　“啊，对了对了。绛攸，你知道吗？”
　　“啊？”
　　“其实呢，这个府库里面会有幽灵出现噢。”
　　府库里面有幽灵出现。
　　这个对于绛攸来说，是非常不能就此置之不理的事情。不过并不是因为会妨碍到读书之类的事情，就算有幽灵出现，绛攸也还是可以一如既往地继续阅读。
　　问题在于别的地方，而且他因此而下定了一个决心。
　　“――绛攸，你居然会主动找我，真的很难得呢。”
　　来到两个人约定的见面地点的青年武官，丝毫不介意好久未见的知己的那张扑克脸，笑嘻嘻地说道。
　　“怎么说呢，你的表情好像在说并不想见到我一样。”
　　“没错，我一点都不想见到你。”
　　绛攸斩钉截铁地说道。
　　“但是没有办法，既然就算是你也能派得上用场，那我也只能妥协了。”
　　“啊？”
　　“我要退治幽灵，你来帮忙。”
　　绛攸非常认真地如此告诉对方。
　　当天晚上，两个青年前往了府库。
　　“……哎呀，我还说你很难得地主动找我干什么呢，没想到居然是幽灵退治。”
　　一面走向府库，青年武官――蓝楸瑛一面笑嘻嘻地说道。
　　“我真的没想到能从你这个顽固到底的现实主义者嘴巴里面听到幽灵这样的词汇呢！”
　　“少罗嗦！闭上嘴巴跟我走！”
　　“你真无情，我们可是一起参加国试并且同榜及第的关系吧，而且座位还是挨着的。在你考试中途去厕所而迷路的时候，还是我把你带回来的呢，及第之后又被分配到了同一个部门，我们明明这么有缘，为什么你总是这么冷淡啊？”
　　“就算有缘分那也是孽缘！你听明白了没有？孽缘！我一直都在衷心期待着它的断裂。这次是因为我没有多少时间，能够帮忙的武官只有你一个，所以才不得已妥协而已。这个你要给我好好地铭记在心。”
　　楸瑛好像吃惊一样地瞪圆了眼睛。
　　“铭记在心？铭记什么？不用担心，绛攸你也知道我的原则是只对女性出手吧？当然了，你要是女性的话我绝对会很高兴地奉陪你的。”
　　绛攸的血管都快要爆裂――没错，这家伙就是这样的男人。
　　“你这个大白痴！你的脑子就只会处于万年发情期吗？”
　　“你不也一样吗？就只会万年不变地讨厌女性。”
　　楸瑛哎呀呀地摇着头。
　　“明明没有那方面的兴趣，却整天说这种话的话，你也会被人怀疑是不是和圣上有同样的兴趣噢。再说了，你试试当众用这付得天独厚的容貌说讨厌女性看看？我们羽林军里面的那些粗鲁家伙们绝对会立刻让你送掉半条命的。你将来要是被男人压倒可不关我的事哦。”
　　面对毫不脸红地说着恐怖事情的损友，绛攸不由自主地磨起了牙齿。
　　“我看倒是你自己啊，迟早会被白痴女人扎一刀的吧！哈，要是那样的话，我至少会给你点炷香的。顺便在你的墓碑上刻上‘祝万年发情种终于完成牡丹花下死’这样的字眼。”
　　“哈哈哈，很不错呢……对了，绛攸。”
　　“干什么？安静一点走路！”
　　“哎呀，我也很想这样啦，可是我再不说话我们就要走到府库相反的方向去了。”
　　绛攸的脚步一下子停住了。
　　楸瑛带着笑客指了指相反方向。
　　“抱歉，在你走的正起劲的时候给你泼冷水，不过府库是在那边哦，没问题吧？”
　　一面气得发抖，绛攸一面毅然决然地调转了身体。
　　明明可以不用那样，但是这个楸瑛却偏偏就是喜欢半是有意地用针戳绛攸已经到了极限的忍耐力。
　　“你的方面白痴，似乎完全没有恢复的余地呢。号称朝廷第一才子的绛攸大人其实是绝对的方向白痴，如果不假装若无其事地跟在别人后面就无法到达目的地。对于这一点，不知道到底有多少人知道呢？”
　　绛攸的忍耐力终于彻底失控。
　　平安到达府库后，绛攸用擅自顺过来的钥匙打开了府库。
　　府库里面一片漆黑。
　　飘荡着轻微的陈旧书本味道的空间里多到数不清的书柜被淹没在了黑暗中。原本应该是再熟悉不过的地方，现在却让人不禁产生迷路进入异世界的错觉。
　　绛攸手拿着蜡烛，在就近的桌子上打开了包裹。看着从那里面滚出来的东西，楸瑛皱起了眉头。
　　“这是什么东西？”
　　“你看了还不明白吗？包子。”
　　“哦，是包子吗？还真是格外独创的形状呢。你在哪家拙劣点心店买的？走形到这种程度也不是容易的事情呢。”
　　绛攸的额头上啪地冒出了青筋――每人家伙都这样。
　　“只要能吃的话形状什么的没有什么关系吧？”
　　“……难不成，是你自己做的？”
　　“是那个人硬逼着我做的。”
　　――绛攸自从半个月前被逼展现了自己的煎饼包子后，几乎每天都要在上司的命令下制作包子。但是他的技术却完全没有提高，那种扁平的形状也丝毫不见进化的征兆。在政事上拥有出众才能的绛攸，好像却没有制作包子的天分。
　　但是听到这番话的楸瑛却爆笑了出来，而且还是抱着肚子的大笑。
　　“……哈哈，能够让你去做包子的人，这个世界也就只有红吏部尚书大人了吧？哈哈哈哈哈！”
　　“你就去笑死吧！”
　　“你……你亲手制作的包子，比稀世的大画家琅荣荣的遗作还贵重吧！”
　　一面因为笑过头而流出了泪水，楸瑛一面把手伸向了那个拥有奇妙形状的包子，但是在抓到之前他的手已经被绛攸打开。
　　“干什么啊？给我一个不行吗？就算是幽灵退治期间的点心不好吗？”
　　“笨蛋！你以为这么关键的时候还有功夫吃点心吗？”
　　“……”
　　那这个是什么？面对不由自主用目光询问的楸瑛，绛攸傲慢地回答。
　　“这个是钓幽灵的。”
　　“啊？”
　　“邵可大人说过，在府库出没的幽灵好像喜欢包子。”
　　楸瑛收起了残留在眼角的笑意，无言地凝视着长年的友人。
　　“可恶，该死的幽灵，怎么还不快点出来！”
　　准备好包子后已经过了一刻钟。
　　绛攸在书柜的后面烦躁地瞪着放置着包子的桌子。
　　楸瑛是觉得这与其说是幽灵退治，反而更像是要捕捉厨房的偷点心小贼，但是他却很明智地没有说出口。此外，他也有想过，幽灵真的会吃现实点心吗？不过对于这一点他也只是停留在想想而已。因为他看得出绛攸是非常认真的。
　　“……话说回来，你为什么这么在意府库的幽灵？”
　　楸瑛提出了自己的疑问。
　　毕竟在宫城中幽灵的话题并不稀罕。什么某片湖水里面会有溺死的女人半夜冒出来啦，什么哪个房间中会有无头尸体为了灵找头颅而徘徊啦，一定要算起来的话，幽灵话题差不多都要蔓延到了每个地方都有的程度。
　　“幽灵那种东西有没有我也不在乎，只要他不妨碍到公务的话。”
　　超级现实的绛攸斩钉截铁地说道。
　　“不过，在府库出现的话就是个问题了。”
　　“为什么？”
　　“在府库冒出幽灵的话，邵可大人出了什么万一的话要怎么办？”
　　邵可负责的府库的书籍管理工作。因此一天的绝大部分时间都在府库度过，有时候还会在这里住下来。
　　如果真的是幽灵要怎么办？如果不知道幽灵的存在也就罢了，既然现在知道了，非常尊敬邵可的绛攸就不可能对此置之不理。
　　“……你真的很喜欢邵可大人啊。”
　　“难道你不是吗？”
　　“哎呀呀，从各种意义上来说我也从心底尊敬他哦。为什么那种人会被埋没在这种地方呢？我真的是一点也无法理解。”
　　整天窝在府库里面看书的邵可，在大部分的官员眼中都是闲人一个，而遭到无视。其中一部分也是由于他那温和的性格吧。但是，如果拥有真正的识人眼光的话，只要和他交谈上一次，就立刻能明白他拥有多么广博的知识，以及与之相对应的灵活思考。从这一点上来说，邵可可是称得上极为罕见的人才。
　　虽然绛攸也以自己的知识为傲，但是就连他也无法及得上邵可。连这个都不知道，而任凭他埋没在府库的圣上和重臣们，在他心目中都是傻瓜。
　　“而且邵可大人――”
　　“什么？”
　　“……什么？”
　　“……不，没什么。”
　　一面对于很难得地在半途把话题咽回肚子的绛攸感到奇怪，楸瑛一面改变了话题。
　　“话说回来，你还挺闲的啊。你不是应该追随圣上吗？”
　　“――不要和我说这个！”
　　听到那个似乎是烦躁感再燃的声音，楸瑛嗤嗤地笑了出来。
　　“你也很辛苦啊。”
　　“你自己还不是一样？你的工作应该是那个笨蛋圣上的护卫吧？”
　　“没错没错，我也完全的没有工作。所以才有时间来陪你啊。”
　　按说两个人分别算是文官、武官中年轻一辈的佼佼者，可是现在却双双没有工作可做，落到了在深更半以包子为诱饵对付幽灵的地步……想到这里绛攸就觉得有些悲哀。
　　“算了，这也是和平的证据，不是很好吗？”
　　“怎么可能好！”
　　他刚这么一叫，旁边的楸瑛就突然捂住了他的嘴巴。绛攸还没来得及吃惊，耳边就传来了轻微的响动。
　　吱，是房门打开的声音。如果要说是被风吹开的话，感觉上又太过不自然。
　　在屏声静气守候在那里的两人面前，一个好像白蒙蒙的人影一样的东西，无声地进入了府库。因为已经吹熄了蜡烛，所以周围一片黑暗。不过由于明亮的月光从门口射了进来，才让他们勉强看到了白色的影子。
　　突然，影子的周围仿佛有什么火光似的东西闪动了一下。
　　鬼火吗？绛攸冷静地眯缝起了眼睛，但是在他辨认清楚之前火光已经消失。
　　更加朦胧了几分的白色影子，好像在踌躇着什么一样站在了门口。
　　究竟过了多久的时间呢――白色的东西突然动了。
　　无声地，好像滑行一样地接近了放着点心的桌子，能够看到他的袖子部分伸向了包子。然后――“……难吃……”
　　连路过的幽灵都要对自己的作品挑三拣四，绛攸终于忍无可忍。
　　“每个混蛋都这样――不过是区区的幽灵，有什么资格抱怨味道。”
　　听到声音的白色东西，刷地移到了门口。楸瑛立刻越过桌子，拔出了配剑。但是，他的刃却落空了。
　　――被闪过了。
　　虽然两个人追在白影后面冲出了府库，但此时那个白影已经消失的无影无踪。
　　“邵可大人，出现了。”
　　第二天，绛攸表情认真地向邵可报告，在他的身边是从剑术训练中硬被拖过来的楸瑛。邵可因为他唐突的宣言而大感不解。
　　“出现了？什么意思？”
　　“昨天您说过的的幽灵。”
　　邵可瞪圆了眼睛：“昨天晚上，你去了府库吗？”
　　“没错，深更半夜的有个白色东西偷偷跑了进来，而且明明是一片黑暗，居然还贪心地注意到了包子的存在，而且最后还抱怨别人特意准备的包子不好吃。”
　　邵可的表情很微妙――就好像是在强忍着要笑出来的冲动一样。
　　“这没有什么可笑的！”绛攸愤然说道。
　　“如果他给邵可大人带来危害怎么办？既然如此我绝对要抓住他！”
　　“抓住幽灵吗？”
　　“或者是赶走他。”
　　邵可表情困惑地偏着脑袋说道，“可是，他也没有做什么坏事……只是因为他是幽灵就要赶走他，感觉上有点可怜呢。”
　　虽然是有些脱线的语言，绛攸倒是很干脆就认可了。
　　“确实是这样没错。既然如此，那就首先确认他是不是恶灵。”
　　这个男人果然不管在什么地方都很认真，听到绛攸认真地表示接下来要制作作战方针后，邵可没有笑，而是点点头，打开了旁边的包裹。
　　“那么，这个给你们两位”邵可有些不好意思地笑着说道，“这是我的女儿拿来的，请吃吧，肚子饿了的话也无法战斗嘛，希望能够合你们的口味。”
　　包裹里面的是怎么看都不像是市面贩卖的胖乎乎的包子。
　　“啊，这个倒是很有包子味道的，鼓鼓的呢！这个样子才能叫包子哦，绛攸！”
　　“构成成分是一样的！”
　　“……虽然我至今为止也都认为内在才比较重要，但是看过你的包子后再看到这个，就开始觉得外表也还是一定的重要性了。该怎么说呢，能够诱惑食欲的外表也很重要吧……恩，不过女性们为此而努力的过程也很可爱，所以就算不是太饱满倒也没什么关系。”
　　“你在说什么呢？白痴！”
　　但是在关于这个包子的话题上，绛攸也只能承认楸瑛的说法，非常刺激人食欲的香气……看起来就很好吃的样子。
　　邵可取出几个包子递给他们，绛攸决定还是开心地接受下来。
　　“我再给你们泡茶去，反正上午几乎不会有人来。”
　　“啊，我也去帮忙。”
　　“不用了，你们等着就好了，马上就好。”
　　听到邵可如此表示，绛攸也只能放弃。两位青年感谢地行了一礼后就决定去隔壁房间的桌子旁等待了。
　　确认两个人消失在书柜对面后，邵可扫了一眼背后的书柜，轻轻叹了口气。
　　“……圣上，不能说别人特意准备的东西难吃哦，而且我说过多少遍了，不要随便捡外面的东西吃。”
　　在变成死角的书柜对面翻着书籍的人，轻轻叹了口气。
　　“朕喜欢吃点心，而且，你平时给我的点心真的很好吃……话说回来，那个东西啊，不光是形状奇怪，味道也真的很奇怪。”
　　然后对方好像突然注意到了什么一样地询问。
　　“朕的那份包子，还有剩下吗？”
　　邵可再次深深地叹了口气。
　　“――总而言之，至少确认了那个幽灵喜欢包子。”
　　绛攸在纸片上写下了“喜欢包子”几个字，用手撑着下巴的楸瑛哎呀呀地叹了口气。
　　“――绛攸，要让我来说的话，那个并不是幽灵，而是人类吧。”
　　“什么？”
　　“他闪过了我的剑，幽灵会做那种事情吗？反正也不用担心死掉，而且要是幽灵的话，剑应该直接穿过去才对吧？”
　　听到楸瑛的指摘，绛攸轻轻摇了摇头。
　　“你说什么呢？也可以认为他是由于生前的条件反射而下意识避开啊！就算是幽灵，也不会觉得有人刺自己的身体舒服吧？如果我是幽灵也会避开。”
　　“……”
　　“但是，你所说的也有一定道理。”
　　绛攸露出了复杂的表情。
　　“……如果对方是人类的话，是不是可以认为他是相当的高手呢？”
　　“啊，那人避开我时的身法，相当的出色。”
　　楸瑛虽然年仅二十四岁，却已经担任了将军的职位，而且用剑的身手在精锐集结的羽林军中也可以进入前五名。性格也就罢了，他的实力就连绛攸也不能不认可，所以虽然很不情愿，还是为了退治幽灵而把他找来了。
　　“那么，首先确认是不是幽灵吧。”
　　绛攸盘起手臂。
　　“你……有没有看到他的腿？”
　　“这个……虽然没有脚步声，但是既然拥有能避开我的剑的身手，那么要消除脚步声应该也不困难。”
　　“连是男是女都不知道啊。”
　　“如果你不那么性急地怒吼的话，也许还能多明白一些呢。”
　　对此绛攸也无法反驳，虽然他比常人顽固一倍，但是对于自己的失误也会很干脆地承认，但是对方是他无论如何都不想道歉的对象，所以绛攸也只能保持沉默。
　　为了掩饰沉默，绛攸把从邵可那里拿到的包子塞进了嘴里，然后大吃一惊。
　　“好吃！”
　　“啊，真的？邵可大人的千金会成为很好的夫人呢，这个绝对是杰作，无论是外在还是内在都无可挑剔，简直就好像我一样嘛！”
　　绛攸无视了他最后那句多余的话，然后迅速地把剩下的包子都包进了包裹里面。
　　“这个就留到晚上好了……嘿嘿嘿，混蛋幽灵，我就用这个把你钓出来，这次不会再让你说什么难吃了！”
　　“这可是别人做的东西，绛攸，你就不能再谦虚一些吗？”
　　然后，两个人几乎同时喝下了邵可刚才所泡的茶水。
　　虽然绛攸还勉强保持着沉默，楸瑛已经忍不住嘀咕了出来。
　　“……邵可大人，如果没有他的千金的话，也许会活不下去的。”
　　邵可所泡的茶水真是苦到了让人想要晕倒的程度。
　　“真是的，完全就和昨天晚上同样的手法吧？对方会两次都落入同样的圈套吗？”
　　楸瑛一面藏到书柜后面，一面哭笑不得地说道。
　　“……我说你啊，好歹也是史上最年轻的状元吧，就不能想出点更象样的主意吗？”
　　“……少罗嗦！幽灵又不在我的守备范围之内，而且这次连茶也预备了，怎么能说是完全一样！再说了，你不是也是仅次于我的榜眼吗？你就什么也没考虑吗？”
　　“我也是第一次对付幽灵啊！啊，不过要是女性的幽灵的话……”
　　“只要是女人，你就连幽灵都不在乎吗？”
　　“如果是合我口味的女人我当然会高兴啦，而且绛攸，如果对方真的是活生生的女性，你打算怎么办？”
　　完全没想到过这个可能性的绛攸，一瞬间无话可说。然后他好像无比厌恶一样地“切”的哼了一声。
　　“……全权委托给你。”
　　“……你的女性厌恶症真的一点也没有好呢。”
　　“反正我也没打算治好。”
　　楸瑛叹了口气。
　　“……绛攸，我说你啊，就算是因为以前发生过这样那样的事情。”
　　“要是你打算进一步提起以前的事情的话，我现在就让你脑袋开花！”
　　面对那双已经变形的眼睛，楸瑛放弃了已经不知道是第几次的说教。
　　不久之后，绛攸轻轻嘀咕了一句。
　　“……正好，我有事情要问你。”
　　“哎呀，真难得！是什么事呢？”
　　“……为什么从文官转职成武官？”
　　在之前绛攸及第的时候，因为才能而被众人称颂不已的并不是只有他一个人。眼前的男子――比他年长两年的榜眼楸瑛，也被人称为难得一见的才子。
　　虽然是个吊儿郎当的男人，但是才学却货真价实。明明毫无疑问迟早会坐上高位，但是楸瑛却偏偏在那之后干脆地退出了文官这个行当。在听说他特意专门去接受武试而成为武官的时候，绛攸完全搞不懂他到底在想什么。
　　“啊，因为文官的话麻烦太多，不合我的性子。”
　　楸瑛轻轻耸了耸肩膀。
　　“而且，文官已经有你在了。”
　　“啊？”
　　“有才干的人都挤在一个地方的话不是很浪费吗？文官有你，武官有我，这样才刚好平衡嘛。”
　　“……你真是个白痴！”
　　绛攸从心底觉得哭笑不得。就在他打算回敬一个两个说教的时候，楸瑛的视线突然动了一下，绛攸也随之猛然屏住了呼吸。
　　府库的房门，和昨天晚上一样，伴随着轻微的声音打开了，月光射入了府库。以那个苍白的光芒为背景，一个白色的人影飘然而入。
　　那个无声滑入房间的影子，再次和昨天晚上一样试图接近桌子。
　　这次他们没有打算默默地等到他吃包子为止，按照事先商量好的那样，两个人一起朝人影扑了过去。
　　――但是“怎、怎么回事？”
　　熟悉的声音让绛攸大吃一惊，仔细看去的话，他用尽力气抓住的蓬松玩意儿，弄不好似乎就是胡子。拽了一把试试后，对方就发出了好像被踩到尾巴的猫咪一样的悲鸣。而被他压在身下的衣服的触感――似乎也并不陌生。
　　两个青年慌忙去打量那张被月光映出的脸孔。
　　“咦――霄太师？”
　　两个人居然在无意中完成了一大壮举，就是把朝廷百官之首、重臣中的重臣的霄太师坐在了屁股下面。不过现在不是他们所措的时候了。
　　“有贼吗？霄？！”
　　再次传来了熟悉的声音――还没来得及去思索这次又是哪一位，绛攸已经被楸瑛粗暴地撞开。在下一个瞬间，一道白光划破了绛攸刚才所在位置的黑暗。如果退得慢上一步，毫不疑问绛攸的脑袋已经飞掉了。
　　楸瑛好不容易才截住了以恐怖的速度接二连三攻来的剑。
　　“我们不是贼，宋太傅！是我，蓝……”
　　“哈哈哈，明明是小贼却很有两下子嘛――有意思！”
　　“不，不是！”
　　“哇，你不要着急！宋！”
　　不知道为什么霄太师的声音也混杂了进来。
　　“……宋”
　　这时候传来了第三个声音。与此同时，宋太傅一个踉跄。
　　“茶！为什么踹我的膝盖？”
　　“你给我看清楚！你的对手是蓝将军，而且他旁边那边不是李侍郎吗？”
　　好好老先生模样的茶太保，一个人冷静无奈地叹了口气。
　　――重臣中的重臣，朝廷三师居然好死不死在这种场所汇聚一堂。
　　“原来如此，是幽灵退治啊。”
　　点燃府库的灯，在大家都平静下来后绛攸说出了原委。霄太师揉着腰部点了点头。顺便狠狠瞪了一眼同事宋太傅。
　　“宋，你这个急性子和粗枝大叶就不能想办法治治吗？差一点就连我都挨了你的刀――”
　　“罗嗦！我怎么可能犯那种幼稚的错误……你也真是的，年纪越大就越唠叨。”
　　“你说什么？我看你自己才是勉强装年轻吧？明明是年纪一把的老头子了，还整天耍帅端着剑的话，迟早会因为闪到腰而爬不起来。然后就变成混蛋死老头！哈哈，真让人期待呢！”
　　“那你就是混蛋加三级的老年痴呆死老头！”
　　茶太保及时给这场低水平没营养的骂战泼了一盆冷水。
　　“……霄，宋，我相信你们都会作为国内数一数二的现役死老头而继续君临天下，而且就算是二十年后，你们也一样可以精神到让年轻人们嫌罗嗦的程度，所以尽管放心吧！”
　　这个斩钉截铁的吐槽，让两个精神过头的老人家安静了下来。他们面面相觑地看了对方一眼，然后同时哼了一声转开脑袋。然后，好不容易注意到了哑然的两个年轻人的宋太傅，又再次生起气来。
　　“你们两个也是的，什么叫幽灵退治？挺好的年轻人，深更半夜的就没有什么其它事情可做吗？看来朝廷也是太闲了啊！”
　　“宋，你说过头了。”
　　对于茶太保的打圆场，宋太傅也只是哼了一声。曾经作为全国第一武奖而追随先王，建立过无数战功的宋太傅，就算是现在也气血旺盛，和态度温和的茶太保大不一样。因此对于宋太傅的训斥心存畏惧的人也不在少数。
　　“哪里，宋太傅说得再对不过。”
　　绛攸面对朝廷三师也毫不畏惧。
　　“如果有工作的话我们当然会做，但是现在能做的也就不过是幽灵退治的程度……自从我们跟随圣上之后。”
　　最后带刺的一句话，让三位重臣一下子都陷入了沉默。
　　楸瑛将原本给幽灵准备的茶水重新沏过后为三人奉上。
　　霄太师无声地喝了口茶。
　　“霄太师”
　　“咳咳！”
　　从黎深那里借调走绛攸的不是别人，正是这位在先生御前长期担任宰相，众所公认的这个国家的第一重臣霄太师。
　　――也就是眼前的这个人。
　　绛攸恨恨地看着他。
　　“唔，老毛病又犯了吗？”
　　“霄太师！”
　　“啊，对了对了，你们想要看到的幽灵是什么样的感觉？”
　　绛攸的额头浮现了青筋。但是对方是朝廷三师，他也不能大声怒吼。
　　就是要在这种时候才需要“铁壁般的理性”。自称的“铁壁般的理性”如果不在现在发挥还要等到什么时候？……一面像灌酒一样地往肚子里面灌茶水。
　　无奈之下，楸瑛只好代替绛攸描述了“幽灵”的事情。听完之后，老臣们露出了微妙的表情。
　　“在半夜时分潜入府库？”
　　“抓住包子说‘难吃’？”
　　“避开了好歹也是个将军的你的攻击？”
　　“对。”
　　沉默再次降临。侧眼看了现在也好像为了平息心头怒火而不断喝茶的绛攸，楸瑛询问道：“几位有什么线索吗？”
　　“没有、没有！”
　　“没什么。”
　　“没有啦。”
　　虽然是明显装聋作哑的回答，但是楸瑛也不认为自己可以在口头上赢得过这三头成精的老狐狸，所以就放弃了追究。
　　“顺便问一句，为什么你们三位要在这深更半夜的时候，一起跑到府库来呢？”
　　“哎呀呀，看来也该是交些工作给绛攸的时候了。”
　　绛攸伸向茶碗的手一下子停住了，霄太师奸诈地一笑。
　　“――我们是为了把圣上从后宫拉出来在策划计谋，接下来其他大臣也预定会来，所以‘幽灵’今天晚上不会来――不好意思，可以请你们腾一下地方吗？”
　　原本并不参与实际政务的朝廷三师终于有了行动――这个意义非常大。
　　但是半个月都没有工作找不到立足点的绛攸已经彻底变成了不良青年，所以他只是眯着眼睛别过了头去说道：“反正我是不抱太大的期待了。”
　　总而言之，幽灵退治只好改日再议。
　　现在已经是绛攸目击到“幽灵”后的第五天，但是那之后白色的人影就没有再出现。
　　虽然硬是勉强去退治也没有意义，但是到了这个地步，绛攸几乎是和幽灵大人赌上了气。我绝对要把你揪出来让你道歉！他在内心做出了这意义不明的决心。
　　另一方面，邵可开始担心黑眼圈已经成为招牌标志的绛攸。
　　“绛攸，就算你还年轻，连续熬夜也会损害身体的，反正现在幽灵也没有造成什么实际危害，所以你也不要在意我的事情，就忘掉幽灵吧！接下来天气似乎也不会太好，今天晚上还是回房间好好休息吧。”
　　“不！”
　　绛攸猛地抬起脸孔。
　　“我绝对不会中途放弃已经一度决定的事情，而且熬夜的话从以前起就是家常便饭，这种程度算不了什么！”
　　但是他憔悴的脸却彻底背叛了这番话，照这个模样，就算和幽灵见了面，他弄不好也会被人家误认为是同类吧？
　　向绛攸提到幽灵这个话题的人就是邵可，绛攸所担心的对象也是邵可，虽然并不是有意的，但是邵可还是不免感到自己有责任，而且，他也是真的担心绛攸的身体。
　　――再怎么年轻力壮，连续五天熬夜的话也不可能会不伤害到身体，楸瑛也许是体力过人的关系，外表并没有什么变化，但是身为文官的绛攸明显看起来就很危险了。
　　“――绛攸”
　　邵可很难得地露出了认真的表情。
　　“你听我说――只有今天好吗？如果今天见不到的话，就请你干脆放弃幽灵的事情。”
　　“但是……”
　　“绛攸！”
　　“是，是的！”
　　绛攸反射性地点头，邵可一旦认真起来，很不可思议地在他前面很难坚持自我。
　　“谢谢你，绛攸！”
　　邵可的表情松弛下来，然后递给他一个小包子。
　　“这个是今天份的包子，因为是最后了嘛。”
　　“……知道了。”
　　绛攸轻轻地笑了出来。
　　“真是遗憾，以后都吃不到这个包子了吗？”
　　“你说什么呢？只要你有空的话随时都可以来啊，我们再一起喝茶吧，我会让女儿多准备一些包子的。”
　　“是。”
　　绛攸很难得的露出了和年轻相应的，很有青年感觉的笑容。
　　“……哎呀呀，要感谢邵可大人才行呢。”
　　当天晚上，在已经成为日常功课的府库潜入后，听到扑克脸的绛攸宣布今天是最后一次的时候，楸瑛叹了口气。
　　“能够如此轻易地说服顽固的你的人，也就只有吏部尚书大人和邵可大人了吧。”
　　“少罗嗦！再说了，为什么明明都是熬夜，只有你还是若无其事的模样？”
　　“哎呀，其实我也很难受的呀，不过我毕竟平时有锻炼，而且体力也足。”
　　“没道理！”
　　绛攸说着真正没道理的抱怨。
　　外面响起了呼呼的狂风声，楸瑛皱起了眉头。
　　“……今天晚上天气真的不太好。”
　　“是啊。”
　　在此期间又响起了雨声――转眼之间雨滴就好像箭头一样敲打着房门，感觉上风雨是如此地凄厉，连整个府库都要被吹飞了的感觉。
　　然后是并不应季的雷声轰鸣，和闪电刺眼的光芒。
　　“春雷吗？”
　　“闪电照得这里好像白天一样。”
　　两个人悠闲地一面喝茶一面眯缝着眼睛看着窗外的闪电。
　　“……这种天气只怕幽灵也不想出门呢。”
　　“真不走运。”
　　“……算了，这也是没办法的事情。”
　　“哎呀，难得你这次这么好说话。”
　　“对不起，最后还是白白害你也跟着我熬了五天夜。”
　　这句意料之外的话，让楸瑛瞪圆了眼睛，接着又微笑了出来。
　　“――哪里，其实我也很快乐哦，因为难得你会来拜托我。反正我也闲着没事，而且每天都能吃到好吃的包子，说起来并不比和美女度过的夜晚逊色呢！”
　　“……”
　　“如果不是我就不行吧？”
　　楸瑛坏坏一笑。
　　“因为知道你那个方向白痴的毛病的，就只有我和红尚书了。”
　　“少少少罗嗦！我难得――”
　　“难得直率一次吗？”
　　――就在这个时候在一道格外巨大的闪电照亮了府库之后，惊人的雷声冲击着绛攸他们的耳朵。伴随着破裂音，房门接二连三地弹开。狂风和暴雨争先恐后地冲进了室内，两个人下意识地闭上了眼睛。就在这个瞬间，“哎呀，吓死人了！”
　　――一个很明显属于女性的声音，突然毫无预兆地在府库中响起。
　　绛攸和楸瑛吃了一惊，面面相觑地互望了一眼后，微微从书柜后面探出了一点脑袋。
　　于是乎，他们看到一个不知道什么时候出现的，长发飘飘的美丽女子，正站在打开了的府库门前。
　　女子也很快注意到了书柜后面的两人。她认真地打量了一番后――开了口。
　　“――什么嘛，原来是约会啊！”
　　瞬间绛攸的全身都冒出了鸡皮疙瘩。
　　“不是！”
　　“没什么可害羞的吧，绛攸！我们可是不惜在这种雷雨的夜晚都要见面的关系吧？不过你就连这种地方都有说不出的可爱，我心爱的人啊！”
　　楸瑛熟练地拉起绛攸的手指吻了下去，绛攸终于连汗毛都全体动员地倒立了起来。
　　“唔――混蛋！”
　　“开玩笑的啦！如果他是女性的话，我倒是也许会用这种方式追求他的，因为他一定会是合我口味的难缠美女吧――就好像你一样。”
　　一面因为面对这种异常事态也满不在乎的楸瑛的嘴头功夫而哑然，绛攸一面把视线转回到了女人那边。
　　损友的语言并不算是奉承，这个看起来应该是二十多岁的女子，有着无可挑剔的美丽。温和的美貌看来无比的清雅，形状优美的嘴唇就好像涂上了胭脂一样的红润，长长的睫毛给人一种如梦似幻的感觉。可是掩藏在睫毛背后那双熠熠生辉的眼睛又表现出了她坚强的意志，也让她的美丽并不仅仅终结于造型的阶段。
　　应该不是女宫吧？否则至少楸瑛不会不认识这样的美女。
　　但是楸瑛本人却似乎并不在意，微笑着一个人擅自从书柜后面走了出来。
　　绛攸也只好无奈地站了起来，他拿着蜡烛点燃了放置在各处的烛台。虽然还比不上偶尔照亮室内的闪电明亮，但是至少比没有强。
　　楸瑛脱下自己的上衣递给全身湿透了的女子，绛攸也叹息着递出了自己的上衣。对于女性娇嫩的肌肤来说，深夜的冰冷雨水无疑太过苛刻，只有一件衣服怎么想也不够。
　　“哦，不好意思。”
　　女子毫不客气地接过了两人的上衣，但是她并没有披上，而是用手里的衣服开始擦拭茂密的头发，漆黑的长发越发光滑闪亮，就好像乌鸦的羽毛一样亮丽。
　　“明明年纪不大，心思却很不错嘛。”
　　女人点了点头，绛攸觉得有一丝别扭……怎么看这个女人年纪应该都和他们两个差不多。
　　越想越觉得这个女人可疑，如此深更半夜，又是在这种雷雨天气，她究竟来府库干什么呢？从打扮来看明显不是宫中的女官，最重要的是，她到底什么时候进的府库……？
　　绛攸伸出了手，轻轻拉了一把女人的头发――很有触感。
　　完全是抱着纯粹的求知心，绛攸近乎忘我地戳着摸着女人的手臂和肩膀，但是，在他的手指眼看就要伸到女人纤细的面颊上的时候，被楸瑛一把抓住了手腕。
　　“……绛攸，再怎么说这样对待第一次见面的女性也太失礼了吧？虽然你难得对女性产生兴趣，我作为朋友非常替你高兴，但是这么突然而且无所顾忌地到处乱碰绝对不好哦！虽然积极是好事，不过你是不是弄错了方向？第一次的时候，还是要保持绅士风度的。”
　　“不是啦，笨蛋！我是在确认这个女人是不是幽灵！”
　　“你说幽灵？”
　　女人眨巴着眼睛反问。
　　绛攸一时不知道该说什么，如果老实说出幽灵退治的事情的话，总觉得好像笨蛋一样。但是楸瑛却毫不在意，已经带着给女性的专用笑容叙述起了始末。
　　但是，女人没有笑，她默默地擦干了头发上的水滴，适当地擦了擦全身后，坐在了桌子上。然后她点点头说了句原来如此，冲着绛攸露出了不可思议的笑容。
　　“……谢谢你了。”
　　“啊？”
　　“我可以吃这个包子吗？”
　　这女人说话也太没有条理了吧，绛攸哭笑不得。
　　而在他旁边的楸瑛已经在擅自推销。
　　“请用，非常好吃的呢，啊，我现在去给你倒茶。”
　　“不胜感谢！”
　　一旦对方是女性立刻发挥出细致体贴的楸瑛，为了烧水而推开府库房门去了外面。在用目光追随着他的背影的绛攸身边，女人把手伸向了包子。
　　女人好像对待重要的宝物一样轻轻抚摸着放在掌心的包子，然后用好像苹果一样鲜艳的嘴唇轻轻咬破了包子外层。她闭着眼睛，缓缓地咀嚼。然后雪白的喉咙“咕噜”一声把包子的一部分咽了下去，女人浮现出了真心喜悦――充满了幸福的微笑。
　　“啊啊……”
　　“怎么了？”
　　“一样的……”
　　女人用泣笑般的表情嘀咕，但是绛攸却一点也不明白她的意思。
　　“……这么说来，你为什么要在这么暴风雨的夜晚外出呢？”
　　“嗯。”
　　女人一面咬包子一面皱起了眉头。
　　“那是由于预料外的状况，妾身原本也没打算出来。”
　　“啊？”
　　“……一定是因为这场雷雨的关系吧？”
　　女人眯缝着眼睛，好像很怀念一样地打量着府库。
　　“……不知不觉中就来到了这里，而且还吃到了意料之外的东西。”
　　“包子有那么珍稀吗？”
　　女人只是笑笑而没有回答。然后过了一会儿，轻轻低垂下了大大的眼睛。
　　“……公子，绛攸公子。”
　　“什么事？”
　　“府库的主人还好吗？”
　　绛攸眨了眨眼睛……她是邵可大人的朋友吗？
　　于是他也多少改了一点口气。
　　“邵可大人的话非常精神，还是一如既往地整天读书。”
　　“那个书虫，明明叫他多去外面看看的。”
　　和抱怨式的语言相反，女人高兴地眯缝起了眼睛。
　　“……那么，他的女儿，和那个名为静兰的家人的近况你知道吗？”
　　绛攸越发吃惊……难道是到了登堂入室地步的交情吗？
　　“唉呀，这我就不是很清楚了，只是……”
　　因为觉得露出明显的沮丧表情的女人很可怜，绛攸一面在心里努力搜刮着自己知道的情况，一面继续了下去。
　　“只不过……听人说，邵可大人每天都至少要夸一次自己的女儿。”
　　女人的美丽面孔一下子明亮了起来。是吗是吗，她好像很高兴地连连点头，然后笔直地看着绛攸。
　　“……你长成了好青年啊，黎深的养子。”
　　“啊？”
　　“对了，王权已经换代了吗？”
　　女子又若无其事地改变了话题。
　　“那个早在半年之前――”
　　“是吗？”
　　从女人的红唇中吐出的语言，不知道为什么就好像烟雾一样在脑海中烟消雾散。在回答完女人的问题后，就连自己被问了什么都彻底忘记了。
　　“坐上王位的人是谁呢？”
　　“你说什么啊？当然是第六皇子刘辉――圣上吧，也不参与政务，整天死守在后宫里面，那个笨蛋白痴王――”
　　女人的眼睛中闪过了一道光亮。
　　“――哦？那么霄那家伙还在朝廷里面吗？”
　　“霄太师的话，还在为了让那个王从政而筹划――”
　　感觉上在思考之前话语已经冒了出来，只有语言先行一步，不断从嘴角滑落，然后在滑落的瞬间，绛攸的意识已经消失。
　　在听完必要的事情后，女人的眉头皱了起来。
　　“是吗……霄，你还留在朝廷里面吗？”
　　她一个人喃喃自语地站了起来。
　　绛攸注意到刚才还是湿漉漉的女人的头发和衣服都已经彻底干透了。
　　如此短的时间――应该不可能啊！
　　“我可以拜托你给霄带个话吗？”
　　在绛攸回答之前，女人已经把要带的话说了出来，而且是带着颇为严肃的表情。
　　“――不要多事。”
　　“多事？”
　　“没错，你告诉他，如果他敢乱来的话，我不会饶了他，特别是，如果把那些家伙卷入的话，他就等吃苦头吧！”
　　“？？？？”
　　“你说了他就会明白，拜托了！”
　　女人露出了好像月光下的蔷薇一样的微笑。
　　“多亏了你和楸瑛公子，我度过了出乎意料的愉快时间，真的非常感谢。”
　　说完后，女人轻盈地调转了身体。
　　到了这时候，绛攸才终于想起来自己和楸瑛都没有告诉她名字。
　　为什么这个女人会知道我们的名字呢？
　　就在这个时候，楸瑛带着热水返回到这里，看到正要出去的女人，他瞪圆了眼睛。
　　“外面还是雷雨哦，现在出去的话太危险了吧？”
　　“不――雷不会再打了。”
　　女人浮现出了不可思议的笑容。
　　“雨也很快就会停下吧？――虽然妾身也觉得遗憾，但是时间已经到了。”
　　“卡，一道闪电掠过，然后是一瞬的轰隆声。”
　　两人反射性地闭上眼睛――在再次睁开眼帘的时候，女人的身影已经消失得无影无踪。
　　第二天，红邵可一面担心着绛攸是不是很沮丧，一面走向了府库。
　　其实昨天晚上他曾经拜托朋友扮演幽灵，但是早上才收到对方的信儿说因为春雷太过激烈，所以没有去成――不过也难怪，昨天的雷声确实惊人。
　　打开了府库门的邵可，看到呆呆坐在地上的两个青年后吃了一惊。
　　“怎、怎么了？绛攸？楸瑛？”
　　绛攸慢吞吞地抬起脑袋，楸瑛缓缓地眨着眼睛。
　　“……幽灵是，女性。”
　　“而且似乎还是邵可大人的……朋友。”
　　“啊？”
　　说完之后，两个青年的身体立刻倒了下去，邵可大惊失色地冲了过去，在听到均匀呼噜声后才松了口气。
　　邵可笑了起来――两个人的睡脸格外可爱，大概也是因为清醒时的个性过于强烈，所以才格外有这种感觉吧？
　　能够同时见到他们两人睡脸的，是不是也只有自己了呢？
　　一面苦笑，他一面把两个人依次运到府库的休息室，然后，他突然感到了疑惑。
　　（他们居然说是女性的幽灵……？）
　　自己所拜托去扮演幽灵的朋友是男人，而且他应该也没有赶到府库。
　　……难道说他们不约而同地做了梦？
　　安排两个青年睡下后，邵可好歹还是问了一声一如既往飘然而来的人物。
　　“……圣上，你昨晚来了府库吗？”
　　奇怪的问题，让彩云国国主・紫刘辉扬起了眉头。
　　“雨下得那么大，我怎么可能会来？！”
　　“说得……也对。”
　　在最里面的书柜旁边，找好了老位置后，刘辉开始翻阅喜欢的书籍，但是似乎却有些不高兴的样子。
　　“出了什么事情吗？”
　　“……霄太师让我立妃子。”
　　听到他嘟囔出来的这句话，邵可瞪圆了眼睛――朝廷三师，不，是霄太师终于有动作了吗？
　　“那是你的第一位妃子啦，既然是霄太师选的女性，应该不会有错的，你要好好对待人家哦！”
　　“不管霄太师说什么，朕也不会从政的。”
　　“圣上。”
　　“我会遵守和你的约定，但是，这已经是朕让步的极限。”
　　“……好吧”
　　刘辉注意到了桌上的包子，是绛攸为了捕获幽灵而准备的包子的剩余部分。
　　他轻轻走过去一把抓起了那个。
　　“……如果是能够做出这种包子的女性的话，就算当我的妃子倒是也可以啦。”
　　他将剩下的部分连盘子端起来，回到书柜旁边。
　　邵可轻轻笑了一声，说了句“我去泡茶”。
　　因为刘辉喜欢邵可，所以就算知道回头等待着他的茶水会多么折磨人，也还是什么也没有说。
　　不久之后，嘀咕变成了现实。
　　为了让刘辉对政务和女人产生兴趣，霄太师的计划就是让可以兼任王上教育指导的女性进入后宫……而被他慧眼相中的人选，是一个年仅十六岁的少女。
　　她的名字是红秀丽，是府库的主人――红邵可的独生女儿，同时也是王上所喜欢的“邵可的包子”的制作者。
　　但是这个时候，这个成为第一个妃子的女孩子是什么人，无论是王上本身，还是女孩的父亲邵可，都还毫不知情。


终
　　在遭遇到幽灵的几天后――李绛攸被红黎深叫了回去。
　　“――绛攸，听说你这几天都泡在府库那边啊。”
　　“……哦，算是吧。”
　　“那么，做包子的手艺有长进了吗？”
　　为什么只会问这个啊？一面这么想，绛攸一面无声地扬起了手里拿着的包裹，浮现出无畏的笑容，自信满满地打开了包裹。
　　包裹内的东西出乎意料的正常，让黎深都不禁吃了一惊。
　　“……这不是长进了不少吗？”
　　“我是希望如此啦，但是这个并不是我做的。”
　　“什么嘛，我就知道。”
　　黎深哼了一声，但是绛攸对他的反应毫不介意，煞有介事地说了下去。
　　“这个是邵可大人的千金――也就是秀丽姑娘亲手做的包子。”
　　黎深的眼睛瞪到了大得不能再大。
　　“你――说什么？”
　　绛攸假装着谦虚，迫不及待地炫耀了起来。
　　“这几天我一直闲着没事干，所以就经常和你所敬爱的兄长邵可大人一起在府库喝茶，怎么样？你羡慕吧？而且这包子也非常好吃。”
　　“……明明平时都对我冷淡以对，害我终日郁闷，兄长却和你……而、而且还有秀丽亲手做的包子……”
　　“因为邵可大人觉得被人知道你有这样的兄长会给你添麻烦，所以才和你保持距离――黎深大人，你真的很可怜呢！”
　　“不可原谅！绛攸，把包子给我！我都还一次也没有吃过！”
　　作为吏部的“冰山长官”而让众人望而生畏的红黎深的弱点，其实就是他的亲生兄长邵可以及兄长的家人。这一点恐怕没有人能够想象到吧？
　　能够牢牢抓住这个性格恶劣到极点的上司的心，而且玩弄于指掌之间――单凭这一点，绛攸已经认为邵可是这个世界上最值得尊敬的人物了。
　　――此外李绛攸和与他有着孽缘的蓝楸瑛一起接受了“花”，成为真正的圣上的心腹，则是那之后的事情了。


第一个故事 　完


临近会试前的大骚动

　　路边的水坑结冰得结结实实，刺骨的寒风吹得人直缩脖子。
　　在这每走一步就能清楚地听到霜冻的声音，没人愿意离开温暖的炉火旁的季节里――只有彩云国的王都，被包裹在一种独特的热气中。
　　有很多带着紧张和不安，期待和自信，还有些许兴奋心情的人，纷纷从全国各地赶到京城贵阳。他们的出身、身份还有年龄都各不相同，但是他们心中却拥有唯一一个共同的目标。
　　绝望和希望，欢喜和落魄，光明和地狱，淘汰和保留。一年之中感情交错最复杂的时候，会左右将来命运的时刻――这就是国试最终考试的时间。
　　今年也一样，有很多各色各样的人纷纷来到京城……
　　“……哈，到、到了！”
　　少年一边把眼睛瞪得老大，一边从夹衣里掏出一卷稍微有点脏了的木简。
　　看了一眼木简后，少年仰起脸，温吞吞的表情突然绷紧了。
　　“――这里，就是最后了。”
　　少年说完便往城门里面走去。


序
　　天下开始飘下大雪。
　　正是夜幕悄悄降临的时候――但是入夜的城市里，那些明晃晃的灯火却好像跟冬天的寒冷无缘似的，充满了活力。
　　“别开玩笑了，小子！”
　　争执纠纷是很平常不过的事情，所以即使大路一角传来怒骂的声音，对此司空见惯的人们也只是迅速经过，没多在意――但是其中只有一个人，跟别的人采取了不同态度。
　　“――干嘛？比赛喝酒输了的人，要承担双方全部饭钱，还要再交出十两金子不是吗？”
　　被身材健壮的男人们围住的，是一个个子小到跟个孩子一样的少年，跟这些身形巨大的男人们混在一起，差别甚是明显。
　　“别、别、别开玩笑了！就凭你这样的小鬼居然能打败‘海量’的齐珍，你小子，是不是动了什么手脚？！”
　　而跟少年纤细体形不符的是，他看起来似乎相当有胆量。即使被这么多凶巴巴的恶棍包围，他也不为所动。
　　“……非得要比赛喝酒的可是你们吧，我能动什么手脚？你们要请我喝酒倒是无所谓，不过拜托你们也弄点更象样的酒啦！”
　　少年根本不把他们放在眼里的抱怨让男人们忍无可忍。
　　“臭小子，我饶不了你！”
　　“我要把你全身的东西都剥光了去卖掉！”
　　看到众男人一起扑过去，周围响起了一阵悲鸣，再怎么把吵架当家常便饭，这次对这么年幼的少年以多欺少未免也太过分了。
　　“又是青巾党那帮家伙。”
　　“谁去叫组连的人来啊。”
　　“啊，娥楼的楸瑛应该在！他比较快！再不抓紧找人，那个小孩就要倒大霉了！”
　　紧接着，紧张的空气中传来几声殴打的钝响，周围的人想象到少年浑身是血的样子，不由得倒吸了凉气。
　　不过下一个瞬间，所有人的眼睛都直了，因为被打飞到大街上的并不是少年，而是那帮无赖。转眼的工夫男人们就都倒在地上了，只剩下毫发无伤的少年若无其事地立在原地。
　　“……真是的，连泄愤都不够用……”
　　因为少年稍嫌粗暴的动作，飘下来的雪花沾在了他长长的刘海上，可能是有点碍事，少年微微抬起视线，咋了下舌。
　　“……混蛋，输不起就别玩这种游戏。”
　　少年走到不成样子倒在地上的恶棍身前，不慌不忙地探进对方怀里。
　　随着身子一倾斜，一个小小的荷包掉了出来，他简直像在看别人的东西似的，注视着荷包掉在地面上，不过最终还是不快冷哼了一声，把它从地上捡起来好好收进怀里。
　　“……所有人的都加起才刚够十两啊？算了，就当补贴吧。”
　　把所有男人的怀里都翻了一遍后，少年简直像根本没注意到围观观众的吃惊视线一样，快步离开了。
　　“请、请请请等一下，我们店的帐怎么办……？！”
　　作为喝酒比赛赛场的酒楼老板，凭借顽强的商人本能跟上了少年，但是少年只是冷冷地瞥了他一眼。
　　“去跟那些家伙要，我比赛赢了的话，他们就要负责所有的费用，你找错要钱的对象了。”
　　“可、可是那十两金子――”
　　“这是我该得的，你剥了他们去卖好了。”
　　即使老板可怜兮兮地惨叫，也没有换来少年丝毫的关心。
　　刚才的目击者们大都难掩兴奋地目送少年的身影消失在黑暗中，其中一个青年吹了声口哨。
　　“有两下子嘛。”
　　瞄了一眼少年掉下布袋的东西，他想起了那个木简。
　　（……没想到，竟然是他啊。）
　　算盘啪啪啦地响着。
　　“呐，秀丽。”
　　啪啦啪啦，碰。
　　“什么嘛，你不要无视我呀，我今天可是有话要跟你说才来的。”
　　秀丽头也不抬的继续打算盘。
　　“呐，你又要去什么地方吧？我已经在很多地方听到你又要告假的传言了，这次什么时候回来啊？不会又跟去年春天一样一去就是几个月吧？”
　　即使男人套近乎，秀丽依旧是头也不抬、坐怀不乱地打她的算盘。
　　“适可而止吧，你也老大不小了，别整天四处晃悠，也该找个地方稳定下来了吧？也不能决是粘着静兰了对吧？说起来最近我周围的人也都在罗嗦着要我相亲什么的……反正都是我父母着急。”
　　“祝福我可以毫不吝惜地给你，但是喜钱的话可绝对没有。”
　　秀丽直言不讳的发言，让男人的语气突然粗暴起来。
　　“你说什么啊？我才不期待你给我喜钱呢！听好了，我们两个到正月就十七岁了，反正我是男的还好说点，倒是你，得快点找人嫁了吧？要找个不要嫁妆的奇特家伙可不容易哦……不过我们家是有钱人家，要不要嫁妆倒无所谓。”
　　“――三太。”
　　秀丽终于停下手里的活，长叹了一声后抬起脸来。
　　面前站着的是她的青梅竹马，如果以公平的眼光来看，他算得上是一般以上的类型了，但是很可惜，看惯了静兰这类人的秀丽，对他没什么特别感觉。
　　“我晚嫁人，有没有人要都跟你没关系吧……真是的，每次都来打扰我工作……总之，我今天没闲工夫陪你，我得整理账本，还要扫雪，三太，请你回家去吧。”
　　“别叫我三太！叫我庆张！”
　　直到如今秀丽还在称呼自己的乳名，男人――王庆张，已经对此抗议过无数次了。
　　压根不把他放在眼里的秀丽忽然把视线停在青梅竹马的一身行头上。
　　“……怎么了？今天打扮得不错啊！”
　　“哼哼，你终于注意到了啊？”
　　庆张撩起前额的头发，好像在问“怎么样”，可是秀丽只是瞥了他一眼，接着就用算盘打出了金额。
　　“――上衣・银三十两，下衣・银十两，腰带・金一两，青色绢织物・银一两，靴子・银三两，刺绣费・银五两，发带・银一两――共计金一两银五十两。”
　　“…………完全正确”
　　总算是让她注意到了自己的打扮，但是想听她说的可不是这些话。
　　“是不是要和谁相亲去啊？王老爷选的女子，应该不会错的，你要幸福啊！”
　　庆张对着爽快地继续去打算盘的秀丽绷起了脸。
　　自认为家世良好，又是个好男人，可是青梅竹马的秀丽却根本不把他放在眼里，他实在很气愤。
　　“我都说了不是――”
　　“哎呀，王老爷那里的公子呀！”
　　一声几乎让人战栗的妖艳声音传了过来，紧接着，一位年方二十过半的绝世美女出现在庆张面前，庆张僵硬得跟吞了个铁棒似的。
　　“啊――蝴蝶大姐！”
　　“秀丽，今天也辛苦啦，怎么了？那边的公子，又出来泡妞吗？真是一点都不接受教训呢。”
　　即使没有上口红也一样润泽的红唇，弯曲成非常妖艳的微笑状。
　　“公子，晚上有空的话让我陪你吧，我会特别为你空出时间的。”
　　目送过来的秋波，有着让人难以招架的蛊惑。本来像庆张这种人对她根本没有抵抗力的，不过幸好秀丽在身边，而且他对这位美女的来头也所耳闻。
　　蝴蝶――勉强也算是商家子弟的庆张，脑海中瞬间弹出一个答案。
　　（只要买她一晚，最终就可以让一个人家破人亡）
　　这句话指的就是买老字号青楼・娥楼的招牌，贵阳花街首屈一指的名妓・蝴蝶一晚。只是一个晚上就要花费一个平民好几辈子才能赚到的钱，就算庆张家再怎么富裕，归根到底也就是开了店铺的小财主，坚持不过两晚的。
　　（可、可恶）
　　对手太强悍了，他除了逃跑没别的法子。
　　庆张似乎很留恋地看了一眼秀丽，便势如脱兔地冲出了青楼。
　　蝴蝶叹了口气。
　　“还真是没志气呢，不过我倒是认可他逃走这点理智。就只会挑你出来打工，静兰不在身边的时候过来泡妞，真没骨气。”
　　“……蝴、蝴蝶大姐……”
　　“算了，反正只要秀丽在娥楼，他就没法对你出手。”
　　蝴蝶的微笑就算说千金难买也不为过，秀丽一直认为，大概也只有自己可以不花钱欣常到满足为止吧。
　　外表美丽，内在也一样绚丽，蝴蝶拥有压倒他人的品质。
　　美貌，教养，知性，才艺――不管哪一方面，她都是最上等的。从秀丽认识蝴蝶到现在，她的美貌就一直在增辉，丝毫没有衰败。
　　顺带一提，秀丽过去只见过一个超越蝴蝶美貌的人，但是那是个男人。
　　“你今天醒得真早啊。”
　　平时只要太阳不落山蝴蝶是不会起床的。
　　“昨天的客人中途回去了，所以我好好睡了一觉。”
　　“――蝴蝶大姐的客人中途回去！？”
　　“这种白痴男人有那么一个两个也不奇怪吧？不过，托他的福我可以多些时间跟秀丽在一起了呢。你跟店里这边请假，是在七天后吧？”
　　“……是的。”
　　蝴蝶没有追问理由，只是想到了什么忽然笑了。
　　“嘻，我想起来当初那个一个人来到这里，低着头说‘请让我在这里工作’的小女孩了呢，一看就是很有教养的孩子，而且还是红家的小姐呢！”
　　即使不在中央又已经没落，但作为拥有七家姓氏之一的家族，地位还是相当高的，而且红家是仅次于蓝家的名门，怎么可能到外面打工。
　　“一眼就能看出来，啊，这就是有名的‘红大师’的千金呀！”
　　父亲究竟是怎么样的有名，从他平日的言行中能够联想到的答案实在太多，所以秀丽也不明白对方究竟指的是哪种有名。
　　虽然现在过了中午，蝴蝶还没打扮成去店里的样子，头发披散着，只是穿着平常便装，但就算是便装，穿在蝴蝶身上也依旧散发出极品衣装般的华丽味道。
　　“因为看你的表情很挣扎，我当时还以为你一定是有了相当的觉悟才来做妓女的，没想到你居然一本正经地问我们说，‘不过我晚上还要准备晚饭，所以到下午请让我回家好吗？’”
　　“呀！我不是都说了请你忘记那件事的吗？！”
　　被人提起丢脸的前尘往事，秀丽的脸变得通红。
　　自从母亲去世后，家丁们就卷走了家里的财物，被逼得走投无路的秀丽为了家里生计只得独自一人到花街工作。当然当时还不到十岁的她，根本就不知道妓女的工作内容是什么。
　　“呵呵，托你的福我们也大笑了一番呢，大老板大张着嘴的样子，还真值得一看呢。到傍晚就回家的妓女，根本就没有用嘛。”
　　“……没、没错啦，那时候真的给你们添了很多麻烦……”
　　当时就算被踢出门也不奇怪，不过蝴蝶出面跟大老板提议说要她做内部工作。
　　“都过去很久了……时间，过得还真快呀！”
　　蝴蝶露出一个工作时绝对不会出现的、母亲似的微笑。
　　“秀丽，等你到这里工作的最后一天，一定要来找我哦，我有东西要送给你。”
　　“啊，不用了。”
　　“好啦，不用这么见外啦，能让我蝴蝶开口邀约的，前无古人后无来者，也就是你秀丽一个人啦。”
　　她的指甲经过了精细的打磨，并上了美丽的颜色那纤细的指尖轻轻托住秀丽的下巴。
　　“听到了吗？约好了哦，要不然，我可会把你在花街的副业透漏给红大师和静兰哦！”
　　接着秀丽突然脸色苍白地跳起来。
　　“啊！你就饶了我吧！我一定会去的啦！”
　　怎么说这也不是身为大家闺秀的人应该瞒着家人来做的工作，不知道是像谁，秀丽在这方面倒是很大胆。
　　“因为这份工作进帐最合算，为了不失去它要我怎么跟家人撒谎都可以！”
　　看到秀丽的坚决，蝴蝶露出了一个苦笑。
　　“啊，对了对了，昨天这边来了个很难一见的客人哦。”
　　“难得一见的客人？”
　　就在此时，楼上传来一声震耳欲聋的惨叫声，接着便是猛得从店里的楼梯冲下来的声音――什么人直冲着帐房的门这边跑来了。
　　“――这、这是什么地方！？”
　　跑进来的少年，一边时红时白地令人眼花缭乱地变幻着脸色，一边这么大叫道。
　　“――总算平安无事保护下来了。”
　　“能找到人固然好，但没想到是个有那种特技的人。”
　　彩云国国王紫刘辉颇有感触地说道，李绛攸从一旁瞪了一眼发言人。
　　“楸瑛你怠慢了，不是都说了让你严加护卫的吗？”
　　“……我无法反驳，是我太不尽职了，没能在城门找到他是我的失败，从今天起我会严加警卫。”
　　刘辉颔首，从书案上的一摞资料里抽出几张来。
　　“距离会试还有一个月的时间，各州州试第一、二名及第者，共计十六位考生要到贵阳来。确认过他们的到来后就要给每个人配备护卫――当然原则上要秘密行动，不可以让本人察觉……尤其要留意他们。”
　　资料上分别记载着黑州、碧州和蓝州的第一、二名及第者的名字。
　　蓝楸瑛看了一眼递到他手里来的东西，很难得的以粗暴的动作弹了一下。
　　“……我觉得给那家伙配备护卫，只是浪费人才而已，而且考虑到今后护卫兵的精神健康方面的问题，我认为还是不要给他配备人好。”
　　“话不能这么说，他们可是很难得的卓越人才，以后也都是自己人，怎么可以疏于照顾。”
　　“……哈”
　　到很久之后，刘辉和绛攸才理解了这相当缺乏干劲的回答的真正意思。
　　绛攸从窗口遥望着城下。
　　“会试时期人员流动激增，下街的治安怎么样？”
　　“跟往年一样，由组连全权负责。好像似乎发生了各种各样的事情，不过也差不多该结束了，但是有些流言我稍微有点在意……等收集到了资料我再向您汇报。”
　　刘辉颔首赞同。
　　“这阵子会很忙吧，拜托你们两位了。”
　　听到王这么简单地总结了一句，两位青年忍不住笑起来。
　　“请交给我们吧。”
　　全部应承下来，也显示出了他们绝对的自信。楸瑛的剑的护手上，以及绛攸的佩玉上，都雕刻有漂亮的玉菖蒲图案。
　　“――对了，去见‘他’吗，圣上？”
　　“去。”
　　面对间不容发回答的刘辉，绛攸叹了口气，而楸瑛则露出苦笑。
　　“那么，等政务完成……该到下午了吧？我和绛攸陪您去。”
　　绛攸好像想起了什么，问道：“对了楸瑛，还有一个人的护卫呢？”
　　“静兰暂时请假。”
　　因为既然是“她”护卫，这样就已经足够了。
　　“那你还记得你为什么到这里来吗？那个，你叫做……杜影月对吧？”
　　秀丽一边端上茶来，一边看着似乎在发呆的少年，他的名字是杜影月。
　　“啊……真是的，我昨天才刚到贵阳，我只记得当时想找个投宿的地方，结果迷路了，然后就……”
　　影月看起来也就十二、三岁，但是和年龄相反的是，他的言谈举止非常温和亲切，像他这个年纪的男孩子，秀丽就只认识些喜欢恶作剧的小鬼，所以内心悄悄感动了一把。
　　“原来你不是贵阳人啊，你要找客栈，难道这里没有一个熟人吗？”
　　“嗯，我……我因为一点私事到贵阳来，本打算住一个月的，没想到京城这么大……那、那个，我怎么会来这里啊？”
　　看到影月慌慌张张，不安地四处张望，蝴蝶似乎很愉快地说道：“是一位客人把你送到这里来的，你就暂时住在这里吧。那客人是店里熟悉的贵客了，而且又付了足够的金子。”
　　“咦咦！？不能这么给人添麻烦，多少钱？我来付钱，请你帮我还给那位客人。”
　　影月急忙从怀里取出荷包，却因为陌生的触感而歪了歪脑袋。
　　“……咦？怎么，这重量……哇！？怎、怎么会少了这么多！”
　　看到他手中东西的秀丽也脱口而出道：“嗯……就算多么便宜的客栈这些也支撑不过一个月的……你是出来冒险吗？”
　　“不不不不不是！昨天还有很多的――很多的！怎、怎么办！”
　　看到乱了阵脚的影月，蝴蝶轻轻耸耸肩。
　　“算了，不管你原先带了多少，估计都不够我们店的费用吧，你就接受人家的好意，暂时住下来怎么样？不用担心啦，那个客人虽然怪癖，但是来历绝对清白。”
　　“就是啊，我告诉你，这里一晚上的费用就足够你把眼珠子瞪出来了哦，这里的贵客绝对都是些有钱人，所以你不必介意。”
　　即使如此影月还是固执地不肯点头，秀丽提出一个方案。
　　“那么，你暂时跟我一起工作好吗？”
　　“咦？”
　　“虽然住宿银两不足，但是主要是心意嘛，这样你就能安心了不是吗？”
　　“啊，是！那么――”
　　说到一半的少年脸上露出一副不知所措的表情，注意到对方的表情，秀丽继续提议道：“那今天起住我家吗？昨晚的份就没办法了，不过剩下的让蝴蝶帮你还给那位客人就好。我们家虽然破旧，但还算宽敞，去年也有个熊一样的人寄住进来，所以我们家也习惯食客了，只要你稍微帮忙做点家事就不用交住宿费了，只是我们家相当俭朴哦。”
　　注意到影月坚守礼节的个性，秀丽又追加了一句。
　　不管怎样，没了银两的影月剩下的办法只有露宿街头了。但是这种大冬天露宿街头实在太过鲁莽了，肯定会冻死在外头，影月终于垂头丧气地点了点头。
　　“……对不起，给你添麻烦了，可以收留我吗？”
　　不光是因为觉得不能由于素不相识的陌生人而逗留在这么豪华的场所，还因为留在这么金碧辉煌的房子里的话，影月显得太过平民化了。
　　秀丽微笑了一下又开始打起算盘。
　　“那么赶快开始吧，其实我正发愁账本可能处理不完呢，能有个帮手实在太好了，你会打算盘吗？”
　　“啊，我会，而且还算擅长。”
　　蝴蝶眯起眼睛看着很快就打成一片的两个坐在帐房里，随后就出去了。
　　傍晚，扫完了店前的雪后，秀丽带着影月出了娥楼。
　　“你好厉害啊，影月！你的计算又快又正确呢，真让我大吃一惊。”
　　秀丽打心底里叹服道。老实说，她是第一次见到跟自己的算盘功夫不相上下的人。
　　“你们家是做生意的？”
　　“不，也没什么啦，只是比别人稍微多些用算盘的机会而已……”
　　夜幕降临，影月在人流拥挤在大街上跟人擦肩而过。这份笨拙，还有那种温吞吞的感觉，看起来总觉得有几分熟悉。秀丽不禁暗自想起自己的父亲……他们很像。
　　“小姐，我在这里。”
　　前面混乱的人群中出现的家人，让秀丽吃了一惊。
　　“我想今晚的晚饭去酒楼吃，所以来接你。”
　　“怎么那么奢侈！”
　　“因为刚好有点临时收入，你不用担心费用问题。虽然为时已晚，但请小姐把这个当作庆祝适性考试合格吧，老爷这会儿也在呢。”
　　听了静兰的提案，秀丽也无话可说了，一方面是因为她知道静兰跟外表柔和的样子正好相反，拥有钢铁般的坚强意志以及行动力――不过最重要的还是，她很开心。
　　（适性考试，合格。）
　　到如今她仍清楚记得当日的情形。
　　再过一个多月，会试就要开始了。
　　事实上，为了参加被称为国试最终考试的会试，本来就需要突破许多难关。花费一年的时间通过各种考试，最后才到达会试。但是，没有那么多时间的秀丽采取了一个特别措施，也就是事前通过是否具有参加会试实力的鉴定适性考试，这样就可以获得参加会试的资格――也就是拿到“举人”的称号。
　　因为是特别措施，所以合格的判断基准相当严格，但是秀丽通过了适性考试。
　　接到合格通知的时候，秀丽无法自制地颤抖了起来。
　　“……谢谢你，静兰。”
　　“没什么。”
　　静兰笑了，那只有秀丽和邵可才能看到的，特别的笑容。
　　“那今天就去好好吃一顿吧。”
　　“请尽量多用些，啊，老爷好像也来了呢。”
　　邵可正颇为辛苦地走在人来人往的街道上，不管外表还是内在都是很容易被人当成肥羊的样子，真的和影月很相像呢。
　　“啊，真的，对了静兰，让这男孩跟我们一起去吃饭可以吗？”
　　“咦？”
　　静兰看到秀丽抬起手掌往右边一指，露出一个有些不可思议的表情。
　　“我们才认识不久，虽说要带他去吃饭，其实我也不是很了解他的详细情形。”
　　“不是啊……小姐，你说的那个男孩在哪里啊？”
　　“咦……奇怪！？”
　　秀丽一回头，发现刚才还跟她走在一起的少年已经不见了人影。
　　“该不会人过多走散了吧！？”
　　邵可总算是走过来了，依旧是一脸的微笑。
　　“今天工作辛苦了，秀丽。出什么事啦？”
　　“没、没什么啦，只是刚才我带来的人不见了，他大概十二、三岁，跟我差不多高，跟爹一样迷迷糊糊的。”
　　“……小姐，难道，是他吗？”
　　顺着静兰指的方向看过去，秀丽蹭地蹦了起来。
　　被几个无赖围在中间，正要被带去小巷里面的人，正是影月本人，不知道是他太瘦弱还是运气不好，才一会儿功夫没看着他，就被人盯上了“对，就是那孩子！不要！等等，你们这些家伙――”
　　“请、请小姐留在这里，我马上去解决！”
　　按住挥着装算盘的沉重包袱就要往前冲的秀丽，静兰漂亮地穿梭在人群里，迅速来到了事件现场。
　　秀丽担心不已地看着那边，下一个瞬间，要带影月去小巷里头的男人们就齐刷刷地一起倒下了，简直就打雪仗的时候，被从来自意外之处的雪球打到了一样，摔倒的方式非常怪异。
　　就连跑到那边的静兰，也因为这意想不到的事态愣住了。
　　“怎、怎么回事？不过能得救就好了吧？”
　　站在身旁的邵可听到秀丽的嘀咕后，轻飘飘地回应道。
　　“虽然影月没有受伤……”
　　被分开的人群，又像什么都没发生过似地继续流动起来。
　　所以，静兰不容倒在地上的恶棍们分辨，便一个个把他们踹起小巷里面的粗暴场面，秀丽也没有看到。
　　影月总算是牵着静兰的手回来了。尽管脚步稍微有些虚浮，但看起来并没有受伤。秀丽这才松了口气，马上询问他最重要的事情。
　　“荷包呢？”
　　“这个……啊……被抢走了……”
　　“…………………………………”
　　真迟钝。
　　就连红家一家人，都无言可对了。
　　秀丽一边巧妙地避过青楼的事情，一边简明扼要地把事情解释了一遍，邵可和静兰相视一下苦笑起来。哪有人在马克上就要面临考试的重要时期，还肯背负照顾他们的责任啊。
　　当然两个人很快便接受了影月留宿。
　　“这么说你一开始就遭到大难啊……”
　　在名酒楼找了坐席，点好酒菜后，邵可怜恤地问影月。
　　“你从黑州来这里，挺不容易的吧？”
　　“就是啊，而且你还不到十三岁，不过现在因为马上就要会试，正是有很多外乡人来的时候，人生地不熟的话来贵阳可有点危险啊，所以事情办完之后你还是尽快回家为好。”
　　“说的……也是……”
　　对秀丽的意见，影月只是露出一个暧昧的笑容。
　　“而且，考生也多了不少呢。”
　　正好静兰所说的，酒楼四处都是一手拿着书简一手吃饭的书生。
　　此时，椅子哐啷一响，一名红光满面的书生站起来，朗声呤起诗来，他因为展示自己的才华满脸的得意，但是――“啊！”
　　秀丽和影月同时出声。
　　“刚才错了哦。”
　　邵可轻描淡写地说道，“亏你们能发现呢，明明只错了一个词啊。”
　　秀丽赶紧矢口否认――身边还坐着对秀丽通过会试适性测验的事情一无所知的影月啊。
　　“咦！？你、你你你你说什么呢，爹？”
　　而影月这边也是，他不知为何焦急地摆着手。
　　“我、我只是想起之前忘在街上的东西而已，没什么深意！”
　　这时酒菜纷纷上桌了，桌丽瞠目结舌地看着比他们点的菜多了很多的盘子。
　　“等等，庄大叔，怎么连我们没点的东西都上来了？！”
　　“是我请客。”
　　在秀丽他们面前摆完盘子后，酒楼老板露出微笑。
　　“我在不少地方听到了关于秀丽告假的传言，你又要去那里是吧？平日得到秀丽不少帮助，难得你来吃饭，就当谢礼吧！今天一定要多吃点啊，作为回礼，等你回来再帮我处理账本吧。”
　　秀丽一时之间无话可说，桌下的手紧握成拳头，然后她慢慢露出笑容。
　　“当然，等我回来，请再让我来工作吧，工钱给我增加铜一两就好。”
　　庄大叔笑着离开了。
　　……一个月后，秀丽将要参加会试。
　　不管是落榜还是高中，这大概都是参加国试的最后一次机会了。
　　为了不留下遗憾，父亲和静兰给了她一个月的自由。
　　秀丽接受了他们的好意，所以才在数个工作地方请了假。去年春天也因为去后宫，曾做过跟现在一样的事情，几乎所有雇主都像庄大叔一样，认为她还会回来，但是，如果可以考中的话――（悠长的假期――）
　　如果真的如此，可能会离开贵阳――不，甚至会离开紫州，跟静兰还有父亲分别，独自一个。
　　“小姐，这个鸭子做的四味什锦，每个都很美味哦，来，请用。”
　　静兰把四种鸭子做的菜夹进盘子里，放在秀丽面前。
　　秀丽微微笑了，没错――即使内心有所动摇，看准的目标是不会改变的。
　　“谢谢静兰，真的很好吃哦，回家也做做看好了，如果有鸭子的话。”
　　“让某人去筹备鸭子吧。顺便一提，今天的酒菜，也是蓝将军盛情款待我们的。”
　　秀丽的视线落在面前的丰盛菜肴上……某人……
　　“……不知是不是我多心了，我觉得蓝将军好像是被迫请客的啊。”
　　“是自愿的。”
　　笑嘻嘻的静兰怎么看都有点恐怖。
　　“……这种应该就叫勒索吧……”
　　“没关系，反正与其让他在花街挥金如土，还不如让我们家的生活水平提高一点更有意义。”
　　“…………也许”
　　她问过蝴蝶，蓝楸瑛可是花街的名人。
　　不管多么有名气的妓女，全部都是他的“老主顾”了，屡次发生本来要迷住客人的妓女们反倒被他迷惑的事件，所以现在各青楼结成了一个协定，新进妓女绝对不可以跟他见面。
　　风流倜傥，又慷慨大方，而且还出身于七家之一的名门蓝家、担任将军职务的美男，女人们怎么可能放过他。似乎夜里的名花们都争相把拿下他作为至上的目标呢……真是个非常不得了的人。
　　就在她刚开口要吃菜的时候，突然听到旁边桌上的人大声说道：“今年会试的传言你听说了吗？传说有不少小鬼呢，而且这次甚至连女人都有。”
　　瞬间，秀丽――不知为何，连影月都一起停止了筷子的动作。
　　“啊，我也听说了，真有这么个人呢。我家乡在碧州，因为有个神童在从以前就很出名啦，他才十六、七岁，传言都说他这次肯定能高中状元呢！我这次把全部财产的三成都押在他中状元上了。”
　　“押三成还真是模棱两可的赌法啊。你从多少年前就开始用这法子了不是吗？是那时候的大冷门，两个十来岁的小鬼分别拿到前两名给你刺激太大了吧？压在看起来牢靠的年长者身上的人不少都破产了呢。”
　　“不过他们两个，可都是很了不起的小鬼对吧？”
　　“是……是英才教育的成果吧？”
　　“这次传言的估计也是有钱人家的小孩吧？真好命，只要拿着双亲的钱学习就能保证将来的安泰吗？”
　　“不过，我可从来没听说允许女人接受国试啊。”
　　秀丽突然紧紧地把筷子握在了手心里。
　　“就连我们乡相当有名的老师，参加了十次考试都只到州试而已，他觉得丢人就连夜逃了，至今还下落不明呢，结果一个女人居然进军到最终考试吗？太荒唐了。”
　　“就是就是，再说女人参加国试能干什么啊？”
　　他们突然发出一阵下流的大笑。
　　一瞬间，不知为何男人们屁股下的椅子腿突然折断了，接着桌腿也全部折断了，面部朝下狠狠摔在地上的男人们，马上便接受了散落在周围的盘子和菜肴的热情洗礼。
　　临桌突如其来的横祸让秀丽大吃一惊。
　　“……怎、怎么了？”
　　“是啊，怎么回事啊？”
　　佯装无事地迅速把钢线收回掌心后，邵可拿起筷子。
　　“来来，趁着饭菜还没凉赶快吃吧。影月也是，喝点汤暖暖身子吧。”
　　“啊，好、好……”
　　一直沉默不语低着头的影月乖乖喝了点鸭肉汤――随后便叹了口气。
　　“没有人，可以不经过任何努力就能得到重要的东西。”
　　邵可自言自语道。
　　“你看看蓝将军和绛攸大人，非常年轻的他们，尽管最初被贬低得一钱不值，最终还是通过努力凭借实力让对方无话可说。据说绛攸大人可是从早到晚，真正称得上废寝忘食地忙于工作呢……天才所需要的东西，其实就是努力而已。”
　　“……谢谢你，爹。”
　　“嗯，这鱼也很好吃哦，秀丽。”
　　“嗯，真是太美味了……啊呀，还有酒呢，影月要不要也喝点试试？”
　　秀丽一半是为了转换话题和气氛，一半是开玩笑地说道，没想到影月的反应非常剧烈。
　　“不、不要！我我我我不必了！”
　　“真少见，你没兴趣试试吗？”
　　“不是，我很不会喝酒！可以的话连酒味都不想闻到……”
　　“啊呀呀，那么酒就交给父亲和静兰解决，我们赶紧吃饭吧。”
　　尽管邵可和静兰在家的时候并不嗜好喝酒，可是他们的酒量可不小。
　　跟先行斟酒的两人相反，秀丽和影月已经开始动筷子了。
　　“这么精心准备的饭菜，已经几个月没吃过了啊。”
　　听到这么真切的感慨，秀丽目瞪口呆。
　　“什么几个月……那到现在为止你都吃什么了？”
　　“干饭，柿子干还有小杂鱼干什么的……”
　　“……全是干菜啊？呐，我想到了，难不成在你失去记忆的时候被无赖们勒索了？你的钱都被抢光了？”
　　这是由刚才的事件推测出来的理所当然的答案，可是影月不知为何猛地打了个寒战。
　　“咦咦？失去记忆的时候？”
　　“怎么了？你刚才不也被围攻了吗？”
　　“哈，是啊，话是这么说……在、在失去记忆的时候被勒索……啊！可是既然是京城的话，遇到一个两个能够做到这种事情的厉害人物也不是不……”
　　“影、影月？”
　　影月嘟嘟囔囔着一些不知所谓的台词。
　　静兰似乎想到了什么似地提出了疑问。
　　“――如果真是这样，说不定是青巾党吧？”
　　“静兰，你知道什么吗？”
　　“嗯，最近城下兴起的混混集团，腰上都系着青色布带作为记号，不过，似乎跟地痞们创建的新组似乎不太一样。”
　　但是，坚持“不可对平民百姓出手”信条的，被称为“组连”的地下社会头目联合是不可能放着不管的。
　　“怎么？众头目准备视而不见吗？”
　　“到目前为止是这样，只是，最近青巾党做了不少让人不能容忍的事情，众头目也差不多该有所行动了吧，怎么说都是会试时期啊。”
　　秀丽好像很为难似地皱起眉头。
　　“也对……不过青巾党的头目，不是贵阳人吧？”
　　“差不多，不然这可是自杀行为。”
　　静兰对不太了解情况的影月说明道，“这个贵阳和其它州的都城不一样，治安比较好，因为处在天下脚下，如果发生什么事甚至可以出动精锐近卫军。其实夏天的时候近卫军也曾经成功击退了成群结队的贼人。再说，贵阳的州府和下街有明确的界线。”
　　“界线……吗？”
　　“嗯。在贵阳，所谓地下社会的众头目统治下街的混混们，他们把事情尽量控制在不给正当职业的人们找麻烦的范围内，所以上层也就没有出手，类似于以恶制恶，或者说是默认式的许可吧。这其中受到最大重视的就是会试时期，因为会有很多其他州的人到来，犯罪也会增加。能否有效控制，安全渡过会试期间，正是显示头目们能力的时候。”
　　邵可一边吃着家常菜一边表示赞同。
　　“会试期间的紫州是最容易‘办事’的，如果这种传言传播到其他州的话，一定会演变成疯狂争夺势力范围的麻烦状况。首先，他们的自尊也不允许别处的人不把他们放在眼里，所以会试期间对众头目也是一种考验。”
　　“……爹，你明明整天窝在府库，没想到知道的还挺详细呢，还知道势力范围。”
　　“啊、这个，是书上写着的啦。”
　　“……你看的书还真奇怪，再说，那种东西会记载在书上吗？”
　　“别、别说这些了，不是在讨论影月的事吗？”
　　突然被提到名字的影月慌忙摆摆手。
　　“咦？啊，我没关系啦。而且，我不能让大家陷入危险，金子是我家乡的人每人出一点凑齐的，真的对他们很抱歉……”
　　“咦咦？是这样的金子吗？”
　　“嗯，不过没关系了，只要这个没事就好。”
　　影月一边说一边伸手探进放在旁边的粗糙包袱里――眼看着他的脸色越来越苍白。
　　“――咦！？”
　　“怎、怎么了？”
　　“没、没、没、没了！”
　　“什、什、什么没了？”
　　抓在手中的包袱无力地垂下去，即使不看里面也知道那是空的了。影月一把把包袱倒过来，拼命翻弄检查里面，可是似乎还是找不到要找的东西。
　　影月一反至今为止的温吞，突然焦急得非比寻常。
　　“对不起，秀丽！我要回去！！”
　　“回、回哪里？”
　　“我要去问问蝴蝶是谁送我去店里的，也许那个人会知道什么――”
　　“咦咦！？等、等等影月――！？”
　　把行李装回包袱后，影月也不等对方回答就从酒楼冲出去了。
　　“对不起，爹，静兰，你们慢用！”
　　秀丽也慌慌张张地追了出去，不过她没花多少时间就找到了影月。
　　因为影月刚从店里出来，腰上缠着青色布带的恶人就挡住了他的去路，人数――恐怕有十个。
　　（……他们就是青巾党……！？）
　　“喂，小子，你就是昨晚疼爱过我们的弟兄，偷走金子的小鬼吧？！”
　　秀丽才想着怎么可能，就见他本人吃惊得几乎要蹦起来，然后不知道为什么又垂头丧气地慢慢低下头。
　　“咦咦！？我有做过那种事吗！？哇！真是对不起！”
　　影月是认真的，可是青巾党的那些家伙，却以为他是把自己当傻瓜看。
　　“……混蛋，你胆子不小啊！”
　　“别因为打倒了几个小喽罗，就自以为了不起啦。”
　　“那些金子可是重要的公用资金，就算刨开你的肚子我们也要拿回来。”
　　影月猛地抬起脸，他间接知道了他没有记忆的“昨晚”。
　　“那个――请问，我昨晚有没有把这样的木简掉在这里啊！？里外都写了字，稍微有点脏。”
　　看到影月用手比出木简的大小，终于追上来的秀丽反倒慌了。
　　“等等，影月，现在不是说这些的场合吧。”
　　“可可可是那东西很重要啊！”
　　被两个孩子完全无视的男人们，彻底火冒三丈。
　　“……木简？有啊，现在头目正命令我们收集哪。”
　　男人把手指打得啪啪响。
　　“要跟我们去家里看看吗？不过你们只能作为尸体过去！！”
　　秀丽立刻抓起影月的手，一溜烟冲刺出去。
　　“哇哇哇！秀丽等一下！”
　　“不能等！跟那种家伙怎么可能讲得通道理！”
　　影月回头看到像斗鸡一般吼叫着从身后追过来的男人们后，不禁呻吟道：“……说、说得也是……可是……”
　　“不用可是了！快点跑！”
　　“是、是！”
　　衣襟绊着腿脚很难跑动，秀丽用一只手拉起衣服下摆，然后转脸问少年：“――对了，影月，刚才说的事是真的吗？”
　　“咦！？”
　　“你偷了无赖们的钱啊！！你干没干过！？”
　　“没干过，是真的！”
　　“到底干没干过！”
　　在他们争吵的时候，前方出现了一句似乎也是青巾党的人，虽然完全不知道是怎么回事，但可能在昨天已经看过影月的画像了，一认出影月的脸马上脸色大变，接着就迫近过来，秀丽一下子慌了。
　　“呀，不会吧！”
　　影月挣脱开秀丽的手，突然改变了前进方向。
　　“被他们盯上的应该只是我，秀丽赶紧逃走吧！”
　　“笨蛋！你又不熟悉这条街，我怎么可能自己逃！”
　　趁着两人大吵大闹的时候，男人突然过来偷袭。秀丽反射性的挥起手中的算盘袋。
　　“哇呀！”
　　装着沉重算盘的包袱漂亮地命中男人面部，接着她把算盘从包袱里拿出来，使足了力气对准男人的脸又是一下，顺便还使劲往他胯下踢了一脚。
　　“走啦影月！”
　　“好、好厉害……”
　　脚下的男人，已经因为剧烈的疼痛几乎昏厥过去，就连没被踢的影月，都露出一副很痛的表情。秀丽毫不客气地说道，“对付这种男人，就要趁他不备狠狠踢他的胯下，静兰他――”
　　“……是这么说过，你执行得很出色。”
　　似乎才追过来的静兰露出一个苦笑，秀丽一下子跳了起来。
　　“刚才、你、你看到了！？”
　　“……托你的福，我都不用出手了。”
　　秀丽恨不得挖个地洞把自己埋进去。
　　“这么下去可能会一直被追回府邸呢。影月，你想去什么地方？”
　　秀丽的脸都白了。花街――而且还有在青楼工作的事情，如果被过度保护又爱操心的静兰知道了该怎么办啊？
　　“啊啊，静兰你不用管了！先回家去吧――”
　　就在此时，背后的人群中突然出现了一个高大的身影。
　　秀丽回头一看，发觉对方是同在娥楼工作的一个人，平时明明都不怎么正儿八经说话的人……不知为何今天不太一样。
　　“我已经听蝴蝶大姐说过了，那边的小少爷……还有静兰大人如果方便的话，请跟我一起到娥楼走一趟。那些闹事的青巾党，就让下面的人管教吧。”
　　“咦？咦？管教？”
　　秀丽陷入了混乱中，而静兰已经向前踏出一步。
　　“……这是个好主意，以娥楼的地位，那些无赖也不敢随便进去。小姐，趁还没天黑，快点走吧。”
　　对于静兰的轻易赞同，秀丽脑袋里充满了一堆问号。
　　不过现在首先必须要做的，就是跟影月一起前往娥楼。
　　“被他们逃了？”
　　面相凶恶的彪形大汉瞪了属下一眼。他把喝干的大杯子往地上一扔，大吼了出来。
　　“少给我开这种玩笑！我们可是要在这贵阳振兴组织，统治下街的人！你们居然连一个小鬼都对付不了！”
　　“据、据报告说，还有一个拿盘的小丫头和一个男人跟他一起去了娥楼。”
　　慌慌张张追加的报告让彪形大汉想到了什么，转脸看着身旁毕恭毕敬的男人。
　　“娥楼？喂，庆张！”
　　“啊，是！”
　　被青巾党头目指名的少年――王庆张跳了出来。
　　“娥楼是青楼吗？”
　　“啊，是、是的，是贵阳花街的一个青楼。那里有个叫蝴蝶的名妓，肯为她一掷千金的客人都不少。”
　　“哦？”
　　头目微微笑了。
　　“那她一定是个不错的女人啦！好，处理完这件事情，顺便让那个蝴蝶做我的女人。”
　　“咦咦！？”
　　“既然早晚要统治贵阳，女人当然也要找最好的了。喂，你们也留意着点喜欢的女人。”
　　除了庆张以外的男人们，一起欢呼起来。
　　“今晚上了结了那小鬼之后，你们想怎么吃喝玩乐都行。对了……花街的青楼好像有不少吧？正是个好机会，就把娥楼占了当我们的新据点吧！”
　　跟突然斗志高涨的男人们正相反，庆张的脸都青了。
　　“头、头目！”
　　“干吗啊，新人？”
　　被头目一瞪，他不由得缩起身子。
　　“……那、那个，要我去买点酒回来吗？”
　　“哦，你还真机灵，你去买点预祝用的好酒来，当然得用你自己的钱。”
　　庆张咬紧嘴唇，逃跑似地离开了那个地方。
　　“真是的，连我都要佩服自己的眼光了。”
　　头目嘿嘿笑望着面前堆积成山的木简。
　　“只要把这个弄到手就能让他们乖乖地掏钱，反正长途旅行的人大都腰包充实，只要在城门守着盯准了目标就行。这门生意还真是不错啊――来吧，小的们，去收拾行李吧！”
　　“――你说青楼！？”
　　绛攸愤愤不平地走在太阳落山后的大街上。
　　“你这家伙――你居然把人送到那种地方！”
　　“因为那里最安全啊。”
　　“花街本身就够不安全了吧！”
　　在谈话进行期间，另外一个同行人紫刘辉，好奇地来回看了看四周。
　　看到绛攸咬牙切齿的样子，楸瑛无可奈何地耸耸肩。
　　“你那是偏见呀，绛攸。那里治安很好，而且在店里的人也有人统率。算了，因为你根本就不来花街，所以不清楚也是当然的。”
　　“你来得太多了！那些女人在干什么！”
　　青楼里的女人们确认了楸瑛的身姿后，马上从雕窗里暗送秋波、娇身连连地引诱他。
　　“啊呀，蓝大人，您今天还真是早呢。还带了两位如此出色的大人过来，请一定到我这里来哦。”
　　“不，请到我这里来吧，您最近都没有来人家好寂寞哦。”
　　“您带来的大人似乎还不太习惯这里呢，我一定会给他们一个温柔难忘的夜晚，请一定要到我这里来呀。”
　　确切地说，根本就没有一家青楼没跟楸瑛打招呼，一面冲着成群结队的女人们挥洒着甜言蜜语和笑容，楸瑛一面看着好友。
　　“――不过，绛攸，你也很受欢迎嘛，那就高兴起来一点，别介意啦。”
　　“你脑袋烂掉了啊――！！你给我去死！！”
　　一直好奇地看着四周的刘辉此时插进来一句，“这条街，难道是楸瑛的后宫？”
　　即使听到如此大胆的解释，楸瑛依旧没有惊慌。
　　“说得没错，虽然跟你的那个目的不同，不过这条街，可以当它是所有男人的后宫啦……啊，钱你们带足了吗？”
　　“别随便劝别人做这种事――！！你这个万年发情男！！居然敢如此厚颜无耻――！！”
　　绛攸愤怒得头顶都几乎要冒烟了，但是楸瑛还是不脸的若无其事。
　　“我们马上要去的青楼里，可聚集了很多不输给圣上后宫佳丽的才色兼备的美女哦，很期待吧？”
　　“你、你是不是忘记了我们的目的？！”
　　“……楸瑛没有喜欢的女人吗？”
　　理所当然丢过来的问题，让楸瑛稍微一愣，不过他马上就露出微笑。
　　“嗯……你说话还真是直接。”
　　稍微泄漏出来的真心，很快便被平素那种笑脸掩饰过去了。
　　“啊，就在那里了，不错的地方吧？丝毫不逊色于七家的别邸啊！我看中的――”
　　楸瑛的话因为皱着眉头站在门前、跟他很熟悉的名妓而停住了。
　　“……蝴蝶”
　　“啊，蓝大人，我有些比较在意的事情，所以往你府上送了书简过去，不知道是不是跟你走岔了？……这两位是？”
　　“我的朋友，来见‘他’的。”
　　刘辉一看见连发梢都散发着迷人魅力的蝴蝶，忍不住感叹，“的确是个美人啊，连我都很少见，足以和珠翠不相伯仲啊！”
　　“呀呀，最后这句我可不会接受哦，大人。如果想赞美人的话绝对不要提到其他女人哦，请记住这一点。”
　　讨厌女人的绛攸带着相当不愉快的表情把头转到一边。
　　此时，从拐角处跑过来一群人，马上就注意到他们的蝴蝶打开了大门。
　　“姐姐，我把红大师的小姐他们带回来了。”
　　“做得好，你转到后门去……秀丽，快进来！”
　　“秀丽！？”
　　听到意料之外的名字，刘辉立刻转过头去，他认识的少女正冲着青楼的大门猛跑进来。
　　“来吧，蓝大人你们也进来！”
　　“如果需要的话，我可以帮忙善后。”
　　“如果蓝大人不是将军的话我会欣然接受――但是，花街的麻烦就由花街处理，而且现在还不到时候。”
　　蝴蝶说完就把楸瑛他们推进屋里面去了，接着确认过秀丽、影月和静兰三个人也进来后，豪华的大门就随之关闭。
　　秀丽一边大口喘气，一边抬起头。借着灯笼的光，即使在黄昏依旧可以看清互相的面容。
　　“咦……在蓝将军和绛攸大人的陪同下，悄悄潜进青楼吗？”
　　秀丽似乎有些吃惊的冰冷声音，让刘辉忽然想起刚才学到的“青楼=后宫”的等式，顿时脸都青了。
　　“――你、你误会了，秀丽！”
　　他拼命掩饰。
　　“朕的话就算不来这种地方，自己那里也有的是人啊！”
　　楸瑛用一只手遮住眼睛。
　　――这种解释，实在糟糕透顶。
　　“你、你就是昨晚把我带到这里的人吗？！”
　　才在青楼的一个房间里安定下来，影月就站起来同楸瑛。
　　“话是没错……嗯，你真的跟昨晚的少年是同一个人吗？”
　　楸瑛仔细看看印象完全不同的少年。
　　“昨天你因为某些理由被人追，我找到你的时候你已经处于半睡半醒的状态了，你自己说一定要去‘贵阳第一青楼’，所以我才带你来这里，我也顺便住了一晚。”
　　听到这话后秀丽终于察觉到了。
　　“难、难道你就是那个中途离开蝴蝶大姐的客人？”
　　“对，就是蓝大人哦，中途有人叫他，本以为他会回来，结果他放下金子和小男孩就走了。敢对我蝴蝶这样子，胆子不小呢。”
　　的确，多的是男人即使破产都想跟蝴蝶过上一夜，这样爽快地离开的举动，是凡人绝对模仿不来的丰功伟绩啊。
　　“话说回来，没想到能一次见到这么多比蓝大人强太多的男人呢。”
　　这句话楸瑛不能听过就算了，他皱起眉头抗议道：“你至少也该说……跟我一样的好男人。”
　　“你还真敢说呢，蓝大人，即使同床共枕了都不肯说‘我爱你’的男人是最差劲的。你大概只把我蝴蝶当成下街的情报源，跟众头目的联络人吧？就算只是玩玩的关系，对于别人的真心，连一个晚上都不能认真以对的男人，我可不敢领教。你的优点，也就只有嘴巴、美貌、身体和出手大方而已。”
　　周围齐刷刷投过来的针刺般的视线，让楸瑛难得地懊悔起自己的自掘坟墓来。
　　“……说起来，邵可在这里很有名吗？”
　　刘辉想起刚才的“红大师”，不解地问道。
　　“啊，其实与众不同的红大师的传言，我原本就经常从客人那里听说。”
　　蝴蝶看着身为“与众不同”者的女儿的秀丽苦笑了一下。
　　“……秀丽开始在这边工作不久后，他曾经自己来过。”
　　“爹吗！？”
　　秀丽目瞪口呆。
　　“本以为他要来狠狠骂我们呢，结果他却毕恭毕敬地鞠躬，还对我们说‘我女儿就拜托大家了’呢。”
　　“咦？哈！？”
　　“他说，‘她没有了母亲，恐怕以后会遇到很多我这个大男人不了解的事情，无论如何请你们多关照了’。”
　　“…………”
　　“随后静兰也来了，留下了红大师差不多一样的话就离开了，害我笑了半天，所以‘红大师一家’就成为名人了。”
　　“静、静兰也知道？！”
　　捂着额头偷偷瞄着外边的静兰，以沉默做答。
　　“我们当时还苦笑着说，人家把宝贝的女儿交给我们了呢，他们两个还时常过来看看情况。”
　　秀丽因为这一切吃惊地嘴巴都合不上了。
　　“而且啊，不管名花们使出怎样的手段诱惑他们两个人，都完全无效呢，甚至有的妓女提出‘免费服务’都被他们冷淡地拒绝，这个方面也算是出名的原因啦。”
　　静兰突然站起来。
　　“蝴、蝴蝶！”
　　“怎么了，静兰？你不讲情面的回绝我，我一辈子都不会忘记哦，面对我蝴蝶，居然能微笑着说出‘就算以后你哭泣我也不管哦’这样了不起的台词呢。”
　　看着秀丽愕然的表情，静兰冻结了。
　　目前这里最强悍的人，非蝴蝶莫属。
　　绝世美女眯起猫似的眼睛笑了出来。
　　“……其他方面，秀丽他们也帮了我们不少忙呢。”
　　蝴蝶没再细说下去，就转开了话题。
　　“先不说这些了，秀丽和小男孩暂时先住在我这里吧，因为那帮家伙肯定要死缠烂打。”
　　“可是蝴蝶大姐，影月君没关系，可是我不能一直留在这里啊。”
　　“没关系，你就忍耐几天吧，我已经送出书简给邵可大人了。”
　　“几天？为什么？”
　　“反正到时候你就知道啦。”
　　蝴蝶自信满满地笑道。
　　可是影月也一脸阴霾。
　　“……我也是，不能一直留在这里。”
　　他将拳头紧紧握起。
　　“因为有些东西我必须去取回来，所以――”
　　楸瑛回想起昨晚发生的事，深觉不可思议。
　　“……奇怪了，我看到的情形，是你从无赖那里抢了东西呢，你可是不由分说地拿走了十两金子啊，看起来不像是被抢走了东西的样子啊！”
　　影月口里的茶都喷出来了。
　　“十两金子！？我、我吗！？”
　　“你果真都不记得了吗？你没装进荷包吗？”
　　“说到这个，我的荷包比以前倒是瘪了很多……”
　　绛攸似乎有些吃惊的看着影月。
　　“……啊，对、对不起……”
　　“你会没有任何前兆突然变成另外一个人吗？”
　　刘辉非常好奇地问道。影月好像很难回答似的结巴起来。
　　“啊，不是的，如果没有某个条件的话。”
　　“某个条件？”
　　“喂！你给我适可而止！现在不是讨论这些的时候吧？”
　　不知是不是因为刚才的交谈留下的余韵，秀丽看着刘辉的眼神很冷漠。
　　“秀丽，下次我给你送鱼过去啊，你别生气了。”
　　“为什么是鱼！”
　　“因为可以连骨头都吃掉，正好能平你心头之恨，现在正是产青花鱼的季节，等你做了好吃的青花鱼菜，也顺便叫我去哦！”
　　秀丽无力地垂下双肩，天生让人生不起气来的手段，没人能比得上这个男人了。
　　“……你刚刚说的是木简是吧？”
　　“嗯，是的，是木简。”
　　似乎不好说明，影月没有再细说下去。
　　但是男性阵营一起变了脸色。
　　“……非常重要的木简，是吧？”
　　楸瑛慢慢重复道，影月老实的点点头。
　　“是、是的。他们袭击我好像就是为了……得到它。他们说已经收集了很多……说不定其他人的他们也抢劫过……那个，虽然它只是些木片，但又不只是木简。”
　　“收集？”
　　绛攸脸色大变。
　　“真的吗？！”
　　“嗯，刚才那些人是这么说的。”
　　此时突然喀哒一声响，静兰、刘辉和楸瑛一起抬头看向门口。
　　“蓝大人，没事的，是我们这里的人。――什么事？”
　　听到蝴蝶严肃的声音，秀丽不禁有些迷惑。
　　（……刚才我就觉得不对劲，蝴蝶大姐怎么跟平常很不一样呢？）
　　低沉的男声隔着门传过来。
　　“有一个青巾党从后面进来了。”
　　“……后面？他们的人都是外地来的新人吧？他们怎么知道后门的》”
　　“那个人是――常常来找秀丽小姐的小鬼，白天被大姐赶出去的那小子。”
　　秀丽和蝴蝶对视了一下。
　　“……难道，是三太……？”
　　秀丽回想起白天庆张的样子，在一两金子五十两银子的行头里，的确有个价值一两银子的青色绢织物，现在仔细想想的话――位置就在腰上。
　　蝴蝶深深叹息一声。
　　“――带他来，总之现在，要慎重处理哦。”
　　“――笨蛋三太，你干吗要加入那里面去啊！！”
　　王庆张胆怯的发言，让秀丽勃然大怒。
　　“吵、吵死了！”
　　“我怎么能不说！”
　　斜眼看着被声色俱厉地批评的王庆张，楸瑛悄悄问静兰。
　　“……那两个人，是什么关系啊？”
　　这也正是刘辉很在意的地方，他不由得端正了姿势，认真听静兰的说明。
　　“算是青梅竹马吧，他是一个商人的三公子，从以前就一直对小姐死缠烂打，我们都束手无策。虽然他曾被扔进冬天的河里――不过没想到最近又缠过来了。”
　　这话中带刺。很清楚静兰本来性格的刘辉，不禁感到脊背发凉――这个叫庆张的少年还真有毅力，能够遭遇了自己这位兄长的妨害工作后都不气馁，简直让人佩服。
　　“……呐，那些男人是什么人？”
　　先不说他认识的静兰，庆张看到跟他在一起的其他三个装扮华丽的男人，不知为什么突然很生气。
　　“我的朋友啦！”秀丽不由分说地使劲敲了他一下。
　　“真是的，这种事你不用管啦！”
　　“当然要管！你不要被他们骗了！那种男人只有脸好看而已！被人玩弄了哭的可是你呀！啊、难道你真因为缺钱做妓女去了？！笨蛋！你要是这样还不如直接找我给你赎身更快！”
　　被人说成只有脸孔可取的男性阵营们的反应因人而异，各有不同。
　　楸瑛马上就心中有数地跟蝴蝶交换了一个视线，绛攸则因为觉得过于愚蠢而懒得说话。只有刘辉一个人因为他对秀丽过分亲密的称呼非常火大，他恨不得马上就站出来表明自己就是“秀丽分手的前夫（而且现在也对秀丽情有独钟）”。
　　但是秀丽的反应更快，立刻给了他三个爆栗，接着继续呵斥道。
　　“你别以为你胡说八道就可以打岔过去，三太！虽然你的确是个笨蛋，但我没想到你能白痴到这种程度！昨晚要不是有人找茬，影月的银两和木简也不会不见了。影月的钱，跟你满不在乎的从父母那里要来的不一样，那是他的乡亲们一点点凑起来的，你居然加入到那些若无其事抢走他那些金子的卑鄙家伙中！”
　　庆张无法反驳，只是咬紧嘴唇。看到青梅竹马耷拉下脑袋，秀丽叹了口气。
　　“我现在安心了，看来你还有点罪恶感，把事情说清楚吧。”
　　“……是、是青巾党那帮家伙纠缠我！我喝完酒从酒楼出来的时候，突然被他们围住，他们抢了我的钱后，还说‘这小子好像还有用’，然后就把我带回老窝了。”
　　“你还没说为什么要加入他们呢！”
　　“……他们说好好干的话，能成为党内的头目。”
　　秀丽这次才真是惊呆了。
　　“你，想成为无赖们的头目？”
　　“……那样不是就会受人崇拜吗？”
　　“受人崇拜？得到那个又能怎么样啊！”
　　“变强，争口气。”
　　他的视线悄悄落在静兰身上，就这个动作就让除了秀丽和刘辉以外所有人都解事情的原委。
　　“我除了是个大少爷外，没有其它一点优点。”
　　“你这不是很有自知之明嘛。”
　　“……所以，我希望能变成威风凛凛受人尊敬的人，给我喜欢的女人看看，还有，就是要让我的情敌看看。”
　　说到这里，就连相当迟钝的刘辉都领悟到真相了。
　　“哈？！！你在说什么？！！”
　　剩下一个完全不明白怎么回事的只有当事人了。
　　除了秀丽外，其它的视线都集中到静兰身上了，静兰疲惫地按住眉间。
　　“我不知道你喜欢哪家的姑娘，不过你的思考方式太抓不住重心了，至少要是有人跟我说‘我成了无赖们的头目了，哈哈哈，很厉害吧’，我会立刻跟他断绝关系。”
　　“……………………是吗？”
　　这是他的不对，没一个人同情庆张。
　　“那么，跟无赖们成了同伙就是变强吗？这样就能反击你的情敌吗？”
　　面对秀丽严厉的指正，庆张无力地摇摇头。
　　“……对吧？最终只是被人榨干利用。再说了，现在这个时期，你还想着要加入那种地方？你没考虑过，搞不好会被老大不分青红皂白地解决掉，然后裹上苇帘扔进河里？”
　　“老大？”
　　庆张反应迟钝得简直像是不知道地下社会的组织似的，就连蝴蝶都目瞪口呆了。
　　“就是啊，就凭你啊，到哪里都只是个好人家的少爷啦，这不是挺好的吗？你就相信青梅竹马的朋友的话吧。”
　　刘辉也颇有同感的点点头。
　　“嗯，而且你又很有恒心，能不屈服的长年跟哥哥――不，跟静兰对抗的人，可没几个人哦。”
　　过了一阵子，庆张才慢慢点点头，然后看着影月。
　　“……那个，对不起啊。”
　　“嗯。对了庆张，我的木简在青巾党老窝的哪里啊？”
　　“我没靠近看，所以到底有没有你的木简我也不清楚，不过不寻常的木简倒真的是很多，但是那些家伙说，要把据点转移到这里来――”
　　楸瑛似乎要确认似的问道：“他们今晚要带着木简搬家过来？”
　　“是、是啊，所以你们快点逃――”
　　“好机会。”
　　对绛攸大胆的发言楸瑛点点头，而蝴蝶一副厌烦的表情。
　　“等等，蓝大人，难不成你打算出手吗？那可是我们的猎物哦，你要破坏下街不成文的规定吗？”
　　“情况不同嘛，不能全部交给‘组连’处理，可以的话我希望可以交给我……”
　　“不可能，不彻底处理好的话，会坏了规矩。”
　　“那么，我们就做到找回丢掉的东西为止如何？不是帮忙，正面跟对方交涉就交给你们。”
　　蝴蝶用柔软漂亮的指尖点着下巴。
　　“……那好吧，我正考虑还要观察他们几天，万万没想到对方居然送上门来了。”
　　“蝴、蝴蝶大姐？”
　　果然有什么不对劲，她不是平常那个婀娜多姿的蝴蝶。
　　注意到秀丽掩饰不住疑惑的样子，楸瑛看了一眼蝴蝶，蝴蝶好像很无奈的点了下头。
　　“……秀丽，蝴蝶是‘组连’众头目的其中一个，是管理花街妓女的头目，在组连私下被称为掌权女杰。”
　　“好像说得有点过了吧，蓝大人。”
　　站在蛾眉微蹙的蝴蝶身旁的楸瑛像是故意说给别人听似的嘀咕道：“这些都是事实，毕竟只要她一声令下，即使众头目也得全部到这个青楼来啊。”
　　“庆张那个混蛋，居然跑了吗？难得才要让他表现一下就给我现眼。”
　　青巾党头目的彪形大汉，还有跟在他身后不断聚集来的属下们，一起抬头看着豪华的建筑。
　　“算了，他也就是个荷包。目前那个木简更值钱，以后的生财之道就在这里啦。”
　　头目舔舔嘴唇，而其中一个喽罗不安地看着四周。
　　“头……头目，你不觉得这一带太安静了点吗？”
　　“大概是害怕了吧？我看他们也不过空有虚名！”
　　头目挥起拳头，冷笑了一声。
　　“――小的们，出发！！”
　　受到破落嗓子的召唤，喽罗们也大吼着跟着往青楼进军而去。
　　进了寂静的庭院后，他们撞开门就进了建筑物内部，不过，“――到此为止了！”
　　突然传来一个华丽爽朗的声音。
　　头目不由得停下了脚步。
　　“还真敢来啊，你们这些不知羞耻的混蛋，给你们点好脸色就不知道天高地厚啦！”
　　出现在眼前的，是一个衣装靓丽、威风凛凛的颇有迫力的美女。她背后是一大排强壮的男人，数量是青巾党根本没法比的。
　　“我会让你后悔踏进这里的！作为对你随便侵入我们领地的回报，我们不会手下留情的哦。今晚贵阳的众头目已经把这里包围了，虽然不过是一堆废物――不会我不会放过一个人的。”
　　伴随妖艳的微笑，纤细的白玉般的手温柔地抬了起来。
　　“好啦――给我上！”
　　蝴蝶属下的男人们冲着青巾党们蜂拥而去。
　　“……蝴、蝴蝶大姐居然是众头目的其中一个呢！”
　　“幸好我拒绝了她的邀请。”
　　“白痴三太，你以为蝴蝶大姐会把你当回事吗？”
　　“喂，给我安静点！”
　　绛攸呵斥道。
　　非武斗派四人组（秀丽・绛攸・影月・庆张），聪明地躲在酒桶的阴影里偷看；而武斗派三人组（刘辉・静兰・楸瑛）一边找木简，一边毫不客气地干掉青巾党。从旁边看去，简直像是龙卷风一样。
　　“不管是谁都有可取之处的。”
　　在一旁观看的绛攸说了句非常失礼的话。
　　“……我、我看我也去吧。”
　　影月从酒桶后探出身子。
　　“那是很重要的东西，如果没有它，我来贵阳就没有意义了――我想自己找到它。”
　　绛攸俯视着影月，他跟外表完全不同，是个非常固执的少年，但是，绛攸也非常能理解他的心情，同时，也非常满意他的坚强意志。
　　“你会打架吗？”
　　“……不、不会，非常差劲。”
　　“我也很差劲，我只能等着别人打倒无赖后，从他身上搜东西，不过不要太期待了。”
　　影月的脸突然一亮。
　　“秀丽也一起来吧，总之你和影月要位于我能看见的地方。”
　　“啊、是。”
　　“咦？！那、那我呢？！”
　　绛攸听到庆张悲惨的声音，觉得没法丢下他不管。
　　“想来的话就来吧，我不管。”
　　“我去！你们不要丢下我，我也很差劲的啦！”
　　“那么，有什么万一的话大家就先装死吧！”
　　听到影月一本正经的提议，绛攸和秀丽忍俊不禁，无力的垂下肩膀。
　　“这主意不坏。”
　　于是四个人从阴影里出来了。
　　“怎、怎么会……怎么会这样？”
　　青巾党的头目躲在房间一角打着哆嗦，他的属下就好像纸人一样一个个倒下了，头目像抓救命稻草一样紧握着布袋。
　　“只、只要有这个就不怕没钱了，首先得先离开这里。”
　　突然，他的视线一角映入了一个奇怪的影像：一个小姑娘正在昏厥过去的手下身上摸索着。为什么在这里会――瞬间，愚钝的脑袋里忽然闪现出一个绝妙的主意。
　　头目扬起嘴角。
　　“呀？！”
　　突然被人抓住衣襟一拉，秀丽不由得发出一声惨叫。回头一看，原来有个面目可憎的彪形大汉。秀丽脸色苍白，居然被人逮住了。
　　“过来！我要用你当人质逃出去！”
　　“秀丽！”
　　就在近旁的影月和庆张大叫道。
　　头目看到庆张的脸后马上勃然大怒。
　　“混蛋！居然敢告密！”
　　庆张一边发抖一边去咬头目的手腕，虽然勇气可嘉，但这战术根本没有效果。
　　“你们这些混蛋小鬼！”
　　果然，头目手腕一挥就把他甩出去了，撞在墙上的庆张几乎要晕过去了，影月也一样被打飞出去，而且还把室内一角的酒桶盖子给打破了。只听喀嚓一声，酒的香味便扑鼻而来。
　　但是，他们两个人的努力也不是完全无效的，趁着他放松警惕的一刹那，绛攸用护身的短刀往头目腿上划了一刀。
　　“哎呀！”
　　头目不由得松开了抓着秀丽的手，绛攸将秀丽搂在胸前，倒在地上用身体护着她。
　　“绛攸大人？！”
　　“闭嘴！我能做的只有这些了！”
　　“你、你你你这个混蛋！”秀丽和绛攸忍不住闭上了眼睛。可是，该来的一击却始终没有落下来，相反耳朵接收到的，是混杂着惊愕的惨叫，还有什么东西狠狠砸在地上的沉重声响。
　　两人战战兢兢地抬起头来，却看到昏倒的彪形大汉身后，是一个小小的身影。
　　“影月……”
　　他用沾着水滴的手指，随随便便撩开贴在额头前的刘海。
　　“……嗯，比之前那些便宜的酒好多了，贵阳第一青楼果然不是徒有虚名啊！而且，居然敢打飞我，你胆子不小么？喂！”
　　轻而易举地把体重超过自己三倍的头目踢飞出去的，正是影月。但是语气不同，甚至相貌也不一样，平时显得非常温和的下垂眼角，现在像猫似的上挑起来。
　　“……咦？影月？”
　　听到有人叫影月而把视线转到这边的少年，直盯着秀丽看。
　　“想逃的话就赶紧逃好了。”
　　“你真的是影月？性格根本不一样啊？！”
　　“别叫了，我是阳月，之前你们也听说了吧。”
　　他说他不是影月――而是阳月。
　　“……楸瑛见过的就是我。”
　　就连绛攸都哑口无言了，然后他看见了倒下的酒桶。
　　“酒吗？”
　　此时，头目摇摇晃晃地站起来了。
　　“混、混蛋！你就是那个跟我比喝酒还大闹一场的小鬼！”
　　阳月的身影突然消失了，瞬间便出现在头目胸前，以眼睛根本捕捉不到的神速妙技一拳击中了对方的心窝。
　　“……那是因为你让我喝了那么难喝的便宜酒。”
　　“咚”的一声闷响后，头目口吐鲜血倒在了地上。这次翻着白眼的男人，一动也不动了。与此同时，昏过去的男人的夹衣里，滚出一个有些脏了的袋子来。看到从打开的袋口掉出来的木简，绛攸大叫：“有了――就是这个！快捡！秀丽！”
　　“咦――这、这个啊――！”
　　看到木简的秀丽不禁脸色大变，这个……这个就是，很重要的东西！
　　她马上跪在地上，把散落的木简收集起来。
　　“这些青巾党在开什么玩笑啊！”
　　“喂，女人……你稍微注意下四周。”
　　“咦？”
　　正要捡起一个木简的瞬间，突然听到阳月这么说道，接着秀丽的身体便轻轻飘浮起来。视线翻转，在装饰得很豪华的顶棚跟前，秀丽看到刚才几个正要从背后袭击她的无赖们在一瞬间消失。
　　（咦――？）
　　清醒的时候，秀丽发觉自己正在少年怀中。阳月抱着跟他个头相差无几的秀丽，宛如羽毛一般轻轻着地。
　　注意到秀丽他们这边有异常的武斗派三人急忙跑来，却因为少年出人意料的变脸而无言了。他们也亲眼目睹了影月把一个彪形大汉踢飞出去的一幕。
　　“这次是特殊情况，别再期待我第二次。影月的木简在这里。”
　　稍微有些粗暴的放下秀丽后，他好像很累似地揉揉手臂。
　　“虽然说是上等货，但是毕竟只喝到了一点……可恶，这就失效了吗？”
　　一边呆呆地斜眼一瞪，一边咒骂某人的影月，咋了下舌便倒下去了。
　　“咦？影月？！”
　　众人慌张地冲过去查看，结果听到的是均匀而轻缓的呼噜声。
　　“跟传闻中一样手段了得啊！”
　　收拾干净后，蝴蝶跨过堆在地上的尸体走过来。
　　“见到这个小少爷的时候我就知道他跟一般人不同，没想到如此绝妙。”
　　“就是啊，真不简单。”
　　回应的话语传过来。刘辉他们回过头去，看到一群一看就感觉风格不同的壮年男人从破坏了的门口走进来。
　　“听到消息的时候还觉得很可疑呢，怎么也想不出是怎么做到的。”
　　一个人这么说道，还有一个人愉快地大笑着。
　　“喂喂，那个小鬼我们组织收了哦！”
　　“混蛋，那是本大爷先看中的人，怎么可能交给你们这帮家伙！”
　　刘辉从面带怒容的头目们中间穿过去，来到影月身边。
　　“……不好意思，是我们先预约的，你们放弃吧。”
　　斩钉截铁的发言让头目们一起转过头来。他们无论哪一个都非常有压迫感，即使只和他们面对面就能让人腿脚发软，但是刘辉根本不为所动。
　　“你到底是谁？好面生啊。”
　　“嗯，因为是第一次见面。”
　　“哈哈，喂，你脸皮还挺厚的嘛。”
　　下一个瞬间，大笑着的头目便不由分说地挥拳打过去。楸瑛上前一步想要保护他，不过刘辉伸出单手制止了他。
　　刘辉没有闪避。
　　他眼睛眨都不眨地直盯着眼看就要击中自己的拳头。前额的头发因为风而摆动着。
　　头目嘿嘿嘿笑了。
　　“――挺有意思，你叫什么？”
　　“刘辉，紫刘辉。”
　　呆了一瞬后，大伙突然掀起一阵爆笑。
　　“你跟王重名啊！”
　　“那我们可得听的了，不过，是我们先看中他的。”
　　刘辉露出一个微笑，然后把绛攸给他的木简递给众头目。
　　“――会试的应试木简？！”
　　之前也说过，会试实际上是国试最终考试。
　　“这个小鬼是要参加会试的学生？！不，先不管这个――青巾党那些家伙太可恶了！”
　　“下次，希望你们可以早点着手。”楸瑛的话让众头目全体失声。
　　大家沉默的时候，刘辉开口道：“托你们的福，这次我们也受到了很好的教训，居然敢抢走对应试者来说重于生命的应试书简当作威胁――是得好好训诫一番。”
　　一直沉默不语的一位白发头目站出来。
　　“――请让我来处理可以吗？”
　　“那是理所当然的吧？”
　　对于刘辉的询问，楸瑛无言地表示同意。
　　头目们重新回头打量着熟悉的将军。这位蓝家出名能干的年轻才俊，一直维持着随时能伸手拔剑的姿势伫立在那里。这么说起来，难不成……他们不禁觉得有必要重新估价面前的青年。
　　――能够让蓝楸瑛跟在身后，视为保护对象的人物。
　　“可没人是为了你所坐的位子而低头哦。”
　　满头白发的头目试探地说道。刘辉很自然地放松了表情。
　　“――是为了朕本人吗？”
　　捋着胡子的头目，哼地笑了。
　　“没错，由于我们的失态才造成了这个麻烦，是你在酿成无法挽回的失败之前帮我们摆平的。还有，对于没有遵守约定的事，我衷心向你致歉。”
　　白发头目的话说完后，包括蝴蝶在内众头目一起屈膝跪下，叩首。简直就是威风凛凛的谢罪。
　　“……掌管下街吗？”
　　对小声嘀咕的绛攸点点头，楸瑛总算放开了手中的剑柄。
　　“今天就算是先欠了一个人情吧，不过总而言之，对方是承认我们是足以与他们结盟的对象了吧？这样算是意外的收获吧。”
　　此时，倒在地上的影月的眼帘微微震动了几下，然后便慢慢张开了眼睛，注意到刘辉手中的木简后他蹭地一下跳了起来。
　　“这是――我的应试书简？！”
　　“……不是的。秀丽，找到了吗？”
　　在头目一帮人谈话期间一直拼命找书简的秀丽，无力地垂下了双肩。
　　“……没有。另外一个影月说就在这里，可是还没有说具体地方就睡着了……”
　　全场陷入沉默。
　　影月握紧拳头，摇摇晃晃地往房间角落的酒桶那里走去/“影月？！”
　　“我去喝酒！等阳月出来了，你们问他东西在哪里！！”
　　“咦咦！！可是你不是很不会喝酒吗？不要喝啦。”
　　秀丽把影月双手反剪到背后，影月语气慌乱地反驳道：“那个又不可能再发行！不找到怎么行――你放开我！秀丽！”
　　“我知道我知道！我很明白你的心情，不过至少等明天吧！”
　　“那个――对不起。”
　　在他们争执的时候，突然出现了一个很不合时宜的悠闲声音。
　　回头一看，是位将花白头发梳理得整整齐齐的温和男人，他正站在坏了的门外。
　　“啊，三太的父亲……不，王老爷！？”
　　“哎呀，秀丽，好久不见了。我们家那个笨儿子老是给你添麻烦。”
　　他露出典型的商人的笑脸，转而向蝴蝶他们看去。
　　“哎呀哎呀，蝴蝶还有众头目都在呢。好像发生了什么很不得了的事啊……那个，这里有没有一个叫杜影月的人啊？”
　　“咦？我、我就是。”
　　“对对，就是你，按照约定我给你送来了，娥楼本日深夜――对吧。谢谢您昨晚的预定，因为实在是太贵重了，所以我亲自送来。”
　　“咦？咦？”
　　到底是发生什么事了？一时无法接受的影月直翻白眼。
　　“哎呀，您跟昨晚感觉不太一样啊，这个还给您吧，史上最年轻的州试及第的优秀少爷，肯来光顾我们店，实在是我们的光荣啊。”
　　王老爷拿出的东西，是一卷稍微有些脏了的木简。
　　经过三拍的沉默后，影月夸张地蹦了起来。
　　“我、我的应试木简――！？这、这个是阳月，是我给你的？！”
　　“您忘了吧？我明明说了您付了定金就不需要担保，可是您说‘今天闹得得比较过分，大概会引起不少麻烦。忙乱之中那迟钝的家伙说不定会弄丢，你把这个和酒一起送去。对了，送去贵阳第一青楼，明天晚上晚点最好’您不是这么说的吗？”
　　一阵肉眼无法分辨的冷风卷过了当场，但是，只有王老爷没有注意到。
　　“难道是提前庆祝？哎呀，您眼光很高啊。这可是恐怕连圣上都没有尝过的超级高级酒哦，一瓶就要金十两银三十两。因为价钱很贵，所以很少会拿出来……”
　　“……银、银三十两……是吗……”
　　影月结结巴巴地问道，秀丽他们都知道，那是影月随身带的盘缠的金额。
　　也就是说，“另外一个影月”打倒无赖们后拿了十两金子和影月随身带的盘缠，爽快地丢了出去，换来了这一瓶超级高级酒，真是个会给人添麻烦的人格。
　　“啊，等睡在那边的我的三儿子起来，请转告他自己走路回家，以后也请大家多多光顾王记商号。”
　　带着笑脸，留下一句对儿子很严厉的话后，王老爷意气风发地回家去了。
　　只留下极品酒，还有好像见到鬼一样的影月。
　　“――杜影月，黑州西华村出身，保护人水镜道寺。十二岁夺得黑州州试榜首，今年十三岁，参加会试――”
　　浑身无力的影月吃惊地抬起头来。
　　刘辉的手缓缓伸向带着稚气的少年的面前。
　　“能拿回木简真是太好了――顺利通过考试，到我那里去吧。”
　　“……你是？”
　　影月吞下了后面的话，对他点点头。
　　“哦，好像结束了啊。”
　　娥楼最上层――的又上面一层，霄太师在铺着琉璃瓦的屋脊顶部，偷看着下面的骚动。
　　尽管他的身体只是微微前倾，但要是再往前一点的话，说不定就会翻身摔下去，那么就算变成肉泥也不夸张。这位老人家还真是悠闲。
　　身旁还有一位老人端着酒杯喝酒，他眼明手快地想去抓霄太师的脚，不过头都没回一下的霄太师一下子就避过了这个攻击。
　　“多危险啊，要是掉下去怎么办，黄叶？”
　　“既然你想掉下去就别躲！你要是真摔下去，我还能拿来做很多人体试验呢，我会细心地给你治病的。”
　　“别骗人了，你这个恶毒医生！”
　　“我陪你喝酒你就该感谢我，我才不想跟你一起喝呢。”
　　“我就是庸医，你有意见就把酒钱还来！”
　　“那你把我带去的梅包子钱还来！”
　　他们之间劈里啪啦冒出一阵火花，然后两人同时哼的一声背过脸去。
　　背对背沉默地喝了一会儿酒，叶大夫终于忍不住开口问道：“……多长时间了？”
　　“没多久吧。”
　　是么？叶嘀咕了一句，抬头眺望几乎要落到地面的浩瀚星空。
　　“……不过紫霄你越来越不一样了，你变得喜欢人了。”
　　“我讨厌。”
　　反驳的声音很年轻，叶大夫像个孩子似的笑了，那声音还像个青年一样年轻。
　　“可是那之后已经过了很久了，我们就都承认那是例外不好吗？”
　　对方没有回答，叶大夫继续说道：“……你认为，八仙会聚在一起吗？”
　　“谁知道啊，因为有个睡个没完的家伙呢。”
　　“这也不坏。总之，我们就这样子喝酒吧。”
　　看着动作带着些醉意的老朋友端起酒杯，霄太师暗自嘀咕道，“……你喝太多啦，黄叶！你以为这是谁的酒啊……”


终
　　“――真没想到那个小少爷是会试应试考生呢。”
　　最后一次到娥楼来帮工的秀丽，一边打着算盘一边感叹道。
　　“真是的，而且才十二岁就在州试名列榜首……说不定是个超过绛攸的才子呢。”
　　所以他才那么拼命地找木简。
　　“而且他还很奇怪呢，喝了酒之后就会改变人格。那之后他真的没有住秀丽家而是去找了便宜旅店吗？”
　　“嗯，他坚持说是因为蓝将军给他买了酒，所以执意要离开，他甚至还要因为我们的照顾而留下打扰的费用，结果当然被我们硬塞了回去。”
　　“真是个老实的孩子。”
　　“……蝴蝶大姐，那天的客人里有一个是圣上，你不觉得吃惊吗？”
　　“我早就已经猜出来了，能让蓝用敬语，又在二十岁上下的男子，普天下就只有一个人。”
　　不愧有着一双能够观察人的眼睛啊，秀丽不禁在内心赞叹。
　　“啊，今天是最后一次来干活了吧，秀丽？”
　　“咦？”
　　一回过头来，下巴就被她柔软的手指捏住了，秀丽使劲挣扎。
　　“蝴、蝴蝶大姐？”
　　“我说过有东西要送给你对吧？是化妆方法和一套化妆道具，每个青楼头牌的妓女每人送了一种，每个都是最高级品哦，要好好使用。”
　　“咦？！化妆品什么的就不用了。”
　　“你要好好记住，化妆是女人战斗服，参加战斗的时候一定要穿的哦――这样，你就绝对不会哭了。”
　　秀丽定定地看着蝴蝶。
　　蝴蝶柔软的手指开始给秀丽化上一层淡妆。
　　“哭的话妆就要毁掉了，不管妆化得多淡脸都会变丑，所以不管多么痛苦你都不可以哭。”
　　“…………”
　　“你要去吧？去战斗，而且是只身一人。”
　　秀丽的喉头上下震动着。
　　“你要坚强哦，我很为你的勇气和决心感到骄傲呢。”
　　“……蝴蝶大姐”
　　“好啦，不要哭！真是的，你不要小瞧我蝴蝶的情报网哦，这可和去年春天夏天的假期不一样――我从一开始就知道这是个漫长的假期了，可是……如果觉得辛苦，你随时都可以回来。”
　　“就是因为你那么宠我，我才觉得……不能和你说……”
　　“傻孩子，你要是自己给自己断了后路，怎么可能坚持站到最后？你随时都可以回来，我的小姑娘！”
　　“呜……”
　　“你看，我都说了不能哭啦。听好，不管别人说你什么，都不可以舍弃女人的自尊，即使和男人站在同一个舞台上，也不要变成男人，你要作为女人，去做男人做不到的事情，没关系的，你是个多么努力的孩子，我心里最清楚。”
　　蝴蝶轻轻亲了一下秀丽的眼帘，那嫣红的嘴唇浮起一抹微笑。
　　“谁要是欺负了你就跟我蝴蝶说，那男人要是到花街来的话，一定少不了给他吃苦头！”
　　“……这话从蝴蝶大姐口中说出来就不像开玩笑了。”
　　“因为我是认真的啊，来，要好好挺直脊梁，扬起头来。”
　　看到秀丽使劲扬起头，蝴蝶露出一个微笑。
　　“――去吧，你一定会成为一个好女人。”
　　骚动发生数日后――秀丽去了事先为会试应试者开放的预备学舍。
　　尽管一直处在充满疑惑的无礼视线中，但是秀丽绝对不会低头。
　　“――果然是你呀，唯一的一名女性应试者。”
　　“……影月”
　　“我就想可能是你，啊哈哈，总觉得我们被当成珍稀动物了呢……”
　　周围的窃窃私语突然大声起来，影月不舒服地露出一个苦笑。
　　“……似乎还会出现珍稀动物哦。”
　　“蓝将军的弟弟也成了传言的主角，说不定就是他。”
　　“……蓝将军的弟弟！？参加考试吗！？”
　　“我听说是这样的，秀丽。”
　　影月仰头看着秀丽。
　　“绝对要考中哦！”
　　听到强有力的话语，秀丽也点点头。
　　“嗯，一定！”
　　“那我们走吧――对了，你化的妆，非常漂亮哦！”
　　“……我知道我技术不高明啦，你不用安慰我也没关系……”
　　――于是，两人一起往预备学会走去。
　　上治三年 国试及第者前三甲
　　第一位（状元）――杜影月（男・十三岁）
　　第二位（榜眼）――蓝龙莲（男・十八岁）
　　第三位（探花）――红秀丽（女・十七岁）


第二个故事 完结


探病战线不同寻常？

　　那是在新年之后不久的事情。
　　此时正是口中吐出呼吸会形成白雾，好像会冻死人的冷风拍打面颊的时候。虽然不管什么人都想要窝在温暖的室内的秀节，但只有小孩子们要另当别论。
　　“――喂，柳晋！你给我等一下！”
　　秀丽为了抓住逃跑的坏小鬼，伴随着满天的尘土而奔跑着。即使是冰冷到仿佛会渗透骨髓的空气，对于面泛红潮的秀丽来说也不过是刚刚好而已。
　　“不做作业也就罢了，为什么你这阵子还要给其他的孩子们捣乱？！被你涂鸦的纸钱都已不是个小数字了。而且你居然还敢在寺院的墙壁上都给我涂鸦！！今天我是无论如何都不会放过你了！柳晋！”
　　“嘿嘿嘿，如果抓得到我就来试试啊。”
　　柳晋少年转过头来吐了吐舌头，飞一样地向前奔跑着，然后在他到达河岸后，就好像猴子一样开始攀登河边的树木。
　　“你能追得到这里吗，秀丽老师？”
　　“……你给我等着。”
　　秀丽挽着袖子，抓住了树干，虽然还及不上柳晋的灵巧，她好歹也是颤悠悠地爬了上来。少年似乎很高兴似地闪过了一个笑容，但是全神贯注在爬树上秀丽并没有注意到。每当她接近一点，柳晋就挑着树枝轻巧地移动。就在越发生气而试图追过去的时候――秀丽的脚一不小心踩空了。
　　树枝大大地摇晃了一下，秀丽还没有来得及反应，身体已经处在了空中。
　　然后一瞬间之后，足以冻死人的河水那边溅起了一个大大的浪花。
　　“――多半，是感冒吧。”
　　静兰用手接触着秀丽滚烫的额头。
　　躺在床上的秀丽脸孔一片通红，眼睛因为充血而水汪汪的，呼吸也十分粗重。
　　“居然在寒冬腊月跳到河里面去……幸好心跳没有就此停止。”
　　“啊……居然是感冒……已经几年没有感冒过了……”
　　“请你不要说话，我去拿温的饮料和冰袋来，请你稍等一下。”
　　静兰温和的声音听起来非常舒服。也许是因为事隔许久的疾病让秀丽有些回到了小孩子状态吧，她不由自主抓住了转身要离去的静兰的袖子。
　　被拉到袖子，静兰似乎有些吃惊，看到秀丽慌忙松开了手指，他又不由苦笑了起来。
　　“对不起…我好像个孩子一样…”
　　一面听着那干涩的声音，静兰一面拉过病床旁边的椅子，在上面坐了下来，并且轻轻拨了她因为汗水而粘在额头的刘海。他一面用手帕为秀丽擦拭汗水，一面温柔地说道。
　　“我就在你身边，所以请好好入睡吧。”
　　“……静兰的手……好凉，好舒服……”
　　听到这句话，静兰把原本要挪开的手搭在了秀丽的额头上。
　　那个冰凉的触感，让秀丽好像安心一样地闭上了眼睛。
　　面对好像小孩子一样地睡着的秀丽，静兰贴在她额头上的手掌滑落到了面颊和耳朵上，那些部分也仿佛是在说明着高烧般的火热。
　　（……好像个孩子一样……）
　　秀丽的话让静兰低垂下了长长的睫毛。
　　秀丽能作为孩子而生活的时间，实在过于短暂。
　　从母亲去世时起，她就不再容许自己对任何人撒娇，接二连三跑掉的佣人，被他们所卷走的众多财产，最早接受了这个残酷现实的人就是秀丽。
　　某一天，她用自己小小的手担负起了做饭、扫除和洗刷的工作，拉起了因为失去重要的人而陷入茫然状态的邵可和静兰的手。
　　那个时候秀丽所努力的结果，是以一种非常凄惨的模样而呈现的，更像是粥里的米饭，咸过了头的菜，全部都堆在了房间角落就算是“整理好”的书山，完全没有拧干就挂上去晾晒的衣物，即使如此，邵可和静兰也终于因此而恢复了清醒。
　　（……如果那时候我能更振作一点的话……）
　　直到现在静兰也很懊恼，如果第一个振作起来的人是自己的话，秀丽就还能维持应该被保护的小孩子的状态，那个时候不知道该做什么才好的自己让他现在都觉得很没用。
　　想起被拉到衣袖的感觉，静兰露出了微笑，那是以前幼小的秀丽经常会对自己做出的举动。
　　能让她撒一点点娇的，也就只有自己和邵可了吧？
　　对于静兰来说这是值得高兴的事情，也是一种光荣。
　　静兰弯下身体，在秀丽的耳边轻轻嘀咕了什么。
　　（……兰，静兰）
　　因为想要去抓住打算转身离去的少年的身体而伸出手的小孩子，一个不小心失去平衡从床上滚落了下来。
　　因为这个声音而吃惊的少年回头一看，平时毫无表情的脸也出现了微微变形。
　　他大步走回来，轻轻地抱起了小孩子。
　　（……我不是说了请你老实地睡觉吗？）
　　声音里面没什么感情，但即使如此她还是很高兴地呀呀笑了起来。
　　（……你还在发烧，所以不要滚来滚去，好好盖上被子）
　　（居然对着三四岁的孩子认真地说这种话，你这个人真的很有趣啊，静兰）
　　背后响起明朗的笑声，让小孩子在床上睡好的静兰回头看去。
　　（夫人，药呢？）
　　（哦，我拿来了，话说回来，秀丽真的很中意静兰呢）
　　女人用雪白的纤细的手指扯了扯静兰还是毫无表情的面皮。
　　（……您干什么？）
　　（我不是说了叫你不要整天板着棺材脸吗？难得的可爱面孔都浪费了）
　　（要笑还是不笑是我的自由，反正又不会有什么改变）
　　（是吗？我倒是觉得至少可以让秀丽不会擅自从床上跑下来）
　　静兰吃了一惊地回头看去，小小的秀丽又从被子里同爬了出来。
　　（静兰，笑笑）
　　（你看，还不快点笑给她看，我不是命令你一天至少要露出一次笑脸吗？）
　　面对特意坐在床上等着和秀丽一起看好戏的女主人，静兰微微地颤抖了起来。
　　（哎呀呀，已经是笑脸的时间了吗？）
　　拿着冰袋进来的邵可，也很开心地转到了看戏的阵营。
　　（……你、你们盯的这么紧我怎么笑得出来？）
　　（你说什么呢？要是自己一个人在那里笑嘻嘻感觉上才更像是傻瓜吧？）
　　（……！）
　　面对始终不肯笑的静兰，秀丽终于皱起了面孔。
　　（哎呀呀，好像破坏了小公主的心情呢）
　　（这个样子的话可就不是我们能应付的了的，静兰，你要负起责任哦，给你，让她喝下这个药，然后冷却一下额头后让她睡下，否则的话夜里又会发烧的）
　　把汤药和冰袋推给了静兰，这两位秀丽的亲生父母快步走了出去。
　　静兰看着那个因为闹别扭而蜷缩成一团的小小背影，他试图让秀丽脸朝上，但是秀丽却死死抓着被子不肯松手，静兰只好把她连同被子一起掉转过来。
　　对于他出乎意料的战术，小女孩瞪圆了眼睛，接下来看着静兰的脸微微一笑。
　　这个时候，静兰才注意到自己正在笑着，他下意识叹了口气，以前自己一向把大人们玩弄于股掌之间，但是和这里的主人们比起来却完全不是对手。
　　但即使如此，也绝对不是什么不快的感觉。
　　（……好了，请你老实睡觉吧，药也要好好喝下）
　　秀丽比平时更老实地开始喝药，药一进入嘴巴，她的脸孔立刻皱成了包子，即使如此，今天的秀丽还是拼命地喝药，好像是因为静兰对她笑了，所以她认为自己就算年幼，也要好好振作才行。
　　在静兰给她盖上被子，试图站起来的时候，秀丽抓住了他的衣袖。
　　在那双水汪汪的眼睛的凝视下，静兰重新在椅子上坐好。
　　有什么人需要自己，喜欢自己，对自己撒娇，依赖自己，而且是出于非常纯粹的感情。
　　――他觉得很高兴。
　　然后，他想了起来，以前也曾经有人对他投注了同样的感情。
　　（……皇兄……清苑皇兄……）
　　在王宫中，唯一一个会毫无保留地倾慕自己的年幼弟弟。
　　因为发烧而红彤彤的小手伸了过来，轻柔地拍打着静兰的膝盖。
　　（静兰……不要……哭……）
　　静兰试图忘记很多的东西。
　　他试图抛弃所有的一切，即使重要的东西也混杂在了一起。
　　可是在这个家里的期间，他一点点地找回了重要的东西。
　　笑容，正是其中之一。
　　“――听说秀丽生病了？”
　　冲进来的邵可手里抱着大量的被子。
　　“老、老爷……今天你不是预定住在府库吗？”
　　“那种事情无所谓啦。啊，要做些什么才好呢。为什么我把府里所有的被子都抱来了？啊，对了，要让她暖和一些才行。静兰，你也帮我一起给她盖。对了，还要汤药，那个生姜汤――精心制作的饭菜――冰袋――奇怪？既然要让她暖和，为什么还要冰袋？啊啊，因为发烧的热度吗？奇怪？但是为什么要弄暖和……”
　　“请、请你先冷静下来，老爷，在脸上盖那么多被子会闷死的。”
　　“啊，对，对，我一定要冷静下来。”
　　“邵可摇摇晃晃地坐在了旁边椅子上，然后大大地叹了口气。
　　“……因为好久没有这样过了，所以吓死我了。”
　　邵可是想起了什么人才会这样，静兰本人也清楚得不能再清楚。
　　平时明明连场小病都不生，某天却突然就去世了。
　　“在现在这个季节掉到河里，当然会感冒了。”
　　“河？为什么会掉到河里？”
　　“啊，这个啊……”
　　“……你们在吵什么？”
　　秀丽红彤彤的脸从被子边缘探了出来，邵可立刻跳了起来。
　　“秀丽，你没事吧？”
　　“嗯……大概。”
　　“大概？大概是什么意思？”
　　“我是想说到了晚上热度也许会升高，不过只是单纯的感冒啦。”
　　“咦？还要升高吗？现在都已经这么热了。”
　　放在额头上的父亲大大的手非常舒服，能够有人如此地为自己担心也是愉快的事情，秀丽回忆起了已经阔别许久的这个感觉。
　　“秀丽，你稍微等一下，我这就是你去做特制生姜汤。”
　　父亲的决心让秀丽和静兰都是一惊。
　　“咦？不，不用啦，爹，不要做不习惯的事情啦。”
　　“是，是啊，老爷，生姜汤的话就让我来吧。”
　　“你在客气什么呢。完全不用担心，保证转眼之间就让你的感冒跑光光。”
　　邵可立刻跑出了房间。
　　“……静、静兰……去守着爹……拜托了……不用管我了，如果我们家再进一步破烂下去的话……我们就只能……露宿街头了……”
　　“……我，我明白。”
　　静兰从水桶中取出打湿的布，和冰袋一起放到了秀丽的额头上。
　　“请你好好休息吧，不管听到什么声音也不要爬起来。”
　　这时候从远处传来了巨大的餐具被打破的声音。
　　“…………”
　　静兰转身就走。
　　听着远处传来的劈里啪啦的响动，以及“老、老爷，这可不太好！”的静兰的声音，秀丽开始还觉得提心吊胆，但是逐渐就想起了以前的事情。
　　（……这样说来，在我以前生病的时候，这种响动似乎是家常便饭呢。）
　　虽然母亲是熬药高手，但是不知道为什么却和邵可一样是笨拙的类型。每次在她致力于熬药的时候，从厨房那边都会传来不得了的响声。秀丽甚至还想起来，那种响动对于因为热度而晕晕乎乎的脑袋来说倒是个很好的刺激。
　　（……夫人！请你再安静一点！这样会吵醒小姐的。）
　　每次都是静兰在忍无可忍的状态下去直接抗议，就连平时很少感情外露的静兰，也只有在这种时候会异常的容易动怒。
　　（……不可思议……怎么说呢，想起了很多的事情。）
　　额上凉丝丝的头巾说不出的舒服，秀丽迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　（秀丽，药弄好了。好了，来喝吧，我已经改良过了哦，应该是甜的。）
　　秀丽很高兴地大大喝了一口药，但是下一瞬间，她已经把嘴里的药全都喷了出来。
　　（啊啊，夫人，你都让小姐喝了什么？又是这种莫名其妙的东西。）
　　静兰脸色大变地抢过药碗，舔了一口里面的液体，之后立刻面如白纸。
　　（因为她一直嫌太苦太苦，所以我就弄甜了啊。为什么会吐出来呢？）
　　（这……这个……甜过头了，你到底是怎么弄到这么甜的？好、好恶心……快要吐出来了。）
　　（嗯……小孩子果然对味道比较罗嗦，邵可的话明明只是笑着说了句挺甜的嘛而已。）
　　（请您不要以老爷的味觉作为标准，而且我也不是小孩子！）
　　（什么？你就是孩子啊，因为妾身和邵可已经决定你就是我们的孩子了。）
　　她刚刚说完，就响起了咚的一声爆炸音，女主人若无其事地看了看声音的方向。
　　（这样说来，邵可也说了要做生姜汤呢，看起来是弄好了。）
　　（明明只是做生姜汤，为什么会发生爆炸？）
　　静兰面色大变地冲向厨房。
　　看着他的背影，女主人露出了温和的笑容。
　　（……想、想起来了……和以前完全没有两样……）
　　静兰面对着好像刚刚发生过大地震一样的惨状，抽搐着脸开始收拾。
　　“啊，因为好久没做过了，所以似乎有些手生了……那个，草药是在……”
　　在试图打开草药柜的时候，邵可又不小心掀翻了茶壶。
　　“唉……哎呀呀？”
　　“你还哎呀呀什么！安静一点啦！这个样子的话小姐会无法睡觉的！”
　　“哈哈，好久没有听到静兰的怒吼了，从以前起，你就只有在秀丽的事情上容易生气啊。”
　　看着笑得满不在乎的邵可，静兰一下无言以对。
　　“对了，顺便再做些能让她打起精神来的饭菜吧。”
　　“在、在那之前，请你先完成生姜汤啊。”
　　生姜汤就能弄到那么凄惨，做饭后会是什么样子也就可以推想了。必须在他的注意力集中在生姜汤的时候想出什么对策――就在静兰脸色苍白地如此盘算的时候，从远处传来了显示有人前来拜访的声音。
　　静兰有些不情愿地走出去一看，站在那里的是意料之外的两个人。
　　“――蓝将军，绛攸公子。”
　　绛攸带着担心的表情，把手里的包裹递了过来。
　　“因为邵可大人一听说秀丽病倒就飞奔回来，所以我们也来探病，这里面是能够治病的蔬菜和药物。”
　　如果不带礼物的话，就进不了红家的家门，这也是静兰对他们的教育成果。
　　“秀丽小姐没事吧？如果需要的话，我把蓝家的专属医生叫来好了。”
　　静兰好象看到了救世主一样地抓住了两个青年的手。
　　“――你们来的太好了，请一定要为了小姐而大显身手。”
　　面对迷惑不解的两个青年，静兰微微一笑。
　　“在厨房被彻底破坏之前，请你们一定要了小姐做好饭菜。”
　　“哎呀，蓝将军和绛攸公子，你们是来探望我女儿的吗？”
　　一眼看到厨房的惊人惨状，楸瑛和绛攸立刻哑口无言。
　　“生姜汤马上就能好了。”
　　“……那个，邵可大人……你说生姜汤……可是哪里也看不到生姜啊？”
　　“不愧是绛攸公子，眼睛好尖，生姜不巧正好用完了，所以哪里都找不到。”
　　邵可爽朗地微笑，在额头闪闪发亮的汗珠似乎在诉说着他的努力。
　　没有生姜要怎么做生姜汤？这个问题只能被大家咽回了肚子。
　　“啊，老爷，饭菜就由我们三个人来负责，所以请您去陪着小姐吧。”
　　“啊？是吗？我难得有干劲呢……”
　　“哪里哪里，有生姜汤就足够了，再做下去对小姐的心脏不好……不对不对，难得这两位想要大显身手一番，怎么能辜负别人的好意呢！”
　　“这倒也是，不过我没有想到他们两位会擅长料理呢。”
　　邵可笑眯眯地点点头，继续开始烹煮没有放入生姜的生姜汤。
　　侧眼大量着他，楸瑛轻轻对静兰嘀咕了一句。
　　“……那个，静兰，我从来没有拿过菜刀啊。”
　　“姑且不论菜刀，你至少每天都有用剑，反正刀剑都是差不多的东西，至少应该比老爷有用一点，你不要光站在那里，先帮我打扫一下那边。”
　　“……我好歹也是官位比你高的多的武官啊。”
　　这个低声的抗议完全进不了静兰的耳朵。
　　“绛攸公子，你的料理手艺如何？”
　　“……如果是简单东西的话，应该能对付吧，你自己又怎么样啊？”
　　“对上到修墙换瓦，下到对付害虫，甚至连买菜砍价都无所不精的我提出这种问题，你不觉得相当愚蠢吗？”
　　曾经拥有至高无上身份的前太子殿下，轻松地如此说道。
　　绛攸和楸瑛总觉得说不出的悲哀，只好乖乖地挽起袖子跟在了静兰身后。
　　“睡得好熟呢，唔，脸孔红成这样，看着真让人心疼……”
　　“……为什么来拜访你的亲生侄女，我们还要翻墙而入，好像小偷一样悄悄溜进来？还是在这样的数九寒天，简直像傻瓜一样。”
　　毫不在意仿佛会冻死人的寒风，红黎深背着一个特大的包裹，扒在窗边上专心致志地看着秀丽的情况。听到部门不同的同僚的话，他很不爽地转头看着对方。
　　“没有办法吧，我还没有做好通报姓名的心理准备啊。”
　　“我说你啊，反正我和你不一样，我要堂堂正正从大门拜访了，你就像蝉蜕掉的空壳一样粘在这里好了。”
　　“少说傻话，就是因为不想让你抢先，我才和你一起来的，我怎么可能让你那么做！”
　　黎深一把抓住了抬腿就要走的黄奇人的袖子，转过头来的奇人的那张脸，美丽到了让所有的后宫佳丽都会黯然失色的程度。
　　“你也要和我一起粘在这里，再说了，为什么你偏偏要在今天摘下面具？可疑，你一定是打算对无法动弹的秀丽做什么无耻的事情。”
　　“……你这个人……一旦涉及到自己兄长一家的事情，真的是个无药可救的白痴！”
　　“那你说这些花是怎么回事？居然给我带了兰花来。”
　　“会在冬天开放的花朵只有那么几种吧？再说了，给生病的人送花是非常正常的行为不是吗？”
　　“兰花就是让人看不顺眼！”
　　真是乱七八糟。
　　就在两个人争执的时候，窗子的对面突然出现了一个人影。
　　“……你们在趴在那里干什么？黎深？哎呀，黄尚书也来了。”
　　“哥、哥哥！”
　　“我是前来探望令千金的，请你原谅我的突然造访，邵可大人。”
　　对于奇人来说，邵可是少之又少的在见过他的素颜后态度还不会变化的珍贵人物。优雅行礼的奇人，即使在黑暗之中看来也格外的美丽。
　　另一方面，被奇人抢先的黎深不知道该说什么才好了。
　　“那，那个……哥哥，这个，那个……”
　　邵可细长的眼睛因为笑意而越发眯成了一条线。
　　“……真是让人没办法的弟弟，黎深，不过你能来看我们，还是谢谢你了，秀丽已经睡了，你先进来吧。”
　　“可、可以吗？”
　　“大冬天的趴在这里，如果两位尚书都感冒了的话不就麻烦了吗？而且我总不能把重要的弟弟扔在这里不管吧？”
　　黎深的脸孔瞬间绽放出了光辉，奇人对于他恰到好处的语言选择也深感佩服。
　　看着手忙脚乱开始爬窗户的黎深，邵可微微皱起了眉头。
　　“黎深，从窗口爬进来可不太像样吧。”
　　“啊，对不起，一高兴就忍不住着急，所以不小心……”
　　“黄尚书也请进吧。”
　　因为觉得只有自己一个人绕到房门那边去也比较奇怪，所以奇人轻飘飘地从窗口跃进了室内。
　　奇人好像丝绢一样的长发在温暖的室内飘荡起来。
　　“花是探病的礼物，我选择了香气不是太强的花。还有，这个药也是带来给病人的，因为我自己不太懂药物，所以就请叶大夫帮我选择了能增强抵抗力的药草。”
　　“叶大夫？太谢谢了，黄尚书，秀丽一定也会高兴的。”
　　“啊，啊啊，你又抢先……哥哥，我也有带！”
　　黎深拿出了刚才背着的特大号包裹。邵可打开包裹后，从里面滚出了小山一样的蜜柑、草莓、桃子以及装在罐子里面的糖水李子，在这些的下面则是大量的草药。
　　“大家都说水果对病人好嘛，而且药物我也基本上带全了。”
　　黎深很得意地挺着胸膛宣布。
　　邵可一面慌忙捂住眼看就要从桌子上滚下去的蜜柑和糖水罐子，一面哭笑不得地叹了口气。
　　“……黎深，你也带的多过头了吧，你还真是老样子，总是从一个极端到另一个极端。而且这些药……为什么又是精力增长剂，又是女性每月要用的药物，甚至连止痛剂都有啊。”
　　“――我回去就把药师开掉。”
　　“不要说傻话了，总之先把精力增长剂带回去吧，真不知道你在想什么！”
　　面对微微皱起眉头的兄长，黎深沮丧地好像都要耷拉下了耳朵。号称从来没有使用过“对不起・我错了・我会反省”这三句话的黎深，只有在面对这个哥哥的时候，随时都背负着的完美人类的外壳会稀里哗啦地崩溃。
　　“不过，我很高兴你能有这份心意，谢谢了，黎深。”
　　能够仅仅用一句话就让黎深的心情大喜大悲的人，只有邵可而已。
　　黎深转眼之间恢复了好心情，麻利地凑到了病床旁边。
　　“好久没有在这么近距离看过她了。”
　　他冲着沉睡的秀丽投下的那个宠溺到极点的笑容，就好像他才是秀丽的亲生父亲一样。
　　“夏天你不是也没少追在她后面跑？还让她叫你‘叔叔’。”
　　“少罗嗦，凤珠！反正我是她的亲生叔叔，有什么不好的？和我比起来你只是单纯是她的前上司，也就是说你是外人。秀丽还没有嫁人，不许你再进一步接近这张床。”
　　“在你做出可悲行动之前，先想起来她还不知道有你这个叔叔的存在好不好，黎深？”
　　看着两个人的邵可，轻轻地笑了出来。
　　“……这让我想起来了以前的事情，就是悠舜还在那段时间。”
　　黎深和奇人一起闭上了嘴巴。而后过了一会儿，黎深用合上的扇子打了一下手掌。
　　“悠舜不会有事的，哥哥，别看他外表那个样子，无论是胸襟还是胆量都多到绰绰有余呢，他可不是区区茶家能够对付的人物。”
　　“是啊，毕竟他可是能够微笑着接受黎深性格的人呢，毅力、忍耐力和精神力都可以算是彩云国第一了。”
　　面对在奇怪的地方意气相投的两位尚书，邵可更加深了笑意。
　　正好在这个时候，房门被敲响了。
　　“老爷，饭菜已经准备好，绛攸公子和蓝将军也在一起，我们可以进来吗？”
　　“秀丽睡得正香，我们先去吃饭吧。”
　　邵可如此说着而走了出去，看到跟在他身后的两个上司，年轻那一组大吃一惊，特别是绛攸不由自主地往后跳了几步，为什么养父会在这里？
　　“……为、为为什么你会在？或者说你从哪里进来……”
　　“叔叔来探望侄女有什么不对？倒是你这小子，居然在我不知道的地方抢了先机啊。绛攸，你胆子不小呢，回头你要做好心理准备哦。”
　　黎深优雅地挥动着扇子，通过满面的笑容也能显示出凶恶的表情，正是他的特征之一。
　　而此时的奇人，不知道何时已经戴上了折叠式的面具。
　　楸瑛用手扶住了额头。
　　“……人已经都快到齐了……但还有个人还没来，真是让人觉得不可思议呢。”
　　“……你说的对。”
　　“要不要赌一把？静兰？再过几时他会到？”
　　“可以啊，如果我赢了，就请你终生都不要进入青楼。”
　　“……还是算了吧。”
　　就在这个时候，外面响起了激烈的叩门声。
　　“――大师！红大师在吗？”
　　“这次都是我们家的笨蛋惹出的麻烦，真的非常抱歉！”
　　一开口就拼命道歉的，是从结果上来说造成秀丽掉进河里的元凶，少年柳晋的父亲。
　　从静兰那里听说了经过的邵可，温和地摇了摇头。
　　“没关系，因为只是单纯的感冒，而且小晋也不是有意把他推下河的，所以你不用太在意……那么，除此以外，还有什么其他事情吗？”
　　柳大叔迟疑了一阵，然后好象终于下定决心一样抬起面孔。
　　“……那个，我家的笨蛋小鬼，有没有来府上打扰呢？”
　　这一句话，就让邵可了解了全部，他的表情立刻严肃了起来。
　　他将视线转向外面，太阳已经西沉，而且看得出来从云层间开始飘下白色的东西，现在正是会冻死人的寒冷急速支配附近的时刻。
　　“……柳晋是从什么时候起不见了的呢？”
　　“中午那笨蛋嚷嚷着什么要在大冬天跑到山里去的傻话，我原本以为是开玩笑，或者是小孩子闹着玩，结果到了傍晚他也没有回来。我有些担心就去问了一下，于是听说了秀丽小姐的事情，所以想他也许是到这边来了……”
　　说着说着，柳大叔的脸色已经越来越难看，没错――既然没有到这里的话，也就意味着柳晋还在山里的可能性非常高。
　　既然连城里都开始下雪的话，那么山上也许早就形成了积雪吧。
　　数九寒天，夜晚，寒冷彻骨的雪山。眼看着天气只会越来越冷，柳晋却一点回来的迹象也没有，这些都很容易造成最严重的事态。
　　“――对不起，红大师！我先就此告辞了！我去别的地方找一下。”
　　“请等一下。”
　　邵可慌忙留住了柳大叔。
　　“如果漫无目的地去找的话，也许你都会迷路。小晋是说了要去山里才离开的吧，他是个很聪明的孩子，所以应该会以即使过了中午才去，也能在傍晚回来的山为目标，这么说的话――”
　　在旁边听着的静兰点点头。
　　“应该是夫人的墓地所在的龙山吧？如果运气好的话，也许还能找到足迹。”
　　“龙山的话可以骑马去，那么我这就回蓝家，调三匹骏马来。”
　　“那我回红府准备防寒用具和火把……可、可以吧？黎深大人。”
　　黎深好像没有什么兴趣一样地啪嗒啪嗒摇晃着扇子观望着大家的骚动，听到养子的话后，他随便地挥挥手。
　　“你想怎样就怎样，不过要是在雪山遇难的话，就算你的遇难知识再怎么丰富，也完全没有意义，记住这一点就可以。”
　　“……是”
　　邵可叹了口气，夺过弟弟的扇子，掉转过来扇柄轻轻敲了一下黎深的脑袋，这个行为让除了不了解红黎深为人的柳大叔以外的全员都险些变成了化石。
　　咕嘟，不知道是谁大大吞了口口水，看到了再恐怖不过的事情――。
　　“黎深，这种时候要说路上小心，一定要好好回来。”
　　“是，哥哥。”
　　尽管装着扑克脸，但是抚摸着被敲到的部分的黎深怎么看都带着几分高兴。
　　这个时候，不管是谁都深切体验到了邵可的伟大。
　　邵可接二连三地做出了指示。
　　“静兰，你和绛攸一起去，帮他运送防寒用具和火把。”
　　“是。”
　　“蓝将军的心意很让人高兴，但是时间紧急，马匹就从红府借好了，蓝将军也和静兰一起去红府。”
　　“好的。”
　　“柳大叔，一个人在雪山徒步行走非常危险，而且小晋说不定也许已经下山了，所以请你不要进山，在通向龙山的路上找。在接下来的时间里，孩子的瘦小身影应该比较少见，而且因此雪也会比较亮一些。我现在就做调节蜡烛长度的灯，你们准备好之后，要去龙山之前先到这里来一下，如果这个蜡烛燃烧了一半之后还没有找到人的话，就请先回这里一次，柳大叔和静兰你们几个都听清楚了吧，这一点所有人都必须遵守。”
　　邵可不同平日的严肃口吻，有着让人不能抗拒的力量，绛攸和楸瑛都吃惊地瞪大了眼睛，但马上就恢复了清醒慌忙点头。
　　“……龙山的话离我家比较近。”
　　“如果在龙山找到他的话，就送到我家里好了。如果是小孩子的话，身体应该会接近极限了吧，我去叮嘱好家人。”
　　――就这样，众人为了搜索下落不明的少年柳晋而散开了。
　　奇人也在表示要回府布置后就离开了邵可家。
　　除了沉睡的秀丽以外，就只有邵可和黎深留在了这里。
　　“……难得绛攸他们特意做好了晚饭，这下子都要冷掉了。”
　　看了看摆放整整齐齐，但是还一筷子没有动的桌子，邵可苦笑着坐了下来。
　　“黎深你也过来吧，如果不吃掉的话未免太可怜了――没事的，你不用担心，万一真有什么事情我会去的，所以绛攸不会出事的，你就放心吧。”
　　好像因为某种烦燥而在不断开阖扇子的黎深，猛地抬起了脑袋，邵可一面沏了两人份的茶，一面对着弟弟露出了微笑。
　　“所以，首先要填饱肚子啊，一个人吃的话也很无聊，如果你肯陪我我会很高兴哦。”
　　黎深的扇子突然停了下来。
　　再过一阵后，扇子啪嗒合上了。他静静地坐到了邵可的对面，看着很微妙地规规矩矩放好手乖乖等着自己沏茶的弟弟，邵可在内心笑了出来。
　　“这么说起来，我们好久没有这么两人在一起了呢。”
　　“……哥哥”
　　“嗯？”
　　“虽然那个少年会怎么样对我来说完全无所谓，但是与其让哥哥去的话，我现在就立刻让‘影’全体动员出去搜索，如果需要的话，就算要把龙山翻个底朝天，连冬眠的狗熊洞穴都搜索到彻底也无所谓。”
　　邵可用筷子挑起了几绺青椒肉丝，多半是蓝将军或者是绛攸所做的吧，虽然水分稍微多了点，但是作为新手的作品来说已经很不错了，那些不整齐的切口也让人不禁发出会心的微笑。
　　与此同时，有什么微弱的气息就好像影子一样在房间的角落摇荡了一下，就连羽林军的精锐都没有注意到的这个气息，邵可却准确地用视线捕捉到了。
　　“……这次我并不是去杀什么人，黎深……让人下去吧。”
　　“不要！”
　　“黎深……”
　　“我不希望你再做任何事，不管是由于什么样的目的。那样的少年要变成怎么样都无所谓吧，根本就不需要哥哥关心到一个人进入夜晚的雪山的程度吧？我只是希望哥哥和秀丽能够平稳地、幸福地生活而已。”
　　邵可舀起了已经彻底冷掉的汤。完成度相当高，一定是静兰做的吧？
　　“黎深，托你一直把我留在府库的福，这十几年来，我能够随心所欲地读书，过上了安静幸福的生活，多谢你了。”
　　“――才不过十年而已！”
　　黎深很难得地激动起来。
　　“才不过十年，哥哥……而且，绝对算不上安静平稳吧。你以为我什么都不知道吗？在知道哥哥去收留被流放的太子之后――我不止一次为了抹杀先王而派遣了刺客。”
　　邵可悠闲地嚼着腌菜，因为腌制得恰到好处，所以非常美味。
　　“哈哈哈！不过全都被霄太师挡下来了吧？”
　　“是，那家伙算是什么东西嘛，成精的狐狸吗？”
　　“嗯，要是狐狸还要好一点呢。”
　　黎深用拳头狠狠捶了一下桌子，在泡好的茶水翻倒之前，邵可刷地把茶杯举了起来。
　　“什么会保证安静的生活？大骗子！那个王八蛋皇帝，居然在最后的最后还利用哥哥，把重担推给你――！”
　　邵可从以前就很漂亮地把才能隐藏了起来，无论是父母还是亲属，没有一个人知道邵可拥有出类拔萃的才能。而邵可就算被拿来和弟弟比较，被当作傻瓜也不反驳的性格也助长了这一点。只有一个人，只有一直在他身边的黎深知道这一点，因为觉得这是一种光荣，因为高兴于这是只有自己才知道的秘密，所以黎深也什么都没有说。
　　但是正因为如此，他才被善于识人的先王所看中。
　　杀手的第一要素就是“不管谁看到也不会认为自己是凶手”。
　　“要教导小孩子杀人技术，让对方成为凶手是他的自由，别人会变成怎么样也不关我的事，但是我不原谅他居然好死不死地选择了哥哥，我一辈子都不会原谅他――！”
　　即使愚蠢的父亲把哥哥赶出了红家，黎深也没有担心，但是――他万万没有想到哥哥居然会被那样利用。在知道的时候，他甚至因为愤怒而眼前一片血红。
　　让邵可坠入了鲜血和黑暗的深渊的一切，黎深直到现在也无法原谅。
　　红家也好，王家也好――甚至那个已经去了另一个世界的先王。
　　“……无论是学习杀人的技术，还是后来实际杀死了成千上万的人，全都是出于我自己的意志，我这双染满鲜血的手，并不能怪罪到别人身上。”
　　“我不管，我才不管那种事情！不管是谁坐上王位，不管要死多少人，哥哥明明也没有必要为了那种事情而受伤的。”
　　面对好像小孩子耍赖一样地摇头的黎深，邵可苦笑了出来。
　　……他非常疼爱这个弟弟。
　　但是在注意到，在黎深的眼中，这个世界上除了邵可以外的人全都被归类为杂草之后，邵可开始决定和这个弟弟保持一定距离。
　　然后如同他所预计的那样，因为维持了一定距离，所以在试图缩短这个距离的过程中，不论黎深本人是否情愿，他都和“外部”产生了接触，他重要的东西，已经不再只有邵可一个人，对此邵可非常高兴。
　　“……因为我的顽固，让你也添了很多担心，对不起。”
　　黎深在绛攸的教育上，一方面是要求他在学业上精益求精，别一方面在武术上，却只把教导到能够防身的程度而已。之所以这样，多半就是因为发生过自己那样的事情吧，所以黎深不想让养子步上哥哥的覆辙。
　　“我没事的，因为那是我自己的决定，自己走上的道路，遇到心爱的妻子，得到秀丽，收留静兰，教导刘辉殿下，这并不是什么重担哦，我很快乐，也很幸福，而且还有随时随地都在担心我的你在。”
　　邵可的话，让黎深非常非常难得地涨红了脸一时说不出话来。
　　“玖琅其实也一直有关心我，我能够有如此可爱的弟弟，真的很幸福呢。”
　　瞬间，黎深的额头蹦出了青筋。
　　“……比起玖琅来应该是我更可爱才对吧？玖琅那家伙根本就一点都不了解哥哥不是吗？为什么哥哥老是对那种家伙――”
　　“唉呀，泡好的茶都冷掉了，我重新去沏吧。”
　　“我喝！”
　　黎深立刻一口喝掉了“父亲之茶”，然后幸福地笑了出来。
　　“好喝。”
　　“那我再给你倒一杯吧。”
　　“好。”
　　好像球一样被兄长耍得团团乱转，吏部的冰山长官・长黎深的座右铭一定应该是“爱是盲目的”才对吧。
　　“哥哥……我对于王家和先王都超级讨厌，而且也讨厌那个不但对哥哥撒娇还给你添了很多麻烦的流鼻涕的小鬼王上，而秀丽是我非常非常疼爱的可爱侄女，所以――”
　　黎深轻轻地扫了一眼通向走廊的房门。
　　邵可一面为他泡茶一面轻轻苦笑出来。
　　“至少今天就放他一马吧。”
　　“算了，反正那小鬼还不值得我放弃和哥哥共进的晚餐……那个，哥哥，咳，我今天也可以……像这样……来这里吗？如、如果可能的话，我也想和秀丽一起，吃秀丽做的饭……”
　　“可以是可以，不过要等你告诉秀丽自己的身份后哦。”
　　胃口相当不错的邵可，已经干掉了差不多相当于两人份的饭菜。
　　黎深也终于拿起了筷子，一面戳着冷掉的饭菜，一面好像突然想到了什么一样大叫起来。
　　“……可是，哥哥！在秀丽心目中我绝对是坏人吧？！她绝对绝对认为我是把哥哥赶出红家，甚至还断绝关系的极恶没人性的鬼畜叔叔吧？好不容易在夏天让她觉得我是个好人了――现在却要让她发现我是她最最讨厌的差劲叔叔吗？一想到她会这么说我就无法忍受啊！！”
　　已经如此说了十几年，到现在也还没有做好心理准备。
　　虽然极恶没人性和鬼畜都是事实，但是至少他想要让秀丽看到自己好的一面。
　　（就算是一成也好，你这份溺爱也在绛攸面前展现一下才好啊。）
　　（黎深，如何？是很可爱的女孩吧？）
　　他一直认为，如果不是出色到极点的女性，他绝对不承认对方是自己的嫂子。
　　（这是继承了妾身和邵可……仔细说起来的话也继承了你的血统的孩子哦，嘻嘻嘻，如何？是不是觉得可以疼爱起来了？秀丽还不知道你的坏心眼，也不知道你那种天上地下唯我独尊的任性大王性格，所以呢――好了，你看――）
　　原本假装冷淡的黎深，被这句话所诱惑，不小心看向婴儿。
　　于是，小小的可爱的手，很高兴地冲着黎深伸了过来。
　　正因为不知道黎深的本性，所以才能够全盘接受他的存在，继承了哥哥的血液，可爱到无与伦比，顺利的话还有可能爱上自己的幼小侄女。
　　――黎深很干脆地陷落在了侄女的笑容中。
　　（真的和我夫君说的一模一样，妾身也很高兴能有如此可爱的弟弟。）
　　看着明明不知道如何照顾婴儿，还在摇篮旁边转来转去的青年，嫂子突然如此说道。
　　某一天突然被哥哥作为妻子所带回来的这个女性，无论是言谈举止，还是教养品行，怎么看都是出身于相当高贵的大户大家，但是哥哥却顽固得不肯谈起妻子的来历。
　　（她是妾身和邵可的女儿，所以将来一定会成为合乎你口味的侄女，所以为了让她中意你，你就好好努力吧，笑容、温柔、体贴，通过这些来提升自己的分数吧，首先就是笑容的练习……如果笑得好的话秀丽也会对你回报笑容，趁着现在好好练习吧。）
　　黎深每天都在很认真地练习，他至今都还记得旁边代替摇篮曲所弹奏的二胡声。
　　（黎深，如果将来大家都能幸福就好了……）
　　刷拉拉落下的雪片，转眼之间就把视野之内的景色都染成了雪白。
　　在来到龙山脚下的时候，太阳已经完全不见，而且雪也积得相当深了。
　　“头疼……这下找起来可费事了。”
　　在连吐出的呼气似乎都能结冰的严寒中，就连绛攸忍不住也皱起了眉头。
　　“……也许能够把场所确定到一定范围内。”
　　静兰深深地思考着。
　　“柳晋虽然有相当急性子的一面，但是如同老爷所说的那样，他并不是完全没有脑子。结果上来说害得小姐掉进河里的他，之所以会在那之后一个人进入冬季雪山的理由，多半就是――”
　　楸瑛立刻醒悟地点点头“原来如此，寻找药草吗？龙山是出名的药草丰富的地方嘛。”
　　“对，药草原来就很高价……虽然严冬的山里几乎没有留下什么药草，而且还存在着相当的危险性，但是不能否认还是存在能让人产生一定希望的可能性。”
　　“如果是这样的话，只要重点寻找药草生长的地方就好了吗？”
　　绛攸用手里的灯笼照着周围。
　　“……如果他是中午出来的话，那么应该就没有带灯，昏暗到了这个程度，已经无法再寻找药草。”
　　静兰打点起精神拉动了缰绳。
　　“我们走吧，没事的，我有自信对于这座山比柳晋要熟悉，因为这十几年来，我每年都和小姐一起来这里采摘野菜和药草。”
　　绛攸和楸瑛再次因为已经不知道是第几次产生的败北感而一阵晕眩。
　　他们想起了在静兰的严厉指导下磕磕绊绊进行的做饭过程。切的菜太粗，盐放多了，不要扔掉大块的叶子，浮沫要扔掉，你那个饺子是怎么回事？不是叫你做饭团。你们这样也算是刘辉近侍？太没用了――因为秀丽和邵可都不在，所以静兰教训起人来也毫不容情。而身为现任圣上的左右手，文武大臣明日之星的两个人，却连一句话也无法反驳。在看过了静兰炉火纯青的刀工之后，两个人切出来的长度厚度都不统一的东西足以让他们丧失自信。
　　前太子殿下是完美主义者，而且具备就算对方是外行也绝对不容妥协的严厉性格。
　　到了这种时候，就算是绛攸也说不出什么抱怨，只能为了回应静兰的高要求而和楸瑛齐心协力地向料理发起挑战。……如果静兰即位的话，会成为什么样的君主大概也是显而易见了吧。
　　这个曾经号称最优秀皇子的少年，在混迹于市井期间毫无疑问是进一步拓展了见识。在采摘药草上的本事，应该也已经接近了彩云国第一才对。
　　“……请、请多指教……”
　　两个人只说了这么一句，就拉动缰绳乖乖地跟在了静兰后面。
　　为他们指引那个地窖的人是楸瑛。
　　在雪已经进一步加大，而且蜡烛也快要融化到一半的时候――绛攸发现地面上存在着不自然的凹陷，就好像是被什么人挖过一样的痕迹，一个个地继续了下去。虽然没有足迹，但是小孩子浅浅的脚印原本就很容易被积雪所掩盖。
　　三个人慎重地照着周围，一面呼唤着柳晋的名字一面追踪。过了一阵子后那些凹陷不见了，对于他们的呼喊也没有人回应。
　　就在他们停下来思考应该怎么办的时候，楸瑛想起了地窖的存在。
　　“……这么说起来，我记得这一带有两个小地窖，虽然不是很容易发现，但也许会被小孩子找到，当做玩耍的地方。”
　　“你为什么会知道这种事？”
　　“唉呀，羽林军也经常来龙山训练啦，秋天还曾经在这里进行过山菜采摘的竞赛。”
　　静兰和绛攸瞪圆了眼睛……羽林军的训练是采摘山菜？
　　“那是相当痛苦的，在被两位大将军训练到腰酸腿软的时候，又要在龙山进行从山脚到山顶的全力往返奔跑训练，最后还要在日头西沉之前把能采到的野菜都采来，而且是按照左右羽林军的部署划分出种类，按照采到的重量进行竞赛。”
　　“啊，难不成那之后你们把这些野菜都捐给了镇上？我还记得当时因为听说有军队捐赠，野菜大减价，所以和小姐扛了筐子去抢购呢。”
　　对于这番话，绛攸已经不知道自己该说些什么才好了。
　　楸瑛下了马，开始拿着灯笼用剑在地上戳来戳去。
　　“我们那里的两位大将军，不管在什么事情上都要较劲，所以采摘野菜自然也就形成了竞争。不过因为输掉的那个会发飙，所以大家都拼了命去采蘑菇，挖红薯，以及爬到栗子树上采摘栗子什么的。”
　　“……你也挖过红薯吗？”
　　“那当然挖过了。哪些是食用蘑菇，哪些是毒蘑菇，什么样的野菜长在什么地方，我们都是在竞赛的前一天晚上，左羽林全员借了府库熬夜进行学习会的。而右羽林军就在我们旁边做着同样的事情。两位大将军一面看书一面火花四射，一个不小心睡过去就要领教大将军的铁拳，真的是很恐怖的一夜啊！”
　　因为楸瑛的表情是如此认真，所以静兰他们想笑也没能笑出来……一定是发生了不少事情吧。
　　“当天在山里挖菜挖得最认真的当然是两位大将军……而且糟糕透顶的是在寻找蘑菇的中途，两个人不小心撞了个正着，虽然不知道当时到底发生了什么事情，不过最后是扩展到了挖洞决战的地步。”
　　“……挖、挖洞决战？”
　　“没错，就是看谁能把洞挖得更深更快。总之就是规定了时间限制后就开始大挖特挖，说老实话，就算是鼹鼠和他们相比，绝对都要相形见绌的。碰到了岩石就用拳头打碎，遇到了树根就毫不犹豫一刀两断。无论是哪边都一步也不肯退后。如果没有时间限制的话，他们绝对会把整个龙山都挖个底朝天吧。我一辈子大概都忘不掉当时那种眼看着满天尘土飞扬所产生的空虚感吧……啊，有了有了。”
　　楸瑛拨开了一片低矮的灌木丛，在那后面，确实有两个肩并肩的地窖，虽然是小孩子都要弯下腰才能进去的大小，但是越往里面就越宽越高，从中很容易就能感受到大将军们对于胜负所投注的热情。
　　“那之后，我和右羽林军的皇将军一起为了掩盖地窖而种植了灌木，当时我们还说恨不能可以把那些讨厌的记忆都一起埋葬掉呢，不过因为彼此都没有剩下多少体力了……”
　　确实，原来应该让自己等人奉献上忠诚和宝剑而追随的大将军们却致力于挖地窖对决，部下们的志气会坠落谷底也就并不奇怪了，害得绛攸一时间都忘记询问最后到底是谁获胜了。
　　“……了不起，蓝将军，中大奖了。”
　　静兰用灯笼照亮了地窖之一――在那个入口附近，由于灌木的关系，能够看到的并非是积雪而是土地，在那里切实地残留着小小的脚印。
　　因为说话声而注意到红吏部尚书在场的紫刘辉，偷偷地收回了正在试图打开房门的手，蹑手蹑脚地离开了那里。
　　（总、总不能在这里被红尚书赶出去）
　　得到秀丽生病的消息后，因为太过慌忙地赶过来，所以忘记寄出“夜袭预告”（即过府拜访申请），所以现在的刘辉处于压倒性的不利立场。
　　（……话说回来，为什么只有邵可和红尚书在呢……？）
　　一面对于静兰的不在感到奇怪，刘辉一面前去寻找秀丽。因为贵族的府邸构造都差不多，所以他很快就有了线索，有一个文章还泄露出了灯光。
　　尽量不发出声音地略微打开了一点房门，往里面探进脑袋之后，就听到了秀丽有些粗重的呼吸，于是刘辉毫不犹豫地滑进了房间里面。
　　似乎是把能够找到的火炉全都汇集到了这个地方，房间里面相当的温暖。
　　已经好久没有和秀丽像这样见面了，不过再怎么说，面对看起来颇为难受的秀丽，比起高兴来，还是担心占据了更大的比例。
　　与其说是熟睡，更像是由于发烧而形成的昏睡状态，完全没有清醒的迹象。
　　将手指滑落到了好像苹果一样的秀丽的面颊上后，感觉到了相当的热度。额头上的冰袋也已经彻底变温和了，刘辉瞪了一阵那个袋子后，从窗口跳了出去。他收集起积雪，手脚麻利地丢掉变温吞的冰水，把雪塞进了皮袋里面。
　　再次返回室内后，刘辉也已经把变温和的手巾重新放到水盆里面投洗了一番后，和雪袋一起放到了秀丽的额头上，也许是这样比较舒服吧，秀丽的苦闷表情多少放松了一些。
　　也许是额头形成了温度差吧，若干滴汗水沿着脸庞流淌了下来，刘辉试图用自己的手巾擦试――但是注意到这是秀丽给他的刺绣着樱花的手巾后，他慌忙收了回去，在他寻找替代的东西的时候，注意到了自己质地柔软的内衣，于是豪爽地撕下了袖子部分。
　　（……回、回头被珠翠训斥的话，就老实道歉吧。）
　　袖子上扯下的布迅速吸收了浮出的汗水，然后他擦拭了放着雪袋的额头、面颊、鼻头――然后用手指仔细地梳理了被汗水打湿而贴在脖子上的头发。这样因为发烧而发红的纤细锁骨和肩膀线条就裸露了出来。
　　秀丽的睫毛微微颤抖了一下，但是还是没有醒来的迹象。
　　好像是被磁石吸引住了一样，无法转移开视线的刘辉把手伸到秀丽纤细的脖子下，为了不让雪袋落下来而轻轻地扶起了她小巧的头颅。然后他把脖子下面乱成一团的浓密头发用一只手推到了枕头外面，然后温柔地擦拭着秀丽被汗水打湿的脖子。
　　将秀丽的脑袋再次放回枕头上后，刘辉将秀丽头上的碎发拢到了耳朵后面――然后手指温柔地顺着脖子转到了锁骨上。变成了薄红色的肌肤，由于发烧而微微渗出了汗水。
　　刘辉长长的手指停在了锁骨上，就这样无法离开。
　　不知道何时已经消失了表情的眼神，顺着染上了红色的耳垂，转移到了好像花瓣一样不时颤抖着的睫毛和纤细的脖子颈上――最后停留在了好像祈求接吻一样而微微张开的嘴唇上。
　　他支撑着床铺的手臂加重了几分力量，虽然脑袋略微下沉了若干，但是就好像被什么无形的东西挡住了一样，整个身体没能再进一步下沉下去。
　　好像是为了证明时间没有冻结一样，头发似乎为了遮掩刘辉的表情一样地滑落了下来。
　　啪啦，火炉里面的炭裂开了。
　　好像冰块融化一样，碰触着锁骨的刘辉的食指动了一下，无声地伸向夹衣的手指，把略微有些敞开的睡衣灵巧地合拢，将错位的被子一直拉到了秀丽的下鄂部分。
　　（……绝对不能对正病着的女性下手啊）
　　发挥出所有的自制心的刘辉强行剥开视线，原本碰着锁骨的手猛地握成拳头，假装没有注意到手指和心脏的甜蜜颤抖。
　　为了分散注意力他咕噜打量了一圈室内，发现房间的角落有一张收拾得很干净的小书桌。
　　看到那上面放着的东西后，刘辉不由自主站了起来。
　　（我会装饰在房间里）
　　……虽然说是被霄太师欺骗的结果，但是刘辉当初确实是相信这是爱的证明才把稻草人送给秀丽的。但是，少女却很珍惜地把这个保留了下来。
　　从稻草人下面露出了一个小箱子，和朴素的室内微妙的不搭调，施加着精细雕刻的箱子，看起来相当眼熟，这就是在秀丽离开后宫的时候，刘辉为了装置给他的情书而送给秀丽的。
　　（居然为了一行字使用这么昂贵的漆制箱子，你什么意思嘛！我会把它卖了去补贴家计的。）
　　虽然明知道不可以，刘辉还是没有抵抗住诱惑而打开盖子，在那里，如同他所预计的那样，整整齐齐地收着刘辉至今为止所送给他的书信。
　　爱恋，哀伤。这份好像要哭出来的一般的感情让刘辉心脏一阵疼痛。
　　……他知道，自己对秀丽的爱，和她放在自己身上的感情是不一样的。
　　这个世界为何如此的不公平呢？她的心灵明明没有变化，却只有自己被如此地束缚住，感情好像雪片一样降落下来。
　　――为什么在她后宫的期间，自己什么都没有去索取呢？
　　刘辉闭上眼睛，静静地压抑着好像是暴风雨一样澎湃的激情。
　　……没事的。
　　“……没事的，我还……还可以……等待。”
　　刘辉用微微有些干涩的声音，好像安慰自己一样的轻声嘀咕着。他一面把箱子和稻草人放回原位，一面突然想起了什么一样对稻草人进行了加工。
　　然后他又回到病床旁边，为秀丽替换了变暖和的雪袋和额头的手巾，尽心尽力地照顾着对方。在这期间他注意到秀丽的嘴唇因为发烧而干涩地起皮，看着都让人觉得心痛。虽然觉得应该让她喝些水，但是又不想勉强把熟睡的她叫起来。
　　虽然嘴对嘴喂水这个过于甜蜜的诱惑让他有一阵晕眩，但是却拼命地摇着脑袋赶走了这个念头。
　　他考虑了一阵后，决定撕下另一边的衣袖，浸透水后放到秀丽的唇上面让她吸取水分。在耐心十足地重复了若干次这个动作后，刘辉不由自主地嘟囔起了不公平。
　　“……秀丽，你以后可不能随便生病啊，我怎么都没想到生病中的女人居然如此的破绽十足，而且缺乏抵抗……对我来说简直就是拷问。”
　　头发散下来的秀丽，让他想起了不管对方情不情愿就一起过夜的去年春天的事情。
　　光是拥抱在一起就满足的那段日子，已经再也不会回来。
　　正因为醒悟到这一点，所以刘辉慎重地、小心翼翼地接近着她，可是，――那个安慰自己的二胡，还能不能再有听到的一天呢？
　　刘辉自问着，然后露出了苦笑……这一点他也知道。
　　秀丽以漂亮的成绩通过了适性考试，接下来要接受的会试，大概也不会有问题吧。
　　（……朕真是个傻瓜）
　　老是亲手把最爱的女人推得越来越远。
　　（即使如此――）
　　刘辉慌乱地确认了一下周围，然后撩起一绺散落在秀丽通红脸孔旁的头发，轻轻印上一吻……这种程度应该会被原谅吧？
　　在这个时候，他看到秀丽的眉毛微微挤在一起，眼帘剧烈地颤抖了一下。
　　“……唔……嗯……好，好难吃……”
　　好像是为了吐出弄湿嘴巴的布一样，她活动着小巧的舌头。
　　刘辉瞪圆了眼睛……难吃？
　　这一点暂且也就罢了，既然醒过来的话，就必须要让她吸收因为流汗而丧失的水分，所以刘辉支撑住了秀丽的脑袋，拿起了杯子。想了想，他又把放在旁边的药包倒进了水杯里面。
　　“秀丽，你振作一点。”
　　反射性地喝下了凑在嘴角东西的秀丽，在下一个瞬间猛地睁大眼睛跳了起来。
　　然后好像见到了地狱一样的惨叫回荡在了整个邵可府中。
　　“小姐？！”
　　“秀丽？！”
　　“出了什么事？”
　　“秀丽，怎么了？！”
　　惊人的惨叫，让静兰、楸瑛、绛攸和邵可争先恐后地冲进了室内。
　　位于那里的，是泪眼朦胧地扭曲着脸孔，紧抓着薄薄地睡衣胸口的秀丽，以及张皇而不知所措的刘辉……不知道为什么他的袖子还被扯了下来。
　　怎么看都是“强行侵犯无法动弹的秀丽的无耻男”的构图。
　　瞬间席卷了全场的杀气究竟是属于什么人的呢――绛攸也就罢了，连羽林军屈指可数的武将楸瑛也因为从心底冻结的关系而无法分析。
　　――或者说，他根本不想知道。
　　“明明说了什么都没有做……”
　　虽然是一瞬，但是看到超级喜欢的静兰和邵可都对自己露出了般若罗刹鬼的表情，刘辉忍不住呜呜地抽泣了出来，静兰也不免抱着罪恶感轻轻瞄了一眼放在旁边的杯子。
　　而在此时，邵可判断出什么都没有发生后，迅速地冲了厨房。
　　“……叶大夫的药也就罢了，居然喝下了老爷亲手做的生姜汤……”
　　一面喝着静兰拿来的正常的水，秀丽一面哗哗地淌着眼泪，真的是鼻子、喉咙和胸口都有一股倍受刺激的感觉。
　　“你、你说生姜汤……可是完全没有生姜的味道啊。”
　　“据说是因为生姜用完了……明明没有生姜，还能做得出生姜汤，不愧是邵可大人。”
　　虽然绛攸很努力地想维护邵可的面子，但是话一说出口，就察觉到自己的败北，不但声音支离破碎，就连视线都不由自主游弋不定，完全不具备什么说服力。
　　“啊，不过，你确实精神起来了呢，热度是不是也退下来了呢？”
　　楸瑛佩服地嘀咕着试图伸手去摸秀丽的额头，但是却被绛攸从后面一把抓住了衣袖，静兰和刘辉也立刻拦在了他的前方。
　　“……我就那么没有信用吗？”
　　“你怎么可能会有那种东西！万年发情种！”
　　“请你先反省一下自己平日的素性。”
　　“我从珠翠那里几乎每天都要听到楸瑛在后宫花心的抱怨呢。”
　　面对一个接一个间不容发的回答，楸瑛无奈地叹了口气。
　　“……就算是我也不可能对生病的女性下手吧，算了，虽然我承认秀丽放下头发后确实增加了几分艳丽，而且染上了桃色的面颊也非常可爱而别具魅力……”
　　但是立刻就遭到了绛攸的痛骂。
　　“你给我去弄个雪团清醒一下脑袋，不要在大冬天里不合季节地乱发骚！！”
　　秀丽勉强护着好不容易平息了刺激的喉咙，试图庇护楸瑛。
　　就在这个时候，房门猛地被打开，一个小小的身影朝着秀丽的寝床冲了过来。
　　“秀丽老师！”
　　面对整个人扑过来的少年，秀丽吃了一惊，尤其是因为两个上午追逐的时候还没有的，少年双手双脚上的雪白绷带。
　　“绷带！这些绷带是怎么回事？！”
　　一直睡着的秀丽当然不可能知道，在地窖的深处发现了手拿着药草，似乎精疲力尽地昏迷在了那里的少年后，静兰等人立刻把他送到了黄尚书的府邸。
　　托了两位大将军投注在挖洞决战上热情的福，这里与其说是地窖更接近洞穴。连风也吹不进来的深处大概是由于地热的关系，甚至可以用温暖来形容。即使如此，他裸露在外面的手脚还是产生了冻伤。但是，因为黄尚书的邀请而等候在那里的叶大夫不愧是被称为名医的人物，多亏了他，孩子的手脚才不会因此而废掉。不过就算如此，就连那个名医都一再叮嘱黄尚书“虽然性命不会有碍，但是今天一天要绝对静养”。
　　“……因为他无论如何都要来见你，不肯听话。”
　　在秀丽对进房间的面具主人行礼之前，柳晋已经连声说起了“对不起”。
　　平时总是精神十足的坏小鬼，此时却哗哗地流下了泪水。
　　“……秀丽老师，上次你不是说暂时要请假吗？可是我听到了，你和堂主说，说不定今后都无法来教我们了。”
　　“……”
　　因为不能说谎，所以秀丽什么也没有说。如果――如果会试和殿试都通过的话，如果那个做梦都梦到的日子到来的话……她也就无法教书了。
　　“其、其实我每天都有做作业，可是交了的话不就结束了吗？如果我不捣乱或者恶作剧的话，秀丽老师不是立刻就要跑去赚钱了吗？说什么今天又可以多做一个工作了，如果我们老实的话，你不是还会见缝插针地开始抄写经文的工作吗？”
　　一起扎在她身上的视线，让秀丽冒出了一头冷汗。
　　（……因、因为我觉得他们练字时的时间很浪费的啊……）
　　柳晋也许是觉得抽泣的行为很丢脸吧？拼命地吸了好几次的气。
　　“即、即使如此，只要你能一直在我们身边就好，我还以为永远都能听二胡的。可是既然剩下的时间已经很少了，我就想要更多更多在一起啊。我、我并不是想要故意为难你的……可是我没有想到你会因此而掉到河里病倒……”
　　面对再三重复着对不起的少爷，秀丽苦笑了出来，温柔地抚摸着他的脑袋。
　　“……我才应该说对不起，让你忍耐了那么多。”
　　柳晋粗鲁地用缠着绷带的手背擦了擦泪水，抓住了秀丽的被褥。
　　“……秀丽老师！请你嫁给我！”
　　面对柳晋超出意料的大叫，在场所有人的眼睛都瞪圆了。
　　……嫁？
　　“可是你不来的话应该就是因为这个吧？你是要嫁给什么人，去了别的什么地方吧？啊，如果是庆张哥哥的话我绝对不会答应！我会娶你的，所以请你等我一下啦，我不会在意年龄差距的，也不在乎你有多么凶，而且再过五年的话我绝对会成为不输给静兰的好男人！”
　　是自己多心了吗？总觉得有某个单词特别让人在意。
　　“等一下，少年！那种事情的话朕也不会……”
　　“你给我闭嘴！”
　　话声刚落，刘辉已经一个转身，接住了原本明显是瞄准了自己后脑勺而来的某个东西。看着他反射性接住的东西，除了秀丽和柳晋以外的所有人都倒吸了一口凉气。
　　“……？为什么突然会有扇子飞过来？”
　　刷，空气冻结了起来，没有一个人回答秀丽的问题。
　　――他在，绝对在，就在房门后面，每个人都如此确信。
　　“这是谁的扇子啊？哎呀，是很上等的东西呢。”
　　静兰、楸瑛和黄尚书偷偷地扫了一眼绛攸。
　　绛攸拼命装成没有注意到的样子，然后以朝廷第一才子的名声为赌注，全速运转着头脑，思索着上司兼养父希望自己现在采取的行动。
　　（是应该现在在这里披露那个人的存在呢？或者说想办法糊弄过去？）
　　“哎呀，刘辉陛下，不好意思，我的手滑了一下，扇子就飞了过来。”
　　手拿着汤盆笑嘻嘻走进这里的邵可，轻松地抱以了谎言。
　　“柳晋，你爸爸很担心你，你也该回去了，谢谢你为了秀丽而采摘药草，我们会好好使用的……今天你就好好休息吧。”
　　邵可好像安慰一样轻轻地敲上了柳晋的脖子，柳晋就好像被柔软的棉花所包围住一样，轻轻点点头就失去了意识。因为这个动作过于若无其事，所以就连楸瑛和静兰都没有注意到邵可做了什么。
　　“……柳晋去找药草？”
　　“嗯，他为了你而跑到雪山去挖草药哦。”
　　秀丽终于明白了那些雪白绷带的意思，忍不住轻轻抚摸着入睡的柳晋的脑袋。
　　“回头要和大家道谢哦！他们是听说你发烧，所以才来探病的，特别是黄尚书，还带了装饰在那里的兰花以及药物来。”
　　秀丽扬起脸，将视线转移到了花瓶中美丽的兰花上面，接下来她转过头看着在房间角落观望着事态发展的假面尚书，不好意思似的笑了出来。
　　“对、对不起，黄尚书，没法进行任何的招待……您居然送了我如此美丽的花，因为很少从男性那里收到花，所以我真的很高兴。”
　　楸瑛几乎要仰天大叫……自己这样的高手居然会在探望女性时忘记带花。
　　（虽说是因为她平时总是为了食材而高兴，注意力都集中到了那上面，可是还是……败笔啊！！）
　　而此时，空手而来的刘辉自然更在讨论范围之外。
　　黄尚书无声地接近，非常自然地用手抚上了秀丽汗湿的额头。
　　“……虽然还有热度，不过脸色似乎已经好看多了。今后你一定要好好保重身体，既然好不容易通过了适性考试，那么就要以万全的姿势迎接下面的考试才行……我等着你！”
　　感觉到自己尊敬的黄尚书若无其事的话语中蕴含着体贴，秀丽的眼睛一阵湿润，自然而然地回答出的“是”是也洋溢着亲热。
　　面对这非比寻常的事态，刘辉抓住了绛攸逼问“他们什么时候认识的？在朕不知道的时候都发生了什么？！”，可是绛攸因为对于门外飘荡着的浓厚怒气更加在意百倍，所以没能给出什么像样的回答。
　　“啊，难道说，那些水果和药物小山也是黄尚书带来的吗？”
　　秀丽指了指在桌子上堆积成山的那些东西，全场再次掠过了一阵紧张。
　　“……不，那个不是我带的。”
　　“那么是绛攸大人或者是蓝将军吗？”
　　“不是我。”
　　“……也、也不是我。”
　　“你的脸色好像很难看啊，绛攸大人。那么是刘辉……不可能的。”
　　“为什么？”
　　“要是你的话，肯定会像上次夏天的鸡蛋那样，把同样的东西成堆拿来吧。”
　　别说是这样了，根本就是空手而来的刘辉一时无言以对。
　　“……还有什么人在吗？”
　　这一瞬间，除了秀丽以外所有人的意识都转向了门外。
　　邵可等待某人的表现，并且用视线阻止了为了制造契机而试图开口的绛攸――不能娇惯那个人。
　　一、二、三，没有回答。
　　邵可无情地在弟弟的额头上按下了落第的标记。
　　“曾经还来过一个人，不过已经回去了，这把扇子也许就是他忘在这里的吧。”
　　好、好苛刻――！
　　听到邵可斩钉截铁地把黎深排除在外，绛攸差点一口气没喘上来。他似乎都能看到在门背后的黎深魂魄从口中飞出来的样子。
　　“啊？果然还是有什么人来过吗？”
　　“因为他想要直接告诉你姓名，所以下次再说吧，你就先收下他的好意吧。”
　　“嗯，嗯”
　　“刚才静兰给你做了粥，你如果吃得下就先吃点吧，然后再好好睡一觉，我这就给你去沏茶。”
　　最后的一句话让全场再度冻结，可是在来得及阻止之前邵可已经出去了，因为知道女儿的热度下降，所以他看起来心情很不错。
　　秀丽因为是自己的父亲，所以只能干脆地认命，但是她却担心会不会连累客人们。
　　“……请、请大家趁现在回去吧，如、如果出现会妨碍到明天工作的话，就糟糕了……真的，各位不必客气，请立刻回去吧。”
　　黄尚书轻轻地抱起了爬在垫子上睡着的了柳晋。
　　“……就让这个少年今天先在我那里休息吧，他父亲现在大概正着急，而且叶大夫也留在我那里，所以我就不客气什么，先行告辞了。”
　　“啊，真的，真的非常感谢您今天来探望我！”
　　黄尚书的手伸过来，轻轻地掠过了秀丽的喉咙，秀丽花了点时间才明白，对方是用长长的手指将她凌乱的头发梳拢到后面。
　　“……好好休息吧，等你完全康复之后，我会送你山茶花的。”
　　姿势优雅地抱着柳晋离去的黄尚书，帅气到了让人甚至不会在意他那个奇怪面具的程度。
　　――而在此时，离开房间的奇人，顺带捡走了一个东西。
　　“回去吧，黎深，你在这里只会打扰邻居的，不要呆在这里碍事了！”
　　“……叔叔……我是你的叔叔……你的叔叔，善良的红黎深……一直，一直在暗处守护着你……从心底里希望着能够每天早上每天晚上都吃到你亲手做的包子……”
　　红黎深蹲在角落里，口中念念有词的模样，从某种角度来说已经是一个幽灵，他好像完全没有发现邵可已经给他了落第评判，一直在那里努力练习自我介绍。
　　奇人用空着的那只手拖上了黎深。
　　“为了未来夫人娘家的叔父大人，我今天就对你体贴一点吧，如果让现在的你返回红府的话，被迁怒的李侍郎一定会被你欺负到精疲力竭，明天在政务上派不上用场的，所以就暂且收留你到我家吧，这也算是看在大家是同榜进士的情份上，你要好好感谢我哦，如果要喝几杯的话我可以奉陪。”
　　“谁会把侄女嫁给你这个面具男！我会为秀丽找一个这个世界上最棒的男人作老公！因为他可是要成为哥哥半个儿子的家伙……要让完全无关的外人成为儿子，我是绝对不会容许的！”
　　“不要搞错了，白痴！要让我叫邵可大人作父亲的话完全没有问题，我有自信能够成为世上第一的男人，最重要的是秀丽即使看到了我的素颜也能够正常地和我对话。”
　　奇人的声音因为面具的关系而有些模糊，听不出来是真心话还是玩笑。
　　一面用力拖着没有离开意思的黎深，奇人一面露出了坏心眼的笑容。
　　“……话说回来，还真有逗弄的价值啊。”
　　遭受激烈冲击的君王的表情，实在相当精彩，另一个人也是。
　　“凤珠……你是真心要和我展开争夺战吗？”
　　“我们现在根本不在一个层次上吧？你先努力向秀丽完全自我介绍吧。”
　　“我不需要敌人的同情！”
　　“你不是和邵可大人两个人共进晚餐了吗？这不是挺好了吗？有了这个今天你就该满足了吧？”
　　听到他的话，在一阵相当长的沉默后，黎深轻轻点了点头。
　　另一头，楸瑛在那边屋看到黄尚书意料之外的男人味，从心底里感到佩服。
　　“……了不起，感觉是成熟男子的魅力和游刃有余的全面展现呢，虽然很不甘心，但是今天我认输……就算带着面具，那种程度的男人味还是要让人甘拜下风啊。”
　　而此时，刘辉在不停地发抖――刚才那好像恋人之间的场面是怎么回事？！！！
　　“怎么回事？！为什么你和他那么亲热，秀丽？！朕怎么没听你说过什么山茶花的问题！每次冲着朕的话就只会发火，说什么朕没有大脑啦，太轻浮啦，不肯好好工作，是昏君啦……”
　　“……那当然啦，谁让你明明是君主，还大大咧咧地跑到这种地方来？我会生气也是理所当然的吧？话说回来，他到现在都还没有夫人真是不可思议呢，他明明那么体贴。”
　　能够对于那位户部尚书说得出这种评价的人也就只有秀丽了。
　　“不对不对，我要说的不是这个，绛攸大人还有蓝将军赶紧趁着茶还没有沏好赶紧回去！”
　　想起了“父亲茶”的现实，秀丽慌忙催促他们。
　　因为发生了太多事情而在精神上已经疲惫的两个人打算老实的点头。但是，就在他们的头颅落下之前，静兰从后面一把抓住了两人的手臂。
　　“――两位，你们还没有收拾厨房。”
　　听到那不会让秀丽听见的低沉――而且冰冷的声音，两人猛然醒悟到了自己无法逃脱的命运。
　　在整理餐具之前就去了龙山，回来之后已经被吃得干干净净的盘筷，而且现在，在邵可沏茶的过程中，很有可能厨房已经被进一步的弄乱。
　　――面对府中这种现状，能干的家人・静兰当然不会放过眼前的免费劳力。
　　现在两在劳力已经彻底抓牢，静兰冲着秀丽微微一笑。
　　“小姐，雪已经积得不小了，如果两位不介意的话，就请让他们住下来吧，而且似乎也能帮忙做家务，这样可就再好不好了。”
　　“啊？不行的！怎么能让客人做这种事情？！”
　　绛攸和楸瑛看见了心中的绿洲，不由自主一阵感动。这个世界原来并不是那么没有人情味，没错，至少还有这名心地善良的少女。
　　“……没关系的，秀丽小姐，今天就让我们来帮忙吧，回头我会送上探病的花束。”
　　“平时都一直是你在做东西给我们吃，今天你就好好休息吧。”
　　听着这样的话语，刘辉自然也不能不说什么。
　　“朕、朕也来帮忙！我可以帮上忙的！！”
　　静兰笑着点点头。
　　“谢谢你，圣上，相信今天刷锅的经验迟早有一天会派上用场的。”
　　可以把一国之主都指示去刷锅的男人――茈静兰。
　　很少有人知道，那天彩云国国王和他的两位近臣直到半夜都在致力于刷锅洗碗。
　　（你知道吗？厚重的茶垢要用盐才能弄得掉，米糠是不能丢掉的，如果把它弄到抹布上面的话就可以把地板擦得闪闪发亮的。）
　　不久之后，圣上得意地披露出的种种家庭型智慧，让他的臣下们很是为了出处来源而大惑不解了一番。


终
　　不知道是因为叶大夫的药物呢，还是邵可特制的生姜汤的功效，在喝完粥的时候，秀丽的身体已经轻松了不少。随着身体温暖起来，睡眠也开始温柔地对秀丽招起了手。
　　在闭上眼睛之前，秀丽注意到放在书桌上的稻草人上面起了微妙的变化。稻草人的脖子上用薄薄的紫色丝绢打了个漂亮的蝴蝶结。
　　秀丽不由自主喷笑了出来，他是什么时候打扮的稻草人？但是那可是稻草人啊。
　　……秀丽知道，她知道刘辉其实很在意自己受骗后送了稻草人给秀丽的事情。
　　她也知道，就算那些礼物只能用离奇古怪来形容，也全都蕴含着充分的心意。
　　可是，他们不能跨越最后的一线。
　　所以他的话中究竟包含着什么样的意思，秀丽没有去深思。
　　哪怕只是短暂的平稳也好。
　　秀丽想起了刚才的朦胧之中，轻轻伸过来的手。
　　温柔的，好像爱护花瓣和雪花一样的纤细动作，只有手指尖，好像在阐述着不可动摇的意志以及潜藏着激情一样的火热。
　　虽然因为发烧而意识朦胧，秀丽甚至不知道那是梦还是现实。
　　（如果那是刘辉的话……）
　　总觉得，他是在慎重地、很有耐心地，在等待秀丽打开心扉的时机。
　　秀丽所感到的不光是温柔，还有一抹无法掩饰的不安。
　　如果他一定要求自己给出来一个肯定还是否定的答案的话，现在的秀丽能够做出的回答还是只有一个。
　　其实，这样反而能结束一切，可是他动绝对不会说出口。这份慎重，显示出他并没有被一时的感情所俘虏的冷静，而这也是他一定要得到对方的坚定意志的显现。
　　――偶尔，会有一丝畏惧的影子在心底闪过。
　　直到现在也没有嫔妃的君王。
　　（……怎么说呢？）
　　哪怕一个人都好，如果他能娶一位美丽而且可爱的千金小姐做夫人的话。
　　或者像以前频繁地更换侍宫一样，让后宫百花齐放也很不错。
　　也许只是自己自我陶醉，也许刘辉所表露出的爱情只类似于对邵可的亲爱，也许他没有嫔妃是出于其他理由，并不是秀丽的缘故。
　　可是永远维持着空荡荡的后宫，就好像在说只为了等待一个人一样。
　　（拜托了……）
　　请你不要那么的慎重。
　　那份体贴，那份感情，虽然让我迷惑，但是绝对不是讨厌。
　　对于用手掌怜爱地碰触着自己的他，也许有一天自己也会抱有同样的感情。
　　即使如此――（有些事情不是光有爱和被爱就能解决的吧……）
　　在被淹没的记忆远方，传来了这样的声音。
　　终于闭上了肿胀的眼帘，秀丽点点头。
　　没错，就是这样，有时候不是彼此相爱就能解决一切的。
　　啊，对了，正因为如此，自己才会逃离恋爱的吧。
　　――我多半――不能给你回报。
　　对于在自己逐渐陷入梦乡的时候而伸过来的温柔手掌，秀丽迷迷糊糊地说道。
　　……对以拜托了……请不要说什么只爱我一个人。
　　从她闭上的睫毛边缘，积聚的泪水顺着面颊流淌下来。
　　第二天，秀丽就已经彻彻底底的恢复，仿佛昨天的热度只是一场梦境一样。
　　（……要如何说呢，感觉上一整晚都在乱七八糟地想东西……到底是想什么来着？）
　　完全没有记忆了。
　　也许是因为感冒的缘故吧，秀丽不小心睡过了头，刘辉他们已经回到了王宫里，原来做好了准备要面对凄惨的厨房，结果那里却亮闪闪的到了让人吃惊的程度……昨天他们想必相当辛苦吧。
　　（回头一定要为了大家的探病好好道谢才行。）
　　“话说回来，好久没有感冒，这次反而有些赚到了的感觉呢。”
　　梦到了和母亲的回忆，受到了大家的关爱，感觉到他们为自己担心，秀丽非常高兴。
　　顺带一提，那天宋太傅号称“干布摩擦性比较好”，从而送来了大量的手巾，而霄太师则号称“这个绝对能立刻让秀丽精神起来！”，于是送来了“画在画布上的金块”这样特大号挂轴。因为看起来很吉利，所以秀丽规规矩矩地把它挂了起来，每天都进行祭拜。楸瑛也早早送来了早放的美丽梅花，黄尚书也依照约定送来了山茶花，而后珠翠和蝴蝶姑娘，及至于街上的人们都前来探望她，让众人的体贴深深地渗透进了她的心中。
　　“小姐，你现在还不能不喝汤药哦，也不能吝啬火炉的炭。”
　　“没错，秀丽，要弄暖和一些才能睡好啦，不能打开窗户的。”
　　这其中，父亲和静兰的体贴尤其让她感动。
　　――过了几天，那把扇子通过绛攸的手而还回了黎深的手上，但是，那上面居然附上了“致前来探病的好心人”的秀丽的亲笔书信。书信中对于好心人众多的礼物诚挚地进行了道谢，黎深的狂喜乱舞自然也就可想而知了。
　　“嘿嘿嘿，怎么样？绛攸！！是秀丽的亲笔哦！你也能从这个笔墨的漆黑和浓度上面感觉到爱意吧？”
　　“…………恭喜你，黎深大人…………”
　　那之后的好一段时间，朝廷上都在散播着吏部尚书不小心伤到了脑子的流言。
　　那个女人，曾经非常的顽固。
　　（话说回来，所谓的爱是什么东西？你不认为自己是傻瓜吗？你说你迷上了要杀的对象？我可没听说过有那么愚蠢的杀手。嗯，不过考虑到你能够杀到这里，想必在技巧上是不会落在人后了。少在那里罗嗦无聊的事情，快点做该做的事情吧，就如同以前你曾经好像对待玩偶一样斩断众多人头那样，你也拧下妾身的脑袋好了，以你那像冰决一样的心的话，想必连眉头也不会动一下才对吧，那样就一切都结束了。）
　　对方那好像赶苍蝇一样的随意手势，似乎在表达着从心底感到的厌烦。
　　可是。那可以比拟闪电的激烈眼神，让他一眼就陷入其中。
　　（爱？那种东西能有什么作用？）
　　别说是对上司命令自己杀掉的对象下手了，就好像双手双脚的铁枷都被解开一样，自己的心就如此地被带走了，比任何人都要哭笑不得的就是原来捡回了性命的当事人本人，事后他没少因此而受到冷嘲热讽。
　　在为了躲避立刻杀到的追兵而进行的逃避过程中，就算他号称是稀世少有的杀手，也险此就此断送性命，直到现在他也觉得不可思议，可以完美控制感情的自己，为什么，会采取那样的行动？
　　（因为憎恨也是件麻烦的事情，事到如今我也懒得对那种事出手。你是白痴吗？你难道以为妾身迟早会有一天把你称为‘相公’吗？真是可喜可贺。）
　　可是嘟嘟囔囔抱怨的她，不知道从什么时候起就开始用那个可喜可贺的词语称呼他了，也开始对他露出美丽的笑容。
　　（不过啊，我的相公，有些事情不是光有爱和被爱就能解决的吧。）
　　要说服过于顽固的他，究竟花费了多少的时间呢？
　　然后，幸福的生活又过于短暂。
　　（邵可，我爱你，嘻嘻嘻，秀丽和静兰都是这个世界上最可爱的孩子，妾身真的很幸福呢。）
　　能够在临死之时还这么嘻嘻嘻地笑出来的女性，也就只有她了吧。
　　（我的相公啊……不要太过哭泣……）
　　她死亡的夜晚，天空划过了和她的眼神一样鲜烈的闪电。
　　――邵可所爱的女子，终身就只有她一个人。


第三个故事完结


蔷薇公主

　　“您回来啦，圣上。看来您昨天晚上是在什么地方好好享受了一番啊……我并不是要阻止您的微服私访，可是我希望您至少能告诉我们您要去的是什么地方。”
　　深夜――好不容易完成了政务返回卧室的刘辉，面对伴随着轻微的衣衫摩擦声而进入房间的珠翠，有些胆怯地缩了缩脖子。
　　“珠、珠翠……”
　　作为后宫的首席女官，珠翠曾经作为贵妃近侍而留在秀丽的身边。在秀丽走后则转侍奉刘辉。开始这是因为能够和刘辉讨论秀丽话题的人只有她一个，不过自从了解到她无可挑剔的能力后，她就作为执掌刘辉身边大小事务的女官，成为了不可缺少的存在。
　　“无论是护卫的士兵，还是早晨前来打扫的女官，一旦发现找不到主上的身影，会出现什么样的恐慌也是显而易见的吧。只要和我交代一句的话，就不会造成多余的骚动……而且居然连衣服都弄破了……”
　　一面帮刘辉脱下外衣，生气的珠翠一面毫不留情地数落着。
　　对这一点刘辉也很中意。不会说多余的事情，但是该说的却清清楚楚说出来，该生气的时候就生气。能干勤快、细心体贴，而且最重要的是，珠翠不会象其他女官那样，为了笼络身为主上的刘辉而想尽办法献媚。
　　绝对不愧对才色兼备这样的形容的珠翠，听说曾经连日受到过一人走廊都挤不下的众多高官们的求亲，可是她对于这些全都干脆地拒绝了。
　　当询问她是为什么的时候，她曾经带着美丽的笑容回答。
　　（因为我心目中已经有一位倾慕的大人。这有什么不可思议吗？）
　　刘辉就是在那个时候，决定让她担任自己的贴身女官的。
　　如果让人知道是刘辉主动让她担任贴身女官的话，不要说是下面的宫女了，就连大臣们都会理所当然认为这也包含了晚间的宠幸，不过刘辉对此并没有加以否认。反正该知道的人知道就足够了，而且这样的推测多少可以起到缓刑的作用。
　　如果让人认为自己有好好和复数女性上床的话，那些“罗嗦的话题”也就能少一些了吧，就算只能争取到短短的时间也好。
　　“对、对不起，那个，因为朕听说秀丽病倒了，所以一时慌张……”
　　“秀丽小姐吗？”
　　正在解开王冠上复杂的纽带的珠翠的手，一下子停下了。
　　“情形怎么样？会不会很糟糕？有发烧吗？难道说是胸口的毛病。”
　　在这番暴雨般的倾泻而出的问题中，充满了对于秀丽的发自心底的关心。听到这个恨不能立刻就飞过去的声音，刘辉苦笑了出来。
　　“好象她是因为什么缘故而掉进了河里，所以患上了感冒。昨天晚上去拜访时还烧得很厉害，不过今天早上我回来的时候，听说已经几乎不怎么再发烧了。我想应该已经没事了，如果不介意的话我明天给你一天假，你可以悄悄去看看她。”
　　“那就一定拜托了。”
　　珠翠一面仔细梳理着刘辉有些卷曲的头发，一面突然微妙地重重叹息了一声。
　　“……难不成，蓝将军昨天也在邵可大人的府邸吗？”
　　“啊……怎、怎么了？又有什么对楸瑛的抱怨吗？”
　　“只要他自己不有所改变，我就不可能放弃对他的抱怨。因为不管我对蓝将军强调多少次，请不要把后宫和青楼混为一谈，他都永远不肯听。这个世界上除了他，还有哪个近卫将军会平均每三天就跑到后宫来过一次夜的！托他的福，今天又有一个女官离开了后宫。”
　　“那、那是因为什么样的理由……”
　　“因为昨天那个女官给蓝将军发了书信，上面写着‘如果今宵君不能来的话，妾身将如同露珠一般从君的眼前消失’。结果那个女孩就理所当然的以失望的心情离开了这里。”
　　“……是、是这样吗？”
　　楸瑛昨天和平时没什么两样，而且直到半夜都在刷锅。
　　好象是为了表达心中的烦躁一样，珠翠加快了梳理的速度。
　　“这里并不是只有享受恋爱游戏的女官。就算有的女官一开始就心知肚名这只是个游戏，也不知道哪种男人到底有什么好，还是会不知不觉中就加深了热度，最后闹到事态无法收拾的地步。而一到这个地步，蓝将军就会自然而然地远去，她们就转而来找我哭诉。虽然这种事情应该又自己负责，但是我作为首席女官，有在最低限度的范围内保护她们的义务。不过我能够做的，也就只有象这样向主上直接申诉而已。”
　　“唔，可是朕也不能要求保护自己的羽林军将军不能进入内宫啊。”
　　呼，从背后传出来了烦躁的叹息声。
　　“既然蓝将军完全对别人的意见置之不理，那么我们能做的也只有加强防御了……真是的，那个难道是蟑螂不成？不管怎么追打都会随时随地冒出来。而且一想到自己的工作就是要在蓝将军到达的时候立刻赶过去，免得有了中了他的毒牙，就觉得好无奈……”
　　看起来真的是相当辛苦了，所以不光是把对方称为那个男人，甚至还降格到了蟑螂的程度。不用回头看，刘辉也知道珠翠现在一定是露出了好象咬到了臭虫时一样的表情。仔细想来的话，在刘辉坐上王位之前就已经到了不少关于楸瑛的传言，所以不用猜也知道，两个人必定是经历了长年的干戈冲突的。
　　（就算如此）
　　刘辉微微扬起头，用手扶着下颚。
　　那个男人自尊心极高，不容许妥协，虽然有圆滑的一面，但是从本质上来说就是硬汉性格，对自己也很严格。
　　但是这样的他，却偏偏在女性问题上就好象换了个人一样地不知检点。对此刘辉经常觉得不可思议。如果他是喜欢恋爱游戏的话，从刚才那个女官的遭遇来看，他似乎没有在游戏上放下太大的比重。明明只是好色。却从来不停下追逐花朵的脚步。
　　既然他原本是很有主见的人，那么一旦一定一下个对象的话，应该会放弃玩乐才对。
　　（好象也没有什么特别让他执著的女官，如此频繁地出入后宫也是个谜团呢。）
　　这个样子简直就好象是特意为了惹火珠翠而来的。
　　“啊啊，雪又开始下了。再加一点火吧。”
　　凝视着飘荡在夜色中的雪白碎片，刘辉眯缝起了眼睛。他阻止了想要关上微微打开的格子窗的珠翠。
　　“……没关系，这样就好”
　　“是。”
　　珠翠让窗子维持了原状，在火盆里面加了几块炭。为了让热度更好地散发出来，她拨开了炭灰，同时加入了一块香料。开始在室内飘荡的香味，让刘辉叹息了出来。
　　“……珠翠，为什么选择这种香？”
　　“因为王上会露出如此烦恼表情的理由，我只想得到一个而已。”
　　珠翠比平时多准备了一件寝衣，手脚麻利地披在了刘辉身上。从打开着格子窗飘进来的冷空气，让刘辉的吐气也变成了白色。
　　“你真是体贴过头了呢。顺便也为我弹奏一曲二胡好吗？”
　　似乎完全没有想到他会提出这样的请求，正在准备酒杯的珠翠的手停了下来。
　　“……由我弹奏就可以吗？”
　　“没关系，随便给我弹些什么吧。”
　　珠翠默默地打开了收纳着二胡的柜子。曾经每天晚上都编织出音色的二胡，现在却只能等待着弹奏者而陷入沉睡……就好象圣上一样。
　　弓弦轻柔地滑动，旋律静静地开始流淌。那是让人联想到演奏者本人的凛然而沉稳，清纯却又华丽的丰富音色。
　　刘辉手扶着下颚，单纯地眺望着从窗子缝隙中隐约可见的雪花。
　　二胡的音色，缓缓地让他回到了过去。
　　（为什么蔷薇会有刺？）
　　明明还不到一年，却好象是非常遥远的过去的日子。
　　自从第一次拜访她房间的那一天起，刘辉的噩梦就宣告了终结。
　　（因为蔷薇爱上了人类的男子）
　　于是，刘辉也坠入了爱河。
　　她给了自己体贴，给了自己温暖。被那双手轻轻抱着而入睡时的温暖，到现在都可以清晰地想起。搔的面颊痒痒的头发的味道，以及手指戏弄一般地梳理着头发的感觉，也都记忆犹新。
　　因为无论如何都不想放弃那柔软的身体带来的温暖，所以刘辉决定从那天起，就和秀丽一起入睡。
　　（我想要听昨天的故事的后续）
　　面对嘟嘟囔囔抱怨的秀丽，他找出了这样的借口。
　　其实在中途睡过去的经验，就只有最初的一回而已，为了能在第二天还能够使用同样的手段，那之后他每次都只是在中途假装睡着而已。
　　而不知道这一点的秀丽总是一面叹气，一面很有耐心地每天晚上重复着故事，特别是最开始的蔷薇公主的故事，刘辉都听到了可以背诵下来的程度。
　　（以前啊，有个名叫蔷薇公主的，非常非常美丽的公主，因为她拥有可以治愈任何伤势和疾病的不可思议的力量，所以很多人都来向她求婚……）
　　讲述着故事的秀丽的声音非常温柔，从来不曾透露出过厌倦。
　　好象是为了想起当时的每一句话一样，刘辉缓缓地垂下了睫毛。
　　――一个看中了蔷薇公主不可思议力量的贪婪男子抓住了她，把她带到了地上。
　　在很长很长的一段时间内，他利用公主不可思议的力量让家族繁荣了起来。
　　可是，他无法封住他人的口。
　　不知道从什么时候起，和蔷薇公主有关的传言，伴随着她的花容月貌而流传开来。
　　听说了那不可思议的力量，和公主可以让月光都黯然失色的美貌后，向她求婚的人从此络绎不绝。
　　可是害怕失去公主的男人把她隐藏到了不为人知的地方关了起来。
　　为了寻找失踪的蔷薇公主，众多的有心人踏上行程，分散到了全国各地。
　　另一方面，被关起来的蔷薇公主，一个人被锁链孤单单地束缚了起来。
　　只要是她想要的东西，男人什么都会送来――除了名为自由的礼物以外。
　　只要希望就能实现――作为和这种不可思议的力量的交换。
　　不知道从什么时候起，蔷薇公主甚至忘记了逃跑的事情，只是任凭自己随波逐流。
　　时光不断流逝。
　　某一天，在蔷薇公主面前出现了一个青年。
　　他跨越了层层的障碍，一心前来寻找蔷薇公主，而在见到公主的瞬间，他对公主一见钟情。
　　他带着被锁住的蔷薇公主远远逃走。
　　虽然不知不觉中，蔷薇公主失去了她不可思议的力量，但是青年却并不在乎。
　　面对这个只是忠实地爱着蔷薇公主本人的男子，公主紧紧封闭的心灵逐渐绽放出了花蕾。
　　不久之后，他们终于情投意合，生下了爱情的结晶。
　　可是那个孩子却遭到了病魔的侵袭，失去了治愈能力的蔷薇公主发现，如果以自己的生命作为代价，她还可以实现一次愿望。
　　蔷薇公主没有犹豫。
　　（……虽然我会变回单纯的蔷薇，但是不管要过多少时间，我的心都是永远属于你的。所以，我会为了不再被任何人囚禁而生出刺来。只要看到蔷薇的刺，就请你想起我哦，那就是我的爱的证明。请不要忘记，我是真心地爱你，你一定要幸福啊，让我获得了幸福的相公！我的刺，直到这个世界终结的那天为止，都会只为了你一个人而脱落……）
　　留下了一直要延伸到时间彼岸的爱的约定，蔷薇公主的生命化成了露水。
　　（……所以，蔷薇上才生长着刺。）
　　好象是因为这个温柔的爱之物语而感到了不好意思，秀丽每次最后总是那么简单地概括一句。
　　――那时候他还什么也不知道，以为这样的夜晚今后还能成千上万地度过。
　　那时候他做梦也没有想到，虽然心灵的距离会缩短，但是两个人的实际距离却会越发的遥远。
　　――……所以拜托了……请不要说什么只爱我一个人。
　　沙沙，雪花无声地落了下来。
　　“珠翠，你认为朕是傻瓜吗？”
　　为了不打扰到二胡的声音，君王低声地说道，珠翠也静静地回答。
　　“我知道，你同时也非常的贤明。”
　　“……珠翠，你相信自己总有一天会和心上人结合吗？”
　　“不，我想不可能的。因为那位大人一定会终生思念着自己唯一的夫人。”
　　“……这样好吗？”
　　二胡的声音，好象是在展现珠翠的心声一样，越发地温柔起来。
　　“……我想到那位大人胸口就会疼痛。可是也许是因为思念了他太久太久的时间，总觉得所有的一切都让我喜爱。我不想破坏那位大人所喜欢的任何东西。就算他投注在我身上的微笑没有特别的意思我也很高兴，只要那位大人生活地幸福，只要这样而已我已经很幸福……我这么想，难道不行吗？”
　　说到这种地步，自己的独身终老几乎已经成为了定局。面对如此苦笑的珠翠，刘辉陷入了沉默。
　　啪啦啪啦，炭火发声了小小的声音。
　　不久之后，刘辉好象忏悔一样地低垂下了眼睛。
　　“……可是朕，不光希望爱他人，也希望被爱。”
　　“啊，这是非常自然的心态。”
　　“你认为朕是傻瓜吗？”
　　面对再次发问的刘辉，珠翠停了弓弦，温柔地笑了出来。
　　“……正因为如此，我才说你非常贤明啊。”
　　虽然祈祷着她能够爱上自己，却将一切压抑在了心内，按照少女的希望给予了她自由。
　　在明知道所有的一切，都可以随心所欲地掌握自己的手中的状况下――究竟有多少的男人可以做到这一点呢？
　　“但是，朕还是痛感自己是个傻瓜……”
　　“比起自以为贤明的君王来，你这样要好得多哦。”
　　面对没有否定的珠翠笑了一下，刘辉轻轻挥挥手。
　　“抱歉让你这么晚了还在弹奏二胡，你已经可以走了。”
　　“那么，我就先告辞了。”
　　珠翠将二胡放回了原本的场所，优雅地行了一礼后，伴随着衣衫摩擦的声音退出了室内。
　　（真难得他会这么的沮丧。）
　　一面穿过把守着房门的侍卫身边，一面回想着王的样子的珠翠，因此而很不小心地没有注意到背靠着旁边的圆柱站立在那边的男人的气息。
　　“……那个二胡的声音果然是出自你手啊，珠翠。”
　　那个好象抢夺一样地拉起她的手，动作娴熟地在她的指尖印上一吻的家伙，让珠翠冻结在了当场。
　　“蟑……不对，蓝将军！”
　　“很难得的在我拜访后宫的时候你却没有出现，所以我想你说不定在这里，果然不出所料。好久都没有听到过你所演奏的美妙音色了。”
　　珠翠用力抽回手，吊起了柳眉狠狠瞪着楸瑛。
　　“蓝将军，你要去探望秀丽小姐是你的自由，不过既然无法回应倾慕你的女官的约会，那么至少给她一封书信不好吗？”
　　楸瑛微微扬起了眉头，展现出了一个蕴含深意的微笑。接下来他微微弯下身躯，在珠翠的耳边好象情人呢喃一样地低声说道。
　　“哎呀呀……当然应该这么做了，你居然会因为无法见到我而如此的难过，简直像做梦一样呢！因为思念着冷淡的你，我度过了不知多少个不眠夜晚，没想到我无奈的倾慕之心终于有了得到回报的一天……”
　　啪嚓，珠翠的理性之弦就此断掉了，她不由自主动用了全部自制力才放弃了想要把左羽林军将军变成一具尸体的冲动。
　　“那个根本不是什么梦想，而是单纯的妄想！我奉劝你去淋一晚上的瀑布来消除杂念。”
　　“你居然认为我的仰慕之心是那么简单就能消除的吗？人家好伤心。”
　　“那么你就花上一百个一千个晚上去冲瀑布吧，早早就放弃可不像个男人哦。”
　　“对，所以我也不会放弃你的，这样很有男人味吧？”
　　趁着珠翠遭到自己的话的反击，一时间说不出话的空隙，楸瑛的手臂麻利地环绕到了她的腰上。
　　“你要我重复几次同样的答案才满足？我不喜欢年纪小的人。”
　　“年纪小的男人也别有一番韵味哦……口味那种东西我很快就能让你改变过来的。”
　　楸瑛说着就近乎完美地自然而然地把嘴唇凑了上来，但是，在眼看就要达到目的的时候却被珠翠的手无情地挡住了。
　　“用不着你多管闲事――别说是年纪小了，我看你根本就是小孩子，和你根本无话可说。”
　　虽然珠翠确实比他要年长好几岁，不过小孩子这个词还是忍不住让楸瑛嘟起了嘴巴。
　　“怎么能够说眼看就要迎来二十五岁生日的男人是小孩子呢？”
　　“玩弄女人玩得虎头蛇尾，还不懂得收拾残局的男人哪里算是大人了？”
　　也许是心里想到了什么，楸瑛闭上了嘴巴。
　　珠翠推着他的胸膛，无声示意着他放手，但是楸瑛却半点没有松开手的意思。
　　“你要撒娇也请适可为止好不好？那些宫女们也真是的，明知道你是心里藏着其他人的花花公子，却偏偏还把你的花言巧语当真，自鸣得意，到最后只能以哭泣收场。”
　　虽然要挣脱他的手并非是不可能的事情，但是身为羽林军将军的蓝楸瑛并不是那么好对付的。珠翠可不打算因为披露了这样的本事而遭到深究。无奈之下珠翠只好尽可能努力地装出普通人的样子来挣脱对方的手臂，费心费力地一个人努力挣扎。也因为如此，她完全没有注意到楸瑛当时是什么样的表情。
　　“果然……”
　　不久之后，就好象对待什么精雕细刻的易碎品一样，他拉过了珠翠的头颅。
　　“就是因为你这个样子，我才不由自主想要撒娇……因为在第一次见面的时候，你也非常的温柔。”
　　将嘴唇轻轻地压上了珠翠丰茂的头发上后，楸瑛脱下了自己披着的外套，包裹住了珠翠的身体。在她的周围，飘荡起了楸瑛的薰香。
　　“……我有些事情想要考虑一下。不好意思，今天我无法把你送回室内了，请你回去的时候小心一些。”
　　一面诧异着对方突然僵硬的声音，珠翠一面觉得庆幸地行了一礼。因为是冷到了连骨头都要冻僵的夜晚，所以他的外套就不客气地借用了。不过走了几步之后，珠翠突然感觉到了迷惑。
　　（……第一次见面的时候，我做了什么来着……？）
　　原本只是几片几片地飘下的雪花，现在却已经快要成为暴风雪了。
　　吹进来的风中，已经带着光是火炉所无法抵抗的冷空气。可是刘辉还是没有试图放下窗子，而是凝视着落下的雪花而默默坐在那里。
　　…………所以拜托了……请不要说什么只爱我一个人。
　　昨天晚上。
　　在半夜洗碗的间隙中，刘辉曾经抽空去探望秀丽的情形，那时候秀丽就好象在说胡话一样不断重复着这句话。
　　就好像知道刘辉就在她的身边一样。
　　……有的时候，刘辉忍不住会想，秀丽与其说是在躲避刘辉，不如说是在无意识地躲避恋爱本身。他原本以为是因为她想要成为官吏，但是说不定其实是由于什么更加根源性的原因。
　　……但是现在，就算如此也好。
　　现在是重要的时期。他知道秀丽光是自己的事情就已经忙到不可开交的地步了，而且刘辉还可以等待，他还是有时间的。
　　按照绛攸拿来的资料，今年出现州试首席的及第者，从年龄上来说已经是空前绝后的年轻了。而蓝家又送来了“蓝龙莲”，再加上出现了女性应试者，这毫无疑问的将会成为自己朝代初期的重要分歧点，因此绝对不能被感情所左右而弄错名次。
　　看到州试答案后他已经可以大致想象得到及第的顺序，如果结果也是这个样子的话――刘辉就不能不做好和秀丽长期分别的心理准备。
　　而且他也知道，这存在着她的心灵进一步离开自己的危险性。
　　刘辉自嘲地笑笑，自己真的是傻瓜，老是自己勒住了自己的脖子。
　　（……秀丽）
　　在踏上旅程之前，自己会向她倾诉她当时喃喃自语着表示希望自己不要说的语言吧。
　　不可能忘记，也不可能放弃，就算明知道会得到的答案，也无论如何都不能逃避。相对的，却可以给予一定的缓刑。
　　慎重地，近乎过度的小心，好像为了避免把小鸟惊走一样地展开追逐。
　　不能出错，所以一定只能说出真正想法的千分之一左右。
　　然后，在放手的瞬间他就会开始后悔吧。
　　……即使如此，刘辉也能够忍耐。
　　哪怕再痛苦，哪怕再寂寞地快要哭出来，哪怕因为不安和焦躁而快要发疯。
　　好像昨天晚上那样，在千钧一发的时候将获得她的一切的欲望压抑进心中，尊重她的意志自动放开她。
　　之所以能够做到这一点，是因为刘辉知道，自己手上存在着可以翻转一切的最强的杀手锏。
　　就算秀丽在什么时候，什么地方，爱上了什么人，刘辉也只要一句话就可以把她召回，获得她的一切。
　　就如同那个男人让蔷薇公主坠落到地面一样，斩断她和“外界”联系的一切纽带，将她隔离起来，无视所有的一切――只要有那个意思的话，要夺取想要的东西其实非常的简单。
　　（……卑鄙、下流、差劲到底的想法啊。）
　　可是刘辉没有自信，自己究竟能够对这个近乎可怕的诱惑抗拒到什么程度。
　　――因为他近乎疯狂地祈祷着，不光是爱人，也想要被爱。
　　珍惜，无比的珍惜。最大限度地体贴她的心灵，等待着她慢慢地觉醒，给予她斟酌的时间，耐心到等待到极限。
　　正因为拥有杀手锏，所以必须比任何人都要慎重。正因为爱着她，所以无法使用这个。可是……他不能断言，今后不管发生什么事情，他也绝对不会使用。
　　“……我，爱你。”
　　刘辉大概会在空荡荡的后宫一个人等待吧。
　　如果不展现出背水一战的决心，秀丽绝对不会踏出最后的一步。
　　迟早会有这一天的来临。
　　如果可能的话，他祈祷自己不会成为那个只能把公主关起来的男人。
　　“如果能够成为那个爱着蔷薇公主也被蔷薇公主所爱的男人的话……”
　　他嘀咕的语言，被冰冷彻骨的寒风所卷走，消失在了雪花的中间。


第四个故事完结




外传二 青出于蓝－初恋成就大奔走

初恋成就大奔走 
　　―― 那是一见钟情。
　　近乎例行地由于自己的迟钝而迷路后，在宗家的庭院中，他偶然遇到了比自己年幼的表妹。
　　那个无意识地回过头微笑的美少女，让克洵一眼就坠入了爱河。
　　等他清醒过来的时候，才发现自己已塞给了对方一侏还带着泥土的花朵后，就好像脱兔一样地逃开了。
　　不久之后，他一次又一次地回想起了这个镜头，那时当时还是不懂事的小孩子的他所能表现出的最大好意。
　　（“……让我们一起种植在庭院的角落吧。”）
　　无法说话的她，在追上来之后，用写着上述话的纸代替了言语。
　　然后，是静静地静静地，和春姬一起度过了几年岁月。
　　叫她的名字的时候她就会回头，递给她花朵她就会微笑。消沉的时候会身边安慰自己，不管展现出多么丢脸的样子她也会接纳自己。在季节交换的时候还会交换很多的书信。
　　与两个兄长比，他没有任何长处，做不出象样的事情似乎已是家常便饭。但是……
　　他觉得，在那天和她相遇的时候，那个主动送花的自己，实在值得表扬。
　　……那个时候交给春姬的花，是叫什么名字来着？
　　“……在茶州，出现了异能的征兆吗？”
　　倾听着就在不久前在茶家发生的事情的报告，吸引了男人注意的，并不是刚刚就任的不到二十岁的新州牧们的事情，也不是由于茶一族的宗主交代而产生的大量死亡或是入狱事件。
　　沿途染成黄色红色的树叶翩翩飘落。寒气逼人漆黑的眼神，若有若无得看着外面的男子，一头雪般银纺的秀发。
　　不久男子无声地站起来。素白的指尖拈起一件绫缎外套披上。
　　身侧报告的孩子，轻轻睁了睁眼睛。他的和男子一样黑曜石的瞳。
　　“……别拐弯抹角。打算去琥琏？”
　　“红叶占卜说，失物复得。上卦啊。也许去会有好事的。”
　　“…………红叶占卜啊？…………”
　　“接着，去迎接缥一族的女儿吧？……虽然我的多年寻找，但是线索依然渺茫，要是能够找到就好了啊。”
　　缥家宗主・缥璃樱冰冷的嘴角浮起一丝微笑。


序
　　（……确定找到春姬了吗？）
　　英姬单手拿着羽扇，瞠目结舌。
　　在春姬发出声音的时候，被关闭在密室中的英姬的所有汗毛都倒竖了起来。
　　对缥家来说，几乎是相当于突然爆发的龙卷风吧。
　　――已经一刻都不能迟疑。
　　英姬想到了自己的过去，不由自主揉了揉太阳穴。
　　虽然可以说是因果相袭，但是怎么说也不用相似到这个程度吧。
　　（不对，比起那时候还要糟糕的多。）
　　自己当时的对象是鸳洵，而春姬的对象却是那个不中用的克洵。简直是糟糕到让人想要抓头发的程度。
　　即使如此，为了孙子们也不能不做些什么。
　　“大伯母，我是克洵。”
　　从房门对面传来了克洵的声音。
　　被大伯母声称有重要的事情而叫出来的茶克洵，紧张地进入了室内。
　　悠然坐在椅子上等待的英姬，微微地将视线投注在了克洵左手的中指上。在那里已经牢牢佩戴着英姬丈夫长年不离身的戒指。
　　连日来都作为宗主而四处奔走收拾残局的克洵，脸上的疲倦之色已经相当浓厚。不过英姬知道，他最在意的还是至今下落不明的二哥・溯洵。如果不是英姬强行决定结束搜索和准备葬礼的话，他大概就算只剩下一个人都会继续搜索下去吧。
　　有那么短短的一瞬间，眼前的克洵和当初直到最后都无法舍弃茶家的鸳洵的身影重叠到了一起。
　　他过世的亲兄弟，永远也没有了解到克洵真正价值的一天了吧。
　　“大伯母……那个，你说的重要事情是？”
　　克洵不解地询问。虽然还是一如既往的温和的声音，但是却没有以前的懦弱印象。他原本就是单单一人就能闯进一族会议的青年，现在只是这份意志的坚强终于浮现到了表层，转换为冷静这个单词而已吧。
　　英姬闭上了眼睛。接下来优雅地站了起来，用羽扇抵住了的面颊。
　　“――那我就单刀直入地问了。”
　　这份不同寻常的气氛，让克洵吸了口凉气。既然能被英姬形容为“重要”，那么就是相当大的事情了。一定会发生什么可以娉美前日的宗主就任时的大事件吧。
　　不管是什么事情都要做好心理准备迎击――虽然心里是这么想的。
　　（可是，总觉得好可怕。）
　　抵在面颊上的羽扇，充满了不容对方逃走的气魄。英姬的严肃眼神，因为她外表还是保持着相当姿色的贵妇人，所以格外充满魄力，让克洵的背上直冒冷汗。
　　“好，好的，您要问什么？”
　　“――你和春姬发展到什么地方了？”
　　克洵一时间真的没能理解对方说了什么。
　　“……啊？”
　　英姬暗暗咬牙，为了催促他说出答案而用羽扇拍打他的面颊。
　　“我是在问你和春姬进展到什么程度了？这都无法回答吗？是不是已经跨越了最后一线睡在同一张床上了？按说应该是共度过不止一个夜晚的关系吧。该不会接吻已经超过两位数的范畴了？”
　　随着对话中意思的理解，克洵的面孔眼看着就变成了番茄。最、最后一线――！
　　“大大大大伯母！”
　　“干什么？快点给我回答！”
　　“那、那么没有节操的事情――！”
　　但是他拼死的抵抗也被瞬间击沉。
　　“你给我闭嘴！笨蛋！就是因为必要才问你的说！切，年纪也不小了，还装什么纯情！”
　　“装……”
　　这个世界上到底有几个男人会受到恋人祖母这样的追究啊。
　　“真是没有办法。那么你就回答是还是不是吧。第一问――你们接吻总该接过了吧。”
　　面对那个好象会杀人的视线，才经历了十八年人生的克洵当然不可能反抗。
　　虽然冷汗稀哩哗啦地淌下来，而且视线也游移不定地转来转去，但是英姬却毫不容情。不得已之下，克洵终于用蚊子一样的声音挤出了一句“没有”。
　　瞬间，英姬的眼睛猛地睁大到了极限。紧接着开始啪啪啪地用羽扇无情地打击着克洵的双颊。
　　“你这个没出息的家伙！没想到你居然在第一问就落第了！你居然敢和我说连接吻都还没有！？你以为你们已经认识了多少年啊！而且现在还住在同一个屋檐下――你这样也算是血气方刚的十八岁少年吗？哇！我真是太愚蠢了。居然会觉得你和鸳洵有些相似！就算是鸳洵那个木榆疙瘩，在该出手的时候都是很有男人气魄地立刻出手呢！你和鸳洵相比就像是石子和丸子，从品种上来说就完全不同！唔唔唔！你这个白痴！”
　　啪啪啪，羽扇继续完成着连续打击。
　　“大、大伯母，你的比喻太奇怪了――”
　　“或者你是想说春姬缺乏作为女人的魅力吗？你该不会是打算让女性采取主动吧？”
　　虽然克洵面对怒涛般的非难一直任凭她责打，不过身为男人，这个无论如何也必须说清楚，所以他慌忙架住了羽扇。
　　“不、不是的！我怎么可能觉得春姬没有魅力！我怎么说也是男人。让、让女性采取主动，这么没用的事我绝对没有考虑过！”
　　克洵的脸红到了耳根拼命辩解。但是为什么自己一定要为了这种事情而辩解啊。
　　“……我想要好好珍惜她。正因为至今为止发生了太多的事情，所以我才更想慎重地、仔细地、一步一步地带给她幸福。而且我好不容易才站到了出发点上。茶家的问题还堆积成小山一样。而且最重要的是，我想要在成长为能够对事物承担起责任的成熟男子后，按照自然的流程，那个，和、和她结婚。”
　　但是英姬别说是感动了，反而再次在怒火的左右下嘣嘣地展开了羽扇的猛烈攻击。
　　“什么叫成熟男子！笨蛋东西！你以为这么说就能算帅气了吗！？”
　　克洵被戳到了痛处。原、原本以为能得到夸奖的说。
　　“明明是自己没用，还打算用冠冕堂皇的话来掩盖吗？我才不会把春姬交给你这种毛都没长全的小鬼！”
　　“咦？怎、怎么会这样？”
　　“你给我听好了。什么事情都讲究速度。等过了年就立刻给你们成亲。所以初夜当然也越早越好，就在今晚解决好了。”
　　克洵变成了化石……刚才，好象听到了各种各样不得了的事情……
　　“请、请等一下。刚刚失去了家人的我怎么能在过年后就立刻举行婚礼呢！从常识来说至少也要守孝一年吧？而且，作为茶家的宗主来说，需要优先的其他事情也还像山一样的多。更何况是在婚前……这是对春姬的侮辱！这种欠缺礼数的事情，就算是出自大伯母之口我也绝对不会听的！”
　　虽然克洵面对面地凛然反驳，但是英姬却啪地一下用羽扇的扇柄击中了克洵的眉心。因为过度的剧痛，克洵身体都颤抖了起来……真的是疼得要死。
　　“你给我少罗嗦！什么叫常识，什么叫礼数，这么在意他人的眼光，你以为自己是老头子吗？我都说了容许你们了。再说了，你这个笨蛋小子，你以为幸福那种东西就是你不紧不慢地一步步就能抓住的东西吗？我跟你说，幸福就好象流水一样，一去不复返――”
　　如果可能的话，不到最后关头英姬都不想说出理由。因为她不希望重要的孙辈们为了那样的原因而迎接重要的时间。
　　（……还有一点……时间……）
　　她拜托了柴凛，秘密地通过全商连对进入贵阳的任务进行了掌控。所以一定要趁着一族不在的时候。
　　英姬啪地拍了一下羽扇。
　　“这是命令！明白了吗！？”


一
　　“――总而言之，因为茶宅的搜查等等工作已经结束了八成，明天就可以撤回一半人手了。”
　　在琥琏城的某房间中，静兰在两位州牧前读出了报告书。
　　“此外……虽然被列为了最优先的事项，但是茶朔洵的遗体到现在都没有找到。因为按照我们的判断进一步的调查已经不可能，所以后续的工作将由茶家接手。不过，调查过血迹的医生们全都确认了那些毒素的分量足以致死，认为要解毒是不可能的。所以克洵似乎已经打算在葬礼上也列上茶朔洵的名字。”
　　室内的空气微微有些摇荡，这其中只有秀丽一如既往地点头。
　　“知道了。辛苦你了，静兰。为了能够参加葬礼，我会尽可能地调整工作的。请你转告克洵，一旦决定了具体的日期就和我们联络――”
　　“――小姐！”
　　“怎、怎么了？燕青！”
　　“……要喝茶吗？”
　　“嗯，谢谢。我要热的哦。”
　　秀丽干脆地回答，燕青也立刻不说二话地为了沏茶而移动到了房间角落。而静兰间不容发地接了下去。
　　“――小姐。”
　　“什么？”
　　“……礼官送来了鳗鱼。”
　　“哎呀，太好了。那么明天可以烧鳗鱼了。”
　　面对那个笑容，静兰也变成了无法把话题继续下去的男人之二。
　　在旁边看着的悠舜因为这两个成年男子的没用模样几乎想要掩面长叹。……十七岁的秀丽都要比他们更成熟一些。
　　“……今天也弄到了很晚呢。虽然你们两位到秋祭为止大概都会很辛苦，不过还是请你们再加把劲吧。”
　　得知工作结束的两位州牧，立刻开始收拾起了悠舜的桌子。从两个人麻利地擦拭毛笔，整理砚台的动作中所表现出来的体贴，让悠舜高兴地缓和了目光。
　　沏好茶的燕青在那里嘟嘟囔囔地抱怨。
　　“真是的，柴彰那家伙！把他任命为秋祭的负责人就是一个错误。别说是减轻小姐们的负担了，反而是增加了不少才对吧。一旦扯到钱那家伙立刻就化身成鬼怪。”
　　秀丽和影月都已经早早地加入了黑眼圈的行列。虽然燕青和悠舜当初就任的时候也是相似的状况，不过因为两个人都是小个子，所以看起来格外招人同情。
　　但是两位当事人却若无其事。
　　“没关系的。说老实话，和进士时期相比已经相当轻松了。对吧，影月？”
　　“是啊，之后还没有出现过坐在椅子上就睡着的情况。真的要感谢鲁侍郎才对呢。”
　　悠舜回想到当年的自己，露出了微笑。――没错，那个教导官的严格过头的指导，全都是为了这一刻。
　　那一天，秀丽在天色已经很晚的时候才踏上了回家的道路。
　　在就职礼之后，秀丽他们就搬到了州牧府居住。日后被称为双牧府，或者是红杜府而长期地存在于众人记忆之中的这座府邸相当的宽敞。因为一般的州牧往往会带着全家――甚至是整个家族来赴任，所以这里也和他们的地位相称，从面积上来说仅仅次于茶宗家。因为香铃也从茶府搬来了这里，所以现在府里一共住了五个人，不过以这个面积来说完全没有任何的不便。
　　一踏进府邸，就感觉到周围飘荡着让人能平心静气的香气。
　　“你们回来啦。各位。一定很累吧？”
　　“……香铃，你一个人这么晚了还在看家很危险的。我看在秋季之前你还是先住到柴凛或是春姬那里吧。”
　　面对嗒嗒地跑出来迎接他们的香铃，秀丽做出了已经不知道是第几次的建议。但是香铃依旧一如既往地顽固摇头。
　　“――那样的话这栋房子不管过多久都派不上用场的。”
　　燕青下意识的缩了一下脖子。端着茶壶的香铃继续毫不留情地数落。
　　“我还是第一次看到比自己的个子还高的杂草呢。托了某位前州牧大人的福，光是为了收拾出能让秀丽小姐好好休息的地方就不知道费了多少力气。明明已经因为工作而很忙了，我怎么能让小姐在为了扫除而操心。刚开始住到这里后，我一个人在除草的时候你知道发生了什么吗？小孩子们会为了玩‘鬼屋冒险’而跑到这里来噢！当时让我悲哀地都快要流眼泪了。”
　　看了看香铃为了配合茶水而端出来的点心，也不知道是不是心理作用，今天也是燕青的那份似乎要小一些。
　　静兰也深有感触地点头。
　　“说得没错。就是因为这样，才连想要把郑大人接进来都办不到。”
　　“唔……可是因为一直住在城里面，我完全忘记了啊。再说了，这么大个府邸要我一个人怎么弄啊！”
　　“请你不要推卸责任！官员的职务之一也包括了接待客人！这个样子的话正月不是一个人也招待不了吗！？”
　　面对对方过于正确的怒火冲天的声音，就连那个燕青也只剩下了道歉的份儿。
　　“……抱歉。我找到时间就会扫除的……。”
　　“那是理所当然！”
　　就算在香铃已经实施了“一天一间房”主义的现在，由于满是蜘蛛网而无法使用的房间还是占了一大半。
　　“秀丽，没事的。我会把城里的武官也调来帮忙。”
　　“……嗯，好吧。静兰，拜托了。”
　　“是，包在我身上。”
　　静兰微微一笑。
　　香铃兴致勃勃地拿起了摆放在柜子上的茶筒之一。
　　“秀丽小姐，今天凛小姐送来了好茶。请你一定要尝尝。”
　　“啊，我也有东西要送给小姐和香铃。”
　　燕青递给他们的，是散发着宜人香气的香袋。看起来非常可爱。
　　“啊？这个是怎么回事？”
　　“嗯。无意识地就买了。”
　　“啊？我是很高兴啦……”
　　秀丽一面咬着点心一面感到不解。增加了不少的茶筒也散发着淡淡的香气。
　　“……呐，你们不觉得最近茶叶啦香料什么的增加了不少吗？”
　　“这不是好事吗？”
　　影月取过茶筒，闻着里面的香气。
　　“我和秀丽这一阵子都很忙不是吗？一旦疲劳过头的话，反而会因为精神紧绷而睡不着觉。所以有这种东西在的话反而比较好！”
　　静兰也深深点头，交替看着香袋和燕青。
　　“影月说的没错。小姐。而且燕青回想到送女性这么花心思的东西，本身就已经是非常罕见的现象了。收下来的话，日后还能成为相当不错的敲诈素材哦。”
　　“你、你说什么傻话！静兰！我有什么可让人敲诈的！”
　　“这个没什么可自傲的吧！？”
　　秀丽抓着小小的香袋，因为那种让人安心的优雅香气而眯起了眼睛。
　　“是啊。你说得对。”
　　就在这个时候，房门突然从外面被激烈地敲响。
　　秀丽刚刚抬头，走廊上已经响起了什么人用力奔跑的声音。按说房门上着锁，而且也没有开锁的声音。所以看起来对方是硬性拧开门侵入的。如果是强盗的话未免也太过招摇。咚哐咔嚓，在中途还传来了盛大的绊倒的声音。燕青和静兰一开始还各自拿起了武器，不过听到不久之后传来的惨叫后，都不由自主瞪圆了眼睛。
　　“对不起，打扰了！燕青！静兰！影月！”
　　那个从房门连滚带爬地进来的人不是别人，正是茶克洵。
　　因为克洵满面凝重地表示是“男人之间的重要问题”，所以秀丽和香铃离开了房间。
　　“不、不知道是怎么了呢？克洵大人……”
　　“……感觉上都快哭出来了……”
　　不知道是不是多心，总觉得他比就任宗主的时候看起来还要更加走投无路。
　　“秀丽小姐，虽然已经这么晚了，不过今天晚上也可以打扰一下吗？”
　　“当然了。不过我那里还是那么乱就是了。”
　　――秀丽房间的所有角落都堆满了小山般的书籍，几乎连走动都无法走动。一方面是因为书库到现在都还满是尘土无法使用，一方面也是因为这些书籍的使用频率太高，所以无法收藏起来。每次看到这个房间，就让人深有感触地再度确认了秀丽和父亲的血缘关系。
　　“哎呀，今天你也燃了香呢。好舒服的味道。谢谢你，香铃。”
　　“哪里。你平时工作那么累了，这也是我份内的事情。”
　　在艰难的走进房间后，香铃好歹是把桌子周围收拾了出来，确保了能坐下。然后香铃用新烧开的水沏上了刚才没来得及喝的茶。
　　“好厉害。看来进展得相当顺利呢。”
　　看到香铃拿来的编制了不少的披肩，秀丽直率地发出了感叹。
　　“针眼也很漂亮，无可挑剔嘛。看起来可以赶得上今年的秋祭了。”
　　香铃满面通红地放下了棒针。
　　“我、我没有什么深意啦！”
　　“是是是，你说得对。就算这个地方的习俗是在秋祭那天送给重要的人手工制作的东西，那也和香铃现在为了影月而编制的披肩没有关系。”
　　“你、你说的没错。真正重要的是上次交给秀丽小姐的刺绣手巾。因、因为线还有剩下，而且以前秀丽小姐拜托过，所以才顺便――”
　　刺绣的东西和毛线东西根本不在一个范畴。不可能用那个剩下的线去顺便做吧。
　　“嗯嗯，香铃的刺绣现在好厉害，真是让人感动呢。你原本那么不擅长的说。现在已经可以成为完美的新娘了。影月好幸福啊。”
　　“秀丽小姐！”
　　“凛也是呢。明明很忙了还是在一步步地完成。绝对是要在秋祭的时候交给什么人！”
　　当秀丽放弃打趣而转变话题后，香铃立刻也发出了兴奋的声音。
　　“绝对没错！啊，心情有点复杂呢，毕竟是那么出色的人嘛。”
　　在就任的时候，第一次见到柴彰的姐姐柴凛后，秀丽和影月都相当吃惊。飒爽而且帅气，同时又没有柴彰的那种邪气。她知道秀丽的编织手艺后，每次因为工作而来州城的时候，都要请秀丽帮她看自己的作品。
　　“不是还有一个同样面孔的人物在吗？而且性别还是男性。”
　　“柴彰那个人有欺负秀丽小姐，所以我讨厌他。真是的，那家伙早点回金华就好了。”
　　“为了让他在琥琏的秋祭上帮忙，是我和影月硬把他留下来的呢。”
　　秀丽露出了苦笑。其实柴彰只是一旦撤到了工作，就会毫不客气地有话直说，但是在香铃的眼中似乎就成为了坏心眼的家伙。
　　（算了，反正因为它的关系，影月回来的越来越晚，而且干脆住在工作场所的日子也越来越多了呢。）
　　多半这才是香铃讨厌柴彰的真正原因。
　　在宁静的香气中，秀丽和香铃分别专注于书籍和编织品上。就这样，一个温和的秋天夜晚又将平静地渡过――原本应该如此。
　　“抱歉这么晚还从院子进来打扰。”
　　突然，从什么地方传来了楚楚可怜的声音，秀丽和香铃吃惊地抬起了面孔。
　　秀丽和香铃都对这个声音并不陌生。但是――院、院子？
　　不会吧？如此想着的两人慌忙推开了窗子，于是看到一个楚楚可怜的美少女伫立在宁静的夜色中。秀丽吃惊地张大了嘴巴。
　　“――春、春姬！？”
　　“好久不见了，秀丽。”
　　春姬礼数周到地点头致意后，突然跪在了地面上。同时将身上背着的就好像离家出走用一样的包裹放到了旁边。
　　“因为我有事情无论如何都要拜托，才会冒昧前来拜访。”
　　她深深地垂下脑袋，就好像没过门的新娘在面对未来夫婿的父母时一样的郑重。
　　“虽然我知道会给你添麻烦，不过请让我在这里居住一阵子。”
　　“啊？”
　　“好像以我现在的样子，要成为克洵的新娘还缺乏什么。”
　　“啊？等、等一下。新娘？什么？”
　　终于抬起脸孔的春姬的眼睛中，充满了无可动摇的决心。
　　“――我为了能成为让克洵食指大动的完美新娘，决定诚心诚意地努力修行。”
　　卡拉，香铃在背后把棒针掉落在地上的声音听起来格外响亮。
　　秀丽咕嘟地吞了口口水。
　　（她，她刚才……说什么……）
　　“虽然我还有很多不足，不过还是请你多多关照了。”
　　在楚楚可怜的美貌上浮现出清纯微笑的同时，春姬深深地行礼。
　　――一定是我听错了，秀丽安慰着自己。
　　从那好像桃子一样可爱的嘴唇中，不可能冒出类似“食指大动”那样的台词的。
　　“――请一定要帮忙啊”
　　听到克洵抽抽噎噎地表达完哀求后，室内被一片沉默所笼罩。别说影月了，就连静兰和燕青也说不出话来。
　　“我也是个男人啊！忍耐也是有限度的。如果只是故意绊倒我让我压在春姬的身上的话，我还勉强可以应付，可是……”
　　从那次争吵的第二天起，英姬就开始运用各种各样的手段每天计算着如何把克洵和春姬凑在一起。虽然克洵到今天为止好歹是撑了过来，但是已经到达极限了。
　　“哇，没想到如今这个时代还有人真的能玩出这种超古典的花样来。”
　　“话说回来，居然还有人真的会被绊倒也够不可思议了。”
　　不过燕青和静兰这种哭笑不得的吐槽，都已经进不了克洵的耳朵。
　　“可是！如果彼此都只穿着睡衣被扔在一个卧室里面，房门上了锁，还烧上了媚香的话，就算是我也――”
　　影月得脸红到不能再红，颇有几分无地自容的感觉。怎、怎么会有这么火爆的祖母。
　　“哇，不愧是英姬奶奶。该说是彻底呢，还是毫不容情呢？不过真亏你还能忍耐的下来啊。”
　　“我是在失去理性之前用尽全力打破窗户逃出来的。”
　　仔细看看的话他确实只穿着睡衣。而且还没穿鞋。也许是因为连日来的攻防战太累了吧，他的眼睛下面出现了很明显的黑框。
　　“我作为宗主明明还有很多不能不做的事情，可是却一点进展也没有――我都不知道该怎么做才好了。”
　　精疲力尽到极点的克洵终于哭了出来。
　　燕青挠着腮帮子说道。
　　“……春姬都说了什么？”
　　“……她双手撑着地低头对我说‘请多指教’。”
　　这次就连静兰也只剩下呻吟的份儿了。
　　“……不光是礼仪正确而且是从各种意义上来说没有错误的古典式风格啊。”
　　“春姬根本就不知道她是在说什么！”
　　克洵看起来头脑一片混乱，完全是他自己才不知道自己在说什么的模样。
　　“绝对是大伯母骗她说应该怎么怎么样的――。像这种好像欺骗一样的行为，身为男人是绝对做不出来的！”
　　“啊，那么，只要春姬理解了就好吧？”
　　“――不是啦！这种事情总要有个步骤不是吗？”
　　“啊？你说什么步骤？”
　　恢复了清醒的克洵，满面通红地支支吾吾地说道。
　　“毕、毕竟，我们好不容易才到了手拉手的程度嘛。”
　　这份比乌龟还慢的速度，让燕青一时间也无话可说。他甚至懒得吐槽说你们到底多大了。
　　“明明这样……明明连接吻都没有到却突如其来就要那个――我也考虑了很多很多的说。”
　　这份过于纯情女生化的思考方式让静兰一阵头晕。这家伙和他的二哥完全是两个极端。
　　燕青用力地拍了拍克洵的肩膀。
　　“……呐，克，我绝对没有恶意，你还是照着英姬奶奶的话去做吧。”
　　“你你你你你说什么！？”
　　“否则的话以你的为人，绝对到了老头老太太的岁数都还只能手拉手，我可以保证。”
　　“……他说得没错。这已经是身为男人之前的问题了……。我看你还是奋发图强，趁着英姬夫人的心意还没有改变的时候努力一把吧。”
　　眼看着被自己当作救命稻草的静兰都这么说，克洵受到了剧烈的冲击。
　　“怎、怎么连静兰也这么说！”
　　“我说你啊，等到煮熟的鸭子飞了之后再后悔可就迟了。”
　　“哇，请你不要这么说啊。你、你们两位都是对自己非常有自信的人，所以才能说得出这种话来。”
　　克洵打量了一阵那两个做为男人来说无论是外表还是内在都相当高素质的家伙后，下意识地掉转开了目光。――虽然意识到自己和不该拿来作比较的存在进行了比较，但是已经太迟了。
　　“虽……虽然我没有任何的长处，可是珍惜春姬的心意我不会输给任何人的。能够让我在春姬面前挺胸抬头的就只有这个而已。而且能被我称为家人的存在就只剩下了春姬和大伯母而已……所以我更要好好珍惜她们，为了不造成失误而尽可能慎重――”
　　对于失去了所有亲人的克洵来说，明年年初就成亲简直就是晴天霹雳。自己也就罢了，可是这个也关系到了春姬的名誉。
　　“――如果因此而造成了破坏的话，要由谁来承担责任！对了，影月！你的话应该会理解我吧！？”
　　面对克洵近乎鬼气森森的表情，影月不由自主冒出了鸡皮疙瘩。这对精神着实是个折磨。
　　“那个……可可可可是我完全不知道该怎么做才好――”
　　“不要逼着十三岁的孩子拿主意，克。话说回来，你有没有问过英姬奶奶理由？”
　　但是似乎逐渐燃烧起了斗志的克洵，一把握紧了拳头。
　　“不管理由是什么，我都绝对不会认可！我无论如何都要抵抗到底！”
　　“……好吧。”
　　听到突然从门口传来的静静的声音，隔了一拍之后，克洵整个人都跳了起来。
　　“――春、春姬！”
　　“既然你对我抵抗到这个程度，那就没办法了。看起来在作为新娘的资质之前，首先是我自身存在着问题啊。”
　　把春姬带到这里的秀丽和香铃，正在她后面满头流着冷汗。
　　（克、克洵这家伙，怎么说得这么不是时机……）
　　“我会暂时在这里逗留一段时间。仔细想来的话，我和克洵至今为止都只是生活在箱庭那里而已……这是个好机会。增长了见闻之后，我也许可以重新考虑问题。”
　　克洵变得面如白纸。总、总觉得事态好像朝着不得了的方向发展了下去。她想要重新考虑的是什么，克洵因为害怕根本问不出口。最重要的是――。
　　（逗、逗留在这里的话，也就意味着要看惯静兰和燕青这样的存在吗？）
　　万一，春姬以他们为基准而调整男性标准的话――不对，就算没有调整，自己也都没有满足这个世界的男性的平均值呢。和无论什么地方都很平凡的自己比起来，春姬却是英姬亲自教导出来的才女。
　　问题将从初夜一口气发展到分手的不祥预感让克洵浑身都战栗了起来。
　　（如果，如果春姬增长了见闻的话……）
　　――被甩的可能性，太大了。
　　“啊啊啊啊，等一下！”
　　“因为我在秋祭之前都不会回去，所以祖母大人就拜托你了。你托付给我的工作已经全部做完了，所以你不用担心。”
　　“什么！？真的假的？好快――”
　　“如果还有什么我这个表妹可以帮忙的工作，请你不用客气，尽管拿到这边来好了。那么，请你保重了。”
　　展现了一个灿烂的微笑后，春姬静静地走出了房间。
　　燕青拍了拍好像冻结在当地的克洵的肩膀。
　　“……你看，我就和你说嘛，等到飞走之后再后悔就太迟了……”
　　目送着好像失去了魂魄一样摇摇晃晃地回去的克洵，燕青有些不解地说道。
　　“……话说回来，好奇怪呢。英姬奶奶虽然确实有时候很霸道乱来，但是一向都是在好好考虑之后才行动的啊。”
　　“年初就要成婚的事情我倒可以理解，大概是为了参加朝贺吧？因为七家的宗主能够齐聚一堂的时候也就是正月了。到时候也算是他第一次作为宗主得到公众认可。”
　　“原来如此。但是啊，你不觉得那位奶奶比起结婚来更重视初夜吗？”
　　静兰好像陷入思考一样眯缝起了眼睛。
　　“……难道说。”
　　“啊？你有什么线索吗？”
　　静兰的脑袋里面闪过了在很久很久以前学到过的关于异能的少女的事情。……话虽如此，如果被问到为什么会知道这种事情的话，他实在无可回答。再说了，那个家族的事情，就算是位于七家中枢的人也有很多不清楚。静兰的知识也没有超出推测的领域。
　　“……没有。反正无论如何，这都不是周围的人可以插手的事情。”
　　“你说的也对。”
　　“不过，克洵真的很幸福呢。”
　　目送着离去的马车，影月轻声嘀咕了一句。
　　“能够不惜错过眼前的机会，也说要慎重地获得幸福，这已经是最高的幸福和奢侈了。那是因为他相信存在能够获得幸福的‘明天’。真的让人羡慕啊！”
　　燕青和静兰不由自主认真地看着影月。……他们怎么也没有想到会从十三岁的少年口中听到这种话。
　　“……啊，也是呢。影月说得没错。”
　　“是啊，他很幸福。”
　　以前不得不快马加鞭地成长为大人的燕青和静兰，回望着自己的过去，露出了苦笑。
　　“不过影月啊，你可是比克还要小的多呢。用不着羡慕他吧，你自己明明更加前途不可限量的说。十三岁状元及第，担任茶州州牧，而且身边还有我这样能干的辅佐。”
　　“少说傻话了！对于影月来说，你就是唯一的不幸要素。影月，这次的秋祭上你一定要小心。这个欠债大王一定会看准你的好心，闹着要你请客吃饭的。到时候你要立刻告诉我哦。我保证好像对付茅房的苍蝇一样快快地把他赶走。”
　　“什么！？你这混蛋……！影月！绝对不能变成像静兰这样腹黑的大人哦！半点都不要学习他！否则绝对会不幸的。你只要永远保持你自己的特色就可以了。”
　　面对开始争吵的两人，影月很幸福地笑了出来。


二
　　几天后――“哦。这么说春姬现在逗留在州牧府吗？”
　　好像觉得很有趣一样地眼睛闪闪发亮地递出编织品的，是没有戴眼镜的柴彰。不对，虽然穿着容易行动的男装，但是比柴彰要苗条一圈的感觉也好，描绘出柔和线条的肢体也好，全都毫无疑问是属于女性的。
　　位于州牧室旁边的视野非常好的房间，主要成为了秀丽专用的休息室。因为是女性官员，所以一定会有什么臭男人不会明白的东西吧。考虑到这一点的州官们于是主动地殷勤打扫出空房供她使用。
　　柴彰的双胞胎姐姐柴凛为了运送秋祭时要用的东西以及其它必要物资而来到了城里。现在燕青和悠舜正在确认之中，由于都是女人，所以这期间的柴凛的接待就交给了秀丽负责。而秀丽则趁着休息，利用这个时间教导柴凛如何编织。
　　秀丽接过了完成到相当程度的编织品。
　　“对，她正在致力于和香铃一起进行新娘修行。因为那么大的房子就让香铃一个人呆着实在有些不放心，所以她能来我还松了口气呢。春姬大概是和翔琳他们在山中自给自足的关系吧，出乎意料地什么都会呢。……话说回来，凛，你的手真巧啊。你真的是第一次编织东西吗？我都已经没有什么可教的了。”
　　秀丽看着手上的编织品，漂亮地排列整齐的针眼没有任何跳线的地方。从整体样子看来也没有要散架的感觉。虽然最初教她的时候她看起来是有几分困惑，不过转眼之间就掌握了诀窍，几乎没有什么失败和需要重新编的地方。
　　“嘻嘻，谢谢啦。我对于自己的手巧还有很有几分自信的。如果你将来有什么为难的地方的话，尽管和我商量哦。也许有一天我的手巧也会派上用场呢。”
　　“那就谢谢你了。不过真的是无可挑剔的外观呢。这个围毯。因为线够粗，看起来就很暖和，盖在膝盖上绝对会暖呼呼的。”
　　“那就好。”
　　平时总是英姿飒爽，让年轻女孩们露出火热视线的柴凛，这一瞬的笑容看起来却非常体贴。
　　“……他是什么样的人啊？”
　　不由自主问出口之后，秀丽啊地捂住了嘴巴。
　　“啊，对、对不起。”
　　“没什么，没关系的。”
　　柴凛一面抚摸着还没有完全编织完的围毯，轻轻笑了出来。
　　“……这个嘛。我以前可是真心怀疑过他是不是仙人呢。”
　　“啊？仙人？”
　　“是啊。因为他实在太完美了。”
　　柴凛在脑海中描绘着那个人露出了微笑。聪明、冷静、比任何人都要体贴温柔。
　　“……为什么呢？其实那个人的温柔也不仅仅是针对我的。我也明明知道，那个人有他要做的事情，没有时间和我打交道。”
　　因为年龄相距比较大，所以对于他而言明自己一定只是妹妹一样的存在吧。
　　可是这份感情却没有道理可讲，不知不觉中就渗透进了体内。
　　（你的脸色不太好啊……。你这么叹息。是发生了什么事情吗？）
　　有什么我可以为你做的吗？听到那个人体贴地询问，她一不小心就脱口而出。
　　（请和我结婚。）
　　不管面对什么难题都能面带笑容地解决的他，好像在那时候第一次体验了无言以对的滋味。
　　……自己明明没有打算让他为难的。
　　“话说回来，虽然我每年都有赠送……不过编织品还是第一次，所以有点不好意思呢。”
　　哦，秀丽差点发出起哄声，但是在千钧一发之际咽回了肚子。仔细想想的话，到去年为止每年都告白却还是独身的话……。
　　（也就是说每年都被拒绝……？）
　　如果都是送给同一个对象的话，可是需要相当的毅力和爱意的。
　　柴凛看着秀丽的表情，嘻嘻笑了出来。
　　“没错，你猜对了。我每年都被甩。所以我打算把这个交给他后就算结束了。”
　　“咦？你、你说结束？”
　　“至少最后我不想再让他为难啊。”
　　“……这样好吗？”
　　“啊。虽然我因为喜欢上了那个人而非常幸福，但是我却无法成为那个人的‘幸福’。我剩下能做的，就只有祈祷那个人的幸福而已。”
　　那是把心灵的一半让给了“什么人”的女性的表情。
　　无意中看了秀丽一眼的柴凛，露出了有些担心的表情。
　　“嗯？……秀丽，你的脸色不太好看啊。难道说，因为我那个弟弟折腾过头，所以让两位州牧为难了吗？”
　　秀丽慌忙摇着双手。
　　“啊，哪里。绝对没有那种事情。他帮了我们大忙。只是昨天没有睡好而已。我才应该说抱歉才对，一直把彰留在了州府这边。”
　　柴凛偷偷地笑了一下。自己那个弟弟原本就希望做官。所以柴凛知道，虽然他外表装得不太耐烦，其实是相当高兴地在操持着那些事情。
　　“哎呀呀，你不用客气什么。尽管好好使用那小子好了。”
　　“……话说回来，被使唤到了极限的可是我们啊……”
　　就在柴凛刚好把围毯收进袋里的时候，伴随着一个无精打采的声音，燕青推着悠舜的轮椅走了进来。看起来他们已经确认完了柴凛带来的物资。
　　“凛小姐……你能不能想办法对付一下令弟那种拿人不当人使唤的习惯？”
　　“哦，比如说呢？”
　　“总觉得借债好像滚雪团一样地增加了。”
　　“那要怪你自己一开始就没有好好确认契约。你就当作是学费吧。如果想到你今后不会被什么坏心眼商人算计的话，这还算是便宜的呢。
　　“”我现在就正在被坏心眼商人算计！我一辈子都要被那个彰剥削到底――“
　　“少说傻话了。你以为自己有多少可以让人剥削的啊！现在你能卖的也就不过是欠债、未来和身体而已。能够用来交易的就只有身体。你是觉得与其被彰欺负作为利息，还不如干脆用身体全额偿还来的好吗？也没什么的嘛。反正你只要忍耐一个月不就好了？而且那只是晚上的工作，白天还可以好好完成政务。”秀丽变成了化石。燕青更是恨不能一头撞死。虽然柴凛平时一向英姿飒爽、光明磊落，但是她毕竟是那个柴彰的姐姐兼上司。
　　“……对不起。”
　　“不用客气了。你这阵子就老老实实地付利息吧，而且认真论起来，都是你自己不好，谁让你当初舍弃了我们。被彰欺负上一阵子也算不了什么。”在旁边听着他们交流的悠舜，轻声地笑了出来。双胞胎的借债攻击和欺负，其实全都是另类的感情表现。
　　“凛，你也就到此为止吧。”
　　“悠舜大人还是一如既往地宠他啊。运送来的物品和目录的确认怎么样？有什么不对的地方吗？”
　　“哪里，和平时一样无可挑剔。谢谢你了，凛。”
　　看到悠舜试图站起来行礼，柴凛大步走过去让他坐下。
　　“我才应该谢谢你呢。先别说这些了，悠舜大人，轮椅坐起来怎么样？如果有什么不方便的地方请你尽管说。”
　　“抱歉每次都给你添麻烦。”
　　“你不用客气。”
　　柴凛忍不住凝视着悠舜。因为长时间一个人困守在囚人塔的顶楼，而且那之后又要面对繁重的公务，所以不久之前的悠舜相当的憔悴。因此看到他现在多少恢复了以前的柔和线条的面颊后，柴林松了口气地笑了出来。
　　“看来你的身体已经好多了呢。这就最好不过了。请你不要太逞强哦。好了，这里有试用品的茶叶，喝下去的话身体会暖洋洋的，血液循环也会改善，据说还有滋养和强壮身体的效果。请大家一定要好好试用，然后告诉我它的效果。”刷地在悠舜的膝盖上放下几个茶包后，柴凛不等对方拒绝就飒爽地转过了身体。
　　“那么我还有工作，就先告辞了。”
　　看着戴着灿烂的笑容离场的柴凛，秀丽发出了感叹。
　　“凛真的好帅呢……”
　　“……简直让我们做男人的都没有立场了。如果克洵能有凛小姐一半气量的话也就不会那么顾此失彼了。每年在秋祭上面最有女孩子人气的，毫无疑问都是凛小姐啊……”悠舜轻轻抓住了一个放在膝盖上的茶包。他闻了闻，别说是什么试用品了，根本就是在王都都难得入手的贵重茶叶。……她就是这样的女性。
　　“真不知道凛会喜欢上的男性到底是什么样的人呢？”
　　听到秀丽无意识的疑问，燕青和悠舜都一下子停下了动作。
　　而且不知道为什么，燕青开始坏笑，悠舜则垂下了脑袋。不知道是否多心，总觉得他的耳朵都红了。
　　“啊，你要说那个呀~”
　　“不过她倒是说今年就要放弃了……”
　　燕青的坏笑瞬间冻结。……什么……？
　　“今年就放弃？”
　　“啊？对呀，她说等把编织品交给对方后就结束。啊，对了，要保密哦。”
　　“――……骗人吧！”
　　燕青只说了这么一句，就再也说不出话来。冷汗刷刷地顺着脊背流了下来。他战战兢兢地窥探着悠舜，但是悠舜只是抓着茶包，什么也没有说。
　　另一方面，秀丽对于燕青的言行感到了不解，突然回头看了一眼柴凛离开时所走的房门。
　　……她当时的表情真的很出色。体贴着对方，从心底祈祷对方幸福的温和表情。
　　原来也存在着什么也没有毁坏，什么也没有失去，就迎来了那个时候的爱啊。
　　（……原来也能有这样的结束方式。）
　　秀丽轻轻闭上了眼睛。
　　那之后，燕青将悠舜的轮椅托付给了秀丽，一个人走向了州牧室。因为悠舜和秀丽接下来要在其它房间和柴彰讨论秋祭的事情，燕青则还要担任影月的辅佐。
　　燕青大步走进了州牧室，而且很难得地嘴巴抿成了一线。房间中只有静兰和影月，他们在品尝茶水作为短暂的休息。看到这一幕的燕青瞪圆了眼睛。
　　“哟，克不在么？今天他不是也来了吗？终于肯回去了吗？”
　　“是啊。不过好像还是非常在意春姬的样子。”
　　“……那个与其说是在意，还不如说是因为对于自己缺乏自信而陷入了沮丧。”
　　燕青的话让影月露出了苦笑，静兰好像疲劳到极点一样撩起刘海叹了口气。
　　自从春姬在州牧府住下后，每天前来打听“春姬的情形怎么样了？”就成为了克洵的例行功课。虽然每次来的时候好歹也带上了作为茶家宗主的工作，不过最近明显是花在恋爱烦恼上的讨论要多得多。
　　燕青突然慎重地凝视着静兰美丽的面孔。收到注视的静兰皱起了眉头。
　　“怎么了？你有什么想要说的事情吗？”
　　“我说静兰啊，你教教我不管什么样的女孩子都能手到擒来的追求方式好不好？”
　　听到这句话，不是静兰，而是影月把口中的茶水噗地喷了出来。
　　静兰一面体贴地帮影月捶背，一面瞪着眼前的笨蛋。
　　“首先把你那身让人看着就要皱眉头的行头收拾一下再说别的！”
　　“不是我要用啦。摆脱，请你教教我。现在只有连男人都能手到擒来的你的必胜法可以依靠了。”
　　影月咳嗽了起来，静兰无声地拔出了宝剑。在他旁边的影月因为过度的杀气而浑身都冒出了鸡皮疙瘩。
　　但是在武术方面明显是燕青要强得多。静兰的攻击全都被他轻松避过。
　　“可是瞑祥不就被你煞到吗？”
　　“那是那小子擅自缠上我！你这条害虫，不要给我跑来跑去！去死吧！”
　　“那个，你不是光是走在路上就能吸引女孩子吗？无论如何请告诉我其中的窍门。”
　　“那是因为我无论容貌、头脑、性格还是言行都出类拔萃！――你不要躲！今天我要定你的脑袋了！！影月，请你退下。我现在就帮你把人生的污点干干净净地抹消！”这句过分的形容让影月冒出了冷汗。――不过，虽然说是因为秀丽不在场的关系，但是静兰能够如此表现出真实的自己，说起来还是对于影月的信任。想到这里他不禁有些高兴。
　　“如果说到那些基准的话，人家的分数应该比你还高才对。说起来的话想必还是缺乏什么关键的手段。”
　　虽然看起来好像在开玩笑，但是两手合十的燕青其实非常认真。静兰哼了一声。
　　“我说你啊，如果靠着别人的指点得到了结果的话，他今后要怎么维系和对方的关系。难道你能在他身边指点一辈子吗？说到底他人能做的事情，也不过就是倾听对方的烦恼，和在关键的时候在当事人背上推一把而已。”“……这个，那个，话虽然这么说……”
　　“我能明白你很在意。但是你也用用脑子，那个人怎么可能需要你的――”
　　咔啦，有什么东西掉落在地上的声音。回头看去的话，就发现刚才原本以为已经回去的克洵正眼睛湿润地站在那里。掉落在地上的是他的文箱。他似乎是回来拿忘记的东西的。
　　“克、克洵。你回来了吗？”
　　“刚、刚才的话，太有说服力了。不愧是静兰。请你倾听我的烦恼！我无论是脸孔、头脑还是性格都不行。我这样没用的男人应该怎么办才好？”
　　“啊？那个，刚才不是才刚刚――啊，不，那个，我还有工作，这个话题改天再谈。”
　　慌忙试图离开房间的静兰，回头看了一眼影月。那个踌躇地瞥了一眼克洵的视线，让影月在他开口之前就领会了静兰的意思。
　　“……影月，今天我因为军队的关系，多半不能回来，拜托你了。”
　　燕青突然低垂下了视线。影月停顿了一拍后，露出了微笑。
　　“……好。”
　　……梦。无法忘记的梦。不能不记住的梦。
　　秀丽没有目的地走在深渊的黑暗中。
　　她能想到的事情只有一个。
　　……我是在什么地方弄错了呢？……
　　传来了二胡的声音。就好像在呼唤秀丽一样，流淌在黑暗之中。
　　突然，影子摇晃了一下。柔软的卷发，雪白的面孔上，露出了好像猫一样优雅艳丽的微笑。
　　他所弹奏的二胡滑落下来，摔成了碎片。
　　在他伸过来的光滑手掌上，是“蕾”的簪子。
　　被鲜红的血液所打湿。
　　“我爱你。”
　　要怎么做才能改变结局呢？
　　秀丽的视线落在了递过来的带血的簪子上，自己的手也变得一片鲜红，血好像雨点一样滴落了下来。
　　――是我，杀了他。
　　（如果不给我沏甘露茶的话，我会死掉哦。）
　　――是我，杀了你啊。
　　好像点头一样，他轻轻扯起嘴角露出了笑容。没错，他的嘴唇无声地编织出了这样的语言。
　　从掌心涌出的血水无穷无尽，染红了手腕，到达了手肘，连裙摆都变成了一片赤红。
　　――我错了。我杀了他。我什么也没能做。
　　（不对。）
　　是我什么都没有试图去做。将要作出的答案推后，装出没有注意到的样子。
　　直到最后，我都在逃避着那个人和自己的心。
　　（明明一起生活了那么久。）
　　在旅途中，在马车上，在被他带去的别院中。
　　明明有过很多的时间。
　　（我却，什么也没有做。）
　　香铃也好，春姬也好，柴凛也好。
　　明明有那么多的人都在祈祷着心爱的人的幸福，微笑着，进行着温柔体贴的恋爱。
　　你最后对我的期望却……。
　　他的身影被血所包围，长长的睫毛遮住了眼瞳……在黑暗中变成了碎片。
　　秀丽眨也不眨地凝视着这一幕光景，跪在了从掌心溢出的血液所形成的血洼中。因为她的动作而飞溅起来的血滴，打到了秀丽的面颊上。
　　（因为不好好珍惜身体可不行。所以今天只有白水哦。）
　　……她大笑着，如此说着而交给对方的白水里面，居然存在着毒素。
　　（这可不是骗人的。）
　　曾经很精神的母亲一下子就去世了。自己也因为身体虚弱而好几次面临生死关头。所以……
　　（我很担心。）
　　因为如果不小心的话，要活下去其实是非常困难的事情。
　　眼泪涌了出来。就好像冰一样的寒冷，秀丽的身体也随着泪水的流向而冻结。
　　（因为只要活下去，就什么都可以做到。）
　　可是，你却不相信未来。
　　你苦笑着喝干了我递给你的白水。
　　秀丽边哭边笑。
　　乖孩子红秀丽，不过是杀人犯一个。明明什么都做不来，却装出什么都能做的样子。
　　（我所能做到的，就只有杀了你而已。）
　　冰一般的泪水，顺着指尖、头发，最后把心灵也冻结了起来。
　　“蕾”之簪从手中滑落，出现了裂缝，然后七零八落地变成了粉末。
　　“――秀丽。”
　　手掌被什么人握住了。耳边响起了温柔而体贴的声音。
　　“……这是梦，只是单纯的梦。你转过来……缓缓地吸气……然后吐气。”
　　按照他的说法去做后，冰冷的空气终于通过了颤抖到连呼吸方法都已经忘记的喉咙。
　　心灵多少轻松了一点。什么人的手指，轻轻地拭去了她的泪水。
　　“今天很冷，所以请喝这个吧。”
　　秀丽反射性地喝下了放到唇边的东西。
　　略带苦涩却又甘甜的，接近人体温度的液体，滋润着干涸的喉咙和心灵。
　　“……啊？不会的，秀丽的手很干净哦，放心吧，请你好好休息。没事的，已经不会再梦到可怕的东西了。其实啊，这个是我快要死亡的时候，在冥界的中途从桃仙人那里收到的秘药哦。效果绝对超一流。……明天等你醒来后，就可以忘掉一切了。”
　　桃仙人这个单词让秀丽不由自主笑了出来。那个好像安慰婴儿一样发自心底的慈祥声音，让秀丽安心了下来。她朦朦胧胧地再度闭上了眼睛。然后坠入了深深的梦乡。
　　在秀丽的旁边，骨碌着一两个黑色的球一样的东西。
　　“……你们也在担心秀丽吗？”
　　对于在山中居住的影月来说，妖怪并不算稀奇。因为他是“能看见”的那种人，所以就更加不用说了。是否无害，他基本上凭借直觉就能判断。而且基本上没有错过。
　　“请你们好好守候着，让她不要醒来哦。”
　　影月等到秀丽握着他的手放松了之后，重新为她盖上了被褥。
　　单手拿着已经空掉的药碗，影月静静地离开了卧室。
　　燕青和香铃带着担心的表情等在室外。燕青轻轻拍着面如白纸的春姬的脑袋。虽然出自同一个家族，但是朔洵的事情毕竟不是春姬的错。
　　“……小姐安静下来了吗？”
　　“啊，和平时一样，应该到了明天就会忘记做过什么梦了。请你也装作不知情的样子。香铃，春姬，请你们再为秀丽准备几枚手巾。”
　　香铃和春姬立刻转身就走。
　　燕青嘀咕了一句“可恶”，就在房门旁边哧溜溜地坐了下来。影月也一面靠在他的身边，一面将视线落在了空碗的上面。已经度过了几次这样的夜晚呢？
　　不管找来什么能够帮助睡眠的茶叶和香料，也没有什么效果。
　　在梦中，秀丽一次又一次地杀死了朔洵。就算早上忘记了做过的梦，晚上的痛苦和悲伤也并没有因此而减弱。心灵确实留下了伤痕，梦中的记忆就好像残香一样沉淀了下来。
　　一想到如果没有拥有药物知识，又擅长安慰别人的影月在的话会有什么后果，燕青就不由自主打起了寒战。
　　“……差劲透顶。”
　　影月嘀咕着的声音中的严峻，让燕青吃了一惊。
　　“……难道说，你现在非常生气？”
　　“你说得没错。因为我非常喜欢秀丽。在我的人生中还是第一次这么生气呢。没想到这个光荣的初体验就这么奉献给了朔洵啊。”
　　当时，秀丽一面哭着一面拼命地跑到影月身边求助。
　　求求你，救救他。这份悲痛的呼叫至今都残留在影月的耳中。
　　……当从白水中检测出毒素的时候，秀丽茫然地瘫在了地上。――白水。
　　“……那个人利用了秀丽。居然该死地把秀丽的温柔和体贴利用在了自己的自杀上面。”
　　用近乎暗算的形式，甚至没有给她留下选择的余地。
　　他并没有等待秀丽的回答。擅自死去，堵塞了出口。没有留下任何逃避的场所。在迷宫之中，除非秀丽自己能够找到出口，否则就会永远地彷徨下去。
　　而影月他们所能做到的事情，也不过就是像这样给予秀丽一点点的安详而已。
　　燕青闭上了眼睛。虽然因为影月的药物在，所以情况不至于糟糕到极点，但是――看着那样呻吟哭泣的秀丽真的非常痛苦。而不知道这一点，白天还装出若无其事样子的秀丽就更加让人心疼了。
　　而且，秀丽多半拥有梦中的记忆。不可能每次都那么凑巧地忘掉。
　　“把秀丽折磨到了这个程度，如果万一朔洵变成鬼跑出来的话，我说不定会气到对鬼去进行说教呢。”
　　“你就尽管说好了，顺便说一句，你要记得告诉他要重新学习一下做人哦！如果是我和静兰德华，多半在动嘴之前已经动手，完全没有交流的余地。肯定是不容分说就把他揍回了棺材吧。”
　　影月看着拿着手巾跑来的春姬和――香铃。
　　“……如果是我的话，为了让喜欢的人幸福，一定会想要活下去的……”
　　影月轻声地如此嘀咕。


三
　　几天后，秀丽、香铃和春姬，换上了不起眼的衣服后来到了琥琏的街道上。
　　秀丽和影月采取交替休假的方式。今天是她的假日，所以决定用来逛街。
　　回头看一下的话，就会发现有两个黑球一样的影子尽量不引人注目地在她旁边滚来滚去，今天却很难得地跟在了她的后面。
　　因为没有任何害处，而且也不用喂食，所以现在秀丽对这些家伙甚至已经有了喜欢。
　　（不过我和这两个人为什么会有这么大的差别啊……）
　　就算同样穿着不起眼的衣服，春姬和香铃的清秀也无法隐藏。秀丽常常会体验到被夹在白兔之间的灰毛老鼠的心情。虽然她并不讨厌自己的脸孔，但是这种时候难免还是有些无奈。
　　“……那么，香铃，那个占卜师大概在什么地方啊？”
　　香铃和春姬都对这次的外出格外热心，而引发了她们兴趣的就是“占卜”。
　　“那个好像并不一定呢。据说不但会突如其来的出现，而且传说单纯出于好奇心是无法找到他的。”
　　“怎么会这样！那么说不一定能够见到啦。”
　　看到两个少女为了寻找占卜师而热心地看来看去的样子，，秀丽苦笑了出来。看她们那么认真的样子，已经不仅仅是好奇心的问题了。
　　秀丽当然不知道，这两个人前几天商量了一下，为了让每晚都呻吟的秀丽能够有个散心的机会，她们才决定前来寻找占卜师的。
　　（春姬小姐，我们先假装成占卜的样子，然后悄悄拜托占卜师尽可能说些好事怎么样？）
　　“这个主意不错，香铃。顺便让他教一下能够让人安睡的咒语吧。风水方向、家具的摆放，还有能够做吉梦的秘术之类的东西，就算是用强的也一定要问出来。虽然我祖母对这方面很擅长，但是不知道为什么却写信告诉我说不许我回来。所以没有办法，只能随便找个占卜师来问一下。我是打算万一有什么的话，就算要使用‘声音’也没关系。”
　　在经过认真的讨论之后，她们想到如果是“随便找来的占卜师”，也许秀丽不会放在心上，所以开始认真地搜寻著名的“蓝衣占卜师”。
　　完全不知道这些事情的秀丽，以为她们两个是为了恋爱占卜才这么起劲，不禁在内心微笑了出来。
　　（好羡慕啊。）
　　温柔的，体贴的恋爱方式。仿佛能让周围的人都能得到幸福的，好像砂糖果子一样的恋爱。
　　梦中的残片掠过了她的脑海。
　　（……虽然，我错了。）
　　在还不知道是否是恋爱的期间，就破坏了的“感情”的残片。
　　……所以，她衷心希望香铃和春姬能够得到幸福。
　　无论是对方还是自己都能获得幸福的恋爱。
　　“春姬打算问什么？”
　　“克洵的事情。”
　　春姬冷静地按照事先商量好的方式作出了回答。因为她原本也打算问，所以并不算是说谎。
　　“什么嘛，这么说那个带着刺绣的手巾，果然是要送给克洵的吗？”
　　自从听说了民间流传的秋祭的风俗后，春姬就开始见缝插针地辛勤刺绣。因为她的手艺已经超出了贵族小姐的兴趣范畴，所以对此秀丽也没有什么话可说。
　　“因为你说要重新思考，我还以为――”
　　“我是打算重新思考自己的事情。我觉得自己也许能明白，和普通的女性相比，自己究竟缺少什么……”
　　“为了克洵吗？”
　　“对。下次我要让他吃我在这里学会的杏仁豆腐和胡麻团子。”
　　“你真的很喜欢他呢。”
　　春姬微笑了出来。
　　“香铃你也是，不能太赌气哦。如果回头再后悔就太迟了。你也好好问问占卜师吧。”
　　话题突然被丢到自己身上，香铃颇为狼狈。
　　“春、春姬，我其实没什么。”
　　“我也打算好好询问怎么才能掌握作为新娘，能让丈夫心动的性感魅力呢。”
　　听到春姬认真的诉说，秀丽和香铃都变成了化石。……自从住到一起后她们明白了一件事。由于长年的笔谈生活，春姬似乎不懂得掌握“说话的分寸”。这也算是笔谈所造成的盲点吧。
　　“……那、那个，比起那个来，还是先问一下你们的八字合不合比较好吧。”
　　“没、没错。春姬。如、如果问题不是出在性感魅力上的话怎么办？”
　　如果被问到这种问题，占卜师一定会很头疼吧。
　　两个人为了修正春姬的女性轨道而慌忙展开了说服，结果春姬不紧不慢地点点头。
　　“你们说的确实有道理。真到了紧要关头的时候，也许比起性感魅力来，更重要的是拥有能够压倒克洵的臂力。”
　　“……”
　　“那、那、那么说，昨天春姬的样子怎么样？”
　　当然不可能知道她们这番对话的克洵，在琥琏城的一个房间中，今天也继续用充血的眼睛逼问着影月。
　　“啊――那个，很、很普通啦。”
　　“普通是什么样子？”
　　“她在秀丽小姐的指导下做了杏仁豆腐和胡麻团子。那个真的很好吃，对吧？静兰。”
　　翻阅着书简的燕青，背对着克洵给静兰使了个眼色。经过了这段时间，他也学会了一件事。那就是比起认真倾听来，把话题转开还能更快一些完事。
　　“是啊。不愧是在山上过了半年以上自给自足的生活。春姬小姐出乎意料的什么都会呢。”
　　“春姬的杏仁豆腐和胡麻团子？”
　　克洵当然不可能吃到过。
　　“手又巧，头脑又聪明，所以她接二连三地学到了很多技巧。每天都过得生气勃勃的呢。”
　　“生、生气勃勃？”
　　克洵自己的话就好像每天都在被吸走生气一样地枯萎下去。
　　而且自从春姬搬出去之后，英姬的催促也一下子就停了下来，什么都不再说了。这明明应该是自己期待的景象，但是克洵的焦躁却越发高涨了起来。更何况，他还受到了叮嘱，一步也不能跨进英姬所在的房子。
　　（……难、难道说，我被排除出了女婿候补的行列了？）
　　仔细想想的话，自己和春姬之间没有任何不能不结婚的理由。虽然他很不愿去想，但是事实上他们确实没有进行任何的约定。
　　最重要的是，没有春姬在身边的日子比想象中还要折磨人。让他非常的寂寞。
　　“不过，既然春姬很精神的话……就无所谓了。”
　　“既然你那么在意的话就去看她嘛。”
　　“不行――工作还没有结束。”
　　克洵沮丧地垂下了脑袋。再次认识到了和春姬的差距。公平地来说，春姬的能力明显要比他高很多。
　　“虽然我是很想去，但是在怎么说也不能放弃作为宗主的责任和工作。因为我和春姬约定好了……”
　　燕青和静兰交换了个眼神，轻轻笑了出来。――希望的话应该时间还是很充足的。
　　“这话也是。对了，你先把这个重新看一下。估价太低了。”
　　看到燕青推回来的书简，克洵越发地沮丧了起来。
　　“我，我会努力的。这么说起来，今天怎么没有见到秀丽啊？”
　　影月略微有些心惊。总不能说她们几个去进行恋爱占卜了。
　　“那、那个，今天她休息。因为我们两人交替休息的话，州牧的位置就不会空出来，所以我们是错开了休息日的。”
　　影月明明特意地避开了核心，燕青却干脆地泄露了天机。
　　“今天她和香铃以及春姬一起，去寻找那个传说中的占卜师占卜恋爱了。”
　　隔了一拍之后，不出影月的所料，克洵“她已经找到除了我以外能够进行恋爱占卜的男人了吗？”的哭声响彻了整个琥琏城。
　　轻轻地挽起的头发，是好像纯白的雪上洒上了金屑一样的熠熠生辉的银发。漆黑的双眸就好像新月的夜色一样的深沉。这也就衬托得他的肌肤格外的白皙。
　　几乎是春姬前脚去了州牧府，他就后脚堂而皇之的作为客人拜访了这里。看到他的时候，英姬真的失去了语言。她做梦也没有想到对方会这样直截了当地出招。
　　那之后英姬就被他们看守了起来，只能每天都面对面地看着对方度日。
　　也许应该说，春姬恰好选择这个时间前往州牧府，实在是太幸运了。
　　那天，英姬无法忍耐那份沉默和视线，终于嘀咕了出来。
　　“……璃樱大人，你到底想要说什么？”
　　“没什么。只是想要看看你而已。不可思议啊，你比以前还要美丽。看到你的话，就会觉得岁数的增长似乎也不是坏事。不过我却迟迟无法成为老头子呢。有什么秘诀吗？”
　　英姬的太阳穴上爆出了青筋。她可不想从这个外表还年轻的和妖怪一样的男人嘴里听到这种话。他知道英姬为了鸳洵花了多少心血来保持年轻和美丽吗？所以，英姬只能自暴自弃地回答。
　　“那是对于丈夫的爱和女人的毅力。”
　　“爱吗？霄瑶璇建立了茶鸳洵的人柱也是因为爱吗？”
　　“不是的。那个只是坏心眼。”
　　在璃樱的旁边还有一个孩子。这个拥有和璃樱同样颜色眼睛的少年，曾经捡起了英姬因为看到璃樱的身影而不由自主掉落在地上的羽扇，同时顺便掏出了利刃。
　　那之后那个孩子也寸步不离璃樱的身边，用淡淡的眼神监视着英姬。
　　“那么，你把孙女长年隐藏起来也是因为爱吗？”
　　英姬握紧了羽扇。
　　“我不懂你在说什么。”
　　“你这个人真是喜欢和一族作对啊。”
　　璃樱看起来很忧郁一样地叹了口气。即使如此，与其说他是在生气，倒更像是在嫌麻烦。
　　“……英姬，一族中异能者的出生率，这一段时间相当低迷。”
　　英姬虽然表情还是没有变，但是手中的羽扇却有些微的颤抖。
　　“就算我没有姐姐那种程度的干劲，但至少也有打算保护好一族。只有一族中的女性才能实现。虽然你放弃了这个责任，选择了平凡的普通人，间接导致了出生率的下降。但是现在你的孙女已经出现了征兆。她还是处女之身。因此要继承‘命声’。”
　　“――我想你大概是多心了。春姬并没有异能。”
　　面对这个过于斩钉截铁的大谎言，璃樱轻轻扬起了白银色的睫毛。
　　“那么，你是对一族的存在有所不满吗？英姬。”
　　“――哪里。一族的存续和异能的继承是必要的。可是我早在很久的以前就作出了选择。难道你想说你早就已经舍弃的东西，却必须由春姬来继承吗？而且最重要的是，春姬已经选择了道路。那里没有缥家插手的余地。”
　　“爱吗？”
　　“就是爱。”
　　“你还是没有变啊。英姬。你的这种地方我其实相当中意。”
　　璃樱嘿嘿嘿地从喉咙深处笑了出来。用雪白的手指懒洋洋地捋着零乱的头发。
　　“要重复和以前相同的事情吗？英姬。那也正好。你就照你的意思去做好了。现在的你什么都做不到。你就好好欣赏孙女的爱是什么样的东西吧。虽然那个时候茶鸳洵夺回了你的记忆，漂亮地逃掉了，但是这次会怎么样呢？术者们因为你的那个案例已经变得相当神经质，所以这次可不是只有记忆就能打发掉的。”
　　那是让人觉得并不是多么重视事态，反而更像是在看好戏的声音。
　　在璃樱站起来的同时，那个孩子冰冷的刀刃架在了英姬的脖子上。
　　“……会在什么地方呢？”
　　因为一直都把搜索工作全权委托给了缥家的术者，所以始终没能从茶本宅找出的东西。
　　璃樱微微一笑。手指绕上了淡蓝色的衣襟。
　　“按照今天的卦象，在寻找失物上回有吉兆呢。那么就去琥琏散散步吧。就拜托你陪陪璃奥哦。英姬。”
　　虽然秀丽她们一直在寻找占卜师，但是直到午后都没有找到。顺便说一句，中途有不少以春姬和香铃为目标的男子们过来搭讪，但是每次都是秀丽很有男子气概地把他们赶走了。
　　就在觉得今天已经没希望的时候，秀丽的视线突然被一个“易”字吸引住了。在人烟稀少的小路上放着一个粗糙的牌子，那上面散落着若干的竹简。坐在那里的，是用蓝色的头巾包裹住了脑袋，就好像融入了墙壁一样动也不动的一个占卜师。他的身体也和头部一样，被宽大的衣服整体罩住，别说是脸孔了，就连性别都无法判断。
　　按说也不是死角，可是不可思议的是没有一个人把视线投向那边。
　　突然，至今为止都好像装饰品一样的占卜师的头巾，缓缓地转向了秀丽这边。
　　瞬间，秀丽的脊背上掠过了一阵恶寒。
　　“……你好，那边的小姐。”
　　虽然距离并不是很近，占卜师也没有特意提高声音。但是那个声音却切实地穿过了嘈杂的大路，笔直地进入了秀丽的耳朵。
　　占卜师的手缓缓地伸向了竹简。雪白晶莹的肤色让人微妙地印象深刻。
　　“如果不介意的话，可以为你占一卦吗？”
　　这个时候，香铃无意识地顺着秀丽的视线看了过去――结果发现占卜师后欢呼了起来。
　　“啊，一定就是那个人了！秀丽小姐！竹简和淡蓝色的衣服。”
　　旁边的春姬有些不解的问道。
　　“……为什么我没有注意到呢？我明明不止一次看过那边。”
　　“既然找到了就好。我们过去吧。”
　　被兴高采烈的香铃拉住了手，秀丽也只好无可奈何地走向了占卜师那边。
　　“欢迎光临，小姐们。”
　　不可思议的声音。明明拥有深沉的音质，却好像雪花一样地瞬间融化。在产生印象前就被埋进了记忆深处，连年龄都无法判断。
　　即使站到了他眼前，由于头巾的关系，除了嘴角以外，还是无法看到占卜师的其他部分。
　　“那个，请问占卜费是多少？”
　　“看你的心情而定吧。你只要在不超出预算的范畴内付出自己觉得相当的价钱就可以。”
　　哗啦，占卜师轻轻摇晃了一下手上的竹简，看向踌躇着的香铃。
　　“那么从你开始吧。请坐。”
　　被指名的香铃吃了一惊，和春姬交换了一个眼神后点点头。虽说是为了秀丽，但是想到也许会问到影月的事情，还是不由自主地红了面孔。
　　“好，好吧。请多关照。”
　　因为是私人的事情，所以秀丽和春姬都走到了十步之外。由于大路上的嘈杂，所以在这个距离几乎就听不到说话声了。一面看着香铃认真地侧耳倾听的样子，秀丽一面总觉得有些坐立不安。想要尽快离开这里的冲动一直环绕在她的心头。就好像是察觉到她的心情一样，从府里一直跟到这边的黑球也在她视野的角落翻滚了起来。
　　“……香铃能够精神起来，我真得很高兴。”
　　突然，春姬轻声嘀咕了一句。想来的话，在春姬眼中，香铃就好像是值得疼爱的妹妹吧。
　　“第一次见到她的时候，她真的好像失去了魂魄的空壳……即使在恢复了语言能力后，也好像觉得自己的生存就是罪孽一样，根本不怎么吃饭。”
　　虽然春姬一直在旁边想方设法照顾她，但是很长一段时间中，她都好像只会流泪的人偶一样。
　　失去了茶鸳洵的绝望，和背叛了秀丽的悔恨，让她被囚禁在了无尽的苦恼之中。
　　香铃足足花了一年的日月，才终于踏出了这个圈子。
　　“影月的话一定会超过祖父大人吧。我衷心希望她能得到幸福。”
　　“……我也是。既然对方是影月的话，一定没问题的……啊，好像结束了。”
　　香铃从椅子上站了起来。看到回到她们身边的香铃，秀丽吃了一惊。
　　“怎、怎么了？脸色白成这样？难道占卜师说了什么过分的事情吗？”
　　“不，没有。不是的。春姬小姐，接下来换你去吧。”
　　香铃拼命地推着春姬的后背。
　　“春姬小姐不去怎么行呢？你不用在意我。快点去吧。”
　　眼看着香铃坚决不肯回答，春姬只好万分不情愿的走向占卜师那边。
　　“……你都问了什么啊。香铃？”
　　“什么也没有。”
　　“……什么也没有？”
　　“那位大师，在我开口询问什么之前就开始占卜――”
　　对方正确到近乎恐怖地描绘出了香铃至今为止所走过的人生。甚至包括在被茶太保收留之前――应该没有人知道的时候的事情。他流畅的语调中充满了让人甚至无法去打断的力量，所以香铃都没有机会去说出秀丽的事情。而且最后，他还说出了和影月相关的事情――。
　　想到那句话，香铃不由自主握紧了拳头。
　　看楼主很久没更新了，所以我来继续往下打一点吧～
　　“真的只是这样？”香铃紧紧盯着秀丽．“秀丽小姐，女性最重要的还是性格和可爱吧．”
　　“是啊，男人还是要能干才行．香铃你兼备了可爱的性格和外表，所以很完美哦．”香铃的脸上染上了红晕.“如果秀丽小姐是公子的话，我一定会毫不迟疑的和你私奔哦.”因为香铃终于恢复了笑容，秀丽松了口气.过了一阵，秀丽注意到春姬从座位上站了起来.“……啊，春姬好象也说完了。”
　　说心里话，香铃因为自己的失败，所以是把赌注押在了春姬身上。但是怎么看她的情形都不太对劲，身体都摇摇晃晃的。秀丽慌忙奔到了春姬身边。既然连续两人都遭遇了奇妙的事态，那么就无法置之不理了。她狠狠的瞪着占卜师。
　　“好了，你是最后一个。小姐。”
　　占卜师把手伸了过来。似乎丝毫不介意秀丽的怒火，只是在嘴角露出了些许的笑意。突然，跟在秀丽后面的黑球们的动作，也一下子停了下来。
　　浑身都闪过了恶寒。秀丽一面好象保护后面的两个少女一样张开手，一面向后退去。
　　“请你坐下。”
　　好象直接回荡在脑髓深处的深沉声音，让秀丽的意识一阵模糊。秀丽一面一点点的后退，一面拼命摇着逐渐模糊起来的脑袋。占卜师雪白的手伸向了秀丽。就在那修长的手指好像对恋人一样就要接触到她的面颊的时候――
　　突然，吹来了一阵好像要撕裂两人一样的惊人狂风。在秀丽摇晃了一下身体的时候，天空已经好像注入了墨水一样被乌云所彻底笼罩。迟了一刻之后，好像瀑布一样地暴雨毫无任何预兆的倾泻了下来。
　　行人们纷纷因为突如其来的暴雨而惨叫着奔跑了起来。
　　已经不是占卜的问题了，香铃拉着僵立在原地的秀丽的衣袖叫到。
　　“秀丽小姐，我们也快点――”
　　瞬间，就好像要予以大家最后一击一般传来了轰隆隆的雷声。
　　“――呜呜呜！”秀丽的全身都站栗了起来。
　　雷，雨，雷，大风，豪雨，雷、雷雷累――“哇啊啊啊啊！地震！打雷！火灾！老爸！”
　　“秀、秀丽小姐？”
　　茫然又茫然之后，伴随着意义不明的惨叫，秀丽猛然冲了出去。香铃慌忙拉着还有些摇晃的春姬的手追了上去。黑球们也不肯认输的追了过去。
　　占卜师只是牢牢的凝视着秀丽的背影。
　　“抱歉给你添了麻烦。凛……”
　　也不知道自己到底是怎么跑的，等秀丽清醒过来的时候已经回到了家里。按照香铃的说法，是工作途中的柴凛发现了好像斗牛一样的向前猛冲的秀丽，所以慌忙把她拉上马车送到了州政府。
　　香铃和恍惚状态的春姬好像还在使用浴室。
　　“那个，你不是还在工作的中途……”
　　“哪里哪里。是个人性质的工作委托，而且我也正在回家的路上，所以你不用在意。”
　　虽然带着微笑，秀丽还是没有错过她脸上一掠而过的阴影。
　　“还有什么没解决的问题吗？”
　　“……没什么，只是有些在意的地方。我在想等春姬洗好澡之后，是不是该派人通知一下英姬夫人……喂，你会感冒的，先坐下吧。”
　　眼看着秀丽头发湿漉漉的还转来转去像要招待柴凛，凛慌忙阻止了她。
　　柴凛取过了干的手巾擦拭着秀丽的头发。这一来秀丽也只能老实的坐了下来。
　　（……她体贴人的方式也很干脆呢……）
　　柴凛确实拥有不输给男子的帅气，但是同时也兼备了很有女人味的体贴。
　　“话说回来，听说你们去寻找占卜师啊。早知道这样和我说一声就好了。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为秋祭的风速的关系，这个时候进行恋爱占卜的女性会爆发性的增多哦。”
　　察觉到她没有说出口的潜台词，秀丽吃惊的提高了声音。
　　“难道会有冒牌的占卜师？”
　　“你说得没错。所以占卜的话还是寻找有信用的人比较好。我因为买卖的关系人脉还是很过硬的，如果事先告诉我的话，我一定会带你们去像样的地方。”
　　“啊！那么说那个占卜师绝对是骗子！我就觉得奇怪．只有这次我要感谢打雷才对了。开什么玩笑！如果在香铃和春姬留下了不快的记忆后还要付钱的话，简直就是冤大头了！”
　　看着火冒三丈的秀丽，柴凛好像安慰一样的询问。自己似乎已经迟了一步。
　　“是什么样的占卜师啊？这一阵子，因为委托的工作的关系，我对琥琏的占卜师颇为熟悉哦。你说出来看看，说不定是很有名的占卜师呢。”
　　“可是，周围一个人也没有啊。虽然香铃和春姬说他是口碑很好的名占卜师，但是我觉得他绝对只是穿上了蓝衣冒充那个人而已的骗子――”
　　擦拭着秀丽头发的人一下子停了下来。
　　“……刚才你是说蓝衣占卜师吧？”
　　“是啊。……凛？”就在这个时候……
　　和春姬一起使用浴室的香铃，脸色大变的冲了进来。
　　“春姬小姐，春姬小姐的情形好奇怪！”


　　“――然后春姬就变成了这个样子吗？”
　　完成了工作回到这里的燕青，带着严肃的表情看着春姬。
　　被封闭了感情的眼瞳。拉起她的手就会走，把水送到她嘴边就会咽下。可是却没有任何一个动作是出于春姬自身的意志。就好像会呼吸的人偶一样。
　　“……对不起。我没想到会变成这个样子。”
　　柴凛咬住了嘴唇。
　　“这不是凛的错……是英姬奶奶的委托吗？”
　　“对。她拜托我如果有蓝衣的占卜师进城就立刻通知她。所以我在工作的同时派人监视了城门，但是完全没有他进城的迹象。可是不知道从什么时候起城里就出现了‘蓝衣占卜师’的传言。我也曾经向几个打过交道的著名占卜师询问过，但是――”
　　“他们说不知道吗？”
　　“……对，很明显是在说谎。我毕竟是做买卖的，这方面的眼力还有。然后我说希望他们帮我占卜‘蓝衣占卜师’的下落，结果所有人都异口同声的坚持说‘做不到’。”
　　因为觉得奇怪，所以正准备和英姬联系，却在这个节骨眼出现了这个。
　　“……从没有一个占卜师肯来看春姬的状况来看，迟早都会出现同样的状况吧。”
　　静兰叹了口气。――那之后柴凛派了人手去找各家的占卜师来看春姬，但是却没有一个人答应。
　　“……还是不行。”
　　一直照看着春姬影月无力的垂下了肩膀。
　　“药物起不到作用。大概是暗示之类的东西……我对这方面也不熟悉。”而熟悉这方面的占卜师全都选择保持沉默。
　　“英姬夫人说了什么吗？她是因为知道什么才这么在意吧？”
　　一面听着秀丽的话，静兰一面皱起了眉头。英姬的行动，“蓝衣”的术者，目标只有春姬一个人。从这些方面考虑的话，能够得出的结论只有一个。在操纵不可思议的力量方面占据着顶点位置的缥家，对于占卜师们无疑有绝对的影响力。
　　（……如果要面对的是缥家的术的话，我们绝对没有办法应付。）
　　反过来说的话，多半只有春姬一个人会受到损害。头脑的某个角落，冷彻的声音在如此诉说。
　　缥家的异能会被一族的处女继承下来。对方的目标十有八九只是春姬而已。从静兰的角度来说的话，他实在是不想和缥家打上交道。如果默不作声的等待事情的结束的话。
　　“……她只说了三天。”
　　克洵沉稳的声音，让静兰恢复了清醒。
　　“她说让我在三天内想办法解决。”
　　“……只、只是这样？她没说为什么会变成这样吗？”
　　“我想是因为有什么无法说出口的情况吧。我觉得三天多半也不是随口说出来的数字。是因为有什么理由才会这么说的。”
　　英姬的样子和平时不一样。就好像早已预料到会变成这样一样，又好像在戒备着什么一样全身都绷得紧紧的。英姬知道什么。虽然注意到了这个，克洵却什么也没有问。
　　因为英姬是那种该说的事情绝对会说出来的人。既然事态到了这个地步还不开口，绝对就是有不能说出口的理由。而且英姬好像会随时晕倒的苍白脸色也让人在意。就好像是在和什么战斗一样。面对英姬即使如此也没有改变的坚强眼神，克洵只能点头。
　　既然英姬要求他在三日之内想办法解决，那他就只能这么做。
　　克洵轻轻地抚摸着好像人偶一样茫然坐在那里的春姬的面颊。
　　“三日之内，我会想出办法的。”他断言道。
　　在他的脸上，找不到一丝放弃的影子。也找不到当初来找静兰他们商量时的那种懦弱。秀丽用力的点头。
　　“是啊。让我们一起来想办法吧。”
　　“都、都、都是我说要去占卜才害她变成这样。只要能让春姬复原，要我做什么都可以！”
　　香铃带着快要哭泣出来的表情握紧了拳头。
　　柴凛也表情严肃的点点头，然后转身离开。
　　“我也立刻去试着寻找一下熟悉暗示的帮手。有什么需要的就和我联系。我以全商联的名义起誓，绝对立刻就准备周全。”
　　“我也现在就去寻找和催眠有关的书籍。”
　　“你要怎么办？静兰。”燕青飘然的声音，让静兰明白他已经看穿了自己刚才在考虑什么。
　　“……我去帮忙寻找‘蓝衣占卜师’。还有，强化这个府邸的警备。”
　　“谢谢你，静兰。”
　　面对深深低头道谢的克洵，静兰苦笑了出来。如果真到了要舍弃他们的地步，自己大概会毫不留情的放手吧。不过，现在至少还有一些事情可做，并没有到达那个地步。
　　而且他也并不讨厌克洵来找他商量恋爱上的烦恼。
　　“你的坏毛病就是动不动就变得消极。你也学一下克洵啦！”
　　“……你那种应该算是没神经过头吧。”
　　克洵再次轻抚了一次春姬面颊，然后毅然的握紧了拳头。
　　“虽然还不清楚到底是怎么回事，但是我会努力的。”
　　……好正直的青年啊。在场的每一个人都如此的想到。
　　然后到了第一天。
　　奇妙的物品陆续送到了州牧府。
　　晚上从工作场所返回家里的秀丽他们，看着散落了一地的东西，一时哑口无言。
　　秀丽尝试着读出了那些商品的名字。
　　“（遗忘蘑菇解毒剂）、（喜欢登山但是粗心大意者的必备品）、（健忘症恢复窍门集锦）（觉得有点危险的时候必不可少的书籍）（记忆恢复安眠枕）（伴随着出色的记忆陷入梦乡的必需品）（引发沉睡的记忆的水斗）（用这个喝水就能想起私房钱的藏放位置的水斗）……”
　　秀丽和静兰和燕青都陷入了沉默。燕青无意识的捡起了掉落在地上的纸。
　　“……送这些的人是……柴彰吗？”
　　被骗了，三人同时想到。
　　然后不出所料，没有效果。
　　第二天。
　　那天晚上，不成声的惨叫回荡在红杜府中。
　　除了春姬和克洵以外的所有人，都围绕一个水罐展开了面红耳赤的争夺。
　　“小姐的这个超辣麻婆豆腐是怎么回事？”
　　只有两人没有参与争夺。春姬还是一如既往的沉默不语，而克洵则是泪流满面地继续吃着。
　　秀丽捏着鼻子，咕嘟咕嘟喝了几大口水……因为那些咕嘟冒泡的赤红色汤水实在是太过可怕，所以秀丽和香铃都没有品尝。
　　“唔……那个，因为克洵拿来了（一举克服痴呆！惊异的麻婆豆腐）的制作方法，所以就……”
　　这和痴呆没关系吧？在场的每个人都冒出了这个念头，但是最终没有说出口。
　　然后因为觉得只有自己等人吃普通的饭实在过意不去，所以到了最后，当天晚上全体人员都单手拿着水杯，抱着必死的决心扫清了一盘豆腐。
　　尽管刺激已经激烈到了这个程度，春姬还是维持着人偶的状态。
　　最后的第三天。
　　在州城进行着工作的秀丽，突然放下了笔。不知道是因为春姬的事情占据了脑海呢，还是每天都变得乱七八糟的关系，这几天来她几乎很少做梦。
　　“克洵好厉害。没有示弱的表现，一直都那么努力。”
　　在经过了那天的杀人麻婆之后，大家之所以还能够正常於话，都是多亏了影月调制的药物。
　　“不过他也快到极限了。昨天我去打井水的进修，看到他正在和院子里的松树讨论人生。还说什么‘松树大叔，请你告诉我能够一举解决的办法吧。’。”
　　当时一起去打水的静兰也很疲劳一样的点点头。
　　“……感觉上就好像已经灵魂出窍了呢。还在那里很绝望的哇什么‘今天也不行啊’。”
　　秀丽的脑袋险些撞到桌子上。这不是完全不行吗？
　　“骗人！那不是很危险吗？”
　　“我已经叮嘱过今天休息的影月，让他把刀子和绳子都藏到看不见的地方去。”
　　“燕青，不要说这么不吉利的话！”
　　“为了避免出现这种状况，今天还是早点回去吧。如果真的发生了什么可不是开玩笑的。悠舜说他可以接手剩下的事情。”
　　“好吧。”
　　秀丽好像突然想起了什么，轻轻嘀咕了一句。虽然春姬已经变得不会主动做什么，但是只有一定是例外的。交给她某个东西后，她什么也没说的就开始了操作。
　　“……那，你不知道吧，就算变成了那种状态，春姬也在继续制作计划交给克洵的刺绣手巾呢。”
　　克洵静静凝视着沉默不语的持续刺绣的表妹。
　　“……不只是记忆，连意志都被剥夺了吗……”
　　英姬当时曾经如此低语。就好像是预料到了会变成这样一样。
　　（你还是……不要期待她能复原比较好。即使如此你也能继续爱着春姬吗？）
　　他一直陪在春姬身边，说了很多很多话，还让她看了他们一起完成的书简。
　　春姬却始终都保持茫然。
　　在她好像玻璃珠一样的眼瞳中，映出了陌生的其他男人。
　　――克洵没有哭。
　　（如果你即使如此也不想失去春姬的话，我就给你一点时间。笨蛋孙子。）
　　那个时候他终于注意到英姬是把自己称为孙子的。一直都是――现在也是。
　　（三天，我给你三天时间。你想办法在三天内解决。这期间也不要疏忽宗主代理的工作。就算是你，也应该知道什么是你该做的吧？）
　　是。克洵点点头。
　　看着克洵的表情，不知道想起了什么，英姬好像安心一样的露出了微笑。
　　“……春姬”
　　……待在无法说话的春姬的身边，并不是什么痛苦。反正这十几年都是一直如此度过的。
　　但是，她不看自己这一点，却让克洵十分哀伤。
　　“……春姬……春姬……春姬……”
　　克洵好像念咒一样的呼唤着她的名字。
　　可是，春姬却只有偶尔眨眨眼而已。
　　克洵多少可以明白。英姬的过于霸道的初夜大作战，和春姬现在的状态，多半存在关系。如果克洵按照燕青所说的那样，好好的听话的话……
　　“我总是……在犯错。”克洵看着左中指上面的戒指。
　　不管什么时候，自己都会弄错选择的道路。
　　能够把他拉回来的春姬，却不在了。
　　即使如此，只有这次，他不能再踏上错误的道路。
　　（……从那时候起，和春姬一起度过的众多日夜。）
　　“克洵？……你没事吧？”
　　面对进入房间的影月，克洵很肯定地点头。
　　“我先出去一下。可以帮我照顾一下春姬吗？”
　　影月似乎想说什么――但最后只是看着克洵的脸孔微微一笑。
　　“路上小心。”
　　克洵从椅子上站起来，轻抚了一下春姬的面颊。
　　能够想到的方法都用过了。
　　但是，还残留着最后一个。
　　那个声音，从迷雾深处，一点点地传来。好像阳光一样的温暖……然后，原来什么都没有的世界变得能够感觉到“什么”。被温柔的拉住手的感觉。被梳理着头发的感觉。……好像微风一样轻抚着面颊的感觉。
　　（春姬）
　　每次听到这个声音，随着时间的流逝而加重加浓的雾气，也逐渐放晴。
　　……可是声音一旦消失，意识很快又被深深的雾气所封锁。
　　那之后，又过了多久呢？
　　一个好像利刃般的声音划破了浓雾。
　　（来吧！――吾之一族的女儿。）
　　在那个瞬间，春姬站立了起来。
　　看到突然站起来的春姬，在她身边的影月和香铃都吃了一惊。克洵在下午就出了门，现在已经过了一段时间，接近黄昏时分。
　　“春姬？”
　　摇摇晃晃的走向房门的春姬，正好和因为担心而来探望的柴凛撞了个正着。
　　“柴凛小姐！请拦住她！”
　　香铃自己也一边跑过来一边呼喊。柴凛听到她的叫喊，反射性的试图去抱住春姬――。
　　影月猛地一惊。
　　“等一下！捂住耳朵！”
　　可是他迟了一步，因为春姬的“声音”，柴凛和香铃都倒在了地上。只有在千钧一发之际捂住耳朵的影月平安无事。但是――“……脉搏不规律……”
　　忙着去看倒下的两人的影月， 没能阻止春姬的离开。因为春姬的“声音”，如果放着不管的话，有可能会出现最糟糕的事态。
　　春姬摇摇晃晃的离开了房间。
　　“……比想象中还迟了一些呢。”
　　克洵仰头看着染上了橙色的天空，垂头丧气的叹了口气。
　　“我这个人真是笨手笨脚……”
　　即使如此，因为找到了要找的东西，他还是松了口气。幸好现在是秋天。
　　在他快步走向弘度府的时候，府邸内部传来了房门打开的声音。他无意识的抬起头后，大吃了一惊。
　　“――春姬？”
　　从房门种出来的毫无疑问就是春姬。从她一个人行走的样子来看，也许会让人觉得她已经恢复了意识――但是克洵的眼光却变得危险了起来。
　　他和封印了声音的春姬生活了很长时间。只要是春姬的事情的话，就算是些微的举止也能让他发现变化。
　　克洵缓缓地接近。
　　“春姬。”
　　于是，春姬的脚步停下了。好像是迷惑一样，微微歪了歪脑袋。
　　克洵轻轻碰上了春姬的面颊。
　　“……又，发生了什么吗？”
　　春姬的睫毛眨了眨。
　　拉过春姬的手，克洵让她握住了自己出去寻找的东西。
　　“你弄错了回去的地方哦，春姬。”
　　春姬的睫毛好像花瓣一样颤抖了几下。
　　克洵轻轻拉过春姬，把她抱在怀里。
　　“……我爱你。虽然你没有我也能生活下去，但是我不一样。和我一起走过了漫长漫长的时间的人只有你。请你不要留下我去任何地方。就算你忘记了我也没关系。就算要花多少年也没关系。为了让你再次爱上我，我会尽自己最大的努力。”春姬茫然的眼瞳摇荡起来。从她的嘴唇中，首次泄露出了语言。
　　“……吧。”
　　“啊？”
　　“……让我们一起种植吧。”春姬轻轻抚摸着自己手里的还带着根茎的勿忘我。紫色的，可爱的花朵。
　　从迷雾的深处，发出了声音。
　　“再次……两个人一起。”
　　克洵不由自主抓住了春姬的双肩。
　　“你、你恢复了意识吗？”
　　“没有。”克洵吃惊的回头看去，不知道什么时候一个陌生的男人背对夕阳站在了那里。
　　“这就好像是偶然浮现出的泡沫一样的东西……不过比起英姬那时候来，明明应该更花费了心血才对……居然又差点被普通人解开，说起来还真是有点丢脸呢。不过毕竟还是没有解开……。明明给了你三天时间，虽然应该不算是错觉……”
　　男人雪白的手掌越过克洵，伸向了春姬。就在这个时候。
　　“你终于出现了啊！混蛋占卜师！”
　　就像气到发狂的野猪一样，秀丽猛地朝着房门冲了过来。
　　和静兰以及燕青一起从州城回来的秀丽，在从马车下来的瞬间就感觉到了别扭感.因为不祥的预感，她抢在那两个人前面进了门――于是发现了那个男人。
　　无袖的，和头巾连在一起覆盖了全身的蓝色外套。
　　“你给我等等！可疑的家伙！”
　　男人好像吃惊一样回头看了一眼秀丽。接下来立刻调转了身体。秀丽全速地朝着似乎打算就这样逃出门去的男人追过去。
　　应该呆在门外的静兰和燕青却失去了踪影，而且两个人也都没有追上来。火冒三丈的秀丽却没有注意到这些不自然的地方。
　　突然，男人在荒无人烟的小路上停下了。即使和秀丽面对面，由于深深的头巾的关系，也依旧看不出他的长相。
　　在和他有一点距离的地方站住的秀丽，喘着粗气瞪着男人。
　　“……为什么要对春姬做那种事的理由我回头再问你！你先过来！把所有的一切都复原！”
　　“……你是不是弄错了什么。”
　　男人伸出了雪白的手掌。
　　秀丽大吃一惊。什么时候他和自己的距离已经这么近了？
　　一缕银发从头巾中散落下来，映在了秀丽的眼中。
　　“终于，找到了。”
　　就好像被这个声音捆绑住一样，秀丽一阵目眩。视野一阵摇晃，产生了不自然的扭曲。
　　即使被拉住了手臂，秀丽无法抗拒。
　　就在男人的手滑落到了秀丽的膝盖内侧，试图就这样抱起她的时候――伴随着一个沉闷的声音，秀丽的身体突然被丢到了控制。紧接着，她的臀部重重的撞到了地面上，秀丽因为过度的剧痛，只觉得眼前冒出了无数的金星。
　　与此同时，头晕目眩的感觉好像被切了一刀一般嘎然而止。全身的汗水都喷发了出来。
　　“……哎呀，这次又是什么――影月？”
　　在秀丽一面揉着臀部一面爬起来的时候，发现影月正好像要保护她一样站在自己的身前。在他们的对面，千钧一发之际躲过了影月的袭击的男人一个踉跄，头巾也因此而松了下来。
　　“――给我滚！缥家的死小鬼！”
　　这个好像会冻结活人的声音，不是影月的――是阳月。
　　男人的脸孔看不太清楚。只有美丽的银发在黑暗中微微闪光……
　　沉默了几拍之后。
　　那人这次认真的凝视着阳月。好像吃惊一样吐了口气。
　　“没想到会在这种地方……”
　　阳月好像猫一样的眼睛，闪烁着冷酷的光芒。被雪所掩埋，失去了生机的村子。几十个墓碑。陈旧的寺院。只剩下两个人的存在。那之后来到这里的术者们的对话。
　　（……感知……如果还有人能在这场病后活下来的话……就可以确定……）
　　（已经按照璃花大人的命令毁了通信……器具和药物应该都不会送到……）
　　――真是的。从以前起，这一族就从来不做什么好事。
　　他全身的汗毛都倒竖起来。但即使如此，他也无法自由使用力量。这样的自己让他十分火大。
　　要杀掉眼前的这个男人，明明比撕裂一张纸还容易。
　　（可是全力使用力量的话，影月就会当场失去生命――）
　　就连现在也是在没有用酒的帮助下强行占据了他的身体。应该带给了他很大的负担。
　　与此同时，会考虑这种事情的自己，也让他心烦意乱。按说影月那种存在会变成怎么样对他来说应该都无所谓才对。
　　“快滚！你想让我宰了你吗？”
　　尽管如此，嘴巴却擅自说出了台词。
　　男人好像想到了什么一样，嘴角牵扯出一丝微笑。
　　“……哎呀，这个样子我似乎比较吃亏。那么另找机会吧。”
　　男人最后瞥了一眼秀丽，无声地消失在了黑暗中。
　　“――喂！”
　　阳月一面烦躁得扁了扁嘴，一面粗鲁的抓住了秀丽的手腕。
　　慌忙站起来的秀丽，突然感到了不对。明明很明显是阳月的人格――（没有酒的味道……）
　　“我来让那个女人复原。”
　　这句话吹走了秀丽的众多疑问。
　　“可以做到吗？”
　　“当然。你们的运气还真好。因为那些家伙是我在这个世界上第二讨厌的存在。”
　　（――给我滚！缥家的死小鬼！）
　　缥家，可以操纵异能的拥有神之血统的家族。
　　“……你认识，那个人？”
　　阳月回过头来。那是似乎很近又似乎很遥远，凝视着湖面的月亮一样的眼神。
　　和影月不同的，过于深沉的双眸。
　　“――你打算进一步把时间浪费在无聊的闲聊上面吗？”
　　阳月没有回答，干脆的调转了身体。
　　“红叶占卜果然准确啊。”
　　摘下了头巾的璃樱，嘻嘻地笑了出来。
　　和父亲在一起的孩子，突然看了看茶本府的方向。
　　“……好厉害啊，那个‘先见的巫女。’真的牵扯住了我们三天时间。”
　　英姬反过来利用术者们张在她府邸的术，把璃樱等人关在了府里。
　　面对在缥家也是屈指可数的术者们，她仅靠一人之力就坚持了三天。绝对不是普通的巫女能相比较的。既然到现在都可以使用那种程度的术，那么当年让年轻时代的她跑掉的缥家想必更加痛心吧。最后因为精疲力尽而倒下的英姬的气魄，让少年真心感到了佩服。
　　“不过原本就是打算给予她们一定缓期啊。”
　　术者们施加在春姬身上的术，不是那么简单就能解开的东西。首先这个城里的占卜师们就不可能做到。而且他们已经控制住了英姬，让她不可能有所举动。如果即使如此也能解开的话……
　　之所以没有当场就带走被施加了术的春姬，也是因为觉得说不定她会解开那个术。如果春姬身上的术真的被解开的话，就可以确信她就是“正牌”了。
　　所以也算是表示对于英姬的奴隶的敬意，就等待了三天。
　　虽然术本身没有被解开，但是那个女孩轻易地冲破了术者们所布的结界而追了过来。
　　这就已经足够了。
　　“请你不要太乱来噢。怎么说呢，术者们可是都快晕倒了呢。”
　　“啊，因为我也没有想到还有一个人在。”
　　璃樱用苍白的手指梳理着凌乱的头发。没错――找到的，是两人。
　　而且那个少年没有使用可以使用的力量。不能使用的理由――就是他的弱点。
　　持续减少的异能出生率。就算只有百万分之一的可能性，也还是应该做好事前准备吧。
　　“璃奥，今后也许需要你为了调查某些东西而到处跑呢。”
　　少年吃惊似的轻轻睁大了眼睛，但是却没有反驳。
　　“是。茶春姬，就这样不管了吗？”
　　“虽然让人火大，但是既然是输给了爱就没办法了。而且相对的也有了巨大的收获，只好放过她了。反正都已经到了这个地步，我也不期待英机会让我们有机可乘了。”
　　少年露出了微妙的表情。爱？
　　“另一个女性呢？”
　　“你什么都不用做，我会去见她。”
　　听到那好像要融化的声音，璃奥不由自主看向父亲。在他冰冷的嘴唇上，出现了一抹美丽的微笑。
　　――他明白，父亲找到了。
　　长久以来，父亲一直在持续寻找的重要东西。
　　既然已经找到，漩涡就将开始旋转。而且，璃奥这次不会在那个圈子中。
　　这次的事情，十有八九伯母也心知肚明。希望不要出现奇怪的状况……。
　　璃奥凝视着在他的三步之前摇晃着的美丽银发，阖上了眼睛。
　　秋祭的当天――“春姬能够复原真的太好了……话说回来，到底是怎么做的呢？”
　　秀丽打量着充斥着热闹笑声的夜晚的街道。按说应该因为就职式的关系而没有多少预算，不过不愧是柴彰。也不知道他是怎么操作的，街道上的一切都华丽到让人目眩。秀丽和在她两旁担任警卫的静兰和燕青走在这样的道路上。
　　“静兰，你有给影月他们安排警卫吗？”
　　“啊，放心吧。我已经严格命令过他们，让他们不能偷懒的。”
　　“……呼，真是青春啊。和被臭男人捆绑起来，和被恶劣的官吏握着书简在后面追赶的我那时候真是天壤之别。”
　　“那是因为你做了要被别人追赶的事情吧？自作自受。”
　　静兰斩钉截铁的宣言。
　　“那，对了，悠舜呢？”
　　“和凛小姐在一起……希望是吧。毕竟那是最后的赌注嘛……”
　　察觉到他意思的秀丽颇为惊愕。
　　“啊？难、难道说凛喜欢的人是―― ”这个时候的柴凛正在州城。因为上午燕青嘀咕着说轮椅的情形不太对劲。
　　因为她知道每年的这一天，悠舜都要和燕青一起去抽查审视秋祭，所以做梦也没有想到悠舜还在州府中。甚至她还想说正好趁着对方不在，把围毯就这么放到桌子上。虽然每年都是亲手递交，但是今年她反正也不打算说什么了。
　　因为她完全是在没有任何心理准备的情形下进入的房间，所以看到悠舜在轮椅上打盹的时候，真的吃了一惊。
　　（那样的话，身体会酸痛的。看来要进一步改良轮椅，在椅背上垫上棉花，调节靠背的角度才可以。）
　　柴凛首先冒出了这个念头，然后又因为这样的自己而哭笑不得……因为在工作上习惯雷厉风行，所以不知不觉中就变成了这个样子。她对自己好像连女性化的思考都不小心删除了这点产生了小小的后悔。这也就怪不得每年都被甩了。
　　看到似乎因为寒冷而颤抖了一下的悠舜，柴凛想到了手里的围毯，于是蹑手蹑脚的接近了对方。
　　她将在工作的间隙中见缝插针编织出来的围毯轻轻披在了悠舜的膝盖上。在接近的同时，迅速扫视了一番据说不太对劲的轮椅。但是……感觉上并没有什么异常。
　　（……难道说是不分解到七零八落就无法看清楚的地方产生了故障吗？）
　　柴凛陷入了思考。这时她因为觉得悠舜的寝息停顿下来而回头看了一眼，不过似乎是自己多心了。
　　柴凛决定明天再次调查，然后目不转睛的眺望着悠舜的睡脸，他似乎疲劳到了极点，明明应该是在梦乡中，看起来却还是带着某种紧张。如果是这位大人的话，说不定真的在睡梦中都会工作……
　　柴凛一直爱着这样的悠舜。
　　自从一个不小心脱口求婚以来，她就索性看开了。在不违背礼仪和妨碍工作的前提下，每年都好像例行的问候一样挑选时间表达自己的心意。但是，悠舜的答案却永远一样。自己让这个温柔的人，不止一次重复着“不”的答案。
　　到了退潮的时间了。在王上的视线投注到了茶州，茶州的案件都被收拾干净的现在，大概在不远的将来，悠舜就会返回王都吧？因为至今为止都一直让他为难，所以至少在最后……
　　（让我为你的幸福祈祷吧。）
　　悠舜很体贴，同时在工作上又相当严厉。适合呆在他身边的，应该是能够让他放松到不会在梦中都为了工作而烦恼的，体贴而充满慈爱的美丽女性吧。
　　柴凛微笑了出来。虽然还残留了很多感情，但是在这里就应该划上终止符了。
　　“让我和你说一声告别吧。请你一定要幸福。悠舜。”
　　在她不再迟疑的调转身体的瞬间，被人从后面拉住了手腕。
　　“都给他设计到那个程度了，他都还追不到凛小姐的话，我也就不管了。只能说是自作自受了。”
　　“啊？啊？难道说悠舜大人也……”燕青发出了疲倦的叹息。
　　“因为悠舜那家伙顽固得要死。你也知道，茶家不是一直在找我们的麻烦吗？他坚持说自己不知道会遭遇到什么危险，所以绝对不能把凛小姐卷进来。因此才每次都拒绝凛小姐的求婚。明明如此，每次凛小姐传出相亲的消息后，他有沮丧得不得了。真的是标准的白痴。我和彰每次都要为此很辛苦的去破坏相亲……”
　　“哎呀！等一下！燕青你还做过这种事？ ”
　　“可、可是，如果被凛小姐跑掉了的话不就完蛋了吗？悠舜绝对找不到其他的新娘的！”
　　“啊？”
　　“如果要作悠舜的新娘的话，只是美丽或者体贴可是不行的！她必须做好心理准备，要和悠舜一点点变得无法动弹，迟早有一天完全无法行动的腿打一辈子交道。”
　　秀丽和静兰猛然醒悟了过来。
　　“可是凛不一样。不是心理准备这种程度的问题了。她本人就喜欢和悠舜在一起，喜欢让悠舜能够有机会获得轻松，喜欢为此而去想方设法。对于普通人来说是痛苦的事，在凛小姐那里全都被转换为了‘幸福’和‘快乐’。不管是以前还是今后，能够这样的都绝对只有凛一个。”
　　制作能让悠舜更长久走路的手杖，制作轮椅，改造寝床，接下来还能为悠舜做什么呢？她随时都在兴致勃勃地考虑着这些。在那里不存在任何的忍耐和辛劳。
　　如果柴凛在身边的话，悠舜就不会去在意什么腿的事情。所有的一切，都能在柴凛的手里被转变为“幸福”。不需要歉疚也不需要介意。所有的障碍都不再是障碍。
　　明天一定会比今天更好。对于悠舜来说，柴凛就是能让他这么想的女性。
　　“首先迷上对方的人可是悠舜哦。不过他和凛小姐的年龄差距比较大，而且又因为可能会让对方吃苦而烦恼不已。在她冷嘲热讽的对我说，‘你和凛真是打是亲骂是爱，让人羡慕啊’的时候，我就知道这家伙完蛋了。不过这以来总算是大团圆结局。柴大叔一定也会高兴得要哭出来的。”
　　“你说大团圆……可是到开花结果至少还要花上十年吧……”
　　脑海中浮现出悠舜沉稳的笑容，秀丽担心了起来。结果静兰轻声笑了出来。
　　“要打赌吗？小姐。我想悠舜今天就可以追到凛小姐的。”
　　“我也是。虽然他很温柔，但是在关键问题上从来不手软。再说了，那家伙可是在对茶家的战斗中身经百战的超能干官吏。现在面对不可能有退路的人生关键性的大挑战，他绝对不会输掉的。”
　　燕青俯视着秀丽，笑着揉乱了她的头发。
　　“所以是大团圆。这都是托小姐和影月的福。因为事情好不容易平息了下来，所以悠舜也有余力去考虑自己的问题了。谢谢。”
　　“不是的。这是燕青和悠舜大人努力的结果。而且，燕青你也不要光说别人了。”秀丽从手袋中摸索出了什么东西交给燕青。
　　“给。你要快点找到代替我送你亲手制作东西的女人哦。”
　　燕青比较着手里的编织品和秀丽，发出了吃惊的声音。
　　“这个是给我的吗？”
　　“今天不是要送给重要的人的日子吗？其实我也有悠舜大人做了特制的暖和布鞋，不过既然是这个样子的话，就留到他们成亲的那天作为贺礼吧。”
　　“多么体贴的上司啊。我真的很感激。对了，这是什么？”
　　“腹带。”燕青的肩膀沮丧的垂了下来。
　　“算、算是什么讲头？”
　　“毕竟你看起来似乎是会露出肚子睡觉的人嘛。”
　　“小姐，你心目中我到底是几岁啊……”
　　虽然嘴上嘟嘟嚷嚷的抱怨，燕青还是很高兴得叫过了那个。
　　“那个，这个给静兰。”
　　看到秀丽取出来的红色饰物后，静兰微微睁大了眼睛。
　　“剑穗吗？”
　　“正确，虽然想到要装饰在国宝上有点那个……不过，这种时候就不要管这个了。”
　　“干将”的剑柄上，已经挂着适合国宝的优美装饰，但是秀丽却毫不介意的把那个塞到了静兰的掌心中。
　　“你就当作是护身符吧。看到它就要记得不管发生什么都要活下去。”
　　“……”
　　“如果是下级武官的话，就算立刻逃掉应该也会得到谅解……虽然从我的角度来说，是希望你不管怎么坐到多么高的位置都能这么做，但是静兰无论是责任感还是自尊心都胜过别人一倍。既然你现在已经收到了这么夸张的剑和地位，那么万一发生什么你似乎会是留到最后的那个了。所以这个给你。真的有什么危险的话，看到这个就请你记得立刻逃跑。”
　　静兰轻轻碰了碰鲜红的剑穗。金线和银线复杂的编织在一起，连结头也制作得非常精细。
　　“不公平！为什么给静兰这么帅气的东西，给我的就是腹带！”
　　“毕竟燕青是文官嘛。因为腹痛而起不来床的可能性还要比较高吧？”
　　“唔……这么说来的话也是……”
　　无意识的看到静兰的燕青吃了一惊。
　　“谢谢你，小姐……”
　　静兰浮现出了快要溢出的笑容。和平时的微笑完全不在一个层次的，仿佛喜色本身都会就那么汹涌喷发出来的满面笑容。
　　“我会珍惜的。”
　　“嗯，你一定要好好回来哦。”
　　更加让人吃惊的是，修理完全没因为这个笑容而动摇。
　　（也就是说看到过不止一次了吗？）
　　燕青从心底对秀丽感到了佩服。如果自己一个人的话，一定一辈子都不可能欣赏到的。
　　“那个，你们两位，都请等一下。”秀丽掉转身背对着两人。
　　“我知道你们在担心我。茶叶和香料，真的谢谢你们。”
　　秀丽能感觉到背后的两人吞了口口水。不过说起来也很丢脸，她是直到最近才注意到了那些东西的意义。如果是平时的话，脑袋明明可以更好用一些的――但是她的神经却紧绷到了没有余力去注意那些的程度。
　　在梦中，秀丽一次又一次的杀害那个青年。是哪里不对呢？
　　秀丽甚至不知道自己应该后悔什么。所有的一切都好混乱。
　　柴凛的话在她的脑海中复苏。
　　（虽然我因为喜欢上了那个人而非常幸福，但是我却无法成为那个人的‘幸福’。我剩下能做的，就只有祈祷那个人的幸福而已。）那个时候她第一次注意到，柴凛和朔洵就好像是一体两面的存在。
　　将感情投注在了什么人的身上，但是却无法实现，最后只能祈祷那个人的幸福。
　　可是这种祈祷的方法，就好像光和暗一样正好相反。
　　要怎么接触，才能让那人的眼睛中，出现和柴凛一样的光芒呢。
　　即使如此，在她注意到了众多的茶叶和香料的意义后，她的心中还是亮起了小小的光芒。
　　虽然没有进行任何拜托，但是在自己身边却一直存在着关心自己的人。那份牵挂自己、关心自己的温柔，就是随时位于自己身边的幸福。
　　即使哭泣着在深夜醒来，身边也放着香袋和温和的茶水。
　　（没事的。）
　　她决定，绝对不能因为痛苦就封闭那一切。
　　就算是为了关心自己的人们，也要好好的寻找出答案。
　　“再给我一点时间吧。到时候我会说的。”
　　秀丽回头露出了笑容。
　　“没事的，大家都这么体贴。我一定能好好加油的。”
　　那时让人印象深刻的成熟笑容。
　　看着害羞一样走在前面的秀丽，燕青吃惊得发出了感叹。
　　“头疼啊，女孩子真的是转眼间就会变得很美丽。”
　　“为什么我会和你被划分在一起？”
　　“你有什么不满吗？”
　　“听好了，你的腹带只是人情而已。”
　　“哟，人情的话还会加上这么美丽的花纹吗？看来我真招人疼爱呢。”
　　“你这个人怎么可能纤细到因为腹痛而爬不起来。给我，我来使用。”
　　“你居然要硬抢吗？”燕青慌忙把腹带藏在了自己背后，试图从静兰的魔掌中保护自己的礼物。
　　一面听着外面的演奏声，克洵一面在茶本家不甘不愿地处理着这几天堆积起来的工作。还想说难得能和春姬一起出去。
　　（真是丢脸啊，甚至都对春姬说不出口，你自己一个人去玩吧。）
　　春姬绝对会受到那些无聊男子的搭讪。
　　“克洵，这个给你。”
　　突然，从他的身边递来了一条手巾。在那上面，漂亮的刺绣着勿忘我的花纹。而且仔细看的话，那上面还带着跟茎。
　　“听说今天是要把亲手制作的东西送给一种对象的日子。”
　　克洵的脸转眼之间就一片赤红，而且慌张狼狈了起来。
　　然后――“谢谢你。”他拉过春姬，轻轻吻上了对方。
　　伴随着清风飘过来的浓烈的神酒味，让影月打了个寒颤。
　　明明一口也没有，“影月”却似乎一瞬被拉入了“里面”。
　　（难道……说。）
　　那个时候，就在身边――好像是误会了他打寒颤的原因，一起和他观看秋祭的香铃向他递出披肩。一眼就可以看出是亲手编织的，似乎很暖和的披肩。
　　就好像香铃一样，影月如此想到。
　　不过在影月开口之前，香铃已经抢先快嘴说道。
　　“我、我没有什么深意哦！是、是秀丽小姐让我编织来看看的――”影月微微一笑。说出了和心意相反的疏远台词。
　　“既然是这样的话，我就不客气了。哇，好漂亮。将来能成为香铃夫君的人一定很幸福。”
　　因为短暂的梦境，很快就要结束了。
　　在鼓足勇气递出披肩的香铃的脑海中，闪过了阳月的话。
　　（真是的。你这个人的男人运也太差了。那个混蛋占卜师没有和你说吗？影月是不可能接受你的心意的。）
　　那个时候，不知道何时变成了阳月的他，冷然的瞥了一眼注意到的香铃。
　　（听好了，这不是我，而是影月自身的意志――你很快就会知道的。）
　　还要有一段时间，香铃才会明白阳月的这句话中的含义。
　　“这次真的是给你们添了很多麻烦。”
　　几天后，克洵和春姬一起拜访红杜府，深深的点头道谢。
　　“祖母也再三叮嘱我们要代她向你们道谢。还有，因为无法亲自上门道谢，真的非常抱歉……”
　　听说英姬在府中晕倒的时候，秀丽他们真的很担心。虽然克洵和春姬都抽时间去照顾，但是总是被当事人英姬赶出来。尽管性命没有大碍，但是身体还不是完全状态，所以一直都呆在府里静养。
　　燕青坏笑了一下。
　　“哦，祖母啊。”
　　“啊，不，那、那个，没有什么深意的！”
　　这一来，在他旁边的春姬面颊上也浮现出了红晕。
　　“……我因为和克洵共度了一个夜晚的关系，更加加深了对于克洵的思念。”沙，沉默在室内流淌。
　　短暂的停顿后，克洵名副其实的跳了起来。
　　“春、春姬！这种事情是不能随便说出口的啊！”
　　“啊……是这样吗？语言这种东西还真是困难呢……”
　　燕青拍打着狼狈到近乎丢脸的克洵的肩膀，徐徐的点头。
　　“克洵……我真的要对你刮目相看了。看来你很努力嘛。了不起。”
　　“啊啊啊，燕青！”秀丽和影月都红着脸转移开了视线，而静兰则很有礼貌的装出没有听见的样子。




外传二 为了心中的挚友




为了心中的挚友 

影月在那里撒上了最后一把土. 
这里室荣山的山腹.室能够看到石荣村的,吹拂着清风的安静而优美的场所. 
影月在这个世界上最爱的人就长眠在这里 
“晚安,堂主.” 
春天的花瓣,夏季的新绿,深秋的红叶,寒冬的瑞雪. 
在这个你所爱着的美丽的场所中. 
在这个阳月最后消失的场所. 
“我一定会去您的身边.不过要请您再等一下.” 
背后传来了呼唤影月的声音,就算不回头叶能知道.那家伙一定双手都抓满了冬花. 
“啊,笨蛋,龙莲!你怎么就不懂得要客气一点吗?” 
影月笑了出来.然后抱住了拽着秀丽和香铃得龙莲. 
“我不会去任何地方的,请你不要担心,龙莲.” 
在他们的对面,燕青和静蓝一面苦笑着,一面好象松了口气一样地走了过来. 
他想要活下去.在时间许可的最大范围内. 
为了自己,更加为了这些比什么都重要的最爱的人们. 



序 


“…….啊……石荣村的事后处理叶总算是嚼出个头绪了.” 
燕青看完了最后的书简后,挠了挠乱糟糟的头发就靠在了椅背上.接着他站了起来,大步走向好象烂泥一样沉睡在旁边的长椅上的两位州牧. 
在旁边看着文书的悠舜,扬起视线,认真地警告了他一句. 
“燕青,如果你恶作剧地去楸他们的鼻子把他们吵醒的话,我可要生气了.” 
“我只是重新给他们盖一下毯子.你以为我几岁啊?” 
一面嘟赌嚷嚷地抱怨着,燕青一面中心位两位上司披上了毛毯.看着那格外慎重的手势,悠舜在内心强忍着笑意-----曾经无法无天地四处纵横的孩子王,如今也变成了殷勤地照顾着弟妹的大哥哥.这实在让人相当感慨啊. 
这个时候,静蓝带着复杂的表情走了进来. 
“哦,静蓝.找到什么线索了吗?那些逃走的缥家的术者,悠没有在什么地方出现啊?” 
在“邪仙教”的时候,直到最后都留在”教主”身边的白衣装束的男人们.原本以为能够轻松抓住,结果却因为那之后的影月失踪而被他们趁乱消失了. 
“你说中了,燕青.他们是出现了,不过是衣尸体的状态.不知道是什么人干的好事.” 
悠舜和燕青皱起了眉头. 
“……有什么可以查到身份的遗留品吗?” 
“没有.这一来线索全都断了.这件事到此就算是终结了.如果要写报告的话,就是一个头脑有问题的少年趁着疫病而煽动`失败`走上末路.简直可以媲美蜥蜴的断尾保命呢!” 
燕青的眼睛中,很难得地闪动起了危险的光线.他看着靠在长椅上,因为连日来的繁重工作而疲劳到极点的秀丽和影月.如此伤害,折磨着两个人的当事人居然--------- 
“可恶!明明知道犯人,却就事不能抓吗?” 
“这就是他们的伎俩,不过既然做到了这个地步,短时期内是不会有所行动了.” 
“是啊,有的话也是在我和秀丽小姐回归贵阳以后了吧.” 
秀丽翻了个身,喃纳地说着梦话”燕青…….在山里抓头野猪…….今天吃野猪火锅……”燕青丧怯地垂下了肩膀.这是充分表明了自己在秀丽心目中位置的梦话.”好好,我保证给你弄头大的.” 
他随口说着抚摩着秀丽的额头. 
“----好吧,我明白了,就忘记那些家伙好了.既然对方不会来了,那么费脑筋去考虑反而是个损失了.新的州牧也很快就会来了吧” 
虽然擢州牧还没有到,但作为先驱的纸面罢免令已经送到. 
听说了对于秀丽和影月的冷酷处置后,州牧们纷纷脸色发白地跑到悠舜那里直接谈判. 
但是当事人们却很简单地接受了这个答案.毕竟在做事之前两人就已经做好了这个程度的心理准备. 
(没办法,只是罢免两个新人官吏就能了事还算事赚到了呢.) 
(是啊,而且我们原本就是明知故犯.现在再说什么也太那个了.) 
话虽如此,现在的州牧还是每天都好象丧礼守夜一样的被郁闷空气所彻底笼罩.顺便说一句,秀丽的桌子已被宣称”请不要忘记我们”的州牧们每天送来的花束所淹没.燕青都哭笑不得的觉得,亏他们能再这个季节找出如此之多的花来,简直让人佩服. 
…….秀丽和悠舜相继离开茶州的日子已经迫在眉睫. 
“啊,不想了不想了,我才不要理那些藏头缩尾的混蛋的事情了!先想想下此的连休要怎么过才是真的,说不定这可是最后一次能和小姐他们去哪里玩了.” 
“不行.” 
悠舜轻轻弹了一下刚才一直在过目的文书. 
“还有工作,请你们两个利用下次的休假再调查些事情吧.” 
“----等,等一下,那样的话不就不算休假了吗?” 
“那个,你说两人,我也要去吗?” 
面对不由自主冒出了和燕青同样念头的静蓝,悠舜露出了温和的微笑. 
“没办法,这是工作.” 
虽然悠舜很温和,但在工作上一向不讲情面. 
“……死心吧,静蓝.你就做好心理准备,吧全部的假期都浪费在那上面吧.或者说你有足够自信能在赌棋上胜过悠舜.想要逃的话就只有这一条路的说.” 
静蓝看着保持笑容不变的悠舜……至今为止的对战成绩掠过了呀的脑海,让他抿起了嘴巴. 
-----悠舜是能让静蓝品尝到连败滋味的为数稀少的人之一. 
“唔……我为什么连假日都必须和你在一起啊!” 
“你以为我想吗?我也宁愿是和小姐一起喝茶或是和影月一起去晒太阳呢!” 
“你是老头子吗?” 
秀丽和影月似乎觉得很吵似的翻了个身. 
静蓝的燕青立刻闭上了嘴巴,不情不愿地把视线落在了文书上面. 
……两个人都一时陷入了真心的沉默. 
“……这个是工作?” 
听到了燕青的嘀咕,悠舜微笑着点点头. 
“请你们加油吧.”
香铃自从石荣村回来之后,就有非常非常在意的事情. 
在已经被程为红杜府的府邸中擦拭着盘子的香铃,眺望着在旁边洗涤东西的秀丽.今天秀丽和影月能这么早就回来.香铃非常高兴.据说是燕青和静蓝找到了工作上的线索,所以让他们两人先回来.但是……. 
“下个休假,你打算怎么过呢,秀丽小姐?” 
虽然尽可能不去看那边,还是不小心看到了. 
从工作场所回来的影月,正在热心地阅读着<华真之书>.而某个孔雀男却正靠在他的手背上,若无其事地把香铃为了影月缩制作的点心一扫而空. 
(啊,又,又是这样!什么嘛!人家又不是为了你而做的!) 
香铃不由自主气得发抖.就算燕青都没有那么无神经. 
洗完东西后立刻去准备茶水的秀丽并没有注意到这件事情. 
“这个嘛,这次能够休息两天呢.我正好有个想法……啊,龙莲!你怎么又在打扰影月!那样很重的吧?快让开!” 
端着茶碗进入房间的秀丽,说出了正是香铃心理想说的台词. 
(你太棒了,秀丽小姐!) 
可是香铃刚刚在心里发出欢呼,已经将点心全部收纳进肚子里的龙莲这次又凑到了秀丽的身边.他从后面把下颚靠在了开始沏茶的秀丽的肩上. 
“等一下,龙莲,你这个人啊啊啊啊!” 
在秀丽生气之前香铃首先爆发了出来,她愤然地扯住了龙莲拖拖拉拉的奇装异服,试图把他从秀丽身上剥下来. 
“龙莲少爷!你为什么总是这样缠着影月少爷和秀丽小姐不放!你以为自己是跟屁虫吗?拜托请你自重一点好不好!?” 
没错,自从影月在石荣村失踪,秀丽又在洞穴中昏迷过去后,龙莲就开始寸步不离地对两人采取盯人方针,似乎是两个人先后倒下对他的精神造成了很打打击.一向充溺他的影月就不用说了,就连平时总是毫不客气地教训龙莲的秀丽,这次也似乎是很在意当初让他担心的事情,所以对他的态度温和了不少.但是,从喜欢秀丽和影月的香铃的角度来看,这家伙的存在就只能用碍事来形容了.眼看着龙莲甚至在州府出没,燕青和静蓝却只是笑着说”有他做警卫也不错”,就采取了放任态度----简直是开玩笑! 
“再说了,你就没有想过要为他们帮点忙吗?你不觉得自己只是没有任何职务的白吃白住的吃闲饭的吗?就算是吃闲饭的也要比你强一点.你就没有想过主动去砍砍柴打打水吗?好歹也是年纪不笑小的大男人了,你怎么一点都不觉得害臊!?” 
叫完了之后,香铃猛地捂住了自己的嘴巴.什么跟屁虫,吃闲饭的,自己是从什么时候起学会这样的单词的啊!眼看着影月瞪圆了眼睛抬头看这边,香铃的面孔一片通红. 
(这,这些全都是被龙莲害的!) 
香铃自己也很想和恢复精神的影月和秀丽寸步不离的说. 
(没想到还有这样的奇兵!好死不死被一个臭男人夺走了这个位置,女性的自尊绝对不能容忍这种情况的!) 
原本是后宫女官的香铃,对于命们蓝家的情况当然也相当熟悉.所以最初难免也会产生难以接近的感觉,可是事到如今这一切早就被他抛到了脑后. 
(根本就只是个怪人嘛!) 
而且是个不可原谅的怪人! 
”再说了,如此没有节操地纠缠年轻女性,你懂不懂什么叫不知羞耻啊!!如果传出了对秀丽小姐不利的谣言,你要怎么负这个责任啊!!” 
一般来说,这个情况下只有三个选项,一,迎娶对方;二,道歉;三,索性置之不理.但是香铃现在面对的毕竟是不按常理出牌的龙莲. 
“恩……到时候就再加上影月三个人一起舍弃世俗,进入深山开开心心地开始仙人修行吧.” 
“-----那不是更加糟糕吗!?” 
“虽然还及不上秀丽,不过你的点心手艺倒也提高了不少,所以到时候你跟来也可以哦!” 
在香铃再度大喷火之前,影月若无其事地开始帮忙准备茶水. 
“那个,关于休假的过法呢?” 
龙莲大模大样地坐在了香铃心心念念的影月和秀丽之间的座位上. 
(我,我才不会输给你!) 
香铃气势汹汹地坐在了龙莲的对面,狠狠地瞪着他,还从鼻子离哼了一声(的样子). 
“秀丽.那么说这个假日你有什么想做的事情吗?” 
“恩,这个嘛,我想要学一下料理.” 
“料理…….秀丽小姐,你的料理手艺不是已经足够高了吗?” 
“是茶州的乡土菜啦,因为一直太忙.所以几乎没有时间做菜.那不是太浪费了吗?毕竟是到这么遥远的地方来旅行嘛.而且每次做菜的时候,不就能想起在茶州的事情了吗?”






遇到的人们,发生的事情,一起度过的日子,交换的约定.为了让任何一个都不被忘记, 
“所以我想要在回去之前,尽可能地学会一些.” 
回去这个单词,让香铃且丧地垂下了脑袋……夏天的时候明明约定过,要永远留在秀丽身边的. 
秀丽注意到她的表情,正要试图安慰她不用在意. 
在这个时候也不知道想到了什么,龙莲突然拍了下双手.于是乎突然不知道从什么地方出现了一只鸽子,拍打着翅膀冲着香铃咕谷地叫了一声后,就 从为了换气而打开的窗子那里费了出去. 
房间离陷入了沉默. 
“……呐,呐,龙莲,刚才是怎么回事?……为什么会突然跑出鸽子来?” 
“是从旅途中遇到的杂耍团那里学来的.” 
“好厉害啊!是怎么做的?请你再来一次好不好?” 
影月真心地因为佩服而拍起手来. 
“很遗憾,那个核只能用一次.如果能再抓住鸽子的话就可以.” 
怎么总觉得他好象越来越接近奇怪的杂耍艺人之路.秀丽冒着冷汗想到.蓝将军看到了这样的弟弟不知道会怎么想呢?而且他们到底是不是亲生兄弟也是个疑问. 
(虽然说这样确实不管在哪里都不用为了吃饭而头疼.) 
可是总觉得作为蓝家人来说,让人头疼的地方实在太多了. 
“话说回来,那个鸽子是怎么回事?” 
“我中午在院子离吹奏笛子,它就啪嗒掉了下来,大概是吃到了什么不好的东西吧.” 
影月的笑容冻结再了脸上,秀丽则对飞走的鸽子表示衷心的同情.多么倒霉的鸽子啊. 
至今为止都一直保持沉默的香铃,终于忍耐不住噗地笑了出来. 
看到笑出了泪水的香铃,秀丽瞪圆了眼睛.接下来又看了看龙莲.虽然非常非常的唐突,但龙莲好象确实以自己的方式表达了体贴.而且是很难得一见的成功案例. 
看到着一幕的影月表情认真地转向龙莲.一直在心底偷偷介意始终难以让香铃笑出来的他,认真地向龙莲提出了拜托. 
“龙莲,回头请把这个把戏教给我.” 
“那么首先去撒点豆子捕捉鸽子吧……” 
这就是不到弱冠之龄就高中状元和榜眼的两大才子之间的对话. 
看到香铃的笑声逐渐平息了下来,秀丽继续把刚才的话说了下去. 
“我去拜托凛把茶州的菜谱借我看看,结果凛就说既然如此,她也想学习一下王都的料理.你也知道,因为她要和悠舜一起去王都生活啦.” 
“哇,好棒呢,请一定也要让我参加.” 
“我就知道你会这么想.不过你不觉得有些浪费吗?明明大家一起做了很多菜,却就这么结束了,而且这多半是最后的假日了------所以…….” 
察觉倒她意思的影月露出了微笑. 
“我明白了,你是想要把大家都邀请来吧.” 
“正确,我想招待悠舜,克洵,春姬,叶医师和提其他所有帮助过我们的人.” 
“这个主意不错,既然如此,请一定也要让我帮忙哦.” 
“如果宴会上没有我的笛子的话,不就好象装饰了枯萎的花朵一样不自然吗?” 
又了你的笛子 花朵才会枯萎吧.三人心里都这么想着,不过却什么也没有说. 
“休假日应该又两天吧?趁着现在发出请柬,第一天去买食材等必要的东西,第二天就摆席招待大家.幸好这里已经经过香铃的彻底扫除,所以只要稍加收拾的话就可以使用才对.谢谢你,香铃.” 
“你过奖了.” 
香铃很高兴似的面颊染上了红晕. 
影月一面喝茶一面表示出了异议. 
“不过,最初的一天全都用在买东西上不是太浪费了吗?而且怎么说都是最后的休假.反正都是出门,索性买东西的时候 去那里转转吧.” 
“啊?你的意思是?” 
“比如说去瑚琏附近的风景名胜什么的.我和秀丽都是就任以来就忙得四脚朝天,完全没有去过什么地方游玩吧.每次休息的时候都好象死鱼一样在家里蒙头大睡” 
秀丽回想了一下从夏天开始的非人生活……确实如同他所说的那样. 
“……这么说起来也是呢,也只有秋祭的时候放松了一下吧.” 
“而且现在天气也暖和了不少,制作一些便当,找个景色秀丽的地方吃饭怎么样?采购时买的东西,就拜托店子的人直接送上门好了.” 
“好棒啊,就这么办吧,秀丽小姐!我会尽心尽力地制作便当的!” 
“是啊,这主意也许不错呢.到时候问问燕青,请他告诉我们一些不错的地方吧……” 
到此为止一直保持沉默的龙莲,突然好象要强调自己的存在一样发出了怪声. 
虽然秀丽和影月也算是习惯了不少,但是在没有心理准备的情况下还是颇受影响.秀丽手一抖把茶水泼了出来,影月也不由自主深深吸了一口气. 
在近距离听倒的破碎音可是很刺耳的. 
“包在我身上,由我亲自带路不就好了吗?” 
“……龙莲?” 
“我可是惯于旅行的人,由我带路绝对能领你们去最新的名胜.” 
龙莲自信满满地宣布. 
确实,龙莲在事实上每次都是到处游荡.和只是为了政务而被灌输了最基本的地理知识的影月和秀丽相比,他无疑要更加熟悉瑚琏.实际上,他也是毫不迟疑地单人独骑以最短时间赶倒石荣村的男人. 
但是再怎么说他也是龙莲.别说是一抹了,根本就让人免不了十七八抹的不安.虽然明白他是为了”心灵挚友”而诚心诚意地提出的建议,但是怎么也觉得无法坦率接受他的好意.之所以还能是十七八这样微妙的数字,已经是他们对龙莲并非完全不信任的证明了. 
秀丽为了保险确认了一下. 
“……你真的,是能带我们去最新的名胜?不会带我们去什么因为仙人修行才有名的密境之类的地方吧?不会要穿过瀑布或是悬崖吧?” 
“是一天就能回来的场所.而且那些值得期待的场所,还要留给将来的说.” 
“……是那种就算我出门去问邻居,也都能知道的有名地方?” 
“当然,这一来保证你也能跨如流行的行列.” 
“啊?什.什么流行?” 
“这也没什么不好嘛,秀丽,就交给龙莲吧.” 
比起秀丽来更加惯宠龙莲的老好人影月如此表示了赞成. 
然后,虽然还比不上影月的程度,但是也远比一般人心软的秀丽最终也点了头. 
“好吧,那就拜托你了.” 
“嘿嘿…….我保证不会辜负你的期待.顺便说一句,为了风雅起见,便当我想要有头有尾的鱼.” 
“没问题,不会让你失望的,就给你在里面放上沙丁鱼干好了.保证算得上风雅.” 
“啊,秀丽你也则么做的啊.我也是,在有什么值得庆祝的事情的时候,就和堂主一起吃带着头尾的柳叶鱼干,又便宜又对骨骼好还不会浪费,绝对是一石三鸟” 
“不愧是影月,果然明白我的苦心.” 
“啊哈哈活活活”地相对打笑的秀丽的影月,从某种程度上来说也不输给龙莲,如果不是这样的话,他们也成为不了龙莲的”心灵挚友”吧.在旁边看着的香铃心里又了一定的理解.


“啊?这次的休假,静蓝和燕青都有事吗?” 
当天晚上,秀丽告诉了回来很晚的燕青自己的计划,却因为他的回答而吃而一惊. 
顺便说一句,他们目前正在厨房中,秀丽在为了燕青而制作简单的消夜.因为在她为了喝水而无意识地去了厨房后,却在那里发现了一只肚子咕噜噜叫的巨大老鼠. 
被发现偷吃厨房里的柿子干而受到责备的老鼠,也就是燕青,正老老实实地坐在桌子那边一面喝茶一面等待消夜的完成. 
“……不好意思….怎么说呢…….有些不能不做的事情……” 
其实燕青才更想哭.明明秀丽的提议才是自己理想重的休假生活. 
为什么好死不死要牺牲这样的休假去完成那种工作啊. 
“真遗憾,那么只能我们四个人去了.给,你的粥.” 
“哦,很好吃的样子,我不客气了.” 
秀丽坐在浪燕青的对面，看着他狼吞虎咽的样子。 
“……燕青” 
“恩？” 
“这一年来，谢谢你了。” 
燕青从碗里抬起面孔看着秀丽。然后伸出右手，轻轻用手指弹了一下秀丽的面颊。 
“……我说啊，小姐。” 
“小姐你啊，有点鞠躬尽瘁过头了。” 
“……？” 
“你对于各种各样的人等付出太多了。同时又索取太少了。” 
她总是独自一人试图做到“完美”。而能让这样的秀丽说出“帮助我”的请求的为数不多的同僚就是燕青和影月。可是这两个能让她觉得可以依赖的人，马上也要和她分开了。 
正因为如此，在放松了神经的现在，她才会无意识地浮现出非常不安的表情吧。 
“……可是，燕青呢？我总是受到燕青的帮助，却什么都没为你做。” 
“我？我一向只做在自己能力范围内的事情啊。所以从来不会有什么不足。一旦觉得糟糕，就立刻快快地把事情推给悠舜，不过小姐你不一样吧？” 
“可是有很多事情不勉强自己的话就做不到啊。” 
“话虽然这么说，可是如果不填补上那些空白，就不划算了吧。比如说呢，你至少可以说说‘呐，燕青。我这次超级努力吧，厉害到难以想象的地步吧。我是最帮的上司吧？所以你要多多夸奖我哦。’就连明明没有太勉强的静蓝，为了得到小姐的夸奖，最后都会故意问‘怎么样？’呢。“ 
看着燕青开朗的眼神，秀丽不由放松力量噗地笑了出来。 
“呐，燕青，你为什么总是这么宠着别人啊？“ 
“也不是啦，我在工作上对小姐应该还是很严厉的。我想换成普通人的话，早就在叫唤‘请你更体贴一下，我可是新人啊’了吧？话说回来，如果是普通小姐的话，绝对会说‘开什么玩笑！你就不能让我多休息一下吗？或者至少给我提高俸禄’了 。你居然只是视作理所当然一样地接受了下来，就是你努力过头的证据了。从我的角度出发，原本是想自己来填补这份空白的，可是你什么都不对我说，所以我只能趁着这种机会好好努力了。“ 
“没有那种事情，燕青好体贴的……能在你身边工作的官员，真的很幸福。“ 
燕青眨了眨眼睛，坏坏地笑了出来。 
“嘿嘿嘿，也就是说？“ 
“我会寂寞的。” 
“能让小姐这么说我真的很荣幸。这样吧，你再稍等一下。” 
“你要给我书信吗？“ 
“怎么说呢，你先好好期待哦……现在说的太死的话，事后也许会出问题。“ 
想到他在应试时的名次，也许不光是“等一下“的程度吧。 
燕青大大的手掌，碰到了秀丽的耳朵下方。那个温和的热度和轻松的声音让秀丽闭上了眼睛。 
“小姐终于学会放松自己了啊。啊，对了。那么作为奖励，我来给你讲讲静蓝在我的脸上又划了一道，让伤口变成十字形时的事情吧。“ 
就在这个瞬间，有什么人势头惊人地冲进了厨房。 
“哎呀，静蓝你回来啦。” 
静蓝微微一笑。 
“我回来了，小姐。你居然会特意制作消夜，绝对会宠坏这个胡子男的，随便找点剩饭剩菜给他就够了，或者泥团子也行的。” 
“我的待遇还不如老鼠吗？多么霸道的家人啊。就是因为我要揭露你以前的秘密吗？” 
“――你看起来很想立刻就去那个世界观光啊。” 
眼看着静蓝恶狠狠地瞪着自己。燕青不禁大为感叹，没想到还能看到这个在外面一向装成翩翩君子的男人的这一面。 
“是是是，我懂了。小姐，我吃饱了。很好吃。好好享受这一次休假吧。” 
既然有龙莲在的话，应该不会有太大的危险。 
“为了能赶得上第二天的饭席，我和静蓝会一起努力，在一天之内就打发掉工作回来的。” 

二 

就这样，在一天天完成了和平时一样的工作之后，终于等到了大家翘首以待的连休。 
“恩，很好，便当都准备好了。” 
“请柬昨天也都发完了。太好了，秀丽小姐。” 
早上一起来，秀丽和香铃就开始把最后的菜色塞进盒子里面。而影月和龙莲则在他们旁边洗刷厨房餐具……自从龙莲开始形影不离地粘在影月和秀丽身边后，要说有什么好的影响的话，就是他偶尔也会动手做一些庶民性质的活计了。但是让他去摆放餐具，他却会拘泥与意义不明的风雅配置，让他端茶的话，他会在茶碗上擅自描绘花纹，所以也不知道是害处大还是好处大。顺便说一句，不知道何时会遭遇怪笛危害的结果明显就是害处更大了。 
（简直就好想一整天都在进行试胆大会一样。） 
当香铃轻轻嘀咕出这句话的时候，所有人都无言以对。顺便说一句，耳朵最好的静蓝已经养成带耳栓的习惯。不顾知道这个的只有俨青而已。 
“话说回来，静蓝也好，燕青也好，都是很早就出去了啊。” 
“是啊，太阳都还没有升起就出门了。到底是什么事情啊。” 
不知道为什么，到最后燕青和静蓝都没有吐露内容。而且很微妙的看起来很不情愿。 
关上盒子盖，用布包裹上。着就算是完成了。秀丽回头看着吹笛的龙莲。 
“那么，龙莲，你要带我们去什么地方？因为最后还必须回琥琏买明天要用的东西，所以不能去太远哦。”


“啊啊……我也想要和小姐他们一起去呢.” 
在第一声鸡叫之前九就经守在那里的燕青,看着弥漫得雾气,很不耐烦地嘀咕着. 
静蓝拨了拨自己的刘海,皱了皱眉头……已经完全湿了. 
“算了,悠舜要把这个交给我们的理由也不是不能明白.虽然只是请愿书,但是这方面的东西确实由确认得必要,视情况而定,也许有必要先下手为强呢.不过让州官在假日工作又很可怜,所以才找了你和我吗?” 
“……不过没想到这些还真得作为公务而递交上来啊” 
静蓝将视线落在了悠舜交给他们得资料上面,那上面也已经带上了雾气. 
“因为你一直待在贵阳啊,那里确实不需要这个呢,毕竟连只狐狸精都见不到嘛. ” 
吱吱吱,耳边传来了鸟叫,大概等日光照射下来得话,雾气就会消散吧. 
“不过还是很少会送交到州府这边呢.大部分都是在那之前村子或是镇子方面就找来术士解决妖怪了.英姬奶奶可是很常受到这方面得拜托呢.不过在瑚琏城里,这类的东西难道很流行吗?” 
作为资料交给他们得东西里面,还包括写着大大的”瑚琏最新妖怪七名所”得传单,瑚琏到底是州都,所以很少会有妖怪出没,就算有得话也没有什么太大的害处. 而且这种比较软弱得东西在大部分人眼中是”看不见”的. 
“就是因为稀奇,所以稍有些风吹草动就会造成骚动.也算是另类得好奇心吧.而真心害怕得人就提出这样得请愿书,话虽这么说------” 
虽然燕青属于”看得见”的人,但是因为静蓝带来了”干将”,所以他能感觉得到”看得见”得东西少了不少.为此燕青还曾经感叹过,事到如今还在红杜府离打转得那几个黑球,明明无害却很有毅力嘛. 
“自从你得”干将”带来了之后,我眼里得那些东西别说是增加了,反而是减少了的样子哦.” 
“因为原本就是破魔之剑嘛.一般来说九应该变成这样.” 
“这么说来的话,这个’七名所’是存粹是多心呢,还是……” 
“哪里的强盗集团成群假扮成妖怪,从普通人那里席卷钱财得可能性很高.” 
“是啊…….” 
那就比妖怪还糟糕了.正是因为如此,悠舜明知道是休假,还是把工作派给了两人.因为由得地方甚至出现了死人,所以如果对方因为吃到甜头而更加起劲的话,被害范围就会扩大. 
“燕青,为了参加明天得午餐,一定要在今天一天之内转便七个地方完成这个工作.” 
“我知道,话虽这么说,如果妖怪那边不出来的话,我们也没办法动手,可恶,就不能快点出来吗?明明写着会在清晨出现的” 
静蓝将视线落在了传单上,现在两人所在的是名为琥山的小山山脚.这座小山原本就位于琥琏得城边.药草和水果非常丰盛,而且在四季转换时还能够欣赏景色,以前还有山贼出没,可是自从燕青成为州牧后就把山贼都赶了各精光.因为现在也有派州军定期巡逻,所以成为了赏花和赏红叶得名所.但是……. 
现在不知道是不是因为妖怪的传言.或者说只是因为是冬天, 而且又是天刚蒙蒙亮得时分,所以一个人影也没有. 
“怪所其一,在琥山得山路上,据说早晨会有怪猴出没威胁人类…..吗?” 
就藏身在树阴里面得静蓝阅读着传单得时候. 
静蓝和燕青同时抬头看向了山脚那边. 
“……有什么人来了” 
“……如果是强盗得话未免人太少了.” 
不久之后,从雾气中露出了黑色的脑袋. 
慎重地消除了自己气息得两个人,在听到传来得声音后,瞬间变成了化石. 
“恩,雾气好浓啊.” 
小孩子四人组,带着便当东张西望地穿过雾气出现了. 
秀丽和影月,因为龙莲完全正常的”名胜向导”而在内心松了口气. 
“从州城经常可以眺望到这里呢.红叶也很美丽,我一直都想来一次看看了.” 
“我也是,谢谢你,龙莲.” 
香铃也仿佛终于安心下来了一样,但是突然颤抖了一下,因为雾气身体有些发冷. 
“不能等在放晴一点后再爬山吗?因为雾气脚底都有些看不清楚,有些危险呢.” 
“是啊,什么都看不见.” 
龙莲停下脚步,好象在搜索什么一样东张西望. 
“?龙莲,你在寻找什么? ” 
“啊,这里的特产” 
“啊?特产?我知道了,是不是有什么珍奇得鸟类? ” 
这么说起来,虽然秋天得红叶确实很美丽,但是这座山在冬天为什么能算是”名胜”呢? 
就在他们打算讯问得时候,龙莲突然抬起了头.不知道从哪里传来了沙沙地浓重得树叶摩擦的声音.


燕青因为眼前熟悉得孩子组合,下巴险些都掉了下来. 
“为什么小姐他们会在这里?不是拿着便当说要去玩吗?” 
“…….他们现在也拿着便当,照刚才得对话来看,似乎是龙莲领他们来这里得.” 
“龙莲少爷啊!!!你这是算有用还是没用呢!请你至少确定一下吧!!” 
一面抱着头发愁,燕青一面握住了着棍子.静蓝也是把手放在了”干将”上面. 
沙沙沙,从远处传来了沉重得动物穿越树木得声音. 
“……..不是猴子,比起猴子来要沉重的东西.不过人类的话好象也不可能有那样的身体能力.” 
“可是’干将’也没有反应,应该不是怪物……从声音来看是两只吧?” 
因为出乎意料的突发状况,燕青和静蓝只好继续隐藏着身体,等待声音接近. 
秀丽因为异样的声音而吃了一惊,四处打量了起来.可是因为雾气太浓,什么都看不出来. 
“什,什么?这是什么声音?” 
“怎.怎么回事?猴子吗?” 
香铃反射性地抓住了影月的袖子,影月微微红了面颊. 
“不对,如果事猴子的话,这个声音未免太重了一些…….” 
“等一下.龙莲,你说的特产是什么?或者说这里为什么算是名胜?” 
被秀丽抓住胸口摇晃了几下后,龙莲的怀里落下了一张纸. 
“这是什么?传单?……<琥琏最新妖怪名所>……” 
“怪所其一?在琥琏的山道上,据说在早晨会有猴怪出没威胁人类”……. 
从后面窥探文字的影月也沉默了下来……那么说,这个声音是……. 
“最新名胜其一就是这里.特产就是那个了.” 
面对完全不觉得有什么不对的龙莲,秀丽颤抖了起来. 
“啊!啊!你这个人啊!有谁说过要让你带我们去试胆了!这个便当岂不是完全没有立场了吗?不可能在妖怪名所心情愉快地吃饭吧?!还说什么包在你身上----这些和你是不是习惯旅途完全没有关系吧!!” 
就在这个期间,声音已经完全大了起来. 
香铃伴随着悲鸣抓住了影月.影月一面护着香铃一面抬头看向声音的方向. 
沙沙沙,让人发毛的声音很明显正在逐渐接近这边. 
这次就连秀丽都全身冒出了冷汗.腿脚发软得动弹不得.而且以为声音会直接通过头顶,结果声音却突然停了下来.秀丽倒吸了一口凉气缩了缩脖子. 
“哎呀,各位好,真是巧呢.” 
“哎呀呀,这不是羽毛少爷吗?上次承蒙你用这个和我们的蘑菇进行交换,我们真的从心底感到感谢.我们都有一直好好珍惜哦.” 
伴随着大量落叶”茶州秃鹰”的头目翔琳和耀春从上面跳了下来. 



秀丽一时间完全不明白发生了什么. 
眼前的两个熟人,明明身处大冬天却还是裸着手脚.头目?翔琳的个子又长高了不少,眼看就要追上龙莲了.他那修长的手脚让人情不自禁地联想到羚羊.在拥有健康色彩的两人的胸膛上,分别很引以为傲地装饰着以前在龙莲的脑袋上摇摆的羽毛.这个被和打磨过的石头连接在一起做成了项链的羽毛饰品,和插在龙莲的脑袋上时相比,老实说要时髦很多. 
两个人不知道为什么都在背上担着筐子. 
“……咦?那个,你们两个为什么在这里?” 
脑袋一片混乱的秀丽好不容易挤出了这个问题,于是身为弟弟耀春天真无邪地笑嘻嘻说道 
“这座山虽然小,但是很厉害呢!虽然是在夏天到这里时发现的,不过就算是冬天都生长着很多药草.而且从峰庐山到这里正好是个不错的运动,所以这段时间我们经常跑到这里来采药.” 
“……这段时间…….采草药…….” 
“为了不打扰到赶路的人,所以都是选择早上.” 
怪所其一的迷团解开了,秀丽心想. 
耀春让影月看了看自己的筐子,影月立刻发出了欢呼. 
“这些好厉害!秀丽,我们也去摘吧!这些和茶叶配合来喝也非常棒!握原本打算在今天买东西的时候顺便配齐,没想到不用买在这里也几乎全都凑得齐呢.” 
“如果不介意得话,我们可以让给你们一筐哦.而且这些也可以用来食用.” 
翔琳此时展现出了作为义贼得大气. 
扶着额头得秀丽,瞬间很现实地露出了灼灼生辉得表情. 
“真的吗?啊,对了,那个,如果明天你们方便的话----“ 
原本就打算招待他们两人,但是因为峰庐山太远,知道来不及发信邀请,所以才放弃了这个念头.趁着这个机会正好能邀请他们参加午宴,听到秀丽的话,耀春满脸放光地跳了起来.


“真的吗?!哇,哥……不对,头目,我们吧招财猫带去吧.而且和春姬也好久没见了.” 
“笨蛋!把招财猫带去干什么!不过浪费别人的好意也会破坏义贼的名声.那我们就不客气了.对了,作为回礼,我们明天一早会给你们送去土产.这上面所写的药草和山珍就由握和耀春来解决吧.” 
翔琳捡起来的,是秀丽在和菜谱进行一番搏斗之后才写出来的必要物品的清单.好象是因为刚才的慌乱掉在了地上. 
“啊,如果是这些的话,我们明天去附近的山上转一圈就可以轻松弄到了.恩,那么回头见了.这个筐子很沉的,干脆明天塞满其他药草后,一早给你们送上门吧.这还是第一次有人请我们吃饭呢,头目.握好高兴,我们要加油哦!” 
眼看着主动在清单上接二连三做地标记的翔琳,秀丽和影月都有些慌张. 
“等一下!等一下!珍的不用啦!” 
“不用客气,因为我们以前也接受过秀丽小姐你们的照顾----听说你最近要回王都啦.” 
看到闭上嘴的秀丽,翔琳笑着爽朗地把清单还了回去. 
“其实在城外听说这个事情的时候我就想要去见你了.---真是遗憾.不过既然有了两次的缘分,那么就会有第三次.迟早我和耀春会象父亲那样离开山里,在全国旅行的.那样的话,这个羽毛就是记号.万一有什么的话请尽管让我们帮忙.我不会忘记你在前年的夏天救助晕倒的耀春的事情----那么明天见了.” 
在下一个瞬间, ”茶州秃鹰”的两人好象风一样失去了踪影. 
因为发生的太过于突然,所以就好象珍的撞到狸猫变的妖怪一样……如果不是清单上切实地被打上了记号的话. 
“……说不定那个头目会成为出乎意料的好男人呢.” 
影月和头目同岁.秀丽和香铃没有注意到影月这时微微一震. 
“是啊,真的让人颇有些感动……和人家比起来,龙莲,你这个人啊!” 
“那个羽毛项链,活用地很不错呢,我也不能输给他们啊.” 
确实,对方的审美感耀比龙莲强太多,不过问题不在于那里. 
“最后休假的游山玩水居然变成了参观’妖怪名所’,这算什么?!你打算带我们逛便所有这些’名所’吗?” 
“这不是能成为很好的回忆吗?一天之内就能往返,而且是路人都知道的’最新琥琏妖怪名所’.” 
“虽然是难忘的回忆,但是意义完全不一样吧.因为是翔琳他们,所以才算不错----” 
“不过,这个很让人在意呢.” 
影月认真地凝视着<最新琥琏妖怪名所>的传单. 
“一想到所谓的无风不起浪,就让人有一点不安.” 
“唔,恩,是,是啊……恩,你说得对.” 
连秀丽都开始认真地凝视传单. 
香铃得脸色一片苍白.拥有正常思考回路的只有自己,自己必须有所表示才行. 
“你,你,你们在说什么呢?今天不是要创造回忆吗?今天可是假日啊.为什么我和秀丽小姐最后和远足要变成拿着便当的’妖怪名所巡礼’!!你们不觉得有什么地方很奇怪吗?不对,根本就是每个地方都很奇怪!” 
一面摇晃着影月,香铃一面察觉到了一件事.弄不好照这种样子发展下去的话,将来在去蜜月旅行的时候,保不准也会发生类似的事态.毕竟事比起游玩来更重视工作(哪怕事妖怪)的男人. 
“我绝对不要啦!” 
影月看着香铃,微微一笑.香铃刚刚松了一口气,但也只不过事一瞬间----- 
影月拍了一下双手.不知道从哪里出现了一只燕子.吱地叫了一声就飞走了. 
“怎么样?虽然我抓住的不是鸽子而是燕子.” 
”啊,好厉害,影月,燕子可是很少能听话呢.” 
“哈,不愧是我心灵的挚友,掌握得好快.” 
“……………………………………..” 
香铃没有笑,因为她醒悟到已经没用了.就在刚才这个瞬间就已经决定是” 妖怪名所巡礼”了. 
(这,这些全都是那个家伙的错-------!!) 
不管是什么善意都能引导到奇怪方向的男人?蓝龙莲. 
香铃现在想做的事只有一件,就是吧便当砸到正在愉快地吹着怪迪的龙莲的脑袋上. 
“…….怪猴原来事翔琳他们啊.” 
发现了真相的燕青和静蓝丧且地垂下了肩膀. 
“…….而且,为什么会变成这样…….?” 
让他们两个不情不愿的工作,却使他们的上司主动抛开游玩自动开始进行. 
“这样完全起不到放松的作用啊,小姐,影月…….” 
这次就算是静蓝都无话可说.照刚才听到的来分析,怎么考虑都是香铃最为正确. 
因为也不好现在再厚着脸皮跑出去,两个人只好偷偷跟在了孩子四人组和后面.






秀丽等人接下来去的，是个到处都飘荡着香气的街道。因为还不到午时，所以人烟还比较稀少。 
“怪所其二*饭店街。这里会突然有牛或者鱼从天而降。从它们都被放光了血的地方来看，也许是吸血的无影妖怪吧。偶尔还会有骨头掉下来……恩，这个妖怪不是挺好的吗？要知道放血可是很麻烦的。我衷心希望它们能在我们家门口出现." 
"秀~秀丽小姐......" 
"......那个,如果是普通人的话,看到鱼或者牛从天而降,而且还有骨头哗啦辣掉下来的话,怎么说都会非常害怕吧." 
"这样啊......等等!龙莲!你在擅自买什么吃?" 
而且还是站在那里吃面......这也算是蓝家的直系子弟吗? 
"这里的汤面可是一绝,味道相当不错,你要尝尝吗?" 
"小姐,能不能请你付钱啊?" 
面对店主笑着招手的样子,秀丽很想直接给我昏倒.那家伙居然还给我吃霸王餐.她颤抖地打开钱包,掏出了要为龙莲支付的面钱.连硬币碰撞的声音听起来都那么可悲. 
"......秀丽小姐......那个贪吃鬼真的是蓝将军的弟弟吗?他不会是骗子吧?不光不干活,白吃白住,现在居然还学会勒索!" 
这也许就是自己因为龙莲的事欺负蓝将军而手到色报应吧,秀丽心想. 
这时候,秀丽突然耸了耸鼻子. 
"......哎呀,不过真的是很香的味道呢." 
"那是我们家的招牌面啦.你们一定要吃一碗哦,我还想炫耀一下呢.啊,没事的,小姐你们那么可爱,所以着碗算是特别请你们的.啊,那边的男孩子要付钱哦." 
好心肠的店主手脚麻利地给秀丽和香铃个盛了一碗.影月则老老实实地掏钱买了自己那份. 
吃了一口后,秀丽吃了一惊.影月和香铃也瞪圆了眼睛......和城里的名菜比起来完全不会逊色.怪不得能让龙莲挑剔的舌头也产生满足. 
"呼,怎么样,心灵挚友啊,味道相当不错吧?" 
"真的很好吃,这一碗才这么便宜吗?" 
很好吃吧?这可是我引以为傲的哦!哎哟,小姐,你这个传单." 
目光停留在秀丽夹着的传单上饿店主,哈哈地笑了出来. 
"难道说,这条街是'怪所其二',你们才跑来的吗?" 
"......那,那个,有打扰到你们吗?" 
"啊哈哈,我们的后院也常常掉下来呢.不过主要都是牛." 
"什么?你居然这么若无其事吗?" 
"没事没事,这里的店主大家都心知肚明.不是什么妖怪,也不是什么恶作剧.再说了,我们也都清楚会掉下来的时期.我特别告诉你一个人哦,其实真相是这样的......" 
______________________________________________________ 

"燕青,你怎么突然不说话了?" 
"......那个,怎么说呢,有点不详的预感." 
燕青将过于眼熟的饭店街,和"怪所其二"的现象对照了一下,然后因得出的某个结论而冒出了冷汗.......该不会这个"无影妖怪"就是...... 
秀丽他们停下脚步而吃汤面的地方,是燕青也很喜欢的店子.他咋了一下舌头,在那里可以 吃到最棒的汤面.此外,还有一个人也同样喜欢这家店子. 
(不,不会吧?难道他从武者修行的地方回来了吗?) 
按说应该是刚入秋的时候出去的,到底是什么时候回来的呢. 
"燕青,你应该有什么线索吧?看 你的举动就很可疑.顺便说一句,我也想到了什么." 
被冷冰冰的静蓝毫不留情地戳中痛处,燕青吞了吞口水. 
"'无影的怪物'吗?这句话饿昂我想起了很让人怀念的人物呢." 
"...................." 
就在这时,秀丽他们那边发出了呀的叫声.抬眼看去的话,就会发现刚才还什么都没有的街道上,突然滚落了精壮的黑牛. 
咚!当秀丽应为这个原因而回头看去的时候,就发现一头四脚被扎在一起的黑牛滚落在地上. 
影月和香铃因为不知道发生了什么而茫然措失.龙莲则若无其事地朝第二碗面开动.只有真正目睹到黑牛从天而降的秀丽跳了起来. 
"牛?!牛?!为什么是牛?!而且这不 是超高级的黑牛吗?" 
"啊,来了来了,我家的汤汁秘诀.每次都谢谢你了,南大师." 
沙拉,从天空中落下了一张纸.秀丽不由自主地抓住了它,发现在那上面用难看的笔记写了这么一番话.(昨天多谢款待了.还是一如既往的好吃.送上一头牛略表心意.饭钱的话还是一样记在我笛子燕青身上好了.南). 
(.....南大师吗,我记得......) 
应该是把自我监禁的悠舜从塔里带出来的燕青的师傅...... 
"很高兴你呢个回来啊.看不到南大大师吃饭的样子还真有些寂寞呢.欢迎你随时回来哦." 
店主仰望着天空若无其事地挥挥手,然后笑眯眯地看着秀丽. 
"真相就是那个人.因为他很害羞,所以绝对不会让别人看到自己.他都是这样把要点的菜写在纸上丢下来,把料理送到桌子上后,不知道什么时候就被吃干净了.昨天他大约吃了二十人份的面吧,不过他好象不是很清楚金钱的价值,作为回礼都是在第二天像这样送来食材因为这一头黑牛就能顶五十人份的面,所以我反而觉得不好意思呢.偶尔他还会留下很适合熬汤的骨头.这一带的人全都受过他的照顾.一定是不知道的人说成了妖怪的作为." 
"多么谦虚而重情谊啊,太了不起了." 
龙莲一面扫清第三碗,一面毫不吝啬地称赞着. 
".....秀丽....这个.........." 
秀丽回头看去,发现影月拿着第二张纸.好象是一共掉下两张. 
(承蒙你照顾我的弟子了.作为回礼,明天清晨,我会让燕青送去新鲜的兽肉和鱼肉.) 
沉默了一阵后,秀丽最后询问店主. 
"那,那个,你不否定妖怪的传言吗?" 
"哦,老顾客的话都知道是怎么回事.如果因为是妖怪名所而增加了新的客人也算赚到了吧?就算他们最初只是因为好奇,我也有自信让他们吃上一碗后就变成常客.我之所以告诉小姐你们,是因为你们是为了工作来的吧.谢谢你们平日的努力.我也去参加过就任仪式,不过这么近距离看起来的话,真的是好可爱的州牧呢.和燕青完全是天壤之别.你们来吃的话我可以算便宜一点哦.啊,算上那边的少爷追加的分额,就请你们付四人份的钱吧."


"..............师傅啊........" 
燕青蹲在地上用额头撞着附近民家的墙壁.他恨不能立刻找个地洞钻进去. 
这份连燕青都看不清楚的超绝轻功,毫无疑问是属于他的师傅的. 
"这一来第二个妖怪也算解决了.'其二'的真正身份是南大师.追加*燕青的师傅. 
静蓝唰唰地书写着报告. 
"他还是那么精神不就是好事吗?不愧是传说中的武道师傅.从何处来往何处去,连我都完全不明白.明天一定要和他老人家大个招呼才行." 
"..........." 
"这一来你的欠债又增加了啊.明明都已经收到了食材,也不忘把赊帐记在你头上,这些人倒也真没愧对商人的身份.顺便说一句,你明天一早就得去山上打猎了吧.辛苦啦.如果碰到翔琳他们的话替我问声好." 
".............." 
"那么,去下一处吧." 
静蓝柃起坐在地上不动的燕青的衣襟,追在了秀丽他们的后面.


 


四 


“太太太太太吓人了！” 
五十多岁的看起来胆小懦弱的男人，一面裹着被子，一面瑟瑟发抖。 
“那天晚上啊，我去了和这里有点距离的鸡屋。因为中午把荷包掉在那里了。我前面走着几个男人，然后咔嚓一声，我碰到了什么东西。‘你 
们掉东西啦’，我就这么招呼了一句。可是用灯笼找了一下，那东西居然是赤红的染满鲜血的短刀的说！！那些家伙还边走边说些什么‘今天 
弄到了似乎很美味的肝脏’。等他们回过头来，我的妈呀，浑身都是血啊！我哇哇大叫着逃走，他们却追啊追啊，一直地追我。最后我自己都 
不知道是怎么才逃开的了。唔，好可怕。我看到了吃人的鬼啊。绝对活不长久了。呜呜呜。” 
那位大叔放声大哭，而被眼睛充血的大叔牢牢抓住，被迫倾听他故事的秀丽等人，不管怎么绞尽脑汁安慰他似乎也不见成效。 
（怪所其三・夜路上会出现满身鲜血的食人鬼集团，神出鬼没。）传单上还记载了遭遇认识的经验谈。 
秀丽小心翼翼地询问。 
“那个，现在还是白天。能不能麻烦你带我们去那个撞到鬼的……” 
“不要！太太太可怕了！” 
大叔好象结草虫一样用被子紧紧裹住身体呜呜抽泣，看来是真的吓得不轻。 
在那之前一直殷勤地招待突然杀来的素不相识的秀丽等人的大婶（是位风韵犹存的美人）依然抬起了脑袋。 
“我给你们带路。” 
“你，你！” 
“我说你啊，你以为自己已经几天没去鸡屋那边了。每天都有一堆鸡蛋生下来。再不好好照顾的话鸡儿们要生病的。这样下去绝对不是个 
事……” 
“咱们家做的是什么生意？” 

“卖鸡蛋。” 
哎呀呀，秀丽和影月在心中叹息。 
“――比起鬼来更担心家里的生计是妻子的义务。” 
大婶决然地在额头上缠上一块白布。 
“不过是肝脏之类的，我还想请他们分我一点熬汤用呢。” 
你要是不在了我怎么办啊，虽然做丈夫的如此悲痛呼唤，大婶还是无情地甩开了他。 
――鸡屋确实和这边的房子有点距离。在大婶的带领下，他们轻松地走了过去。也许是应为远距离中心地区的关系吧，这里的景色非常清新优 
美。 
在道路的旁边，木瓜、山茶之类的冬季花朵开得正旺盛。 
秀丽和香铃都不由自主忘记了妖怪的事情，陶醉于景色之中。 
影月偷偷看着龙莲。 
“好美的景色啊，龙莲。” 
“啊。” 
平时总是口口声声风雅风雅地吹奏笛子的龙莲，很难得地保持了沉默。难道是肚子疼吗（毕竟一口气吃了五碗面）？秀丽在旁边有些担心地看 
了看。不过他的表情似乎更近于高兴。 
“哎呀，那边的难不成是秀丽吗？” 
“咦？” 
秀丽看向前方，几个年轻男人挥着手冲她跑了过来。这些看起来眼熟的年轻人，是和他们一起从王都来到这里的医师迷雾内。自从石荣村的事 
情后，他们已经不知不觉不再叫“红州牧”，而是直呼“秀丽”了。 
――医师…… 
（……浑身鲜血……短刀……肝脏……好象不用怀疑了……） 
从影月表情微妙地桡着耳朵的样子来看，他也是在一瞬间就得出了和秀丽一样的结论吧。 
“你出来散步吗？哎呀呀，今天的天气真的很好。” 
最年轻的医师小跑着来到了秀丽身边。不知道为什么有些害羞的样子。 
“……那，那个，各位，你们为什么在这种地方？” 
“咦？啊，其实是我们和叶医师一起住在这附近的小屋里。” 
秀丽的影月的表情一下子严肃了起来。 
“为了让各位的生活不会不便，我们明明已经在州府那边给你们准备了房子啊。难道说是有哪里弄错了？我们立刻派人――” 
“不是的不是的。那个，应该道歉的其实是我们。” 
“咦？” 
“是叶医师主动推掉了……那个，租借的房子……” 
秀丽和影月都露出了迷惑的眼神。其他的医师们也七嘴八舌地补充。 
“他明明说什么也没做还靠着他人的税金生活不合他的个性。”


“没错没错，所以我们为了生活，每天都去饭店工作，当然也是顺便进行开膛的实习。还有就是去各家帮人看并疗伤什么的。” 
“因为叶医师说只想着轻松赚钱的医生，不是会变成骗子就是变成杀人犯！” 
虽然辛苦，但是只要能呆在叶医师的身边，大家看起来都很自豪和快乐。 
突然，一个人从怀里摸索出了什么东西。 
“啊，对了。这个荷包是我们上次在这边路上捡到的。你可以帮忙保管吗？” 
看到医师们递出的荷包，大婶吸了一口凉气。 
“这么说起来，我们有点对不住那天晚上的大叔呢。” 
“没错没错，应为是在饭店工作之后，大家都是血淋淋的啊。而且全都忘记换衣服了。应为想着已经很晚了，不会碰见什么人，所以就直接走了出来。” 
“我们当时还在讨论怎么料理老板附送给我们的肝脏。结果不小心把短到掉了下去，而且短到上面还沾满了血。” 
“结果当时正好有人倒霉地路过……很对不起那位大叔啊。” 
“因为我们平时都血淋淋惯了，所以都没有太在意。当时我们还想说他既然住在附近，说不定就是荷包的主人，于是追了上去。结果没想到他好想火烧屁股着了火一样地跑点了。” 
“仔细想想的话确实很恐怖。在深更半夜的时候，因为嫌换衣服麻烦所以就血淋淋地走在外面……啊哈哈，我们再不适可而止的话，迟早有一天要冒出怪谈了。” 
已经冒出来了。秀丽和影月同时想到。 
最早赶到的哪个年轻意医师，看着秀丽有些不好意思地桡桡头。 
“那个，谢谢你请我们吃饭。我们很期待明天的午宴哦。我们会带花去的。” 
“还有，我们会带很多美酒的。你们就不用准备酒了。托了叶医师的福，我们现在的眼力都很厉害哦。哎哟，我们该走了。” 
医师之一上上下下地大量了一番影月，高兴地笑了出来。 
“你精神起来了就好。当初可真让人担心呢。” 
“是啊。那时狼狈成那样。对了，回头给我们讲讲叶真大人的事情吧。他可是我们的偶像。” 
“我也是！叶大师好像和想象中不太一样呢……而且是相当不一样。” 
“他特是在酒上面……虽然说是为了消毒，绝对是为自己买的。不过也没什么啦。” 
“恩，是啊……。不过真的太好了。自从在王都见过之后，一直都想找个时间充分谈谈呢。明天谈个过瘾吧。” 
影月感觉到香铃紧紧看着自己。然后背上突然增加了不少重量，龙连的手臂环住了他的脖子。秀丽上午表情看起来也有些担心。 
明天的约定。影月就好象收到了这个世界上独一无二的宝物一样笑了出来。 
“――没问题。” 
这个温和的笑容，让医师之一抚摩着下颚。 
“……我是认为比起做官来，你绝对更适合当医生啦。好，明天让我们挑战挖角大战吧。” 
医师们如此笑着离开了。 
在他们的身影消失后，秀丽把荷包交到大婶手上，低头道歉。 
“……好，好象就是这样……那个，抱歉骚扰你们了……” 
大婶嘻嘻地笑了出来。解下了额头的白布。 
“明天你要招待客人吗？那么我和丈夫给你们送些鸡蛋过去变吧。” 
“咦？” 
“算是写礼。我们家的鸡蛋的味道绝对没话说。明天在上我们会送去州牧府的。不需要给钱哦。因为我家那口子真的吓得要命。多谢你们来解决了这个问题。” 

“‘怪所起三 ’原来就、是从饭店打工回来的医师集团啊……” 
“……那个，酸了，反正不是强盗什么的就好。” 
最让人无奈的就是全部都是和州府相关的人士。 
抬头看去的话，秀丽他们正一面看着花一面快乐地走在那里。香铃试图悄悄地握住影月的手，却因为龙莲唐突地伸开双手抱住影月和秀丽而以失败告终。 
香铃生气地揪住了龙莲的长发。 
因为这幕光景看起来实在很幸福，燕青青青地笑了出来。 
“龙莲少爷看起来最高兴啊。” 
“比纳豆还要粘人呢。” 
“再往前一点的你也是同样的感觉。区别只是在于有没有表现在外面而已！” 
“……” 
“不过我也很幸福。果然还是大家都平安无事，才是最大的幸福啊。” 
燕青看着影月，很高兴地笑了出来。


 


五 
“原本是打算出来够物的，但是要买的怎么越来越少了啊。” 
一面在兽肉、鱼肉、酒和鸡蛋上打下记号，秀丽一面疑惑地嘀咕 。 
话说回来，现在用掉的钱只有龙莲的面钱……总觉得有点奇怪。 
怎么想都一顶是奇怪吧！香铃在心中哭诉。 
“虽然到了中午，因为刚刚吃过面，所以肚子也不怎么饿……” 
“是啊，还是尽可能把怪所转遍吧。我有点担心，那个，接下来是……哎呀，这个就在克洵家附近呢。这个可让人有点在意。” 
（怪所其四*恋泪洞。里面会传来被恋人抛弃的女子的抽泣声，最近连白天都会听到。） 
“啊，这个好象比较正常的说，不过与其说是妖怪，应该说是幽灵才对吧。呐，龙莲。你最近不都在克洵那里打扰吗？有没有发现什么？” 
“这个嘛，我每天晚上都会为了那对新婚夫妇吹奏笛子 。只要听到我的笛声的话，就算是可悲的幽灵也一定会忘记哀叹而听得入迷吧。” 
确实，别说是没有时间哀叹了，说不定就此升天都不一定。 
该不会龙莲就是那个妖怪的真相吧？三个人都冒出了这个念头，但是谁也没有说出口。 
――就着样，他们来到了恋泪洞。 
“……哇，贞德就在棵洵家旁边呢。确实让人担心。” 
虽然是接近中午的时间，但是只有这个洞穴看起来说不出的寒冷。而且出乎意料的大。好象是有水源通过，所以会听到轻微的滴答滴答的水滴声。 
龙莲目光流转一番后，飒爽地一甩衣角，开始了夸奖。 
“多么风雅的洞穴啊。如此情景冰凉的空气……隐约朦胧的神秘光线。不知道从那里传来的水滴声更增加了韵味。你们不这么认为吗？” 
“我、我只觉得让人发毛啦！！这种粘稠阴虱的可怕感觉！光是听到那滴答的声音就让我浑身冒出了鸡皮疙瘩。绝对是有什么在！” 
龙莲和香铃的印象刚好相反。秀丽和影月面面相觑。 
“那个……只能进去看看才知道了……” 
“如果是因为风的关系就好了。” 
面对两人铜墙铁壁般的工作精神，香铃只好不情不愿地跟在后面。 
不知道从那里射入了光线，如同龙莲所说的那样，确实是朦胧神秘的感觉。虽然里面有不只一个分歧点，但是每次都是堆积了石头作为路标。所以并不是复杂到会迷路的洞穴。 
如果是平时的话应该让人发毛的脚步声，也因为看起来觉得很高心的龙莲毫无紧张感的走法，多少抹去了那种发毛的感觉。 
突然，有什么声音在洞穴墙壁上产生了回音。 
秀丽吃了一惊……确实，听起来象是人类哭泣的声音。 
声音忽高忽低，偶尔听起来就好像在断断续续地诉说什么。 
“……这个……不是风，不过造成回音的声音方向无法确定” 
影月也竖起了耳朵。但是最后只能死心。可是龙莲突然抬起脑袋，毫不迟疑地向前走去。 
“音源可以通过反射率和洞穴的弯曲来决定。” 
“真的吗？那我们走吧，秀丽。” 
影月满不在乎地跟在了龙莲的后面。秀丽因为还在延续的抽器声吞了口水后，也和面如白纸浑身颤抖的香铃手拉着手开始前进。但是…… 
“心灵挚友其一。” 
“这里有两只空着的手。” 
“我知道，要是有三只手就麻烦了。那样你自己就该成为妖怪明所了。” 
“我的意思是所我的左手可以借给秀丽，右手可以借给影月。影月的右手就和香铃拉上好了。” 
秀丽捂着太阳穴说道。 
“……四个人手拉着手围城圈子要怎么走啊！” 
一如既往的意义不明。不过手拉手的话着家伙就不会吹笛子了，秀丽注意到了这一点。 
“香铃 的话当然是和影月在一起比较好！你就死心只拉我一个人的手好了！” 
就着样，他们好象小孩子游戏一般形成一列前进。 
――在如此前进了一阵后，出现了一个可以认为是声音发生地的拐角。 
秀丽往里面看了看……死胡同……？！ 
（有什么人在？！） 
虽然只是背影，但确实有个模糊的影子存在。秀丽不由自主吸了一口凉气。就在这时。 
“这不是克洵吗？” 
龙莲若无其事地说道。 
“……咦？” 
接着，他们听到了什么嘟赌嚷嚷的声音。 
“……像我这种人，像我这种人……活该是一如既往地是春姬的绊脚石……为什么我会是这个样子啊！！昨天又是春姬比我先完成了工作……唔，太没用了……昨天说要一起吃晚饭的约定也没能遵守。啊啊啊啊啊，这样下去的话我会被甩掉的啊！！”


……确实是克洵，仔细看的话，他还抱着膝盖所在那里。 
他抽抽咽咽的哭泣，因为回声而变的很大。 
“怪所其四”不是女人的抽泣，而是男人的抽泣。 
在秀丽哑然地僵在当场的时候，从入口处传来了轻快的脚步声。 
“哎呀，各位，你们为什么会在这种地方啊？” 
“春姬！？” 
“等一下！请等一下！” 
春姬跑到了克洵的身边。 
“克洵，今天的丧且时间结束了。好了，回去工作吧。” 
“春姬……” 
“早点结束工作的话，夫妇只间的时间就会增加我就是为此才拼命努力啊” 
就算远远看去，也能知道克洵的脸孔一片通红。 
沉默了一阵后。克洵干脆地站了起来，弹了弹臀部的灰尘。 
“啊，对，你说得对。好！我也要加油！” 
不愧是春姬。秀丽和香铃在内心毫不吝啬地大肆鼓掌。 
春姬嘀咕了一句后，克洵好象终于注意到了秀丽他们一样跑了过来。发现了龙莲的影子后，他的眼睛因为喜悦而闪闪发光。 
“啊，龙莲！欢迎你随时来玩哦！我和春姬都很期待龙莲的到访呢！对吧？春姬。” 
“没问题，我会为你们献上我发自心底的迪声的。” 
秀丽和影月和香铃都什么都没有说。因为知道说了也没用。 
“这么说来，秀丽。明天的食材啊，你是不是还没买蔬菜？” 
“啊，是的，还没有买，所以正要去买呢。” 
“太好了，那么就不要买了。其实啊，今天我们手到了好多的蔬菜。” 
克洵和春姬相互看了一眼，有些不好意思地笑了出来。 
“是千里山脉附近的村民们，那个……说是对我们以前的照顾的答谢。” 
在石荣村期间，克洵曾经全面开放茶分家的仓库，将物资奋发给各个村子。所以今天早上村名门送来好几车的动机蔬菜。 
“能不能请你们用那些蔬菜呢。我和春姬其实能感受到他们的感激就足够了。我想多半也会送给修理你们的。不过因为近州成要有检查，也许赶不上在明天使用了。” 
“――请一定要让我们使用。” 
听到秀丽的话，克洵很高心地笑了出来。 
“明天我也要去帮忙。请让我和你们一起做吧。” 
“啊，我也是。在王都的时候我受到过玖琅大人的亲自指导。应该可以帮得上忙才对。你们拭目以待吧。” 
克洵紧紧盯着秀丽。脑海中浮现出了在邵可府邸和玖琅一起做饭的情景。 
在邵可府的短站停留，和玖琅的相遇，都是克洵绝对不会忘怀的事情。 
（真是的，居然让最小的弟弟一个人这么辛苦……他们简直是无可救药的笨蛋兄长。） 
在做菜的途中玖琅一直皱着眉头。在克洵询问了之后，才发现他也是三兄弟中最小的一个。 
在得知他和溯洵哥哥的年龄几乎没有什么差别的时候，克洵因为过度的吃惊而头脑一片空白。差太远了。 
而且，如果――如果二哥能够遇到玖琅大人那样的朋友的话，也许就会走上不同的人生了吧……如果他还火着的话，明明可以和他说很多玖琅大人的事情的。 
光是想到这一点，已经让克洵非常非常的遗憾。 
（……你给我记住，不要弄错了守护的对象。国家并不一定站在守护民众的一方。不要依赖任何东西，你只要自己守护、爱护茶州的人民就足够了。那就是七家的职责。迟早有一天，也会回报到你自己的身上如果有什么迷惑的话，就写信给我。） 
在出发之前玖琅曾经如此说过。正因为有玖琅的关心，渴望洵才可以努力到这个程度。 
“玖琅大人真的是很出色的人呢。让人羡慕啊。” 
“是啊，他是很出色的人。我在国试结束后睡在路上的时候，也是他把我捡回来的。” 
虽然说的不是自己，听到对玖琅的夸奖，秀丽还是觉得很高兴。 
“那么，我一定会努力在明天之前结束工作的！啊，对了对了，你们要不要看看那边的细长小路。能够看到相当不错的东西哦我可以保证哦。” 
然后，克洵和春姬手拉着手离去了。 
“克洵的话真的让人很高兴呢，那些蔬菜的事情。” 
“是啊，非常让人开心” 
……感觉上至少帮助到了什么人 
“好棒啊。” 
回头看去的话，就发现香铃很兴奋地把半个身体都挤近了克洵刚才示意的小路里面。 
“下面是地底湖泊哦。非常非常美丽。我们去看看吧。” 

“‘怪所其四’的真相是茶家宗主茶克洵的‘沮丧时间’（似乎是每日的必修功课）啊……” 
潜藏在其他路上的静蓝，一面听着秀丽他们兴高采烈地在地底湖泊散步的声音，一面在第四项上写上了结果。当然了，‘干将’没有反应。 
燕青都开始不明白为什么自己要带棍子来了。 
“克……我还以为你多少有点成长了呢/” 
“这不是很好吗？他也成长了相当不少吧？比起那些始终追求完美，却在某一天突然被压力压垮的人来，明明很沮丧还每天都重新振作起来的人要好得多^啊怎么了？” 
对别人的事情一清二楚轮到自己头上却很糊涂的静蓝。 
“哎呀呀，你也是啊。能够找到这个让你发泄沮丧的对象不是很好吗？你现在的柔软性已经大多了。应该好好谢谢我才对。” 
“谁沮丧了，和你在一起的话明明会被传染成白痴。真是的如果影月对我另眼相看的话，绝对都是你还的。” 
那才是你的本性把，燕青心想。不过完美主义者的静蓝能够在影月面前暴露出本性的事实，确实是他心灵放松了的证明。人生还是需要这样的松弛啊。 
“算了，我不在的时候你也要保持精神哦。” 
洁净蓝留下了几乎无法让人发现的短暂沉默。 
“――你不在我还轻松一点！” 
“哇，过分！小姐的话都还直率地说如果我不在的话她会寂寞呢。” 
“就算水池里的青蛙消失小姐也会说寂寞的。并不是因为你有什么特别。” 
“我说你啊。” 
“……反正到了夏天，就算不想见到也会继续出没吧？” 
燕青坏笑着表示（看来你也直率了不少嘛），结果被‘干将’敲上了脑袋。


六 
――第五个怪所，是出乎医疗的非常美丽的场所。 
那是在穿过一片树林之后的不大的泉眼。 
“怪所其五竹泉。这里会出现水之摸物把人拖进水里……啊” 
“真的是好美的地方，完全看不出来会有妖怪呢。” 
此时已经过了中午，早上的雾气也已经完全消散了。 
日光充足的这里，感觉上悠闲雅静，让人不由自主想要躺下来晒晒太阳。别说是什么怪所了，甚至可以说这里才是他们一开始就希望来的乐园。 
胥吏松了口起后，立刻察觉到肚子饿了。仔细想想的话，他们也走了相当长的距离了。 
“呐，在这里休息一下吧……” 
就在这个时候，龙莲沉寂了许久的笛声响了起来。那是差劲却又哀伤的音色。秀丽对于不管最上怎么说，却还是能理解龙莲的笛音的自己感到可悲。 
“……那个，顺便问一声，刚才的曲名是什么？” 
“即兴的《肚子为谁而鸣叫》” 
“……我们吃午饭吧。” 
在和他们有一点距离的地方，燕青项目地看着围坐成一圈打开便当的孩子四人组。 
“啊，好羡慕，我也想要加入呢。明明面对着美食却不能不啃干馒头，这样格外让人难受的说。” 
即使如此燕青还是啃起了馒头。 
“话说回来，这里以前就被人说过会有那个吧？我曾经听别人说过。下于的时候水就会涨起来，路过的人不小心掉下去就完蛋了……静蓝？你怎么了？” 
“……没什么。” 
静蓝 看着‘干将’……虽然只是一瞬，但是感觉‘干将’好象震动了一下。 
（是我多心了吗？） 
“啊，静蓝，你能看到吗？家里的那些黑球，有两个跟了过来。” 
静蓝看向燕青手指的方向，确实有黑色的球体在那里骨碌碌滚向了泉边。也许是因为带着‘干将’的关系吧，其实静蓝平时很少能目睹到这些。 
“这些家伙还真有毅力呢。通常有你在的话，大部分都是迫不及待地逃掉了。” 
静蓝有些迷惑。 
（刚才的反映是因为那些黑球吗？） 
虽然觉得有写无法释然，但要是这样的话就可以说得通了。静蓝目光柔和地注视那边和乐融融的四人组，抢过了燕青带的赶馒头放进了口中。 

将便当干净地扫光之后，修理和香铃开始采花。在离这里不远的地方，他们发现了成片开放的名为福寿草的黄色花朵。因为是很吉祥的花，所以她们很高兴地冲过去说要摘一些装饰在明天的宴席上。 
因为可以清楚地看到两人的样子，所以影月和龙莲就坐在了泉水旁边等人。 
“秀丽和香铃真的给我准备了连头带尾的鱼啊。而且不是沙丁鱼也不是柳叶鱼，非常好吃的说。” 
而且，有意无意思地全都是影月和龙莲爱吃的东西。 
沙啦啦，舒缓的东风吹过了两人身边。 
在非常舒服的午后时光，影月看着天空露出了微笑。 
突然，脊背上增加了不少分量，是龙莲压在了他的背上 
（……哎哟哟。不过，他已经算是懂得分寸多了。） 
最初的时候他经常把影月和秀丽压成四肢摊开的青蛙模样，不过最近已经变得巧妙多了。从背后传来的舒适温度，让影月舒心地闭上了眼睛。 
“……影月 。” 
“啊？” 
“因为我一直都是一个人……所以都不知道，不保护的话，就会坏掉。” 
名为幸福的那个存在，在掌心的时候就好象金刚石一样坚实，实际上却好象冰块一样脆弱。 
没有一个幸福是什么都不做就理所当然的存在的，在影月小时的瞬间他深刻地体验到了这一点。 
龙莲当时什么都无法做。 
创造了奇迹的是影月 自己。如果不进行努力地保护，重要的东西就很可能从掌心滑落。 
因为不管自己做什么，对方都不会逃开。所以他理所当然地认为两人会永远位于那里。 
……那个时候深深的、深深的丧失赶，就好象心灵的一部分都都崩溃塌落一样。 
龙莲伸出了手抓住了影月 的。这份温度，就是无可替代的东西。 
“……你能活下来，太好了。” 
好象叹息一样的低语。影月仿佛安慰似地回握住了龙莲的手。 
他知道，龙莲因为接连倒下的自己和秀丽，真的受到了很大打击 。之所以一直粘在自己身边，多半也是因为后悔。 
真的让他担心了很多。 
“……太好了……”


影月维持着闭着眼睛的姿势，倾听着――风吹过的声音。 
光是能够听到这句话，就让他对于自己活下来的事实无比感谢。 
（……在心底的某个角落，我一直都在想着。） 
被父母兄弟疏远的自己，除了西华村的人以外，肯定不会有人表示喜欢自己。 
既然命不长久，那么就这样也无所谓了。 
可是现在，却存在着会用权利追逐自己的存在。 
所以想要，活下去。 
这次不是为了自己，而是为了喜欢自己的重要的人们的幸福。 
为了让龙莲不会再次体验这样的悲伤。 
为了不会浪费这个从天而降的幸运。 
“龙莲，你有什么希望我和秀丽为你做的事情吗？”请到轻轻嘟嚷出来的那句话，影月嘻嘻地笑了出来。 
“啊，随时都可以。这算不了什么，不管是我还是秀丽。” 
只是短短的一句话。但是，却是如果不相信彼此的未来就无法实现的约定。 
（我想要再次去玩。） 




“龙莲睡着了啊。” 
“是……啊，好漂亮。” 
“因为注意到塞到便当盒子里面的话就带起来很方便，所以不由自主摘了好多。” 
秀丽看着龙莲的睡脸。 
“……这么说起来，他在国试的时候也常常睡呢。” 
秀丽做在旁边看着影月。 
“从那时起，影月就很宠着龙莲呢。” 
“哎呀，我觉得秀丽没有立场说我吧。” 
“你们两个都是半斤八两。托你们的福，难得的休假就变成了‘妖怪名所巡礼’了不是吗？” 
“不过，什么也没有发生吧。” 
影月微笑着，冲着秀丽露出了仿佛很有趣的目光。 
“秀丽你也隐隐约约地察觉到了吧？” 
秀丽好象不小心咬到了虫子一样满面苦涩地承认。 
“……是啊。” 
“我想最初的琥山一定也出乎他的意料吧。毕竟龙莲不可能连天气都把握得一清二楚。他一定是没想到山上会有那么大的雾气吧。” 
“咦？咦？咦？什么意思？” 
“我也是听别人说的，据说琥山啊，早晨的日出景色非常美丽。” 
香铃瞪圆了眼睛……这么说起来，决定一早就出发的人就是龙莲。 
“接下来的饭店街的汤面算得上一绝。而且光是在那里随便转转也很有趣吧？吃人鬼所在的场所，路边开放着美丽的花朵。就是好象图画里面才会出现的田园风景。” 
“接下来的洞窟有地底湖，然后最后在美丽的泉水边吃饭……确实是很出色的名所向导啊。一会儿有趣一会儿紧张，而且也确实起到了放松悠闲的作用。” 
“咦？！这里是最后是什么意思？我记得这里才是第五个……” 
香铃慌忙拿器传单察看，在看到剩下的场所后陷入了沉默。 
“……。……确、确实，剩下的就算不去答案也显而易见了……” 
“对吧？” 
“那么说，龙莲他……” 
“我想他一定事先察看过有没有危险。我对于龙莲的这种地方非常信任。毕竟有两为女性在，他不会带我们去真正危险的地方的。” 
确实，香铃此时想起影月一次也没有阻止过他。 
“影月 ，你这是信任过头了，迟早会宠坏他的。” 
“我们的差别只是我会说出口，秀丽不会说出口而已。这你也知道吧？” 
秀丽喝了口竹桶里的水，没有回答。 
“这不是将琥琏的优点充分凝缩在一起的名所向导吗？而且我们作为州牧的工作也好好完成了。算得上非常出色的休假哦，秀丽。” 
“……是啊，聋连也很难得地话不太多，笛子也没有怎么吹。” 
“很不错对吧。” 
“……算是吧。”那自己还真有点对不起他了。香铃想到。她看了看龙莲那边，龙莲的睡脸看起来相当开心。 
香铃决定询问。 
“……龙莲不吹笛子的时候有什么事情吗？” 
“香铃，横笛是要使用双手和嘴巴的吧？” 
“？是啊。” 
“你不觉得和什么人在一起而很开心的时候，是无法一个人吹笛子的吗？说话的话就要用到嘴巴，想要听到别人的声音就要竖起耳朵，如果手拉手的话就无法用到手了。” 
香铃不由自主用手掩住了嘴角。 
“我和秀丽好像真的给龙莲添了很大担心呢……他一定是觉得，哪怕一点点也好，希望我们能够精神起来。他的目的也算是一定程度达成了吧。我和秀丽平时都忙着工作，几乎都没有时间好好和他在一起。”


“……从石荣村回来之后他动不动就吹笛子呢，而且看起来一点也不快乐的样子。” 
一定是因为龙莲还不习惯不安吧……直到刚才的《肚子为谁而鸣叫》，才算是恢复了一点往日的状态。感觉上就好象已经‘不是一个人的身体’了呢。看来今后要小心不能感冒了。” 
“拜托，这样一点都不好笑，影月……” 
香铃想起了不管被怎么扑到，怎么被怪笛骚扰都坦然接受的两人。 
“和重要的人一起去什么地方的时候，都会兴高采烈吧？如果主动去制定计划的话，就算再沮丧也会恢复一定精神才对。我其实是做了个小小的赌注，就是赌龙莲对我们的喜欢是到了这个程度。” 
“不过做梦也没有想到好死不死是‘妖怪名所巡礼’啊！” 
“但是这才很符合龙莲风格不是吗？如果是普通名胜的话我反而要担心了。” 
“你还是太宠他了，影月。” 
香铃大大地吐了口气。很想揪一把睡在那里的龙莲那高挺的鼻子。 
（太太不公平了！） 
明明是这么奇怪的人，却能够受到这样两个人的爱和理解。 
“这么说起来，影月你还记得吗？去年的这个时候，我们让龙莲去买食材，结果他却带了稻咭回来……那个是不是一开始就应该让他去买稻咭呢。” 
“啊哈哈，还有过这种事情啊。可是，以龙莲的个性来说，多半会创造出其他的故事吧。” 
秀丽觉得自己可以理解到比海还深。然后回响起今天的事情，他不由自主笑了出来。 
“这么想起来的话，不是和今天完全相反吗？出门之后要买的东西却越来越少了。” 
“啊，确实……奇怪？那么我们捡到的幸运稻咭就是……龙莲了？” 
秀丽险些把嘴里面的水全都喷出来。怎么想龙莲稻咭带来的也更应该是珍奇现象、怪异时间，而不是幸运吧？而且与其说是自己等人捡到的，更像是蒲公英的毛球男那样擅自粘上来才对吧。只要带着他的话，毫无疑问将来会写出一部《异常物语》才对。 
（……算了，也没什么不好。） 
蒲公英吹散后很票连，而且还能够食用，所以秀丽并不讨厌。 
“话说回来，龙莲在被香铃拉头发的时候看起来挺高兴的啊。” 
“他也很喜欢香铃的点心。还夸奖说差一点就能赶上秀丽了。” 
在旁边听着的香铃也有了几分理解……这么想起来，一开始的时候，明明不怎么了解他，香铃也觉得龙莲很难接近。当是做梦也没有想到会这么一生气就拉扯他的头发。 
反过来说的话，也就是对于龙莲来说，修理和影月就是联系着他和这个世界的门。 
察觉到这一点的香铃，在肚子里面下了决心。 
（……明白了，我也做好了心理准备。） 
做好了今后和龙莲大一辈子交道的心理准备。因为在香铃喜欢的两个人身边，这个怪人和他那奇奇怪怪的笛声绝对会好象附属品一样随时随地都跟过来的。 
而且，现在的香铃，可以做得到和聋连好好对峙下去。 
（我是不会输的。） 
为了在好感度上胜过他，首先要一小步一小步地开始。“秀丽小姐，我们一起去泉水那边洗便当盒吧。然后把花放进去。” 
“咦？啊，你说得对。”


“秀丽小姐，我们一起去泉水那边洗便当盒吧。然后把花放进去。” 
“咦？啊，你说得对。” 
因为香铃唐突地提议眨眨眼后，秀丽和香铃一起把便当盒放进了泉水里。 
明明没有风，水面却好像起了一阵波动。 
在那个瞬间，影月的身体一阵战栗。 
龙莲的眼睛猛地睁开了。 
一面打着哈欠一面看着这边情形的燕青瞬间抓住了棍子，静兰的”干将”也震动了起来。 
可是在这个时候一直在她们身边滚来滚去的两个黑球，突然以惊人的速度穿过秀丽身边，砰地掉进了泉水里面。 
被水滴溅了一脸的秀丽和香铃满面茫然。……到底发生了什么。 
影月挽起了袖子，虽然冒出了鸡皮疙瘩，但是却不再有刚才那一瞬的恶寒感。 
静兰看了看”干将”，它好像什么事情也没有发生一样恢复了平静。 
燕青为那短短一瞬就结束的奇怪感觉皱起了眉头，龙莲也缓缓支撑起了身体。 
？？刚才是怎么回事？ 
秀丽擦拭了一把脸孔后，那两个黑球又从泉水里面冒了出来。 
和它们形成了面对面的秀丽，沉默了一阵后，尝试着冲它们伸出了手。 
于是乎，那两个黑球慢慢地移动过来，还在秀丽的手边舞动了起来。 
“哎呀。挺可爱的呢。” 
“……，又跟来了。话说回来，没想到妖怪也会耍把戏呢。” 
“我想普通的妖怪是不会耍的。……如果是狐狸或者狸猫也就罢了……” 
影月和龙莲一接近，它们就逃了开来。不过即使如此也没有消失，而是在一旁打滚。 
“那么，既然龙莲也醒来了，就大家一起收拾洗涤便当盒，去街上买明天要用的东西后，就回家吧。这一来。妖怪名所六处巡礼也算是完结了。” 
没有一个人反对秀丽做出的总结。 
一面把黄色的福寿草塞进盒子，龙莲一面表明了不解。 
“我一整天都呆在那里，可是州牧府旁边明明没有什么异变啊。为什么会刊登在怪所的传单上呢？” 
（怪所其六?州牧府周边会发出奇怪的声音。时而会有动物昏迷。两州牧的安否令人挂念。） 
“这个嘛……一定是因为季节之类的关系，磁场什么的不太安定吧。” 
“附近有头大蝙蝠，说不定是它在半夜鸣叫。” 
秀丽和影月找着适当的借口。 
不安定的就是龙莲本人。因为他拼命吹奏自己都不觉得愉快的笛子，所以州牧府才会被指定为怪所。虽然这一一点显而易见，秀丽和影月却并不说出口。对于这样的两人，香铃十分尊敬。 
就这样，秀丽等人平安无事地离开了泉水边。 
“奇怪，这就回去吗？就算还有一个是自己家所以无所谓，但是明明还剩下了一个啊。以那两人的性格来说，在中途就放弃可太难得了。” 
“……燕青。” 
静兰抓住了就好像特意要给他们一样飞过来的传单看了看，然后递给了燕青。 
“咽？这个是小姐们所看的传单？……这是怎么回事？怎么六处就完结了？不对……是特意被剪掉了一部分吗？奇怪？《琥链最新妖怪名所六处》……？” 
燕青他们手中的却是”七处”。 
“……是龙莲少爷特意重新制作了一份吗？” 
“也就是说剩下的是他不想让小姐们去的地方吧。” 
怪所其七是在唬硅的荒凉郊外。在路上有妖怪袭击行人，别说是钱财了，甚至还有人丢掉了性命。那里也是燕青和静兰最担心的地方。 
燕青也察觉到了静兰没有说出口的台词。 
“……所以龙莲少爷才不带他们去吗？” 
“剩下的就是要拜托我们吗？” 
“……龙莲少爷，拜托你一开始就这么说啊！……接下来还要去收拾强盗吗？” 
――那天，在琥链郊外假装妖怪抢夺钱财的某个团体，被捆成一团扔到了州府的前面。然后没用多久，怪所其七的妖怪传言也就消失了。 

终章&后记 
第二天的州牧府，一整天都挤满了人。 
到最后，去街上买东西的秀丽等人，几乎失去了购买的必要。 
在他们所去的店子里面，都是还不等他们开口，店主就纷纷把食材啦，香料啦，茶叶啦等等东西硬塞到他们的手里。一方面是因为在饭店工作的医师们和店主以及患者们说过此事，一方面是因为获得两位州牧亲自来收拾妖怪的卖鸡蛋大叔主动向大家吹嘘。不过最主要的还是绝大多数人都和汤面店的老板一样，认识两位州牧的面孔，很纯粹地高兴于他们来自己的店里购物。而且，听说红州牧不久就要返回贵阳，所以很多人都是从心里感到恋恋不舍，只能用尽可能塞给他们各种东西来表达心情。


秀丽和影月商量了一下之后，就决定作为回礼，明天容许任何人出入州牧府。一听说这个消息，目光如炬的商人们就一夜之间在州牧府旁边摆起了一溜的摊子。原本应该很普通的一天，就这么成为了琥琏举城狂欢的节日。 
而发现这一幕的悠舜，就干脆地把这天定为了临时节日。 
一大早就按照约定背着几乎能装下四个成年人的大筐，带来了众多山菜和草药的”茶州秃鹰”翔琳和曜春，因为这个情景而瞪圆了眼睛。 
“……今天原来是节日吗？” 
“太厉害了。早知道昨天就应该去弄点沙金换些零用钱再过来。” 
进人厨房的女性们的目的，原本应该是学习做菜。可是大量的人流己经让她们完全顾不上了这些。脑子里面还来不及考虑，身体就己经自发自动地拼命地、努力地做起菜来。而受到请柬而打扮得楚楚动人后才到来的州官夫人们，在听说茶州最高贵的女性们全都在厨房干活之后，也只能仰天长叹后挽起衣袖操起锅子。 
因为过度的繁忙，别说是影月、静兰和燕青了，就连克洵、翔琳以及曜春都不得不在已经成为战场的厨房和客厅之间来回奔走。医师们则发挥出平时打工锻炼出的解剖手艺，主动承担下了处理肉类的工作。顺便说一句，龙莲负责的是品尝味道。 
然后在星星开始闪烁的时候，悠舜悄悄招手把秀丽和影月叫到了室内。 
自然而然地进入室内的两个人，因为静兰和燕青以外的那个人物而大吃一惊。 
“诶？权州牧！？” 
“您什么时候到的？我记得应该还有五天才对……” 
权州牧目光柔和地看着两个州牧。 
“因为我想要尽快见到你们，所以就加快了行程。我是今天中午进的琥琏的大门。” 
秀丽和影月都一脸苍白。这可是和朝廷三师地位相当的名臣的到来啊。 
那个时候秀丽正在炉灶旁奋斗，而影月则在和年轻医生们一起泡茶。 
“啊，你们不用在意迎接的事情。郑大人已经做得很充分了。” 
两人的耳边传来了让人难以想象是已经年过八十的人发出的，带着几分嘶哑却非常动听的男中音。 
“今天是你们两人的日子。在这种日子里面，我这个把你赶下州牧宝座据为己有的老人出现的话，岂不是给大家泼冷水吗？” 
在秀丽等人反驳之前，权州牧看起来还很年轻的双颊已经露出了微笑。 
“我也度过了非常印象深刻的一天。” 
“啊？” 
“甚至于让我觉得嫉妒。因为创造了这样十年的人并不是我。” 
闭上眼睛，就可以听得见众多的声音。商人们精神十足的叫卖声，孩子们的笑声和奔跑的脚步声，无穷无尽的官员们的畅谈。 
自已的心好像年轻时一样火热了起来。原来努力可以带来如此之大的变化。 
“虽然有些不甘心，但是我必须承认，先王陛下和主上都是正确的。” 
权州牧从椅子上站了起来。随着他衣襟的摇摆，飘来了一阵很高雅的香气。伴随着衣衫摩擦的声音，颜色朴素的鞋子，停在了两人前面。 
这时候才终于注意到自己没有行礼的两人，慌忙试图屈膝行礼，但是却被权州牧的手轻轻阻止了。 
“红州牧，我是为了遵守和你定下的约定而来的。” 
即使知道自已失去了职务，她的眼神，还和当时拿着医学书奔跑时一样，没有任何的迷惑。没错，在权瑜下笔的时候，这个少女早已经做好了心理准备，知道自己将要失去官职。 
“你所保护的东西，这次换成我来保护吧……因为我们曾经约定过啊。” 
我会保护一切。他要让这句誓言成为现实，让自己不至于无颜面对少女。 
“和女性的约定我一定会遵守。我在此再次宣誓。我一定会让你觉得，选择我是你正确的决定。” 
在旁边听着的燕青不禁哑然。……他怎么觉得好像听到了不得了的甜言蜜语啊。 
（他真的是很出色的老爷爷呢。） 
现在他觉得自己可以理解为什么当初秀丽会面带红晕地如此表示了。燕青偷看了一眼，结果那张虽然年老却依旧充满魁力的美丽面孔正好转向他这边，让他吃了一惊。权瑜看着燕青露出了微笑。 
“我保证，绝对不会破坏任何你们拼命地耕耘、播种、小心翼翼地栽培出来的东西。我会继承这十年来的一切。我绝对不会输给你们，绝对不会成为让你们觉得丢脸的州牧，可以请你们把这个茶州交给我吗？”


秀丽和影月因为这句话而深深地垂下了头。 
然后权瑜凝视着影月，缓和了视线。 
“……一年不见了啊，杜州牧。” 
“是，权大人。国试的时候真的承蒙您的照顾了。谢谢你。能够再次见到您，我真的非常高兴。” 
面对和扶养他的堂主一模一样的略带羞涩的温和笑容，权瑜叹了口气。 
“……我原本很担心啊。杜州牧。” 
在权瑜的府邸，废寝忘食，仿佛为了珍惜每一刻时光一样地勤奋读书的十二岁少年。 
“……我没有时间可以浪费。” 
表示担心后，影月总是会露出这样的微笑。所以往往要靠着给他服药才能强行让他睡下。 
仿佛说不出的达观的，过于成熟的笑容……来自华真的传导。 
之所以强行急行军赶来这里，最重要的也是为了亲眼确认影月的平安。 
“……我听说你曾经晕倒，已经没事了吗？” 
影月切实地理解了权瑜隐藏在话语背后的意思。 
“是的。让您担心了。” 
面对那个没有了阴影的笑容，权瑜露出了蕴含着安心的苦笑。 
“不要太让老年人担心哦。” 
“……真的非常抱歉。” 
“你真的很像华真啊。可是就算再怎么有所准备，默不作声地一个人跑到现场去还是有些轻率了。” 
“啊，真的是太轻率了。” 
“我是说有些。今后我会一步步教给你可以避开中央视线的乱来方法。我做为官员所获得的一切，都将转让给你。你可以接受吗？” 
悠舜露出了有些羡慕的表情。 
影月没有迟疑，在成为单纯的医生之前，他还有想要实现的愿望。 
为了让好像堂主那样的医生，不用再呜咽抽泣。 
为了不会再出现在不为人知的情况下就断绝人烟的村子。 
作为医生的生活，可以在那之后。 
“是的。拜托您对我进行指导。” 
权瑜微微一笑，毫不迟疑地对两位州牧行了跪拜之礼。 
“这次的事情……真的多亏了你们。作为同样的官员，我以你们为荣。” 

在只剩下悠舜和自己的房间中，权瑜缓缓地为自己倒了杯茶。 
“……悠舜。” 
“是。” 
“我可以把王上拜托给你吗？” 
单独一个人坐在王座上的年轻君主。 
悠舜缓缓点头后垂下了睫毛。 
“是。” 
“这次为了陛下的御意而让你担任尚书令，也许是非常困难的事情……” 
在王上接受了红秀丽的决断的时候，权瑜就注意到了。 
要侍奉以武力统治天下的王上很方便。只要不断提供能够获胜的策略就可以了。可是，如果要描绘出绝对不使用刀剑的王上的理想世界，却非常困难。 
“你能有心理准备。自始至终相信他，就算变成了最后一一个人也能坚持下去吗？” 
“是。” 
悠舜毫不迟疑地断言。他看了一眼自己无法动弹的双腿。 
向自己伸出手，关心自己的年轻体贴的君主。不能容许任何人割舍的国家。 
如果是为了一直等待的君主而奉献上这个身体，绝对不能算是什么辛苦。 
“就是为了让理想成为现实，才需要我们这些官员的存在吧？怎么能在年轻的两个人都己经做到的时候，我们却在此示弱呢。而且……” 
“而且？” 
“我有自信不会成为最后的一个人。在事情发展到那之前我就会想办法的。” 
看着悠舜悠闲的笑容，权州牧眼角的皱纹也舒展了开来。 
“你倒是变得可靠多了啊。……那么，就拜托你吧。” 

“……哇……珀明那家伙生气地不得了呢。” 
“因为我们完全都没和他联络呢……” 
权州牧帮他们带来了同榜的碧珀明的书信。与其说是书信，倒不如说是用媲美文书的字数，倾泻了他们让自已担心而产生的怒火。 
“秀丽，等你回到贵阳后，想办法去找借口解释一下吧。” 
“没用的。” 
“……也是啊……” 
“影月。” 
“啊？” 
“谢谢你至今为止都和我在一起。” 
影月微微瞪大了眼晴，露出苦笑。 
“那是我的台词。” 
“其实我原本相当心虚。” 
“我倒是没有太担心。因为在那之前就会有人赶到的。” 
“那当然。为了心爱的好友，就算是世界尽头我也会赶去的。” 
就在觉得后面增加了重量的同时，后面伸来的修长手指抓住了过长的书信。


“哎呀，这不是我的心灵挚友其三?珀明写来的吗？还是一如既往这么爱发火啊。 
对于这点影月和秀丽也无话可说。因为三人都没少惹火珀明。 
“秀丽，下次见面的时候，我们再带着便当去什么地方玩吧。对吧？龙莲。” 
“全国的名胜寻找就尽管交给蓝龙莲。” 
从来没听过这么不可靠的宣传语。秀丽不由自主笑了出来。 
“我说啊，我想要沏茶，你们两个能帮一下忙吗？” 

甜美的甘露茶的香气飘荡了出来。 
静兰因为那个香气而倒吸了口气。 
“小姐……” 
“请。” 
静兰按照她的劝说喝了一口。不象香气那么甜的滋味，在口中扩展开来。 
……这就是答案吧。 
将所有的一切都收容进心里，返回王都。 
“呐，静兰。” ` 
“什么？” 
“怎么说呢，发生了很多事啊。” 
“是发生了很多啊。” 
“谢谢你一直陪着我。” 
“哪里。” 
“我很寂寞。” 
“总有一天还可以再会的，不管是影月，还是燕青。” 
“又要从头开始努力了。” 
“我觉得那是好事，因为很有努力的价值。” 
“怎么说呢，我的官位还真是上上下下地起伏好大呢。” 
“你一定会和影月一起留在历史上的，我很期待。” 
“我总觉得因为太夸张，好像不会被当真。回去的时候，希望樱花已经开了啊。” 
“那样的话，就可以好好地赏花了。” 
“呐，静兰。我能够成为多少能帮助到刘辉的官员吗？” 
静兰露出了微笑。 
“一定可以的。” 
秀丽好像哭泣一样地笑了出来。 

“燕青。” 
“哦，悠舜。权老爷爷那边已经没事了吗？” 
“因为茗才已经冲过去说一定要让他来照顾了。” 
甜美的甘露茶的香气飘荡在庭院中。 
“悠舜也喝过小姐的茶了吗？” 
“啊。” 
悠舜放下手杖坐了下来，燕青手法熟练地在旁边帮忙。 
一面看着庭院，两人一面品尝着甘露茶。 
“燕青。” 
“恩？” 
“我也会跟在秀丽后面返回王都。” 
“啊。” 
燕青对于这十年来一直在自己身边的副官展现出了笑容。 
“呐，悠舜。至今为止都谢谢你了。” 
悠舜轻轻吐了口气。……这也应该是自己的台词吧。 
在和十七岁的州牧相遇后，悠舜的未来就开始一点点改变。 
原本没有打算说出分别的台词。 
“我会在秀丽那边。你也要加油哦。我等着你。” 
燕青瞪圆了眼睛，然后别过了脸孔，挠着左颊上的十字伤口。 
“……什么嘛。我表现的这么明显吗？” 
看着嘀嘀咕咕的燕青，悠舜微笑了出来。只是担任州官其实委屈了燕青的才能，但是他自己却对中央没有兴趣。燕青是那种喜欢保护人的个性。为了保护什么――保护某个人，他的力量才会发挥出来。 
出人头地或是回报之类世俗的东西是不会让燕青行动的。他只会为了帮助努力的”某个人”而贡献力量。因为他深信”悠舜是帮助自己的人”，所以悠舜无法引发出他的这个力量。 
“你就算没有我也没关系吧？”，对于燕青来说这样就算完了。 
前年的夏天，燕青本来打算在把印章和佩玉送到贵阳后，就辞去官职。可是悠舜明知道如此，却无计可施。 
但是，在最后的最后，他找到了。 
让他不惜再次打开不擅长的书本去应试，也想要”帮助”的”什么人”。 、 
对于燕青和秀丽的相遇，悠舜从心底感到感谢。 
“我等着你哦，燕青。” 
一定可以再度相遇，多半是在秀丽和静兰的身边。 
燕青只要下了决定就会贯彻到底，对此悠舜比任何人都要清楚。 
“哈，我想办法试试吧。” 
“我已经好好拜托权州牧和影月了。我把话说在前面，如果让那两人教都不行的话，除非是出现盛夏下雪这样的异常事态出现。” 
“是是是。呐，悠舜。” 
“啊？” 
“我有做到还比较像样的州牧吗？回应到了鸳询老爷子的期待吗？” 
这个某些地方很少年化的台词，让悠舜产生了回到十年以前的错觉。 
……不错，不知不觉中，己经过了这么久啊。 
悠舜闭上眼睛，即使已经很晚了，还是能够听到笑声。 
那是十年前所没有的东西。被毁坏的东西。被放弃的东西。这一切都是证明。


“这个城市，就是答案。我从心底表示对你的敬意，浪燕青。” 
燕青嘿嘿嘿地笑了几声，朝着夜空深深吸了口气。 

秀丽返回自已房间后，咕唱地打量了一圈。 
自从收到刘辉的命令后，她就见缝插针地收拾起了行李，因此被书本埋到找不到下脚地方的房间，也清爽了很多。 
打开桌子的抽屉后，在那里放着精工细雕的上等文箱。 
轻轻打开盖子后，在众多重叠在一起的书信上，横躺着一个小小的稻草人。虽然经过长途旅行有些走形，但是脖子上的紫色蝴蝶结还是一如既往。……刘辉在秀丽发烧的时候来到她家，为这个稻草人进行装饰的事情，不过发生在一年多以前。 
（……感觉上已经是很久远的事情了。） 
发生了太多事情的一年。 
（……请你不要忘记我。） 
每次看到这个稻草人，秀丽都觉得好像能听到这个声音。 
秀丽取出稻草人，用手指轻轻地抚摸。 
一次又一次地，刘辉如此向她强调。就算不在我身边也没关系，无论如何请不要忘记我。不要改变，不要下跪，我希望你能呼叫我的名字，我希望在你眼中我不是其他什么人，而只是单纯的”刘辉”。 
朝贺的时候，他一个人露出了好像快要哭出来的表情。 
“我爱你……” 
我很寂寞。好像能听到这样的声音。 
……即使如此，这个声音也非常的温柔。 
同样的语言，也曾有人为了永远的离别而留下。 
那个时候只懂得悲伤、痛苦，眼泪流个不停。疼痛到心脏好像要变成碎片一样。脑子一片混乱，完全不知道占据了胸口的感情是什么。 
可是刘辉的话，却永远那么体贴。 
仿佛是为了确认心意一样一次次地重复的那句话，温暖、舒适……让她非常高兴。在心底的深处，因为同样的话而被伤害的心灵，感觉上正在痊愈。 
桌子上面插着一束昨天摘来的福寿草的花朵。 
去年的春天，由于前礼部尚书偷换了通知书，她和影月是在眼看就要迟到的时候才进人了城门，那时候假装成武官等待她的刘辉就递给了她这种花。 
花语是”祝你幸福”。 
而且，这个幸运花，是来自刘辉的私人性质的最后的礼物。 
“……我一次也没有……给你写过信呢。” 
稻草人下面的众多书信，全都是刘辉送来的。 
可是自从自己成为官员后，他就一封部没有写过了。 
为了尽可能不妨碍秀丽开始行走的道路。 
秀丽张开了握住的拳头。 
刚才，在从权州牧那里收取珀明的书信的时候，好像是无意间滑人了她掌心的东西。 
那不是书信。而是紫色的绢。打开的话，就发现边角上刺绣着小小的樱花花瓣。 
那是他最大的用心良苦。 
（……我等你。） 
自己一次又一次松开了他的手。 
……他永远都只是体贴着秀丽的心情。 
自己比他忍耐了许多，留下了很多痛苦的记忆。即使如此见面之后，他还是好像什么都没发生过一样，只是不断传达着自己的心意。一直，等待着自己。 
“……你实在，温柔过头了……” 
温柔，温柔，温柔。 
喉咙的深处一阵颤抖。滚烫的泪水流下了面颊。 
视线一片模糊，只有那个紫色特别鲜明。 
不管什么时候，他都体贴到了让人哭笑不得的程度。而对于这样的你，我却永远只说得出过分的语言。不管心底染上多深的感情，自己能作出的回答也只有一个。 
拜托了……。 
……，我是不行的。 
……当秀丽哭泣到疲倦而入睡后，香铃蹑手蹑脚地进入房间为她披上了毯子。 
原本想要和她一起睡，但是因为哭泣的感觉，她一直停留在了屋外。 
（……稻草人……？） 
而且还进行过打扮。一面迷惑于为什么秀丽会抱着稻草人，她一面把稻草人从秀丽手里抽了出来。然后，多半是无意识地，秀丽朦胧地睁开眼睛，开始和稻草人说话。 
“……约定……好多。茶州的菜，学会了……萝卜好贵，不过是甜的……” 
香铃仔细地打量起了稻草人。……紫色的蝴蝶结。 
在作贵妃的时候，秀丽曾经笑着对自己说要保密哦，然后制作了给王上的点心。香铃也曾经分吃到一些。 
（……啊啊，秀丽小姐之所以说想要学习茶州菜……）


她的哭泣是为了”谁”呢？ 
香铃想起了自己在后宫时见过的年轻俊秀的王上。 
到现在也连一个妃嫔都没有的王上。 ? 
她还记得，自从秀丽作为贵妃进入后宫后，他就好像变了一个人一样。眼神、表情、语言，甚至于一举一动，仿佛都只为了秀丽一个人而存在一样。 
在听说秀丽离开了贵妃的位置后，香铃也感觉到了大惑不解。为什么会变成在这样？ 
“……秀丽小姐，我有一个心得。” 
香铃喃喃低语道。 
“好的女人，不用拘泥于对方的想法，只要按照自己喜欢的方式走上喜欢的道路就可以了。因为男人会主动追上来的，如果他是认真的，那么一定会拼命去考虑如何才能得到这样的秀丽小姐的方法。所以秀丽小姐，你就这个样子就足够了。” 
香铃在脑海的角落，想起了紧紧缠着影月和秀丽不放的龙莲。 
“我今后也会好好磨练自己。绝对不输给男人的……！” 

叶医师在州牧府喝了一口秀丽沏的甘露茶。 
突然，他发现了在眼前打滚的两个黑球，微微挑起了眉毛。 
“啊……这可挺令人吃惊的。” 
好像是为了主张什么一样，黑球小心地在叶医师身边滚动。 
“你们想要和小姐在一起吗？” 
打滚。 
“……是啊，确实有点让人担心。” 
虽然缥家的术者们己经解决了，但是秀丽被人盯上的现实还是没有变化。 
“没办法啊……” 
叶医师伸出了手。 
……他想起了刚才若无其事地为自己端上甘露茶的秀丽的表情。 
（叶医师……我有事想要请教。） 
叶医师明白秀丽想要询问的是什么。 
而且看秀丽的表情，似乎也已经知道了答案。 
（关于我的身体。） 
然后叶医师，没能做出那个回答。 

――在和茶州相距遥远的王都，刘辉想起了交给权瑜的紫色绢布。 
（……把这个，给红州牧吗？） 
权瑜好像仅此就明白了一切。 
（这样吗？……那么，霄当初送进后宫的贵妃就是……） 
看到刘辉的点头，权瑜露出了苦笑。 
（……你真的和先王陛下好像呢。那位陛下也是毕生只能爱唯一一个女性……） 
刘辉吃惊地扬起脑袋。 
（父皇？但是，他明明迎娶了众多妃嫔，还生下了孩子） 
（在臣子希望他迎娶女性进人后宫的时候，那位陛下总是这么说。） 
绝对，不要指望得到朕的心。如果是做好了毕生都不会被爱的心理准备的女孩，那么就随便你们怎么送好了。 
如果这么说起来的话，清苑太子的母亲绝对是一场悲剧。她的父亲深信自己美丽又善良的女儿能得到王上的欢心，极尽荣华富贵。所以不但没有把王上的话转告给女儿，而且宣称是”王上亲自看中了我的女儿”，然后才把她送进了后宫。再加上她入宫之后很快就得子，所以受到了把这句话当真的其他妃嫔们的强烈嫉妒。而且更糟糕的是，她生下的皇子又聪慧过人。 
明知道王上的宣言还进入后宫的女孩们，全都抱着迟早有一天王上会爱上自己的念头。幻想着如果奉献上自己的爱情，怀上王上的孩子，王上的心就会倾向白己。 
可是王的心，直到最后也没有改变。 
（……那个，父亲所爱上的女性是……？） 
（……在没有结合的状况下，就离开了这个世界） 
权瑜只是感叹了这么一句。 
权瑜的轻声叹息，到现在都没有离开刘辉的耳朵。剩下的，仅仅只有一个了。 
（……先王陛下，只是为了完成王的义务，留下子孙才迎娶了后宫的妃嫔。他直接告诉了大臣，自己一生只能爱一个人，要进宫的女孩子必须有这个心理准备。即使如此……结果，还是如同你所知道的那样。） 
妃嫔们争夺着王上的宠爱，把自己的孩子当成了道具。她们的亲人们则不断追求着权力。 
你会，怎么办呢？ 
感觉上，自己受到了这样的询问。 
“秀丽……” 
……是不懂得死心的自己，不对吗？ 
真心希望的，能够残留在紫刘辉手掌中的，明明已经只有这个了。 　 
既然成为了王上，那么身边跟随的人就会增加。……多半，和”哥哥”在一起的时间，和邵可在一起的时间，在不久的将来难道自己只能默不作声地眼看着这唯一的希望部好像沙粒一样从白己的掌心滑落吗？


“……现在，还有时间……” 
刘辉握紧拳头，呼出了颤抖的吐息。 
距离秀丽返回贵阳的日子，还有一段时间――


 


 









外传二 当梦境成为现实

刘辉那一天不知道为什么起得很早。 

在清晨的微暗中，头脑初期情形地睁开窗沿是，他很自然地想到了。 

――就是今天，他心想。今天，是将一直思考的事情付诸行动的日子。 

之后刘辉走了出去。在天亮以前，在似乎已经落霜一样的寒冷天气中，一个人在宫中到处走动，因 

为最近这段时间，他一出门就会有人好象被磁石吸引一样地跟着他不放，所以因为很久没有体味到 

这种轻松感，他甚至觉得绳梯都变青了不少。 

刘辉想起了以前的事情，于是唇交露出了一个浅浅的笑容。然后撩起了长发。 

（……变长了好多啊。） 

以前不管他什么时候走在哪里，明明都没有人会在意的。 

刘辉突然想到了什么一样进入了庭院，向某个方向走去。 

那是很久以前，自己一个人独自哭泣的地方。 

为了让自己的身影能够被大树繁茂的枝叶所掩盖。可是，为了让哭声能够被人听到，能够有什么人 

来迎接自己，有不能走的太远。……那就是那时候自己所能做到的最大努力。 

（……虽然被各个们听到后，一面说着“吵死了”一面把我像球一样提开并不是我想要的结果… 

…） 

来的总是多余的家伙。但是即使如此，也比没有人来要强。 

……大部分情况下，谁都不会来。一个人哭泣，待到黄昏再一个人回去，宫女们就像没感觉到我的 

存在一样从我的身边走过。在那个时候简直觉得自己好象变成了幽灵。 

（……有谁，在那里吗？） 

直到有一天，二皇兄把脸朝下摔倒在那的我抱起来为止。


和清宛哥哥在一起的幸福的日子，短短几年就宣告终结，我又变城了独自一人。 

――他在看到草木茂密处盛开的成片鲜花后，便摘下了其中的一朵收在怀中。 

接下来刘辉走到府库后面，走向还没有结花蕾的樱花树。 

与邵可相识，与宋太傅相识……与秀丽相识。 

在和平时一样通向府库的路上，向着樱花枝跳起的少女。因为她跳跃的样子实在太过专心，所以我 

无意识地停下了脚步。数了二十下，少女还没有放弃。于是忍不住想要观察以下她到底想要做什 

么。 

……在我数到五十的时候她仍没有放弃。她曾有几次想挽起下摆登上树，每当那时她都会偷偷地看 

周围，然后把额头压到树干上放弃了。这个世界，樱花的确开的很灿烂，我第一次产生了这样的想 

法。明明每天都从树下经过，却只有在那次，才真正注意到盛开着的樱花泛着微红色的颜色是那么 

美丽。 

……我想要那个少女能回过头来。因为我想要知道她到底是什么样的女孩子。 

既然被选为女官，那么应该是位相当美丽的少女。所以在她回过头时让我为诧异了一番。然后，那 

个能让我在事隔许久后，再次确认到“自己”存在于这世界上的强烈目光，叫我几乎忘了呼吸。她 

确实看到了“紫刘辉”。看到了那个不管是谁见到后都会跪下来，不会正面注释也不会出声打招 

呼，依旧如同幽灵一般的男人。 

好耀眼。我觉得她转身对我露出的笑容，是世界上最可爱的。


（……。……其实是一见钟情？是那样的吗……？） 

当时的自己在感情上相当迟钝，所以也许就是那样的吧。 

……按照我所希望的，她没有改变。在周围不断变化的过程中，在距离遥远的 

地方，能够维持着这样的没有变化真的非常困难。她却遵守了这个困难的约 

定。 

为了我。 

……这个样子，不是已经足够了吗？我有着对自己来说很重要的东西，如果和 

以前比的话，现在是多么幸福啊。即使不握在手中，只是有了这个存在，我就 

觉得很幸福了。不错…… 

风在吹，使得树叶脱落的树枝发出了岁列的声音。这声音，让刘辉回过了神 

来。 

总觉得是自己陷入迷雾的心情，手到了上天的谴责。于是只能且丧地一个人晃 

晃悠悠地返回了宫殿。


 


中午，担任王上的辅佐绛攸和楸瑛因为难得一见的珍奇现象而瞪圆了眼睛。 
那个平时总是工作到一半就趴到桌子上发牢骚说“累死了~”的王上，今天居然一言不发地努力工作，在刚过午后就结束了工作。 
“……真稀奇啊，如果平时也这样的话就好了。” 
“难道说，陛下有什么事情想和我们商量？” 
绛攸和楸瑛虽然因为看到王上手脚麻利地准备茶水和配茶用的蜜柑的样子而瞪圆了眼睛，但是他毕竟是好好地做完了工作，所以也没多说什么其他的，开始饮用摆放在桌上的茶水。 
特别是绛攸，因为他明白王上最近这段时间的心事，所以认真地等待着王开口。虽然下决定的人是王上，但是至少自己可以提供建议。但是王上却说出了完全不同的事情。 
“哎呀，说起来，你们也到了那个年龄啦。” 
绛攸停止了吹茶的动作，楸瑛也停下了剥蜜柑的手。 
“……，怎么突然说这个！莫名其妙。” 
“虽然我是十年前就到了那个年龄，但是绛攸可就不好说了吧。顺便说一句，只要这个世界上还存在着充满魅力的女性，我想我就会毕生保持这个年龄的状态吧。” 
是该把手上的蜜柑吃下去呢，还是直接扔到旁边的那个常春男的脑袋上，绛攸认真地烦恼了起来。 
楸瑛注意到王上似乎想要询问什么，却不知道他究竟是想问什么。看起来像是在思索该怎么开口的陛下，最后似乎决定还是单纯享受下午茶好了。 
“啊，对了楸瑛，等一会……呃，不，不好意思，没什么” 
楸瑛有些迷惑，但是因为王上的样子看起来和平时没有什么变化。所以也就什么都没有问。 


傍晚时分，在府库注意到的王上气息的邵可带着微笑将手伸向茶叶筒，但是很稀奇的是，这个气息居然到了门口又打算掉头回去。邵可的笑容消失了，站起来走向门口。 
门打开后，王上很吃惊地转过身来。邵可难得地露出了不满的神情。 
“……玖琅，在回红州的时候，似乎对你说了多余的话。” 
王上以苦笑作为回答。果然是不想让邵可追究玖琅的事情，所以才打算直接走掉的。 
“啊，他说以绛攸、龙莲为首，出现了不少秀丽的夫婿候补。大家都到了这个年纪嘛” 
这种对于怪病骚动也不放在心里，只记得好好地警告王上的行为，果然非常符合那个超级认真的弟弟作风。但是…… 
问题是，最早告诉王这个事实的，不是那两人而是玖琅。 
“好好地问过绛攸大人和楸瑛大人了吗？” 
王带着微笑，摇了摇头。 
“我不想勉强他们。” 
是呀――在那一瞬间，聪明的他们就会注意到了吧。自己心中的优先排位。而注意到之后，就会产生烦恼。 
多半，王上会不止一次地示意吧。不是为了王自身，而是为了给他们创造“主动说出来。”的事实，为了让他们亲口告诉自己，自己的忠心是不会背叛的。 
“其实只要你们能在朕的身边朕已经很高兴了。就算你们有了最重要的东西也没关系，朕排在第二位也没有关系。” 
从来都不习惯要求太多的孤单的小皇子，现在也还是那个样子。 
在邵可开口前，刘辉已经面带笑容离开了。 


太阳下山的时候，宋太傅看到突然过来的徒弟后，扬起一边眉毛拿起了木刀。 
在真的想要认真交战的时候，徒弟就会带着木刀过来。因为自己教给他的剑术的宗旨是一击必杀，如果认真对打的话就不是开玩笑的了，弄不好真的会死人。 
――宋太傅完全没有手下留情。只要看出破绽就会毫不犹豫地趁势进攻。如果楸瑛看到这场面的话一定会脸上变色。到现在也比不上宋太傅通过实战而积累起来的经验、直觉以及技艺的王上，不止一次被打飞了出去。但是每次他又会爬起来重新拿起木刀。一直打到日落的时候都凭着毅力坚持了下来。虽然体力上还是年轻的王上占优势，但是因为比宋太傅多做了很多不必要的动作，而且全身都不断遭到打击，因此双方的体力是在差不多的时候同时到达了极限。 
终于，王连剑都不去拣，就啪地倒在了地上。他一面躺在地上，一面断断续续地说。 
“……真，真过分……朕再怎么说也是王……至少手下留情一点……” 
同样仰面躺着调整气息的宋太傅，很盛大地冷哼了一句。 
“切……这个混蛋……我不是也不好受吗……居然这种程度就喘不过来气了。” 
“……那个……据说你年轻的时候不是和赤鬼一样吗……” 
“什么！？你这家伙，说谁是赤鬼呢。” 
宋太傅仰躺着伸出了手，粗鲁地揉了揉徒弟的头。 
“想要手下留情的话，你来我这里做什么嘛。感觉心情舒畅了吗？” 
蓝家的年轻人，是绝对不会认真的和王过招。因为对手是“王”。 
“……将军……不知道从什么时候开始，我已经有了那么多不能放弃的重要的东西了……” 
面对累到连思考的能力都丧失了，才终于说出真心话的徒弟，宋太傅的嘴角露出了笑容。 
没想到会听到从什么欲望都没有的小皇子嘴里说出“不想放弃”这样的词。 
“――既然如此，就好好抓住，不要放弃。坚持到最后的最后。用尽所有办法，怎样都要获得胜利。将对于紫刘辉来说必要的东西全部夺过来。不要被周围那些无聊的理由所迷惑。――如果是我的徒弟，就要赢过一切。” 
听到这些的刘辉闭上眼睛，微微点了下头。从闭着的眼睑中，落下了一道泪痕。 
那一夜，刘辉把清晨摘下的令人怀念的黄色的福寿草装饰在身上，走向书案。 
翌日，紫刘辉决定处分两个茶州州牧并召回茈静兰。 
之后刘辉把珠翠叫过来，表示有事要拜托她。 
“珠翠……虽然麻烦，有空的话，可以偷偷教我刺绣吗？” 
在担任新茶州州牧，权瑜出发的日子为止，教会秀丽最早送我的樱花图案刺绣。虽然很强人所难。 
“至少让我学会绣樱花的花瓣……这种程度就好。” 
略微打破了对自己的禁令。送上只有她能理解的小小的礼物。 
希望她能原谅还没放弃的自己。 
“…………那个，虽然知道方法，但实、实际上我，只有对刺绣方面很不擅长……” 
听到能干女官吞吞吐吐的告白，刘辉瞪圆了眼睛。珠翠原来也有不擅长的事情啊。 
“那么，不如一起学吧，就这么决定了。” 
――每晚和珠翠一起进行刺绣的刘辉，确实绣得要比珠翠好一些。 
完




外传三 龙莲篇

王都登陆！龙莲台风 
序
　　故事发生在红秀丽还没有成为官吏之前。在冬天快要结束的时候，秀丽、影月、龙莲已经完成了国试的最终笔试，只是等待着发榜而已。故事就是发生在那一段短短的时间之中的……
　　“嘿。嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　上司兼养父的让人浑身不舒服的笑声，让绛攸不由自主地产生了脊背被冻结的感觉。
　　“无论是哪一个都让人满足啊。太精彩了。虽然怎么说都比不上正牌存在，但是作为练习用来说已经足够及格了。作为奖励，至少可以让他成为红家专属的工匠。”不知道从哪里回来的红黎深，用扇子半遮着面孔，已经接近半刻钟都在维持着面带可怕笑容喃喃自语的状态，请你一定要想想办法啊，红家的家人因此而胆战心惊地抓住了绛攸当作救命稻草。可惜问题在于，这个世界上能够完成这种事情的就只有一个人而已。
　　不过绛攸虽然很清楚那是不可能完成的任务，却还是拜访了养父的房间。因为他正好有事情要和黎深商量。
　　“那个……黎深大人。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“黎、黎深大人。”
　　“光是想到就听不下笑意呢。”
　　――完全没有在听。
　　虽然绛攸平日都贯彻君子不涉险的原则，但是今天怎么说都不能这个样子。所以无奈之下，他只好祭出了作为非常手段的“事后很恐怖的最终奥义”。
　　“……邵可大人有书信给您。”
　　“那还说什么废话，快点拿出来！”
　　面对仅仅因为一声轻轻的嘟囔就立刻作出反应的黎深，绛攸勉强做着粉饰太平的努力。
　　“啊？我什么也没有说啊。您又是和平时一样产生了幻听吧。”
　　――啪，扇子响了一声。
　　“居然敢对我撒谎，你还真是成长了不少呢。绛攸。胆子不小啊。看来我积累了很久的工作，要请你在一天之内帮我处理完喽。因为我不会给你设置路标，所以多半会有半天的时间花在找路上，实际的劳动时间只有半天。你就好好劳动吧。”黎深如果认真的话，明明用不了几刻钟就可以处理完的。虽然绛攸在心中如此哭诉，但是因为是他说谎在前，所以只能说是自作自受。
　　“那么，有什么事情？”
　　“啊。楸……蓝将军从今天起休假。”
　　“没兴趣。你也不要多管闲事。我会给你增加三倍的工作，这段时间你就好好呆在侍郎室里面吧。――暂时也不要接近王了。”“……黎深大人”
　　“我可不打算宠着那个流鼻涕的小鬼。而且你好歹也是红家的人。”
　　虽然被视为红家的一员让绛攸很高兴。但是好歹这个单词还是让他不免产生了寂寞。但即使如此，绛攸也不可能抗拒黎深这个红家宗主的命令。而且黎深会这么说也有他的理由。
　　绛攸谈了口气。
　　“啊啊，我今晚要出门。拜托你看家了。”
　　黎深再次恢复了那个让人冒鸡皮疙瘩的笑容，兴高采烈的说道。
　　在红黎深因神秘原因而心情高涨的同时，蓝府却有一个青年正在品味着惨淡的心情。
　　而且这对他来说也是非常难得的。
　　在树叶都已经枯萎掉落的某个冬日，他从兄长之一的手上受到了不幸的信件。
　　（会试・龙莲・照顾）
　　只有单词的简洁过头的书信，让楸瑛的心中刮过了一阵狂风暴雨。
　　这个完全不承认他有拒绝权的绝对命令式的短文，就算是楸瑛也无法拒绝。
　　但是他还是很想说一句。
　　（我可不会对他负责的。）
　　――然后在会试结束的时候，他收到了来自兄长们的回信。
　　（我们也没期待你能做到那个地步。）
　　楸瑛面对过于简洁的回信，浮现出了半是自暴自弃的笑容。
　　（好羡慕留在蓝州的哥哥们啊。）
　　他的那个弟弟毫无疑问算得上今年国试最大的台风眼。
　　位于中心的弟弟不会受到任何影响，只有他周围的人被卷进了惊人的暴风雨之中。
　　那时在事过之后会寸草不留，只能用恐怖来形容的大灾害。
　　这其中某个少年和少女受到的危害最为巨大。
　　因为他们很不幸的是拥有龙莲抗体的稀有人士，所以在胖人眼里看来并不能归纳到被害人的范畴中，所以从结果上来说，是被和那个弟弟一起贴上了“死小鬼”的标签。
　　无论是出现了年近十几岁就以首席成绩突破了州试的神童，还是四人之中有三人出自彩七家――而且其中两人还是名门中的名门，红蓝家的直系子弟，这些事实在名为蓝龙莲的破天荒存在之前，全都失去了引人注目的可能。
　　（秀丽……影月……铂明……真的很抱歉……）
　　一想到他们所遭受的灾害，楸瑛就不由自主从心底感到抱歉。
　　明明忠告过他们不用了，还是有不少高官急急忙忙跑去和龙莲套交情。
　　而他们回来时那种头脑一片空白的模样也让人记忆犹新。
　　龙莲所入住的预备学舍在短短的一天之内就落下了“被诅咒的十三号学社”的称号，那栋学舍的管理人接二连三的抱着必死的决心，手拿辞呈冲进吏部的模样也让人至今都无法忘记。
　　其中一人的发自心底的吼叫至今都烙印在他的脑海之中。
　　（我已经……已经受够了！请立即让我放弃会试第十三号学舍的管理人的地位！
　　这是什么么新型的欺负人手法吗？难道是我做出了什么触犯到王上的事情吗？
　　或者说，那些小鬼根本就是什么怪物？
　　这个样子下去……这个样子下去的话，我的头发只要再几天就会全都掉光了。
　　就是因为那几个无法无天的小鬼们！！）
　　看着将平日的高贵斯文不知道扔到了什么地方，捶着地面哭喊的管理人，楸瑛都因为同情而觉得不忍卒睹。
　　除了这些以外，还有着其他的小山一样的光辉事迹可以列举出来。
　　（虽然估计还记不上传说中的，黄尚书和红尚书的那一年，不过这次的国试应该足以和我们那年相提并论了吧。）
　　一想到那时候上面也是如此的被胃疼和心疼所纠缠，楸瑛就对于七年前的自己产生了小小的后悔。
　　但是，龙莲所引发的种种骚动的最大的被害人无疑还是自己。
　　今后就算自己建立了足以流传千古的伟大功勋，最后想必还是会被这么一句话加以概括吧。
　　（不过，他可是那个蓝龙莲的哥哥。）
　　……楸瑛体验到了什么才是糟糕透顶的心情。
　　虽然是不情不愿，不过会试最后一天怎么都要迎接弟弟，所以他也只好挪动起了沉重过头的脚步。


一、
　　（……为什么我要为了那个家伙而浪费宝贵的休假啊。）
　　这是个万里无云，清澈倒仿佛透明的早晨。
　　因为还不到春天来访的时期，所以吐出的呼吸还会形成一阵白雾。
　　虽然是很舒适的早晨，但是从宫城络绎不绝的走出来的集团一个个都带着好像幽灵一般的面孔。似乎沐浴到日光就会变成灰烬一样。
　　在经历了七天的会试终于结束的现在，已经榨干了每一份精力的他们，还要花上一定的时间才有余力去仰望天空。
　　就在这时，传来了乌拉乌拉的感觉很愚蠢的笛声。
　　幽灵的群体仿佛瞬间有了生气，眨眼间就在楸瑛和笛子的主人之间腾开了一条路。
　　在看到那个制造出了日次一样的空白地带，而且穿着愚蠢到极点的衣裳的弟弟后，楸瑛不由自主地冒出了上述的想法。
　　但是和平时不同的是，弟弟的身边很难得地还残留着人影。
　　“……拜托你就不要闹了。大家都已经疲劳到极点了，你还打算耗尽大家最后的一份气力吗？
　　话说回来，请你不要和我们一起走好不好。如果被认为是同类的话，绝对是延伸到子孙万代的奇耻大辱！“”秀，秀丽……你可以在婉转一些……“
　　“太天真了，影月。你也不想想我们因为这个孔雀男的缘故而吃了多少的苦头。
　　真是的，我都不知道自己是来参加国家考试还是来参加和尚考试了。
　　现在的我啊，都有自信可以胜过仙人的明净止水的心境感悟禅意了。“楸瑛不由自主喷笑了出来。
　　……确实，如果要说到秀丽小姐的心胸宽大的话，多半连彩八仙都有所不及吧。
　　就算她正在生气地对龙莲冷嘲热讽，楸瑛也感觉得出她的话里并没有带刺。
　　笛声一下子停了下来。白白的浪费了布料的衣摆发出了沙沙的响声。
　　“很精彩的意见，秀丽。很好，吾心灵的挚友啊，就让我们一起踏上修行的旅程吧。
　　影月也不要在这种嘈杂的地方被眼前的幸福所拘泥，和我一起制定出远大的人生计划吧。
　　让我们来一起创造就算是彩八仙也要相形见绌的传说。临终前就让我们三人一起说出‘此生无憾’的台词。
　　嘿嘿……我们的相遇果然是命运的安排啊。“这次就连影月都变成了化石。这似乎已经超越了善良少年的语言能力，让他一时间想不出任何的拒绝词语。
　　但是秀丽干脆的做出了一刀两断式的回答。
　　“传说的话就请你一个人去创造吧。
　　龙莲。以你的为人，光是存在于世上应该就可以达成这个远大的目标了吧。
　　我可以用性命保证。
　　而且不好意思，因为这次的国试，我已经体验到了‘此生有憾’！“在旁边听着的楸瑛立刻就醒悟到这是在指”和龙莲扯上关系“的事情。
　　但是当事人龙莲却完全没有注意到，反而扬起了端正的眉毛。
　　“什么？我心灵的挚友啊，在你的身上发生了什么事？
　　明明出现了会在你的一生中都留下遗憾的事件，一直呆在你身边的我却没有注意到，这是多么严重的失误啊。
　　简直是愧对心灵挚友的称号。不过没关系，从现在开始也不迟！
　　秀丽，你就好好给我讲述一下事情的始末吧。
　　我会为了消除你心灵的阴影而付出最大限度的努力。
　　不需要客气什么，作为心灵挚友来说，这也是理所当然的事情。“然后不等秀丽回答，他再次乌拉乌拉的吹起了差劲到相当程度的笛子。
　　……为什么要在这种地方吹笛子？楸瑛都能清楚地看到少女浑身脱力的样子。
　　“那、那个……这不是蓝将军吗！？你穿成这个样子我们都完全没有注意到呢。”
　　“咦？你说蓝将军！……”
　　秀丽看着楸瑛沉默了一阵子，然后好像是不由自主一样的脱口嘀咕了一句。
　　“……那个东西，啊，不对，在那边吹笛子的家伙，真的是你的兄弟啊。”
　　穿着品位出众的便服，长长的头发随风飘动的楸瑛光是站在那里就好像从画中走出的人物一样的优雅。
　　不光是让人难以联想到他是武官，更加让人不敢相信他就是某个吹笛子的孔雀男的亲生哥哥。
　　“我在自从那家伙出生后的十八年里，也至少确认了几万次。但很可悲的是那就是事实。”
　　楸瑛也从心里叹息着，冲着秀丽和影月微微一笑。
　　“考试很辛苦吧。那个……抱歉给你们添了大麻烦。”
　　笛声啪地停了下来，龙莲第一次向兄长投下了严厉的目光。
　　“什么？愚兄之四。你都给我的心灵挚友添了什么样的麻烦。
　　有你这样的亲人真的是可耻啊。就是因为整天追逐女性才造成了人格形成的缓慢吧。
　　啊，这么说的话秀丽的遗憾事件的真正犯人就是愚兄你吧。
　　居然背着我做出了被我的心灵挚友之一，年轻的淑女认为是人生污点的行为！
　　我真是看错了你啊！！“楸瑛虽然脸上还勉强保持着笑容，但是内心已经是动员了全部的自制力才没有拔剑砍向自己的亲生弟弟。
　　……这个白痴弟弟！
　　“龙莲，你以为是谁害秀丽小姐她们被扔进了牢房里面？”
　　“当然是下达了这样的旨意的王上和包含愚兄之四在内的黑心近臣的错误啊。
　　这样的处置实在太不公正了。
　　如果不是我用笛子抚慰大家的心灵，心灵挚友之一又用精彩的火锅料理带来温暖的话，还不知道会变成什么样子呢！“秀丽和影月的脸色一片苍白。
　　这一个月来，因为某人的关系，已经有七个负责人提出了辞呈。
　　由于龙莲的存在自身和他的笛子的影响，同学舍的应试者有接近八成的人先后出现了精神错乱，在总动员了所有工作人员后才救出了“被诅咒的十三号宿舍”。
　　而那些因为拥有一定程度的精神力而过于不幸的被残留在了那里的剩下的两成人，也都带着好像被和凶恶的杀人犯关在了同一个牢房里面的表情，成群结队的跑去向监督人员哭诉“请放我们出去吧”。
　　到最后，发现事态严重的王上，只能将拥有龙莲抗体的三个人（红秀丽、杜影月、碧铂明）选拔为监视人，让他们和某人一起进入了半丝风也吹不进去的真正的牢房。
　　拥有龙莲抗体的那几个人，在充满了梦想和希望的孩童时代，大概做梦都没有想到过光荣的国家会试会变成这个样子吧。
　　虽然是严冬，但是吹拂在他们心内的寒风却远远凌驾在了真正的天气之上。
　　……你这个死孔雀！你以为我们是被谁害成这样啊！
　　这次就连秀丽都失去了语言，只能空虚的好像金鱼一样的开合着嘴巴。
　　楸瑛放弃了交流，一面按摩着太阳穴一面立刻进入了正题。
　　“龙莲，回家吧。”
　　“我拒绝。”
　　兄弟的对话转眼就画上了句号。
　　其实楸瑛也不想和这种家伙住在一起，但是 他无法违背兄长们的绝对命令。而且已经失败了一次，绝对不能再有第二次。
　　“……没有在你进入贵阳的瞬间，就立刻抓住你把你软禁在府里是我的失误。
　　因为你没有和我打招呼就擅自进入了预备学舍，不光给各方面带来了巨大的损失，让我的信用也因此遭到了巨大的打击。“”哎呀呀，真让人吃惊。没想到你居然也能建立得出可以遭到打击的信用啊。
　　从牢房事件的时候我就觉得了，现任王上最大烦恼应该就是人才不足吧。“”他还没有烦恼到拥有你这样的弟弟的我的程度。你不想回府的理由是什么？“
　　“那个府邸宽敞和厌俗到了浪费的程度，完全不符合我的审美观。”
　　为了蓝家的名誉要补充一点。
　　号称彩七区的第一府邸的蓝家别府，历代都汇集了全国一流的园艺师和工匠们进行打磨。
　　随着年代的增加，现在已经是会被称为国宝程度的风雅的结晶。
　　为什么这个弟弟会拥有如此不可以思议的审美意识呢，楸瑛完全无法理解。
　　“就算你这么说，但是我可是被兄长们要求对你进行监督的。哪怕是要动用蓝家的权利把你赶进府邸也无所谓。”
　　龙莲的眉毛微微皱了起来。
　　“真是的。居然要倚仗金钱和权力强迫别人，简直好像恶霸豪绅一样。
　　一想到这种人是我的哥哥，就觉得无比的无奈啊。不过从现在开始也不迟。
　　和我一起踏上寻找自己的旅程如何，虽然我觉得对你来说多半没用，但是光是参加也算是有些意义了。“”抱歉，对于你这种前言不搭后语的建议我只能干脆拒绝，笨蛋龙莲。要觉得无奈的人应该是我吧。
　　我要是真是恶霸豪绅的话，与其和你这种真正的怪人弟弟纠缠，还不如去和秀丽小姐这样的可爱女性打交道。
　　看到兄长轻佻的视线，龙莲立刻把秀丽护到了背后。
　　“居然要对我的心灵挚友之一施以毒牙，就算是我的愚兄也不可原谅。
　　不过很遗憾啊，就算是所有的人都无法理解我的志向，我也还存在着最后的壁垒，我的心灵挚友们。“秀丽和影月对于”心灵挚友“这个词瞬间做出了反应，不约而同的下意识后退。
　　但是就好像背后长着眼睛一样，龙莲立刻抓住了两人的手腕。
　　“这一个月以来，我们的心灵已经被友情牢牢的维系在了一起。不管是什么样的障碍也注定无法为海岛着永久的羁绊！
　　不管愚兄你打算玩弄什么样的阴谋手段，也都已经太迟了。他们绝对会高兴的把我迎入他们的陋室的。“秀丽脸如白纸。这种情况下怎么想他都是在指邵可的府邸。
　　“抱歉啦，我们只有陋室――不对，你在擅自说什么呢！影月也就罢了，我们家可没有供养你的余力。”
　　当然了，这个余力主要指的是心灵上的余力。不过这番话对龙莲还是行不通。
　　“不用担心。从你连萝卜叶子都要使用的做菜手法上，我已经充分的了解到了你在金钱方面的窘迫。
　　作为心灵挚友，我当然不会厚颜无耻到以客人自居就白吃白住。
　　放心吧，逗留期间我会用这把笛子好好的赚钱的。嘿嘿，我这一路都是靠着这个赚取的旅费。所以早就习惯了。“靠着那个笛子赚取旅费？就在秀丽怀疑自己的耳朵的时候，影月好像突然想起了什么一样提出了颇有些失礼的问题。
　　“那个，该不会那些人都是对你叫‘我们掏钱还不行，请你快去别的地方’吧？”
　　“不愧是我的心灵挚友之二。完全达到了以心传心。
　　能都达到如此的心有灵犀一点通的地步，我实在是非常的高兴啊。
　　我的笛子就是那种仅仅几个拍节就能满足人心的天上之音呢。“楸瑛此时已经因为秀丽悲怆的视线耳全身冒出了鸡皮疙瘩――拜托了，请你负起作为兄长的责任，无论如何都要把这个孔雀男带走啊！！――就算没有语言，这份眼神也充分的表达了秀丽的意思。
　　楸瑛自然也有楸瑛的极限。但是无论如何他也不能不捕获这个弟弟。
　　如果就这样任凭他杀到邵可府邸，不光是会给人家添上太多麻烦，而且多半还会招来某尚书的多余记恨。
　　而且――楸瑛深深吸了一口气。
　　“……龙莲，我只说一次。”
　　楸瑛手扶上了佩带在腰部的宝剑。
　　“过来。否则我就真的拔剑了。”
　　和平是不一样的，冷冰冰的声音。秀丽和影月不知不觉间冒出了冷汗。
　　没有讨价余地的认真表示。因为楸瑛很清楚，如果不做到这个程度，就不可能和这个弟弟谈出正事来。
　　“我不能让拥有蓝龙莲名字的你进一步的到处乱转。你还是做好心理准备吧――特别是你在贵阳的期间。”
　　龙莲的眼中一瞬间放出了强烈的光彩。但是也不过是短短的一瞬间，很快他就不爽得皱起了眉头。
　　“……也不能给通行中的一般百姓添麻烦啊。居然采用如此缺乏风雅可言的做法。虽然要返回那个所有的一切都只能用过度浪费来形容的府邸只是一种痛苦，不过……那就这样吧。”
　　“好孩子。”
　　龙莲对于一旦说出口的事情必定会遵守，楸瑛松了口气放开了剑柄。
　　秀丽感觉到某种危险的空气，因此交替的看着楸瑛和龙莲。然后有些犹豫的看着楸瑛，撤回了刚才的话。
　　“……那个，蓝将军。要不然还是让龙莲留在我们家吧。反正我们家已经和怪人限定旅店没什么两样了……虽让只是陋室，但是房间的话还空着很多。
　　再怎么说也是同期，而且也算是习惯了，是到如今在增加一个龙莲也算不上什么。“楸瑛看到了那时候的龙莲的表情。虽然要读取这个弟弟的表情是超高难度的技巧，但是好歹也作为他的哥哥和他打了十八年的交道，所以这方面已经颇有心得。
　　楸瑛的决心微微有些动摇，但并不打算收回刚才的话。假装着若无其事，他浮现出了圆滑的笑容。
　　“没关系。总不能麻烦秀丽小姐到那个程度。你居然会如此为这家伙操心，我都要觉得嫉妒了。”
　　“不要把纯粹的友情在脑内进行变换和玷污！愚兄。”
　　虽然微微皱起了眉头，但龙莲并没有借机接受秀丽的好意。
　　然后，也不知道他是在想些什么，突然把一向寸步不离身的铁笛递给了另外两人。
　　“再见了，我挚爱的朋友们。虽然遗憾，但是在及第成绩发表前，只能暂时分别了。请你们就把这个当作我来安慰心灵吧。”
　　龙莲放开了笛子！秀丽和影月都不由自主瞪圆了眼睛。而反射性的接过了笛子的秀丽，下一个瞬间就差点因为出乎意料的重量而摔倒。
　　“哇！怎、怎么这么重……”
　　楸瑛在千钧一发之际抱住秀丽，拿起了笛子。然后哎呀呀地叹了口气。
　　“龙莲，请你行动之前先好好想一想。如果害她骨折了怎么办？如果要给人家信物的话就把你头上的羽毛给人家。好不容易才交上朋友，不珍惜一点可不行吧。”
　　龙莲很难得的没有反驳，而是静静的从头上把下了两根羽毛。然后一起地给了那两个人。
　　你给我这个也没用啊。虽然心里这么想着，秀丽两人还是好歹接了下来。
　　看着表情柔和下来的弟弟，楸瑛不由自主地浮现出了轻柔的笑容。
　　“好了，我们回去吧。龙莲。上车吧。”
　　“你的车子还是一如既往的恶趣味啊。”
　　“还比不上你的存在本身就是了。”
　　“我们的兴趣还真是一点都合不来呢。愚兄。”
　　“那我可太开心了。万一要是和你合得来，我这个人也就算完了。那么两位，回头见了。”
　　冲着秀丽和影月留下了一个温柔的笑容后，楸瑛也在龙莲之后登上了马车。
　　半是茫然的目送着那辆毫无疑问出自一流工匠之手的马车的离去，秀丽和影月好一阵子都只能面面相觑。


二、
　　“哦，那么蓝家的小公子返回了蓝将军的府邸啊。”
　　回到了阔别一个月的家中的秀丽，在目睹到了父亲一如既往的笑容后，才终于意识到自己至今一直都在强撑着那口气。终于回来了――秀丽从心底感到了轻松。
　　虽然她一如既往的把影月硬拉了回来，但是应该见到的重要家人此时却缺了一个。
　　哪里都看不到静兰的身影。
　　秀丽吃惊之下向父亲进行了询问。才知道在会试打分期间，为了防止不正当交易，所以进行了特别戒严体制，静兰也作为警务人员而被派了出去。
　　不过也难怪，通过了会试的话就只剩下接下来的最终面试――殿试了。而能够到达这一步的人几乎都等于是确定中举，所以会采取戒严体制也是难免的。
　　但是因此，静兰却不得不外出工作，暂时的一段时间无法见到秀丽了。
　　也因此当天的晚饭，只有邵可、影月等三人围坐在餐桌旁。
　　“那个年轻人和蓝将军相似吗？”
　　面对微笑着询问的邵可，秀丽和影月同时停下了筷子……和蓝将军？
　　“……这、这个嘛……脸孔轮廓确实满相似的。”
　　秀丽想起会试后露出了怀念的目光。虽然龙莲直到预备学舍为止都做到了把那身孔雀般的打扮贯彻到底，不过在正式进入会试的阶段还是被不容分说的剥了下来。
　　只要进士及第的话，至少可以确保到孙子那一代为止都生活安泰，所以为了及第而不择手段的人一向络绎不绝。将诗词写在衣服里子上之类的事情向来是家常便饭。
　　因此作为防止作弊对策的一环，龙莲也必须换上规定的服装。秀丽在从预备学舍转移到会试会场的时候，说老实话，真的完全没有想到那个进入临室的正统美男子就是龙莲。
　　直到开始考试后不到半刻钟就从旁边传来了呼噜声的时候，她才意识到了对方的真实身份，因而当场变成了化石。
　　（……燕青那种剃了胡子就大变样的程度根本就没得比嘛。）
　　总而言之，会试期间的那个正常龙莲，确实和蓝将军在轮廓上有相通之处。
　　“那么，和上面的兄长们也很相似啦。”
　　“上面？不是蓝将军么？”
　　“嗯。楸瑛上面还有三个哥哥。”
　　“啊……，这么说起来龙莲是把蓝将军称为过‘愚兄之四’呢。”
　　影月好像佩服一样的叹了口气。
　　“那么龙莲家有五兄弟啦。那一定很热闹喽。”
　　邵可没有否定也没有肯定。其实那几个兄弟的父亲是相当有名的花花公子，除了正室以外还有不少女人为他生下了私生子。
　　也因此包括同父异母的兄弟姐妹在内的话可以形成一个相当惊人的数字。不过正式获得了蓝家宗家承认的只有正室生下的五兄弟，所以也算不上是说谎吧。
　　“爸爸，你的口气相当亲密啊。这么说你也认识他们上面的哥哥？”
　　“嗯，也算是缘分吧。虽然蓝将军的兄长们现在因为忙，所以做不到以前的程度了，但是不时还是会有书信来往的。”
　　“咦？我第一次听说呢。父亲的人脉还挺厉害嘛。只是没有有效活用而已。蓝家的哥哥们在父亲和红家断绝关系后也没有断绝来往，算得上为数稀少的贵重存在了。应该是不错的人吧。”
　　“龙莲也是这样的么？”
　　秀丽险些被炒菜噎道。
　　“唔，嗯……冷静地进行判断的话他也不算坏人啦。无论是说话还是做事都是直率到底，从某种意义上来说是真性情吧。只不过虽然他很直率，但是方向却总跟其他人存在着五十二度左右的不同吧。”
　　“……为什么是那么微妙的数字？”
　　“如果十四十五度、九十度或者是一百八十度的话，还有可能去想办法配合他的思考。可是龙莲的话，如果本身不是能进行相当微妙调节的人的话，根本就无法和他沟通。”
　　邵可和影月都不由产生了微妙的认同。
　　“就算同样是怪人，比如黄尚书吧，我想还是找得出和他的共通点的。比如在政务上的思考应该就可以相同吧。他只不过在某几个部分，比如面具什么的问题上切换到和他人不同的思考而已。
　　不过龙莲却在所有方面都是独树一帜，完全找不到共通点，所以才什么时候都显得奇怪，不管做什么都让人觉得头疼。如果说到因为这些而造成的麻烦的话，他确实很难符合一般意义上的‘好人’概念吧。“
　　邵可不由自主感到了佩服。……我的女儿的观察力好敏锐。突然想起了什么，邵可出声询问道。
　　“你不想和龙莲扯上关系吗？他不太符合你的口味吗？”
　　“你要我说老实话？”
　　“嗯。”
　　秀丽没有对于该如何回答而感到烦恼。
　　“这个嘛。如果要说是喜欢还是讨厌的话，应该算是喜欢吧。从某种意义来说，他是更胜刘辉的笨蛋。虽然不管什么都必须全力进行应对，多少有些疲劳，但是龙莲是绝对不会说谎的。”
　　影月也是微微一笑得点头表示同意。
　　“是啊。龙莲真得非常直率呢。只不过有时候会有些别出心裁，所以才容易让人觉得他这个人无法理解，太过复杂，完全不晓得在想什么。像他那样完全没有两面性的认真的很希奇。
　　他只是在理论上有时候超越了我们的理解许可范畴，但是一举一动却完全没有什么虚伪掩饰的部分。“
　　秀丽喝了一口汤。
　　“是啊，那家伙真的完全不会掩饰。在国试的时候一本书都没有带来，一整天下来不是睡觉就是吹笛子或是吃饭。从来没看到他学习过一次。通常在国试最终考试中可是不会有那种傻瓜的。
　　不过他并不是耍帅，也不是放弃了。而是那就是龙莲自然而然的形态。能够将那种干劲贯彻到最后的一根筋傻瓜还真是少见呢。
　　虽然作为同场的应试者，他那种不把会试放在眼里的态度至今都让我觉得火大，而且也没少骂他，不过那些确实就是真实的龙莲。“
　　秀丽将碗里的汤全部喝下后，表情微微笼罩上了阴影。
　　邵可察觉到了阴影的理由，轻轻的笑了出来。
　　“……你在意龙莲吗？”
　　“嗯……怎么说呢，最后他好像出奇的老实而且正常呢。蓝将军也似乎和平时看起来不太一样……”
　　蓝龙莲，邵可在胸中嘀咕着这个名字。
　　“……呐，秀丽。你刚才曾经说过吧。龙莲几乎很少能和他人产生共同点吧。”
　　“嗯？”
　　“可是这样说起来的话，不也就等于他和谁都无法看到同样的东西了吗？……我觉得，这是非常寂寞，也是非常孤独的事情。”
　　秀丽和影月瞪大了眼睛。
　　“既然你说喜欢她，既然你说他一直都是那么直率，那么你也必须做好相应的心理准备。如果和什么人交流的话，就意味着你必须也回报给对方同样的东西。
　　面对绝对不说谎的对象，就不能回报以半吊子的喜欢。这会对对方造成很大的伤害。与其让对方抱有不必要的期待，还不如一开始就不要和他展开交流。“
　　秀丽和影月陷入了沉默，两个人将目光转向了龙莲手上的羽毛上。
　　邵可静静的看着两人，然后再度询问。
　　“你们喜欢龙莲吗？”
　　影月清楚地点头。而秀丽则叹息了一声代替回答。
　　“……明天出去买东西的时候，我会顺便去趟蓝将军府，请他过来吃个晚饭什么呢。”
　　邵可微微一笑。
　　“我想他一定会非常高兴。”
　　“……爸爸，你明明没有见过他，却相当理解龙莲呢。”
　　秀丽并非出于讽刺，而是真心得如此感叹。
　　邵可喝了口茶，仰望着窗边的月亮。
　　“嗯……虽然按照刚才听起来的形容，外表完全相反，但是我认识一个和他非常相似的孩子。从角度来说应该是二百三十二度左右吧。”
　　邵可想到了想在已经坐上了吏部尚书位置的弟弟。


三、
　　当天晚上，被兄长评价为二百三十二度的红黎深，心情愉快地来到了同朝为臣的户部尚书，也就是面具男黄奇人的府邸。
　　虽然是没有预告的突然杀到，但是黄奇人今天很难得的没有抱怨什么就把黎深让进了府里。蓝楸瑛从今天起请假的事情，以及蓝龙莲返回蓝府的事情，也已经穿入了奇人的耳朵。
　　当燃烧了足够的炉火，感觉舒适的房间内只剩下他们两人后，奇人摘下了面具。随着年岁的增长反而更进一步增添了美丽的美貌，此时微微笼罩上了一丝阴影。
　　“蓝龙莲吗？……你怎么看，黎深。”
　　“啊？无所谓，反正我没有兴趣。”
　　一心以为这就是他拜访理由的奇人，因为黎深的回答而吊起了眼角。
　　“你说没有兴趣？这可是蓝家在时隔七年后送来的直系子弟。”
　　“你怎么和绛攸说话一个口气啊。我告诉你，蓝家的打算也好，蓝龙莲也好，还有围绕着他展开的露骨动静也好，我都完全不感兴趣。”
　　“立刻给我回去！”
　　面对立刻撤下了茶水的同僚，黎深哎呀呀的叹息着把身体深深埋进了椅子。奇人和自己不一样。他是因为认真地考虑国家的未来才成为了官吏。也因为如此，蓝家小公子的出现让他颇有些草木皆兵的味道。
　　“……那家伙和人才型的楸瑛不一样，很难派上用场――或者应该说根本无法使用。”
　　“你能断言吗？”
　　“那家伙根本就不能用吧？不管怎么看。”
　　“但是它是真正的天才。”
　　“是啊，是足以凌驾他任何一个哥哥之上的蓝家的第一天才。但同时也是真真正正的怪人。如果要让我从执掌人事的吏部尚书的角度作一个评价的话，就是朝廷上根本找不到可以收纳他的场所。他只会因为独有的理论而行动――对于无法利用的和某某只有一线之隔的天才，我完全不感兴趣。朝廷需要的是绝大多数的人才，少数‘他人可以理解的某方面天才’。‘真正的天才’反而只能起到碍事作用。”
　　“……好苛刻。”
　　“这是事实啊。你和他并不一样。”
　　“但是，他是重要的存在。”
　　“对，对于明白的人来说他是无可取代的重要存在。那个流鼻涕小鬼会采取什么对策，就让我好好欣赏一下吧。”
　　和内容相反，黎深的口气却颇为慎重。
　　“……我要请教一下你这个第一人事长官。蓝龙莲的那副怪人形态是拟态吗？”
　　“如果可以分辨得出这一点的话，我就不会把蓝龙莲评价为真正的天才了。凤珠。知道这一点的，在这个世界上只有他本人而已。”
　　天才――拥有上天思考的人。能够被划分到某个框架内的人还称不上天才。能够配得上这个形容的人在这个世界上也许还占不满五根手指。但是蓝龙莲不幸的正是这其中之一，因此他才获得了“龙莲”的名字。
　　如果能让他站到自己的立场上，毫无疑问等于是获得了难以形容的力量。就仿佛拥有千里眼一样，各种各样的事态都不是作为预测，而是作为明确的事态出现在蓝龙莲的眼中吧。从某种意义上来说，这甚至是超越了拥有异能得缥一族的力量。
　　（……但是，那个流鼻涕的小鬼绝对不可能将蓝龙莲收归己用。）
　　有可能做到这一点的是――。
　　“这么说起来，你如果不是为了蓝龙莲的事，究竟是来干什么的啊。”
　　面对好像突然想起来一样而发出询问的同僚，黎深展现了一个微笑。
　　“我带了新的礼物要送给你。”
　　“――你拿着那玩意立刻给我出去！”
　　但是黎深已经手脚麻利的开始解开包裹。完全没有停下手的意思。
　　“这次的东西可是相当的力作哦。因为不管怎么说也有一部分是为了我自己嘛。”
　　面对哗啦啦的好像扇面一样展开的众多面具，奇人几乎冻结在了当场。而另一方面，黎深却以前所未有的认真开始兴奋的介绍了起来。
　　“怎么样，我这些哥哥的表情面具很不错吧？这个是满面笑容。有些为难的表情，无可奈何的表情。其他还有很多哦。”
　　――确实不愧被称为力作，不管哪一个都和邵可相似到了近乎恐怖的程度。甚至可以说就好像把邵可本人的脸孔剥了下来一样，说老实话，让人相当的不舒服。
　　但是奇人却一时间说不出话来，如果像平时那样毫不客气的把对方骂回去的话，总觉得有些对不起绍可的笑容面具。这方面的思考回路也算是很有奇人的特色呢。
　　“好了，赶紧戴上吧。凤珠。因为我从现在就要进行预演了。”
　　“……预演？”
　　黎深咳嗽了两声，露出了微妙的好像高兴又好像自豪的可疑表情。
　　“就是为了准备去哥哥的府邸进行拜访啊。我觉得也快到那个时候了。靠着绛攸而绕圈子接近的行为已经持续了将近一年，夏天的时候，又从某个无情的面具上司手上保护帮助了侄女，给秀丽留下了‘出色亲切的叔叔’的好形象。所以和心爱的侄女的接触已经十分完美。但是和哥哥的话，最近，啊，几乎都没有怎么说上话，实在让我担心啊。”
　　这家伙是白痴，奇人虽然早知道这一点，还是不由自主再度深刻体验了一回。实在无法相信他和刚才那个带着冷酷到极点的表情阐述对于龙莲的评价的吏部尚书是同一个人物。
　　哼，奇人冷笑了一声。
　　“我先说明，秀丽对于你的印象只是‘奇怪的大叔’而已。少在那里擅自地进行妄想。”
　　“你骗人！哼，哼，你是在嫉妒吧。想要我动摇的话……”
　　“拜托，和人家接近了不少的只有绛攸吧。你自己根本就是一步都没有接近不是吗？不但连姓名和存在都没有让对方知道，而且整个夏天也只给人家留下了个‘奇怪的大叔’的印象。这个哪里算是接近了？你有像我那样接到季节性的问候书信吗？”
　　“你、你说季节性的问候书信？”
　　黎深因为奇人无情的攻击转眼之间就面如白纸。
　　“难、难道说，你……”
　　“那之后我们经常交换书信，已经切实的一步步提高了亲密度。”
　　奇人仿佛熠熠生辉的美貌到达了最大值。
　　“哈，虽然我是死也不想和你成为亲戚的，但是照这个样子下去的话，你自始至终都只能保持幽灵亲戚的状态吧。看来我的担心只会是杞人忧天了。这下总算放心了。”
　　黎深因为越发激烈的冲击，连反击的力量都已经失去。他在很明显的茫然状态下下意识地把绍可面具放回包裹中，摇摇晃晃的走出了房间。就好像幽灵一样。
　　目送他出去的奇人，发现地板上还留下了一个满面笑容的邵可面具，于是很小心的捡了起来。
　　“我从心底对你表示尊敬，邵可大人。”
　　奇人明白，黎深，也是这个世界上屈指可数的真正天才之一。只不过黎深以奇迹般的概率，幸运的遇到了名为邵可的存在。正是因为哥哥的存在，黎深才能看起来好像是位于这边一样。如果没有能够包容黎深的一切的邵可这个存在的话，他根本无法像刚才那样和奇人交流吧。他只有在和哥哥相关的事情上才会从天才恢复成常人。连接着他的世界，和自己等人的世界的，就只有绍可而已。
　　能够真正的理解黎深，填充他那好像无底深渊的黑暗一样的孤独的，自始至终就只有绍可而已。这是自己或是悠舜，甚至于李绛攸都不可能做到的事情。在中途才和名为红黎深的男人的人生遭遇的人，是无法理解他的全部的。
　　所以，邵可是黎深的“特别”。
　　奇人突然苦笑了出来。
　　“怪不得她总是会被奇怪的家伙喜欢上。毕竟是可以用这个笑容，若无其事的全盘接受那个黎深的邵可大人的女儿嘛。”
　　这一定就是那些和常人存在着一线之隔的人被吸引的最大理由吧。
　　明亮的月色照亮了夜空。
　　在院子角落仰望着月亮的龙莲，注意到接近的气息后轻轻的嘀咕了一句。
　　“……就算是想要营造‘最风雅的荒宅’，这个样子也未免过头了一点吧。”
　　“如果你能事前来一封书信说要来的话，我保证让这里如你所愿的郁郁葱葱。”
　　“并不是什么都只要长上就好。真是的，居然在一个府邸里面汇集了全州的花草，未免也太没有节操了。”
　　虽然是在喃喃自语的抱怨，但是话中却缺乏了平时的强有力。自从回来之后楸瑛就逐渐的开始担心。因为很明显弟弟和平时不同。
　　自从他一个人选择住到了蓝府的角落后，就变得悄无声息。听不到笛子的声音，也并不是静静的入睡。而只是像这样一直眺望着庭院。
　　难道说……楸瑛皱着眉头，打量了一圈庭院。
　　“……哥哥，亏你能一直住在这种地方啊。
　　有什么问题吗？楸瑛没有询问。楸瑛本身在第一次来到贵阳的时候从心底感到了吃惊。只要是感觉比较敏锐的人，在进入贵阳的瞬间就会有深深的感触。大部分都是觉得感动，但是从龙莲皱着的眉头来看，他似乎是抱有相反的感想。
　　“享受着彩八仙保佑的梦幻都市……习惯了就好。而且会有幽灵出现哦，我也见过了。”
　　楸瑛想起了去年春天，和绛攸在府库一起进行的“幽灵退治”。……没想到距离那时候已经过了一年。
　　“彩八仙的保佑吗？”
　　龙莲带着几分由于的垂下了长长的睫毛。
　　“在我看来只是在受到考验啊。在贵阳的话无法把罪过归罪到妖怪身上。这会让人们知道，无论是天生的恶意，还是外表的罪恶，全部是源自于人心。”
　　龙莲突然把视线投注在了兄长身上。
　　“你用不着监视，我会完成约定的。”
　　“我知道。我不是在担心那个。前三甲、及第之类的东西对你来说根本算不上什么吧。先别说这个了，你穿成这样的话会感冒的。”
　　龙莲没有穿着那套傻瓜一样的衣衫，而只是适当的披了件薄薄的衣服。他看起来似乎刚刚沐浴过，所以身上还冒着轻微的热气。楸瑛用厚厚的手巾盖住了他湿漉漉的脑袋。
　　“维持着这种正常的样子后，我才终于切实感觉到你是我的弟弟。”
　　因为比较苗条，所以从印象上来说，龙莲应该更容易被称为“美丽”吧。
　　突然之间，龙莲开始咏诵诗词。如果是平实的话，楸瑛只会觉得“又来了”，而为了他的怪异而叹息。但是今晚他却看出了弟弟的奇异举止的理由。所以楸瑛只是默默地在他旁边作了下来。
　　清澈的声音听起来非常舒服。龙莲的音感很正常，除了横笛以外的乐器也都能演奏得相当完美。为什么只有横笛那么差劲，而且好死不死偏偏喜欢那个差劲的横笛的理由，楸瑛到现在也完全无法理解。而且话说回来，他首先希望有人能告诉他，为什么龙莲的竖笛演奏得相当完美，横笛却只能用缺陷品来相容。
　　诗词唐突地停了下来。头发散在了低垂的面颊上，遮盖了龙莲的表情。
　　楸瑛决定不再继续坏心眼下去。
　　“龙莲，刚才秀丽和影月有给你送来书信。是邀请你明天一起在邵可大人府邸共进晚餐。他们好像会特意来接你。”
　　龙莲维持着沉默。没有接过楸瑛递来的书信。楸瑛继续了下去。
　　“没关系，我不介意。所以你就去吧。”
　　于是龙莲接过了书信，很珍惜的收进了怀里，然后慢慢的站了起来。因为他似乎就打算这么走出去，所以楸瑛揪住他的衣襟把他拉了回来。
　　“等一下。你要穿成这个样子去哪里？”
　　“我必须立刻去赚钱。”
　　“啊？赚钱？”
　　“身为朋友，绝对不能再给生活上窘迫的挚友之一增添负担。所以一刻钟也不能浪费。”
　　虽然表情和态度都没有变化，但是沉闷的空气似乎在一瞬间就被干干净净的拭去了。
　　楸瑛不由自主地了笑出来。
　　老实说，和龙莲相比，楸瑛只是凡人。他认为出现在弟弟视野中的东西，毫无疑问已经和自己不一样。正因为这种特殊性，所以弟弟至今为止的世界都是孤单单一人。而因为自从出生起就是这个样子，所以他可以非常自然的接纳这份孤独。
　　……龙莲之所以热爱自然，是因为那些是不会改变的东西。是就算和他接触也会无言的接纳他的东西。是多少能抚慰他的孤独的东西。
　　可是，他发现了。
　　就算不能共享视野也能发生关系的人。能够接纳他，回应他的语言和想法，和他在一起的人。无论是责骂、怒吼，还是体贴都是发自内心的朋友们。
　　没有从龙莲身边逃走的最初的“外人”。
　　（……我从心底感谢你们。）
　　原本只是停留在世界上的他，终于开始和世界发生关系。
　　“……龙莲，你是‘蓝龙莲’。”
　　从蓝家的纹章“双龙莲泉”中取出了两字而形成的名字，并不是龙莲的本名。因为那份天才获得了承认，所以他在年仅四岁的时候被赐予了这个名字。在蓝家的历代历史中也只出现过屈指可数的次数的“蓝龙莲”。几乎所有继承了这个只是偶然出现的名字的人，都成为了蓝家的宗主。
　　知道这一特别意义的人不在少数。
　　“蓝龙莲”――这是蓝家的象征，也是最后的王牌。在危急的时候可以颠覆蓝家宗主决定的绝对性存在。
　　自从继承了这个名字之后，龙莲就开始四处流浪，很少会呆在家里。原本就很奇怪的言行打扮也是从那时候起变得越发表面化。可是无论是当家的三个哥哥，还是自己，都没么也没说，默认了一切。
　　“蓝龙莲”必须使这个样子。绝对不能被其他什么轻易的利用。甚至不能让人产生他可以被人利用的念头。正因为手中掌握着至高权利，所以他绝对不能被他人所左右。永远都不可捉摸，就算主动接触也无法交流的“蓝龙莲”，对于宗家来说才是最理想不过的。
　　楸瑛至今为止都是如此认为。自从龙莲开始流浪生活后，他们几乎没有见面的机会，就算是见到了，也从来没有对这种性格的弟弟感觉到过可爱。只是因为身为兄长所以不能不打交道。好像现任王上和他的兄长，以及某尚书和兄长那样的兄弟关系，老实说他完全无法理解。或者说他其实更希望有个好像现任王上那样的弟弟。
　　可是，在他终于开始仔细注意这个原本用一句“怪人”就做了总结的弟弟后，他才明白了某些东西。
　　“几乎在‘蓝龙莲’的袭名式的同时，哥哥他们继承了蓝家宗主的位置啊。”
　　他的三胞胎兄长，在十四年前一齐向朝廷提出了辞呈，转而就任了蓝家的宗主位置。这种并列宗主的形式在彩七家漫长的历史中也从来没有出现过，而且又是被视为不吉的三胞胎，所以在当时造成了很大的骚动。
　　明明存在着被指名为“蓝龙莲”的对象，兄长们却跨过他而担任了宗主。
　　“那是为了保护你啊。”
　　当时楸瑛一直觉得不可思议。弟弟虽然年幼，但是已经被认可为“蓝龙莲”，要担任宗主并没有什么不足。而且最高决定权分散的弊端反而更加大。所以历代的“蓝龙莲”大多兼任了宗主。经管如此，兄长们却不仅主动担下了宗主的位置，而且三个人并列分享了最高权力。
　　“我知道。”
　　龙莲轻轻的嘀咕了一声。吐出的呼吸形成了一片白雾。楸瑛轻轻的闭上了眼睛。没错，这个弟弟不可能没有注意到。
　　“我很高兴。”
　　所以……龙莲淡淡地继续了下去。
　　“我当时才想要踏上旅程。”
　　“啊。”
　　如果龙莲就那样担任宗主的话，从那个瞬间起他就会和各种各样的世界完全隔绝，直到死亡为止都是孤单单一个人吧。
　　兄长们在千钧一发之际保留下了龙莲仅剩的些微可能性。
　　然后龙莲接受了那个可能性。最大限度的使用了哥哥们无言的给与他的自由时间，寻找着他能到达这边世界的钥匙。
　　然后他赶上了，在第十八年，终于找到了。
　　“龙莲……哥哥们并不是临时的，而是正式的宗主。而且并不是历代的‘蓝龙莲’全都成为了宗主。”
　　因为兄长们成为了正式的宗主，所以龙莲获得了不成为蓝家宗主也可以的选项。各种各样的未来都出现在了弟弟的手中。这一定就是历代的“蓝龙莲”都曾经渴望过的“自由”吧。
　　“……我都不知道那些鬼畜哥哥们居然会如此疼爱你。”
　　楸瑛揉了揉弟弟的头发。现在想起来，他甚至都没有做过这样的符合兄长身份的行为。虽然他也不认为这是适合对十八岁的年轻人做出的动作，但就是忍不住想要这么做。这是他第一次觉得因为朋友的事情而生机勃勃的弟弟可爱。
　　“抱歉，至今为止我一直都觉得你这样的奇怪而且莫名其妙的弟弟超级不可爱。”
　　“没关系，反正我也一直把你当成了完全不理解风雅、自我性格处于为发达阶段的不成熟哥哥，所以彼此彼此吧。”
　　“……我怎么觉得你的口气还是现在进行式啊。”
　　“我们第一次意见相合呢。愚兄。顺便说一句，如果这一来‘多半是人生第一次的亲切兄弟对话’就算结束的话，就请你放开我。为了心灵的挚友，我必须尽快去赚钱。”
　　他好像无论如何都想要自己赚钱。
　　“……在这么深更半夜的时候？”
　　“如果说到旅行经验的话，我要比你强得。就算是现在出去也还有政党的赚钱方式。”
　　虽然楸瑛不由自主产生了不好的预感，但是因为热爱风雅和美丽的龙莲讨厌“从人类的角度来说不美丽的行为”，所以他认为多半应该没事吧。如果担心他的危险的话，感觉上就更加愚蠢。
　　“好了，那就去吧。小心感冒，所以至少在披件什么。”
　　“楸瑛哥。”
　　“嗯？”
　　“三为兄长与其说是在疼爱我，还不如说是疼爱弟弟。而且楸瑛哥哥虽然没有自觉，其实也相当宠我。我认为作为我的兄长来说，你们非常好。”
　　龙莲手脚麻利的传上了若干愚蠢的衣衫后，好像一股风一样的奔了出去。
　　楸瑛目送着他的背影，因为弟弟的话而苦笑了出来。――确实，虽然还比不上某几家的兄弟，不过也许就如同他所说的那样。


四、
　　“呜……好远啊。”
　　第二天黄昏，秀丽和影月行走在通向蓝家的路上。从红区到蓝区，而且是到一等地带的蓝府的距离相当遥远。两个人都是从中午就开始走了。顺便说一句，掏钱坐马车这种想法原本就不存在于他们的考虑之中。
　　“……秀丽，你不觉得一直在被人盯着不放吗？”
　　“我也有这个感觉。也许是因为插在胸口的羽毛的关系吧。大的出奇又华丽过头，和他的主人一样超抢眼。”
　　“嗯……好像不是因为这个缘故呢……”
　　突然，几个看起来就并非善辈的男人堵在了他们面前。
　　秀丽产生了不祥的预感。……总觉得之前也发生过这样的事情。
　　“……呐，影月。你该不会昨天在我家偷着喝酒了吧。”
　　“怎、怎么会！不过我一喝酒就会失去记忆，所以有点缺乏自信的说。”
　　就在这个时候，伴随着高雅的香气，有什么人从背后抱住了秀丽。
　　“……果然是秀丽你们吗？”
　　“蝴蝶姐姐？”
　　“嘿嘿，好久不见。你们两个考试辛苦了。我不会问你们考得如何，不过相对的要让我问点别的哦。”
　　绝世的美女不容他们抗拒的微微一笑。
　　“你们胸口羽毛的主人，也就是一个打扮奇怪的二十岁左右的小伙子昨天曾经和两个人走在一起，我正在寻找这两个人，你们有什么线索吗？”
　　站在冻结在原地的两人面前，蝴蝶立刻弹了一下手指。
　　“没错了。作为贵阳的众头目之一，只好请你们和我走一趟了。”
　　在身高体壮的男人们的包围下，平时很温和的蝴蝶不知道为什么觉得很恐怖。
　　“啊，那个，蝴蝶姐姐。”
　　蝴蝶突然泄漏出了无奈的叹息。
　　“这次就算是我都庇护不了你啦。……要恨的话就去恨那个孔雀少爷好了。秀丽。”
　　停顿个一刻――在下一个瞬间，秀丽已经大叫了出来。
　　“……那个白痴这次又干了什么好事！？”
　　秀丽感到了激烈的后悔，恨不能立刻就能撤回昨天对父亲说过的话，把那个白痴暴揍一顿后深深的埋进土里。
　　面对全体到场的贵阳众头目，秀丽和影月冒着冷汗维持着正座姿势。
　　“那个……那，那么说那个白痴……”
　　蝴蝶好像很烦恼一样的盘着手臂。
　　托那家伙花了一整个晚上在全城几乎所有的赌场大赢特赢的福，我们应该拿到的收入也全都泡汤了哦。“
　　众头目之一用锐利的目光看了一眼秀丽。
　　“他要赢钱是没关系。但是在怎么说也不能闹过头吧。总要讲究个规矩是不是。作为赌博来说。”
　　“赌、赌博……”
　　秀丽不由自主地颤抖了起来，影月似乎也脑海一片空白，什么也说不出来。
　　“虽然他没有报出名字，但是毕竟是那身打扮吧。所以我们很快就得到了你们曾经一起走的情报。不好意思，只能请你们充当一下诱饵了。看在红大师的面子上，我发誓绝对不会让你们受伤。”
　　就在这个时候。
　　外面突然嘈杂了起来，然后房门被以惊人的气势踹开了。
　　“――居然把我的心灵挚友抓为人质，你们这群冷酷无情的家伙该当万死！我要代替上天惩罚你们！”（这里差点顺手打成月亮……汗――by cs）
　　秀丽和影月张大了嘴巴……一瞬间真的没看出来对方是谁。
　　“……龙、龙莲？”
　　龙莲看到两人后脸上绽放出了光彩。
　　“心灵挚友其一和其二！你们没事吧？放心，你们已经安全了。”
　　“怎么会是这么正常的打扮？你是谁啊？”
　　“虽然我也很不甘心，但是要换上那身的话比较花时间。”
　　长发飞舞，披着明显属于楸瑛的优雅服装的龙莲，变成了单纯的美青年。龙莲把手中的包裹愤然放在了桌子上，一个清脆的声音回荡在房间中。
　　“虽然你们居然要抢走我用正当手段赚取的金钱的行为让人无法苟同，但是朋友的性命是无可替代的。为了一点小钱居然做到这种程度……我昨天赚的钱都在这里。这一来可以把朋友还给我了吧。”
　　仁义心肠的众头目一下子就冒出了火气。
　　“喂，原孔雀小哥。你不要会错意。虽然金钱很重要，但是首先欠了礼数的人是你才对吧。一天一个赌场，赚取了一定的数量后就干脆离去。如果要赢走所有钱的话，就要和庄家一决胜负。这是常理吧？不过你昨天是什么样子啊？不过是在全城的赌场里面都闹了个遍，而且每次都是在庄家出场之前把能带走的钱全都带走。托你的福，他们连周转都成了问题，变成了关系到死活的状况呢。就你这样还不应该被说教几句吗？”
　　而且，他看了一眼刚才发出清脆声音的包裹。
　　“这就是你昨天全部的收成？明显太少了一点吧。把钱贪污到哪里去了？比起朋友的性命来，还是金钱更重要吗？”
　　这次轮到龙莲挑起了眉毛。
　　“你想说我把钱藏起来了吗？关系到朋友性命的时候金钱算得上什么！这些事我在回去的中途用那些钱置换的东西。我先声明，它们的价值绝对在我昨天赚取的现金之上。”
　　听到这句话，所有人都对那个包裹产生了兴趣。虽然只是龙莲口中的“小钱”，但老实说，有那个数字的话足以让人生重来三次了。
　　“是什么啊？难道是宝石吗？”
　　被好奇心驱使的头目之一，若无其事的解开了包裹。
　　从那里滚落出来的东西――咔啦，是某人的烟袋掉落在地上的声音，与其说是无言以对，还不如说是吃惊到了失去语言能力。除了龙莲以外的每个人都从心底冻结了起来。
　　首先惨叫出来的，是和那个关系最深的秀丽。
　　“……呀，不要啊啊啊啊！！这个脸孔是怎么回事！？为什么父亲的脸孔会被剥了下来！？”
　　“你你你你冷静一下，秀丽！那个是面具哦。虽然惟妙惟肖，但是没事的，在我们走之前绍可大人的脸孔明明还在的！不对，等等――是还在吧。应该……还在吧……？”
　　因为面具的过渡精巧，影月的思考能力也大为混乱，出现了思考障碍。
　　只有龙莲好像什么事情都没发生过一样，淡淡地进行着说明。
　　“在我昨天回去的路上，有个男人好像神志不清一样的摇摇晃晃的走在路上。就在这时他把这个掉了下去。我当然看了一下，居然是做得非常精巧的面具。而且重要的是，从这个骨骼来看，很明显是和我的心灵挚友其一关系深厚的人物。因为如果被他拿去做坏事就不妙了，所以我就悄悄的收进了怀里。没想到那个神志不清的男人突然清醒了过来，猛然追了上来。还叫着‘把那个有些困惑的面孔’还给我。”
　　“有、有些困惑的面孔……”
　　确实是“有些困惑的面孔”。
　　“我察觉到他果然是要拿来做什么坏事。但是因为不能窃取他人的东西，所以就把刚才赚取的钱财留了下来（正确来说是朝着对方丢了过去。）但是因为对方看也不看的还是追了过来，所以应该还是存在着什么见不得光的名堂吧。你父亲可是千钧一发呢，心灵挚友其一。”
　　“……那个是哪里的妖怪啊……”
　　再说了，父亲的“有些困惑的面孔”能够运用到什么坏事上面呢？
　　蝴蝶大胆的戳了戳“有些困惑的面孔”的面具。
　　“……哎呀呀，真地做得很精美。怎么说呢，甚至能感觉得到执念。”
　　“总而言之，昨天的钱就变成了这个。对我来说，这个的价值要远远胜过昨天的小钱，你们有什么不满吗？”
　　众头目一时间无言以对。既然对方断言比起金钱来，朋友父亲的面具（而且是红大师的）更有价值，侠义心肠非同寻常的众头目一时之还真不知道该如何反驳。如果是平时的话，他们大概笑着说一句“这份心意不错”就让对方过关了，但是毕竟昨天的金额实在不是小数目。而且被想要说教的对象这么一说，心情也确实相当复杂。
　　“好了，你们是否答应交换？”
　　虽然他们很想说你就拿回去吧，但是这样的话未免不成体统。
　　“……可、可以，但是还有调解纠纷的问题，你做好了心理准备吧。”
　　“那样正好，我也不想就这么完了呢。”
　　“啊？”
　　“你们可是绑架了我朋友的家伙。如果把朋友父亲的面具留下来的话，还不知道会被利用在什么坏事上。所以我要堂堂正正的把它赢回来。”
　　龙莲悠然的坐在了占据中央位置的桌子一角边，若无其事的抛出了两个筛子。看到这一幕的众头目脸色大变。
　　――对方是在挑战。
　　“我向你们挑战，如果我赢过了你们全员的话，就把那个父亲面具还给我。如果我输了的话就照你们说的价钱掏钱！”
　　已经好久没有出现过会向众头目进行这种近乎开玩笑的挑战的家伙了。但是对方是一晚上就挑遍了整个贵阳赌场的男人，所以不需要客气什么。
　　“赌什么就由你们来决定，你们选吧。”
　　“三对一。纸牌‘龙’。”
　　“算你有种。到时候不要哭哦。小鬼。”
　　剩下的三角立刻坐下了人。
　　秀丽和影月完全搞不懂为什么事情会变成这个样子，只能茫然的守望着他们。来到两人身边的蝴蝶苦笑了出来。
　　“男人这种生物真的是笨蛋呢。不过没关系，如果看起来在晚饭前解决不了的话，我会想办法的。”
　　龙莲的强大真的是非比寻常。能够坐上贵阳众头目这个位置的男人们，之前几乎都是有名的强手赌王。但是，以他们为对手的龙莲却接二连三地取得了胜利。
　　“神龙飞翔――我赢了。”
　　面对若无其事的摆出了几乎让人无法相信的好牌的对手，再次有个成为最下位的头目带着一副从心底感到悔恨的表情从牌局中脱落了下来。蝴蝶打量了一下外面的太阳，叹了口气。
　　“好了，接下来轮到谁坐了。”
　　“是我。”
　　蝴蝶嫣然一笑的坐在了空出的位置上。瞬间，那些已经成为败军之将的头目们开始起哄。
　　“好啊，蝴蝶！不要手下留情！”
　　“让那个小鬼见识一下人生的严峻！”
　　剩下的人都是在头目中也算是位于高层的人物。所以他们也还有兴致勃勃地守望着胜负走向的闲情，而且也有自信能够胜过那个破天荒的年轻人。可是对于其他人来说，假如要到了上层的头目被迫出场的地步，感觉上就已经像是要输了一样。
　　听到那些败将们咆哮着自己就是最后的壁垒后，蝴蝶干脆地做出了宣言。
　　“你们这些男人也太丢脸了吧。凡是输掉的家伙，这两个月全部禁止进出桓娥楼。”
　　“……唔！！”
　　虽然输掉的阵营中爆发出了相当悲壮的惨叫，但是蝴蝶却连看也懒得看一眼。
　　“好了，其他人少插嘴。这是我和这位小少爷的一决胜负。你该不会因为我是女人就不屑于应战吧。可爱的小少爷。”
　　面对堪称蝴蝶必杀技的倾国倾城的眉目传情，龙莲也完全没有波动。反而认真的点点头。
　　“你这份志气作为女人来说很了不起。我接受你的挑战。不过为了朋友。就算你是女人我也不会手下留情。就以人类皆平等的精神进行好了。”
　　“嘻嘻，如果你肯放水就轻松了啊。算了，那就认真的决胜负吧。我也不会手下留情的。”
　　唰――牌被派了下去。
　　龙莲拿起了牌，但是蝴蝶的手却首先伸向了别的东西。她毫不犹豫得用那双雪白的纤纤素手拿起了好像奖品一样被规矩的摆在那里的邵可面具。
　　“请助我一臂之力吧。红大师。”
　　在泄漏出了意味深长的甜蜜轻语后，蝴蝶居然把那个面具带在了自己脸上。
　　“――！！”
　　空气瞬间冻结。然后是近乎恐怖的沉默。
　　因为面具制作的是在太过精巧，所以就算想当作笑话置之不理也做不到。脸孔是邵可，肢体却是妖艳丰满的女性美的极致。若隐若现的丰满胸部也瞬间变成了恶梦一样的存在。就算是线条无可挑剔的雪白四肢，在配上邵可的面孔后，也无法让人联想到噩梦以外的东西。
　　于是，到了这个地步，龙莲也第一次表现出了动摇。就算想要把注意力集中在纸牌上，很明显也还是不能不在意面具，而开始带着几分迟疑的偷偷打量起了那边。
　　只有蝴蝶完全没有动摇，维持着佩戴着邵可面具的样子开始游戏。
　　“喂，小少爷，你的手停下了哦。快点从里面抽出下一张牌吧。”
　　虽然龙莲的手时不时会停下来，但即使如此，纸牌胜负还是勉强进行了下去。但是，在还差一轮就要定出胜负的阶段，龙莲终于完全的停下了伸出的手。
　　“唔……”
　　龙莲端正的面孔因为苦恼而扭曲。
　　“我做不到……！对方是心灵挚友的父亲大人！而且还是这种有些困惑的表情……。光是想到要让朋友的父亲大人为难，我的心就疼痛了起来。”
　　问题不在于这里吧？在场的每一个人都在心中如此吼到。
　　龙莲打开了手拿的牌。因为是在决胜负的中途，所以这也就意味着投降。
　　“嘿嘿，决出胜负了。是我的胜利哦。”
　　蝴蝶摘下面具，浮现出了艳丽的微笑。
　　“按照约定，不要忘记付钱哦。”
　　“……好吧。”
　　“我不是在对你说，而是要请你的兄长，也就是蓝将军负起责任哦。对吧，蓝将军？”
　　蝴蝶瞥了一眼房门。
　　“……我会按照你要求的金额的两倍支付的。蝴蝶。”
　　满面倦色进入房间的楸瑛，在按着弟弟的脑袋让他道歉的同时，自己也干脆的认错。
　　“非常抱歉，我的笨弟弟给大家添了这么多麻烦。我日后一定会补请大家作为赔罪的。”
　　“愚兄之四。”
　　“你给我闭嘴。我就算了，你打算给你的朋友们添麻烦到什么程度？人家特意来请你却被卷进这种事情，天都黑了吧！”
　　龙莲好像第一次注意到这个事实一样看着染上了橙色的外面。然后回头看看秀丽他们，看看众头目――沉吟了一阵后，低头说道。
　　“虽然不知道具体是什么，但是我似乎作了不太合适的事情。回头我会一边吃晚饭一边搞清楚原因的，等真正明白原因后我会真心前来道歉。”
　　蝴蝶笑了出来，然后把邵可的面具扔给了秀丽。
　　“这个就送给秀丽啦。如果是红大师的话也许知道什么。”
　　秀丽别别扭扭的看着自己父亲的“有些困惑的表情”。因为身为女人，所以格外觉得可怕。
　　“……也，也是，能过惟妙惟肖到这种程度，只能是出自认识父亲的人之手……话说回来，做这个的目的到底是什么啊？”
　　说到面具的话就会想起黄尚书，但是秀丽马上打消了这个念头。那个人不可能做出如此愚蠢的事情。
　　“到底是哪里的大白痴做出的这种东西呢！”
　　秀丽没有注意到，楸瑛露出了非常复杂的表情。
　　然后拖着造成骚动的龙莲，四个人就这样告别了贵阳众头目。
　　“是蓝楸瑛的弟弟吗？”
　　对于蓝家来说，那个确实只能是“小钱”。
　　在四人离去之后，一个头目茫然的如此嘀咕。蝴蝶嘻嘻嘻的笑了出来。
　　“既然是胜过了那个传说中的‘龙笛赌王’，我的身价应该也会涨一点吧。”
　　“龙笛赌王？就是那家伙吗！？”
　　“没错，从十年前左右起，就会不时地飘然在各地出现，大赚特赚之后就好像一阵风一般的消失。传说中的大赌王就是那个小鬼呢。连一次也没有输过，被他赢到破产的庄家不计其数。胜利之后必定会吹奏‘安慰之笛’彻底让对手再起不能，所以就获得了‘龙笛赌王’的绰号。贵阳的话他应该是初次拜访吧。作为王都城下的众头目，总算是保住了面子。”
　　蝴蝶优雅的站了起来。
　　“那么，我也该去工作了。啊，如同我刚才所说的那样，输掉的家伙这一段时间都不准进楼，如果被我看到的话立刻用大扫帚赶出去。在这个期间先好好锻炼一下毅力吧。”
　　留下了冻结在场的男人们，蝴蝶姿势优美的飘然而去。不留神注意到了桌子上维持着打开状态的纸牌后，头目之一啊的叫了出来。
　　龙莲的牌，只差一张就要完成最强的“龙王降临”了。而说到蝴蝶的牌的话――居然是完全相同的“龙王降临”。而且她的已经完成了。
　　用来凑齐“龙王降临”的纸牌，每个都只有一张。所以不可能出现两组……他们中的一个，或者说是两个都耍老千了吗？
　　不过能够扰乱那个“龙笛赌王”的心情，最后还抢先一步完成“龙王降临”的蝴蝶自然更加厉害。
　　“……了不起啊……”
　　谁也不是她的对手。
　　冰冷的北风在男人们心中哗哗的吹着。


五、
　　“所以说，我是为了尽可能减轻心灵挚友的负担，才想要用正当的方法赚取金钱。”
　　“赌博哪里算是正当了！？”
　　“难道不是吗？我至今为止都是用这个方法补足欠缺的旅费啊。”
　　“我、我说啊，难道蓝家给你的钱还不够让你满足吧？”
　　秀丽这么一说，不知道为什么楸瑛的目光游移了起来。
　　“……那个，秀丽小姐。其实啊，除了在龙莲开始流浪的时候给过他一两金子以外，蓝家什么都没给过他。兄长们的绝对方针就是要自己照顾自己。”
　　“啊！？”
　　影月哑然失声。虽然一两金子对于庶民来说是个大数目，可是作为蓝家宗家的少爷的旅费来说实在也少的过头了。或者应该说，那个数目多半连龙莲身上的一根羽毛都换不回来。
　　“那，那么，那个衣衫什么的，难道说……”
　　“当然是自己掏腰包。就是以开始时的一两金子作为本钱而钱生钱。那个场所是最容易弄钱的地方。所以每次没钱了我就会就近寻找这种地方去赚钱……为什么不能算正当方式？”
　　“……蓝将军……”
　　“……要抱怨的话就请和哥哥们去说吧……”
　　楸瑛很卑鄙的把责任转嫁了出去。
　　“对了，我的心灵挚友其一。因为到最后我赚的钱还是被弄走了，所以相对来说，我想贡献一下力量。作为朋友有什么可以让我帮忙的吗？”
　　已经疲倦到极点的秀丽，已经无法思考的太深了。
　　“……那么我给你钱，你去买晚饭的材料吧。我来收拾。”
　　“好，知道了。希望今天是丰盛的鸡肉料理啊。因为在学舍的时候整天都是朴素到极点的青菜萝卜。”
　　秀丽的脑袋上瞬间冒出了青筋。楸瑛若无其事的踩了弟弟一脚让他闭嘴。
　　“对了，秀丽小姐，我也可以一起去吃晚饭吗？”
　　“啊？当然可以。”
　　“谢谢。”
　　在充满魅力的笑容背后，楸瑛在心中发出了安心的叹息。
　　制造了那个邵可面具的当事人本人，最大限度的利用了自己的情报网，揪出了龙莲的身份。虽然自己在千钧一发之际提前逃到了众头目那边，但是怎么想对方也一定在蓝府等着自己。所以他要救自己的话就只能先发制人，逃到某尚书唯一无法踏足的场所，通过秀丽交出面具，让那个人接受说教而已。
　　（……能够和那个人相抗衡的，就算在蓝家中也只有哥哥他们而已。）
　　到达邵可的府邸，交出那个面具后，邵可沉默了一阵后微微一笑。
　　“嗯，没事的。因为线索太明显了。回头我会好好说教一下的。”
　　――几天后，吏部的冰山长官暂时陷入了隐居状态。也因此，红黎深的邵可家访问计划不得不再次后延。
　　此外，应该前去买鸡的龙莲不知道为什么迟迟都没有回来。而在他回来的时候，龙莲手里拿着的却不是鸡而是其他的东西。看着他递过来的东西，秀丽一时无法理解那是什么。
　　“……这是什么……”
　　“看也知道啊，稻秸。”
　　“晚饭的材料在哪里？”
　　“转来转去就变成了稻秸。”
　　……如果是相反的情形的话，在童话中倒是经常出现。可是从来没听说过拿着钱出门转来转去的却变成了稻秸。
　　按照龙莲的诉说，他首先用钱买了大豆，然后用大豆交换了鸡蛋，用鸡蛋交换了葱，用葱交换了柴，用柴交换了花束，用花束交换了一束稻秸，最后再看到一个女孩因为要用来编篮子的稻草秸飞走而哭泣后，就把除了他手上的那一根稻秸全给了对方。
　　虽然中途的交换全都是出自龙莲特有的意义不明的思考回路――完全没有同情的余地，但是只有最后是无可置疑的善意行为，所以让秀丽想生气也生气不起来。
　　“……好、好吧……既然是这样的话，也、也没有办法啦。”
　　于是，今天晚上的饭桌再次被青菜萝卜所占据。这次就算是龙莲也没有做出任何的抱怨。
　　当然就更不用说他的哥哥・楸瑛了。


终
　　当天晚上，绍可和楸瑛对着美丽的月色喝起了酒。
　　此时已经是深更半夜――庭院的对面微微传来了乌拉乌拉的拙劣笛声，这是因为初次拜访的绍可府让龙莲大为感动，到现在也还在庭院中散步。
　　（太神奇了！没想到这种地方居然存在着适合作为我最终住所的府邸。屋顶的倾斜程度，外墙的破烂程度，瓦片和石板路的脱落程度，仿佛能够看得出可悲的努力的种种修补作业，长的恰到好处的杂草――真正是和自然形成了一体的风雅而且出众的房子啊。后院隐约可见的田地代表了自给自足的出色精神。所有的一切都到达了及格点。我们原来是同志吗？友人啊。）
　　――因为弟弟的缘故，自己的身价似乎也可能无止境的暴跌。楸瑛从心底产生了危机感。
　　秀丽和影月在晚饭后，就好像为了逃避那个笛声一样的冲进了卧室。现在大概正蜷缩在床上，因为那个时而会随着风传来的声音而捂住了耳朵，拼命催促自己进入梦乡吧。龙莲的笛子明明很差劲，却偏偏会微妙的残留在耳中，所以格外的难以收拾。
　　突然，笛声听了下来。
　　楸瑛的动作只在非常短短的一瞬间停了下来，如果不是绍可的话根本发现不了。然后就很自然的喝下了杯中的美酒。
　　（不愧是蓝将军。）
　　邵可在内心感到了佩服。一面用意识追逐着原字里面的动静，邵可一面把酒瓶递给了楸瑛。
　　“你哥哥他们还好吗？”
　　楸瑛没有拿杯子而是伸出手，接过酒瓶后反而为邵可得杯子满上了酒。
　　“我想应该是邵可大人更清楚吧。因为我那里就只能收到比主上的一行式情书还要更加简短的书信而已。”
　　“是这样吗？我倒是时常能收到仔细的书信啊……”
　　“他们的耐心也就只针对绍可大人一个人啦。”
　　邵可好像想起了什么一样叹了口气。
　　“从以前起就是黎深总是给你哥哥他们添麻烦，尽管如此，他们现在也依旧对我表现得十分友好，对此我真得很高兴。可明明是同年，为什么黎深和他们却总是无法成为朋友呢……”
　　“……”
　　现任的红家宗主和蓝家的三胞胎宗主关系一向非常恶劣。而多少知道其理由所在的楸瑛什么也说不出口。
　　“……我接下来要说的话就请您当作是酒后的戏言吧。”
　　楸瑛突然把视线投向了窗外。
　　“……邵可大人，哥哥他们虽然平时什么也没说，但是在我国试及第的时候，他们却很难得地对我说了句：”去府库吧‘。“
　　“……”
　　“去了府库之后，我立刻就明白了他们的意思。……如果你参与政事的话，随着哥哥们的辞官而隐退的蓝姓官吏的复归毫无疑问的可以提前。”
　　夜风轻轻摇动了树木的枝叶。
　　邵可缓缓的喝光了杯中的酒，然后温和的笑了出来。
　　“那个对于现在的这个国家来说并不是重要的事情哦，蓝将军。”
　　邵可想到了自己的学生。
　　他之所以来这里，也并不是出于这个目的。
　　随心所欲的吹着扰人的笛音的龙莲，突然停下了脚步。在他眼前突如其来的出现了一个青年。
　　“让我看一下你的答案。”
　　人影缓缓的开了口。
　　“毫无疑问你会进入三甲。如同蓝家宗主们预定那样。”
　　“你有什么事？”
　　龙莲没有问对方的名字，对方也没有问他。因为那是没有意义的事情。
　　“我是来见作为蓝家的国试及第者的你。你可以这样告诉蓝家的宗主们。王上在会试后的第二天主动去见蓝龙莲。”
　　龙莲的眼睛眯缝了起来。
　　“其他还有什么要转告他们的也请说。”
　　“朝廷就算没有蓝家直系和蓝姓官吏也可以运转下去。”
　　人影毫不迟疑地说道。
　　“蓝家确实很重要。但是，朕认为沉睡的巨龙们就算不醒来也没有什么问题。现在的臣子已经足以让朕满足，而且接下来我会主动培养人才。也许需要依仗蓝家的帮助，但是绝对不会到达需要献媚的程度。作为一国之主，我不可能永远期待无法看到的对象。”
　　但是，他继续了下去。
　　“如果巨龙觉醒，而且愿意再次助朕一臂之力的话，朕会很高兴得与他携手。”
　　蓝家在试验王上――从得知蓝龙莲的应试时起，朝廷的最高官员们就明白了这一点。会试后就是决胜负的时候。所以大家都在屏声静气的守望。
　　蓝家的宗主们首先发了牌。“蓝龙莲”前三甲及第。他们要知道的是，王上会怎么对应在朝廷中名副其实的成为了重要人物的他――这也是为测量王上的器量，衡量他是否值得追随。
　　“楸瑛及第的时候朕什么也没做，所以楸瑛转为了武官。”
　　蓝家当时放弃了始终没有动作的初登宝座的小皇子。多半楸瑛自身也相当失望吧。所以才放弃了文官的职位。不过刘辉很庆幸他作为武官留了下来。
　　“但是，蓝家再次给予了朕机会。而且多半是最后的。如果要放过的话未免太过浪费。所以朕来了，并且通过你之口转告他们。紫刘辉秉承着平常的心态等待着他们。”
　　“这是你和兄长们的约定吧。我明白了。”
　　“蓝龙莲。”
　　“什么事？”
　　“你打算成为蓝家的宗主吗？”
　　“不打算。”
　　“那么打算成为官吏吗？”
　　“更加不打算。”
　　龙莲立刻回答。然后突然看了看应该是秀丽他们休息的房间。
　　“……我想，我大概是不能期望这类的东西的。”
　　他没有进一步说什么。然后就好像忘记了王上的存在一样，试图再次吹起笛子。但是刘辉却先发制人。
　　“我有一件事想要拜托，不是对对于蓝家的人，而是对于单纯的龙莲。”
　　在龙莲回答之前，刘辉丛怀里取出了某种东西。那是夏天是宴请交给他的，代表茶州州牧的印章和佩玉。
　　“我希望你有一天，能够将这个送给新州牧作为礼物。”
　　“……”
　　“两成是因为你是蓝家的人，剩下的八成则纯粹因为你是适合的人选。如果你觉得时间快到了的话，就请来拿这个。”
　　“……”
　　“你应该会接受的。虽然朕自身无法驱使你，但是为了他们的话，就要另当别论了。如果你在方便的时候能够把旅行中途的事情写信告知我就最好不过。”
　　听到这个等于是要求他做间谍的台词，龙莲挑起了眉头。
　　“也不告诉愚兄吗？嘿……看来楸哥也蛮没有信用嘛。”
　　“我从心底信赖她。但是楸瑛和你不一样。在精神上还无法脱离蓝家的束缚。”
　　“楸哥也就罢了。不过上面的三个兄长的话，就算我什么也不说，他们对我的动向也了如指掌。”
　　“没关系。我也并没有想要隐瞒他们。重要的是我不是对别人，而是对你提出了请求。”
　　这也算是对于蓝家的手段吗？
　　龙莲维持着沉默。对于他来说，约定不是那么简单就能做出的东西。因为做出了约定就需要实现，所以分量也格外沉重。
　　因此他只会说出确定的事情。
　　“如果要拜访友人的话，只有这种礼物未免太缺乏风雅。那时应该是夏天到初秋的换季时节吧，就再加上些梨子好了。”
　　这个口气就好像在诉说已经发生的事情一样。
　　然后龙莲再次开始吹起笛子，人影静静的消失了踪迹。
　　离开了邵可府的彩云国国主紫刘辉，看到接近的青年后安心的松了口气。
　　“……总而言之，能做的事情我都做了。皇兄。”
　　“不要叫我皇兄。否则我要用敬语了。”
　　刘辉慌张了起来。难得会有这么贵重的独处时间。
　　“朕、朕不说了。”
　　感觉上哥哥似乎笑了一下。
　　“话说回来，没想到在我退去后，居然会出现‘蓝龙莲’啊。”
　　“他说了他不打算进入朝廷。”
　　“理所当然，‘蓝龙莲’可以左右蓝家。如果他进入朝廷，就等于是在公言蓝家会对王上言听计从一样。所以蓝家宗主们和他作出的约定并不是‘成为官吏’，而是‘前三甲及第’。”
　　是啊，刘辉点点头。然后很高兴使得看着哥哥。
　　“多谢你答应我无理的请求。”
　　“因为这次无论是绛攸还是蓝将军都无法待在你身边啊。毕竟他们都和审视王上的红蓝两家家长关系密切。不过我不记得有帮你做了什么啊。”
　　“只要你在我身边就足够了。”
　　静兰苦笑了出来……不管嘴上怎么说，自己对于这个弟弟还是太宠溺了一些。
　　“要撒娇的话也只有今天晚上哦。”
　　这么说起来，静兰突然重新打量了一下刘辉。在蓝家兄弟中，静兰唯独没有见过他。
　　“‘蓝龙莲’是什么样的少年？”
　　“少年……”
　　确实，从哥哥的真实年龄来说，十八岁的龙莲也许该算“少年”吧。
　　“和蓝楸瑛相似吗？”
　　“啊，相似。”
　　刘辉作出了非常失礼的形容。
　　“……但是，比楸瑛的城府还要深。虽然听说过他是怪人，但在我看来相当正常。可我总觉得就连那个也不是真实的他。也不是多面性中的一个。就好像是由几股捻成的麻绳一样。看起来是一条，里面还是个别存在。我只是拔出了其中的一根，连这是否包含了他的真实也无法肯定。……虽然接触到了，但是完全无法抓住。”
　　“果然是‘蓝龙莲’……就好像是蓝家存在本身一样的年轻人啊。”
　　不管什么时候都不容许有人完全掌握他们的彩七家的首屈一指的名门。
　　“好了，我们走吧。”
　　然后两人，缓缓的踏上了唯一能作为兄弟而度过的到宫城为止的短短道路。
　　会试的结果发表日――在黄榜上张贴出了名次告示的瞬间，所有人的注意力全都被一个名字所吸引。
　　刷――瞬间，不祥的沉默覆盖了周围。紧接着，窃窃私语声接二连三的爆发了出来。
　　“……榜眼？”
　　“那家伙是榜眼？”
　　秀丽和影月都震惊到了甚至没有注意到那个名字两边的他们自己名字的程度。虽然比起秀丽来，更努力的尝试过和龙莲的交流的影月注意到了他的才能，但是也万万没想到他明明几乎什么都没有做还能榜眼及第。
　　“啊，考上了。这么一来算是完成了和哥哥们的约定了。话说回来，我们三人的名字这么亲密的并列在一起，证明了我们果然是心灵的挚友啊。”
　　秀丽瞪大了眼睛，一把揪住了背后的招摇男的衣襟。
　　“为~什么！！？每天就是吃饭睡觉吹笛子的你居然榜眼及第――！！你是不是太不把世人放在眼里了！你这个孔雀男！！”
　　这是表达出了所有应试者心声的一针见血的怒吼。
　　这是发生在冬天即将结束，距离龙莲在进士典礼前临阵脱逃还有一段间隔时的事情。
　　“楸瑛及第的时候朕什么也没做，所以楸瑛转为了武官。”
　　蓝家当时放弃了始终没有动作的初登宝座的小皇子。




外传四 童话伊始


    
        
            彩云国物语 新篇：童话伊始
        
    

这是秀丽踏上茶州旅途之后，在望都发生的故事。 

邵可在库房的休息室里睡着了，梦中他回到了遥远的孩提时代，以惊人的天赋弹奏着极高难度的琵琶名曲。不过在授予他密技的叔母咽气之后，邵可便悄然踏上了另一条无人知晓的血腥之路。 

出于多年的习惯，邵可很快醒来了――正是浓浓深夜。黑暗中，他牵挂着自己的独生女秀丽，几乎用理性也抑制不住忐忑不安。打开阁窗，月光被云雾遮挡，令他想起自己未满十岁时，扔下两个有效的弟弟离家出走的一夜。突然，夜晚的空气为之一变，下一瞬间邵可的身影已经从库房消失了。 

仙洞宫内的禁池中央，珠翠正欲使出“千里眼”的异能。邵可在千钧一发之际赶到，总算让一直袖手旁观的霄太师出手帮忙，合力救回珠翠的性命。事后霄太师却故意对邵可说，假如不去救她就能知道秀丽的安危了。结果只惹来对方的白眼。邵可走后，霄太师被经过的瑜调侃他幼稚，还说他要是拿着写着“独身男人的末路”的牌子的话会对国库有所帮助，至少自己会投给他一文钱。两人相互抬杠一番之后，不由得感叹对邵可而言的“大人们”，大都已经丢下他撒手人寰了。无论过了多少年，先代黑狼临死那句一定要保护邵可的嘱咐，依然鲜明的留在瑜心中…… 

回到休息室，邵可虽然把珠翠救了回来，但在准备为她更衣的时候出现了麻烦，不过正好给他看到门外有个适合帮忙的人选――黎深。不加深究便答应了哥哥的请求的黎深请求邵可一同品茗。这回邵可是以酒代茶，两人夜话谈起儿时旧事。酒过三巡，看着沉睡过去的弟弟，昔日别离似的情形，再次浮现于邵可的胸前。他想到现在的秀丽就像以前的自己一样，即便知道前路危险，但决定了的话就义无反顾的奋力前行。 

翌日，清醒过来的珠翠一边战战兢兢地窥探着邵可的脸色，一边乖乖的喝了远比他泡的茶好喝的多得的药汤。其实邵可也知道珠翠只是出于担心才会这么鲁莽，也对让他感到担心而抱歉。但珠翠并没能松一口气，当她发现了由他人代劳更衣的事，他终于在震惊中确切地了解到秀丽的迟钝绝对是遗传自父亲的。而这时的邵可却是想起了和她的哥哥北斗以及北斗也不人士的先王和先代黑狼的事――那个有生以来第一次弄哭自己，第一次令自己感觉“孩子气”的人，“她”的教诲至今仍深铭在邵可心中。尽管“她”为了王而挥舞凶刃，身然血腥，所以只能算是罪有应得，然而“她”也是比谁都更渴望不需要杀戮的时代来临。当珠翠看着沉浸在过去之中的邵可，问他是否也爱着先代黑狼，邵可的回答是肯定的。像仰慕大姐姐的小孩子一样，他想成为像她一样的人，但同时也觉得没可能做到。就在她死去的那一刻，邵可便决定要继承她走过的道路――接受王的命令，暗杀自己的叔母。不过这已经是很久以前的事情了，至今他仍不知道当他那夜最后一次弹奏琵琶，两个弟弟其实躲在屏后听了整整一夜。正因为知道哥哥是为了谁才说谎，记得哥哥为了保护自己做出了多大的牺牲，所以对黎深来说，无论如何被哥哥欺骗，也绝对不会讨厌他。 

而在刘辉那方面，自从秀丽离开后宫之后便日渐没落，甚至夜不能寐。而当邵可前往安抚他的时候，意外地听到了刘辉唐突地叫他什么时候在弹琵琶吧。原来是因为先王曾对他说：“假如有天你成了王，邵可有空愿意为你弹起琵琶地话，那就是你成为最棒的国王的证明。” 

―――――――――― 

END




外传五 在深深沉眠的水底

人物介绍与剧情提要


如果是无论如何都无法实现的爱恋，那么至少就在这梦中……
在能够遇见自己希望遇见的人的这个特别夜晚，秀丽所做的梦是……


在阅读这故事之前的登场人物与内容简介


曾一度成为冗官的秀丽，为了再度作为官吏参与政事，拼命地努力度过每一天。


而下达将秀丽判为冗余官吏这一处分的刘辉，却除了只能在暗处支持不借助任何人的力量独自努力的秀丽之外别无他法，暗自咬紧牙关度日。


在另一方面，影月他们则为了重建茶州的工作竭尽全力。


而这是、在这样的日常之中，突然造访的不可思议又不可思议的某一天的故事……


红秀丽
彩云国第一位女性官吏。为了承担茶州事件的责任，而沦为冗官（闲职官员）。


杜影月
秀丽的同期。虽然性格十分温和，但是内心强韧。以前在饮酒之后，“阳月”就会现身。


茶朔洵
茶家次男。知道自己对秀丽的思慕永远无法实现，所以决定散却此身.


浪燕青
曾经的茶州州牧，因为其天真烂漫的性格，所以拥有在任何时候都能笑颜以对的强大本领。


紫刘辉
一心一意爱慕着秀丽，忍耐着王与官吏这种令人不耐烦的关系。


璃樱
在奇怪的病症骚动的时候，第一次与秀丽相遇的少年。聪明得不像个小孩子。


王庆张（三太）
秀丽的青梅竹马。是有钱商人家的儿子，好象小孩子一样的莽撞冒失。很认真地喜欢着秀丽。


凌晏树
贵族的根据地――门下省内拥有强大实力的人。不知为何非常中意秀丽，因而出手试探。



序前



――这世界上的一切的一切，都让我觉得非常厌倦。


这一切，看起来都仿若虚幻且稍纵即逝的泡沫一般。就算是那些人拼了命去守护的东西，在我看来，也不过就如同那细微的毛鳞，就被我这样轻而易举地一点点弹落了去。人啦，人生啦，只有当我看到别人最最重视的东西被破坏的那一瞬间的反应时，才会让我觉得我自己的无聊有稍许散却。
所以，我才会去这么做。
但是若是能够被破坏掉的话，那么无聊就会再度造访。而我，也会再次过回那悠缓且怠惰的日子去。
就在这如同会延续到永远的、重复着无聊和无聊的狭隘空间里。我向来都觉得不可思议的是，为什么人类不会厌倦生存这回事儿呢？于是，我就想，大概生与死之间也许会有那么些些不一样的地方吧？就好像将球投出一般，我将自己的生命，就这样地抛弃了。



序



“……好，点着了。这样就好了。因为从今天开始就是御魂灯日了呢。”
在为朱鸾准备的房间里，虎林郡的丙太守亲手挂起了小小的灯笼。
“来吧，时候不早了，快休息去吧！”
回应丙太守的催促，朱鸾十分有精神地答道：“好――”，合上了书本。   


做好就寝的准备后，她靠近了那盏小小的灯笼。虽说在石荣村那儿也有相同的风俗，但是她可是第一次看到那么漂亮的灯笼，因此让她觉得非常高兴。抬头望向这晕黄模糊的光芒，不知为何就想起了很多事情。
“……秀丽姐姐现在还好吧？”
当她回过神来，朱鸾发现自己口中不知不觉地哼起的是秀丽教给她的歌。这是秀丽为她所演奏的二胡曲中，朱鸾最喜欢、常常央求着她拉的曲子。发现朱鸾如此喜欢，秀丽最终把歌词也教给了她。
“这个曲子哪，名字叫做《苍遥姬》哦。”
口中边哼着歌，朱鸾开始逐渐陷入迷迷糊糊中。所以当她揉揉忪醒睡眼后，见到那不知何时进入她房间的人的时候，朱鸾认为，那一定是在梦境之中。
身材颀长，柔顺卷曲的长长卷发，是个她从不认识的男人。
“……你是谁？”
“这个啊……我是被你的歌声所吸引，这才来到这里的呢。”
那男人自己好象也有些吃惊。但是旋即就像猫儿一样眯起了眼，似乎想起了什么，非常怀念地笑了起来。
“因为那是我喜欢的人曾经为我拉奏过的曲子。你能不能再唱一遍呢？”
“我知道了。你是被人甩了？”
朱鸾不着痕迹地瞥了一眼刚刚铺好的床铺。……虽说明天要早起，但是因为这是在梦里，那么就算夜色深沉也应该没有什么关系的吧？
“……如果只一遍的话，我就唱给你听好了。”
“你可真是好心哪。”
“但是，就这一遍哦。我才不像秀丽姐姐或者影月哥哥，才没有那么宽阔的心胸。”
男人稍稍有些吃惊，然后扑嗤笑了起来，点头应允。



在府库中如往常一般读着书的璃樱，唐突地注意到了日历上的日子。
“……是吗，从今天开始就是御魂灯之日了吗？”
完全没有到处悬挂着大大的灯笼的景象，甚至连注意到这日子迫近的情形都不曾有。在没有妖怪居住的贵阳，这传承之事在人们的观念里已经变得非常的淡薄了，这让璃樱很是吃惊。
（……看这情况，大概大家都忘记了贵阳的由来就是因为妖魔鬼怪的这一传说了吧……）
彼岸与此岸之间的门扉大开，梦境与现实、过去与现在交错混杂，这边境之界变得模糊的五天间。这时候，人们常常会做各式各样似幻还真的梦，甚而有一些感觉敏锐的人会灵魂出窍。
（……唔？今年是……算了，怎么可能啊？）
璃樱的思绪从日历上转回，不禁蹙起了眉头。一度曾想着“不管如何都好”而要打消这个念头，但是秀丽的容颜却浮现在他脑海，――犹豫了半天的结果是，无奈地站了起来。
（…………。以防万一，还是去调查一下吧！）
璃樱走了出去，这时候，抬起头来，他漆黑的瞳眸中倒映的是渐渐蚀向新月的残月。
第五天的那最终之日就是暗夜。
――如果璃樱的预想是正确的话，今年的御魂灯日可能会有些许麻烦发生也没准.



一



“影月，还有蜡烛吗？”



正在换蜡烛的影月闻言，朝着突然探出脑袋的燕青转过身来。
“哎，有哦！请拿去用吧。”
“哦，多谢了！”
“而顺便，你的答卷我也正好还给你呢。”
影月含笑，与簇新的蜡烛一起递过来的是被批改过的诗文答案。提心吊胆地打开来，一看果然是满江红。
“哼……”
“明天之前请订正好哦！”
“……唉……”
燕青骤然垂头丧气去确认答案的样子让影月小声地笑了起来，不禁偷眼看他。接着，他的眼光落在了刚刚换完蜡烛的灯笼上。
今天是新月――御魂灯的最终日。
传说，在这一天，能够在梦里遇到已故的人、或者是那想要见面却不得的人。
“……燕青，你想遇到谁呢？”
燕青抬起头，带着紧绷的脸色嘎吱嘎吱地挠着脑袋。
“唔，从很早以前开始，我在这段时间内就老是在做噩梦啊。梦里出现的尽是些我不想见的人。算了，虽说这该算是自作自受吧……。啊，但是，我想今年大概没什么问题吧……”
“呃？”
“唔啊。影月果然还是相见堂主大人吧？”
影月虽说对燕青的顾左右而言他的态度存疑，但是还是报着微笑面对他的询问。


今年的御魂灯的确是为了堂主和阳月而点的。
“是啊……如果可以的话。”
“哎。说起来，克洵他先前曾经说过，就算是做梦也好，想见见朔洵呢。”


听见这个名字，影月吃惊地抬起了头。
但是看起来，燕青说出朔洵的名字，并没有什么特别的深意。
“你今天晚上也早点就寝好了。你不是想见堂主大人嘛？我允许你哦。”
燕青粗鲁地揉乱了影月的头发，影月难为情地笑了。
“是啊……就这么办吧。”
“喂，就这么干！否则，你若是睡眠不足的话，我可是会被香铃小姐唠叨的，快去睡吧。那么再见了，晚安！”
燕青手里拿着蜡烛还有那尽是朱墨的答卷，从影月的房间里走了出来。
……这之后，影月还是注视着灯笼陷入了自己的思绪。
――茶朔洵。
虽然说没有跟任何人提起，但是，如果那不是梦境的话，在荣山的坑道里，影月曾经与他相遇过。为什么他不是去秀丽那里，而是来自己这边呢――
从那时候起，影月就一直在思考。
（那个人，莫非是――）
他特意来到“杜影月”身边，拔去了那桩子，将自己从那圆阵中带了出来。
因此，阳月才能来到“外面”。仿佛就好像是他知道阳月的存在，为了救他才会做出这样的行为。
……在查出足以致死的量的毒的同时，却忽然消失了的朔洵的尸体。
影月看向自己双手的手掌。
明明该死去的，却仍然存在着――而自己，也是一样。
影月从椅子上站起身，一边思考着，一边踱向了通往寝室的那扇门扉。
“说起来，那时候的我坚信自己肯定会死去，于是就认为那是在梦境中，总觉得最后好像说了什么不该说的多余话……”
影月的眉头皱起，却假装若无其事地将手放在门板上。突然，他觉得那手感有些不协调。虽说不知道究竟有哪里不对，但是他还是就这样推开了门扉――。
“………………………………………………………………………………”
当看到在屋子中的那人的那一瞬间，他毫不犹豫地关上了门。更想马上找钉子来把门板钉起来。
呵呵，影月勉强地笑了起来。
“……我一定是太累了呢，这才会看到奇怪的幻象啊。不如就请香铃小姐给我泡杯美味的茶，然后今天晚上就在别处睡了算了――”
仿佛念咒一般念叨着“幻觉幻觉”，影月推推门板想确认门是否有被好好地关上，但这时候――
“哇――？！”
门扉却被更大地力气迅捷地从内侧被拉了开来，影月一个踩空，立马就朝着房里跌了进去。
就在他即将亲吻上地板的时候，那个从房内打开门扉的人敞开胸膛接住了影月。
“哦呀……你长高了一点了嘛！”
从近在咫尺处，影月所看到的是生前除了那张面皮之外一无可取的废柴男人（←影月的说法），正眯着猫儿一般的眼睛优雅且艳丽地微笑着。


（幻、幻觉――）
影月仍然想要逃避现实。


这时候，外面传来香铃的声音：


“影月大人？！刚刚那声惨叫是――”
“切――是香铃啊――”
果然不出所料，香铃的脸色骤变。但是，这之后的她所做出的反应却出乎影月的预想。而且的确，她是有叫喊出来，但是叫喊出来的却是――
“继龙莲大人之后又是个男人？！”
“呃呃？！”
好像是哪里搞错了，被误解了――！影月脸色刷白。她所谓的“又是”到底是指什么啊！
就算看到影月被男人紧紧拥抱，也没有见香铃有任何垂头丧气。这是面对龙莲时被训练出来的。斗志熊熊燃烧，她斜睨着那个男人。
“那边的！半夜三更来此做什么？还不快速速报上尊姓大名！”
许是因为夜色昏暗的缘故，香铃看来无法辨别出来人的样子――影月决定，无论如何得先从这个“长着跟朔洵一样的脸”的男人（继续在逃避现实中）的怀抱中脱身。
但是，在呵呵窃笑的同时，那男人却将影月搂得更近。
“我是被他邀来喝茶的。”
“在这种三更半夜中？！”
闻言影月有些焦急地看着受到打击不禁踉跄了一下的香铃。貌似状况往错误的方向越扯越远了――。
“才、才不――才不是！香铃小姐！”
“我跟他是在工作里认识的，对吧？”
确实是在工作中认识的，但是，为什么在这种情形下这话听起来如此诡异？这让经验不多的影月非常疑惑。
香铃睁大了眼睛。工作！这向来就是将男女之间的关系划开一道鸿沟的第一位要素了。
“真的是这样的吗，影月大人？”
“你误、误会了，香铃小姐―！”
在喊出这句台词的那一瞬间，影月自己已经察觉：“不成”。在这样拖延下去的话总觉等待着自己的肯定是万劫不复的泥沼了。


（现在是逃避现实的时候吗？！）
影月拼死掰开了那手臂逃了出来。
“香铃小姐，快去取盐来！”
“盐？”
“你好好看看他的脸！脸啊！”


香铃斜眼看向对方，在觉察到了的那一瞬间，怒发冲天。
“什么嘛？！原来是你这个背后灵！没有什么大不了的！用盐还是浪费了哪。用芝麻盐就足够对付你了啊！”
这样说着，香铃真的飞奔跑去取芝麻盐了。
（……香、香铃小姐……好厉害……）
居然说“芝麻盐”。
影月调整了姿势转过身来，直面的是那张过分漂亮的脸的正面。他上上下下仔细地打量着这个长身玉立的男人。
“……呃―，燕青喜欢但是你很讨厌的东西是？一、静兰，二、没用的毛，三、顽强的人生？”
“全部。”
影月不自禁地呻吟了起来。
“……真的是本人吗？……”
“你啊，不要再长大了哦。就好像眼睛大大身体小小的小动物一般才可爱的说。”



影月非常地光火。他可不想给这个拥有自己朝思暮想的颀长身材的男人这般说。
“开什么玩笑啊？我可要长得高高的。快，赶紧回去吧。否则可不要怪我要忍不住朝你身上撒豆撒盐撒胡椒了！”
“明明是你说要跟我一起喝茶的。”
“那是我年幼无知，你就忘记了吧！”
“你对你的救命恩人可真是狠心薄情啊！”
“…………”
影月焦躁地揉乱了自己长长的刘海，同时叹息。的确，在这个人面前自己的态度就会变得很恶劣。就算是面对那长着堂主的那张脸的“千夜”也是如此，自己也会生起气来。修行的确不够，这才不禁变得冷淡不客气。
“对不起啊。你救了我，我很感激你。谢谢。但是，我可是有说过我很讨厌你。这可是我有生以来第一次真正地那么生气。”
听到这话，他若有所思地笑了起来。
“也就是说我是你的初体验了哪？”
“哎，也可以这么说。”
影月没有深思就这么脱口而出的那一瞬间，从后面传来了陶器碎掉的声音。
回头看去，只见香铃浑身颤抖，手里的盐罐也掉在了地上。
“香铃小姐？是不是被碎片割伤了？――”
“你这人最最最差劲了――！”
香铃抓起掉在地上的芝麻盐，不知道为何却撒了影月满身满脸，然后飞奔而去。
“？？为、为什么是我？！”
被撒得浑身都是芝麻盐的影月非常震惊。影月回头毫不客气地睨视着身后那吃吃笑着的男人。
“每次跟你在一起就不会有什么好事情！真是的，你赶紧给我回去吧！”
“是你自己跑到我这边来的哦。”
“呃？”
“你去打开那边的那扇门看看。”
影月好不容易环视着，看清楚那周围的景色――不禁哑然。虽然因为夜色的缘故，周围非常昏暗，但是，不对。他明明记得寝室里的窗户肯定是开着的――。
漆黑的空间。但是却可以感觉那是夜晚的皇宫，蜿蜒曲折的回廊，还有那无数的门扉。
“这到底是哪里啊―！？”
手忙脚乱地回头看向那本应大开着的门扉，却发现那边是关着的，门扉正在消失中。
“呃呃？！等、等一下――”
慌慌张张地跑了过去，那门扉毫不留情地就如同被溶化了一般消失无踪了。
“――香铃小姐呢？！”
“她从那扇门来，又从那扇门里回去了哦！”
朔洵所指的是那扇有着可爱雏菊花纹的门扉，但是不管如何推如何拉如何敲，它也绝对打不开。
影月为了寻求说明抬头看向朔洵，但是他只是带着风吹不动的冷冷表情。
影月已经停止去思考为何事情会演变至此。
大概，对于影月而言，自己的不幸都是由朔洵这个名字带来的。这就好像丢石块丢中了偶尔路过的猴子一般低的概率，今天的运气真是不好。
“……从这里应该能回去吧？”
“我不知道。因为我可是偶然地能够从别的地方出去的，如果你的运气不差的话，大概就能出去吧？”
“……那个、除我们之外再也没有旁人了吗？”
“看来只有我们两个而已呢。”
影月听见不知道从哪里传来了“罄――”的一声钟声二



（今年的御魂灯――）


连日来都待在仙洞省中，终于解读完历法的璃樱立刻就去了秀丽那里。正想着若是没什么事情发生的话就直接回去了，但是在休息室中见到的却是那摇曳的灯笼与昏睡不醒的秀丽，不禁大吃一惊。将她抱起来，使劲摇晃她，秀丽也没有任何要醒过来的样子，完全陷入昏睡状态中。


（麻烦了，游魂了。）


今年是数十年一次的群星异动，彼岸与此岸的距离非常接近。加上今天又是与新月交叠的最终之日，感觉敏锐的人的精神特别容易受到影响。


若是缥家的术能者的话，在这一天是绝佳的群星异动，使得他们能够驱使起比平日更为强力的咒术。
这女子魂游天外究竟是偶然――还是……
（缥家暗中做了什么吗……？）
若仅仅只是出于游魂状态，只要让魂魄回来就好了，但是若是魂魄之绪（换言之就是生命）被切断了的话，就只能一直陷入这种状态了。
（……算了，反正我也没有什么义务要做什么。）
关于今天的事，谁都没有对他说起过。
将秀丽的身子放回床上，璃樱转身欲走。但是……
他停下脚步，不耐烦地咂嘴，身体不由自主地转回秀丽所处的方向。
“……真是的，为什么我要做这种事情……”
璃樱情不自禁出声喃喃，但是若是深思熟虑的话，所得出的结论大概也会不怎么有趣，所以还不如先采取行动吧。



“……这里也打不开。”
影月推拉了无数扇门扉都没有结果，怒火中烧地转过身来。
“朔洵！你不要这样一副若无其事的样子好不好，帮忙出出主意吧！难道你没发现些什么嘛？”
朔洵撩起了长长的前发。
“发现啊？若是我告诉你的话你给我什么好处呢？”
“我给你两个字‘无偿’！”
“那么不如你请我喝个茶，好吧？”
“你、你好好地听人讲话啊――”
“一，你来了之后，门扉越来越多了。”
朔洵吃吃地笑了起来。
“二，那些门扉打开的时候多可看见微微的光。”
“呃――”
“就好像现在你脚底下这样的。”
那一瞬间壁板好像被踩穿了一般，影月的一只脚就这么噗地一下陷了进去。
“哇啊！？”
掉下去了――影月毫不犹豫地抓住了朔洵的袖子。两个人就这么一起掉向不知名的地方去了。影月反射性地伸手撑在地上，却感觉到湿润的土的触觉。
“……呃？”
抬起头所看到的是，自己曾经来过的地方。――是茶本家。
如同薄雾一般的雨无声无息地下着。
朔洵拉着影月的手臂带他站了起来，但是他的眼神却在看着别处。影月随着朔洵的视线看去，那里站着的是被雾雨淋湿却仍然悄立雨中的一位青年。那个人是――
“……克洵。”
克洵正注视着那崭新的坟墓。
那是他一夕之间全部丧失的家人的坟墓。
在祖父母以及双亲的坟墓上，摆放着甫摘下的一轮鲜花花环。但是克洵低头所凝视的那座空无一物的次兄的坟墓上却没有花环。
流过脸颊的雨看起来仿若泪水一般，但是那倔强咬紧的唇，却在在说明克洵并没有在哭泣。
不知何时，春姬从克洵身后紧抱住他。
“……我真是白痴哪，春姬。”
“不。让我们一起去找吧，克洵表哥。”
“嗯。”
克洵紧闭起双眼。
“……真是奇怪哪。就算朔洵二哥他总是对我说‘我不喜欢你’，……但是我还是喜欢很喜欢他们。不管是草洵大哥，还是朔洵二哥。我落在他们后面，什么都没有。就是因为他们讨厌我，所以我益加地希望他们有一天能够喜欢我。我啊……一直如此梦想着。不知到什么时候，破碎的东西也能因为努力而被修复，若是成为了大人的话，那儿时无法抓住的东西大概也能握在手中了吧……”
比起其他人，他的家庭更为支离破碎。
就算花上很长很长的时间，总有一天。
克洵抬头望天。


……若是成为大人的话，曾经以为到了那时候，等待自己的，是那如同梦境一般的奇迹，但是大家都已经不在了。
被如同薄雾一般的细雨濡湿，克洵一再一再地后悔着。一再一再地回顾着。
……已经，再也不做梦了。
最后那位兄长，一定在某个地方活着。
“……我去找他吧。待我将茶家重建之后，就让出当主之位，那时候我就自由了。只能在这里献上花环是无济于事的。”
“我也跟您一起。”
“嗯，若是没有你的话，我无法生存下去。”
微微笑了起来，克洵撩起前发。这动作，与朔洵一模一样。
“上面有标注着记号呢。绝对的，他肯定是恋恋不舍地留在那个人的身边。真是很轻松呀。因为那人是我的兄长，所以一定也是个不干脆的人哪。我祖父大人也是这样的。整理遗物的时候，给英姬奶奶那本不成熟的日记亦如是。果然血缘这东西是不争的事实啊。”
在知道这事的一瞬间，他觉得很是同情。不管从哪方面看来，英姬也不是那种会输在仲障手上的女子。
“……若是哪一天能够找到朔洵二哥……”
克洵突然想到很现实的东西，低下了头来。他口中喃喃的是他心里所想的：
“…………工作，他会不会帮我做呢？”
这一瞬间，不知道从何处掉下来的如山的书简毫不客气地直击他的脑袋。看到这状况的影月不自禁地将身子向后仰去。不知何时，周遭的景色已经转变成了茶本家某一间房间的内室。
（帮、帮帮他会比较好吧―……？）
看着被埋在书堆中的克洵，影月正在犹豫是否要出手相助，这时候，朔洵却已经行动了起来。只见他稍稍蹙眉，看来是觉得很麻烦，他伸出一只手，轻轻地拔了一下，与此同时，书简之山崩溃了，铿的一声狠狠地砸在朔洵头上。
朔洵放开了手，克洵一屁股坐倒在地。好不容易回过神来的克洵双眼含泪茫然地转头四下顾盼――终于发现了近在咫尺的兄长。
“朔洵二哥……？”
那张漂亮得不像话的脸上看来满是不痛快，但是绝对不会错――那就是二哥了！
“二哥……朔洵二哥―”
克洵哭得稀里哗啦涕泪横流，抱住了朔洵的一条腿，哭喊道：
“我工作做不完了，无论如何请帮帮我啊啊啊啊！就一次，一次就好了，拜托你了啦！就算是梦也好幽灵也好，什么都好！细节什么的我一点儿也不在意！”
影月感到很是突兀。这是不是哪里搞错了？
朔洵原以为冷酷无情能够赶走那哭得一塌糊涂的幼弟，于是不理会他只是用优美的纤指拾起了几本书册。只是草草地浏览了一下，就让他很吃惊地跳起了一边的眉毛。
“……你完全抓不到要领哪！为什么这个和这个会被混在一起？处理事情的顺序乱七八糟！”
“哇啊！我做梦都没有想过你会这样正经地给我建议！”
“是吗？你都是一个人在努力哪。”
“不好意思，我道歉。请帮帮我！我真的已经被逼得走投无路了！真的！”
好像誓死都不会放手一般，克洵紧紧拽着朔洵的衣摆。
为何会如此？朔洵瞥了影月一眼之后，叹着气迎着那如山一般的书简走去。
“……你一开始就没有将裁决的顺序整理好，这才会到后来手忙脚乱了。”
就这样蹲着，两人继续挖起了山一般的书简，开始进行整理。虽说影月也有靠近他们帮忙，但是克洵对其没有任何反应。为什么他看来只看得见朔洵呢？
朔洵看着兄长很有技巧地将事情分选出来的那种手段，不禁有些牢骚：
“啊啊，为什么我是这样的哪？说起我跟二哥你相像的地方，大概只有发质而已吧？还有就是讨厌胡萝卜这事儿了。”
“…………你怎么会知道？”
“当年我碗里不是总堆着像小山一般高的胡萝卜吗？就是因为这个，祖父他每次都只骂我，如果我说了‘不止是我，还有朔洵二哥的’，接下来就会连着十天，我只有吃胡萝卜的份儿。那是朔洵二哥你的阴谋吧？那时候我才五岁，二哥你都十六了，真是太过分了，你这是欺负人呢！以大欺小！虽说我本来并不怎么讨厌胡萝卜的，但是因为经过了那魔鬼十日，我现在可是非常非常讨厌胡萝卜啊！”
真是最最最最差劲的哥哥了！朔洵无视影月投来的那冷冷的视线，他断言道：
“那只是你的被害妄想。”
“啊，你总是这样若无其事地对我做这种事！用这种非常优雅的语调把大家都给骗了！基本上，二哥你啊――”
“在别人看不到的地方就非常地厚颜无耻哪。”
于是克洵开始不停地碎碎念抱怨，当他抱怨完毕的时候，那些随时会发生雪崩一般的如山书简已经被按照处理的顺序好好地被整理完毕了。
“之后的处理就由你自己来了哦。……怎么了？”
克洵呵呵地笑着。
“我知道的，这是在梦境中。但是，这真是个非常美好的梦啊。我――”
笑颜在不知不觉中有些变形，眼泪就这般掉了下来。
“……我、我要是在以前就能够这样跟二哥你聊天就好了哪。在练武的时候、在你和女人在一起的时候，就算你赶我、就算你讨厌我，怎样都好，我也要紧紧地跟在你身后，就像现在这样，更深入地――”
克洵拭去泪水，竭尽全力露出笑靥。
“二哥不见了，我却松了口气。肯定还没有到只剩下我自己一个的时候。我还是没有就这样放弃了我自己的梦想――”
为了在某一天，还能有这样的时候。
克洵抬头直视向自己的二哥。
“这里是你的家，你是我的兄长。我一直在等你回来。就算你不回来，我也要把你找回来。”
微微地，克洵笑了起来。
“如果你不喜欢无聊，那么我会把这里改造成妖怪屋或者是让人大吃一惊的机关屋――”
“……对我而言，你才让我大吃一惊。你真的是我弟弟吗？不，我想起来了，其实啊，那天从河里被冲了来一个巨大的桃子，草洵大哥本想要吃了它的，剖开来一看你却蹦了出来。”
“你在说什么啊？那种会将从桃子中生出来的奇怪婴孩捡回来抚养的那种好性格的人，在我们家里可是从来不曾有的吧？”
“也是，就大概只有你会这样的了。”
朔洵冷淡地转过身去。但是他的唇角却带着微微的笑意：
“――你不像我，真是太好了。”
……克洵就这样伏在案上，睁开了眼睛。几痕泪水淌过脸庞。
（……我工作到睡过去了。）
泪水中，眼里渗入了灯笼的光。克洵使劲拭去泪水，几乎是反射一般，他伸手探向那些书简。在发现那些书简正按照处理的顺序被排列着的那一瞬间――。
“……克洵表哥？您醒了？”
克洵带着泫然欲泣的笑脸，朝着拿了毛毯前来的春姬笑道：
“……我梦到他了哦，春姬。那是个非常非常幸福的梦啊。朔洵二哥他自我有生以来，第一次对我笑了。”
与梦中一样，克洵仰起了头。
“但是，终有一天，我会抓住这个梦境的！”



三



“……原来脚下也会有门扉呢……”
嘶地，影月脚下的门扉在渐渐消失。适才从那里掉下来的那扇门扉，看来似乎只是因为他不小心踩中的而已。
“难道说还是出不去吗？是我猜错了吗……怎么了？有什么不对劲的吗？”
“……克洵一直是那种性格的吗？”
“是啊，我所知道的克洵就是那样的性格。”
朔洵露出了有些诡异的表情，但是再也没有说什么。影月也没有打算再进行第二次的说教，所以也没有继续说什么话。
“话说回来，事到如今，为什么你还是如此惊慌失措呢？”
“是啊，因为很多原因。”^
那完全是不能作为回答的答非所问。急急忙忙走了出来，同时影月不假思索地提出了建议：
“……朔洵，我觉得你应该多进行一些作为人的修行比较好哪―”
听见影月如此说，朔洵笑了起来。
“哦呀，你是在担心我吗，我可要多谢你了。”
“我、我才不可能关心你――”
正当这时候，一扇门扉噗地发出了亮光。
凝目所及，影月辨别出那光的源头是由门扉上的灯笼之火所发出的。
影月靠近那扇变成红褐色的、看来很结实的门扉，轻轻地推了上去。
――呼哇，干燥而炽热的风吹上脸颊。是夏天的空气。而与此同时，冲入鼻腔的则是、鲜血与死亡的气息。
“……呼、哈、哈哈哈哈―”
肆无忌惮的笑声回响在周围。_
n面对面对峙着的是一个如同山岩一般高大的粗野男人，其身高与体型都是那对面的所少年远远不及的。正在放肆大笑的是那个男人。随着那笑声，高大男人的口中不断地流出鲜血来。大概是哪里的内脏被伤到了。但是那男人完全不顾这一点，依旧发自心底一般愉悦地不停笑着。
“……不错的本事啊！你的本事真的变得很高明了哪，小子！这十年来，你每天每天都只是在思考如何杀掉我吧？”
少年唰地一声抽出剑来。看到他的表情，影月毛骨悚然。那仿若深渊中的冥暗一般的瞳眸。没有任何感情的冷漠表情。
――再给他一击就能收拾他了。那男人的心里也好像也很明白这一点，继续说道：
“你这家伙与我是一样的啊！变得如此强，已经不能再被称为‘人类’了哦！你也再也不能回到原来的生活里去了。在你被别人杀死以前，你只会不停地杀戮别人。”
少年沉下腰来。那表情丝毫未变。
“你终于也走到我这样的命运来了。就如同你来杀了我一般，直到你被其他怪物杀死为止。――那就是你的人生了！”
男人的首级，嗤地一声，飞舞上天际。
……少年抬眼望向一望无垠的高远夏空。慢慢闭起眼，仿佛要将所有的感情全部吞下一般，他深深地吸了口气。
少年的身高开始抽长。他的外形也从少年变为了青年，变成了影月熟识的男人。


左颊上的十字伤――那人是……
（燕青……？！）
景色，变了。
燕青的右手持着鲜血淋漓的剑，而他的左手，则是刚刚摘下的花朵。他将那花，供在了某个废墟之前。



“……师父，我，终于要离开茶州了哦。”
燕青转过身来，看向影月。不――他是越过了影月，看向别的某处的谁。
“我，已经发现了。晁盖的话没有错。我跟那家伙是一样的。”
他低头看向右手的剑。自从杀死那个男人的那一天起，从来不曾离身过的凭依之剑。
“我也知道，也有不必杀戮就能生存下去的路。但是我啊，却假装不曾发现过那条路。这是不可饶恕的事情。因为我，杀了那家伙。”
侵犯了他那温柔的家人们，还有将他的那些回忆与幸福的远景破坏殆尽的那个如恶鬼一般的男人。
磨练自己的本领，伺机而动。紧追着，紧追着，紧追着。
……等到自己注意到的时候，自己也已经变成了那种能够轻易且毫不留情地杀人的恶鬼了。
“若是拿着刀的话，绝对会杀人。就如同坏了的车轮一般，不能受到控制，真的已经不是人类了啊！”
右手的狂剑，正是恶鬼的证明。燕青变得太过强大，那是作为人类所不必要的强大。
“……但是我啊，从来不曾想要变成跟那家伙一样。只想作为人活下去。”
所以他决定再也不要提起剑来。所以他决定要守护茶州。
他觉得，自己跟晁盖是不一样的。
但那也许是晁盖最后加诸于他身上的诅咒。燕青被困囿于晁盖的话语之中，无法离开茶州――无法离开他师父的身边。
就算是只剩下自己一个人，没有了“师父”这唯一的约束，但是他对于自己仍然没有信心。
“只要再拔一次剑，这一切就都完了，我一直是这么想的。”
那是最后的一线。如果杀了晁盖以外的人，那么他就再也不是浪燕青了。
……那时侯，我真的没有想过要拔剑的。我有自信不拔剑也能够船到桥头自然直的。就算现在回想起来，当时也没有拔剑的必要。扁他一顿就能了事的。
但是，燕青却毫不犹豫地拔出了剑来。
那是心的选择。
这莫非就是人们常说的“命运”吗？
燕青笑了。那是影月非常熟悉的表情。“师父，我已经不要紧了哦。如果待在小姐身边的话，我肯定能够作为我自己生存下去的。在小姐面前，怎么可能会变成杀人鬼呢？”
因为他想要回应那份信赖。
自己跟秀丽约定了，若是陷入一筹莫展的时候，就将秀丽杀了。为了不至于陷入这种状况，燕青大概是会尽力去实现秀丽的愿望的吧？那个再也不希望任何人死去的愿望。若是这样的话，燕青再也不必杀任何人了。
“人生这玩意儿，也不错嘛！”
那把被鲜血染成赤色的剑自紧握的右手间锵啷落地。燕青的唇边镌刻着笑意。


那诅咒，终于被解开了。
“所以，我要离开茶州了。”
不知从何处传来了州牧的话语声：
“你若是与秀丽小姐一起的话，就不要想能够出人头地了。即便如此，你也愿意留在秀丽小姐身边吗？”
“出人头地什么的，怎样都好啦！”
燕青凝视着那废墟。那里是他曾经的家。曾经的幸福与绝望的地方。将这一切搅乱的“杀刃贼”，还有那之后，百无聊赖中将他们玩弄以消磨时光的茶朔洵。
在自己的游戏中，究竟弄坏了什么东西，他大概到最后的最后都不曾考虑过吧。
这也是、不论怎样都无所谓的事情。
比起过去，更重要的东西存在于未来。
“――朔，我将会成为小姐的命运。”
就好像候鸟目标明确地朝着归去的地方飞行一般，那种毫无迟疑的声音。燕青的视线确实地注视着朔洵。
“我在将来的某一天里，绝对会再去见小姐的。就好像小姐是我的命运那样，我也会成为小姐的命运。你一定很羡慕吧？”
微微地仰起半边脸笑了起来，那手里握的并非是剑，而是那根常见的棍子。
“我会待在小姐身边，以我自己决定的命运生存下去。我已经再也没有空闲来管你了。――现在的我还得忙着作诗呢！”
与此同时，朔洵把他当作小傻瓜一般，从鼻子里发出了嗤笑。燕青火冒三丈。
“说你这家伙，不许笑！你来得正好，来教我些作诗的窍门！”
“你开什么玩笑吧？比起教你这废毛主义者，还不如教猴子比较快。”
“不要说这种白痴话！我肯定比猴子来得强一点吧！这大致上是跟废毛没什么关系吧？！”
闻言影月觉得非常悲哀。燕青是真心这么说的，于是让他觉得更为悲哀。
“好歹猴子还会整理整理毛发，换而言之，你连猴子都不如。不如给我从猴子开始重新做起吧！”
朔洵轻巧地挥了挥手，转身欲行。
“――喂，朔。”
朔洵只是俯转过半身，回头过来。燕青粗鲁地揉乱了自己的刘海。
“……你，知道吗？为什么你无法把握你自己的人生？”
朔洵只是看看燕青。
“你对小姐做的事情恶劣至极，不用说，我觉得你对小姐而言是这辈子她所遇到的最差劲的男人了。但是――这对你而言却正相反对吧？我说你啊，好好想想吧！就算你活着的时候没有好好想过，死了以后也该想想了。如果你不这么做的话，真的只是一个傻瓜而已了。也枉费你与小姐相遇一场了。好歹你也该带着小姐给你的东西去到那黄泉之地吧！”
朔洵这时候是何种表情，燕青并没有看到。他只是仰头看向那如同画具画出来一般的青青昊天。
不知从哪里响起了二胡的音调。


“我也和你一样，绝对不会放开我的手啊，朔。帮助了小姐，她感谢说‘很喜欢’我，这是只有活着的家伙才能享有的特权啊！”
在那音色的边上，有着燕青的命运。
燕青睁开了眼睛，嘟哝了起来：                                                                    “……该死的。我明明说了没空管他的，却不曾料到还是开始说教了啊……”
撑起上半身，只见那闪闪发亮的饰灯光芒在暗夜之中闪耀着。
每年都会做到的晁盖的梦。但是，今年不一样。大概，今后再也不会做到这种梦了。
遇到了秀丽与静兰的燕青，已经再也不会步上晁盖的后尘了。
这前方是秀丽必然会走上的、长长的人生。


突然，他想起了适才梦中所见到的朔洵。
“你真是笨蛋哪―朔。比你好的男人，从今以后不知道还会有多少啊！你难道没有想过这事就去赴死了？”
那家伙直到最后也没注意到这点吧？
“的确，小姐很难把你忘怀，但是这也并非是因为你比较特别的缘故，而是因为，小姐对谁都很温柔啊。”
“四



――王都，朝廷。



总算那些书简方面的工作告一段落了，清雅为了让房内空气流通而打开了窗子。作为监察御史，他的工作堆积如山。虽说白天他是作了个冗官，但是到了晚上，就不得不废寝忘食地将原本的工作给处理完，这是最近他每天都必须作的事情。不经意地看向窗边，下面似乎有什么东西让他十分在意，原来那里有盏小小的灯笼。
清雅很讽刺地扬起了唇角。
“真是白痴啊。难道说，那些死了的家伙们还有什么价值呢？”
就在这时候，突然门扉毫不客气地被打开了。
“呀啊，清雅。你要不要代替皇毅来陪我喝酒呢―？一杯就好了，好不好？”
“……原来是晏树大人。欢迎欢迎。”
清雅若无其事地将自己手头的工作全部收进了抽屉。虽然眼前这人的官服凌乱不堪，脸上还带着爱娇的笑容，但是能够这样轻而易举地进入满是机密的监察御史办公室的，只有那些拥有相应的实力与官位的人才可以。那么代替自己的上司皇毅陪他喝上几杯，也是有充分的价值。他不会抱怨。
下面的小官慌慌张张地准备了好酒奉上。
好像自己就是这边的主人一般，晏树坐上了席位。
“清雅，你觉得作为冗官，跟秀丽小姐一起度过的那一天天如何？还满意么？”
“是啊，我都快吐出来了。”
清雅微微地笑了起来。这也是绝对不会让秀丽看见的那种笑脸。
“但是你却看起来比之前过得更生动活泼了哦！”
“是这样的吗？也许吧！那是因为，只要我一想到将那女孩子打倒的那一瞬间，就觉得心痒难耐啊。”
他的唇角勾起。清雅的一举一动、就连他撩起那不经意落下的前发的动作，都是纯粹的贵族样子，而这种伟岸的微笑，也最称和他这样的男人。
“这里啊，一直、从早到晚，我的脑袋里尽是想着那家伙的事情哦！”
“你就好像爱上了她一样呢。”
“算是如此吧。究竟该如何做才能将她打倒，整天都只考虑这事也不会让人觉得无聊。这与恋爱难道不相似吗？若没有这样的乐趣，就无法让我这么做了呢。每天每天与那些白痴冗官们打交道的话可就让人觉得厌恶了。”
“哎呀哎呀，秀丽小姐居然也被你这种意想不到的男人给盯上了呢。但是，要说她是那种会照顾人的好女孩吧，她却又格外容易上那种废物的当哪。没办法舍弃那种无用的男人，犹豫不决地留在他身边――那样的。茶家的二少爷就是这其中的典型哪。”
“请不要把我跟那种人相提并论。”
清雅不快地皱起了眉头。
“我看了茗才写的报告书，那种男人不管是死是活都一样。反倒是死了更有价值。那男人白白活了二十九年，期间所浪费的金钱，少说也够数年的国家预算了。将他杰出的祖父母与双亲送到那个世界里去，只留下最正经的小弟，选择了在那女孩面前很潇洒地赴死的方法呢。若是他这么做是为了勾引人家的话，我还好评价他几句，但是那也不过是偶而不是吗？”
“你可是把你想说的话全斗说出来了呢。”
“对于我而言，我才不会过那种人生哦。为了个女人去死，你不觉得这人脑子有问题吗？”
“如果是我的话，我才不会选择那种愚蠢的生存方式。我会借茶家之力向高位爬去。”
取过酒杯，轻轻地摇晃着。倒映在那其间的双眸，却是伶俐却冷酷凉薄的冷淡。
“我可是要出人头地的哦。我再也不会让别人来左右我的人生。就算要将别人踩在脚底，我也要向上爬去。”
“就连我和皇毅也一样？”
清雅对于回答有些许踌躇。
“……如果你们会那么轻而易举地被我踹下去的话，我早就这么做了。”
“是吧？我可是很期待的哎。”
那是十分灿烂的微笑。皇毅也好晏树也好，他们都是不惜用尽一切手段才得到今天这地位的男人。这是现在的清雅所无法企及的。
“若是那女子向你奉承拍马屁的话，倒是麻烦了哪……你想要去见她对吧？莫非你很中意她？”
“呵呵呵,我的确是有些在意她。……算了，反正现在那家伙还不到那种花言巧语的地步……”
“那要是被你打击得溃不成军一次之后，大概就会变得伶牙俐齿了吗？”
“啊啊……大概也可能会有这样的事吧？”
仿若骤然拨云见日一般，清雅露出了与其年纪相符的茫然若失的表情。


“呃……我一心只想着要她在我面前痛哭流涕，却没想过还会有这样一种可能性……万一她被我打倒了，却是那种不哭闹也不屈服的女人的可能性。”
清雅的瞳眸里闪耀着非常可怕的光芒。就仿佛是找到了命定的女子那般的愉悦。
“……若是这样的话，不论多少次，我都要将她的身心打击得粉粉碎啊！”
“你这表情好像是爱她爱到想要杀死她一样呢。”
在清雅露出厌恶表情加以反驳之前，晏树晃动着酒杯，继续说道：
“事实上，你居然说‘那个女孩子是个让人不由得厌恶的对手’呢，这可是真罕见哪―她也让你针锋相对地想要击溃她呢。即便如此，你却从来不曾说过她‘无能’之类的话。”
清雅噤声。好像是有了自觉。
“就连李绛攸那样的人都不曾将之当做对手的你啊。”
“……的确，比起李绛攸，我对她更为认真。”
“她肯定能够成为你特别的对手的哦。你难道能够否认，你就连现在也整日价地满脑子里都是小姐的事情？”
“是啊，我心跳不止，这也是没有办法的事哦。”
他那适当地毫无抑扬顿挫的声音却不曾让晏树退缩。
“如果她选择与你开战的话，那可是会一直持续下去的哦。不如你们相互都只考虑下比恋人更进一步的事情吧，不妨从长计议。你们肯定会成为彼此在生命尽头的时候唯一一个会想起的对手的。看吧，比起那些情啊爱啊的，她更像是你命中注定的那个人呢！”
清雅无精打采地叹息。一口将酒饮干，不经意地瞥了晏树一眼。
“你对于妄下定论这事，倒是非常乐在其中呢！”
“算是吧……”
同样喝尽了杯中酒的晏树在这时候站了起来。从窗口吹拂过来的夜风吹得他那柔软的头发随风舞动。
“但是，我也是非常地期待哦。小姐从今以后会接受你的锻炼，算起来，就是因为她被茶家二少爷所诳骗，因此倒好像水到渠成一般，使得她变成了让我兴味十足的女孩了呢。而我也并非是那种废物，所以我想，她肯定会来照顾我的。”
“……比起我，你才是最恶劣的那一个不是么？晏树大人。”
“呵呵，我说清雅啊，你觉得人生有趣么？”
“是啊，非常有意思。”
“我也这么觉得哦。”
晏树发现了窗边挂着的小小灯笼，走近前去，用指尖轻轻弹弄着。
“茶朔洵……是叫这个名字吧？虽说他年纪比我小，然而他却至死都认为人生是很无聊的，真是可怜哪。大概他已经被人给彻底遗忘了吧？因为小姐也不是那么空闲的。现在的她四下奔走着，这之后还会被清雅给狠狠欺负呢―”
“……怎么只有我欺负她……丑话说在前头，要我说啊，晏树大人你不论是脸还是给人的感觉，都跟茶朔洵像了个十足十！”
“我吗？怎么可能？”
晏树吃吃笑了起来。
“我啊，到死的那天都会过着一心只想着我喜欢的、讨厌的那些对手的事情的那种日子哦。就算有再多的时间也不够用。只要想着‘接下来做什么好呢’就足以让我兴奋不已了。我从来不会觉得我的人生很无聊。”
温雅的微笑浮上唇角，晏树转身欲行。他不再看向那只灯笼。
“人生怎么可能会索然无味呢？说什么‘自己是无趣的男人’之类的蠢话的人，那是因为他自己从来不曾思考过这事情呢。”
在晏树离去之后，清雅走近了窗边。抬头仰望那星子闪耀的夜之昊天。这时他脑海中所浮现的是那个小他两岁的少女。
没有任何怀疑地仰赖着清雅，相信着一切都是美好的。天真到很愚蠢的女子。
从进士那时候起，他就一直看着她。
――他曾经说过，终究会有一天，他要将她那太过天真的理想击碎成细小一片片，他要将之狠狠地践踏，他要让其变成再也无法回复的残破不堪。
（……但，如果真的无法击溃哪？）
“那样也不错，很有趣哪！”
呵。清雅不禁笑了起来。以那种在不久后的将来被秀丽认为是魅力十足的微笑。
就仿佛窃窃私语一般，清雅对着暗夜喃喃：
“……我最讨厌的就是你了，红秀丽。”
――我十分期待着你向我屈服的那一刻。
然后，清雅将灯笼的烛火熄灭了。
那青年熄灭了灯笼，那夜空中如同水镜一般倒映的光景也随之变得模糊了起来，最终与之前那些门扉一般，终至消失不见。
锲而不舍地到处调查着的影月，总算注意到了朔洵的异状。
“朔洵？为什么突然停下来了？”
就算影月顺着朔洵的视线看去，但是他却什么都看不到了。
“……那里有什么吗？”
“虽然有过，但是已经消失了哪。”
“呃？有过什么？”
朔洵低头俯视影月。就如同先前燕青那时候一般，但――
“你这次倒没对我说教呢。”
“啊？你说什么？这么突然。”
“为什么？”
“为什么啊……只要一次不就十分足够了吗？我才不会连着数次就为了同一件事情生气说教哦。而且我也觉得你并非是那种什么都不思考的人来的，而且刚刚那是我垂死挣扎时候的迁怒，那样已经足够了……”
朔洵目不转睛地盯着那带着反省的样子，在一边喋喋不休的影月。旋即如猫一般地笑了起来。
“果然你真的很像小动物呢。我希望你不要再长大了。”
“我绝对会长的高高大大的！”
“就你的骨骼来看基本上是没什么可能了……但是我可希望你绝对不要变成像燕青那种长满废毛的男人才好呢。”
“关于这事情我现在依旧在检讨中――呃，不对！话题扯远了――”
在这绝妙的当口，门扉上的灯笼里的火被点燃了。
“…………”
影月呜呜呜地被捂住了嘴，被朔洵拉扯着，朝着那扇大开的五



门扉被打开之后，那景色让影月产生一种似曾相识的错觉。好像是在哪里见过一般的景色――。
“……是贵阳啊？”
听到朔洵的话，让影月吃了一惊。
的确――听他这么一说确实是如此。但是，眼前的贵阳与影月所熟知的那个贵阳完全不同。到处都是一片荒芜。残垣断壁的房屋。完全没有精神的人的表情。破破烂烂的衣服。在远处的天际，弥漫着黑黑的烟雾。
一个十岁左右，穿着干净得与周围格格不入的少年，他那小小身影如同幽灵一般，亦步亦趋地走在寂然的大路上。影月总觉得自己应该是认识这男孩的，凝目望去，突然想了起来。
那是曾经在青巾党事件中见过面的人。
（庆张……？）
时隔数年回到贵阳的庆张，不禁对眼前的光景瞠目结舌。
――这里是哪里啊？！
自己离开这因为王位争夺而变得腐臭的贵阳，只是数年之前的事而已。
完全没有与记忆之中相同的东西了。
那些每天与自己一起玩耍的家伙们上哪去了？就算是到处搜寻，就算是呼喊他们的名字，不知为何，却谁都不在了。没有回答。
（为什么――）
虽然他对那答案心知肚明。
只是他不想知道。
就在那时候。
“――三太！！”
令人怀念的少女的嗓音传了过来。
他只是想着“但是，怎么会……”而已。他认为这家伙也应该死掉了，因为她自幼体弱多病。就算想要精神十足地一起出来玩耍，也会因为发烧而卧床不起。以前她是那种风吹来就会被吹跑的少女。
“三太――你居然还活着呢……！！”
是秀丽。就好像是为了确认眼前的人是真是幻一般，庆张跌跌撞撞地跑近前去。
“其他……其他人呢……？！”
秀丽使劲紧咬住唇，摇着头。
“……有几个人逃走了，却下落不明……而、其他人都由我亲手……在叶医生的诊所里照料……火葬了他们…埋了他们……”
远处那细细的黑烟袅袅上升。
永不止息的火葬之烟。
庆张蹲下身来，他知道，在那里，那些以前曾经与自己一起玩耍的青梅竹马们都已经死去了。
只有被父母带着，靠着钱这才逃离贵阳的自己活了下来。
――自己一个人背叛了大家。
“………只有…我逃走了……”
“三太！笨蛋！”
秀丽拼命摇晃着庆张。
“就是因为你活着，所以我的朋友才没有全部死去啊！你活着，真是太好了！你逃走了也好，我很高兴啊！我已经受够了，有很多人在我面前死去……！”
秀丽为了庆张而哭泣。对着他说“你活下来真是太好了”。
他们二人就这样抱成一团，在大路正当中哇哇地大声哭泣。
这是庆张唯一仅有的特别回忆。
看到这，影月终于能够理解了。
他以前觉得非常不可思议。若是秀丽的话，亲密好友肯定是要多少就有多少的，但是，除了庆张这么一个彼此称呼自己名字的人以外，从来没听她这么叫过别人。那是因为――。
“……因为、大家都死了……”
哭得稀里哗啦的这两个孩子，终于手牵手，一起走上大路。
景色，变了。长大了的秀丽如往常一样在某处工作着、或者在寺院中教孩子们念书。而她身边，则一直有静兰在。庆张只是在一边游手好闲，除了打扰到秀丽之外，无所事事。
庆张原以为这一辈子大概就该这样度过了吧。虽然他是远远及不上静兰的，但是万一他遇到并爱上了其他的女子，没准就会结婚了。如果这样的话那么自己就有机会了――他只是挥霍这父母的财产到处游玩，并一直沉湎于这样的梦境中。
但是，秀丽却轻而易举地就这样越过了庆张这肤浅的打算。
“……她居然、当上了官吏了哪……”
目送了身着官服的秀丽前去上朝之后，庆张低头看向自己的双掌。
当年曾经与自己抱成一团哭泣，而后一起手牵着手一起回家的那青梅竹马的少女，曾几何时已经走在遥遥领先了。
庆张仰起身，深深地吸了口气。
然后，他去拜托父亲，让自己从最底层开始工作。
一年之后，传来报告说，虎林郡爆发了奇怪的疫病。得知了秀丽请求内容的庆张，作为酒类贩售商，首当其冲为她准备了大量的酒以确保供给。
弱者是首先被牺牲的。仿佛之前的事情都菲曾发生过一般，这世界又转回了十年前。
已经不想再看到别人在自己眼前逝去了，她的想法庆张感同身受，他只是对秀丽的决断有些讶异。
庆张转身看向影月。
“……谢谢你啊，影月。要你这样配合那家伙的乱来，也正是托了你的福，那家伙才能顺利完成工作，带着非常爽朗的表情回来了啊！”
比起青巾党那时候的他，他的表情更为精干，庆张笑了起来。
“我啊，虽然是个笨蛋，但是还是终究搞懂了哦。我从来不曾为她做过什么事情，而那家伙会选择我的可能性，大概也是基本上没有的吧……？”
庆张苦笑。这不仅是因为静兰常常跟随在秀丽身边的原因――。
“成为官吏吗？我觉得糟糕透顶了呢。如果国王是我的对手的话，我的情况就更不妙了。因为他是她从很早以前开始就很憧憬的男人啊！”
“呃……？你说国王――”
庆张似乎并不想多说刘辉所不知道的事情。
“他会将秀丽想要守护的东西完完整整地守护起来，只有他一人才是如此特别的男人哪。”
――想成为国王的官吏，她曾经如此斩钉截铁地说过。
从幼年起，对于秀丽就是“特别的存在”的王，到现在还有流言说他这是在更加得寸进尺地利用着秀丽。
“但是啊，我这里有国王不知道但是我知道的事情呢。”
在青梅竹马一起度过的记忆之中。
“……秀丽她啊，不管是母亲还是一起玩耍的同伴们，那些她最喜欢的人们都在她眼前逝去了。所以要是再有谁在那家伙眼前死去，她真的已经快受不了了啊。很痛苦很伤心，但是别无他法。”
忽然，庆张看向了朔洵。
“所以啊，只有在那家伙的面前死去这件事，我是绝对不会做的。就算我无法为她做其他什么事，但是就这样的约定我还是做得到的。因为那家伙肯定会哭得欲生欲死的。就算她看起来很坚强，……其实她可是非常爱哭鼻子的啊。”
不管自己身处何处，不管遇到什么事情。
“因为是自己喜欢的女孩子，所以才不会想让她哭泣，对吧？”
庆张旋过脚跟转身。不知不觉间，四周景象变幻为了通往茶州的街道。
“虽然我是个不中用的男人哪，但是正是因为遇到了她，才会不想到最后都那么不中用。”
就算是只能这般单相思也好。到时候，他觉得，自己一定会为能够遇见秀丽而感到骄傲。
这就连静兰也不知道的、仅此唯一的重要记忆，将会被他珍而重之地保存在心间。
庆张现在正走在通往学舍的路上。
带着灿烂明亮的笑脸，他挥着手：
“再见了，影月。我们琥琏见！”
就如同溶化了一般，庆张的那扇门消失了。
……影月刷刷地挠着自己的脑袋。随后放弃了，转身看向朔洵。
“……你难道不觉得总算是做完了？”
“嗯。”
“是吗。那么，我们走吧。”
影月只说了这么一句，向朔洵伸出了手。
朔洵仿佛是被吓到了，直盯着那只手。
“你不走吗？不走我可要把你丢这里了哦。”
朝着生硬着收不回手的影月，朔洵隐约地笑了。
“走吧。……我觉得，我也快醒了。”
影月只能回以一句“呃？”，与此同时，朔洵忽然看向了别处。
“……我听见了二胡的声音。”
“呃？是二胡…吗？我――”
朔洵毫不在意地牵起了影月的手，走了过去。
随后他在某一扇门前止步。那上面悬挂着的是漂亮的樱花灯笼。
“――等等啊，莫非你想进去这里？”
听见这话，与朔洵一同回转身来的影月大吃一惊。是他有印象的漆黑瞳眸。在石荣村里，跟朱鸾一起的――。
“璃樱君？！”
“……啊啊，原来是你啊。还有――”
璃樱看见朔洵，不禁蹙眉。
（……我还以为是谁呢――为什么这家伙会在这里？这家伙现在确实应该是――）
璃樱的目光逡巡在门扉与朔洵之间。他为了找秀丽，所以才随着二胡的声音来这里看看，没想到――。
“你不会是被谁指使了来这里的吧？”
“你说呢。算了，随便你。”
说实话，现在完全没有时间去在意这些有的没有的。
璃樱毫不犹豫地推开了那扇门扉。
在门的那一边，华樱旋舞。


六



刘辉正独身悠然地在空无一人的宫中漫步。
他一个一个地拜访着那些自己曾经与秀丽一起生活过的场所。今夜，他就如同往常一般，又走向那些他已多次探访的地方。
华樱之下。府库。一同品茶的回廊庭院。伪装成昏君听她讲授教学的房间。


还有，后宫。


无论是哪边，都有樱花飞舞其间。


只可惜，曾经那个每晚都会为了刘辉演奏二胡的少女，已是芳踪无可寻了。


秀丽的眠榻上只余了二胡冷落其上。刘辉弯腰坐在边上。曲起单膝，支颊不语。


他就如同在寻思回味秀丽的余香一般，阖上双眼。


清风夹带着樱花的香气闯入室中。
有人进来了。只是刘辉依旧是瞑目静坐。他知道，来者不是秀丽。
“你，不去找她么？” 
艳丽却不失优雅的男声。这是刘辉所不识的声音。
这个梦似乎不同于以往呢。 
“不去找了。秀丽已经不在这里了。是孤放了手的。” 
“这又是为何？如果是她的话，只要你出言挽留，定然会留在你身边的。” 
“是啊。曾经她每晚都随侍左右。” 
与那二胡的音色以及温柔的故事一起。 
“……秀丽是那么温柔，只要撒着娇缠着她好言相留，渐渐的她也就留在了身边。而且也屡次地宽容着孤的任性。” 
即便是动了怒，秀丽还是温柔如斯。
她给了我那些漫溢不尽的爱的回忆。 
“……我们一起度过的那段日子，很愉快。只是单单这样不行。虽然无论是秀丽的二胡、饭菜还是茶孤都只最喜欢的，但却不是说孤希望被照顾。虽然希望她可以温柔地对待我，但是却讨厌‘和某人一样’”。我想成为特e的。我希望自己可以驻留在她的脑海中。我希望她能明白我爱她-----------。 
“所以，孤放手让秀丽离开。” 
如果挽留的话，那便只能是一成不变。
虽然那样的生活很是惬意，却无法成为对自己所爱的人而言最特别的那个人。
“... 还不如被甩掉来得痛快一点。如果说的话，秀丽也会好好地给予考虑。不会逃，却也不给我适当的答复。她可是无情地拒绝了孤好多次了。不过就算是那种时候孤的心情也不会被遗弃。她会珍视地将它拢在手掌之中，说着‘我无法回答你’，然后将它轻轻地放在架子上，偶尔也会去打扫一下。”
这是秀丽最真诚的诚意。现在的秀丽，会清楚地明白刘辉的心情，也会接受一点。单只这点，比起以往来说已经是好多了。 
“虽然掠夺一切是很简单，但是不想这么做。孤不想这么做 ... 。秀丽所珍视的东西，孤也会当做宝物一般。孤不想破坏它们。可是，经常却会觉得几乎处在破坏的边缘... ” 
过去度过的那些春日、是如此地这般紧紧攥住刘辉的心。 
“只有一个人活着会很寂寞。所以我就这样慢慢回忆。这样，我也能独自度过这漫漫长夜。我可以忍耐。我可以等待时机的到来。我能够想起来为了不放弃我所必须做的事情。” 
即使不能想见也无妨。即使不能长守身边也不怕。不过现在、我还是无法说自己只要拥有回忆就已足够。只是我不能去破坏。不能被困其中。我不能只考虑自己 ...。 
只因为，我还不想放弃。
“孤，爱着秀丽。” 
就如同在叹息一般，王吐了口气。 
朔洵俯视着年轻的王。 
“... 原来如此啊。”
在茶州的那些日子、她时而会透过朔洵回忆起某个人。虽然那时候自己并没有去想她究竟在思念谁、不过现在看来，或许就是这个男人了。 
朔洵想要强留、王却给了她自由。 
当朔洵又一次准备开口时、却不经意地听见了二胡之音。
刘辉与朔洵同时抬起了脸。 
不知何处传来卫士们的怒吼之声。
外边已是夜深了。
刘辉总觉得这场景似曾相识。这是 ----- 
（秀丽被绑去仙洞m的那一夜 --- ） 
刘辉立刻从寝宫中飞奔而去。



让时间稍稍回溯。
影月穿过挂有樱灯笼的门扉、独自在后宫中徘徊。璃樱（小）只留下一句“总之是有谁在，快找”便不知去了哪里。 
等他回过神来，却发现朔洵也不知道去了哪里。 
寻找了同伴人影的影月打开了一扇扇大门、突然感觉到外边似乎起了骚动。想着总要把这最后一扇门打开看看的影月随意地推开了门，却胸中一窒。 
“哎？香、香铃？！” 
在那边的，是他第一次见到的女官姿的香铃，现在正软软地倒在地上。



(糟了。御魂灯马上就要灭了)
璃樱一边寻找着秀丽一边咂嘴。 
如果不快点把正在彷徨游离的秀丽的魂魄带回去的话，那她就再也不会醒来的。 
不知何时、浓雾弥散开来。 
并且再次听见了二胡的声音。
璃樱寻音而去，在雾中疾走。浓雾之中可见度不满一寸，好歹还是终于看见了仙洞m和王的身影。 
刘辉和璃樱在看见彼此的身影之后都吃惊不小。
“哎？璃樱？！为什么你会在这里。”
“比起这个，倒是你 ... ” 
原本没理由开启着的仙洞m的大门、此时却如同在召唤谁一般细细地开了条缝。


二胡的声音从中细缓流溢出来。 
“这很像秀丽的二胡声。苍b姬 --- 是你祖先的曲子吧，璃樱。” 
她正是初代缥家宗主，苍玄王的妹妹。
刘辉推开大门。 
继而，惊讶地睁大了双眼。
在拉奏二胡的，是一个双手双足被铁索禁锢，他所不曾见过的黑发美人。



七



感觉到自己被刘辉他们如此注视着，那美女停下了正拉奏着的二胡。用她那混杂着好奇心的充满魅力的盈盈瞳眸逡巡打量着两人。
刘辉在这时候，才发现美女的膝上有人正在沉睡。是一个三岁左右、长着一张丰满圆润脸颊的可爱幼女。
刘辉忍不住地扬起了声音：
“秀……”
“笨蛋！不要出声啊！”
说时迟那时快，一柄扇子从美女的手上扬出，狠狠地直击刘辉的眉间。
“难得她好不容易才睡着了，你要是把她吵醒的话，妾身可是会不客气地揍你一顿然后把你用盐腌起来丢到河里去的哦！”
“……不、不好意思。”
刘辉道歉。真是迫力十足的美女哪。就算是什么坏事都没做，大概也会情不自禁地向她道歉的。
“她大概是累得紧了。所以才刚奏了一会儿摇篮曲，她就马上睡着了。”
那美女满脸爱怜地凝视着枕在她膝盖上的那圆圆小小的秀丽，轻柔地梳着她的发。和着拍子，j啷――枷锁发出了小小的声音。
刘辉没有问她“为什么？”或者“你是谁？”之类的问题。也知道自己并不会去问她。
突然那女子抬头看向璃樱，笑了起来。
“……哼嗯。原来是您哪。您将魂魄的端绪处理成无法被切断的状态，还留下了回去的记号的说。真是有些手段呢！不过，也托您的福，妾身才得以悠闲地与秀丽相处一阵。”
她轻抚着秀丽那睡得纯真无邪的脸颊。
“来吧――御魂灯也该燃到尽头了。马上就要到时间了。你们可以把秀丽带回去了。”
远处传来不知道是谁的脚步声。
那女子抬起头，取过二胡。
“快走！好歹有妾身在这里保护着。回去的时候可不要笨手笨脚地被那些来追你们的家伙给抓到啊，因为我家夫君可是会哭的哪。”
璃樱默不作声地将好像小小年糕一样沉睡的秀丽抱起来，交给刘辉。
“哇、哇哇……”
刘辉手忙脚乱。因为他自己是兄弟中最小的，所以这可是他第一次抱这样的小孩子。睡得正酣呼呼打着小鼾的小小秀丽沉甸甸的，体温也很温暖――真是惹人怜爱。
（……果然是让严谨的红尚书都崩溃的可爱啊……）


“――回去吧。回去的路标都已经留好了。”
“呃……不，可是……”
脚步声越来越近了，看着依然身负枷锁的女子，刘辉踌躇了。
见状女子疾声催促刘辉：
“不用担心。能够解开妾身的枷锁的并非是您。那个不管跟他说多少次‘放弃吧’也不会听的那个笨男人，不管多少次都会来的――”
璃樱忽然回转身来。
“……你讨厌、璃樱大人吗？”
“您问的问题真让妾身觉得难以作答哪。璃樱他自从孩提时代起，数十年来锲而不舍地送蔷薇花给妾身。拉奏着二胡，连妾身都熟记下了那二胡曲调。在这将一切都禁闭起来的桎梏之中，与妾身一同共度春秋冬夏。虽说将妾身幽禁起来的是那家伙的父母，但是璃樱也一次都没有离开过这个樊篱。”
“我爱你”，那就如同每个季节的问候一般。
不过，对于她而言，并不能明白其中的含义。将自己禁闭起来，利用着，并施与屈辱。就连现在她还是认为，这句话是不是有什么别种含义在里面呢？
在那长长的岁月中，与自己一起共度四季更迭的少年。
那是将自己关起来的男人，出于自傲，她是绝对不会爱上他的。但是――。
“妾身并不讨厌那个人的二胡。”
蔷薇姬开始弹奏起二胡。那是比秀丽更进一步丰丽的音色。
“来，快走吧。否则回不去了哦！”
……于是，只留下蔷薇姬一个人了。
脚步声越来越近。
那是不让蔷薇姬逃离的少年。
“请让我留在你身边。所以我是不会解开你身上的枷锁的。我爱你。――我的公主。至少请让我爱你，直到我生命的尽头。”
就算他从少年变成男子，也不曾有所改变。
蔷薇姬苦笑着。她真的无法理解人心这种东西。
“真不可思议啊……邵可。虽然你也说过与璃樱相同的话，但是我却觉得你所做的事却是与他完全相反的事哪。”
我爱你，我想与你在一起，请跟我结婚，若是你成为我妻子的话我带你去四处旅行――与只希望自己留在他身边的璃樱截然不同的是，邵可所期望的事多得令人目瞪口呆。就算狠狠地叱骂他“不要开玩笑啊，白痴！”，他也不曾打退堂鼓过，却让她卷入了激烈的争吵中。
就是因为这样，璃樱是将自己困了起来，而邵可，则将她身上的枷锁给解开，给了她自由。她所重视的东西，被璃樱所掠夺，却从邵可那里再次得到。
世界、荣誉、力量、心、感情、自由――。
（真的是非常不可思议的东西哦！）
门扉被打开了。
走进来的青年，带着与小璃樱十分相像的漆黑双眸与如冰一般的微笑，双手支颐，浑身全然放松听着她演奏着二胡。
因为憎恶别人也是件很麻烦的事情，所以对别人，她只应以呆滞。在现下这种非常随意放松的氛围里，璃樱的二胡――是啊，并不是那么讨厌。
不过，邵可则不同。
（邵可来了。）
无视被赋予的暗杀命令，解开了枷锁，抓走了自己。杀了很多缥家的族人，让她得以从璃樱身边逃离，还在旅途中数次大打出手――。
然后，就是那些与邵可和秀丽还有静兰一起度过的那些稍纵即逝却又幸福的一天天了。
（这究竟是为什么呢……？）
与璃樱共同度过了数十年，而与邵可在一起的时间，却只如白驹过隙。
但是那时，她是那样的出离愤怒，有时又会不禁哑然，还会叱骂他是白痴傻瓜笨蛋，――她没有一时半刻是快乐的、也不曾感到自己是被爱的。
……终于，一个青年出现了。
黑色的装束，白银之刃。理应是来暗杀蔷薇姬的男人，却在见到了她之后止步不前。
蔷薇姬稍稍苦笑。在她那永无止境的生命里，只有这一个人类男人，将自己改变了。
……她从来未曾有过“若是没有遇见这个男人会比较好”的想法。但是。
“对不起，邵可。”
没有后悔。但是，却后悔了。
迫不得已而留下邵可一个人去面对的岁月，就算换算成为人类的时间，也太过久长了。
“一定要幸福啊……秀丽，静兰。……邵可。”
想起了年幼秀丽的睡脸，她微笑起来。
大概秀丽在某个时间也会遇见像邵可那样的男人吧？若是能够遇到的话也不错。
“今年我做了个好梦。”
御魂灯熄灭了。而梦境，也完结了。
来吧，再次陷入深深的沉眠吧！
“……不管经过多少岁月，我也会发自内心地爱着你。”
刘辉离开了那个黑发女子的房间，却发现外面不知为何除了一片冥暗之外别无他物。这里就如同当年为了带秀丽回来而独自一人踏入的仙洞宫一样好像深渊似的黑暗。
随后，与那时候一样，一片白刃闪过。
刘辉将臂弯的小秀丽交给璃樱，拔出了剑。
“闪开，璃樱！秀丽就拜托你了――”
“……我知道了。”
璃樱抱紧秀丽，快步跑开。
目送他们离去，刘辉转回面对黑暗，发现那黑暗中似乎还有一个人正在一同战斗。
璃樱再度置身于浓雾之中。在这雾中，远处只有唯一的一盏灯闪耀着。那是璃樱临睡前点亮的路标。但是，这灯光也正渐渐黯淡下去。
（御魂灯日结束了――）
璃樱走到门扉前却回转身来，将从雾中飞来的数把短刀打落。
不知道从那里传来了低低的声响。
“……你想要违逆花大人么，璃樱？”
“……关于今天的事，你们可什么都没跟我说起呢。随便你们了。就空手给我回去吧！”
最早的鸡鸣声在远处响起。
长夜即将拂晓。
然后璃樱抱住秀丽，在那扇如同溶解一般消逝中的门消失之前的那一瞬间，跳了进去。
……璃樱醒了过来。看见那盏特意调长了燃烧时间的灯笼火光摇曳。
秀丽的呼吸趋向规则，回归了正常的睡眠状态。大概是因为在梦境中深深睡着的缘故，那沉郁的疲劳也尽数消却了。她的脸色变得很是健康。
（为什么我要做这种事情……？）
璃樱深深叹息，就这样离开了休息室。



八



在年幼的秀丽与那黑色瞳眸的少年消失之后，那个年轻的国王的气息也不知不觉地消失不见了。
朔洵的手上的剑也消失了。
这片暗沉不知道什么时候变幻成了那之前到处都是门扉的地方。
但是，那些门扉却在一扇扇地消失中。 
朔洵只是眼睁睁地看着这景象，突然有人在他身后抓住了他的手臂。
“你居然在这种地方！！” 
是影月。他背上背着的不知道从哪里捡到的昏厥了的香铃，正在他肩膀上沉睡着。 
“你这个人，干嘛在这里发呆啊！？我们回去了！” 
“为什么你会在这里啊？” 
“你果然不知道你自己在做什么！不出所料你就是在发呆！” 
朔洵饶有兴味地看着火冒三丈的影月。 
“原来如此，也就是说，你是来接我的么？” 
“是啊，真是的，回去的时间所剩无几了哦！” 
影月拉住了朔洵的手，跑向灯笼光芒依旧摇曳的那扇门扉。那是上面有着可爱雏菊花纹的香铃之扉。 
可能是因为一不留神把香铃带来的缘故，这扇门还没有消失。
“好像你喜欢上我了呢。” 
“不要说这种白痴话。我讨厌你！” 
“那么为什么你来接我呢？” 
“虽然说讨厌归讨厌，但是比起之前，我没那么讨厌你了。大概。” 
影月觉得自己说了莫名其妙的话。话虽如此，却觉得并没有说错。他觉得朔洵就好像需要人费神照顾的小孩子一样，就是这种感觉。 
“是嘛？我可是比以前更喜欢你了呢。看来我们两情相悦指日可待。” 
“――永远不会有这么一天的！” 
“谁知道呢。我觉得我们共饮清茶的那一天也日益临近了呢。” 
“……你居然这么顽固哪。” 
影月呻吟。 
然后他有些不耐烦地揉乱了前发，沉默了一会之后，回身看向朔洵： 
“我明白了，输给你了。可以，若是只喝个茶什么的话我奉陪。但是如果在现在这种地方我可敬谢不敏！” 
正当这个时候，影月的脑袋突然被“砰”地揍一下。虽说并没怎么痛。
“呃――啊，香铃！”
穿着女官服饰的香铃从影月的背上跳了下来，眼神凌厉地睨视着影月与朔洵。
“为什么你们的感情看起来越来越好了？！在我不知道的时候你们究竟做了什么？！是不是一定要我用芝麻盐来退散你才可以？！”
“呃――不，我们什么都没做。”
“但是我才不会输给你的―！” 
斗志的火焰熊熊燃烧，香铃断然绝然地回到了那扇带着雏菊花纹的小门里。 
突然，朔洵按住了影月的肩膀。
“那么，我与你也在这里告别吧。” 
“呃――” 
“没关系的。属于我的门并非只有这里一扇。再说我还有别的地方得去。虽说你爱我爱到来接我，但是这也是没办法的呢。托你的福，我觉得我想要醒过来了呢。” 
朔洵带着优雅端丽的笑容微笑着。 
“再见了，我很高兴啊。” 
在影月身后，好像有人拉住了他的手腕。
转过身来――他瞠目结舌。 
如猫儿一般上扬的眼睛。带着非常不愉快的表情。他是―― 
“阳月……？！”
“你这个笨蛋！我就知道你在到处晃荡，这才来找你的――谁知道你又做这种令人讨厌的事情了。快点给我回去啊傻瓜！” 
当头棒喝他完了之后，就好像被丢出去的小猫一般，影月撞开了正在渐渐消失的门扉。 
……就着晨曦，影月睁开了眼。 
“……骗人的！我说了想要见阳月的，难道就这样而已……？！就这样没了？！” 
既没有感想，又没有什么价值。
而且还惹得他非常生气。
“……算了，到时候总归会遇到的。” 
影月苦笑着起身。一眼望去，那灯笼中的烛火早就已经灭了。
虽说有些诡异地无法心平气和，但是总有种预感，他们还会再见面的。
――然后一大早，看到那带着十分恐怖的表情说着“我会锻炼自己成为更出色的女人的！”的香铃，影月考虑是否应该常备咸盐以用来驱赶那背后灵。



终



刘辉醒来以后，觉得自己做了一个好梦，心情非常愉快。 
（呵呵，我发现我好像遇到了小小的秀丽了呢。）
他觉得她非常非常可爱。刘辉甚是喜悦地向府库走去，发现邵可比平日来得更早。
“邵可，你好早啊！” 
“哦呀，早上好，主上。”
邵可很少见地叹息。 
“？发生了什么事啊？” 
“……没什么……只是因为没有做到自己非常想要做的梦哪。” 
在梦中也不来与自己相会，虽说这是自己妻子的作风，但是作为个妻子，好歹――。
（……就算只给我来一次也好！）
邵可想这么说。
“尊夫人莫非是到秀丽那里去了？” 
一不小心刘辉脱口而出。邵可瞪大了眼，非常赞同。如果在邵可与秀丽之间选择，她绝对是选择秀丽的吧。 
“……大概是这样吧。” 
自从失去她之后，他觉得自己已经度过了非常漫长的岁月了。即便如此，这之后要度过的时间却更为漫长。
这之后，数十年的岁月，他得活在没有她的生命里。
那令人目眩的漫长岁月。
“对不起啊，邵可……” 
他听见不知道从哪里传来的声音。
（……没关系。） 
因为他们已经约定好了“没关系”的。 
他还有需要去做的事情。
忽然他看向刘辉。……曾几何时，他在意的东西不知不觉地多了起来。 
不久，传来了与刘辉截然不同的吧嗒吧嗒的脚步声，那是他熟悉的女儿的脚步声。 
“那个，父亲大人您听我说――我昨天哪，梦到了许久未曾梦见过的母亲大人了呢！” 
然后，女儿推开了府库的大门。



在一无所有的暗沉之中，他之所以能够找到那扇门扉，是因为这歌声的缘故。随着这记忆深处那令人怀念的旋律走去，那里有一扇门，打开来一看，不知为何，他又如之前一般，来到了这个少女的身边。 
作为教她学习的交换，少女与他约定为他唱这首歌。 
“呃呃，你问我每天每天为什么都不无聊？” 
这个神采奕奕看起来很像秀丽的小姑娘非常吃惊地瞪着朔洵：
“……我说啊，哥哥你是不是没有做什么辛苦的事吧？其实你是懒惰鬼对吧？” 
这个名叫朱鸾的少女伸出食指指向朔洵： 
“如果辛勤劳动的话，绝对没有这种空闲的；要是你在拼命生存的话，才不会去考虑这种事情。你说你觉得好无聊，我觉得那大概是因为你并没有竭尽全力的缘故哦！” 
朔洵眨了眨眼。


……原来如此。


“所谓的学习哪，虽然那些自己不懂的东西很枯燥，但是为了弄懂它，就会很沉迷地去了解它对吧？若是这样的话就会变得很有趣了。哥哥，你肯定没有跨越过难关对吧？你不会是觉得它很没趣很麻烦，然后就放弃了？虽说喜欢学习的人这么做是没啥问题啦，但是若是就连人生都偷工减料的话，我觉得可就不行了呢。即使努力是件很辛苦的事情，不过因为那是只有一次的人生啊！若是过得很有趣不是很好么？” 
的确如此。朱鸾露出了恍然大悟的表情数次颔首。 
“我决定我也要努力成为秀丽姐姐那样的人，帮助大家，将男人玩弄于股掌之上。……话说阿姨常常这样说，但是‘玩弄于股掌之上’是什么意思？” 
你真很会教人学习呢，她又这么说道，这让他觉得很不可思议。……从来没想过自己居然还有这么一项特技。 
然后朔洵最后再一次地打开了朱鸾房间的那扇门扉。
“啊，你今天也来了呢，啊啦。”
朱鸾目不转睛地盯着朔洵看。 
“你是不是遇见什么好事情了啊？看起来很高兴的样子。” 
“你真是了解我。” 
“那么，是到了告别的时间了呢，你会醒过来的对吧？” 
“大概。” 
“真是件好事啊。若是你就这样一直沉睡下去的话，对人生而言可是一大损失哦。以后啊，我要是能够见到清醒着的你就好了呢。” 
“是啊。” 
人生也许是非常有趣的也没准，听他这么一说，朱鸾回他以“你现在发现这一点也不算太迟，所以没关系的”，随后笑了起来。 
朔洵优雅地笑了，“你真是温柔呢，”说完，他的身影也自朱鸾的梦境中消失不见了。




伽的开端

珠翠也已经长大了呢。” 
　既优雅漂亮又教养良好，心地也非常善良温柔的女儿已经长大了。虽然说应该让她过幸福的生活才对。只有那个时候，邵可至今仍然十分后悔不已。 
　“不过为什么现在还没有好的缘分出现呢？连关于那方面的传闻一个也没有。还真的是有很高的理想哪。虽然说也变的很会做馒头了，不过一直只有我在吃这样真的好吗？” 
　邵可摇了摇头，不过答案当然是没得到。少女的心是一个谜。 
　“……话说回来，如果没把湿衣服脱下来的话可是会冻死的，唔――嗯……” 
　邵可在旁边踌躇着。如果是小孩子的时候那还――。 
　那个时候，邵可看着门口。噗嗤一声笑了起来。 
　“……刚好来对了时间。”邵可走出了府库的休息室，“黎深，有点事情想要请你帮忙可以吗？” 
　走来的黎深什么也没有考虑的立刻回答。 
　“我什么都可以做！” 



2.  

　‘大哥！’ 
　那是藉着“留学”的名义被父亲送出家门的那天。 
　牵着玖琅的手，黎深和玖琅来到了邵可的身旁。 
　‘请……’ 
　‘请？’ 
　即使知道那句话是请不要走，邵可仍然装傻的问着。聪明的黎深明白讲那些话是没用的。 
　‘请、请一路小心……’ 
　既任性又自我中心的黎深只对邵可简单的道别，其他的什么都没多说。从以前开始，邵可就比黎深更加的顽固又随自己的意思而行。 
　‘……玖琅！你也跟大哥到个别吧！’ 
　露出了好像要开始哭起来的神情的小弟，用认真的表情歪着头。 
　‘你要出门吗邵大哥？晚上很危险喔，也还在下雨呢。’ 
　邵可露出了微笑，将玖琅高高的抱起。 
　‘是这样没错呢。不过，我不走是不行的喔，和黎深一起好好待着。’ 
　‘哪个时候会回来？’ 
　‘说的也是哪……如果雨停了，太阳公公每天都露出脸的话我就回来了。’ 
　‘那样的话，我要做好多好多的晴天娃娃。赶快让雨停下来，这样的话邵大哥就可以快点回家了。如果回来的话，请告诉我更多的童话故事，还有弹琵琶给我听。’ 
　邵可对着这有点说不流利但是温柔的言语微笑着，将玖琅紧抱。随即将黎深拉到身旁同样的抱住。 
　‘……我要走了，黎深，玖琅就拜托你了。请代替我弹琵琶给他听喔。’ 
　……邵可对弟弟们说了许多的谎话。接着邵可回家的时间并不是晴天而是刮着风的天气，更已经过了一年的岁月。而且，再也没有为弟弟们弹过一次琵琶。 
　‘……会被玖琅讨厌，是当然的。’ 
　邵可露出了苦笑。玖琅连现在也还讨厌雨天的原因，大概就是那个时候的关系吧。 
　……经过一年的时间，邵可回到家的时候―――。 
　两个弟弟高兴的迎接着长高了些的邵可， 
　钓了许许多多的晴天娃娃，还有给司掌风雨的神仙．雨师风伯“请不要再让雨降下来了”的祈祷信。以及比以前更加好听的黎深的琵琶。 
　没有任何改变一直等待着的弟弟们。 
　然而只有邵可，已经和昔日不同。不――在离开家门的那天，就已经自己选择了那条路。 
　……在回家的时候，邵可以经继承了先代黑狼的衣钵。 
　然后，让有年岁但仍然风韵尚存的大叔母．玉环死亡，是邵可回来的原因。 
　……那天，成为邵可弹琵琶的最后一夜。 



3.  

　“邵可大人……” 
　在休息室黎深睡着之后，另一边沉睡的珠翠睁开了眼睛。跟刚才那冰冷的眼睛截然不同，那是完全清醒也完全明白自己在做什么的双眸。邵可对珠翠那双终于恢复感情的眼睛放下心来。 
　“……身体哪边不舒服吗？” 
　“没有……。” 
　“有煎好的药，我现在把它拿来，快点喝吧。” 
　“不用了……我可以自己起来。” 
　“那么，快去桌子那边喝吧。” 
　邵可的声音听起来虽然温柔，但是珠翠却明白他是在生气。连自己为什么会在这里都搞不清楚的珠翠冷汗直流。虽然身体像铅块一样重，不过在喝下跟父茶不同，效果好到不行的药汤的同时，身体整个暖起来。珠翠感觉自己如坐针毡，不过邵可仍然一句话都没说。就在珠翠冷汗留个不停，喝下最后一口的同时，听着邵可说的话珠翠知道自己动用了‘千里眼’的能力，珠翠说最近刘辉睡眠时间大减，邵可也逗留在府库等茶州的消息好几天，照这个情况看来应该是缥家在搞鬼，而自己非常担心秀丽。邵可摸了摸珠翠宛如孩子般低垂的头。 
“造成你的不安，是我不好。” 
　对着那温柔的声音，珠翠喉咙一哽。 
　“……真的很对不起……。” 
　“如果你发生什么事秀丽会伤心，刘辉殿下也会傻住的。在秀丽不在之后帮忙他管理后宫的是你，不要忘记了。你被许多人需要着。” 
　珠翠闭着眼睛听着那些话语。 
　“……是。” 
　“真是好孩子呢。那么就给你糖炒栗子吧！” 
　就算完全被当成孩子般对待，珠翠仍然感到很开心。珠翠想起有件事想询问。 
　“……那个，刚才的事情……如果我发生什么事情的话邵可大人……” 
　“把对方作掉放水流。” 
　糖炒栗子的甜在嘴中散开，知道自己被藤爱着的事情让她非常开心，珠翠像孩子般笑着。 
　不过，突然注意到某个事实。 
　用眼睛看着现在自己的模样，最后确定现在身上穿的衣服是自己没有印象的衣物。 
　“珠翠？有虫吗？” 
　“……那个，我的……衣服……” 
　“啊啊，那个时候放着不管的话会冻死的所以就帮你换了喔。我不知道该怎么办，所以就请黎深―――” 
　“！！！” 
　珠翠脸色变白。不会吧！ 
　“他把女官和替换衣物都带来了呢――。因为把女官服带来的关系所以之后要替换的话也没问题喔，弟弟就是伟大在这个地方呢！” 
　珠翠在放心的同时，猛然往桌上趴倒。……对心脏实在是太不好了……。 
　“啊，难道说把蓝将军叫过来比较好吗？” 
　珠翠整个跳起来。 
　“这可不是开玩笑的！！我没有在反射之下不把他瞬杀掉的自信！！” 
　“……你会怎么做？” 
　“我会把他做成腌菜卷！” 
　邵可将手附在额头上。 
　“唔――嗯。他对女性都很温柔所以最后应该没关系。跟你夫妻吵架还能够活下来的男人，大概就是蓝将军了呢。” 
　“邵可大人！！您、您误解了――！！” 
　珠翠砰砰的敲着桌子。每次把那个没节操的孑孓男从后宫追赶扫除之后，就会有很多奇怪的传言发生，虽然自己是知道这件事情，但是难道连邵可大人―― 
　不过邵可将笑容收了回来。 
　邵可跟珠翠说如果不是认真的男人的话，他不会把珠翠交给他的。 
　那有点困扰的――却是认真的模样，并不是玩笑话。 
　珠翠陷入混乱状态。现在到底是什么状况――邵可跟我说了那些话―――难道是梦吗。 
　“啊，不，那个，没问题的。我可以自己赶跑的！” 
　“如果真的很困扰的话要说喔。…珠翠？是不是也发烧了，脸整个红了呢。” 
　珠翠在心中淌泪。……秀丽大人的迟钝绝对是来自父亲的遗传。 

　邵可随即想起了先代黑狼的总总，那个为了先王而手持凶刃的最强杀手，然而却比谁都希望能够有和平时代降临。他想要变成那样温柔的人。 
　“先王是个蛮横的人呢。静兰觉得自己跟父亲很相似，不过还不到那样程度喔。只要那个家伙觉得碍事的就会杀掉。如果不是先代黑狼每次都诚心诚意的说教制止他的暴走的话，大概我和你都会死吧。” 
　邵可说自己非常喜欢先代的黑狼，既温柔又严厉，而且不知道为何比邵可更了解邵可自身的事。 

　珠翠说刘辉一直在努力忍耐着，因为是王所以理应要努力，要问为什么的话就是因为他是王。 
　……然而给他许多‘赞美’的秀丽不在。馒头、樱花手帕、二胡的声音、你真的很努力呢、太厉害了、难道不累吗――用着微笑去递补空虚的那个少女，现在不在身旁。 
　珠翠表示自己想要帮忙，虽然可以留在后宫到什么时候自己并不知道，邵可说会保护她。 
　“绝不让缥家出手。已经跟妻子说好了，我也会连着北斗的份守护你。” 
　珠翠露出仿佛要哭泣的神情，虽然明白这个人爱的人永远只有一个人，然而这样就足矣。 
　“――没问题的。我可以的。” 

　那个时候，珠翠听见了听惯的脚步声，邵可当然也注意到了。 
　“唉呀，是蓝将军呢。刚刚好可以送你回到后宫――” 
　珠翠立刻起身离开，连告辞的话语都没说立刻飞奔的逃走。不过不愧是蓝将军，可以听到快了一步看到然后追上去的声音，这样装成‘普通’模样的珠翠这方是比较弱势的。 
　（啊，用那么快的速度逃走了，果然身负绝技，不过蓝将军也不输她呢。） 
　听到远方传来的斗嘴声，邵可想着笑了出来。 



4. 

　‘你为何而踏出家门？’ 
　对于北斗的问话，邵可几乎毫不犹豫。 
　‘因为上面的弟弟不相信童话，然而下面的弟弟却相信着。’ 
　‘童话――？’ 
　在替两个弟弟挑选礼物的邵可旁边，北斗正在玩弄着那些玩具。在北斗玩的不亦乐乎的时候，邵可看到了小小的琵琶拿起来，想起跟弟弟们说过的童话。 
　幸福童话的结尾，都是同样的。 
　‘从此以后，大家都过着快乐的日子直到永远，可喜可乐、可喜可乐。’ 
　……不过到底是什么时候开始的呢？黎深变的不相信那些童话，然而玖琅却坚定不移的相信着。 
　“喂玖琅，这对兄弟在从仙人那边得到宝物之后因为要平分而互相打杀起来，在那之后小孩也会争遗产，最后连一毛钱也没有孤独的死去吧！” 
　“不、不对啦黎二哥。应该是兄弟大家一起过着幸福快乐的日子直到永远才对。宝物会给贫穷的村人，然后那对兄弟被村人一直感谢着才对！” 
　“笨蛋。你去做这种事看看。最后一定会被村人全身剥个精光然后再被杀掉的。” 
　“我、我绝对不会杀哥哥们的。会一直相亲相爱到最后的。我不需要那些宝物。没错吧，邵大哥？” 
　最后玖琅总是‘哇――’的跑去找邵可哭，黎深则是转向另一边。 
　幸福的童话。在红家最初被生下来的邵可是第一个，知道没有这种东西的存在。 
　‘……不过呢北斗，我想要让弟弟们相信童话是真的。’ 
　听着这些话的北斗问起了邵可这个超级现实主义的人到底相信哪个童话。 
　‘我不想跟靠着本能生活的原始动物说，啊，这里的修理费就交给你了。’ 
　邵可冷漠的踏出店面，后面随即听到‘你到底在干嘛――！？’的店主大叫声和北斗追上来的声音。 

　【从此之后，三兄弟一起相亲相爱直到最后。可喜可乐、可喜可乐。】 

　这是邵可相信的童话。




《邻家百合白》番外―幸福的形状

“哎，绛攸，黎深殿的夫人是怎N样的人呢？” 

楸瑛唐突的问题让绛攸扬起了单眉。 
“为什N突然问这个？”


“因为很在意啊。普通的女性没办法成为那位黎深殿的夫人吧？一定是位不同寻常的女性吧。那个，能不能见一面？请务必让我见一面。” 

“谁会让你这种常春头见阿！！而且很可惜，百合大人不在家。” 

“哎。为什N？”  
绛攸无话可说了一会儿，只好明白说出真相。  
“……黎、黎深大人……不管红家的事，百合夫人代替他四处奔波……”  
“哇――真是能干的夫人。那样就很幸福了呀，『百合夫人』”    
绛攸无法回答。 

绛攸神色黯然地回到家。家里一片灯火通明的热闹。绛攸吃了一惊，难道说，百合已经回来了。为了寻找百合在妖狸的宅子里走来走去，总算来到百合的房间。 

“百合大――” 
推开门之时，百合回过头，嘘――食指按在嘴唇上。 
黎深睡在百合腿上。百合手上拿著掏耳勺，看来是在掏耳朵的过程中睡著了。  
绛攸犹豫著是不是离开比较好，但又不知何时能再与百合相见。正在考虑时，百合笑著招招手，绛攸蹑著脚走过去。  
“工作辛苦了，绛攸。能见到你太好了，听说吏部很忙。……怎N了，表情很失落啊” 

绛攸交互地看著百合和黎深，楸瑛的话回响在脑中。  
“那样就很幸福了呀，『百合夫人』”  

……就算现在还是认为百合是黎深的唯一对象，却实在很难说黎深是百合最好的对象。黎深什N都要百合照顾，只会说任性话，宗主的工作也要一肩扛下。黎深没有为百合做过什N。  
能使百合幸福的对象还有许多，虽然明白如此，绛攸却说不出口。一直在想，如果那时自己没有恳求的话――。  

“哎，没有……后悔吗，和黎深大人结婚……” 

 “是啊。作为丈夫根本是个最差劲的对象。作为黎深的代理到处奔波，结果突然传信说回来帮剪头发，回来之后就要听他无数的任性要求”  
现在也是刚回来就要求掏耳朵。距离温柔的丈夫太遥远了。  

“……但并不是因为无可奈何才在一起。是我自己决定的。”  
就算强迫入了籍，想走还是随时可以走。但百合没有。 
  
“为什N……？”  
“为什N呢”  

只让百合剪头发，只睡在百合的腿上，百合只能把黎深放在第一位。黎深至今还要确认，百合是不是会回来。大概因为这种任性孩子般的独占欲，虽然无奈但却感觉很好。 
  
“也许是跟你没有从黎深身边逃开一样的理由吧。”  
绛攸闭上嘴。百合很高兴绛攸成长为出色的青年。……但因为过於直率，还需要一段时间才能明白黎深对待百合行为的真正内在含义吧。  

绛攸还要一些时间才会明白他对黎深来说，也是像百合或邵可那样『绝对不会背叛』的存在。  

“没关系。是我自己决定留在这里的，绛攸。我很幸福，哪里也不去。”  
明明知道膝上的黎深在装睡，百合对著儿子和丈夫说著。




