文件发布时间:2012-2-20 5:25:14
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：第十五卷

序章

山之彼方，虹之所向，乃幸福之所在――
她带着弟弟，攀爬着凡人不可触及的深山。
（……“幸福”吗）
她撇了撇嘴角。是谁说了这种话呢？不管是谁，那人肯定是知道的吧。知道自己历尽艰难险阻也永远到达不了山之彼方，虹之所向。
知道自己悲惨的命运，无论何时都不会改变。
她牵着弟弟的手，偶尔也会背起他，拨开树丛开辟道路，一心一意地持续着登山的路程。早晨才刚刚穿上的巫女服，布满了尘土和被树枝挂破的口子，变得让人不忍再睹的凄惨。只是光脚穿着草鞋的纤足，尽被些利草割伤，鲜血从几个磨破的水泡里渗出。从咽喉中发出吁吁的喘气声。出生至今，她从未有过这样行走的经历。
……不知不觉中，雾气弥漫开来了。
沙沙，山间传来了令人恐惧的声音。与树梢摇曳的声音相反，是如同动物们屏着呼吸，虎视眈眈地窥视着什么般的寂静。――总觉得有什么在那里。它们正通过无数双眼睛，无数道视线，不知在何处一动不动地盯着幼小的姐弟――她连这样的情况，也感觉到了。
在雾中快要失去知觉似的跟弟弟一起走着――正当手臂和双腿的知觉也好，时间感也好都散失殆尽的时候，似乎是有什么人在前方开辟了道路，雾散了。
映入眼帘的，是一棵如同连结着天际般耸立着的，巨大的槐树。
粗壮的树干需要五个成年人伸长手臂，才能勉强将它合抱起来。就算抬头仰望，也望不到天空。给人感觉，简直就像是创世之初即存在于世一般。这棵树比起别的，都要充盈着什么。带着点畏惧，也带着点神圣的什么。她连被这威严的姿态所震慑住了的自己，已经惊呆了的状况都没有注意到。甚至就连出生至今，从未有过任何事物能动摇其内心的弟弟，也慢慢抬起了头，对着槐树眨了眨眼睛。
槐树被称为黄泉的分界线，通往天界的第一门。
因为槐树过于巨大，而忽略了树下潺潺涌出的泉水，还有泉水边孤独伫立着的，一个仿佛被时间所遗弃般，陈旧窄小的祠堂。让人油然而生跪拜之心的朴素祠堂，是槐树守护着它免受风雨的侵蚀，所以才会显现出毫发无损的迹象的吧？
她背着弟弟，挪动着双腿向泉水靠近。对着祠堂，接着是泉水，行了跪拜之礼。
“神圣的山神和泉神啊……请允许我们在此短暂地休憩。”
喂弟弟喝下泉水，用绞干的布将他的脸颊和手足擦拭干净，尽可能地替他整了整凌乱的头发和衣服。这期间，要说弟弟有什么反应的话，也只是眨巴了几下眼睛而已。
夕阳西下，将四周都镀上了一层金黄色。究竟是何时，已到黄昏呢？带着弟弟逃走，不过是今晨发生的事吧？在迷雾中，却让人觉得似乎已经行走多日了。
然而，即使是一天也好，还是已经时隔多日也好，在追兵增加了这点上，是不会错的。
父亲肯定认定了，女儿逃到“外面”去了吧？
就像“山之彼方，虹之所向，乃幸福之所在――”此言所说的那样？
落日，将她全身都染上了一层绯红。她闭上眼睛，莞尔一笑。转过身去，违背了养育自己的宫殿和族人，她回到了弟弟身边。
将幼小的弟弟抱在膝间，优雅地坐到了泉畔。
“……让你走了这么多路，累了吧。抱歉了，璃樱。虽然今天不能拉二胡给你听，不过可以换成唱好多歌给你听哦，就原谅我吧
    她像是在讲悄悄话似的，在璃樱耳边轻轻哼着摇篮曲。璃樱一副似听非听的模样，仅是扑闪着双眼。即便如此，她也为他唱了无数首歌。
时处区分昼夜的薄暮，槐树婆娑摇曳，泉水泛起涟漪。
世间，回荡着诡异的声响。就算如此，她也还是抱着弟弟，继续为他哼唱温柔的歌。
黄昏――乃逢魔之时。
不知从哪里传来振翅的声音。抬头仰望，只见一只与暗夜同色的巨鸦，栖息在了槐树枝头。巨鸦貌似长着三只爪子，这大概是错觉吧。
薄薄的夜色中，忽然有一名男子站立在姐弟的面前。波浪般的黑发，浑身裹着漆黑的衣衫，仿佛能窥探永远的虚无般的乌黑双眸，看不到一丝一毫的友善。
面对简直就像是暗夜之王般的男子。女孩毫不惊讶地停止了歌唱，礼数周全地行了跪拜之礼。
“……请原谅我们擅闯紧域。黄昏之门之主，主宰黑暗的狭间之君……”
似乎对花接着轻声道出的这个称号，吃了一惊似的，男子缓缓眨了眨眼睛，露出了苦笑。
“……这可真让人惊讶啊。已经相隔几千年了呢？想不到还会有人不称我为黑仙，而是这样叫我啊。”
男子用冰冷的指尖，抬起了璃花纤细的下巴。
“小姑娘，来这里干什么呢？如果是想要逃脱父亲和你的命运的话，这可完全是反方向啊。”
“……我并不是想要逃脱才来的。”
“出生之时即遭父亲憎恨的姑娘啊。无人疼爱的姑娘啊。就算如此，你也不恨你的父亲，宁愿选择死在这里吗？和你的人偶弟弟一起？”
璃樱眨了眨乌黑的双眼。花摸了摸被说成是人偶的弟弟的头。
    ……比出生之时还要面无表情，沉默寡言，不会哭也不会笑。据说连出生时的第一声啼哭都未曾有过。拉他的手他就走，给他水喝他就喝。只是，也仅此而已。简直就像是拒绝生存般，那漆黑的眼瞳中映照不出任何事物。这个被舍弃的弟弟，只有花慈爱地对他。喂他喝牛奶，喂他吃三餐。为他拉二胡，给他讲述被遗忘的故事。
与不为父亲所爱相应的，是只能屈居于宫中的角落，要是能就这样跟弟弟静静地生活在一起就好了。
可是，并非他人，而是花自己注意到了。总有一天，这样的日子会走向终点。
就这样，知晓这天来临了的那一刻，花带着弟弟逃出了天宫。
并非为了逃脱，而是为了结束。
“……这位伟大的大人，除此之外，您能做些什么吗？为我的父亲大人。”
“被父亲幽禁，被封印了法力，被无数次洗脑，被灌下毒药弄得死去活来也没有死去的姑娘。就算如此，你还称那个疯狂男人为父亲？”
花边轻抚弟弟的头，边断断续续地低语道。那至今无数次思考过的，真实的话语。
“父亲就是父亲啊。就算再怎么被他疏远，那也是这个世上，我和璃樱唯一的父亲啊。”
随着“哼”的一声，花感到男子身上冷漠的氛围，如同潮水退去般消逝了。
“……因父亲犯下的罪孽，伴着过人的异能，与弑父宿星而生的姑娘啊。”
女孩由于拥有强大的异能，还有被预言过的那颗灾星，从出生的那日起，既被父亲所憎恨。
这并不是女孩的错。不过是父亲的所作所为而形成的因果循环。只是因为父亲拥有过于常人的欲望和贪恋，这股欲念扭曲地存在着，巡回转换，然后幻化成花和璃樱的形态，降临于世。
女孩自己，也知晓这件事，尚且――
“就算如此，你也爱着你的父亲吗？”
女孩刚说了，是这个世上唯一的父亲。
“……如果父亲大人让我去死的话，无论何时我都会伸出脖子让他砍的。但是，父亲大人一次都没有来到过我身边。”
一次也没有想过，要将她当做女儿相待。
被幽禁的时候也好，被封印住异能的时候也好，被洗脑的时候也好，都是命令其他的术士做的。就算花沉默地接受这一切，父亲都没有想过揣测一下花的内心。
哪怕是去见他，也是连打骂都省了，只是恐惧着女儿，一味地逃避。
“……都没有，活着的，意义了。就连双亲中仅存的父亲，都不期望我活着。”
花的目光变得通透，断断续续地呢喃着，梳理着弟弟的头发。
“……只是我的话就算了。但是父亲也注意到了璃樱是长生不老的体质。”
马上就要接近八十的父亲，似乎越来越执着于寿命，不知怎的注意到了璃樱特异的体质。没有异能，如人偶般的弟弟，从出生起就拥有能停顿时间的体质。
父亲渴望这个稀有的肉体。
所以花带着弟弟逃出了宫殿。
“为什么不逃走呢。不管哪里都好，往遥远的地方去。朝着山之彼方，虹之所向去。――到“外面”去。”
瞬间，花的泪水仿佛会流尽似地滴落下来。回忆中，从未有过哭泣的记忆。
“……是为了什么呢？我是知道的。不管逃到天涯海角，也不会存在幸福的。――只能到这里来了。养育自己的家，疯狂的父亲，扭曲的一族，我那被紧闭的天宫。就算这样，那也是我的一切啊。就算知道自己不为任何人所爱也好。就算弟弟一次都没有看过我也好，那也是我深爱的弟弟啊。我的幸福，只能在这里寻找了。”
男子眯起了双眼。这个稚嫩的女孩，的确是注意到了，多数人都没有注意到的真理。
山之彼方，虹之所向。就算逃到世界的尽头，也不存在幻想中的世外桃源。
只有在手心冰冷的现实里，才能找到自己的“幸福”。
明明知道幸福的所在，女孩也一直否决着这个地方。
“已经不能待下去了。再这样下去我――肯定会杀死父亲大人的。”
除了杀掉外别无他法，这样想的日子，总有一天会来临。总有一天，自己会对疯狂的父亲狠下断念。就像被预言的宿命那样，弑父的那天会到来的那一刻，让花感到深深地恐惧。
“……被预言会弑父的女儿，会被父亲大人憎恨是理所当然的嘛。这是没办法的，事嘛。为了不杀害我们唯一的父亲，那我只能先消失了。”
不能逃跑，也不能留下。扔下弟弟一个人走也办不到。
人偶般的弟弟。被父亲断言跟死了没什么两样，利用他的身体又有什么不好。
……父亲跟一族的年轻姑娘间，生下了许多像璃樱这样的“白子”。然而，大多数都很短命，出生不久即刻死去，就算存活下来，能撑到二十岁的也很稀有。
恐怕这就是以凡人之躯，硬将仙女从碧空之月上扯落下来的禁忌的代价。
即便如此，拥有异能的孩子的出生率，也的确是从前不可比拟的高，父亲就继续让人生孩子。如同人偶般的姐姐们，更是被当做“蔷薇姬”的身体，利用到直至崩溃。
父亲的话也许是对的。弟弟是活着还是死了，连花也不清楚。空有躯壳的弟弟。对他再慈爱，也不会有一点反应。也不会看着花。
就算这样，对于父亲的话，花也不会点头。
“――你，做不到的。”
男子冷冷地放言道。
“你不会自杀的。就因为如此，才来爬这座山的吧。因为自己死不了，所以才想选择被杀吧。被野兽、妖魔，或者是我。话说，我原本是想对你抱有期待，在旁边看着你的，现在我改变想法了。――没听到吗，呼唤你的声音。”
    古槐树的枝叶摇曳着，沙沙作响。
    虚无缥缈的声音乘着风，飘到了璃花的耳中。
    ――……小姐，……大小姐……。
    ――我们的公主殿下……您在哪儿呢……请快回来吧……。
    花明白，是谁在呼唤自己。随时都能听到虚无缥缈的声音。小姐，请拉二胡给我们听，请为我们唱歌，请跟我们一起玩。请对我们说话……。
    请听我们讲话，请看着我们，谢谢您，我们的公主殿下……。
花的脸色刷地变得苍白。男子从喉咙深处发出了哂笑。带着些许的怜悯。
“是的，你不会死。因为无法舍弃。无法舍弃那个疯狂的父亲、一族，那个弟弟，亲近你的其他的可怜的“白子”们。那个你引以为傲的，所深爱着的一族。”
没有比这里，更“幸福”的地方了。这是自己的全部。
    尽管不为父亲所爱，但却能为一族而生。自己能做到的，只有这些了。
“要是下山的话，你被封印的异能，就会对一族进行毫不留情的血统肃清。你选择的不是父亲，而是缥家，总有一天对你父亲的爱也会淡薄。一族都畏惧着你，世人也畏惧着你。就算得到了一切，也不会为任何人所爱，继而陷入永远的孤独中。你要知道，不管多么慈爱地对待他，你那三餐都亲手将筷子递到他嘴边的弟弟，都不会看着你。因为哪怕是总有一天，会出现填补你弟弟那空缺内心的人，那人也不会是你。过于常人的异能，用不了多久就会侵蚀你的心灵。回去了，也只能走向跟父亲一样疯狂的命运。即使如此，……你也要回去吧。”
无法逃走。无法舍弃。所以，才以这座山为目标，而并非“外面”。
槐树的沙沙声。黄昏之门。能将姐弟从扭曲的命运中解救出来的，唯一的门扉。温柔的死亡。然而。
“――我不能为你敞开黄昏之门。是在这里勒紧你和弟弟的脖子，还是回去，就看你的了。”
女孩陷入了沉思。向长达永远的空白――迈开了步伐。
向着被紧闭的天宫。向着自己的命运。
男子冷冷地微笑着。
这双手所选择的，是比甜美的死亡更残酷的，血淋淋的生存。
“……让我看看吧。你与你父亲唯一的不同。因为这份高贵的骄傲，无论何时都会带领你走向孤独的，疯狂的――与你父亲相同的命运，你能守护自己的内心吗……”――



 第一章初始之刻

第一章初始之刻
“秀丽和璃樱失踪了？这是怎么回事！！”
被召见的葵皇毅，快速确认了在这个场合下的颜面。正坐在轮椅上的，是看似同被召见的悠舜。还有刚当上红家宗主的红邵可，与作为警卫武官的茈静兰。就连现在处于无职状态的李绛攸和蓝楸瑛，也肯定在什么地方凝神倾听吧。
最后，皇毅以淡薄的目光，冷冷地见识着王那副张皇失措的模样。被无言睨视着的王，也注意到了这种冰冷的视线。就如同被蛇盯上的青蛙那样，渐渐变得温顺，句尾的语气也衰弱了下去，接着沮丧地瘫坐在了执务室的椅子上。嗯哼地清了清嗓子。
“这是怎么回事？请帮朕……给朕……好好报告一下，葵长官。”
刘辉稀里糊涂地用了敬语，就算慌忙改变了说话方式，却不知怎的，总觉得很别扭。下命令，该是这个样子的吗？明明身为国王陛下，却被这样瞪视、欺压，明明很畏惧，却无论如何都不得不竭尽全力地装出一副很了不起的样子。对于每天处于这种极寒的欺压下，却还能持续工作的秀丽，刘辉从心底表示敬意。
在足足三拍的冰冷沉默后，皇毅面无表情地开了口。
“虽然之前就打算报告给陛下了，但陛下是从哪里获得这个情报的呢？与御史台有关的事务，都是极度机密的事项。除了臣和尚书令之外，还没有第三个人知道。”
刘辉被惊得直眨眼，静兰回过了头。得到情报的人，正是静兰。
“静兰？”
“因为我是被告知，有事就得像主上启奏的传令使。”
皇毅和悠舜，瞬间交换了一个眼神。
“情报泄漏了啊……”
“的确如此呢……”
简直就像尽是在责备静兰做了多余的事一样的说法。让静兰怒上心头。
“即便如此，这也不是主上知不知道都无所谓的事吧”
皇毅严冬般的视线瞪向了静兰。
“不要多嘴，只要在问你的时候回答就行了。只不过是跟一个小小御史有关的情报之类的，哪有什么让王上一一在意的必要。你给我少多管闲事。无能之辈。”
无论是刘辉，还是如同皇毅猜测那样，正聚在桌子底下侧耳倾听的绛攸和楸瑛，都被这种对静兰过于粗鲁的发言冻结住了。虽然听到过传闻，但这个上司该让人说些什么好呢。与他面面相觑的，被说成是无能之辈的静兰，一时间无法理解他对自己说了什么。
人生中，从未有过被这样俯视着痛骂的经历。
露出一副忍不住想要咋舌似的表情，皇毅的眼神变得越来越冷漠。
“虽然陛下吩咐臣汇报，但现阶段，臣没什么可以上奏的事情。”
丝毫不留情面的说话方式，让刘辉又缩回了身子。不过，即使如此，刘辉却也毫不松口。
    “那么，现在连刚刚开始搜索都说不上，又是怎么回事呢？失踪的只是红御史和璃樱吗？那燕青和苏芳的行踪呢？”
“……搜索？”
皇毅露出藐视的眼神，继而发出嗤笑。
“很不凑巧，御史台没有闲到这种程度，要是是陆清雅的话，那就另当别论了。现在的御史台，没有为一个小小的御史行动的打算。”
静兰咬牙切齿地瞪着皇毅。
“一个小小的御史？红御史可是红家的千金，是被认定要进王的后宫的！”
深深的怒气，在皇毅的眉间刻下了皱印。
“是红家的千金又怎么了？就因为是要进后宫的小丫头，所以要特别对待？梦话等睡着了再说吧。那个小丫头是官吏。既然归属于我的配下，那不管是平民也好公主也好，我都会同等对待。――最不把红秀丽当官吏来看待的，就是你们这群小子吧？”
并没有大声呵斥，却能产生大喝一声般，震动空气的效果。
“陛下要是想命令臣执行搜索红秀丽的指挥工作的话，臣照办。但既然直接召见了臣和尚书令，并下达敕令，那就让臣等听听陛下对于宁可将其他国事置之不理，也要将红秀丽案件当做最优先事项来处理的解释可以吗？”
缩在桌案下的楸瑛和绛攸，惊讶地吸了口气。……的确，如此呢。
召见作为朝廷百官之长的悠舜，和御史台的长官，让他们“报告”的话，的确是有着这层意思。如果部下发生了异变，决定要怎么做的应该是皇毅，刘辉并没有过问的权利。在刘辉召见御史大夫，说道：“去给我找回来。”的瞬间，这就成了王的圣旨。即便是将对伪币及、劣盐，以及兵部侍郎被害，还有经济封锁的事后处理，抛于脑后，置之不顾。
刘辉缓缓捏起了拳头，耷拉下了脑袋。
“……不……是朕轻率了，把它忘掉吧。”
皇毅一动不动地望着邵可，以目致意。
“――虽然很抱歉，不过令千金是名官吏。请您谅解我，无法对她特别关照的行为。”
“不，您所言甚是。而且我也并不指望特别的措施。我要向您始终将小女作为一名官吏来看待的行为，表达我的感激之情。不如说，对于小女所造成的困扰，向葵长官以及陛下谢罪。”
邵可直直地凝视着皇毅的眼睛，深深鞠了个躬。
“小女乃是刺史。既然被任命为王的代理，那就要承担起像解除经济封锁这样的国之重事。然而，却在半途失去了行踪，这种行为实属中途放弃职责。要是我不回贵阳，此事应该会迟迟得不到处理。给委于小女重任的葵长官的脸上抹黑，同时也使陛下颜面尽失。不管有何等理由，也是作为官吏所不能容许的。除此之外，因为担忧所以希望去搜索这种话，就算撕破了嘴也不应该说出口。不如以放弃职责的戴罪之身，寻找并将其捉拿归案就足够了。”
冷静却又严厉的话语。就连静兰也被震慑住似的闭口不言了……
比这里的任何一人，都要更想知道秀丽发生何时了的，应该正是作为父亲的邵可啊。但是，却比任何人都更将秀丽当做一名官吏对待。是啊，就如同皇毅那样。
与此同时，放弃职责这句话，让此处陷入了沉寂。表情不变的，只有悠舜和皇毅两人，
此事，明辉明白了此二人也与邵可一样，将放弃职责的比重看得比失踪大。
被任命为刺史的御史，没有完成任务就在中途失踪了。这是严重的失态。不论对王，对皇毅，还是对秀丽来说都是如此……然而在这种还没明了实情的时候，得知这样的情况的话――
比起其他任何人，在刘辉和秀丽会被一起弹劾这点上是不会错的。
被因情报的泄漏，而交换了眼神的悠舜和皇毅。
皇毅与邵可的视线直直相撞在一起。皇毅在三拍之内，放松了冷峻的嘴唇。
比起女儿的安危，更重视的是官吏的身份。皇毅回想起在红姓官吏拒绝上朝的那个时刻，如烈火般激怒的红秀丽。真的很像呢。大概就像是有其父必有其女所说的那样吧。
“……原来如此，比起前任吏部尚书父子来，可真是个强得多的宗主呢。”
听闻此言的绛攸，下巴都快掉下来了。因为是父子俩，所以就被不分青红皂白地混为一谈了。
(等等！同类！？喂，喂，把我跟那种人看成同类吗――？)
绛攸化成了雪白的灰烬。好像一吹就飞走了啊，楸瑛这样想道
陷入了数拍诡异的沉默。半响，皇毅开了口。
“以现状来看，御史台没有行动的打算。因为其他还存在堆积如山的工作，需要优先解决。”
就这样，皇毅连句告辞的话都没说，万般无礼地走出了房间。
刘辉咬紧了嘴唇。连作为上司的皇毅，都没有任何搜索的想法，既然这样说了，虽然也同样不能理解他的毫无所动，但要是刘辉在此命令他去找的话，也会变得如同刚才皇毅所言那样。
忽然，传来一阵掷地有声的轻笑。静兰皱起了眉头瞪视着悠舜。
“……悠舜大人，您怎么了？”
就算被瞪了一眼，悠舜也还是微笑着，以羽扇轻掩嘴角。
“没什么，我只是在想，不愧是邵可大人啊。连从那个葵皇毅大人那里，都能套出这么多情报来。”
拖着处于呆滞状态的绛攸，从案桌下爬出来的楸瑛，大吃了一惊。
“啊？什么都没有告诉我们吧？”
“御史台没有行动的打算，他刚是这么说的吧？总之，没想过要去找，也就是说也没有逮捕的打算。他不像是个会把中途放弃职责的属下，放在一边不管的男人。作为掌管百官监察的御史大夫，对分内御史粗心大意的处分，比起其他部署都要来得严格。因为御史台聚集了公正严明的优秀御史，不这样做的话，就无法生存下去。所以，御史台的官员总体实力很高，即使官位低也能被所有人认可。即使制定超出法规的措施，官吏们也会遵从，就是因为他冷酷的处分，总是率先适用于自己人。”
皇毅拥有与被比喻为秋霜烈日相称的，处于绝对冰点的严明。就算是自己分内的御史，也绝不宽恕。
正是这份公正的冷酷，才确保了御史台的权威，成了在朝廷中正常运作的依据。
“我认为这样的他到现在都没有行动的打算，就代表秀丽大人明确地尽了职责。这说明秀丽是在确保了减轻了哪怕是一点的经济封锁，与红州州牧和葵长官联络之后，才失踪的可能性很高。”
除了邵可之外，所有的人都惊得目瞪口呆。只有邵可，轻轻点了点头。
“是啊……。要是在进行刺史工作的中途放弃，当然要受到严惩。如果葵皇毅大人说了不会这么做的话，恐怕是在州境的关塞，确认我解除了经济封锁，也已经写了任务完成的报告了吧。这样的话，小女就是在完成刺史工作之后，才销声匿迹的。”
    “啊？什么？你是说秀丽可能是为了完成其他的工作，到别的什么地方去了吗？”
话题转向了意想不到的方向，刘辉陷入了紊乱之中。御史台的话，有什么极密的任务也是理所当然的。准是自己只想着秀丽身在何处，所以才没想到的……
    “……谁知道呢？如果小女是被委以其他的任务，或是去了什么凭着我们也能找到的地方，那就不能称之为‘失踪’了？只不过是葵长官知晓小女的动向，才下了不做行动的判断也说不定。那么，是不行动，还是不能行动呢……？要是跟仙洞令君一起消失到御史台无法出手的地方的话，去向就……”
邵可因猛然察觉到的视线，而抬起了头。悠舜正用一种看似略带玩味的眼神，打量着他。
简直就像是，在看着邵可能顺着仅有的线索，牵引到何处一般。
“感觉上去了拥有治外法权的缥本家的可能性很大，您意下如何，悠舜大人？”
“有这个，可能。”
悠舜并没有否定。与平时一样沉着柔和的声音，简直就像在刘辉等人惊慌失措之时，就早已持有答案一般。
听起来，如果邵可不在的话，似乎一直都没有开口的打算。
“不过，秀丽大人姑且是名御史。我们也不能轻易侵犯其作为御史的独立权、搜查权以及保密义务。在并不小的限制下，不可能强制葵长官，对他说，给我说出隐瞒的事情。在一无所知的局限下，公开搜索也很难……限于葵长官没有上奏，我们无法做出与她相关的行动，请您务必要谅解。”
“这些话虽然是对邵可说的，听起来却像是在对刘辉所说。
代替无言以对的刘辉，静兰试着做了最后的挣扎。
“我并不认为，可以存在王所不知的事情？”
“当然，你说的很对。不过，这就意味着，请无论何时都要扪心自问，这个优先顺序是否真的确凿无疑。请公平对待、公正看待每一名官吏。请对葵长官所说的，另外还有堆积如山的工作需要完成，多加上心。”
邵可制止了仍想回嘴的静兰。
    “无需多言了，静兰。”
    “老爷……”
    “看来你真正想知道的，是别的事啊。绕着弯子找答案，可是种坏习惯啊。要是想问、想说些什么的话，就要把这些好好传达给悠舜大人。”
    静兰貌似被击到痛处般，噤声不语了。
“我并不是认为悠舜大人方才所说是不对的，葵长官的话也是。”
    这是不含杂质的真挚心情。即便刚才，还说了句那样的话。
邵可虽想着悠舜就不能让人看看，哪怕是一点点他惊慌的样子吗，却也只是不改平日那般礼数周全地鞠了个躬，与邵可所知的，至今为止的他并无任何不同。
    “……嗯――。算了，让他去吧。”
    在邵可返乡回红州的时候，悠舜应该也察觉到了，自己是“凤麟”这件事为邵可所知之事。所以甚至都不显现称得上出彩的举止。对在“凤麟”不利之时，见死不救的红家之人。如果这样想的话，要是悠舜不说出“一切都已是过去”的话，那反而是邵可应该感到惭愧并向其谢罪了。然而，这只是在邵可没了解到，历代“凤麟”都是说谎家，聚集的都是无药可救的恶徒，很可悲地不存在例外，的前提下。如此一想，丝毫不显现态度的完美微笑，就能看出别有一番深意了。
    虽然静兰似乎也产生了怀疑，邵可却轻巧地搁置一旁。刺探悠舜的想法，就算对峙之时总会来临，这应该也不是邵可的使命。
    邵可换了位思考，看着皇毅走出的门扉。与他当面交谈还是第一次。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “这位就是，据说是帮我直接把小女领回御史台的，葵皇毅大人吧？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜的双眸闪现一丝兴味。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “给您的印象，如何？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “似乎是位完全继承了，前御史大夫旺季大人的理念和资质的人物呢。如果小女此后也能继续在他身边担任御史的话，说不定因是女子而受到的一切指责，都总会走向终结的吧。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜仅是微笑着。然而，不动声色地听闻此言的绛攸，却注意到了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    皇毅直接将秀丽领回了御史台，对她下达的不合理要求到了残酷的程度。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜说过，作为御史台官员幸存下来，其实力会被每一个人认可。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “要是秀丽没进后宫，而是可以就这样作为御史继续下去的话――？”
当然皇毅会领回秀丽，绝不会是出于良心吧，尽情地利用被称为秀丽的存在也是事实。然而，能够幸存下来的道路只有一条。在葵皇毅手下，不被驱使到崩溃而残留下来的话，就算地位低下，朝廷百官中的任何人也不会质疑其实力。就如同陆清雅那样。
即使没有通过国试，即使年轻到什么地步，多半――即使作为女子也是如此。
然而，已经，不存在这条道路了。秀丽拼命连结的小小的道路，却被毫不留情地捏碎了。在并非他人，而是刘辉等人的手中。
    “最不把红秀丽当官吏来看待的，就是你们这群小子吧？”
    ……绛攸心头一震。
    邵可也好，悠舜也好，多半，是最深有体会的吧。对于刘辉决定的真正含义。邵可并没有指责他。因为到现在并不存在说些无用之言的人，只是觉得有些惋惜。对并非刘辉，而是秀丽的愿望也许无法实现的可能性。
    绛攸打算开口――又枉然地闭上了。该说些什么好。
    事到如今。
此时的绛攸，明确地有了自己并不是以秀丽，而是以王的愿望为优先的觉悟。
    绛攸了解王的孤独。也明白这不是现今能够填埋的。不过是这种想要在让人窒息的重压中，只是回后宫的一时就好，在哪个信得过的人身边，享受安宁的心愿，应该就算实现也没问题。如果这只有捏碎秀丽的心愿，才能实现的话――那也是没办法的，绛攸这样认为。所以绛攸并不觉得，刘辉的决定有什么不妥。
绛攸察觉到的事情，在不久前，即使刘辉也再次注意到了。
邵可用手拖着下巴，如同陷入沉思般，愈发眯起了细长的双眼。
“不过，像这种小女的情报在不彻底的情况下，被泄漏出来之类的情况，确实不是什么好事……。连实际上发生了什么都不知道的情况下，就像现在这样，在什么人的眼中，也只是映出了秀丽抛开敕使工作，隐藏了行踪的样子。还是做好心理准备比较好啊。”
对于对采用了秀丽，并将其作为敕使派遣出去的刘辉，涌起新一轮的批判与不满的情形。
刘辉咬着唇垂下头去，仅是轻轻点了下头。
霄太师站在仙洞省旁的池畔，眺望着紧闭的仙洞宫。
“那边的坏心眼老头，现在开始能回答我的问题了吗？”
    霄太师没有回头，像是故意的那样弯下腰去，摇摇晃晃地将手抵上耳朵。
    “啊，你说什么？最近有点耳背了啊……上了年纪啦……呜~咳咳”
    “请不要只在不合时宜的时候，才装出一副痴呆老人的样子，我现在立马把您暗杀掉吧。”
以恶鬼般的形象，发出“黑狼”的声音，霄太师总算回过了头，奸笑起来。
    “嗯~你总算给府库的颓废生活打上休止符，打算工作了吗？邵可。”
    “您可真烦人呢。您只要乖乖待在刘辉陛下身边，竭尽全力工作就行了吧！”
“你才是明明这么嫩，居然还想让老夫工作。”
    “哦？”
    “您现在还是，只为了那个混账蠢货戬华行动吧。”
    在王子相争之时，还琢磨着重理动荡国政的霄太师，在刘辉即位的同时，就放开了一切实权，退居作为名誉职的朝廷三师之位。之后，他有为刘辉做了什么的话，也仅有将秀丽作为贵妃，送到刘辉身边这一次。此后，霄太师一次都没有说过，要为刘辉和绛攸他们做些什么，只是沉默地看着。
邵可认为，等到霄太师为刘辉行动之时，就是他认可刘辉之刻。只是，深入思考就会发现，这与戬华王一模一样。
那个仅限一次才会将王子们从窘境中解救出来，却不会二度施予援手的先王。
    简直就像从戬华王那里，得到了相同的遗言一般。
说道――只是一次的话，帮帮他们也没关系。
即使只是作为名誉职，因霄太师的存在而让人安心这点，是毋容置疑的。在心底的某处，总觉得到了万不得已的时候，他还是会伸出援手的吧。不过，混账老头就是混账老头。
――霄太师才不可能会这么天真。
“……无需假设，您不可能是在等我就任红家宗主的吧。”
霄太师的眼中闪现颇有兴致的神色。
“你可真是个自大的混小子啊。就算如此，总觉得比起老夫来，应该另有他人哦。”
“啊？”
“――对了，你要问些什么？”
邵可露出了像是咬碎黄连般的表情。再也没有比这个老头，更能惹人火大的了。
    “现今，有来往于缥家领地的可能性吗？”
    霄太师似乎吃了一惊，直愣愣地来回扫视着邵可。
“……你不会打算亲自去吧。”
    “我不能去的。既然当上了红家宗主，就已经不能连去向都一声不吭地行动了。真是的，这还真是让人讨厌的绝妙对策呢。因为当上了宗主的话，小女就失踪了啊。――就算我想去找她，也已经不能自由行动了。”
无论选择哪种方式，对策似乎都常常陷入被动。宗主交接推迟的情况也好，秀丽失踪也好――这些如果都是计算之中的话，真能称之为骇人的神机妙算了。
霄太师像是读出了邵可的想法，轻抚着雪白的胡子。
    “怎么样？“凤麟”是个很善于动脑的人吧？“
    “除去一点的话，的确如此。”
    “哦？”
“做法太过于正经了。如果是红家“凤麟”的话，就会用些更龌龊的手段。虽然无孔不入的，毫不给予对方喘息之机的地方很相似，不过格外的正面攻击法，就让人觉得实在是太可疑了。”
“因为至今为止，净是在侍奉大笑着说道“红家的红就是血淋淋的颜色。突击――！”的白痴宗主吧……。转手到了有人情味的正直主人身边，所以说不定性格也变温顺了呢。”
“就算有被别人这样说的可能性，我也不想那个人是您！”
霄太师禁不住笑出了声。
邵可用一副在妻子去世的同时，自己也跟着死去的脸面，整整十年都闭居在府库里。明明只是以告别人生的状态，混沌度日，不知为何却会被年轻人们擅自误解为“远远看来，真是跟仙人一样厉害的人”；未经四十，却已和老头子一般模样，过着发霉的隐居生活。就这样一直告别人生，生锈下去，像木乃伊那样混日子，邵可明明就是这样想的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ――总算，走出来了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    露出了历经二十年未见的，邵可本来的面目。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （……还是应该说被拖出来的才对呢？）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    即使是那个红黎深出马，都不为所动的男人，被全力拉出了正面的舞台。这是就算先王或是霄太师都做不到的事。对于拥有搞定此事的手段的“对手”，实际上连霄太师都要脱帽致敬了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “你那比起爱女，还是以国事为重的寒冰般的理性，还真是一点都没变啊。――老夫放心了。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “不可能不在意的。我会被亡妻打死的。――那么？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “缥家现在完全掩断了一切通信手段。能从这边强行突破的术士，除了羽羽大人之外别无他人。连这也恐怕仅限一次。只有出发的单程票。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “也就是说回来就要自己想办法了吧。这个建在冥河（日语原文：三途の川）里的碍事之家，还真是一成不变呢！算了，看在明白至少能去一次的份上，还算不错的了……缥家发生了什么？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “啊？老夫怎么可能知道啊？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “是说呢！就算知道也不打算告诉我吧。我只是想问问您。你这个没用的老头。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “嗯――？你刚刚在最后小声嘟哝了些什么？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “这只是您的错觉。耳背了吧？您不可能听得到的啊。是吧？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……真~~的白白变得有精神了啊！”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “那么，还有一事。是有关跟据说跟秀丽一起消失的，仙洞令君璃樱的。我一直都很在意。关于他的母亲。难道说，璃樱的母亲是――“
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    对于邵可报上的名字，霄太师的笑意更深了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……你很清楚嘛。正如你所说。虽然在那种混乱当中，基本没有人知道她出嫁的事啊。如此一想，就会发现他们很像吧？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……是啊。怪不得让人觉得，哪怕父亲不是个打算“放弃做人了”的混蛋，也还真是生了个过分正经的公子啊。母方的血统比较浓吧。真是太好了。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    你也没什么两样吧！霄太师在心底激烈地指责道。虽然邵可绝对不可能承认，但其实这两人不管任何地方都相似到了极点。所以才会变成一生的天敌。因为基本不认为，能被那位红仙所倾慕的，兴致恶劣的人类，在这世上会存在两个。怎么可能嘛。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……这样就能理解“他”与缥家的切点了。怪不得花会把小璃樱送进朝廷了……花的手段完全没有衰弱呢。真是败给她啦……要是公开小璃樱血统的话，就会引起很严重的后果的啊……。这个时期，小璃樱回缥家也许是件好事啊。“
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    霄太师转向邵可。他也有打算问邵可的事情。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “老夫也想问你。为何去年，不阻止秀丽小姐的茶州之行？你内人离世的时候，难道没有跟你说吗？说尽量不要让秀丽小姐出贵阳比较好。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    邵可没有问道，为什么你会知道？在这数年间，略微察觉到的，有关霄太师的情况是事实的话，那他会知晓这些也并无可疑之处。邵可闭上了眼睛。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……嗯，她跟我说过了。说了，贵阳乃是神域。――封印的力量不会松懈。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    妻子离世之后，邵可一次都没有让秀丽出过贵阳。这就是，真正的理由。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “那么，为何，你让她去了？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “妻子也跟我这样说了。说是，但到了秀丽期望的时刻，就不要多虑地送走她吧。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “邵可，与你一起度过的，仅是不足十年的时光。即使如此妾身也……很幸福了。总有一天，妾身会再次于没有你的世界中醒来，与无止尽的光阴和永远的孤寂如影随形般，相伴而行。在漫长…甚至过于漫长的生命中，也许妾身时而，也会哭泣。即使如此，妾身也不愿否定与你的邂逅。不愿否定妾身所知的爱情、有限的幸福、以及这份寂寞。妾身想让秀丽活下去。想让她得到幸福。想要让她觉得，能出生在这个世上，实在是太好了……。所以邵可――”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    说道，并非封闭的爱，而是想要爱着如同彗星那般，自由划过天空的女儿。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “…我已经替她做到了哦。不要跟我说你做不到啊。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    做不到之类的话，邵可怎么能说得出口呢。监禁、束缚在安全的场所，唯恐失去般爱着的，并不是幸福，证明了这些的，并非他人，而是邵可自己。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    秀丽如何想当一名官吏，如何想要当上官吏支助什么人的，邵可比任何人都了解。在此数年间，女儿无数次哭泣，却也同样程度地展现出笑颜。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    虽然成为官吏后，遇到了很多困难的事情，不过……我很幸福哦，父亲大人。谢谢你。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    这一朵朵笑容，一句句话语，深深埋进了邵可的心中。与所有的秘密相伴。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……这是与妻子最后的约定。是堵上性命的约定。我绝对，会遵守的。哪怕是对自己说谎也好。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    霄太师略带苦意地微笑着。邵可还真是像傻瓜一样，骨子里都是个红家的男人。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    连自己的心愿都弃之不顾地，疼爱着女儿，遵守着与妻子的约定。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    寒冰般坚固的理性，与沉溺般的深情。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    的确，秀丽的命运注定了，不知为何总会给深爱她的男子带来厄运。然而，只有邵可在知晓一切的情况下，还默默守护着秀丽的使命，以及女儿所期盼的道路。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    被解开过一次的封印，再也无法还原。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……只是，去了缥家的话，会花上一点时间。那是比贵阳更神圣的领域啊。就连在九彩江，身体都相当轻松了。蔷君之躯，本来就是源于只知晓清净空气的缥家之女，与“外面”相性不合。秀丽小姐，也跟缥家领地比较合得来吧。不过……恣意驱使得也太过分了。王太过于依赖秀丽了。就算是强壮的男人，在这一年间，如果工作量和秀丽小姐相当的话，会倒下也不足为奇。……即使从缥家回来，此刻也许就是人生的终结。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    解开封印，遮隐她的薄纱就会日益剥落。如妖魔鬼怪般“与人类不同的地方”，会接连不断地遭到贵阳的排斥。过不了多久，对她来说，连贵阳都算不上神域了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “不过，永远都不出缥家领地的话……作为人类的寿命就……”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “如果小女自己觉得幸福的话，我就能够接受。哪怕厌恶到想死，就算要让我拎着一盒难吃的点心，向花跟璃樱低头也行。即便是回来了，也只能被塞进后宫的话，那样的人生也没太大的差别。不过，小女一定会回来的。哪怕是孤身一人。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （译者注：日本人有拎一盒点心，去人家家里谢罪、拜托人家做事的习惯。）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    为国为王鞠躬尽瘁，纵然心知，宛如樱花花瓣飞舞飘零般，伴随着永恒的休憩。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    时而，邵可看得出，女儿与先代黑狼的生存准则交叠重合了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……缥家的话，也许可以找到延命之术。如果秀丽小姐希望，并且花许可的话啊。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    然而，邵可的脸上并无显现半点喜色。他领悟到霄太师早就察觉到这个方法了。没理由察觉不到的。自己可是个与缥家对手斗了十年的，娶了“蔷薇姬”的男人啊。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……如果想要像花那样，如论用什么方式都要活下去的话？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “是啊。对于花来说是有理由的。秀丽小姐要是也想活下去的话，理由应该要多少有多少的吧。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……我认为，并没有错。这个方法是对是错，并不成问题。现在我也想通了。拥有活下去的理由什么的，不用辩解也没什么关系。想要活下去也好，想要祈求神明保佑自己活下去也好，这都是理所当然的。所以，就交给小女自己了。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    但是，总觉得霄太师像是能听到似的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    预测到似乎过不了多久，邵可就会明了女儿所选择的道路。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “小女……是完成了所有的工作才消失的。我也，不得不进行我的工作了。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “你觉得，刘辉陛下就行了吗？“
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    邵可目不转睛地盯着霄太师。想不到霄太师会询问他人的意见。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “是啊。我选择了他。虽然不知道您在顾虑些什么，从而停滞了前进的步伐，但比起戬华王什么的，刘辉陛下不是要胜过千倍吗？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    霄太师露出了莫名的表情，陷入了沉默。少顷，仅是低声细语了一句。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……所以，嘛。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    满月飘悬于浩瀚的夜空。不可思议地，给人一种大于平日的感觉。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    打开通往露台的门扉，虫鸣声就伴着秋日习习的夜风，一齐流淌了进来。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    正当悠舜惬意地闭紧双眼，身后便传来拖拽轮椅的咔嗒声。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……虫子的颜色或是能听到的音色，都很奇妙的与茶州有所不同呢，相公。一入夜，就变得寒气袭人了。夜风会吹垮您的身子的。请坐到椅子上来。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    回过头去，妻子凛正含着微笑站在那儿。在工部协助新货币的铸造之后，也被恳求着各种各样的协助而留在了工部，现在也露面于外廷了。从为茶州瘟疫研发可折叠的手术小刀那刻起，貌似就被工部的技术官员盯上了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜深深埋入轮椅之中。闲适地倾听着虫鸣之声。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “贵阳金铃子的叫声，你听了作何感想？凛？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （译者注：金铃子――又名唧蛉子、金蛉、蛉，属直翅目蟋蟀科的小鸣虫。因其身体闪亮如金，鸣叫的声音清脆，犹如金属铃子的响声，故被饲养者称为“金蛉子”）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “听起来有些装腔作势呀。也是呢，茶州府杂草众生的，所以叫起来毫不矜持啊……”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……那是因为要说茶州府之主是人类，还不如说是虫子啊。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    在贵阳，王城的庭院一直都被井然有序地管理着，虫鸣声也只能有限地听闻。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……凛，娶你为妻以来，还只不过是未经一年呢……”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    在皎洁明朗的满月之下，悠舜聆听着虫鸣声。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    只是一年。对悠舜来说，却仿佛已是遥远的过去。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……我都没给过你，一起相处的时光呢……。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    以叹息般微弱的声音，悠舜低声细语道。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    察觉到悠舜用了过去式的瞬间，一股寒意划过凛的脊背。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    只是一年。是啊，就任尚书令以来，才刚过半年。尽管如此，却眼看着悠舜憔悴消瘦下去。即便是同样繁重的工作，压向精神与肉体的负担，却也与茶州之时有着天壤之别。原本就因为在茶州的长期幽禁生活，使悠舜的身体急速衰弱。悠舜就像削木头那样，将这个身躯――削减性命般尽着尚书令的职责。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    要是别无他人，那悠舜就只得担下所有的一切。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    听闻红黎深激怒的瞬间，凛就对这种心境了如指掌了。王聘请悠舜之时，就发自内心地认定，悠舜从人事到立案，都能为他迎刃而解的吧。就如同依靠楸瑛或是绛攸那般，此刻则转向了悠舜。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    这份重担，全都加注于悠舜之身。黎深怒道“别开玩笑了”也并非蛮不讲理。连置身事外的凛都感觉到了，朝廷官员不可能察觉不到，王对于王座的这份浅见与不负责任。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    所以，黎深才肯定会想到要对他说，退下宰相之位，亦或是――不然就依赖自己。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    如果悠舜投其麾下，也能进行工作。不管是动摇对悠舜来说不可动摇的红之一族，还是凭借自身的权利，将其变作同伙。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    然而，悠舜并没有点头。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    王的尚书令，没有必要向一个地方贵族低头――。就如同没有对茶家屈服那样，对于红家，悠舜也没有选择认同国王威严扫地般的做法。王亲近绛攸与楸瑛，半途而废地借助其家力的结果，正是人心背离。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    要是向红家低头，其他六家也会要求相同的待遇。王就会将宝座看成摆设，增长贵族官吏的数量，对国试派官吏不予理睬，王的话语之类的，就无人听从了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    正因为如此，悠舜才会连同割舍黎深一起，采取让红家正面低头的策略。对于一连串的变故，凛是这样看待的。故而正面攻击法，是至今任何人都无法断然实行的难题。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ……正因为如此，悠舜的身心，才会被加注更多的负担。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    此刻，悠舜坐在椅子上的时间也增加了。让人不禁觉得，这并不是因为繁忙，不会是连拄杖行走，都已经使身体无法负担而耗尽全力的证明吧。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜通透的目光，给人一种总在远眺世界的感受。一想起他不会连自己自身的余生，也已尽收眼底了吧，凛就变得很害怕。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    凛伸出手，用双手紧紧握住悠舜的左手。如寒冰般的手掌，让她的胸口变得苦闷。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……哪怕只是一点也好。请您务必要休息。请珍爱您自己。“
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……其实呢，应该反过来才对啊，凛。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    在凛的手心中，悠舜的手掌无声地仰向。骨节分明的手指，反过来包住了凛的手。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    因这温暖的体温而闭上了双眼，悠舜深深叹了口气。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……至今，我似乎一直都处于漫长的休假中。漫长……漫长的休憩。就如同呆望着洒向世间的雨那样，遥望了自己的人生。所以无论何时都让自己微笑。赴任于茶州的十年间，即使被关在里面也是格外的平稳、无忧无虑，真的很愉快。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    凛瞪大了双眼。……平稳？
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    十年间，正因为如此悠舜才会毫无闲暇地工作。依次砍下腐败官员的脑袋，连根拔起断绝与茶家的勾结，为了从根本改变官民的意识而废寝忘食地奔走。凛亲眼看着，悠舜毫不夸张地赌上自己的性命，粉身碎骨鞠躬尽瘁的模样。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    这也算是，平稳、无忧无虑。……真的很愉快？
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    如同听闻凛心中所想那般，悠舜悄然微笑。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……真的很愉快哦。不，确切的来说，应该是，轻松。在那种偏僻的地方，在那个什么都赶不上时代的场所，一切事物都单纯地栖息着。我没改变真是太好了。能让我喜欢的那个自己存在。所以，休假，过了。……那是如梦境般的休假。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    宛如，叹息一般。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “休假总有一天会结束的。还原自己人生的那天会来临。明知会变成这样的……”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    担心什么？是因为没怎么陪伴过自己？还是因为繁重的工作？
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    凛总觉得，不管哪个都有点不太对劲。有些什么更加本质上的，根源上的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    在“我没改变真是太好了。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    这句话之中。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜无精打采地，凝视着两人相握的双手，仅是用了一次力。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……要说只有一件事的话，就是无知不觉间，将你带进了自己的人生。……正因为如此，也许你，是我最后的良心也说不定。既是栓制我的楔子，也是牵制我的枷锁，是我的弱点吧。对做这种工作的我来说，真的，还是不存在为好。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    说是不存在，为好。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    伴着叹息般的私语，松开了紧握的手指。凛瞬间握止了离去的指尖。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    凛感觉到，如果在此放手，连更重要的东西都会一同离去。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    凛皱起了眉头。没有经过大脑，话语就脱口而出了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “存在为好。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……啊？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “存在为好。不是我也没关系。对你来说，还是存在镇石比较好。不这样的话，肯定就像断线的风筝那样，朝哪个遥远的地方飞去了吧？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……断了线的风筝……”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    总觉得，用的是像小孩子一样的措辞。但浮现的微笑，却是属于成熟女性的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……不过，能办到这些的，也许并不是我。等到了您觉得不想让我成为你的镇石，想要割舍我变得轻松的时候，请您就这样说出来。我会毫不犹豫地放手的吧。你可以去你喜欢的任何地方。不过，我不会追上来的。也不会等您的。要是您觉得我蠢到会缠着你到天涯海角的话，那就大错特错了哦。……因为我想要相依相伴的，并不是个连弱点和良心都扔掉的，完美的典雅之人。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜并没有立刻领会，此中深意。经过数遍反复品味――悠舜猛然张开了双眼。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “凛……”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    不知是哪边，先打算放开交相缠绕的指尖。但能感觉到，是悠舜这方想要追回逃开的手指。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    突然，地板――整个房间都剧烈摇晃了起来。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    偏离重心的凛向后倒去，两人的手如同被命运扯离般松了开来。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “凛！”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    即使伸出手去也无法触及，凛狠狠地撞到了墙边。听得到书籍纷纷从书架上落下，花瓶响起被摔碎的声音。室外也此起彼落地传来惨叫声。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    凛担心会被书籍砸到，立刻用手臂护住头部，闭上双眼忍耐着。觉得砸到了的瞬间，却被什么人强行拉拢了过去。能就近听到打到什么的咚咚声。不久，震荡平息了，睁开双眼的凛，注意到是被悠舜庇护着，大吃了一惊。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “相公！！怎么这么乱来――脚呢！没受伤吧！”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……我没事。只不过是有点小小的碰伤和擦伤。比起这个，我能拜托你替我巡视一下城内、城下，确认被害情况和通知官吏们吗？真是相当剧烈的地震。特别是要防范火灾。因为是深夜所以不必担心……但要小心余震。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    对其他一些指示也点头称是，凛拾起滚到一旁的拐杖交给了悠舜。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “我明白了。……但是贵阳发生地震之类的。真的很少见啊……。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    凛出去之后，悠舜想要直起身来――却办不到。剧烈的晕眩和昏花的视线，让他摁住了双目。浑身湿淋淋地冒出恼人的冷汗。从世界的远处，传来众人和卫士们四处奔走之声，听起来就像是无关于己一样。因为让凛传言道没有必要确认宰相的安危，所以暂时谁也不会到这个房间来。仅此就安心了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    晕眩消除后，匍匐挪走到墙边，如同贴在墙上那样靠上脊背。房间呈现出毫无立足之处的凄惨景象，朦胧间只能映照出浓重的阴影。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    放下抵着眼睛的左手，只见手指微微颤抖着。最近尽觉得连走路都嫌麻烦，贫血也变得严重了。凭着这种破破烂烂的身体，居然还能赶赴凛的身边。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……不过，能办到这些的，也许并不是我。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    那时，先打算松开牵连的指尖的，是哪一方呢。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ……无论哪一方，都是一样的。结果都是在激励的震荡之前，轻易地分离了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    简直就像是，在暗示两人今后的命运似的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜仰起了头。自从接受尚书令的职位――回到贵阳以来，人生都没感到过一丝一毫的轻松。强行推动的身躯中，仿佛每日都有些什么流逝而去。发出如同失败作那样损坏的声音。即使没有被璃樱说显现出垂死之貌，也早就心知会变成这样。即便如此也还是回来了。因为能够实现悠舜愿望的，除了现下不作他想。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    就算不轻松，对于还原自己人生的现在，悠舜确实……感受到了愉悦。并非远眺自己的人生，而是将选择的人生作为自己的一切而生，没有比这更能让人产生高昂感的了。黎深也好，红家也好――随着多余的事情削落，发出一点点回复自己本色的声音。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    视野的一角，有什么轻巧地跳跃着。悠舜垂下视线，就看到一只蚱蜢。在月光的照耀下，染上了一层暗褐色。暗褐色。悠舜的双眸，飕飕地被冷峻所沾染。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……虫子的颜色或是能听到的音色，都很奇妙的与茶州有所不同呢，相公。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    如同每年那般，与凛一起听到的虫鸣声。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜的拐杖无声地移动。下个瞬间，悠舜就面无感情地敲碎了蚱蜢。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    就算堵上性命，也有想照看的东西。反过来说的话，就是说即便割舍除此之外的一切都无关紧要。这之中，不久前，也把凛放了进来吧。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    对你来说还是存在镇石比较好，凛这样说道。用快哭出来的表情。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ““……不过，能办到这些的，也许并不是我。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    能够牵制住悠舜的，足枷。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    看似无底沼泽般黑暗的顶棚。仰望着这片宛如人生的黑暗，悠舜呆然呢喃了一句。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……凛。如果你不行的话，就没有任何人，能够制止我了。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    等到凛的手毫不犹豫地松离之时――悠舜就一定会回复真正的自己。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    眼睛被汗水沾染，悠舜闭上了双目。之后，能够为凛做到何种程度呢？
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    听到了来报告被害情况的官吏们，匆忙的脚步声。是变回尚书令的时间了。抑制住晕眩，拭去汗水。扶着墙壁，用颤抖的双膝直起身来的时候，早已将有关凛的事从思虑中不留痕迹地抹去。被拐杖击碎的黑色蚱蜢。地震。悠舜像是疲倦地，深深叹了口气。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “……哈……又要……变忙了啊……”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    拖着双腿拄起拐杖，肺部就传来一阵针刺般的疼痛。……最后也许不是被凛也不是被任何人，而是死神制止了悠舜也说不定。已经成为永远的镇石了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    即便如此也行。成不了有用之物的身体，就只能尽量使用了。比起凛来说，自己的身体什么的，没什么需要爱惜的。然而，这只是说存在比她更值得珍惜的事物的情况下。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    不知如何摸索到椅子边。整顿着呼吸的同时，悠舜无意间想到了王而露出苦笑。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    王最大的弱点，就是这个了吧。无法舍弃珍视的事物。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ……无论是谁，都会割舍一切，向高处攀登。这些一切，决不是因为不爱，或是因为不珍视。为了比这些更值得珍惜的的事物，只能沉默地放开手，直到各自爬上最高大官之位。他们将秀丽作为攻击素材，并不是因为她是女子。而是对为了不想放开秀丽，而无数次交错耍小聪明的王的质疑。摆在眼前的，是王的觉悟。比如说，到了万不得已的时候，能否拥有就算牺牲她，也要治理国家的觉悟。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （……到了最后的最后，也要选秀丽小姐为妃的吧……）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    想娶红家直系千金的话，就应该选红玖琅的千金世罗小姐。需要让女人进入朝廷而让秀丽成为官员的话，就应该将这点贯彻到最后。并非选择世罗而是选择秀丽的瞬间，就等同于在说因为是喜欢的姑娘所以才让她成为官吏的。公布之后，王露出愁眉不展的样子，也是因为自己注意到什么了吧。并不是上了晏树花言巧语的当，而是将晏树的话作为辩解――对以轻松的方式将秀丽放在身边的情况。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    不管是静兰、楸瑛还是绛攸，都从心底的某处认定，就算秀丽不当官，那就在后宫陪在王的身边就行了吧。连这份轻率的想法，被大官们看透了都不知道。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    悠舜仅是叹了一口气，就用平常的样子迎接快步走来的官吏们。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ――在羽羽认识的人之中，从未有过像她这样坚强美丽的人儿。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “‘外面’因战乱而荒芜了。法术也好，知识也好，多少都总是必要的，你出去好了。虽然缥家一支不问政事是铁则，但并不要变得毫无兴趣。绝对不要忘记啊。我等就应当不参战事而守护人民啊。到“外面”去，亲眼看看世间与世人，好好想想，最后做你认为正确的事就行了。不要忘记缥家一支羽家的骄傲。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    正如此言所说，她接连不断地将优秀的一支送往荒废的世间，让他们竭尽全力守护人民。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    尚且年幼即断然对一族实行血统肃清，幽禁身生父亲掌握实权，对外面腐败的政事也只是沉默地观望，不皱一下眉头地率领着“暗杀傀儡”的姿态，将她变作了“流血的女王”。但在羽羽陪伴她的十年间，她从没有违背过自己所说的话。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    一支中的每一个人都畏惧着冷峻的她，却同样发自内心地敬爱着她。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    并不是对其父遗传的绝大神力，而是因为她给予荣耀，明示道路的这些话语。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    即使自己不在，她也理应不会改变的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    所以羽羽跪在了她的面前，请求辞别。他也要，为完成缥家一支的工作而尽自己所能。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “请将黄昏作为再会之时吧。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    因为跪着，所以看不到那时她的表情。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    “无法出这个天宫的，我的公主殿下。所以，我将代替您出去。然后假若完成应做之事，我就会回到您的身边。请您千万，要等到那个时刻。直到于遥远的黄昏，能够重逢的那日为止。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    我的公主殿下。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    请千万不要逝去，要等待着我――羽羽呆然呢喃道。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    ――因撞起般的震荡，羽羽猛然从沉思中回过神来。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    转瞬之间，纤小的双手和双膝就撑在了地上。由于站在仙洞省的最高处观星，摇晃比下层还要来得剧烈。但在这贵阳中，几乎不会有地震发生。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    能明白楼下的神器开始以凄惨的声音发出共鸣。鸣响简直就像是回荡在耳际一般。羽羽惊起了一身的鸡皮疙瘩。这种感觉，最近也能感受到。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （这――并不只是单纯的地震……！？）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    与九彩江的宝镜被破坏之时，发生了同样的现象。不过，那时并没有波及至此。因为安置在宝镜山之外的其余十一件辅助神器平安无事。然而，这种冲击是――。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    安置在最上层的九个祠堂之中，有一个祠堂破裂成了细小的碎木片。并不是源于地震，而是从内部崩裂开来的。收纳其间的神器破碎飞散，滚落到了羽羽的身边。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    九个祠堂，各自对应着八州以及缥家。破败的祠堂的位置是――
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    碧州。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （难，道说……安置在碧州的“羿之神弓”，遭到了破坏――！？）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    是谁？进入禁域，明明就连在缥家，也是除却屈指可数的术士之外，无人能及的。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    羽羽立刻从中央半球形的水瓶中，汲取纯净的清水，洒到确切的说应该是泼到地上。艰难地走到因地震而以半倾状变作细碎木片的祠堂边，并列地摔上咒符。左手结起精致复杂的咒印，念起咒文，许久身体正中能感受到如火般炙热的团块。感觉的到吸引力。正觉得身体要被从挺直的腰部中拉扯出来的瞬间，这次就如皮球般被从旁边狠狠地踢飞吹跑了。这种感觉简直就像是变成了被拉满弦的弓箭一般。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （离魂――）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    在既能认为是永远也能看做是一瞬的下一个瞬间，所有的声响都平息了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    展现在羽羽眼前的，是与仙洞省截然不同的风景。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    率先映入眼帘的，是被雕刻在悬崖峭壁上的引人叹服的摩崖造像。巨大的岩壁上，浮现般雕凿着双龙与凤凰、麒麟等祥瑞神兽还有神仙。即使在深夜，灵体的羽羽的双眼，也还能看清那鲜艳夺目的色彩。无法让人相信是人类所雕的流畅与优美，精致的，拥有宛如活灵活现般打动人心力量的摩崖雕刻。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    （碧州神域、幽门石窟――）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(http://www.wenku8.cn)◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
    是与破损祠堂位置相对的碧州指定神域。貌似是因为羽羽打算进行应急处置，却反而被牵扯过来了。余震像是仍旧持续着，石块滚下岩壁，接连发出不和谐的声响。
咚、咚，羽羽的体内如同与什么产生共鸣般起伏波动。这代表着特殊的含义，也是不应该发生的情况。保持着灵体状态飞向产生共鸣的方向，就如想象中那样，供奉在幽门石窟最深处的神域中的“羿之神弓”被从正中一折两半。
幽门石窟的神体，是号称曾将九个太阳射落下来的“羿之弓箭”，与当时使用的九支破魔箭。因为贯穿过九个太阳分别栖息的火鸟，而被称为“射杀火鸟之弓”。但九支破魔箭被封印在了其他的场所，实际被安置在这个幽门石窟中的，只有解下了弓弦的“羿之弓箭”。这被残忍地折断了。
（是，谁――）
为什么。
能轻易破解代代力量强大的巫女术士的封印，破坏“羿之弓箭”的人是有限的。
幸亏被驱飞到这里，能够保持灵体状态尝试修复封印。结束应急处置的同时，视野变得昏花。时间到了。抵抗着想要回归身体的灵魂，羽羽最后像“羿之弓箭”伸出了手指。破坏前发生了什么――被谁破坏的？打算“看”，却被强大的引力牵扯住了魂魄。简直就如同，被什么人妨碍着似的。
仿佛绷紧的弓归位那般，灵魂因惊人的力量而恢复在空中的飞翔。
许久，连自己睁着双眼，都没有注意到。――完全出神了。并不经常使用离魂之术，也因此加注于身体极具的负担。
羽羽长久凝望着深夜的天空。有星星，划过。
……被残忍折断的“羿之弓箭”。
一旦破坏就会发生什么？即使在缥家一支与仙洞省中，也是鲜为人知的。连封闭的仙洞宫，并不是真的打不开，而是不能打开这点，知晓之人也似乎是有限的。即使是各州的神域，也为了不让各家知晓太多而付诸于严密的提防。
那阵地震。星体特异的运行。被蓄意破坏的碧州神器。最重要的，是与缥本家长时间断绝了联络。被掐断了一切联络方式。
即将发生什么。……不，有些不对。是即将终结什么。总觉得原本应该早已起始的事情，似乎开始朝着尽头转动了。
（第一章完）



被了的国王陛下

第二章 被了的国王陛下






他懒懒散散地，完全就是一副看起来没什么干劲的时髦年轻人的模样，向官厅走去。


年轻官吏们的交谈着，打从旁边经过。


“说是红秀丽失踪了？”


“是啊，听说了听说了。好像说是，她不来了哦。而且还听说是跟男人一起消失的。”


“啊――？私奔！？”


“不对不对。对方是个十岁左右的小鬼吧。想想看，就是背着羽羽大人的仙洞令君。”


“啊！那个脸长得超好看的小子。气质也很独特啊――。那么，为什么？”


“谁知道呢――？听说原冗官的那些家伙们，每天都拥到御史台去轮班，不过都被拒之门外了啊。”


即使是路过，无意间也还有另外的谈话飘进了耳中。


“她是敕使吧？都没去老家到一到就在半路逃掉了啊？”


带着嫌恶感的声音，都能让人联想到紧皱眉头的不快面孔了。


“……果然呢――，听说是这样啊――那个？”


“……是吧？只会是这样吧？”


两人嗯，嗯地缓缓点着头走过。


“――被逃掉了呢。就这――么讨厌当国王陛下的新娘么……”


边走边偷听的时髦青年，只有在此时哆嗦了一下。


“……被新娘子逃婚了啊。国王陛下太可怜了啊――”


“要是是红秀丽的话，会这么做也不奇怪了……说些‘不要开玩笑了，我才不是个会乖乖地去政治联姻的女人呢！我才不会打算被解雇呢！”什么的。她不会是直到热情冷却之前，都打算在什么地方边流浪边工作，等国王陛下放弃之后再回来吧。”


“因为她热爱工作啊――……。因为比起工作更像是会抛下男人的作风啊……就算对象是帅气的王，也毫不留情吗。不愧是红秀丽。要是我的话，能跟美少女成婚的话我就扔下工作了！”


“嗯，的确呢。红秀丽可是比男人还像男人啊。国王陛下，真是留存史册的丢人现眼啊……”


时髦的年轻人，激动地挠着头。


（……哎――呀……被说成这样了啊――……）


维持着不慌不忙的步伐，他抵达了御史台。


穿过所有的门扉，最费时的就是被卫士和官员盘问，每回都要证实是名御史。好不容易走到御史大夫室的那一刻，对自己产生了“其实我，大概不是御史？”这样的疑问。


报上姓名的话，马上就会被放行的。稍稍考虑了一下应该采取怎么的表情和态度之后，因为实在不太清楚，所以还是用与以前一样的步子，从容地走了进去。


他晃荡着狸猫的耳坠，比上司更快地说出毫不避讳的话语。


“……那个――，为什么，情报会被泄漏？是被谁散布出去的？长官。”


葵皇毅按了按太阳穴。是被谁。……仍旧是个一击即中要害的男人啊。


“……首先，能给我报告一下吗？榛苏芳。”






＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊





刘辉的执务室中，至今从未弥漫过这样阴郁沉重的气氛。


无论是静兰、楸瑛还是绛攸，都全然不知究竟该怎样安慰他才好。就连他们都从未有过这种经验，全然不知所措。互相对捅，以眼神吵架，拿肘部对撞，彼此互踩的结果――打定主意的楸瑛行动了。


战战兢兢地，向刘辉搭话。


“那个，主上……？也不用这么气馁……”


给人一种简直就像是，百年来都作为椅子的装饰放在那儿一样的感觉，宛若纹丝不动的岩石一般坐着的刘辉，终于，发梢微微抽动着抖动了一下。


“……叫朕不要气馁，是什么意思楸瑛。”


因仿佛从地狱底端传来的}人回响，楸瑛往后缩了缩。


“您，您想想啊，被秀丽小姐逃掉什么的，不是一直以来的事情吗！这次不过是被稍微有点引人注目地逃掉了。不愧是秀丽小姐，托她的福对主上的同情票集中了不少哦！全国范围内，都说是被逃婚的国王陛下，总觉得近来雪上加霜的缘故，涌起可怜相和亲近感呢。”
（译者注：雪上加霜――日文原文是一句惯用语“泣きっ目に蜂”，意为在痛哭流涕的时候，又因被蜜蜂蛰了而更加平添一份痛苦。代指在痛苦、不幸、倒霉的糟糕状况下，又发生了不好的事情。）


“啊――，白痴楸瑛！”


绛攸制止后不久，眼看着楸瑛精彩地踩到了地雷。


如果在敕使工作的中途，变得不明去向的情况被察觉的话，就会被看做是放弃敕使的使命。被告知要对再次集中于秀丽与刘辉的谴责做出觉悟，但是――。


没有一个人能够预想到，居然，会被流传成这样。


全国范围内流传的被逃婚的国王陛下。


有关在敕使工作中途隐去身姿的秀丽的，并不是放弃使命，而是逃避与国王陛下的婚姻，这样的流言率先产生了，瞬间就席卷了整个朝廷。真是令人惶恐的速度。


（为什么――！！）


貌似是被认为，比起红秀丽放弃使命更有真实意味的样子，都是因为这个在朝中脍炙人口的流言，此后每当刘辉一上朝，就会被重臣们投以温暖而又满溢着同情的眼神；一回到后宫，女官们兴致勃勃的视线就让他无地自容；从单身官吏们那里，偷偷递来“您想加入不受欢迎男同盟吗”这样的书信，这些都成了每日必经的事情。


接着最让刘辉消沉的，是静兰他们中的任何一人，都没有向他否定这个流言。刘辉推断。最初听到这个传闻的时候，不管是静兰、楸瑛还是绛攸，都几乎要脱口而出“……有这种可能性吗？”却又一齐撇开了刘辉的视线。


（过分，太过分了！！）


刘辉勃然以泪眼反驳楸瑛。――居然叫我不要气馁！？


“烦死了楸瑛！朕才不想被让珠翠干脆地甩掉的你说呢！”


“什――，甩，臣才没被甩掉呢！因为臣都还没有表白啊！”


“要是没表白的时候就被甩掉的话，那比朕还要丢人哦！明明都说了“要负起责任！”拒绝了的！说什么没被甩，啊。不觉得太扭扭捏捏了吗！”


被甩了吗？楸瑛和绛攸在内心诘问道。第一次听说呢。貌似楸瑛在回蓝州省亲的时候，也发生了各种各样的事情。真是相似的主从啊。


刘辉拍着桌案，猛烈反驳道。


“才，才没有被她逃走呢！……应该是的！听好了，朕拜托秀丽进后宫的那个晚上，两人可真像是变成了满溢着别提有多深切哀愁的悲剧主人公啊！要是有观众的话，那可绝对是泪沾衣袖的场景啊。就像是‘秀丽……抱歉’‘没事的刘辉’这样的呢！所以才不可能跟璃樱私奔什么的！虽然十年之后的话倒是有可能了！”


十年之后的话倒是有可能……因此言所有的人都愈发陷入了悲伤。的确，璃樱如果过了二十，无论是外表还是内在，都貌似会变为一名极其优秀的男子


“怎么说呢，回响着‘悲剧性的求婚，不管怎么努力都只能是不幸的婚姻呢’这样的声音啊――”


“什――，谁，是谁――！”


一齐向声音的方向转去的每一个人，都瞠视着站在那儿的青年。


静兰最先喊道。


“这个狸猫的耳坠――狸狸！？”


“……用狸猫来判断的么……你还真是毫无改变呢。”


比最后一次看到的时候稍稍晒黑了一些但，是狸狸没错。


“……大体上，从刚才就在这里了。要是你们在进行些复杂的交谈，那我下次再来――”


苏芳轻巧一转抽身而去，下一个瞬间，就被静兰、楸瑛、绛攸三人反剪住双臂，被卡住脖子用力拖到了刘辉面前。


“――小姐出了什么事！？快说你这只狸狸！”


“就你一个人吗！？燕青怎么了！？”


“璃樱在哪儿？给我快说出了什么事！”


苏芳被三人接二连三地质问，被完全勒紧脖子，发自内心地认为自己会死吧。


“等……等，我会说的所以快放手！！不这样我就回去了！！”


话音刚落，手臂就一齐撤开了。苏芳摔坐在了地上，泪眼婆娑地咳了起来。


“……隔了这么久回来，就碰上这种事吗？嗯嗯，果然贵阳算是我的不详之地吧。”


倏地递来盛着水的碗，仿佛要明示不安那般，水面轻轻摇晃。一抬起头来，就看到了国王陛下。显露出与在九彩江看到的，同样潸然欲泣的表情。


“……就算只有你一个人，但平安无事就好。出了什么事？给朕说说。”


苏芳微微一笑，接过了碗。


“……不过，情况不太妙啊。”


要从哪里开始讲呢？苏芳呆呆地嘟哝道。


碗里的水在最后晃荡着泛起涟漪。



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


在预定会合的关卡碰头的时候，老实说苏芳无法相信自己的眼睛。


穿过房间看到的，是颓然地以衰弱的姿态倒在地上的秀丽。软弱无力地转过头来，朦胧地望着苏芳的模样，让人无法想象与在夏日分别的秀丽是同一个人。不知是不是因高烧而脱离了意识，即使望着苏芳，也没有立即做出认出他的反应。


片刻之后，苏芳看看璃樱，望望燕青，然后拉住了燕青的袖子。


“……等等。”


苏芳拉着燕青，将他从房里扯到了关卡处。夕暮渐至，虫鸣声聒噪地鸣响着。依着尽头孤单伫立着的一棵松树，苏芳凝视着燕青。


“……燕青，……那个，是怎么回事。”


燕青也露出了严肃的表情死命地挠着脑袋。连苏芳也是初次见到这样的燕青，仅此就能推断出，秀丽的状态恶化到了什么地步，实在是非同寻常。


“出贵阳之前还好好的。但走出城门的瞬间，小姐的身体状况就有些恶化了，说是身体不舒服头晕眼花的，但这种时候只要稍微躺一下，就能恢复的啊。”


“那样啊……那是传说中的‘晕贵阳’。”


苏芳含糊地点了点头。这并不是少见的情况。离开贵阳的时候，一过性的身体状况恶化是常有的事。也听说过在感觉略显敏锐的纤细之人之中，较易发生。似乎也听说，会给“习惯贵阳的身体加注负担什么的。


“但是去蓝州的时候，小姐也没怎么样吧？听说大致上，叫做“晕贵阳”的，基本上睡上一两天的话就能习惯，恢复如常的哦。”


燕青边望着兼备旅筐的关卡方向，边粗暴地搓揉着头发。


“狸狸，从这里开始，是混杂了璃樱以及我的推测所说的。”


苏芳露出了惊讶的神情。对于作为调整员而被派遣出去的仙洞令君的情况，大致也略有耳闻。


“叫璃樱的是那个小鬼吧？怎么，是什么情况？那家伙能知道些什么？“


“……相当了解呢。紧要之处连小姐都不知道，所以叫我不要告诉她。大概，是小姐太过于劳烦身心了，身体好像开始急剧衰弱了。”


苏芳微微变了脸色。确实在这半年之中，红秀丽应该都没怎么好好休息过。从未欠缺过的工作量，苏芳也亲眼明确了。


从苏芳的神情中看出了他的想法，燕青也点了点头。


“小姐从茶州那会儿，就是这样了。所以都已经这样那样地操劳了将近一年了啊……。小姐差不多在仙洞省睡了三天了，多亏璃樱照顾她。璃樱也跟我说了，这种时候要快点让她休息一会儿。等工作告一段落了，就打算强迫她去休息。”


“不过，这次却为了解除紧急封锁而成了敕使的缘故，变得连休息的空闲都没有就出门了啊……”


自从出了贵阳，苏芳也了解到吏部尚书与侍郎的失足，红姓官员拒绝为官，经济封锁，还有接连不断地发生事故，既然存在红家的案件，那这一切也一定与秀丽有关。仅仅如此就是不同寻常的工作量了。


“……喂，难道说，不会是从贵阳那时起就是这副样子了吧？”


“不，在旁人看来，除了陷入沉睡之外跟平常没什么两样。其实在出贵阳城门的瞬间，即使身体虚弱，好像也只要卧床小睡一下，表面上也能恢复如初的。”


“呃――？那在出贵阳的瞬间，反而一下子增加了负担，是这样吧？”


“因为是璃樱说的呢。但基本上，我认为对了一半。”


不知是不是由于燕青在银狼山与南老师一起生活过的缘故，感觉要比常人敏锐。经常能看见妖魔，皮肤也感觉到了贵阳的特殊性。秀丽称之为小黑与小白的生物，燕青也偶尔能看到其另外的姿态。特别是能够察觉到，它们与居住在银狼山的，一只名叫银次郎的狼极度相似。所以无意间也明白了，自从出了贵阳，秀丽的身体状况就恶化了意味着什么。然而，这应当并不是全部的理由。


“……刚开始只要喝了璃樱的药睡下的话，勉勉强强能恢复如常的。但是，离开贵阳之后就没用了。就算有意识，但变得饭也不怎么吃了。”


“……喂。你，在这种状况下，还把她带到这里来吗？”


“璃樱说了回贵阳的话，情况会变得更甚，他对小姐说了好多次，但全都被拒绝了。我也坚执己见，马不停蹄地将马车驶向红州。实际上，症状像现在这样恶化，不管怎么说比起贵阳红州要来得近，好几天前就能到了。回去交替敕使的话，就实在是太晚了。就这样跑进红家接受看护要来得快啊。”


苏芳焦躁地背抵树干。太明白秀丽想要付诸于行动的言行了，能够非常明确地得出想象。敕使是王的代理。而且经济封锁还是千钧一发的火急案件。


“……但是，但是啊，那个，怎么看的啊，跟御史什么的没关系的吧！？连我也只是看看就明白了啊。搞不好就――”


“我知道。所以才让马车飞奔过来的。由作为见习御史的我来代替御史是不可能的，但狸狸的话还是有可能的。你从御史升格了吧？”


“我！？叫我作为御史代行去说服红一族吗！？我有别的事情要做，绝对办不到的吧――……不，抱歉……喂，哎，这样的话，我做……不过不能保证哦……”


苏芳想到了秀丽病情的严重性，中途改变了说法。看着那种马上快要断气似的脸色，无法成为她的代理之类的，就连苏芳也说不出口。燕青讶异地瞪大了双眼。总觉得如果是不久之前的狸狸，纵然是改变说法，也只会断言道绝对办不到而已。


“不过，这么说来，燕青的想法，恐怕，小姐无论如何都不同意吧？”


代替“猜对了”这句话的，是燕青的苦笑。不愧是狸狸，很清楚嘛。


“是啊。实际上，任命小姐为敕使，就是因为她是红家直系的千金啊。别人的话，弄不好就被拒之门外连面都见不上也说不定，这是强加于小姐的。小姐也很清楚这一点，特别是现在邵可正回着老家。现在的话，通过父亲会见红家宗主的可能性也很高。所以没必要着急。冬天到来前，还禁令流通不把谷物运过去的话，就会变成白州和黑州生死存亡的问题了。也能明白固执己见地说不回去的小姐的主张。因为我跟璃樱都很迷茫，所以才磨磨蹭蹭到了这份上啊。”


苏芳看了看燕青。然后小声询问道。


“……只是这样？不过我听说小姐，结束这份工作的话就要进后宫、还会辞官。”


苏芳真的能够一针见血地点到尖锐的部分。洞察力实在超群。


虽然带着点敷衍，但燕青老实地回答道。


“看来是这样呢。……大概是看着说道‘完成这份工作之前，绝对不会贵阳’的小姐，连我都觉得不想回贵阳了呢。所以才没把她带回去吧。”


隔了一拍之后，苏芳死命地抓了抓脑袋。



感觉到有什么人拉过椅子，径直坐在了身边。


秀丽缓缓睁开沉重的眼睑，就看到了苏芳的身影。璃樱和燕青并不在这里。


苏芳托着腮，凝望着秀丽。已经好久没有见过，这样的举动了。


秀丽微微一笑。一看到苏芳的脸，就会不同于看到燕青或是静兰地放下心来。


“……狸狸……不要跟我说些，快回去，或是代替我之类的话……“


苏芳由衷地愣住了。目瞪口呆肯定就是指这种情况吧。虽然话还是能说的。


“……用一副看起来快死的脸色，边笑边说的就是这个啊……还真是毫无改变呢你也。”


“拜托了。这可是最后的工作啊。是很宝贵的工作啊。想到黑州和白州的话，做不到什么的是不会被原谅的。在中途替换导致对应方法延迟之类的就太儿戏了。能被容许在任务中途交替的，可只有在死掉的时候啊。如果我死了的话那就随便你们好了。但只要我没死，就让我好好履行我不得不做的事情吧。拜托了……”


苏芳目不转睛地俯视着秀丽。不会是热度又上升了吧，秀丽的脸通红通红的。苏芳重新绞了绞放在枕边水盆里的布，搭在了秀丽的额头上。


“……你啊――，因为实行经济封锁的是你老家红家，所以格外，感觉到责任感吧？”


秀丽没有回答，但看到她此刻的表情，就一目了然了。对于红家采取这样的手段，秀丽感觉到的深切哀伤与责任感。这是一半。剩下的一半是――。


苏芳看了看放在脸盆旁捆起的书信。也许是经济封锁的影响遍及每一个角落吧，从燕青那儿听说通过关卡总会得到报告，秀丽意识清醒的时候就会浏览一下这些书信。


“看着小姐，连我都觉得不想回贵阳了呢。”


总觉得看起来大大咧咧的燕青，果然是最了解秀丽的。


“不知怎的总觉得比起‘死也没关系所以工作’来说，‘还不如工作到死’比较好。”


“……狸狸。”


狸狸拿过几张书信。一般情况下，他是不会做到这份上的。即使为了这个女人也是。尽管如此他还是做了，那是因为……


“你看起来像是想要逃避工作，只是一瞬也好，想把其他不想考虑的事情都忘掉。”


秀丽惊讶地睁开因高烧而湿润的双眼。秀丽自己，似乎也没有想到苏芳所说的那份上。随后，眼瞳如动摇般流转。


“这是“最后的工作”了吧。说是结束敕使的工作回到贵阳的话，就要辞官入后宫了？”


用简直就像是步向监狱一般的口气说道。但其实狸狸觉得这对秀丽来说，并没有什么不同。


“虽然在工作中领先这点，很像你。但我是绝对办不到的。不过，你用一副世界末日一样的表情，好像在说‘不知道什么情况但总觉得有什么地方出大错了。但是不知道是什么地方，不想考虑了。’必须要逃避现实，一般是不用做到这份上的。就算是你也不用。那样会比较简单易懂。你基本上只是个普通的女孩子而已。”


秀丽通过朦胧意识的另一端，模模糊糊地听到了这些话语。与因高烧而湿润的不同种类的泪水，从眼角渗出。总觉得被狸狸所说的话给当头一棒。狸狸仍然那么不留情面、坦诚实在、敏锐尖利。然而，这次反而是秀丽这边不太明白了。逃避现实？


比起‘死也没关系所以工作’来说，‘还不如工作到死’。并不了解理由。只是……被这样说道，注意到了。也许，正如此言所说。


热度升了上来，心神都乱作一团，秀丽如昏厥般陷入了沉睡。

咚，燕青轻轻敲了敲门，拿着冰袋走了进来。以熟练的举止确认了熟睡的秀丽的情况。了解额头上的布才刚绞干，就没去碰它，而将冰袋放在了上面。


坐在椅子上望着这些，苏芳回想起在九彩江见到的王。


苏芳见到王，仅是在赝品画的时候，与在九彩江的时候这两次。即便如此也能了解到他对秀丽的爱情。同时也察觉到了两人异常的不一致。特别是不能清楚地了解，秀丽的好感是哪种类型的。都为了王工作到了这种地步，所以不是讨厌吧？但看来那个时刻，似乎无意识中明确地画上了线。……总觉得现在，能够明白了。


“那个啊，说是女人能参加国试的，只有小姐那个时候吧？这之后，国王陛下好像忘记了啊。”


“虽然不知道是不是忘记了，现下的确只是小姐一人而已。”


嗯，苏芳轻哼了一声。燕青正走着神，并没有对苏芳唐突的问题发出反问。总觉得苏芳考虑着的情况，早在百年前就想过了。


虽然也牵连到苏芳，但大概在成为官吏之前，王与秀丽就有所接触。


如此的话，王真的有可能只是为了秀丽，才实施女子可以参加国试的政策。


那么，……一直，在必要之上往来于工作、工作、工作间的秀丽。正因为是女子所以不比常人加倍努力就不会被认可――并不只是这样。何种沉入无意识底端的内疚之情，正是驱使着秀丽异常工作的原因之一。


（……要是，就因为小姐无意中透露的‘我想成为官吏’这样一句话，就轻易歪曲法律的话，会怎样啊？已经变得什么都不想说了――……）


所说的一切，无论如何都会为她实现。无论何时都将其特别对待。


甚至是歪曲国家的法律。


目睹这些的秀丽，内心深处会怎样想呢？高兴？这是不可能的。


“……那样的话，小姐就只能卖力工作立下功劳，规矩地作为一名官吏做出贡献以此来证明了啊……。喜欢跟讨厌什么的，根本就不值一提啊。”


如果女子能够参加国试变成这样的话。将恋爱感情放入其间的结果，就是御史台会将秀丽当做倾城的妖女即刻处刑，正是这回，国王陛下就会被看做昏君一辈子只能被确定为玉座上的摆设。


两人不一致的感觉大致于此。秀丽无意间注意到了，王却全然不觉。


对比国王陛下起始的恋情，秀丽还完全没有开始。不，是不会开始。即便只是少许，也会终止于国王陛下的毫无改变。现在，再这样下去的话，弄不好就会出现意想不到的情况――秀丽在何处这样发觉到。两人的“好感”所站的位置绝对性地出现了偏差。


然而，马驹却被强行驱使着前进。朝向那个，弄不好就会出现意想不到的情况的地方前进。苏芳望着看似痛苦地翻着身的秀丽，低语道。


“燕青，你得觉得这是我的自言自语，听完就扔一边去。我啊，觉得小姐结束工作的话，就该逃到哪个遥远的地方去，真的是那么觉得的。的确狠狠地说了辞去官职进入家庭也蛮不错的，但那是因为，是在小姐一旦感到辛苦逃跑也没关系的情况下。小姐要是变得不幸的话，就另当别论了。”


燕青没怎么在考虑的样子，不如说是让人感到漠不关心地回答道，是这样啊。


因这个回答，苏芳注意到了。燕青是无论何时都能为秀丽实现愿望的。用不着苏芳说，就肯定为她准备好那个选项了。就算是凭借苏芳单纯的直觉，不管是能不用燕青出面一下下，还是能让他到最后的最后再出来。即便如此苏芳也放下心来。


……然而，苏芳的这个想法，却以另一种形式实现了。


在通往红州的州境关卡，听闻因红家宗主的交替，而从一端解除了经济封锁的一报，是自此数日之后的事了。
（片っ端からUg封iを解いて上しているという一螭蚵いてのは……红字部分有哪位高人能够指点一下啊，查遍了所有能查的地方，都没找到这个词还能用做动词的啊。。。更别说知道意思了。。。澹


伏在马车之中的秀丽听闻此事后，用比叹息还要细小的私语声，仅是说道，这样啊。然后将给红州州牧和葵皇毅的报告书，以及其他数份书信书写完毕留下之后，呢喃道，工作结束了所以我要稍微睡一下，闭上了双眼，就这样――没有，再次睁开过双眼。



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



那时之事，苏芳至今仍能清晰忆起。



“――现在立刻把她带到缥家的话，也许总会有办法的。”


握着秀丽耷拉下的手腕，璃樱以比纸还要苍白的脸色如此吐露道。


“只是红秀丽的话，现在立马就能带她走。会有办法的。要是总会有办法的话，基本上就只能是这样了。但是――但是，有可能就回不来了。”


璃樱看来貌似十分混乱。一副像是在说，不知该如何是好的样子。


就算这样也还是个少年老成到让人起疑的小鬼啊――如此想着的苏芳，此时内心噗通一下下了决定。


恐怕燕青也是如此吧。燕青比苏芳更快开了口。


“要是有可能性的话，现在立刻带小姐走。”


璃樱如退缩般咬着唇。苏芳也不住点头。


“行了，快去啦。就你一个人也没关系啊。我也相信你的。”


“……为，什么？”


“因为就燕青一个人也要带小姐走的话，就会摆出一副超纠结的表情了。要是有什么企图的话，只有燕青我绝对不要他带小姐走啊。他肯定会破坏一切之后把小姐带回来的。最差劲了吧。――小姐跟燕青组合之类的啊。”


璃樱似乎有些惊讶地抬起了头。苏芳以轻快的劲儿朝他笑了笑。


“那个啊――。对方是小姐吧？她要是变得想回来的话，不管对方是谁都会踢飞之后像平常一样回来的，绝对的。所以这一点，你光是烦恼是没用的。只要小姐活下去就行了吧。”


对于过于击中要害的话语，燕青也露出了苦笑。狸狸的话说明了一切。无论是苏芳还是燕青，都记得在九彩江一名独眼男子，奉“缥家大婶”之命将秀丽带回的事情。说是回不来，也许意味着与死不同的缘由。然而，在看到璃樱迷惑于是否要将秀丽带回去的时刻，燕青也下定了决心。是啊，只要秀丽能活下去的话，这样就行了。


无论是燕青还是苏芳，都比什么都清楚，多亏璃樱秀丽才能坚持到这个地步。


“――交给你了。”


璃樱咬着唇沉默不语了三拍后，以貌似想通了的神情，点了点头。


……然后璃樱与秀丽，就“消失了”。确确实实地消失了。


等他们不见踪影后，苏芳稍稍，安心下来。也安心于“回不来了”这句话。


让人觉得，简直就像是命运之神为她准备的退路一般。


这样小姐也无需议论就能休息了。能有时间了。无论是考虑的时间还是逃跑的时间。


是啊，变得想回来的话就回来。要是不想那样的话，……那也没关系。


所以苏芳才只是说了，“不是也挺好的嘛”。燕青则是并没有回答。





鸦雀无声般寂静下来的室内，苏芳仅是平淡扼要地阐述着事实。


“……所以说，被璃樱带到缥家去了。因为他说这是能救她唯一方法。实际上，其他医师的药完全没有效果，所以我觉得璃樱所言不假。”


虽然回想起那时之事，但苏芳说出口的，只有这两句话。


“……小姐，直到最后，仍记挂着国王陛下。说是不快点做些什么的话，会不断危及你的立场的。老是那样子，总在反复强迫自己。工作好好地让它结束了。也向葵长官报告了。已经可以了吧。只不过是进后宫么，所以那家伙不见了，也不可能在工作上产生困扰的吧？……稍微让她休息一下啊。”


所有人，都没有任何发言。


该说什么好？


苏芳从胸口取出两封封好的书信，一封递给刘辉，令一封则交给静兰。那只是在折叠好的光裸信纸上，直接按上封蜡的，朴素之物。


“……这是红秀丽，在最后写好留下的书信中的一份。是要交给国王陛下，跟静兰的。”


两人都没有接过。只是仍旧呆然地伫立着，目不转睛地盯着书信。


虽然能做到永远这么递着，但苏芳还是放到了桌案上。


“也写了留给我跟燕青的啦。燕青会接替小姐的工作，进入红州的。”


“因为跟她约好了，只有我，不管发生什么都要将小姐当做官吏啊。”


苏芳闭上了双眼，……很像燕青的风格，一点都不会耍帅。


“我，也有工作，所以差不多该走了。适度地，你们也不好好张开眼睛看看的话，就麻烦了啊。自此之后尽会不断发生些不好的事情哦。看看你们有眼无珠的眼睛里看不到的东西，反过来给予你们帮助的秀丽已经不再啦。”


苏芳慢慢地，连着身体向刘辉转过头去。


“……我，老实说，并没有像红秀丽想的那样，觉得你是个明君。目前啊。那种是哪里看出来的啊？我是这样觉得的。”


刘辉的表情猛地显现出轻微的扭曲。


边直直盯着那双眼，苏芳边继续说道但是。苏芳也有，决定了的事情。


“……但是啊，红秀丽选择的君主是你啊。所以我的君主，也就让你来当了。并不是为了你，而是为了直到最后还坚信你能成为明君的小姐。直到她哪天回来之前，我就尽力帮帮你吧。虽然偶尔会被很长的事情卷进去也说不定。之后不要指望我能代替那个女人啊。因为这是不可能的。”


话音未落，苏芳将刘海拢了上去。


“……告诉你我知道的事情吧。包括小姐从兵部侍郎被暗杀的时候起，调查到的情报。各州的地方人事。重要的官位，被中央称之为‘贵族派’的家伙们陆续侵占了。”


绛攸像被弹到似地抬起了头


“……你说什么！？”


“被杀害的前兵部侍郎，采取不正当的手段让自己的族人就任高官位，被御史台盯上了吧。那个时候，小姐正调查着地方的人事注意到了这件事。不过，没有采取任何不正当的手段。是拿出实力和结果扎扎实实地就任重要官位的。……知道，是什么意思吧？”


清雅的口头禅是“采取不正当手段的家伙是不上档次的”。正如此言所说。孜孜不倦地积累实绩，以实力入手的官位、信赖、经验，是无以为敌的。


前兵部侍郎被暗杀的部分理由，好像能够明白了。不会是担心，因兵部侍郎擅自的行动而导致御史台调查不正当的人事，会让贵族派畅通无阻地更替地方重要官位的情况被秀丽――王的左右所知这件事吧？如此一来最后的话也带着“也把红秀丽杀掉好了”的意思。


其实，就连红秀丽也因此后九彩江之行的混乱，一时间从人事之事上撇开了视线。


因为并没有采取不正当的手段，所以完全无需调查。必要的，是堂堂正正夺取官位的时间。趁着中央正进行着夸张的官位争夺，陆续更替地方重要官位，夺取重要阵地，悄悄地改写着势力图。察觉到这些，勤勤恳恳地持续调查的只有秀丽而已吧。


“……郡府人事，比起主流的州府要来得不起眼，所以很难被盯上。但却最能得到当地的信赖，一到万不得已的时候会比摆设用的州官，拥有更强大的权限。国试派，大部分都盼着有出息所以这么不起眼的地方，他们是不喜欢的。……不过啊，地方上出了什么事的时候，在重要官职上的基本上都是贵族派，……这样的话，到了万不得已之时，地方上没有一个人是国王陛下的盟友，就会变成这个样子啊。


对目睹好久之前，在中书省中，贵族或是官吏们壮烈之极的权力斗争的苏芳来说，有关那边应该是少许有所了解的。


有一股寒意窜过静兰的脊背。……他知晓所用手法十分相似之人。不会显现华丽的身手，却也不会悄悄地彻底打倒来打击自己的手。


（旺季大人――）


多亏了国试派的兴隆，援助无人顾及的贵族子弟们，给予他们严厉的指导，亲手送出名为葵皇毅、凌晏树、陆清雅的有名能吏。并非在中央州府，而是着实取得地方要职的做法，完全就像是他的作风。“采取不正当手段是不上档次的”。正如此言所说是极端一流的正攻法。即便心知肚明，事已至此也已无能为力了。


他是最后的贵族。


“顺便说一句，我觉得没那么遥远。碧州糟糕了。大致，红州也是。说不定红州被害的状况还要严重些。之后，大致，紫州边境也会……吧。还是做出觉悟比较好。”


刘辉基本只在反射范围内如人偶般张张嘴。什么也……没装到脑子里。


“这是……怎么回事？”


“……没听说过，我从夏天起就在这边，被葵长官派遣到什么地方去，调查些什么么？……算了，好像是因为吏部变得混乱了啊……”


刘辉被“什么都没有得知”，这样的话深深刺中了。


（……朕，什么都，没有得知……？）


苏芳指了指外面。


“通称‘黑色风暴’。”


对于这个单词代表的含义，无论是绛攸、楸瑛，还是静兰，都战栗地变了脸色。


“骗人的吧！？”


“很遗憾，是真的。”


“但是，还没有得到报告！”


“这之后，会来的啊。毫无疑问，发生了。”


“为什么你会知道！？那个应该是无法预测其发生的情况。”


苏芳粗暴地抓着头。


“数年前开始，御史台就有好好地得出统计，所以无意间就明白了某种程度的发生条件啊。之后，确凿的是颜色。”


“……颜色？”


“虽然我也是仔细看过后第一次注意到，那些家伙们，在发生之前改变了体表的颜色。通常，不是绿的嘛？不过，变成了黑色跟黄色，这种吓人的颜色了。说起来我啊，觉得铁定跟现下的是不同种类的。就算找到一只的话，也为时已晚了。这是大量出现的征兆。要是长成成虫的话，就无可挽回了。……所以说，大概去必经的碧州去看看的话，……分毫不差。虽然还只是中型。但等那些长成成虫，平均只需要一个月。……已经差不多，要过来了。”


是什么。


似乎能读取刘辉的内心那般，苏芳耸了耸肩。


“……蝗虫啊。黑色蝗虫的大军。通称‘黑色风暴’。一旦成群涌过来的话，人类就什么都做不了了。会把农作物的叶子一片不剩地吃光接着移动后，食物减少无法维持群体了，就会持续袭击各地直到自灭。跟碧州接壤的是紫州和红州。国之粮仓――红州正值丰收时节。……搞不好会变成大饥荒的啊。”


与旱、洪灾并称的，三大灾害之一。


据说甚至只要发生一次就能让一个王朝终结。


――蝗灾。



咔嚓，有什么发出了响声，接着大步跳跃着。


油亮亮的蝗虫，被楸瑛大叫着踩扁了。挪到一旁，只见是只绿色的，极普通的蝗虫。在鸦雀无声的室内，最后苏芳宣布道。


“……大概，这也是一点啊。御史台的统计暂且不论，说蝗虫的颜色改变是集群的前兆的，是在我整理行李的时候过来的，郑尚书令哦。”



“……没听说过，我从夏天起就在这边，被葵长官派遣到什么地方去，调查些什么么？”


这句话，愈发沉重地掷于此处，滚在了一旁。


------------------------以下为更新内容----------------------


＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



苏芳离去后，静兰首先打破了如压抑般僵硬的沉默。


“也许不该太信任，郑尚书令。”


绛攸也没有当场反驳。仅是露出了比静兰更慎重的神色，皱起了眉头。


“……只是，那人是黎深大人与黄尚书的友人、同期，而且还是在那年高中状元的大人啊。是花了十年重整茶州的人，所以无论是实力还是人品都享有信用及声望。”


“相反的，如此有才能的官吏，为何霄太师或是先王陛下却将其撵到茶州整整十年，都没有让他回到中央？也许有考虑一下的必要。”


面对静兰淡然地指摘，楸瑛也看似困扰地撩起了刘海。


“……总之，的确是，太过于漫长了。王子相争之后，作为同期的黎深大人、黄奇人大人、管飞翔大人、来俊臣大人，一个不剩地都升格到了各部尚书的位置，姜文仲大人也出任了最高位的兰州州牧。那为何只有第一名的悠舜大人却仍被搁置在最下位的茶州，而且连州牧都当不上而是州尹整整十年……。就连跟同为状元的绛攸比起来，都是一个天上一个地下的差别啊。当绛攸以最快速度当上吏部侍郎的时刻，都变得超越悠舜大人地出人头地了……”


能被认可绛攸以最年少之龄就任要职――吏部侍郎的，最主要的是拥有“国试状元及第”的头衔。即便是国试出身之中，状元及第的待遇也是特殊的。存在何种破例的发迹都能得到认可的风潮。那么，在被称为世上最大难关之年高中状元的悠舜大人的待遇，也太过于草率了。让人怀疑，简直就像是故意不让他从茶州出来似的。


静兰凝视着苏芳置于桌上的书信。一份予刘辉，一份则是交给静兰的，如果哪边都不就此事说上一句的话，那同样也不打算伸出手来。即便映射在静兰的视界中，他的神智貌似也并不清醒。幸运的是，现在另外需要考虑的事情堆积如山了。无需多虑也没问题。人事、蝗灾，也许，说不行还有其他什么不为人知的事情。


经什么人之手。


静兰抱着双臂，并没有瞧过刘辉的脸。


“……我试着稍微，调查了一下悠舜大人的情报。悠舜大人入朝前的经历毫无任何保留。连应该在国试应试时交出的身世记录，都全部不自然地失散了。其他还有，他原本真的是平民出身吗？我觉得这看起来是个疑点。”


绛攸与楸瑛也是初次听闻此事。能够状元及第的能力，与黎深和奇人同期这些情况，最重要的是因至今与中央几乎全无瓜葛这点，甚至连掌管人事的绛攸，都拉不出悠舜的记录。所以，甚至连失散的情报也不知所踪。


楸瑛与绛攸的表情正式变得严峻，是自此而始的。


“……这，有点，奇怪呢，绛攸。”


“当然啦。那可是状元的记录啊。而且还是国试首次出现的平民出生的状元。不可能没有保留的。就算有什么人想要故意抹除，也被当成机密文书保管着。……不是大官级别是无法进入的。”


仍然低头伫立着的刘辉，发梢轻轻晃了晃。


以前，曾有过被凌晏树告知同样事情的经历。


“有关郑悠舜，陛下您有些什么程度的了解呢？为官之前，他在何处，做过些什么？您有所不知吧？因为被抹除了啊。”


――因为被抹去了啊。


连绛攸也不了解的情报，那时的凌晏树早已对此事了如指掌了。即便只是一点点，不会是他，或是与他亲近之人，参与抹除了悠舜的经历吧？现在想想的话，还带着甚至连抹除前的悠舜都了解的语气。


作为门下省次官的凌晏树的直属上司的，当然是――旺季。


想想看的话，曾有过深夜，旺季从悠舜的执务室中走出之事。此后，绛攸也好黎深也好都一同下台了。当然，此事不管是与悠舜还是旺季都没有关系。


“太过采用他的想法了，之后可能会有意想不到的事发生哦，就是这个意思。”


那时的刘辉，别说怀疑了，连此中含义都无法理解。


有一种自指尖而始眼看着冰凉起来似的感觉。打算传达给他们晏树告知自己的事情，刘辉勉强张了张嘴，却在数拍后，仍旧是一言不发地闭上了嘴。


没有在意到那样的刘辉，静兰松开了双臂，用力按了按太阳穴。


“……但是，现在不能马上就对悠舜大人说三道四的。他又没有特别的过失，又是凭着主上的圣旨而出任的尚书令。最主要的是……已经没人了。黎深大人与绛攸大人下台了，那边的大少爷原将军现在也跟蓝家断绝了关系，是我的侍从。老爷也成了红家宗主，反过来说的话，因此也会变得不得不辞去官职的……。”


即便是府库的闲置官吏，一旦出现紧急状况的话，也可能凭借体力劳动而被提拔为高官。然而，事到如今这也已经变得不可能了。特别是想到之前红姓一族的不幸事件的话，就不值一提了。


“在这里连悠舜大人都要疏远实在是――”


在朝廷之中，又能辅佐刘辉，又能成为挡箭牌的人已经别无他人了。


――一个人都没有。


是啊，在中央之中刘辉的亲信，现在不就已经只有悠舜一人了吗？


静兰现下初次察觉此事。与此同时无论是绛攸还是楸瑛都如此明了到，大吃了一惊。


黄尚书或是管尚书，都比起说是刘辉侧的，还不如说是，只是因为接近悠舜才看上去像是如此的。礼部的鲁尚书也许是刘辉的盟友，但并不是六部之中与政事相关的重要部署。刑部的来俊臣虽是中立的，但自从敲定秀丽进后宫以来，反倒有对刘辉的印象下降之感。兵部的孙陵王是旺季的旧友，也想想吏部尚书代理杨修的话，进言要让他升格的正是――悠舜与旺季。仙洞省并不从事政事而是神事，剩下的门下省与御史台就无需多言了。


静兰产生了一种如同冰块滑过背脊的感觉。道路正在不断地崩塌。春天至此，都竭尽全力地应对着接连喷涌而出的难题，但现在才初次察觉到，在这个背后，巧妙的，无声的，而又确实是最至关紧要的事情。现在才初次察觉到，就决定他们了。这种程度的――无懈可击的，称得上惊人的静谧的神机妙算。


静兰知道，拥有如此绝妙高明的手法之人。


（这，就像是下棋时的死活那般无懈可击的决胜负手法。）
（死活――围棋中指依据所给的棋谱思考局部棋的死活问题。）


即使静兰挑战多少次，最终都没有胜过一次。无论怎样预测，都会被进一步预测到，连静兰都没有注意到早已一败涂地，就已经决出胜负了。正因为如此才不像是防御的一方之类的，该出手的时候也不出手――静兰被那人这样说了。但是，反过来看的话怎样呢？不让对手察觉就悄悄决出胜负的精湛手法――的确是郑悠舜的棋。


就算持有疑问，也实在是无能为力。是刘辉亲自恳求他出任尚书令的。而且他还时常成为刘辉的挡箭牌，是来庇护刘辉的仅此一人的大官。――这个结果即便怎样都好。在这里与他断绝关系的话，旁人会如何看待？当然，黄奇人或是管飞翔，都会在疏远悠舜的时刻，对刘辉抱有疑问的吧。岂止是现在立刻与他断绝关系，已经只要是悠舜没有骇人听闻的弊政，就会在与他断绝关系的时刻完全失去臣下的信赖。与此同时，即便悠舜做了什么“骇人听闻的弊政”，对提拔他成为尚书令的刘辉的评价，会因此丧失也还是不会改变的。


这样一想的话，作为秀丽最后托付的依靠之事，过于沉重地在心头回响。


御史是王的官吏。即使是地位低下的监察御史，也拥有凭借一人之力甚至连宰相都能弹劾的绝大权限。燕青作为见习御史没有御史的权限，虽然苏芳也许会给予帮助，但正如他所说的，不要指望他像秀丽那样工作，不知最后会怎样转变。因为对他来说最宝贵的人不是刘辉。然而，如果是秀丽就应该绝对不会背叛刘辉。拥有与清雅争锋相对的能力，也拥有让其他官吏都徐徐渗透过来的目标。


……那么，刘辉等人正是经自己的手，将她轻易地舍弃了。


要是秀丽在的话……没有一个人这么跟她说过。不可能说的。


不可能说的。


“看看你们有眼无珠的眼睛里看不到的东西，反过来给予你们帮助的秀丽已经不再啦。”


静兰拼命地动着脑筋。然而，事到如今已经没有办法了。没有能够驱使的马驹。


“……悠舜大人真的是敌方还是怎么的，还仍然无法断定。如果继续注意悠舜大人的言行举止，应该就能充分避免最恶劣的事态发生――”


此刻，脚下再次传来轻微的地震。


听上去简直就像是，有什么巨大的脚步声，正一点点靠近似的。


刘辉直到最后仍旧伫立着，一言不发地保持沉默。



（第二章 完）




困惑的王

第三章 困惑的王






啊啊，死了呀，记得自己曾这样想过。


躺下去，闭上眼，大口深呼吸的时候，感觉仿佛有什么勉强压抑住的东西，一下子就溶化着流泻而出了。


虽然意识正舒缓地流失，但却了如指掌地明白。不知从何时起，蛛丝般纠缠不尽，沉重若铅的疲劳，忽然消逝了。璃樱、燕青，或是狸狸的声音，都明明很近却又很遥远。他们在说些什么？完全不明白。即使想要反问，但却连抬起眼睑也已无法做到了。


这与，精疲力竭倒在床上之时，那祥和的安眠极度相似。


然而，当觉得不用再次张开眼睛也好之时。秀丽的确……安心极了。


（……已经可以了吧？已经可以了呀……）


是对谁，说了那样的话呢？秀丽不记得了。


但是，有什么人给了自己答案。


说道，你爱睡多久就睡多久好了。


（嗯……让我休息……）


好开心。虽想道谢，却无法道出。


身体也好，……崩溃的心灵也好，都极度筋疲力尽了。



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



黑暗之中，光芒流窜着描绘出复杂的几何图形。


这是在缥家，被称为“道路”的方阵。在放光的圆阵中央，璃樱的身姿无声显现。双臂中抱着一名一动也不动的少女。


“给我打开‘静寂之间’！把所有的药都给我汇集起来。这个女人要是死了的话我不会放过你们的！”


用以阴气逼人的神情，璃樱的大喝之声微微振动地回荡着。



“说什么哪有‘治疗手’啊，高位术士全体出动了！？少糊弄我！”


被以骇人的冲天怒气怒骂道的巫女，战战兢兢地张皇着。璃樱确实是现任宗主缥璃樱的亲生儿子，但因其并不是女儿而是“儿子”这点，又加上“无能”这一点，几乎被当成幽灵般无视了。璃樱也并未主张过地位或是权利，一直都是稳重平和的。被不分青红皂白地怒骂，留在宫中的巫女们无人知晓该如何是好。


璃樱转向了秀丽。璃樱也拥有若干的医疗知识，煎草药这种程度的话，也还是能够做到的，但距高度的医疗水平还差得很远。缥家之中名医或是治愈系术士也有很多，但璃樱也知道他们的确经常被叫到“外面”去总是不在。看看惊慌失措的巫女们，就能明白这种情况并不可能是在说谎。不过偏偏现在全体出动了实在是――


秀丽的脸色苍白，一动也不动。诊了诊脉，举手掩上嘴角，璃樱的脸色骤然突变。当场抬起她的下巴，捏住鼻子以确保呼吸道。大口吹进气息十数回――恢复不了。摸索着秀丽左胸的稍下方，璃樱皱起了眉头。


（可恶。心跳声――）


正打算移到心脏位置之时。


有什么雪白小巧的物体，哒哒哒地窜上了秀丽仰向的胸口。


能让人联想到羽羽的雪白绒毛，尖细的耳朵还有长长的尾巴，敏捷的动作与看似伶俐的双目。


啾――，发出称得上不合时宜的傻傻叫声的，是一只小小的白鼠。


（老鼠――！？在嘲笑我吗这只老鼠？！）


嗔怒不久，小白鼠停在了秀丽的左胸。细长的尾尖，直直地添了上去。准确的说，是在心脏的正上方。下个瞬间，就连仍旧确保着秀丽呼吸道的璃樱，也窜过一阵轻微落雷般的麻痹。感觉得到像是连发梢都唰地倒立起来了似的。


“呜哇！？”


璃樱觉得眼前吧嗒吧嗒地落下了星星。


麻痹平复之后，总算能够垂下视线了，只见秀丽的脸颊回复了微微的血色。摸索到心脏，就能感觉到重新开始了噗通噗通的心跳。虽然是异常似的，缓慢地跳动。


以防万一，伸手蒙上她的唇，带着温暖气息的呼吸也恢复了。


璃樱过于安心，晕眩了起来。挪动着背贴着床赖坐了下来。


啾――又响起了傻傻的叫声。简直就像是主张自己的存在似的。在这个缥家可是件了不起的事。明明连璃樱都今天才初次有了自己的主张。败给老鼠了。


璃樱伸出了手臂，掬起了小白鼠。小白鼠并没有逃跑，簌簌地抖动着胡须，老老实实地待在璃樱的手掌上。


――借助于雷的苏生术。在缥家被称为“雷治疗”，但不管怎么考虑，刚才的也只能看做是这只小白鼠干的。即使在缥家，也是除了相当的高位术士之外，不可能办到的苏生法。顺便一提，“雷治疗”只能是二者选一的结果。据说是生是死不试试看是不知道的，称作苏生术的，是徒有其名的出人意料孤注一掷的行为。璃樱扯着老鼠的胡须，瞪视着它。


“你，刚才毫不犹豫地就轰地开始了呢！万一死亡时刻来临的话，你给我怎么办啊？”


被扯着胡须，老鼠发出吱吱的抗议声。璃樱放开了手。


然而，苏生术是与时间决胜负。只需延迟一拍，就会减小苏生的可能性。如果老鼠犹豫的话，红秀丽说不定会因此死亡。而且从一下子安定下来的姿态来看，似乎也稍稍为她掺杂了治疗之术。璃樱摸了摸老鼠的脑袋。


“……多亏了你得救了……谢了。”



虽然总觉得认真向老鼠道谢像个白痴，但这并不只是只老鼠。


白鼠。虽然璃樱认为，见到的时候无需议论就打算把它拍飞了扔在一旁，但仔细想想的话，白鼠正是家中的守护神。有时会被称为神仙们的小小使者，在灵异相关中的地位也很高贵。


璃樱眯起了双眼，凝视着雪白的老鼠。


（……是“谁”？）


对于“无能”的璃樱来说，无法如术士般感知事物。然而，毫无疑问其中有什么人存在着。而且还是能够像这样，同时操纵“雷”与“治疗”的高位术士或巫女。


是在远方呢？还是处于只能借助于老鼠身姿的状态中呢？


如果是前者，也久能让人想到羽羽了。作为高位术士又有雪白的毛茸茸的身姿，小巧可爱的外表也完全一模一样。反倒是老鼠这方少了几分毛茸茸感，有些欠缺。


（不过，其他的“道路”完全被遮断了啊……尽管如此，羽羽的话还能使出“雷”吗？）


位于绝对神域贵阳的仙洞省，其实是最不需要术士的场所。之所以会被需要，是因为占星术或是医学知识，连璃樱都至今仍然不知，羽羽在实战中是何种程度的术士，能够操纵怎样的系统？但是，仅凭直觉感到并不是羽羽。


（……女的吗……？）


不知为何，这样认为。


现在于缥家之中，处于“身体”无法行动状况的高位巫女……只有一人。


有线索了。是被璃樱发动了沉睡于心底的暗示的女官。


此后从王那里，听说了在九彩江遇到过珠翠之事，也听说了她消失于何处了。


曾破解了应是绝对服从的洗脑，协助“蔷薇姬”并与其一同逃亡，应是更加“无能”的，但据说此后却也显现出异能，所有的一切都是特例的“暗杀傀儡”“珠翠”。


如果真的自己回到了缥家――伯母大人应该是不会原谅她的。


要是是那个女官的话，毫不犹豫地救助秀丽，也能让人感到恍然大悟了。


“……珠翠，吗？”


小白鼠仍旧睁着滴溜溜的乌黑眼睛，没呈现出显著的反应。仅是微微摇着尾巴。虽然看似无法说话，但应该能理解璃樱所言的。


说起来老鼠也许是无法点头的生物。


（也是呢，算了。）


璃樱戳了戳老鼠软绵绵的白肚皮，老鼠就像是生气似地扭过了头去。


隔了好久才回来的天宫，依旧被静寂所包围。


只是，总觉得太过于静谧了。


出动了，璃樱回想起巫女所说的话。出动了？为了什么？


（……等下再考虑吧……）


极度疲惫，连考虑的力气也用尽了。稀里糊涂地仰面倒去。一声也不吭。


好似空荡荡的。并不是沉睡，而是如死般宁静。


被封闭的天宫。让人觉得，不会是自许久之前就像是停止了什么宝贵的东西，正缓缓坏死下去般，一点一点从边缘腐烂殆尽吧？


即便是瞧见巫女或是男仆，也丝毫感觉不到他们活着。一切都暗淡地映射着灰色。


但自己，也是这样的吧？也呈现出如死去般的面孔吧。


（……在“外面”待太久了吗？）


还是说，因为璃樱明白了“活着”所代表的含义吗？


璃樱叹了口气。是因为愤怒地赶走他们的缘故吗？巫女也好男仆也好，无论任何一人都没有回来。奔来的只有这只小白鼠这是怎么回事？


但仔细考虑一下就会发现，直至今日缥家也不存在任何一个会听从璃樱话语的人。


在“外面”的话，璃樱是“男子”也好，“无能”也好，是孩子也好，都没有受到过相应的小瞧、无视。至少，无论是王、旺季、悠舜、羽羽，都将璃樱看做仙洞令君，感觉到的情况，考虑的事情，只要说出口，就会侧耳聆听。


忘记了。作为男子的璃樱一旦回到缥家，就是毫无任何价值的存在之事。


甚至连名字，都不属于他。


与红秀丽，全然相反。因为是女子所以无论怎样努力，就算拿出成果，也不会为“外面”所认可。最终的结果是被轻描淡写地看做政治婚姻的道具，当成废品扔进后宫。也听说了因为无法生育，所以连一夫一妻制也放弃，升格了十三姬吧。


这就是，说道爱是世间最宝贵的，王的选择。


……大概，这就是对“外面”的世界来说，正确的情形吧。就与缥家对于男性的价值或待遇是“正确”的同理。如果“外面”的男子到这里来，会愤愤然道，多过分的待遇啊，搞错了吧的话，那对于“外面”的红秀丽的待遇，由女性来看，也应该是错误的。


但至少，缥家不存在，像红秀丽这样以结婚为理由，被迫辞去自己喜欢的工作的男子。即便是会身无分文地甩开无法生出女儿的男子也好，还是男人就要沉默地隐忍着为女人效力的家训也好，花只有对学问与工作完全不予干涉。


（……这样一想的话……）


一想到这很奇怪，就会注意到红秀丽从未开口倾诉过。


尽说些男的也好，女的也好，那没有关系之类的话，只是做着应尽的事情。


……直到最后的最后，也是王的官吏。


如同被人拉拽着身躯，璃樱缓缓地站了起来。感到极度沉重的，是身还是心呢？以踌躇的神情俯视着，长长的黑发如扇般铺展的，沉睡着的秀丽。


除了带到缥家之外，别无他法。


即使这对秀丽来说，是最糟糕却又并非不可改变的选择。


“……稍微，休息一会儿也行。你，做了太充足的工作了。之后浪燕青与榛苏芳会接替的。所以你就安心吧，在这里，稍微睡一会儿。应该是很累了的。”


无论是身还是心，都疲惫不堪了。


璃樱为秀丽将被她倦累地甩开的双手，组于胸前。


遥远的虹之所向，天空之宫。这是守护人们的最后堡垒。


会从一切权势中守护，摸索到这里的人。


这是连花都不得不遵守的，古老誓约。


被称作“槐之守护”的，不成文的绝对戒律。


弱者的拥护者。这是证实缥家是为缥家的时代，曾经真实存在的。


“……没有任何人能追到这里。谁也不会勉强你什么。”


即使总会醒来，走出这里，那也必定不得不依靠秀丽的意志。


就连王，也不允许歪曲这点带她出去。


“……所以，爱睡多久就睡多久。”


璃樱，望着昏昏入睡的秀丽，确确实实地安心了。


无法再次睁开双眼的那个时刻。


如果在“外面”的话，就会像这样沉睡般死去。


只有一种可能性，就是现在立刻把她带回缥家的领地。


……现在，秀丽的状态的确安定下来了。


真讽刺。在作为花居所的这个清净场所，最后维系着她的性命什么的。


“……晚安，红秀丽。”


解开华盖轻纱上那松松束起的系带。厚厚的绢浪左右闭合，将秀丽的身姿缓缓掩盖。


如果在意一下的话，就会发现不知不觉中，小白鼠已消失于何处了。



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



看到国王陛下将晚膳弃置不顾，十三姬挠了挠脑袋。


（……又，出了什么事呢。）


还处于并不算太晚的时刻，十三姬决定去寻找他。


也许是因为觉得十三姬是蓝家的千金小姐的缘故吧，当初只要走出三步，女官也好侍官也罢，都会在瞬间如跟屁虫般不断地紧紧黏上来，即刻制止了她。自从十三姬一眼看到便将奢华无度，不便行动的女官服，也放入剪刀嚓嚓裁剪起来，将其改造成便于行动的样式，女官们开始有所怀疑。接着，到企图对新入女官出手的贵族男子，被十三姬徒手暴打后勒索了所有的现金，倒吊在树上为止，即使她独自一人到哪里去，都变得任何人都不会对她说什么了。随后，对于她改造的“像紧要关头便于打架那样的”女官服，开始以年轻女官为中心私下流行起来之事，十三姬当然是没有察觉到的。（跟屁虫原文是“金~フン/S”，日语里是跟屁虫的意思。因为没有汉字，所以我很无知的理解为金鱼的唇了。。。多亏了ruby啊~！）


不见国王陛下踪影之时，十三姬不经等待便自发去寻找。这样的时候，大概正是国王陛下气馁之时，十三姬似乎变得很了解了。现在国王陛下正位于何处，大致上也变得有所头绪了。


然而，知晓此事的老资格女官，每一个人都同样觉得不可思议。貌似国王陛下漫无目的地消失是以前就常有的事，但连珠翠都说能抓到他是最辛苦的。十三姬却转眼就能将其抓个正着，而且即便是询问她理由，也是因为“不知为何，单凭感觉”。


怎么会知道，十三姬偶尔也会揣摩思量。然而，其实也经历过相似的情形。曾是未婚夫的迅也有时会消失踪影，但那时同样也因为“不知为何，单凭感觉”，无论位于何处都能找到。所以担忧国王陛下的理由，也并不是真像事不关己那般不去在意，只是尽量不去深加考虑罢了。特别是在，秀丽一回来就立刻会将其封为正妃，之后十三姬也将升格为侧妃吧，这样的传闻露面的现在。


稍加考虑，就向伫立于池畔的桃仙宫走去了。如同所想的那样，延长伸展至水池正中的露台上，正孤零零地点着篝火。已经看惯了的背影，也能立即清晰入目了。想想看的话，十三姬总觉得一直都在看着国王陛下的背影。


十三姬略微停住了脚步。国王陛下没有回过头来，可也在那里一动不动的。如果真想一人独处的话，在十三姬找到之前国王陛下就能躲藏起来。即便知晓此事，十三姬也一直都存在些许犹豫。这是像无言的信号一般的存在。


无论是迅，还是十三姬，都与表面看来的开朗相反，内心持有孤寂的阴影。只有这点，是与被天真烂漫地疼爱着成长的楸瑛决定性的不同，无法做到，什么也不考虑就踏入什么人的领域。真的可以进去吗？要停住脚步考虑一下。像楸瑛或是秀丽那样，毫不犹豫就能不请自入，……这是除却不曾被否定存在之人，无法做到的事。


片刻过后，十三姬伴着轻柔的脚步声靠近。在国王陛下的身边坐了下来。若即若离的，一直的位置。十三姬与国王陛下就相隔着这样的距离。这个距离无需缩减了吧。即便如此处于这个距离也很舒适。对十三姬来说也是如此。


不过至少国王陛下，也能这样想就好了。


“明明是个初学者，还想挑战夜间垂钓什么的，这种气魄不错嘛。很难吧。”


萦绕在将钓竿垂于池中的刘辉身旁的，最后一丝紧张空气，忽然消散开去了。


“嗯。一点都没钓到。”


十三姬仰望着浩瀚的夜空，仿佛被吸引的国王陛下也就一同仰望着。然后出了神。


“……不知不觉中，已经到了这种时候了？”


“这是只有充实度过每一天的人，才会的台词啊。很帅气嘛，国王陛下。”


虽然垂着钓竿，但连鱼篓和鱼饵都没有的情况，十三姬自然是一目了然的。不会是想钓鱼才在这里的。


一直都独自一人待在这里吧。也许已经好几个小时了。


“……抱歉，给我准备了晚膳吧。”


“知道你并不打算弃置不顾。只是忘记了时间的流逝吧。”


甚至连四周已变得漆黑一片，也没有注意到。


十三姬眺望着池子，呆然呢喃道。


“……小秀丽，一定会平安无事地回来的啊。没事的，没事的。”


秀丽并不是放弃任务，也不是打算从刘辉身边逃走，十三姬都明白。在她身上，发生了什么不测的事态。只能让人这样想道。


但为何刘辉，却毫无答复。陷入了奇妙的沉默。


终于，在长长的沉默之后，响起了小声呼唤十三姬的声音。


“……抱歉。”


这是就连金铃子的声音也能将其完全消去那般，细小模糊的低语。十三姬莞尔一笑。


接着说了如果这个时刻来临，就打算回敬他的话。只有一句。


“没关系的啦。”


自听闻纳秀丽为妃的传言之时起，就大致明白了。


考虑到后嗣，就明白无论如何都必须存在另一名女性。凭秀丽一人，是不会被认可的。原本就在成为首席女官的时刻，朝廷就将是十三姬看作“内定”人选。因为既然蓝楸瑛失去了将军之职，那除了让残留的与蓝家牵系着的十三姬入宫为妃之外，别无他法。


“没关系的。”


十三姬再次低语道。


总之，因为十三姬就是以此目的被派遣而来，所以没关系的。


（……比起我来说，小秀丽，更悲哀啊。）


太悲哀了。有些过分了。


在九彩江之时想道，即使秀丽与国王陛下结合，也许也不会太幸福。虽然模模糊糊地这样觉得，但试着变为现实会怎样呢？没有一个人，会露出幸福的神情。就也国王陛下也是。……如果迅对自己做了相同之事的话，十三姬会无法承受。正因为深深地爱着，所以不会以“没办法”来应付。那还是不结婚比较好。要是十三姬的话，大概会策马离去吧。但――对于秀丽却是不被允许的。


……也许一切都会有办法好起来的。但是，哪里出错了。然后消失于无法再次触及之处了。


不喜欢“没办法”这句话。但是，绝对存在不知该如何是好的事情。最讽刺的是，最终在国王陛下堆积如山的问题中，十三姬与秀丽的问题只不过是比最低级别还要低下的细小的问题。与谁成婚，这个问题归根结底也只不过是在国事或大官之中，微不足道的琐碎之事，况且会像这样反复斟酌十三姬或是秀丽心境的奇特之人，……也只有国王陛下了吧。


所以“没关系”。


到了连变得漆黑一片都没注意到的地步，独自一人每日烦恼，烦恼着，痛苦着。这之中即便只是一瞬也好，能分点时间给十三姬，为她考虑。对十三姬来说，这就足够了。


（所以，小秀丽也一定是接受了呢……）


说道已经没关系了。


十三姬也想，为国王陛下摒除需要致歉的对象，以及痛苦的事情。


“国王陛下，不用道歉的啦。我是首席女官啊。这里是你的宫城。后宫不会顺从除你之外的任何人。到了紧要关头就算变成最后一人，我也会保护国王陛下的。”


十三姬边说，边自嘲地想要嗤笑出来。虽然此言不虚，但也很清楚，等到紧要关头就会变得毫无用处。现下，十三姬初次觉得明白了，为什么秀丽比起入后宫，反而选择了官吏的道路。


作为官吏的存在。那是可靠的力量。


能化身为剑、为盾守护王的强大力量。……然而，现在的十三姬太过于软弱无力了。


十三姬垂下头去，焦虑地挠着脑袋。


“……呃。要是看起来保护不了的话，我就会骑着马带你华丽丽地逃出去，这点你要谅解。”


“十三姬，之前也跟朕说了这话啊。说是带朕逃到，不当王也可以的地方。”


十三姬意外地看着国王陛下。


不知在漆黑池子的何处，传来了鱼儿跳跃的声响。


湖面简直就像是忽然裂了一个大口子的，无底的沼泽。


“朕……越想越不明白，什么是正确的？怎么才是最好的？一切都乱糟糟的。什么是正确的，不明白。感觉就像是沉入了黑暗的沼泽。”


十三姬抱过了修长的双腿。


“哎国王陛下，什么是正确的最好的之类的，谁也不知道。不存在，像神明那样洞悉一切推动未来的人呀。即使再怎么聪明。如果你的眼中，映着这样的人的话，那是因为那人拼命地努力着。因为抵死动着脑子努力想要达成这种状态哦。因为想看看存在于前方的事物。这是，实现自己的梦想或是心愿的情形。无论是谁，都这样行动着。信念坚定之人会胜利。世间正形成了这样的风潮。要是在你眼中至今看来都风平浪静的话，那是因为无欲无求呀。只是没有想要自己行动的事情，所以才会觉得风平浪静。就像是人生就该迎风而行那样哦。你迈出步伐了呢。那是想到了，要是不到什么地方去的话……呀。”


刘辉的发梢微微摇晃。……正是如此。


直到与十三姬去往九彩江之时，刘辉还觉得现在这样就好。也许迈出了步伐，但至今刘辉仍旧不知，该何去何从？


“你想要成为怎样的王？”


明白的。对于花的那个问题，因为至今仍无法作答，所以看不到该前行的方向。


因为不明白所期盼的未来，所以做什么都没有自信。


无法跟上，飞速变迁的周遭景致。


现在，如果有谁能够启示“正确答案”的话，刘辉会乐颠颠地飞扑过去吧。哪怕这是错误的也好。因为这样要“轻松”的多。就像是飞扑于之前凌晏树曾提示过的“正确答案”――纳秀丽为妃的提案那般。


刘辉自胸前，取出一封书信。能看到身畔篝火的火光渐息，如舞动般忽明忽暗。……也许，这里记载着“正确答案”。该做些什么呢？


借着篝火，十三姬也能看到收信人之名。封蜡还没有被揭开，却如同无数次置于手中般皱巴巴的。似曾相识的笔迹――在这样想道的下个瞬间，十三姬大吃了一惊。


“这个字――”


刘辉闭上了双眼，毫不犹豫地将这封书信点上了篝火。眼看着火舌舔上书信，如溶解般消逝而去。十三姬发出了悲鸣。


大叫着想要伸出手去，刘辉如紧搂般制止了她。


“够了


“但是那个字！！是小秀丽的笔迹吧！？不是跟你有联络嘛！为什么――为什么烧掉它啊傻瓜。不是还没有拆封嘛！”


“――够了！”


刘辉紧抱着钳制住十三姬。仿佛不是十三姬，而是制止自己般紧紧地搂抱着。


察觉到刘辉在颤抖，十三姬停止了动作。越过刘辉的肩膀，在黑暗中模糊地看到，连书信的最后一丝，都化作灰烬而去了。


来自直到最后的最后，也为了刘辉而四处奔走的她的，最后的书信。


要是打开的话，就一定会被支配的。


刘辉紧咬牙关。感觉到如暴风雨般的感情正在体内疯狂流窜。但是，只要哭一回，就会变得无法行动了。


还有，不得不去的地方。


所以取代哭泣地紧抱住十三姬。


经过漫长，漫长的时刻，刘辉突然松开了手臂。


“……冷静下来了。谢谢你十三姬……我稍微，去一下，外廷。”


虽然夜色已深，但十三姬并没有询问理由。只是嘭嘭地敲着刘辉的背。


“……你走好。就算流着鼻涕哭着逃回来也没关系哦。”


刘辉微微一笑。


不知从何处，传来鱼儿扑通跳跃的声响。



独自一人走向外廷的刘辉，在一扇门扉前停住了脚步。想想的话，刘辉没怎么有过，穿过这扇门的经历。因为房间的主人，总是自发拜访刘辉的执务室。


卫士看到刘辉的脸，露出了吃惊般的神色。刘辉制止了他通报的想法，用自己的声音越过厚重的门扉，呼唤房间之主。


“……悠舜大人，朕有事想问你。可以进来吗？”


隔了一拍，听到了拐杖的声响。并没有讶异之感。


“请进，我的君主。门开着呢。”


听到了柔和如常的，悠舜的声音。



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



楸瑛正整理着行装。最后持起了白檀之扇。


微微打开手中之扇，白檀香就隐隐飘散开来，这是历尽何年都不会褪色的木香。珠翠一定，连曾拥有过此扇之事也已彻底遗忘了吧。


“――我不会回去的。永别了。”


连最后此言的一丝一毫，都不属于楸瑛。


（自作自受啊……）


没有深入的正是楸瑛。甚至连她的身世，都未曾有过调查的打算。


察觉到妹妹十三姬归来的脚步声，楸瑛将扇子收于怀中。被蓝家驱逐而无家可归的楸瑛，现起居于后宫一角，准确的说是与十三姬比邻的房间。不明内情的女官们，觉得这是楸瑛“担心入后宫的十三姬小姐，担心得不得了呢”与妹妹招人喜爱之故，所展现的意外一面，对楸瑛的评价也略有上升了。也不能断言这就是误解。一旦十三姬深夜归来，楸瑛就相当不安。就变得想跑去跟她说，快给我报告一下出了什么事之类的。自认是个对艳闻很宽容的哥哥的楸瑛，连自己都吃了一惊。似乎仅是因为至今为止对象都只固定为迅，所以能够安心地放任不管而已。


咚咚，隔门被轻柔地连续叩击着。


“哥哥……你在吗？我可以进来吗？”


总觉得与平时的十三姬略有不同，楸瑛立刻过去开门。


十三姬正无所事事地独自站着。看到楸瑛的行装，略微瞪大了双眼。


“十三姬……怎么了？进来吧。我还没有出门，所以不要紧的。”


“嗯……”


十三姬一看到楸瑛的脸，就略显安心地微笑着。一进房内，就毫不犹豫地挨近楸瑛方才坐着的椅子，灵巧地依着那细细的椅腿，乖乖坐下不动了。楸瑛一坐上那把椅子，就恰好将十三姬的脑袋置于掌下。从孩提时起，这就是两人固定的位置，此时在楸瑛看来，妹妹就像只想亲近人而粘过来的小猫咪。


抚摸她的头，楸瑛就能明白，紧张感正从那小小的脑袋中缓缓舒展开去。


“……怎么了？难得见你撒娇呢。”


“没什么啦。因为哥哥你在静兰底下变得跟无职没什么两样，不得不凭我一己之力养活你。首席女官可是很忙的哦。只是有点累罢了。”


“……呃。真抱歉我是个没用的哥哥啊……”


全然无法反驳之处实在可悲。寄生虫拥有容身之所这份上，也许还要比自己更胜一筹呢。


十三姬闭上了双眼。被楸瑛的手掌像这样抚摸，，十三姬自从前就十分喜欢。随她喜欢，楸瑛就会尽情娇纵她。抓过楸瑛的指尖，十三姬像猫咪那样拿脸蹭了蹭。


“骗人的哦。对不起。哥哥，我觉得你比之前帅了一百倍呢。就算俸禄微薄也好降级处分也好，被鸡蛋里挑骨头的静兰颐指气使也好，努力着的哥哥我可比以前喜欢多了哦。虽然仍旧一副大少爷的样子，悠闲自得的，只有脸有可取之处……但要帮帮王哦。”（鸡蛋里挑骨头――原文是小姑みたい，直译过来就是像小姑一样的XX，为什么会有这种说法呢？因为日本有句俗语叫“小姑一人は鬼千匹”，意思就是说一个小姑等于千个鬼。媳妇好当，小姑难搪。也就是小姑经常会来找嫂子的茬。日本就把那些老爱鸡蛋里挑骨头的人，称为“小姑みたいな人”。我们这里好像还真没听说过呢。。。^ ^;）


“十三姬……？”


“……去救小秀丽吧？知道她在什么地方，干什么了吧？”


楸瑛无言以对，稍后断断续续地对她说了，从苏芳那儿听闻之事。


听完一切的十三姬，并没有像那群男子般张皇失措。


“是呢。只能哥哥去了呢。国王陛下不能为任何人所动。静兰也办不到。不过，要是是个地位极度低下的小人物，为了些琐事之类的擅自跑去找的话，没有人会有意见的吧。之后就算惹毛了他们，也只要说声对不起，道个歉就行了嘛。哥哥失去的，只是痛苦的爱情罢了吧。没有家、官位或是积蓄。御史台也没有办法从你这里夺取什么。要是珠翠也把你狠狠甩掉的话？”


“你说狠狠是什么意思啊？！又还没有被甩掉，不见得是失恋吧！”


“……不灰心，不气馁之处，正是楸瑛哥哥的可取之处啊。”


当上红家宗主的邵可，和与蓝家断绝关系的原少爷楸瑛。虽然单方面认为，拉开的差距到了不值一提的地步，但楸瑛并没有毫无意义地失去信心。无凭无据的自信正是大少爷的证明。这样的哥哥，也是个该做就做的男人。……多半？恩，多半。


“……现在能够行动的，只有哥哥了啊。拜托了，哥哥。尽快赶去缥家。”


楸瑛稍稍变了脸色。


十三姬的指挥，有时会出现，扭转迅与楸瑛间模拟战胜负的情况。


“十三姬……你在担忧些什么？”


“……秀丽现在被带去缥家，对于‘什么人’来说，不会是一种误算吧……”


迅与珠翠一同现身于九彩江神社。


一直，都挂记在心。因对杀害兵部侍郎与迅和珠翠大有干系一事，所受到的震惊，以及撤退前对自己说的“来追我”，所以那时并没有深入考虑。


为何，作为缥家人的珠翠，会与迅共同奋战？


“……从春天开始，这里就发生了一大堆五花八门的事情，正巧当时国王陛下与哥哥刚翻下坡来，所以没人留意到。……小秀丽她，在这期间遭遇了相当集中的危险事态啊。为什么呢？只有她哦。”


“御史台是个危险的部署。即使被皇毅大人盯上，她也还是会想要充分调查的啊。”


“……也就是说，再让小秀丽这么擅自调查下去的话，有‘什么人’会觉得困扰的吧？”


“……应该有的吧。”


“是小秀丽的话，说不定得到了些许证据呢？不，可能早就已经得到了呢？只是小秀丽自己，还没注意到罢了。”


一想到秀丽曾着眼于地方人事，那这种可能性就相当的高了。


秀丽同时进行着多项调查。即便无法像陆清雅那般， 自发地去陆续拾起新的工作，但秀丽会试着去仔细查明交付的工作中，让她耿耿于怀的地方。


在这其中。


“秀丽变成了‘红家宗主的独生女’的话，就再也没法暗杀她了。这是红家绝对不会允许的。所以就策划着让她早早地入后宫，轻而易举地‘收拾’掉她。真是其疾如风，呢。像后宫那种漏洞百出的警卫，随时都会让她被杀死。地位高贵的妃子死于非命，也并非是什么稀罕事。”（其疾如风――出自《孙子兵法 军争篇》：故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。）


“等一下。那时只能这样。”


“……应该并不是别无他法的哦。如果是红家直系千金的话，还有一人。不是还有玖琅先生的千金，世罗姬嘛。她可是名扬天下的才女，提亲之人络绎不绝的绝色名媛。比起硬拉出一直与红家断绝来往的长男之女来说，一般都会偏向她这边的吧。如果确实想与红家交好的话。”


楸瑛被击到了痛处，噤声不语了。这……正是如此啊。


“……提案之人，正是凌晏树大人啊。”


“与此无关哦。每个人都在什么地方考虑着相同的事呢。因为觉得这是个除掉秀丽的高招，所以谁都没有反对吧。当然，哥哥你们几个也是。”


“――十三姬！”


“我不想听你解释哦，哥哥。可能开始觉得，秀丽在某些地方妨碍你们了吧。歪曲国法强行将其提拔为官吏，又因王至今为止都凭一己之见，鲁莽地来升降官职而受到牵连，到最后甚至连绛攸都下台了呢。只要小秀丽一在，就成了将他逼入绝境的一个因素。就像是个走动着的恰好的谴责素材呢。别跟我说你没有考虑过，圆满解决的方法哦。”


连虫鸣声都好似压抑着般，陷入了完全的寂静。


“……但那种事请，不能怪小秀丽的呀。这是哥哥你们几个在恣意妄为哦。哥哥们欠下的债，小秀丽只是沉默地替你们偿还啊。换成我的话，就狠狠打你们一顿了。――为什么直到那个叫凌晏树什么的，不知道从哪里冒出来的外人跟你们说之前，都沉默着呢？为什么不至少从自己口中说出来呢？怎么就不能低下头对她说，对不起，希望你辞官呢？这不就是对粉身碎骨拼命工作着的小秀丽，所表达出的尽心尽力的诚意吗？”


这是严厉，却千真万确的话语。楸瑛低下了头，苦涩地认同了。


“……是呢。正是如此。无论是对秀丽小姐，还是对你。……都做了相当过分的事啊。”


听闻秀丽一言不发地决定辞官之时，从舌底渗出一抹苦意。


楸瑛他们并没有守护她，只是狠狠地利用了她，……用了一下下就弃之不顾了。


自个儿几个搞砸的事情，全部强加于她。


倏地，十三姬锐利的矛头，缓和了下来。


“所以我喜欢哥哥嘛。不会像静兰那样，企图用些花言巧语来糊弄人。”


“……那，王……”


“我没有在说他，而且也不会说他。因为很早以前，那人就已经察觉到了。因为这是国王陛下反复斟酌后得出的答案，所以小秀丽才会接受的哦。不能说他搞错了。这也是一条路。我现在来发牢骚，是因为想让你们知道这个后果啊。因为我觉得要是没有人跟你们说，不要把人当成物品那样轻易地用过就扔，像这样好好发一通脾气是行不通的。就算闭口不言也不代表就没有牢骚了哦。我不会说第二遍的啊。无论如何，你们欠下的债就得你们自己还哦。对这些深有感触的话，就要试着大着胆子，挺起胸膛去面对小秀丽哦。之后小秀丽是必要的之类的话，就算嘴巴裂掉，也不要给我说出来哦。”


“…………”


“…………怎么回事，这阵沉默？”


十三姬猛然起身，缓缓抓过哥哥的衣襟，厉声斥责道。


“――想说的吧！？应该已经变得想说了吧！？快过头了吧！？你不觉得很没用吗！？你们这帮男人全是些废柴。你们胯下有没有好好耷拉着啊哥哥！？”


“耷……这太没品了啊十三姬。不！因为有想过一下的多半只有我啊！”


“想过一下吗？！哥哥你这根褪色的茄子！你们全是些成不了秋茄子的褪色茄子！你们模糊不清的这种外表，只要无精打采地在蔬果店门口一字排开，被打五折销售就行了啊！被太太们嘲笑道‘不打两折就不用多说了”，给我像这样切身体会世态炎凉去！”（褪色的茄子――ボケナス：指培育得太大导致褪色变硬，口感不好的茄子，写成片假名一般都是用来骂人傻瓜呆子的。秋茄子――日本以前有一种说法“秋茄子嫁に食わすな/别让儿媳吃秋茄子”，表面上说茄子性凉少籽，吃多了会不孕不育。其实是因为秋茄子太好吃，给儿媳吃太可惜的缘故。。。）


“啊，啊啊――？“


即便如此，方才十三姬所言，一字一句都刺痛了楸瑛的内心。


“就算闭口不言也不代表就没有牢骚了哦”


……这是秀丽的，而且说不定，也许也是半数世人的，真心话。


“真是的！不过因为哥哥在我说之前就打算去了，那就算了。只是追小秀丽的，可能还有其他的‘什么人’,你要当心呢。”


“所以说是‘什么人’？为了什么？因为就算秀丽小姐回来了，那也已经――”


楸瑛突然缄口不言了。十三姬粗鲁地揉了揉头发。


“是啊。但直到回来，正式辞官进入后宫前，小秀丽还是名优秀的御史啊。在缥家能调查到些什么？不可能知道的呢。明明好不容易看样子能把她赶快扔进后宫，甩掉这个麻烦的。偏偏将缥家作为目的地。与缥家联手的‘什么人’，企图要做些‘什么’？如果是小秀丽的话，就有充分的可能性，能够在调查之后回来呢。”


――十三姬曾说过秀丽被带去缥家，可能是某人的失算。


楸瑛掩住了嘴角。所有的人都只考虑着秀丽的安危。


“也就是说，有‘什么人’的目的，是杀掉秀丽小姐吗？缥家领地的话是有治外法权的。……有可能呢。”


“因为一想到小秀丽的状况，就能确认她死亡了，说不定这样也行呢。或者，得到了永远不让她出缥家的确切保证。只是，还有一种可能性――怎样呢。”


“……还有一种？”


“……那个‘什么人’，想让小秀丽活着，还是想杀了她，这是个问题呢。”


“‘让她活着’？”


“……抱歉，我不想再说了。走吧，哥哥。因为去了是不会后悔的，不过不去说不定就会后悔了。虽然觉得离开国王陛下有些不安，不过还有绛攸和静兰嘛。我也……一旦出事，我也会尽力保护王的。”


突然在十三姬的尾音中感觉到了什么，楸瑛凝视着妹妹。并不是因此为契机的。只是注意到从十三姬走进房间这一刻起，就感觉的“什么”，从天而降落于眼前了。


“……难道说十三姬，对王……？”


也许并不能明确地断言，这就是爱情。现在还不能。


刘辉确实拥有，能够吸引十三姬的性情。两人的性格具有相似之处。最主要的是，能让十三姬吐露直言的异性相当稀少。虽然以无畏的语气掩藏着，但因过去之故，十三姬对男人的警戒心特别强。对待静兰的态度就是典型。甚至是连护卫，她都不愿与男人相处。楸瑛隐约感到，十三姬对刘辉的戒心，淡薄到了相当于迅的程度。恐怕是因为本能地感觉到，刘辉的温柔是发自内心的吧。


刘辉那无止境般的，毫不弄虚作假的温柔，能让人觉得心情舒畅吧。


即便在一起，如果这是个绝对不会伤害自己的人，那就能从心底感受到一种绝对的安全感。


……这就是能吸引心灵蒙受巨大创伤的十三姬的，再充分不过的要素了。


即使是楸瑛，对象是刘辉的话，也就不会有任何异议了。也许能比迅更能让她得到幸福。――如果，这是在刘辉与秀丽邂逅之前的话。


刚才楸瑛，对秀丽与十三姬做了过分的事，表示了歉意。然而――。


这句话语，伴着残酷的回响反弹回自己心中。


（……十三姬……）


无法出声。真的做了无可挽回的事情。然而已经无法弥补了。


方才十三姬，对于在心中一隅萌发的感受，是装作没有发觉吧。此后的将来，也会一直这样下去。甚至都不为其浇水、助其成长。


秀丽，或是十三姬，如果在选择她们之中的唯一一人的话，明明就能对哪边都有帮助。


即便如此，十三姬还是说道，快去帮秀丽。


“嗯？哥哥？怎么了？一言不发的。”


“……没什么啊。”


楸瑛拉过十三姬，紧紧将她拥入怀中。十三姬虽然貌似有些惊讶，却仍沉默着乖乖地一动不动。十三姬漂亮的头颅，置于楸瑛的颚下。


十三姬在最后咕哝了一句。


“……那个，哥哥。要是无精打采地在蔬果店门口一字排开，我也只会把哥哥的茄子好好买下来带回家去的。……所以，不要受伤哦。要平安无事地，回来哦……”



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


【小说翻译】彩云国物语15卷《暗宫黄昏（暂定）》――第三章（下）
2010-01-22 04:49









悠舜在桌案的另一头，以如常的温柔微笑迎接着刘辉。并迅速俯首示意。


“对于此等不抽身起来，坐着迎接您的失礼行为，请您多加谅解。”


“没关系。深夜突然前来拜访的是朕啊。”


刘辉无意间，察觉到悠舜的脸色貌似要比平日来得苍白。是月光射入造成的错觉吧。这里烛台的数量比起其他房间要来得少，也许是模糊昏暗下，越发让人这样觉得了。


“……有好多烛台都没点亮呢？这样不是对眼睛不好吗。是近侍忘记了吗？”


“微臣在晚上能看得很清楚，不妨碍的。”


出色的应答，让刘辉钦佩。乍一听，像是回答了提问，但细听之下就能发现，对于刘辉的问题，他没有给出任何答案。刘辉并没有被敷衍过去。


杖音，烟气。这一点、两点，都证明了悠舜是自己熄灭身边烛火的。


“朕擅自点火了哦。”


刘辉点燃了所有的烛台。悠舜露出看似放弃的神色，并没有阻止他。


全部点燃后的烛火亮如白昼，回过头的刘辉大吃一惊。――真的是，面如土色啊。


“怎么了？！现在也是一副快要倒下去的脸色。别去管工作什么的了，快回家去躺着。”


“……看吧。就觉得您会这样说，所以才熄灭烛火，让房间看起来昏暗些的哦……”


“当然了！白天的时候，你应该还不是这个样子的。”


“晚上就变成这样了。其实微臣的亲戚之中，有个僵尸远房从兄弟，如果特异体质败露被削官的话，就会养不起夫人的，臣很细心地注意着，所以才能活到现在。”


“……你已经疲惫不堪了吧，悠舜……”


就连悠舜都扶额了。


“……似乎是呢。微臣现在也注意到了。貌似倦意都渗入脑中了。”


“给朕睡去！”


“也是呢。等主上之事以及微臣的工作完成之后，就那样做吧。”


一支烛台，仿佛轻轻晃动了一下。


“您找微臣有何事吗？”


向阳般温暖的微笑，一直都支撑着刘辉快要断裂的内心。


“您意下如何？吾君。”


如温和的春雨般轻柔的声音，总是将刘辉从千仞深谷中救起。


在像墙头草那般见风使舵的官吏中，即便刘辉的立场恶化至何种地步，也只有悠舜不曾改变模样。连在那双目中掠过一丝迷惘与不安都未尝有过。


只需如此，这也成了无论做何事，都总是深感疑惑的刘辉的，唯一的援助。


并未违背当初所言，悠舜是成为了刘辉的剑与盾的，唯一一名高官。


“也许并不该太信任，郑尚书令。”


静兰的话语在脑中回响，刘辉闭上了双眼。独自一人，一直都在思考。


秀丽调查一事。苏芳报告一事。然而这些却尚未送达刘辉身边的理由。


“悠舜……朕现在是一副怎样的面孔。”


“怎么说呢。您不好好看着微臣，臣是无法得知的。”


因此，刘辉注意到自己正低着头。这是刘辉从孩提时起就有的习惯。察觉到时就已然垂首，不擅于直视他人的眼睛。就如同在被生身母亲责骂、殴打的间隙，蜷成一团拼命试着麻痹自己尽力忍耐时一般。


恐惧着在对方的眼中，见到拒绝之色。像这样的话，那眼中还是什么都不要呈现为好，这样想着最终就渐由自己撇开了视线，……这是自何时开始的呢？


刘辉抬起了头，直直地盯着悠舜。为了不疏漏没有呈现于眼中的事物。


悠舜无声的笑意渐浓，悠舜的微笑，恰似迷宫。笑意越深，就越能蛊惑人心。还是因为，刘辉迷惘着，所以才如此认为的吗？


即便如此，也已然渐觉惘然。


“……那么，就请您告知微臣，您意欲询问之事吧，吾君。请说吧？”


刘辉深呼吸般深吸一口气。


“向朕！禀明之事有无疏漏？”


“有的。”


“这样吗，没有吗。不过如果难以开口的话，你展示图片也好用姿势手势也好……啊？”


比向秀丽求爱之时都更鼓起百倍勇气，从正对面发起特攻，回答的却是一句若无其事的扫兴之言。


“……有！？”


“是啊，有的。主上意欲详知的，是哪一件呢？”


“哪，哪，哪一，件？”


“……您是有想要知晓之事才前来的吧？”


刘辉陷入了混乱。正是如此。应该正是有想要知晓之事，才鼓起勇气决然前来的。但是，是不是想要知道些什么来着？是不是想要知道这件事来着？


“哪件事来着……？”


陷入了一阵不自然的奇妙沉默。


少顷，悠舜缓缓点了点头。并不是哪一件的哪个方面。


“无论哪一方面，都有些蹊跷呢。主上。请您去拿杯白开水吧。您出冷汗了哦。”


“蹊跷……”


虽然做出了像是反抗期似的回答，刘辉却也还是自己跌跌撞撞地过去倒白开水。返回之时，手上拿着两杯白开水，与一把椅子。


将白开水递给悠舜，自己则是将椅子置于桌前坐了下来。从位置上来看，总觉得有种接受悠舜面试似的感觉。似乎也存在着隔着桌案而产生的心理上的隔阂。刘辉抓着椅子，为了寻找各处最合适的位置，而开始在悠舜周围徘徊。


悠舜边喝着刘辉为他拿来的水，边看着举止可疑地在那儿不停转圈的王，等待他冷静下来。不知为何，总觉得像是在寻找建巢场所的鸟儿一般。但因为就如同被操纵的人偶一般，如果被皇毅周围的人看见的话，说不定会被毫不留情地当作可疑人物逮捕起来。


终于到悠舜将白开水全部喝完之时，刘辉决定坐在紧挨悠舜的地方。


“……那么，主上？您意欲知晓哪件事呢？”


刘辉将彻底冷透了的白开水，一口喝下。到底还是冷静下来了。


“……我听说，地方上的人事，存在可疑之处。”


“虽然除了兵部侍郎的不正当行为之外，并不存在可疑之处，但是在这一、两年中，国试出身的官吏变得相当稀少，这倒是事实。因为国试派不想到地方去，所以必然会被贵族派占据要职。州牧们多为国试出身，所以似乎经常与其对立，苦于州政呢。虽说只是彩七家就够难对付的了。却多亏了他们，姜文仲与刘志美即便想会中央也回不来。其实如果优秀的后生想要积累经验的话，地方是再合适不过的了……”


此话并非虚言。


也让绛攸调查过了。这一、两年。正确说来应是从刘辉即位开始，毫无疑问贵族派逐渐占据了地方要职。悠舜出任尚书令是自今年春天起的。地方人事的异动在秋日增多，现在正是亲自动手的时候。悠舜没有出现任何失误。


没有察觉到的，没有试图去察觉到的，……正是刘辉与绛攸。


“……秋天……的异动是……？”


“……实际上，在春天我接受任免书之时，就在考虑打算在秋天――当然也就是现下，恳请让绛攸大人出任蓝州州牧，楸瑛大人出任红州州牧。”


“楸瑛当红州州牧！？”


“反过来的话，因为有亲属关系所以御史台是不会允许的。楸瑛大人乃是国试榜眼及第，无论是文官经验还是资格他都完全具备。因为人手不足，所以就计划着，将能用之人都从储藏室中一个不剩地拉出来恣意驱使。就像红蓝州牧的经验值，在一年之中能够积累十年分所说的那样，老奸巨猾的州官、商人与贵族都聚集于此。我想让绛攸大人与楸瑛大人在此饱受艰难困苦，历经数年后就让他们回来。这样一来，就能将蓝州的姜文仲与红州的刘志美叫回来，刷新中央人事了。顺便打算把黎深暂时左迁到哪个遥远的地方，陪熊猫去。


刘辉瞪大了双眼。如果是现在的刘辉的话，就能明白此中深意了。也明白其中价值。


硬要从刘辉身边将红蓝两家的“亲信”拆开，挽回国试派的心是一方面，另一方面则是将绛攸与楸瑛置于作为年轻有为之辈发迹官位的红蓝州牧二职，让其在短时间内积累经验与实力，而且还能让他们承担成为抑制贵族派镇石的职责。在进一步增加能够自由驱使的良驹之时，一举使中央人事焕然一新的话――毫无疑问什么人的眼中就能鲜明地呈现，事物有所改变之状。


“然而问题正堆积如山得超乎了微臣的想象，在这一点上微臣失算了呢。算了，无能为力了。”


并不是无能为力。只是不得不死心。直到秋天来临之前，还是一个人都保不住。


楸瑛也好，绛攸也好，都像是被瞄准了一般，依次被御史台赶下了台。确实是问题正堆积如山。并不在伪币，或是人事上。最主要的问题，是在刘辉一干人等之中。


眼看着要禀报刘辉，却草草消失的悠舜的想法，究竟有多少呢？


“……也许，春天冗官骚动之际，将秀丽推荐到御史台的……也是悠舜吗？”


悠舜露出了苦笑。


“……是的，事实上，正是如此。是微臣拜托葵长官的。当然，最终是选择她还是如何，得看葵长官本人的意思。虽然是十分鲁莽的做法，但我还是试着赌了，秀丽小姐能在御史台中不被压垮地幸存下来。因为秀丽小姐是主上能从心底信赖的，为数不多的重要官吏。”


将能用之人都从储藏室中一个不剩地拉出来恣意驱使――正如此言所说。


但甚至就连此事，刘辉都被他的双眼所迷惑，由自已破坏了。


“这次的地方人事，不能有大变动呢……只是有些担心在碧州……”


碧州，这个地名，让刘辉略微有了反应。


“……飞蝗一事吗？”


“是的。对了，似乎御史台有人报告过了呢。”


悠舜爽快地如此说道。简直就像是，无动于衷似的。


他在考虑些什么？不明白。变得越来越不明白了。


在这笑颜之下，正在，考虑些什么？


悠舜的话语每一句都是正确的。没有任何差错。所以变得愈发不明白了。


如果悠舜只要略有些惊慌失措，只要能够展现他对隐藏之事的内疚之色，刘辉反倒能够安心吧。


“……为什么不说？你在夏天就知道了吧？所以才派遣榛苏芳的。”


为什么？自己究竟有没有说这种话的资格？


夏天。在那个夏天，刘辉抛出一切，强加于悠舜，逃到了九彩江。


（……难道说……想要向朕禀报的，正是朕逃跑之时吗……？）


悠舜从快要发生雪崩的桌案一角，熟练地抽出几封书信。


“……主上，对于蝗灾之事，您知晓几何呢？虽然有些僭越，但微臣可以认为已经到了能将您名留史册的程度吗？因为近数十年来，都尚未发生大蝗灾啊。”


正如此言所说，因此刘辉点了点头。虽然听说过，但从未见过。


“说到蝗灾，简单说来就是因飞蝗大规模集群而造成的损害。虽然也与气象条件有关系，但最主要的是，没有足够的粮食来维持大群飞蝗就不会发生。先王统治年间，几乎每年都会发生异常气象，天变地异，农民人口急速减少，屡发的战争导致了大地的荒废，所以甚至连蝗灾都无法发生，是为史上最恶劣的时代。因为是父母煮食亲儿的时代，所以只要一瞥见飞蝗的卵、幼虫、成虫，就会立即吃干抹尽的。虽然貌似发生了几起小型的蝗灾，但要说这使人们惶恐，还不如说是当成了粮食，欣喜若狂地争抢分食比较恰当。”


正因为悠舜话语透着淡然，刘辉反倒打了个寒战。


羽羽、霄太师、宋太傅――还有父王，生活的那个时代，竟如此――。


“……只是，说真的，蝗灾虽然看似微不足道，但却是最恶劣的天灾。飞蝗的生命力原本就很强，无论是卵也好，幼虫也好，成虫也罢，都有过冬的可能。”


“也就是说，卵就以卵的姿态，成虫就以成虫的姿态过冬，就这样到春天再度醒来……？”


大部分昆虫一到冬天就会死去。觉得这是理所当然的刘辉，有种窥见了飞蝗那令人毛骨悚然的生命力一端的感觉，背脊涌上了寒意。


“是的。而且产下的卵，无论多少年都会等待最适宜孵化的气象条件，能够在土中继续存活下去。相当的顽强。”


“……不，等等。但是，飞蝗，通常情况下，是不会成群的吧？不是单独行动的吗？”


“正是如此。倒不如说，本来的飞蝗该是热爱单独行动，热爱到了别的飞蝗一靠近就厌恶到逃走的地步。‘飞蝗一只男儿的旅途’。这是些极度热爱孤独的虫子。”


“真，真帅啊！那样的，就叫做浪人吧。不是流浪的狼，而是流浪的蝗虫啊。肯定是觉得跟大家一样地挤成一堆，一点都不帅啊！”


悠舜忽然眺望着远方的某处。


“……但是，就跟头脑简单的混混集团相同，一旦掌握了聚众闹事，从他人那儿强取豪夺而产生乐趣的方法，就无法再次恢复原状了……”


“不行！这不帅！流氓一点都不帅！反对，集团暴力！”


刘辉发自内心地喊出，有冲动想将其作为来年的标语，装饰起来的话语。


“然而成群结队的大群飞蝗的基本行动原理，就的确转变成了‘大家一起上，吃完闪人就不用慌了’的品行恶劣的混混军团。什么良心不良心的管他呢。一个劲地袭击袭击袭击。一个劲地吃吃吃。之后关老子屁事，就像这样。”


只是些暴走流氓军团而已。悠舜紧紧皱起了眉头。


“……实际上，品行真的很恶劣。只要一接近群体，很不可思议是数刻前还喜好孤独的飞蝗，也会迅速入伙，队伍就会不断膨胀下去。”


“也就是说连正儿八经活着的蝗虫，也会被硬拉进邪恶军团吗！？”


“是的。只需要接近一点点，转眼就会被感化，无论是外表还是性质都会改变。”（补充个小知识：蝗虫在后腿的某一部位受到触碰时，蝗虫就会改变原来独来独往的习惯，变得喜欢群居。――来源：百度百科）


就像是被流氓集团硬拉入伙的优等生一样，刘辉这样想道。


“朕听说，会变成黑色和黄色……”


“的确如此。通常是绿色的。也就是说，是保护色。是在叶子颜色的掩护下防御外敌保护自身的颜色。这一旦成群就会变色为黑黄二色。‘被看见也无所谓的啦！反正你们这些家伙什么都做不了哼哼’就像这样的极具攻击性的颜色。这也是辨别的信号。”


“太，太坏了！太坏了蝗虫！！突然变色什么的最差劲了啊！！朕看走眼了。”


说到底，人类与蝗虫军团的习性也没有太大的差异，这点让刘辉相当震惊。总觉得人除了会讲人话之外，其实智力发达的程度只是跟蝗虫一样罢了。


何所谓进步？不知不觉中，刘辉貌似突然开始了哲学性的现实逃避。


“颜色变化之谜还尚未解开……但无论如何，连食物的喜好都改变了呢。”


“蝗虫……它，它们，吃些什么？”


“蝗虫食性怪异是很有名的，但主要是稻谷类植物。所以，现下正值收获期，真的是很糟糕。虽然这么说，但这归根结底也只是对热爱孤独的蝗虫来说。”


“……成群，的话呢？”


“……成群的蝗虫从那时起，何止稻谷，只要是看得见的草木，几乎都会乱啃一通。连一片叶子、树皮都会剥光吃尽。地面满目疮痍，寸草不生。将人类能吃的事物什么的，吃得一干二净后撤退。……是如何向您禀报的呢？”


“……说，说是人类完全无法，消灭它们。”


悠舜闭上了双眼。


“正是如此。一旦发生就全然无能为力。最糟糕的就是成虫了。它们有翅膀，会在大范围中高速移动。随着成群结队的移动，损失也会扩大，直到自灭为止，会连续不断地袭击。这是甚至被传为只要发生一次，人口就会减少三成的最恶劣的天灾。而且还会聚在一个地方产卵。即便幼虫不能飞，也能聚众到处乱爬，将地面上的草挨个吃尽，长为成虫长出翅膀后，就能一齐起飞，做跟父母一样的事。……您明白了吗？”


刘辉面如土色。这可真算得上是，与最初的悠舜相同了。


“……一旦……发生，就会无数次，反复出现……？”


“……是的。这才是蝗灾真正恐怖的地方。实际上，即便去查史书，也会发现被说成是，一旦出现，就几乎都会再度发生。春天种下的幼苗也好，夏天的水稻也好，秋天成熟的稻穗也好，都会被吃干抹尽。大饥荒将持续多年不息，眼看着人口急速减少，这种恶性循环最终导致国运衰落的正是蝗灾。”


刘辉竭尽全力发出嘶哑的声音。


“……是怎么，察觉到的？”


“并非确信。为了慎重起见才想到的。最具备发生条件的，正是十年前的王子相争临近之时。国家逐渐复兴，作为生存地域的绿色也增加了。如果还存在大量的降雨，或是干旱的话，肯定就会发生了吧。”


“降雨，或是，干旱……？”


“一旦发生干旱，河川的数量就会不断减少，曾是川底的场所最终就会变作郁郁葱葱的草地。蝗虫喜欢在这样的地方产卵。与本来就减少人类粮食的干旱同一时期一齐孵化，这也正是蝗灾惹人讨厌的地方。然而十年前看似会发生，却没有发生。”


十年前。这不恰巧正是悠舜前往茶州之时吗？


“是因为王子之争，或是政局恶化了？”


悠舜在转瞬间，陷入了沉默。


“……不对。是因为为了不让其发生，而颁布了早期防除令。”


悠舜展开了卷轴。这似乎是十年前的布告。


“要点是，只要不让它们成群就行了。原本就是喜欢独处的虫子。只要没有契机会成群反到很稀奇。总之，趁其还是比较容易抓住的卵，或是步行的幼虫之时，迅速找出并解决掉的话，发生条件就明显减少了。春天在田地里耕作之时，夏天洒水之时，秋天割稻之时，无论何时都行，只要发现并将其塞进袋子里带过来的话，就能得到国家的奖励，贴出了像这样的布告。就连孩童都能赚钱，所以很高兴地抓来了。留下了大量被处置的记录。在各地勤勤恳恳的御史们的指导下，预防了蝗灾的发生。……这绝对不是因为，王子相争，或是政局的恶化所造成的。这并不是‘政治’。”


刘辉过于羞愧，红着脸低下了头。


“……正是如此。抱歉……说了些丢人的话。……？等等，御史……？”


“是的。历代蝗灾对策的工作大致上都强加……委托给了御史台，以及巡查各地的监察御史。所以这次也拜托了御史台与苏芳。”


“……莫非贴出那个布告的正是……”


“是当时的御史大夫，旺季大人哦。因为他是位并不讨厌不引人注目之事的，默默行动的大人。”


预料之中的名字。


为何，每一个人都追随旺季呢？比起刘辉的话语，更信任旺季呢？


这是，……这是，理所当然之事。


“……然而，那个布告，也以王子相争为界没有做到全面贯彻。……虽然貌似御史台无数次递上奏折，……但似乎怎么也得不到陛下的玉玺盖印呢。”


刘辉猛地抬起头来。说到――陛下。难道说。


“……是说朕吗？”


“……日期是在您即位初期……所以似乎是在您于后宫中闭门不出之时呢。”


夺过悠舜手中的奏折一看，确实，正是刘辉不迈出后宫，只是在堆积起来的书信中，随意地或盖或不盖上印章之时的日期。


甚至就连一点记忆，都没有。


那时的刘辉，就连上朝都不太上，甚至连尚书们都几乎碰不到面。在依次以“不想见”为由拒绝的人之中，也许也包括葵皇毅吧。抱着大量为了蝗灾的说明，与防除对策的书信前来，说不定都有好几次了。


……打算从九彩江回来就还债的。


可是，却想都没有想过，自己做出的行为，像“不想当王”那样为所欲为地贪玩的结果，却是造成了分量如此沉重的负担。


“大致上，葵长官似乎已经在权限内做了最低限度的指导，但因为有没有玉玺盖印，布告的效果会相差悬殊呢……。与此事相关的官方权限也减半了。户部能拿出的钱财也有明显的减少，这也很严重……”


说了，想知道的，正是刘辉。这是必须得听的事情。


“因为陛下即位之后，国家正又逐渐稳定下来了……。然后，前年的夏天是酷暑吧。也许有这个可能性，所以有些担心。”


“……前年夏天的，酷暑……？”


刘辉像个傻瓜一样重复着。听起来简直就像是百年前的事情。


前年的夏天，秀丽还尚未成为官吏。作为侍童，填补因酷暑而相继倒下的官吏们，给户部尚书打杂跑腿……。


（……酷暑……？）


刚才，悠舜说了什么？


没说只要有大量的降雨与干旱，就适于产卵吗？还有――然后，直到出现适宜的气象条件为止，都会在土中静静等待。


因前年的酷暑，确实以万里大山脉为源头的两大大河的水量，一时间有所减少。因为离干旱还有一步之遥，所以并没有出现大骚动。然而，如果是在那时产下卵的话……


“幸运的是，去年貌似一切安然无恙，但今夏却少许有些干旱的迹象……饵料缺少所以成群率就格外上升了。危险的会不会是秋天，因此才让苏芳帮忙去查看的。”


夏天。


即便是防除令需要刘辉的玉玺，刘辉也不在。即使想使用尚书令的权限，但那时的刘辉也“微服出行”去向蓝州了。说是全权移交，但这不仅没有传达给旺季等最高大官，就连六部尚书都无从知晓。变成了刘辉仍在朝中的状况。但却制出没有玉玺盖印的布告的话，毫无疑问会让人觉得可疑。这对御史台来说，正好是合适的目标。


“在防除令不被全面贯彻之年一直持续的场合下，只能听天由命了。原本就是即便防除，也是该发生之时就会发生，不该发生之时就不会发生的。所以，这就是所谓的天灾。现在能做的就是将官吏派遣到有可能发生的场所，一发现变色的飞蝗就报告，只能这样应对了。所以微臣打算自待苏芳报告时起，向主上上奏。”


“……那么，葵皇毅将榛苏芳与秀丽一同派遣到红州则是……？”


“是想让其调查一下，红州有没有也出现变色蝗虫吧。而且那个时期，苏芳即便单独进了红州，也正处于经济封锁的盛期啊。因此作为敕使一行的话，就能得到情报了。无论如何，红州是大粮仓地带。现下的红州正堆积着大量飞蝗喜爱的事物，所以我觉得不管怎样都会想让他进去的。


于是，苏芳回来了。


刘辉按住了额头。葵皇毅与悠舜的声音，在脑中觉醒。


“既然直接召见了臣与尚书令，并下达了敕令，那就让臣等听听陛下对于宁可将其他国事置之不理，也要将红秀丽案件作为最优先事项来处理的解释可以吗？”


“不过，请无论何时都要扪心自问，这个优先顺序是否真的确凿无疑。请公平对待、公正看待每一名官吏。请对葵长官所说的，另外还有堆积如山的工作需要完成，多加上心。”


只在意秀丽的情况将我们传唤过来，你是怎样看待我们的呢？


怎样看待。


“榛苏芳……说他在碧州发现了黑色的飞蝗……”


“在主上到来的不久之前，微臣这里也接到了报告。虽然觉得苏芳返回前已经通知各州府，采取相应的对策……但在束手无策的场合下，碧州与红州会派来快马的吧。为了慎重起见，希望请您暂时待在执务室。”


“明，明白……”


刘辉木然点了点头，站了起来。


此刻，悠舜叫住了他。


“……主上。”


“嗯……？”


“您真心想问微臣的，不该是别的事吗？错过了现在，也许就问不成了哦。如果有什么事的话，请讲。”


刘辉止住了脚步。


――真心，想问的什么事吗？


说是，不该是除了有关人事或是飞蝗之外的吗。


……正是，如此。其实，应该，还，想问些别的事的。


错过了现在，也许就问不成的事。


仍旧坐着的悠舜，虽然保持着温柔的微笑，但看起来却似乎很累。


烛台火光闪烁，摇曳不定。


（错过了现在）


就算开了口，也一句话也说不出来。


自己真心想知道的是什么呢？


悠舜有没有隐藏什么啦，出身如何啦，入朝前记录消失的理由啦，不明白悠舜在考虑些什么啦。想问悠舜这种事吗？如果得到这些的答案，那这如同无底沼泽般的不安与迷惘就会消失了吧。


――总觉得一切都朝着不好的方向发展，这都是悠舜的错吗？


有想问的事。然而，不明白，这究竟位于何处。


大致其实上应该只要一件事就行了。只要问一件重要的事就行了。


（问什么？）


在一阵漫无止尽的沉默之后，刘辉嘟哝了一句。


“……你，接受了当朕的尚书令。”


“是的。”


“这直到何时？你能当朕的尚书令直到何时？”


直到何时？直到刘辉出现了难以想象的失败？直到认为刘辉不配当王？直到变得不能信任悠舜的话语？


成了一句怎样解释都行的话。连刘辉自己，都不是很清楚，到底是不是真的想问这个。


仅是一拍的沉默。


悠舜微笑着，羽扇于手中静静地垂首。


“……无论直到何时。只要对您来说微臣还是必要的，那臣就是您的尚书令。”


果然是怎样解释都行的回答。这是听起来又像优等生的回答，又似乎含有深意的话语。


刘辉已经无法辨别，这究竟是真心话，还是谎言。


然而，刘辉的耳边，总有种悠舜对自己说道。――就看你的了。这样的感觉。


刘辉实在不明白，自己是以怎样一副面孔走出房间的。



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



楸瑛出门之事没有对十三姬之外的任何人说过，也没有留下留条。


如果当成是“楸瑛擅自行动之事“的话，就必须做事后报告了。要是留下些什么也会很不妙。即便没有此事，又是飞蝗又是人事又是悠舜之事的，他们烦恼之事也该已经够多够多的了。


尽管时值深夜，仙洞省仍是灯火通明。不，因为听说过仙洞省是夜间行动的部省，说不定这样反倒正好。


咚咚地敲响门扉，楸瑛一告知用事，就立刻得到了通行。也并没怎么盘问他。貌似有许多像这样在深夜悄然前来仰仗仙洞省的高官。


“拜托您，请不要让羽羽大人过于劳累。”


在接受年轻仙洞官引路的同时，被这样说道的楸瑛回忆起了从刘辉那儿听来的话。


好像说了，近来，就连会议也因体况不佳而不怎么能见的着面。


“……大人身体，不适吗？”


“是的。上了年纪也是个原因但……璃樱大人在的时候，能为羽羽大人承担大部分的书简，所以还行……可是又变得忙碌起来了……”


跟在仙洞官身后爬着楼梯的同时，楸瑛逐渐产生了一种奇妙的心境。不知为何，总觉得楼层比起外观还要来得多。总觉得就像是即便没完没了地爬着，也到达不了顶端，就像是再也无法从这里出去，就像是迷失在没有出口的幽林一般。


（哇……十三姬在九彩江迷路的时候，大概就是这种感觉吧……？）


有一种眼前豁然开朗的感觉。就如同打乱了体内时钟，产生了奇妙的目眩。漫长的通道延展于眼前。门扉于两侧一字排开，就连距离感都快变得不对劲了。


“羽羽大人位于最里边的尽头。那么，先行告退了……”


揣着疑神疑鬼的心情，楸瑛暂且试着走到了尽头。


诚惶诚恐地打开门扉，药草的气味就扑鼻而来。接着望向其中，楸瑛目瞪口呆。御座之间般宽敞的空间，却因置满了东西以至于显得狭小。排列着的幽艳灯火，架上堆放着成千上万的药草，无数的天球仪、水盘、镜子，形形色色不知测量何物的用具。比府库更像府库，三方墙壁从上到下满满当当地挤着如山的书籍。


小巧的羽羽大人正独自端坐中央。


然而，并不只有羽羽一人。还有一人，有着一张熟识的脸孔。额上的刺青，浅黑的肌肤，精悍的容貌，还有独眼。看似若无其事地站在那里，其实却是毫无破绽的姿态。


“――迅！？”


没错，正是与九彩江与珠翠一同消失的司马迅。


迅以一副超然的神态，咧嘴笑了笑。


“哟，楸瑛。好久不见啊。我听说了哦，你变得无职了呢。”


“不是无职！不，老实说还不如无职来得好呢。”


沦落到得在那个静兰底下的话，说不定还是无职为好。


“不是！为、为、为、为什么你会在这种地方啊迅？！”


“摆明了是有跟你一样的用事吧。”


“你打算去缥家吗？去干吗？！”


迅露出了诧异的眼神，楸瑛立刻注意到，虽然他的左眼绑着黑色的眼罩，却不是十三姬曾经赠予他的那条，


“我说啊，明明是敌对关系我怎么可能告诉你啊？你还真是一副蠢少爷的老样子啊。”


“烦，烦死了！羽羽大人，这种身份不明的可疑人物，为何会让他进来啊？”


羽羽边摸着毛茸茸的胡子，边歪着脑袋交替瞅了瞅楸瑛和讯。


“唉呀？有可疑人物吗？我倒是感觉到了与蓝十分相近的‘风’……？”


“啊？‘风’？”


“是位拥有蓝与缥的‘秘色’之‘风’的大人吧。听说就连在九彩江都没有迷路。”（注――秘色：由唐代越窑秘色瓷衍生而来的颜色名，解释纷纭莫衷一是，一解艾色（青白色），一解缥碧色（浅青色）……详情可以参见法门寺地宫出土的几件秘色瓷。在日语中“秘色”也含有“璃色”的意思，也就是紫蓝色、深蓝色。）


迅本人仅是微微有些讶色，楸瑛却大吃了一惊。


尽管迅是完全无可挑剔的长子，父亲却如此疏远他的理由。虽然没有从别人那儿听说过，但楸瑛却不知从何时开始就有所察觉了。迅的容貌作为最无法隐藏的事实摆在那儿。深色的肌肤，在司马家之中仅有迅一人。无论是惹眼而又轮廓清晰的深色容貌，忧郁的双眸，还是深思熟虑的性格。这些在粗俗的司马家之中皆是异色。


与萍水相逢的女人错生的孩子却是长子一事，似乎让迅的父亲感到焦躁不安。


羽羽大人轻巧利落地说出了，至今得以不被触及的禁句。


比起迅，楸瑛更是明显仓皇地乱了手脚。


“我，我什么都没听到啊迅！不，这算什么！我觉得没有生成一张像龙爷爷似的毫无优美感可言，各行其是汗臭扑鼻的武将那样的脸真是太好了呢！”


迅震悚了。楸瑛却是认真说的。


“……楸瑛，你，归根结底最在乎的就是脸吧。”


“傻瓜，脸又不是自己能选的啊！总之你的内在什么的，完全没有问题吧。”


楸瑛在天性上就是个大少爷。从来就不会计较些无益的事情。无所谓他人的标准，只相信自己觉得最在乎的东西。所以他选择的是王，而不是蓝家。就连有关被父亲当做仇敌般疏离的迅的一切，对于楸瑛来说，也真的是“完全没有问题”。


在这点上异母妹妹十三姬也一样。正因为如此，迅才觉得只要在这对无忧无虑的兄妹身旁，就真的很轻松愉快。一切都会变得荒唐可笑。


羽羽再次，对比了迅与楸瑛。


“那是因为，某人把这位大人托付给了我。”


某人！？楸瑛看了看迅。能委托仙洞省支柱做事的人物。


――正是赢得迅之忠诚的“主君”。


楸瑛沙沙沙地跪在了小巧可爱的羽羽大人身旁。摆出一副说悄悄话的样子。


“……那是谁呢？羽羽大人。我不会跟任何人说的，所以您能告诉我吗？只要您喜欢，我可以随意招待您蓝州顶级旅店与舒适的极乐温泉――针灸疗足之旅哦。”


“不行。因为仙洞省有守秘义务。就算贿赂也不行哦。”


虽然羽羽大人有着可爱的外表，但他口风极紧也是很有名的。


迅以可疑的眼神望着幼年之交。真的是从十岁之时就没变过的白痴小少爷啊。


“……喂，楸瑛，比起你为什么会变得无职，为什么一副吊儿郎当的样子还能让你当将军当到现在，反倒让我由衷地觉得不可思议啊……”


“别说些失礼的话！”


咳咳，羽羽雪白的胡须，随着刻意的咳嗽一起晃动。


“……我猜，两位是为了前往缥家，才进来的吧。”


迅与楸瑛对望了一眼，各自点了点头。


羽羽不紧不慢地交替注视着他们的脸。


在他们两人的身后，各有其主。一个是王，另一个则是――。


羽羽并没有询问他们，为何而去。恰似察觉到一般，仅是点了点头。


“……通向缥家的‘通路’，现在被从对面完全遮断了。凭我现在的力量，只能强行撬开一次。只限于单程。即便如此也……？”


迅已然知晓般不为所动，但全然不知的楸瑛则是惊得目瞪口呆。


“啊――！？那，莫非是只能去的意思吗？回来该怎么办？”


“当然，请拜托对方。如果得不到开启的话，你们就回不来了哦。”


“啊，啊，啊啊？向谁？该怎么做？”


“怎么做都无妨。”


羽羽低沉的声音，让楸瑛不由地噤声不语了。


“怎么做都无妨。”


羽羽再次重复道。以意味深长而又带着沉重的言辞。


“请由对面，将紧闭的缥家之扉，毫无保留地开放后归来。既然要去，就请做出这个觉悟。否则的话，恕我无法把‘通路’打开哦。”


迅斜视着身旁似乎有些呆若木鸡的幼年之交。


“……喂，我说你啊，不是因为有这种打算才过来的吗？”


“啊，不，我只是打算，轻松地……不，虽然也不能说是轻松，去救回秀丽小姐他们而已――居然还得附带这么沉重的使命，实在是做梦都想不到。”


不攻下就连先王都难以对付的缥一族的话，就无法回来。


说是――得将那个封闭的一族，拖出来。


……附带的一方过于沉重，这又是为何呢？


“……你，说你头脑好，其实真的只有脸啊。从前就是个漫无目的地横冲直撞之后，惊慌得哇哇乱叫的白痴少爷……但都已经二十六岁了还这样好吗？”


“烦，烦，烦死，烦死了啊。我就是这样活下来的，所以这样就好了吧！”


实际上，这种性格只是暴露给了作为自己人的十三姬与迅。明明对他人就能做的很巧妙，可一到这家伙面前就立马原形毕露了。


“那么迅,也就是说，你从最初开始就有这个打算了吗？”


“只要去请人想办法，这样就行了啊。我有回来的门路的。”


迅以一副超然的姿态耸了耸肩。


楸瑛的眉间聚起了细微的褶皱。……楸瑛从以前就知道，迅与其外表相反，具有谨慎的军师倾向，而且至今也没有改变。也不会说明对错。也完全不会向他人亮底。其实上只要想想他与珠翠共同行动的情形，就早就能明白他与缥家之人有联系一事了。只要去请人想办法就行了之说也是有可靠性的。并不觉得迅会有即使无法回来，也要特地赶去缥家的理由。但是，如果有回来的门路的话……


“只是追小秀丽的，可能还有其他的‘什么人’”


……的确是，分毫不差。


而且羽羽大人说了只能打开一次“通路”。也就是说如果迅在之前使用过一次的话，甚至就连楸瑛去往秀丽或是缥家周围的机会，都被这家伙破坏了。


――那么，为了什么？


虽然不明白迅在缥家有什么企图，但如果能阻止迅的话，背后“什么人”的念头就会略有偏差。而且对王来说，应该也能算是一种报复。


“……迅，珠翠小姐，真的回到缥家了吗？”


“是啊。在那之后，打开了宝镜山神社的‘通路’，一个人会去了啊。”


怀中之扇，仿佛泛着些许微热。


羽羽说了被由缥家一方，完全遮断了‘通路’。那样的话，明显是正发生着何种异变。对于缥家，对于秀丽，对于璃樱――还有对于自己回去的，珠翠也是。


“――我去。去了之后，绝对会回来的。羽羽大人，请打开‘通路’吧。”


羽羽的长须，伴着叹息微微摇晃。


“……楸瑛大人，你即使去了，可能也是完全无能为力的。请考虑一下，无视秀丽大人的意志，强行带回这里一事是不可能的。即便那是圣旨也是如此。”


“羽羽大人……？”


“然而当您能够返回之时，这正是被封闭的缥家门扉之一，确实打开的证明。……我等被封闭的天空一族改变之时，总会有拥有‘外面’之风的人们前来。即便不能改变一切，也会像微石激起波纹般，确实留下细小的变化后离去。两位说不定也是，此等“变化”中细微的一种。”


羽羽飞快地伸出双手。在那之上，有什么东西如飘浮般显现出来。


那是一对剑。见到此物，无论是楸瑛，还是迅，都确确实实瞪大了双眼。


“……‘干将’与‘莫邪’？为什么会在这里？应该在王，和哪个武官手里啊？”


“主上与茈武官，分别置下而去。说是说不定会有哪个等同于无职的闲人，会为了想去缥家找人，而独自一人若无其事地前来拜访，要是能起到什么作用的话，就想要交给他。像是‘快去快回，拜托了。’那样哦，楸瑛大人。”


楸瑛大吃一惊。同时，又有种想笑的感觉。


现在这一刻，留下王而一个人走掉也行吗，这种最后的犹豫也云消雾散了。


“拜托了”。


意味着――去吧。


羽羽看似困扰地歪了歪脑袋，俯视着双剑。


“虽说如此，实际上这对双剑，在以前被使用的时候，就变得全然空空如也了……我觉得现在只能察觉到异常情况而鸣响而已……请两位拿去吧。”


“您说两位，难道说，是让我跟迅一人一半吗？羽羽大人！”


“是的。因为是空空如也的，所以我觉得没关系……不过也会出现万一。”


迅以兴致盎然的姿态，直盯着“干将”与“莫邪”看。迅也是第一次近距离地观赏。


“……我听说能使用两者的，只有一戬华王为首的少数人……”


“是的。你的祖父司马龙大人，正是为数不多的一人。即便如此也只是‘借用过’而已，能称得上‘使用过’的就更微乎其微了。能把它从能量饱和用到空空如也的，只有‘黑狼’一个人。只有拥有惊人的精神力与坚定内心之主，才能让其毫无拒绝反应轻而易举地服从。尽管那样，也听说仅是使用一次，心脏就停止了。”


迅想起了在贵阳遇见的“黑狼”。他可以毫不费力地偷袭到迅。也曾在九彩江看到过他的脸。现在的迅是知晓“黑狼”是“谁”的。


迅边挠着脸颊，边偷瞄着幼年之交。抵死地同情他。


（……那居然是他的情敌。实在觉得这家伙选了个没有希望取胜的对手呢……）


“心脏停止了？这是怎么回事？”


不知有人正怜悯着他，楸瑛目瞪口呆了。虽然，的确听说过通常是无法使用的。


“原本这对剑，就是为了让无法使用法术的凡人，也能如术士一般与妖魔作战而被锻造出来的破魔剑……所以就好比是与使用法术相同。作为能够操控强大力量的补偿，就会用力榨取使用者的精气。处于能量饱和状态之时是最最恶劣的，正因为如此只需拔出，就会瞬间吸取精气。所以没有毅力是用不了的。顺便一旦精气耗尽，这回就会变换为擅自榨取生命力，因此用得不顺手就会在使用当天死去。”


“羽羽大人！这不是诅咒之剑吗？！这不是破魔而是诅咒之剑啊！”


楸瑛说了非常正确的情形。迅边新奇地戳着剑，边暗自发笑。


“他说没有毅力是用不了的哦，楸瑛。空空如也真是太好了呢！”


“你什么意思？！！”


尽管很生气，但楸瑛绝对没有触碰任何一把剑的打算。似乎是有自知之明。


“空空如也之时，就与正陷入沉睡相同，因为粮食不是必要的，所以就算触碰也没关系。陛下与茈武官都没出现异常，所以他人应该也能使用的。”


这么说来，楸瑛也曾在茶州看到过燕青拔剑。


“还有，因为有阴阳相吸的性质，所以只要两位分别拿着，等到彼此迷路之时可是相当便于寻找的啊！”


“……就像是猫铃铛啊。那么，我就要这个吧。”


“喂迅！可不是给你的哦。之后要好好还回来啊！！”


楸瑛毫无犹豫地拿了“干将”，迅则是“莫邪”。见此情景的羽羽，稍稍觉得有些意外。本想该是相反的。


羽羽的目光，仅是瞥了一眼楸瑛的胸怀。向着叠放珠翠之扇的场所。


然而羽羽却一言不发地闭上了双眼。


“……‘外面’确实改变了璃樱大人。还有，另一名巫女的命运也是。……其实，该是我去的吧。可是，我还……不能走。――那么我就开启‘通道’，恭送二位了。请到圆阵中来。”


楸瑛与迅只是望着圆阵，谁也没有行动。了如指掌地明白彼此似乎都考虑着相同的情形。楸瑛单手拿着“干将”，望着羽羽。


“……但是，羽羽大人，您方才说了呢。使用法术，与使用此剑相当。说是――精气与生命力会流失。所谓的只能开启一次，那是……”


那个意思……


正是此时。


“……正是如此。我来代替。”


抓着剑柄的迅与楸瑛，都猛然转身。――没有任何感觉。


见到简直就像是从什么都没有的地方突然出现一般的那个人物，楸瑛呆住了。


“……龙莲！？”


正是从九彩江归来后不久，又不知突然消失于何处的弟弟。


“为什么到这里――”


龙莲缓缓地面向楸瑛。那是如深深的水底般冰冷的眼神。


总觉得与平时的龙莲，有某些不同之处。


不。并不是，某处。


“……龙莲……？”


“――是的。‘龙莲’是见证者。龙莲不能做任何事。那代他去就行了哦。”


室内尽情地回响着，响铃摇晃发出的铃铃声。“干将”与“莫邪”的鸣响声，置于室内的一切神器都产生了共鸣。


龙莲看上去没有做任何事的打算。就连平时的横笛也不吹了。只是轻巧地抱着双臂，伫立在那儿罢了。没有什么奇怪的地方。正因为这样才奇怪。无论做何事都静不下心来的这种龙莲独特的古怪之处――换言之像人类之处，一切都不复存在了。


越过震耳欲聋的铃声，楸瑛最后见到的，是有着一张龙莲脸孔的“什么人”的，全然无言的眼神。



……羽羽难以置信地凝视着，不动一指却轻而易举开启“通路”的青年。甚至都没有使用方阵。


羽羽明白自己的内心因恐怖而战栗。


――战栗于太过于绝对的力量差。


“您，是……”


“可不是出于同情哦。你曾经救过红的。我只是，来回一次礼而已。没有第二次。反正也是余岁无几的寿命。就算在这种地方无为地耗尽，也很无趣吧。”


“……万分，感谢……”


青年目不转睛地端详着，端坐在圆阵正中的小巧的羽羽。少顷，一伸出双手，就简直像是把羽羽当成可爱的人偶般突然举起。


“对人类来说真是不错的毛色。小小的我也很中意。作为摆设，大小也恰到好处。”


毛色！？摆设！？羽羽哑然无语，却正好被当成人偶般抚弄。


“就这样突然死掉实在太可惜了。把你冻起来，当成装饰好么？”


“不，不好！那样才会死掉的！”


“迟早的吧。怎样？作为你成为我的摆设的交换，我也可以实现你的愿望哦？同样是使用寿命，你不觉得这样比较好吗？我是‘梦想者’，时间支配者。你应该也有一两个想要重来的过去的吧？”


羽羽微微抽动了一下。


是的，“龙莲”是蓝家的神谕者。虽然需要付出代价，却是被允许即便活着也能让仙人宿体的稀有肉体和精神力的持有者的名字。是被允许使用蓝仙力量的一鳞半爪之人。


传说是能在似睡非睡中将过去与未来一览无余，自在操控的伟大的“时间”支配者。蓝之君。


传说过去、现在、未来、大千世界中所有人于何时何地做些什么，此时此刻他都能在瞬间把握一切，介入其间。这就是，若非能够承受膨大信息量的人类，就无法使“他”降临的缘由。


方才一窥见其力量的一端，就有种他真的就连过去也能改变的感觉。


想要重来的过去。


有的。如果这些能够回顾的话，那要多少有多少。


总觉得一直都尽是在后悔。这至今，犹存。


即便如此，羽羽还是张开了小嘴。


“不用。”


对于只有只言片语的回答，青年露出了微笑。不由地有些喜悦。


“嗯……明明是相当不错的毛色。可惜了。你很努力。当然，我们是不会帮忙的。我们无论何时都只会看着。自己欠的债就要自己解决啊。”


青年眯起了双眼，凝视着羽羽。


“操劳得都变得那么小那么小了。好……我决定让你暂时休息一下。”


来不及反问，眼看着羽羽就遭睡魔侵袭，昏昏欲睡，一下子失去了意识。


青年鼓励般爱抚着沉睡于臂弯之中的羽羽。只要深呼吸，就能看见羽羽的人生色彩。那是让人感慨万千，己欲落泪的黄昏之色。这算是何等色彩啊？


“真是，漫漫长路呢。真不是轻松愉快的人生呢。不过，唯有所说的不想重来这句话，可比什么都来得可贵啊。虽然想要在这里让你解脱，不过你也许还没有那种期待。是吧紫霄。”


现身的紫霄，望着精疲力竭般沉睡的羽羽，转瞬之间，露出了被人撇下的神情。


（第三章 完）


==========================================


抑郁到死的第三章终于完结了~！耶耶~撒花~~\(RQ)/~


蚯蚓也越来越有没用的倾向了。。。雪乃大乃想把王都组的人气都降光么？！！


迅还是很好很强大。。。可惜我对他也同样没兴趣。。。|||


迅的母亲看来是缥家的人？会是谁呢？又出现伏笔了么。。。= =


可爱的羽羽大人可千万要再好好多活几年啊~！TAT





今天还会有一次第四章的更新~






青月女王

第四章 青月女王。




“傻丫头。”


不知是哪位女性的声音，在耳畔如此冷漠地低语道。


秀丽感觉自己朦胧地睁开了双眼。虽然不清楚是不是真的睁开了。


夜色支配的房间，被冷冽的月光染上了一层霜白。正如寒冰般的苍白。


陌生的少女正伫立眼前。发似夜，肌似雪，唇如血。


如同纵然处于夏日也不会消融的残雪般冷淡的眼神，不存在一丝一毫对秀丽的善意。然而，秀丽却为何，会感到热泪盈眶呢？泪，静静滑落。总觉的内心的某处，似乎知晓流泪的理由，然而却并未浮上脑海。


秀丽不知呢喃了些什么。头脑中一片朦胧，就连自己都不明白自己说了些什么。明白的，是这是至今未能对任何人说出的，从深处流露而出的心愿。


青月女王般的少女仿佛听闻了此言，然而，别说是一缕眉毛了，就连构成她的一切事物中最细微的一部分，都没有动摇分毫之感。


“傻丫头。求我这种事吗？”


少女再度重复道。冰冷而又不带任何感情。


“有趣。不过，对我来说身体是必要的。你的身体――我收下了哦。”


冷漠淡然地说道。少女索性以优雅的举止，伸出了樱贝般的指尖。


苍白通透的两只手指，宛如触碰破碎的珍视之物般，悄悄插入秀丽的耳根处。那是极其温柔的举止。


是动不了，还是不想动，就连秀丽自己都不是很清楚。


凑近一看，真是人偶般精美绝伦的五官。那种美貌，与迄今秀丽见到过的任何一名女性，都有所不同。并不是楚楚可怜，也不是妖娆冶艳。是纵有绝色之姿，却无人问津的孤独人偶。为何会如此认为？是因为她包裹着“何种”冰冷的盔甲。虽然宛若少女，却也恰似疲惫不堪的老妇人。即便如此，却依旧美丽动人。顾盼流转的黑瞳深处，如熊熊燃烧的火焰般闪烁不定的“什么”。那并不是孤独，而是孤高。是强烈胜于寂寞感的，对某物的强烈意志。……那是，什么？


少女的脸庞无声地俯下，那动人的青丝落于秀丽被泪水润湿的颊上。与其指相仿，比现实要来得虚幻，然而比起虚无，却有着清晰的、羽毛般微乎其微的触感。


即便鼻尖近乎相触，少女还是凝视着秀丽的双眼。忽然，少女冰冷的神情瞬间消散了。不，也许从最初开始就不存在这种感情吧？


“我必须维持这种强大的力量。即便是耗尽他人的肉体与灵魂。”


绽开一抹女王般的醉人微笑，似血的红唇出神地摁住秀丽的双唇。


散发着冰冷，而又甜蜜的花香。


有何种温暖的物体，轻盈地侵入秀丽已然空空如也的身躯。


最后一滴泪于秀丽的眼角滑落。



＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



“父亲大人，是璃樱。我回来了。”


父亲璃樱方才似乎正打着盹儿，略带着几分不快，一副茫然失神的样子。无精打采地撩起虽说只是白发，色调却似银发中夹杂着一缕金色般不可思议的头发，勉强撑开眼睑，心不在焉地望着儿子。


真是个喜欢成天酣睡度日的父亲。因为朝廷之中不存在任何一个，像那么无所事事只知道睡觉的无职男，所以忘记了。虽说过了八十，外表却只有二十几岁。


仍是一副睡得迷迷糊糊的样子，因此璃樱为父亲端来了脸盆。于是父亲就乖乖拉过脸盆，洗了把脸。但手巾的存在似乎被遗忘到九霄云外了，思索着湿嗒嗒的脸该怎么办的结果，是决定用自己的衣袖随意拭去，璃樱无言地将手巾放在他手上。与脸不符，慵懒至极的父亲，要不是璃樱无微不至地关照，就连抹布都会毫不介意地抹上脸去。真是个离一丝不苟相去甚远的，无药可救的懒鬼父亲。大概，都没有注意到儿子的存在。


不管怎样，似乎洗脸之后头脑清醒了些。目不转睛地盯着璃樱。


“……怎么回事？三天工夫你就长这么大了啊。”


“……啊？三天？”


“确实从把你派去紫州算起，过了三天左右吧？”


璃樱颓然大失所望。这，这，这个父亲实在是――。


也许是不会像常人一样增长年岁所致吧，璃樱发觉父亲的岁月感有些紊乱错杂。就如同蝉的七日与人的七日有所不同的这种感觉吧。也会出现坚信今年冬天与三年前的冬天是同一个冬天的情形（受璃樱指摘后，他谎称“这我知道”）。因光阴趁其沉睡期间逐渐流逝，又加上对蔷薇姬之外的一切事物都漠不关心的懒散性格所致，无论现在是哪一年的春夏秋冬他都不怎么在乎。


就觉得明明把秀丽带回来了，他却一直都没动静――。


（才只过了三天吗，这人心里――）


对这个发生了各种各样形形色色事情的剧烈动荡的半年，实在是无视过头了的这个父亲，确实是个大人物。


“…………现在，从茶州的疫病算起，已经过了半年多了。”


“撒谎。跟你一起去茶州就是在秋天吧。现在正是秋天。”


“――那是从那时起雪也下了，樱花开过之后叶子变绿了，接着又变红了吧！？”


“这样啊？虽然觉得好像是这样，管他呢，就叶子而已没什么大不了的。”


不妙。只能觉得是他开始出现老年痴呆了。实际上，也到了就算患上老年痴呆也不足为奇的岁数了。不过从璃樱出生起父亲就老是这幅样子，所以肯定生来就是这种性格吧。璃樱至今还有个未解之谜，为何那个明智又较真的花伯母，会执着于这个做人不够格的父亲啊？虽说笨拙的孩子惹人怜爱，但他只不过是个懒鬼罢了。情人眼里出西施也得有个限度啊。
（某柚乱入：呃~小璃樱喂~难道你不知道，其实你爹在生你那阵子，就已经到了会得老年痴呆的岁数了么。。。某柚被众大缥fan砸下台~）


璃樱，眺望着儿子，轻轻点了几下头。


“半年吗？可能，的确是过了那么久。你长高了一点。看着你，就能明白大致过了多久，很方便，不错。”


“请别拿我代替日晷……”


璃樱轻轻抬起了一边的眉毛。那个，总是淡泊无求面无表情，安静到了不知其存在与否的儿子，居然会变得如此感情丰富地直截了当地顶嘴。


璃樱伸出了白若石膏的手。指尖轻轻抬起了璃樱的下巴。璃樱瞪大了双眼。被父亲触摸的情形什么的，几乎全无记忆。


璃樱吓了一跳。感觉到被对一切都漠不关心地父亲，初次认真凝视。


“父，父亲大人……？”


璃樱并没有回答儿子的疑问。并不是不愿回答，而是因为懒得回答。而且，对像漂亮人偶一般的儿子的变化比较感兴趣。虽然漆黑的色彩相同，但与尽沉虚无无限黑暗的父亲不同的，是那如打磨过的黑曜石般的光芒。


那是缥家长期封闭于似睡非睡之中，遗忘于某处的东西。活着的眼瞳。


“璃樱，你，完成了什么想做的事吗？”


忽然，璃樱端正的面容出现了阴霾。已经不再是只会听令行事的人偶的儿子，紧紧咬住小小的嘴唇。想做的事？不明白。虽然认为在李绛攸与碧歌梨一事上，如今的缥家出了差错，但只是想想什么都改变不了。恐怕必须得做些什么。但该如何是好呢？总而言之，自己是男的，又无能，是在缥家之中一文不值的人。对缥家来说是视若草芥的存在。单凭自己一人，应该什么都无法改变。


只是，“没有”这句话，为何无法答出呢？


“……我不明白。”


对于这个回答，璃樱觉得很有趣。注意到时，嘴角已然露出笑意。


“这样吗。”


“……父亲大人，有事想请教您。有关红秀丽的。”


扼要地从贵阳之事说到把秀丽带回一事之后，下定决心看着父亲，但他的表情全然没有变化。如果没有因为把红秀丽带回来了，而显现出喜悦的样子，那也就不会显现，怒于明明不救她蔷薇姬就会出现了的样子。就像是，哦这样啊，的感觉。


“……那么？”


“您，您说那么，父，父亲大人就全无感想吗？”


“因为虽然是蔷薇姬的女儿，但仍不是我的蔷薇姬啊。虽然在意，不过不怎么感兴趣啊。”


秀丽是死是活，对璃樱来说并没有太大的差别。他拥有对于死亡，有多久便能一直等到多久的寿命。即便此后百年也是。因为只不过偶尔去看看情况，所以觉得正好。


璃樱惊得目瞪口呆。只要“蔷薇姬”不出现，就连女儿都熟视无睹吗――？！


要是觉得这是虎视眈眈地等待“蔷薇姬”出现之策的话，那就大错特错了。他只是发自内心地弃置不顾而已。


（………。………。父亲大人真――是……）


不，这要乐观地考虑。乐观地。他的意思是让红秀丽活着也行。


“……这半年的红秀丽出现了急剧的变化，感觉她的生命力超乎必要地急剧流逝。父亲大人有何头绪？”


“因为别的什么人，擅自在一旁使用她的寿命吧。真是自私自利啊。”


“……那么，那个男人，‘醒’了吗？”


“大概如此呢。虽然姐姐大人让他沉睡了，但不是外借他人了吗。确实在茶州，借了正好近在咫尺的红秀丽的寿命，使黑仙苏醒了吧。不过本人清醒之后好像有所领悟了呢。死了才知道人生的严酷，这句话还挺有意思呢。虽然与仙人做交易多半会有厄运。不过这正是个不知辛劳，不谙世事的大少爷呢。算是修行吧。”


眼看着璃樱的神色逐渐严峻下来。


“‘醒’了的话，就会知道红秀丽的生命会流逝……”


璃樱突然发现了疑点。……父亲说了外借给了什么人。


“您说外借，借给谁了？”


“谁知道呢。没兴趣啊。”


“……说是跟黑仙做了交易，恐怕会被他用那张能说会道的嘴利用，变得不幸的啊。”


“大概认为他能做些什么吧。总之，他已经到‘外面’去了啊。”


“……您知道，帮助秀丽的方法吗？“


“知道的哦。”


璃樱满不在乎直截了当地说道。对着抬起头来的璃樱，父亲淡然地继续说道。


“这你也应该很清楚的哦，璃樱。”


――璃樱吃了一惊。内心何处有种寂然无声的寒意。


“用与姐姐大人相同的方法，延续性命就行了。是吧？”


有气无力地从父亲处返回的璃樱，进入室内的瞬间，毛骨悚然地，感觉到了什么。


（……怎，么回事？有什么，来过了……？）


时值深夜。恍若湛蓝一片的月光，溢满了整个屋子。


然而，即便是环视室内，也看似与出门前并无任何变化。首先，配置于屋内四隅的咒符与神铃，都没有什么异常。并不觉得在这个缥本家之中，无能的璃樱能够抢在花前面，但总比什么都不做好。璃樱感觉到了如残渣般零星飘浮着的“什么”，为探知侵入而放置着的神铃正窃窃作响。


“……怎么回事……？”


璃花的力量无论好坏都很强大。即使没注意到蚂蚁，但如果是大象的话，任何人都会注意到。就算无能的璃樱配置了连外行人都能使用的简易神铃，可一旦璃花到来也是不可能不鸣响的。


然而，神铃并没有鸣响，秀丽也依旧昏睡着。


（……是，错觉吧……？）


即便是靠近秀丽，果然也是以一副与之前没什么变化的样子沉睡着。只是，留有一道泪水划过的痕迹。虽然对于她是否会清醒有些许期待，但即使把手抵上她的额头，也没有微微抽动的反应。泪水，似乎也只是反射作用。自那之后都已经过了数日，却也没有清醒的迹象。


“……今天也无所改变，吗？……算了，没有异常就好，吧。”


先测量了一下她的体温、脉搏、呼吸，璃樱放下心来。是啊，比起心脏停止，胜过百倍啊。


随后，璃樱决定继续查阅资料。


在“静寂之间”中，数量庞大的书籍与卷轴，堆积到了无踏足之处的地步。即便同样是沉睡不醒，李绛攸之时是由暗示引起的，而红秀丽的情况似乎是工作过度濒临过劳死。一旦体力恢复也许就能醒来，也有可能不会醒来。除了等待别无他法。


即使睡上个十年左右，璃樱也不怎么介意。这个女人有休息这么久的权利。不管别人想要说些什么。只有有些担忧，由于花不知为何遮断了全部的通信手段，无法与仙洞省或是朝廷取得联络的情况，不过也没办法。


（与伯母大人相同的方法吗……）


小白鼠飞速窜过璃樱的面前。从那之后小白鼠时隐时现地，在秀丽周围徘徊。虽然没说，不过只要确信是珠翠就够了。


因为一个人说话也没意义，所以璃樱拎起了小白鼠。


“话说，伯母大人在什么地方做些什么？把红秀丽带来了的情况，她不可能没注意到的……我觉得要是注意到的话，到这里的瞬间就会跑来，乐颠颠地强占她的身体的……”


原本，就几乎没有人知道花的宝座所在。实际上璃樱，也不知道平常璃花会在什么地方做些什么。想想的话，这数年来，连灵体之外的本体都未曾见过。


自那开始，整个宫殿就一副闲散的老样子。就连璃樱也有种奇妙的感觉。


即便所有“通路”都被完全中断，仍旧能够回来，是因为有从刚花那儿得到特别通行许可证。尽管只限一次，但无论何时何地都能打开“通路”。不过，只认证璃樱与秀丽。所以没有带回燕青或是苏芳。


“……珠翠，其实被送去当仙洞令君的时候，伯母大人对我说了，要趁机把红秀丽送到缥家。……不过我没这么做。”


并不是做不到，而是不去做。就像是忤逆伯母大人，使李绛攸觉醒那般。因为知晓“外面”的世界，璃樱逐渐会一点一点地觉得“不对劲”。


“……也是呢，因为我磨磨蹭蹭地不去做，所以伯母大人才使唤你的呢……抱歉。不过变成了这种情况的话，说不定还是赶快带到缥家来比较好。虽然不觉得伯母大人会为红秀丽尽心尽力，不过我会说服她的……话是这么说可我口拙……不，那个孤僻女王一样的伯母大人，从一开始就没可能听我话的吧……”


啾，不知为什么老鼠生气地叫道。璃樱撩起了刘海。


“……我知道的。应该能够努力的啊，就算是徒劳的努力。不，不过徒劳是不行的。我觉得可能总比什么都不做强。在至此变得一筹莫展之前。……大概，在我们家，各种事情都是这样的，肯定。”


对于最后的话语，璃樱自己略感惊讶。并不是考虑过后才表露出来的。从到“外面”起，就碰上了形形色色的事情，有种一直在头脑何处斟酌思量之事，凝聚成形剥落而下的感觉。


璃樱叹了口气，重重地坐了下来，老鼠啾地一声消失了。


此刻，秀丽无声地睁开了双眼。


＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


在那个瞬间，铃，地一声，神铃整个碎溅开来。


璃樱一阵毛骨悚然。有种连脖子上的汗毛都倒竖起来的感觉。这种力量是――


（伯母大人！？不，但是――）


没有到来。


却，存在。不会错的，但是，在哪里？


环顾四周之后，璃樱对残余的可能性战栗了。猛然看着秀丽。


“难道说，伯母大人，已经在里面――不，但，是什么时候！？那到刚才为止还――喂！”


即便是摇晃秀丽，她也一副恍恍惚惚的样子，目光没有焦点。


秀丽摇摇晃晃地起身，不知要向何处走去。


“啊！？喂，等等，等一――”


想一想力量差的话，应该可以很轻易地摁住她的，但却被惊人的力量甩开了。


（骗人的吧。这什么力气啊。一手下留情居然就被甩开了――）


璃樱用尽全力把她摁到了床上，即便如此秀丽也抗拒着不知想去向何处。即便想要强行让其昏厥，她的力气却强大到了无机可乘的地步。可恶，至少再来一个人的话――。


正是此刻。接连不断地听到了两声像是竹子迸裂一般的破裂声。虽然不知道实际上是传到耳中的，还是脑中发出的，总之，是在璃樱他们的正上方。


下个瞬间，璃樱被从天而降的不明物体，以惊人的重量压得扁扁的。


“――――！？”


真是让璃樱觉得背骨是不是断了的冲击。为了不让秀丽都被压到，竭尽全力好不容易勉强拉开一道缝隙。真是就连起身都不可能的重量。


三拍后，从上方杂乱地传来了一些丢人的声音。


“……多么粗鲁的送法啊，龙莲那小子！不，那个，不是龙莲吧？终于被奇怪的东西缠住了吗？好像被缠住了反而比较正经了，这是怎么了啊？呜呜，哥哥头好晕啊。话说，准确到达目的地了吗？半路上，总感觉像被钓到的鱼一样被从一旁扯住似的……。唉呀，软绵绵的感觉那不就是床吗？真是适合我的场所，但我没有跟男人一起躺着的爱好啊。快给我滚开迅！”




“我早就已经躲开了啊。你也不要里嗦的了，快点下来比较好哦。要是你不想稀里糊涂地自己让来救的小姐窒息而死的话啊。”


“啊？嗯？唉呀，那么，这个背……是谁？哈，难道说打扰了人家在床上最激烈的时――”


璃樱，打出生起第一次听到自己忍无可忍的声音。


“――够了，快点，给我滚下去！！”


声嘶力竭，一字一句地厉声斥责道。


“――真是的，你们到底是从哪冒出来的？！”


虽然被比楸瑛和讯小了整整一轮还多的璃樱，半带乱发脾气倾向地，劈头盖脸地大骂了一通，但就连这两人都心甘情愿地接受了。实际上，如果没有璃樱的庇护，位于最下方的秀丽，弄不好就有可能会被压死。


那个秀丽，正昏厥地躺在床上。虽然得到了庇护，但轻武装的两个大男人掉落下来所带的那份冲击，似乎却结结实实地传给了她。


勃然大怒地发了一通脾气之后，璃樱也冷静下来了。


“不是，从哪呢……你们怎么过来的？”


从“外面”强行进入被完全遮断的此处，除却羽羽这样的术士是不可能做到的。不过，仙洞省至此的“通路”出口并不在这里。说起来在这个房间的任何地方，都没有“道路”的方阵。况且不可能会在床上的半空中什么的。


这就意味着，他们没用缥家的“通路”就到达了这里……不可能的。


楸瑛边担忧着睡在床上的秀丽，边回答璃樱。


“就算你问我们怎么过来的，我也……虽然打算拜托羽羽大人，但我弟弟龙莲却跑过来插嘴，察觉到的时候，就已经被扔在这里了呢。抱歉。”


意想不到的名字，让璃樱略有些吃惊。蓝龙莲。……如果是他的话，那不使用方阵就让他们直接飞到缥家，也就不是全无可能了。倒不如说，蓝龙莲会做出这种事，反倒让璃樱惊讶。只要事态不是太严重，他就应该是个旁观者。


冷静下来的璃樱，粗鲁地抓了抓漆黑的头发。


“……不，反而，是我们这边，多亏了你们才得救的，也说不定。”


“啊？”


室内被完全的寂静所包围。那，并不是所谓的变得安静。


而是从秀丽体内透出的，使神铃整个碎裂的那股力量，被抹得一干二净。


璃樱望着两个侵入者各自持有的剑。


――“干将”与“莫邪”。破魔的双剑。


秀丽安静下来，应该是因为冲击，同时也有双剑的力量。说是空空如也的吧，但这对它们来说也没什么大不了的。存在与否就是天壤之别。巧妙地将秀丽体内的某种东西祓除了。


“得救了……”


对这深长的咕哝声感觉到了什么，楸瑛变了脸色。


“……发生了，什么事吗？是与秀丽小姐有关的吗？”


璃樱看着双剑。这对剑应该是由王与，茈静兰持有的。


是的，是王的剑。


“……在此以前，我问一下。你们究竟，到这里来干什么？应该最低限度地听听，那个女人到红州之后变成什么样子了，我为何要把她带回缥家。如果你们还要厚颜无耻地，说些奉王的命令来把她带回去之类的话，我就会狠狠抽你们一顿然后扔进禁闭室去。给我留神回答啊！这个缥家可是弱者、伤者们最后的避难所。无论是谁，都不允许侵入这个领域。既然把她带回来了，那我作为最低限度的缥家人，就有保护这家伙的义务。”


迅像是对什么感到十分惊讶似的，目不转睛地盯着璃樱。简直就像是，认识极其相似的其他什么人一般。


楸瑛静静地闭上了双眼，扯着下巴般点了点头，给我留神回答。正如此言所说。


“……我明白的。并不是奉王的命令而来的。而是我独断前来的。去把秀丽小姐带回来这种话，王一句都没有对我说过。”


“那么，为何而来。”


总觉得能够不被璃樱扔进禁闭室的，只有唯一一个答案。


楸瑛必须正确回答出，那个除却一切粉饰的答案。分毫不差的正确。虽然是件困难的事，但对楸瑛来说应该也是可以做到的。并不是因为十三姬的话语，也不是迅，或其他的任何理由，即便没有这些，楸瑛也有觉得必须前往缥家的唯一的理由。那，应该是璃樱能够容许的唯一的回答。


那是楸瑛的想法，也应该是王的言辞。


“我听说秀丽小姐，到最后完成了职务，以濒死状态倒下了。当然去缥家的话，就有可能得救。……无论是由我们将她带回去，还是何时回去，都不好说。王，虽然没有说，秀丽小姐变成那种样子是为了自己，但他非常清楚地认识到了。他是绝对不可以说的。而且现在的王，无法为那样的秀丽小姐做些什么，也行动不了。但那却不能成为，就这样将她交给缥家保管，一言不发，弃之不顾的理由。所以我来了。作为竭尽全力的王的心意。”


代替什么也做不了的王，为传达王的心意而来。只是这份心。


只要看着楸瑛的脸，秀丽就看到了在其身后的王。即便只是如此，也会觉得远胜于什么都不做。


“王什么也没有跟我说。什么话也没有吩咐我。所以我没有带回什么回复或是报告的义务，不索求秀丽小姐也行。只是，想要知道她的状况和情形，如果有我能帮忙的事情，也希望能告诉我。秀丽小姐留在缥家也好，出去也好，到何时，得多久，全部都得看她自己。我什么都不会说的。因为站在这里的是擅自前来的蓝楸瑛。”


经过了三拍的沉默，审查了每一句话语，璃樱点了点头，也放下心来。


这是，王的心意。


虽然说过给我留心回答，但真是无可挑剔的回答。真不愧是蓝楸瑛。


“明白了。这样的话，行。那么，那边的呢？奉何人之命为何事而来？”


迅看似有趣地瞅着璃樱暗自发笑。


“……真，像啊。简洁明了的询问方式什么的，一模一样啊。”


“啊？”


“司马迅――这样说比较容易明白吧。不过是舍弃的名字。我因与楸瑛不同的事而来。被某人托付了某事啊。现在这段时间不会是你的敌人一事，我可以保证。虽然可能偶尔会擅自行动一下，但除此之外就跟楸瑛一样，要是看上去有用的话，你就使唤我好了。”


璃樱呆住了。看上去像是在说些正经事，但试着仔细品味一下的话――


“……不会是，说了些相当耍人的话吧？你。”


“算是吧。所以我没有说，是同伴什么的，信赖我什么的吧。璃樱，是吧？我能保证的，只有现在不是你的敌人。我有就算去禁闭室也没办法的自觉，但要把我扔进牢里，可是相当困难的啊。你难道不觉得，比起我溜掉之后，在你不知道的地方擅自行动，那还是在显眼的地方转来转去的，偶尔帮的上忙偶尔擅自行动比较好吧？”


实在是条理清晰、光明正大地说出了，相当无凭无据的歪理。


“……喂，蓝楸瑛，要是司马一族的话，那就是你们家的人吧。给我翻译一下。”


楸瑛撇开了视线。无需回想，从以前起就是这样的家伙啊。


“……不，我觉得无需翻译，就是字面上的意思……”


“那个啊，从哪里的什么人那里被拜托了什么事才到缥家来的，偶尔也可能会擅自行动，但不是我的敌人，所以看起来有用的话就使唤好了是怎么回事？不明白他什么意思。”


“我说你啊！！”


“抱歉璃樱……这家伙就是这种人啊。”


边瞪着一副超然样子的迅，楸瑛边回想着刚才迅的话语。迅为了什么到缥家来，楸瑛也不明白，但多亏了璃樱，得到了一些新情报。


（现在这段时间不会是璃樱的敌人，吗？）


而且，他说了跟楸瑛一样，要是看上去有用的话，就使唤他好了，楸瑛对此有些惊讶。这就意味着能合作的地方，也可以合作。就算这与秀丽有关。


虽然偶尔会擅自行动，但无论多少也好，能寻求迅的帮助也是相当了不起的。


“璃樱，你可以觉得，用这种方式说话的迅并没有在说谎。你让迅去禁闭室是不可能的吧，而且我觉得他真的会像他说的那样，擅自行动的。不过我能保证他是个说出的话就会遵守的男人。我倒是觉得，比起这家伙隐去身姿，在什么地方计划些不明不白的企图，就算偶尔会擅自行动，那总是偶尔能帮些忙要好得多呢。总比没有强吧。”


“啊？你怎么可以那么坦然啊。还有总比没有强这种话的啊？”


“…………。……那么说来的话，有的啊。”


视野的一隅，映射出迅拼命憋着笑的样子。这小子。


璃樱自己设法想了几个办法之后，转身朝向迅。


“明白了。我听蓝楸瑛的。我确实是成不了你的对手的。……说实话，比起我一个人来要好得多。只要‘干将’和‘莫邪’在旁边就帮了大忙了。”


璃樱撇了一眼身后的璃樱。


不用说，还有说了有能帮忙的事情就告诉他的楸瑛。


“……我不确信。但，可能伯母大人，正在红秀丽的体内――也说不定。”



＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊
-----------------------以下为更新内容-------------------------

突然，花在宝座上觉醒。


――飞起的自身一部分被强制性地弹开，回到了体内。


见此情景的巫女，微微瞪大了双眼。她是现在服侍花的为数不多的一人。其他的巫女或是术士，只要稍微能用的都一个不剩地全体出动了。这名姑娘会留下来，是因为“无能”。


“花大人，刚才这是……”


“……节外，生枝啊。”


“干将”与“莫邪”。虽说是一具空壳，但只需存在就会带来比半吊子的术士更具强力的作用。真不愧是我缥家之人锻造的。实在称得上是讽刺。


“算了，让它去……。因为我并没想都现在那个丫头会来。暂且确认一下她的脸和状态，只是这种程度就行了。可气的是，现在没什么空一心扑在那丫头身上……其他的事让我腾不出空闲来。如果因闲事而放松下来的话，那就没戏了啊。”


花衰老地叹了口气。甚至就连眨一下眼睛，都感到极度费事，用尽了全力。然而，撩起刘海的手指、身体，却是属于妙龄女子的。这是一族巫女的身躯。这个身体，也快要达到使用期限了。


“……珠翠……怎么样了？”


刹那间，巫女的双目染上了嫉妒的色彩。明明就该是个“无能”的“暗杀傀儡”，却偏偏在出逃之后显现异能的“珠翠”。逃亡了二十年，终究若无其事地回来之后逃了无数次狱，而且还不打算服从花。只是这些就难以饶恕，但最可恨的是，敬爱的花仍未杀掉珠翠。即便是那般忤逆，花大人却对她睁一只眼闭一只眼的――对于甚至偶尔还得像这样报告情况的这种事实，比什么都让巫女泛起醋意。


“……我听说，仍旧是那样。好像是变得比以前安静了，说是被完全洗脑了，但我并不这么认为。”


转瞬之间，花陷入了沉默。那是阵奇妙的沉默。


“还，没屈服吗？……那可是‘时之牢’啊。换算成‘外面’的时刻，经过了多久？”


“时之牢”，是施以紊乱体感时间之术的特别牢狱。几乎不会被使用到。


“因为她再三企图逃狱，所以现在位于最下层。辗转与楼层之间，所以很难正确合计，得粗略计算……加起来已经将近一千刻了。”


换算成标准时间的话，也就是说持续反抗了整整将近一年。


“是吗，已经将近一千了吗？”


花再度重复道。虽然并不带有特别的感情，但看似也未必如此。似乎是因为与珠翠有关的此事，浪费了花宝贵的时间，让巫女悔得肠子都青了。像那种对花不怀有一丝敬意的丫头，到底有什么价值？


明明那么期盼，璃樱少爷才把蔷薇姬的女儿带回来的，却说连一门心思扑在她身上的空闲都没有，因为这种嘟哝是确凿无疑的事实，所以更是……


“似乎，出现了预料之外的入侵者，请问您意下如何？”


“没事，不用管他们。无论哪一个都只是凡人。没空去跟他们扯上关系。”


“可是，万一像‘黑狼’那时一样――”


“双剑现在空了。无法做出像那时一样，从头击破术或结界的高难度动作。在武艺上，现在留在本家的人，无人能与之匹敌。那是就连在整个国家中都屈指可数的两人啊。只要没有开始挨个斩杀缥家之人，就不用管他们。而且，其中一人是熟人……”


巫女，总算舒展了愁眉。如果是花屡次援助的对象的话，那就不是敌人。


与巫女相反，对于“闯入者”花略微抽空思考了一下。蓝楸瑛就暂且不论。


（……司马讯……在九彩江稍微让他帮了下忙……。那么，这次因何事而来呢？）


比起司马讯，正确的说应该是他“主君”的目的。虽然是因为利害一致才携手的，但并不怎么算得上互为同伴。花有花的目的，对方有对方的目的。彼此都非常明白这点。无论是到了水火不容的时候。


总之，现在到缥家来的话，只会有两种情况吧。与红秀丽有关，――或是与缥花有关。那么，是哪个呢？无论是哪个，现在的花也的确是没有时间，也没有空闲特意赶去。要来的话，就随便他们来好了。


太阳穴一阵刺痛。大概是不间断地使用多个法术造成的吧，想一想的话，实在是有种很久没有像这样并非是法术，而是绞尽脑汁的感觉了。甚至干脆都觉得有些怀念了。至今能与花对峙到这种程度的人，已经很少了。特别是戬华死后以来。


花垂下了眼睫。是的，戬华死了。还差一点了。


“珠翠就这样放任不管就行。有其他的事，要向我禀报的吗？”


“……没有。”


虽然并不是真的没有，巫女却如此回答道。花会定期性地使用“目”，自己把握“外面”的状况，但现在于此却腾不出余力。缥家具有需要全神贯注的工作，正因为如此所以缥本家的术士们几乎都出去了。即便是完全封锁“通路”，从各神社寺庙或术士处传来的情报，也能逐一进入。现在传达“外面”的情报，是她的使命，如果不传达给她的话，那也不会传达给花。


这样应该就行了，巫女点了点头。是的，应该只要传达必要之事就行了。


这段时间以来，花的负担总是在增加，不想再报告些多余的事情，让她受累。就连蔷薇姬的女儿，都只能分出空暇时间中极其细小的一刹那，飞起灵魂的一部分。即便是能同时操纵多个法术的花，现在就连运用那么微不足道的小法术，也都已经如此疲惫了。见此情景实在令人心酸。


并不认为，就连并不是缥家工作的事情，现在也有传达给花的必要。


巫女礼数周全地低垂着头，却见缝插针地偷偷看了看花。现在从她的外表看来，是个与离魂之时不可同日而语的相貌平平的巫女。然而，即便如此也具有让人无法挪开视线的鲜活魅力，只需在她身旁，心就会微微跳起。


变得能这么近地看到她的脸，也是极最近的事情。高位的术士或巫女一个不剩地全体出动了，导致即便是如她这般“无能”，也变得能站在她的身旁，得到命令。这为她的内心带来了小小的喜悦。虽然明白花碰到了重大的事故，甚至都觉得再稍微拖延一下也没关系。


“明白了。你可以退下了。”


因花的声音，而回过神来的巫女，慌忙礼貌地行了个礼，退了出去。


花不由地倦懒地托着腮托了许久，视线追随着年轻巫女的背影。


（久违了呢……）


用那样的眼神凝视自己的巫女。


畏惧于憧憬。如同恋慕般，对自己的绝对的敬慕与景仰。


在漫长、漫长的时间里，遗忘了。那，已经整整几十年了。


是从何时开始感觉不到的呢？


还是，变得不曾直视自己一族的脸、心呢？


……从何时开始？


“我的公主殿下”


突然间，响起了带着黄昏色的怀念之声。噗通，花的心跳了起来。


明明都已经，一直都回想不起那声音、话语了的。


太阳穴，一阵刺痛。花摇了摇头，并不是因为疼痛，而是为了甩去那个声音。


“哼……我不需要，背叛我的人……”


每一个人，都舍弃缥家，离开了花的身边。失常的家庭。扭曲的一族。羽羽也好，当做后继之人养育的英姬也好，珠翠也好……弟弟也好，每一个人都抛弃了花与缥家，选择了他物。


残留下来的，只有花。


如果每一个人都逃走，这个缥家会变得怎样？存在着只能在这一族中生存下来的人。无论什么人想要说些什么，使用怎样扭曲的手段，花也必须守护他们。


是的，正因为如此――。


花感到太阳穴刺痛起来。正因为如此……如何呢？


（这个身体已……已经，保不住了啊。）


流着泪的花抬头仰望，突然想起了红秀丽。……红秀丽。在茶家骚动之时，发觉了她的存在之后，趁机觉得百谈莫若一试地干预了她。最初只是视其为“蔷薇姬之女”的那个姑娘，不知不觉间变成了“红秀丽”。


花看着那个姑娘，远远要比只对“蔷薇姬”感兴趣的弟弟仔细地多。在九彩江告知“黑狼”的事情并不是谎言。想要那个姑娘的身体是真的，但另外半分心，是觉得如果能帮助她的话，无论做什么都可以，这也是事实。选择哪一项，就得看带她回来的花的心情了，即便是最终与“黑狼”的担忧相同，得到的可能会是一具躯壳。


无论是只为比自己更为珍视的东西而活的样子，即便是削减自身的性命也要守护这些的情形，不向任何人暴露弱点这一点，还是不管如何努力最后，到最后总是孤单一人这一点。


都太过于，相似了。


然而，那，也已经结束了。


“……傻丫头。”


那个丫头自身最为闪耀、骄傲、高贵的部分――即便目前为止被人否定也细心地呵护着的东西，最终那个丫头却不做斗争就将这些转让了。为了昏庸的王。


交出的是那个丫头的骄傲。那是使她只所以能成为她的东西。甚至到了最终留住花视线的地步，是她拼命积累的一切，是让红秀丽显得灿烂夺目的光源。


应该正因为如此，所以才也是王心爱的姑娘吧，却愚蠢得用自己的双手毁掉了。


在领悟自己真正地永远失去了“什么”之前，红秀丽竭尽了生命，说不定这样反倒是件幸事。即便是对王来说，还是对那个丫头来说。甚至觉得就连璃樱现下，将她带回这里一事，都是上天的配合。如果她死了 “蔷薇姬”就会现身，虽然有璃樱又变成白痴的可能性，但只要她活着对花来说就是贵重的“身体”。


但却因为他事而没有空闲。今天终于能够腾出一点时间了。然而，却拜无法立刻附身所赐，能凑近看看，没想到她会醒来的那个丫头的眼睛――这样说也可以。即便只有一句，也听到了她的话语。


看着现身的花，那丫头流着泪声嘶力竭地呢喃着的，一个心愿。


“………行。”


花没想到，她偏偏，会将此事拜托给这个自己。


（……不过）


像这样返回之后重新考虑了一番，稍稍改变了主意。


也许可以尝试一二。


花想要得到那个丫头身体的打算，并没有改变。只是稍微进入一下，就立即明白了。那个身体是最能“胜任”的。在一切意味上。反正，那个身体是坚持不了的。


只是，在这之上，那个丫头能“延命”的方法，只有一个。


（给她个选择的机会，也行吧……）


无论璃樱如何查找，最终能延续那丫头生命的可能性，都只有一个。


花自己也曾选择的那个选项。


……那丫头会不会选择，说不定花也想看看。


而且，还有一点。


“……现在这时候，到缥家来。到底是单纯的奇缘，还是机缘呢？”


花觉得有趣似的舒缓了嘴角。有无数个，出手相助的理由。


强行进入其中叫醒了她。恰好该是醒来的时候了。


“那么，红秀丽。让我领教一下你的本事吧。你能察觉到什么地方为止。或是一直都什么也察觉不到。无论是哪一个，从你到来起，就尽可能地助我一臂之力吧。”



（第四章   完）





青月女王

第五章 此正似小睡之梦



“……我不确信。但，可能伯母大人，正在红秀丽的体内――也说不定。”



忽然，察觉到秀丽觉醒，楸瑛也好迅也好璃樱也好，都望向了床铺。璃樱略微有些战栗，但睡眼惺忪地起身的秀丽，朦朦胧胧地环视着房间，呆望着注意到的楸瑛、迅与璃樱――思量了一下。按了按太阳穴，摇了两三次头。拍了拍脸颊，大概是明白过来这不是梦，长久地陷入了沉默。


然后再一次，挨个盯着三人，半带僵硬地浮现出笑容。


“……那个，因为完全不明白什么是什么，所以就问一句。在在州境结束工作后太累了，只是想要休息一会儿的我身上，到底发生了什么呢……？”


这是哪里？现在是什么时候？为什么会在这种地方呢？而且为什么这里会出现楸瑛、迅、璃樱这种意义不明、莫名其妙的面孔呢――？对于这种诸多需要深入的问题成堆的现状，她只是汇总成了一个，确实非常单纯明快的问题。


在场的全员，都觉得这实在是理所当然。



＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


璃樱明确地知晓并不是花，而是秀丽，松了一口气。如果身体被侵占的话，“秀丽”就会变得不复存在。似乎并不是真正夺取她的肉体，尚且还是附身程度的法术。


“在此之前，你，身体状况如何？”


“啊？状况？总觉得好像做了五花八门稀奇古怪的梦什么的……啊！好棒好棒。”


面对璃樱的询问，秀丽试着动了动手臂和脖子。


身体轻盈得就像是生出了羽翼。像是灌了铅一样的头部的沉重感也好，如同蛛丝般纠缠不尽的讨厌的疲劳感也好，都消失得一干二净。大概是睡过头了吧，虽然有些肌肉酸痛，但即便如此也与前往红州之时全然不同。仿佛就像是回到了从前。


接着，秀丽回想起了前往红州之事。内心，略微感到有些沉重。原因不明。


“……璃樱，我，有把敕使的工作，好好完成吗？”


璃樱气呼呼地皱起了眉头。


“是啊。因为你全部完成了所以差一点就死了啊。我说实话的啊。后面的工作由苏芳跟燕青接替，所以你就暂时把工作忘掉，疗养一下怎么样？”


差一点就死了。这句话，让秀丽回想起了在马车上的痛苦。真的，明明都有种甚至听到自己断气声的感觉了。与此同时，也只是稍微理解了一点状况。大概，自己从那时起一下子倒下了，差一点就死了吧。确实如果是那时的状况的话，是有这个可能。


“如果是我们一族的话……也许就能为你做些什么。”


之前，问道身体状况是不是不对劲，璃樱曾说过，出了什么状况的话就过来。即便是在贵阳，也多亏了璃樱与羽羽大人，身体变得非常轻松了。这么说来的话，那时的身体状况也跟前往红州之时有几分相似。虽然没有严重到那份上。


与那时相同的当面回复。我们一族。给我把工作忘掉疗养一下。璃樱如此说道。


“难道说这里，是璃樱的家？我倒下之后，你把我带到这里来的吗……”


璃樱露出了耐人寻味的表情。……自己的家。虽然的确如此，但这种说法实在是相当的不对劲。缥家，这对他来说，反倒像是人家的事，这实在是可悲。


“……啊对，我家。就是缥家啊。”


我家。怎么回事，这种强烈的违和感。


虽然不明白璃樱为什么一副不高兴的样子，但秀丽还是向他道了谢。


“？但为什么蓝将军会……？还有，特别是那边那位。你到底是什么人啊？”


秀丽用怀疑的眼光看着迅。这个老是会在奇怪的地方遭遇的人。


“好久不见啊，小姐。嗯――。你问我什么人？这真是个哲学性的问题呢。要是过一百年左右我知道了的话，就回答你哦。”


“……也就是说，你完全没有回答我的意思啊……但是，蓝将军，为何会在这里？”


虽然已经不是蓝将军了，但果然这种叫法比较合适。恩。


迅，对于楸瑛最初会用怎样的言辞，露出怎样的表情，感到一阵寒意。


不过楸瑛却毫不犹豫地迈开步子靠近了她，凝视般稍稍俯下了脸。


秀丽虽然用如常的样子掩饰着，却紧紧握住了被子的一角。看上去，只是少许有一丝丝的混乱、不安、与紧张。要对自己说些什么？――总觉得，看似在她没有意识到的内心深处，闪过一丝这样的疑问。是的，要对她说什么？


虽然并不打算这样做，但也许能让她露出与对十三姬展现的，相同的笑容。


“我代替王，来看看你的样子哦。因为听说你倒下了。”


秀丽露出了失望的表情。看看样子？


“……啊？呃，只是，这样，吗？”


“只是这样哦。不过同样也是个，重大的任务。”


秀丽在不住考虑这是什么意思的同时，各种各样的表情浮现后又消失在脸上。楸瑛相当沉着地，凝视着她的每一个表情。


最后，秀丽，露出了快要哭出来似的，舒了一口气的表情，微微一笑。


“这样吗……”


因为她什么都没有问自己，楸瑛对此感到了安心。像是问自己，什么时候回去之类的。


秀丽有些闷闷不乐地扯过发梢。叹了口气。


“……那么，璃樱，我的身体，到底怎么了？”


问出了总有一天得问的事情。



“你的身体正在恢复。但是，只有待在这个缥家的时候，才会比较乐观。”


璃樱煎了汤药，交给了秀丽。虽然秀丽开始谈这件事了，让他舒了一口气，但同时却又对让秀丽开始谈这事一事产生了一种自我厌恶感。秀丽边喝着汤药，边面向了璃樱。楸瑛与讯也一样。璃樱抉择了话语后，郑重地传达了事实。他并不想撒谎。


“……你的身体正急速衰弱。从贵阳那时起，就一直都是这样了。留在这里身体就会比较舒服，是因为你跟这里清静的空气合得来。留在缥家这段时间就没问题。这里的空气，会一下子减轻你虚弱身躯的负担。就像是拐杖一样的东西。只要它存在，身体就会比较轻便，能长时间走动。如果是这个家的话，大量集中着比仙洞省还要丰富得多的药物。”


“也就是静养吧？到什么时候为止？”


“……说实话。只要不想死的话，就是永远，啊。”


三拍的沉默之后，秀丽，瞪大了双眼。就连讯与楸瑛也都惊呆了。


“……你说，只要不想死的话。“


“我是直言不讳的啊。因为要是一开始没好好说出来的话，一旦出了什么事，你可能就会一个人飞奔出去的啊。――如果从这里出去的话，大概，过不了多久你就会死的。”


璃樱确实是说了实话。只有这次，要是因没有说出口而后悔的话，就无可挽回了。


缥家有名医也有治愈系的术士。然而，秀丽她。


秀丽她这是……天命。


真的是，本该早已穷尽的命数。蔷薇姬将其毫不留情流落而逝的寿命，放慢到了极致。沙漏中落沙的速度，变得极端迟缓。


正因为如此，秀丽与杜影月不同，身体也还存活着。寿命会流逝。完全停止就意味着“死”。要不是影月碰上了村子里唯一的流行病，那他不管怎么出血都不会死，这是因为他早就死了。如果“阳月”不去调节的话，他也不会成长。


总觉得如果是作为强大仙人的蔷薇姬，那也许也会做同样的事。等待女儿完全死去，将其变作会动的尸体。成为不会经历生老病死的“红秀丽”。


……然而，蔷薇姬并没有阻止，而是放慢了它的速度。并不是让她“死”，而是“生”。即便放慢了，却也让她会步向死亡，与普通人一样，拥有有限的生命。


这是为何呢？璃樱不明白。但，也总觉得，略有所察。


然而现在，封印解除了，流逝的速度再度还原。


增加天定命数之事，任何人都无能为力。缥家也是。


如果能做到此事的话，就应该不会任由优秀的术士们竭尽生命，陆续短命而终。……是的，不自然地延续性命一事，任何人都无能为力。


只是，并不可能什么都做不了。


“我并不觉得，一出缥家就会立马回到……与前往红州之时相同的状态。应该是你在这一年中，持续异常地残酷驱使身心，一直都不好好睡觉。你这种程度就连强壮的男人都会过劳死的。原本就处于过劳状态又雪上加霜，就变成那样了。”


楸瑛微微俯下了视线。


“即便是住着拐杖能走路了，但也与断掉的腿不会再度生长一样，一旦失去了缥家这根拐杖，你也会立马变得无法走路的。勉强的话就会一下子恶化的。虽然是‘此后不久’，但到底是什么情况，我也不清楚。只是能确信地说，一旦走出这里，身体就会急速恶化。变得相当，糟糕。”


秀丽有种不可思议的感觉。明明是自己的事，听起来却像是人家的事。也许是隐隐约约，感觉到了自己的身体有些不对劲吧。……大概，正是如此。


有种什么东西一点点流出去的感觉，从很久以前就已经隐隐觉得了。


也能感觉到，被母亲停住的沙漏，现在再度开始漏下。


“现在，我在调查其他更好的办法。也许你想回去，而且我也不能对你说不要回去。你有家庭和珍视的人，这是理所当然的。但只有这次，希望你能先考虑考虑自己的身体。虽然现在的状况是就算你想回去也回不去，但就算不是这样，你也要好好考虑一下，一旦走出这个家门自己会变得怎样之后，再做选择。”


这样说到的同时，璃樱无意中察觉到了。会老老实实地说出一切，大概是因为，想让她自己努力保护自己。是想对她说要最先考虑考虑自己的事情。


是因为生存概率的提升，最主要的是，只能靠她的意志。


看着秀丽，她露出了既像是明白，又像是不明白的神情，暧昧地点了点头。


“……就算想回去也回不去，是什么意思？”


“啊啊。这个天宫，是隐秘的宫殿。原本虽然与外界隔绝了，但还是有几种往来手段的。但现在却不知为何被全部遮断了。就算想回去也回不去，而且就算想知道些什么也束手无策。即便没有这些，这里与‘外面’的时间感觉也略有些不同――”


就算想回去也回不去。这听起来，就像是在说，不用回去也行。


不用回去也行。


“我觉得，你在这里的情况，大概正在向你父亲报告。如果联络手段恢复的话，你就可以直接联络到他了。因为你的身体还没有恢复常态，所以就暂且什么都不要考虑，给我稀里糊涂地睡一觉。……不过我觉得什么都没有，很无聊倒是真的。”


璃樱犹豫着，要不要说伯母花的事。但就算跟她说让她注意点也――。


“说吧。说出来比较好。”


简直就像是读懂了璃樱的想法，讯这样说道。


“你明明就明确地告诉了她身体的事情，但为什么不对她说明花的企图呢？你一直不说的话就能结束吗？”


……真是如此。真的非常明白，不想说的理由。因为一旦告诉了她伯母大人的事，就无论如何都必须传达给她另一个事实。


“留在缥家的话，小姐早晚会知道的。由你来明确告诉她吧。小姐有必要知道的吧。我也好楸瑛也好，在九彩江都看到过花了。总比从别人那里听说要好吧。作为当事人的小姐不知道，怎么想都觉得奇怪啊。”


秀丽瞪大了双眼。似乎是与身体不同的事情。


“璃樱？”


对于讯的话语，璃樱在约三拍的沉默后，暴躁地揉了揉刘海。


“知道了，我说。红秀丽，虽然把你带回了这个缥家，但你可能并不知道最糟糕的情况。――我的伯母，想要你的那个身体。正确说来，应该是想要侵占后据有己有。”


秀丽呆住了。……璃樱对自己说了什么，完全不明白他什么意思。


“啊？我的身体？侵占？”


“你应该看到过邪仙教的涟――杜影月的堂主，明明就该死了却还能说会动。就像是那种感觉，想要对活生生的你做这种事。”


秀丽试着动了动脑筋。确实影月的堂主大人一事，后来变成了大骚动。被当成僵尸出现处理了，但璃樱等于是坦白了这事与缥家有关。回想一下的话，璃樱是与堂主大人说过话，而且不自然地出现又消失了。


但是。但是啊。


“为什么是我？我有什么好的？”


璃樱沉默不语。……当然，是因为哪怕一点都好，有能得到花的弟弟，他父亲璃樱的心的可能性。然而，璃樱却无法说出口。老实说，现在在这里，璃樱突然对花是不是真的只是因为这点才想要秀丽身体的，涌现出了疑问。这是毫无根据的，连自己都不知道从哪冒出来的疑问。实际上，无论是花对父亲的异常偏爱，还是执着地想要“蔷薇姬”的身体，璃樱都知道。


然而，突然产生的奇妙的违和感，却挥之不去。


璃樱就像是也给自己整理一下似的，零零落落地说道。


“我的伯母花，作为绝代的大巫女，将近八十年都以缥家大巫女的身份统治缥家。”


据说那种力量甚至都凌驾于先代宗主“奇迹之子”之上，是一种骇人的力量。


花运用这种力量，将亲生父亲“奇迹之子”幽禁，都称得上冷酷地大刀阔斧地血洗一族。确确实实地。不仅是一族，甚至就连世人，都到了称其为流血的女皇的地步。


“但是，越强大的术士就越短命。……使用力量，对术士来说就等同于削减性命，仙洞省的羽羽大人的话，是稀少的例外。虽说如此但原本我们一族就因先祖的血和缥家清静的大地，以至于比‘外面’的人更强壮，更有长寿的倾向。只要注意不要用过头，就算使用法术也能跟‘外面’一样活个六十年左右。一旦用过头的话，寿命就会缩短。但是伯母却能在持续行使对一族来说也是极大力量的同时，已经活了八十年以上了。这很异常。但，这并不是奇迹。她是用某种方法，延续着生命。”


楸瑛有种在听鬼故事一样的感觉。一种不好的预感。


“……虽然不是很想听，但还是让我听听吧。某种方法是什么？”


“就跟你想的一样哦。侵占一族中女子的身体。”


……果然，这样想到的楸瑛冒出了冷汗。


“就算是使用法术，减去的也是侵占女子的生命力。用完了的话，就让人准备别的巫女。”


用完。楸瑛对此皱起了鼻头。不爽就是指这种感觉吗？


“……意思就是说，不是尸体什么的，而是活生生的……姑娘啊。”


“是啊。因为是用来转换性命的法术，所以尸体就不值一提了。一直，都像这样，用垮一族中的女子，不断延命，维持强大的法术。”


“但是啊，被侵占的年轻巫女，不抵抗的吗？还会给她们洗脑的吗？”


对于讯的疑问，璃樱慢慢地摇了摇头。


“……不是。原本在缥家，就曾诞生过，生来语言、意志表达就不自由的孩子。听说虽然会成长，但有时也会一直沉睡不醒。只是活着、在呼吸罢了。这样的孩子，……好像一时间在缥家出生了非常多。”


听说因为一直都像崭新的白纸那样成长，所以被称作“白子”。


先代“奇迹之子”的时代，诞生的异能术士多到了异常的地步，但似乎也诞生了同等数量的“白子”。虽然不明详情，……但不难想象，这是“奇迹之子”做的某些异常举动所导致的结果。


现在已经几乎不会诞生了，璃樱也未曾亲眼见过。但，曾听闻似乎还存在于宫殿的何处。


“……似乎因为没有意识，所以也不会抵抗，容易附体。已经不知道到底已经用垮了多少巫女了。伯母就像这样，一直维持着生命。”


“因此，这次就轮到秀丽小姐了吗？为什么，就会找到并非族人的秀丽小姐身上呢？”


“而且小姐的生命力还很脆弱吧？虽然我不太想说出口，但就算侵占了，也不怎么保得住吧？”


秀丽点了点头。就算她特地来侵占也……


“因为那是在‘外面’。只要安安静静地待在缥家，虽然会与普通……有点差距，但即便如此也应该能确确实实活个几十年的。因为伯母大人不会出天宫，所以不成问题。”


清静的空气与药草疗养身体。因为缥家被封印的土地，比什么都能让渐渐解开束缚的蔷薇姬的封印复原，将如急流般的生命流速，再度变得极度缓慢。


几十年。楸瑛说不出话来。好长。……让她回去之类的话，实在是说不出口。


璃樱也想到了另一件事。如果“蔷薇姬”在她体内的话，说不定极有可能可以源源不断地使用法术。是的，即便是不用转换秀丽的生命。要是这样的话，除了父亲之外，伯母大人想要她身体的理由，也许就这里。


“花夫人……她现在如何？那个，至于她原来的身体。变成幽灵什么的了吗？”


“不。灵魂与肉体是连结的。一旦身体死去，灵魂也就死了。”


邪仙教的涟就是这样。侵占的是堂主――华真的尸体，明明看上去死不掉，但原来的身体被割去脑袋之时，涟也就死了。


“一旦与生俱来的身体死去的话，灵魂也就死了。伯母大人也一样。所以伯母大人的‘本体’还活得好好的，应该被严密守护在宫殿的哪个地方。”


“恩。”


楸瑛在讯的声音里，察觉到了不一般的东西。……有种，正在考虑其他事情的苗头。


（……难道说，讯到这里来的目的是……）


也许，并不是因为秀丽。


秀丽呢喃道。


“为什么呢？”


“啊？不，就算你说为什么会是你也……”


“不是，不是这个。为什么那人――”


那人。


这个单词，让璃樱大吃一惊。明明就应该，没有见过的。


（果，然，在我不知情的时候，来过了吗？）


秀丽中断了谈话，很长一段时间里都像是在想办法似的扯着发梢，点了几下头。


“……也就是说，只要有我的身体，花夫人，就能活下去了吧。”


璃樱与讯瞬间怒不可遏。


“――喂！！别给我开玩笑了你”


“秀丽小姐，就连我，都觉得生气哦。”


特别是楸瑛从心底觉得胆寒。也许这话并不该告诉秀丽。


――只要有我的身体，花夫人，就能活下去了吧


（话说一般，会有这么想的十八岁姑娘吗！？）


只有讯，看着秀丽的神情，咚咚地敲了敲楸瑛与璃樱的后脑勺。


“给我冷静一下啊。小姐只是在确认事实吧？楸瑛，你，没说过对于小姐决定的事情，一句话都不会多嘴这种话吗？”


“这是另一回事啊！因为是我个人的意见所以没关系！她跟我妹妹同龄啊。要是十三姬这么说的话，我会火到狠狠打她一顿的。就算不是因为这个，秀丽小姐明明都快死了，为什么还必须把身体交给超过八十的老太婆……妇人再死啊？不管怎么说都太奇怪了吧？”


大概是怒火冲天所致吧，楸瑛的语调都走样了。


十三姬，这个名字，让讯出其不意地加快了心跳，打了个趔趄。


“……虽然，是这样，没错。不，是这个，我想说的是……”


讯像是掩饰表情般边揉着刘海，边看着秀丽。


“你还有另一件事想问，不说出来吗？小姐？”


“…………是。”


“我来问。你给我听着。――呐璃樱，那么说的话，是不是也有反过来的可能性呢？”


璃樱，露出了震惊的表情。看到他的这种表情，讯察觉到了他为何磨磨蹭蹭地无法说出花之事。他在担心这件事被察觉到。但这却是很重要的。


“说是说反过来，但可能有点不一样吧。总之这是花，为了缥家的工作过度消耗自己性命的结果，因为看起来会早死，所以才侵占年轻的巫女，用来维持生命的。是吧？”


楸瑛也突然领悟了。因为讯的说法相当简明易懂，所以马上就察觉到了。


“……也就是说，和现在的秀丽小姐相仿吧？那么秀丽小姐也，有可能。”


“就是说如果做了和花相同之事的话，小姐也能在‘外面’跟如常生活了吧？要是在这里就能活几十年的话，那么把‘本体’放在缥家也行。接着，借别人的身体。”


“…………”


“因为听起来像是只有花才能使用这种延命法，所以如果要做这件事的话，不是高位的术士就不可能办到。――总之只有去拜托花，是吧？”


“…………”


“无法说这事，并不是因为做不到，――而是因为，除此之外别无他法吗？”


屋子里堆积如山，杂乱地散落着各色书籍与卷轴。


说不出口，是因为无法提示其他的方法。因为只有这个办法。


只有与那个花选择的，相同的方法。


璃樱――在漫长的沉默后，点了点头。


“啊啊，是的。正是如此。”


此刻的秀丽露出了怎样的表情，璃樱无论如何也鼓不起勇气看她。


＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


数日间，秀丽在隐秘的宫殿中，几乎都是寸步不离床地度日。实际上，一尝试着悠悠闲闲地养生，身体就一下子变得松松垮垮的了，一段时间内连动一动都觉得痛苦。虽然是个像被切断绳索一般的身体，但只要睡眠充足，摄取营养丰富的食物与药品，看书度日，秀丽就有种连指尖都突然复苏过来的感觉。从孩提时起就再也没有这样度日过了。


说是什么都不用做就行也是。


之前，被贬为冗官受到停职处分之时，哪里谈得上好好休息，什么都不用做就行的这种状况，只是让她愈发焦急了而已。明明就觉得不可以什么都不做，这样是不行的之类的。


（……无论是回去还是不回去，好像因为已经不是官吏了，所以有些恍然若失吗……？）


基本上不动脑子，呆呆地度日。不过，这样也很自在。


秀丽感觉到了迅的视线，回过了头去。迅坐在椅子上翘着二郎腿，经常像这样凝视着秀丽。正确说来，应该是通过秀丽，望着与秀丽相似的，另外的小姐。


“……像吗？我和十三姬。”


“要是介意的话，抱歉啦。因为见不到本人啊。”


迅轻描淡写地说道。因为据说不清楚花什么时候会过来，所以持有“干将”与“莫邪”的楸瑛与迅中的某一人，大致都会在她身旁。现在是迅。秀丽虽然已经记不得了，但总有一种好像被附身过一次的感觉。然而现在这段时间，花却毫无音信。


迅会来这里的理由什么的，也给秀丽一种必须考虑一下的感觉，但头脑却纹丝不动。也许是因为比起必须考虑有关自己的情况这件事来说，心底的某处首先想到的，是经济封锁是秀丽最后的工作，已经不是官吏了的缘故。已经不是官吏了。再怎么想也没有办法。已经结束了，一切都结束了。秀丽有种这样的心绪。就像是连心中的绳索都被啪的一声切断了，做什么事的力气也都消失了。


“不来呐，缥家的大婶。”


倏地，这句话让秀丽回想起了九彩江。缥家的大婶。是指花。


叮铃，细小的铃铛在脑中的角落鸣响。怎么回事？刚才，总觉得心里有点别扭。


“……嗯，她不来呢。”


鹦鹉学舌似的回答道。迅微微一笑。


“你还非常疲惫啊，小姐。相当勉强自己呢。”


“就算是这样，可我也已经好得差不多了。”


“你的心神还疲惫着哦。光是睁着眼睛，懒得动脑筋的时候，大致上都是这样。”


（……我，一次都没有说过“想回去”）


虽然并不是意味着不想回去，但是“不回去也可以”这句话，比较让她安心。


应当考虑一下，再做选择的。就算被其他的什么人痛骂一顿，也要努力想想。不过决定了。如果不是他人而是让刘辉觉得，继续让秀丽当官吏会很困扰，……那么使命就结束了。不过是这个时刻到来而已，秀丽的确是觉得，就像是狸狸对自己说的“虽然不知道是什么，但总觉得有什么地方错得离谱。但是不知道是什么地方，不想考虑了。”那样。然后来到了不用考虑也可以的这个场所，舒了一口气。感到消极的，安心。


“不回去，不也挺好的嘛？”


像是读懂了秀丽的想法，迅这样说道。比纸片还要轻巧。虽然秀丽试着瞪了他一眼，但他却一副若无其事的样子。


“……小姐的内心，真是个不折不扣的‘外面’的女人啊。跟工作的时候完全相反啊。”


“啊？什么意思啊？”


“为了男人一味地尽力忍耐什么事都能容忍。口号是‘没办法’。所以男人才会不停地跟你撒娇。在这样下去的话，总有一天会被男人杀掉也是理所当然的吧。”


“……你说，杀掉？”


“把你‘自己’啊。这就意味着，杀死自己啊。”


秀丽呆住了。不是的，这句话怎么也无法立马说出。


“我觉得缥家除却有奇怪的大婶、大叔之外的话，的确是合乎小姐的性情啊。因为本来缥家的使命，就是以‘外面’的各神社寺庙为据点，在灾难或是战争中同心协力地四处救援民众，接受民众的请求，偶尔与官权做斗争啊。这是能最大限度从朝廷的手中救出受伤之人的，最后的堡垒。所以‘外面’与缥家相关的各神社、道观寺庙也被特许了治外法权。接近独立权。并不是只举行些除妖啦，奇怪的祈祷啦，葬礼什么的，这是缥家的‘工作’。”


秀丽对这意想不到的情形，瞪大了双眼。这，的确，与自己想做的事很相像。


想要竭尽全力守护，时而甚至会被视如草芥般践踏舍弃的弱势群体。


所以，秀丽才想成为官吏。觉得不是官吏的话就对此无能为力。但是……


“……我，都不知道。这就是缥家吗？”


“差不多吧。特别是大业年间的花大婶，好像相当了不起呢。传言她不问男女，在整个一门中奖励学问，让族人磨练知识与法术，陆续将他们送往‘外面’救济民众。特别是听说花不论男女而将工作摆在第一位，恣意驱使他们。医术、天文、灾害、农政学，其他的各方各面，情报的积累与对策应当比国家的任何地方都要得到高度地实践。不过那也是几十年前的事了，现在的花好像对什么都没有热情呢……。在这里就因为是女子，被授予的权限、期待和责任都比较大，所以如果小姐希望的话，努力与花交涉得到认可的话，就算不到‘外面’去，能做的事说不定要远远超过官吏啊。”


“――――”


“当然，在这里决定婚姻，拥有选择男性权利的也是女方。就像是‘因为是以死掉一样的感觉在生孩子，所以不是我想给他生孩子的对象的话，就别开玩笑了，这种感觉’。确实。就算已经订婚了，只要逃到缥家的话，就会拥有这种权利。‘选择的权利’啊。也就意味着谈成的亲事也能一脚踢飞啊。就算对象是王，大概也是如此吧。”


“――――呃……等，等，等一下……”


秀丽混乱了。是觉得“没办法”――是的，确实，从心底的深处这样――想过，但现在都快不这样认为了。这，该如何是好啊？


……正确说来，大概，并不是讨厌结婚。并不讨厌入后宫当刘辉的贤内助。考虑过好多次了。但是狸狸说的“虽然不知道是什么，但总觉得有什么地方错得离谱”这也是对的，这个根源并不只有一个，有种多个因素延伸开去的感觉。觉得现在，不可以，进后宫的某种原因。


自己屈服了的这种情况，也不知怎的注意到了。并不是认可，而是屈服。


一看到刘辉精疲力竭的脸，就觉得已经足够了。


在此之上给出的回答，即便是现在也觉得，绝对没有错。然而，从更大范围的角度来看的话，也许就是“错的离谱”了，这种感觉从出贵阳起，就一点一点地逼近了。对自己来说是如此，……说不定，对刘辉也是。


留在缥家的话，入后宫一事能先稍微缓一缓。不可否认，“不用回去也可以”这种想法也是一个原因。但意想不到地，开拓了截然不同的道路。


（……如果我就这样返回朝廷，进入后宫的话……？）


要是相信璃樱的话，在后宫就会成为一只笼中鸟，一直都只能等待着死亡吧。这在某种意义上，可能也不错。早晚会等到自己死去，在那之后刘辉将十三姬升格就行了。……自己死去的话，女子国试，也会被人当成，就像从来都没有存在过一样吧。秀丽忆起了茶州的朱鸾，鼻子一酸。她与秀丽一同处理了各种各样的事情。


（……不，不当成人家的事情的话，我就做不来了啊――……）


但是，待在缥家的话，能够活下去。


就算不再是官吏了，在缥家也有能做的事。如果能说服花的话。


只是，这究竟是不是自己真正希望的，秀丽并不是很清楚。



与楸瑛一同怀抱着大量草药与书籍在回廊中走动的璃樱，一副皱着眉头的表情。


“太安静了……”


“是说缥家的大婶吗？”


楸瑛反问道。虽然觉得迅与秀丽单独相处会不会有点危险，但迅说了“现在这段时间，没问题”。他是个遵守诺言的男人。虽说，是现在这段时间。但觉得可能总比一整天都让讯自由地转来转去要好，这也是事实。


“这也是一点。如果是伯母大人的话，红秀丽一出现，她就会大大方方地现身，大笑着宣言要侵占她的身体，自说自话地附在她身上的。我觉得她不会，做这么半途而废的事情……”


“那样的话？”


“……伯母大人会出现只能半途而废的状况吗……？”


“这，也有可能呢。大概，从所有联络手段都被完全遮断了来看，这就意味着缥家发生了什么异变吧。虽然总觉得，安静得要命，但一直都是如此吗？”


楸瑛担心秀丽，然而也担心着珠翠。虽然询问了璃樱，但他说不知道她的位置。将秀丽交给迅或是璃樱来照看的时候，也四处寻找过了，但人生地不熟的，又加上这里的建筑与被称为“外面”的外界不同也让他很为难。这是相当古老的建筑，即便只是如此也已经让他倍感迷惘了。也是因为太过于宽阔，只是稍微转转就完全不得要领。想要委婉地从别人那里打探一下，也没什么人。


“……听说，中位以上的术士也好巫女也好，都全体出动了。粗略地扫视一下，确实基本上都是些‘无能’之人，人数太少了。就算问他们也没有一个知情的。所以，才会帮着照顾秀丽的。大概就觉得是个普通的‘难民’吧……”


“你的父亲呢？”


父亲。这次璃樱有想过跟父亲说说看。实在是不合适。


“他说‘管他呢。没兴趣’。”


“…………就这样也叫宗主，真厉害啊。但是，但她曾有过一次，想要操纵秀丽小姐身体的打算的话，那就是有这种想法吧。让花夫人放弃秀丽小姐的身体，这可能吗？”


璃樱瞪大了双眼。


这种事，想都没有想过。那个伯母大人的意志，能为他人改变什么的，至今都没有想过。从一开始璃樱能做的，就只是想着耍些小聪明，设法阻止想要夺取红秀丽身体的伯母。然而，这种事永远都持续不了。因为璃樱是“无能”的，就等于没有能与伯母斗争的手段。


让花，放弃秀丽身体的方法。


……有。


那，恰似伴着落雷般的冲击从天而降。


虽说可能与让她放弃有些不同。但有，方法。不过不简单就是了。


――杀了，花就行。


这样做的话，就能毫无闪失地保障秀丽的人身安全。但是――杀了，伯母？


伴随着对抱有这种想法的自己，产生的厌恶与罪恶感，这种想法却一点一点地渗入璃樱的脑髓。并不只是为了秀丽，更是为了别的。


这个家，很奇怪。就算有人存在，但也觉得就像是长年累月淤积的几重之多的淤泥，将什么东西扭曲、封闭，释放出甜蜜的腐臭，从一端一点一点地坏死最终死去。父亲璃樱也很奇怪，但什么都不做的那种样子，也能称得上无害。但是，花她――。


花她――


听到了近旁的叹息。璃樱就像是被看穿了自己卑鄙的想法，吓了一跳。不知不觉中楸瑛靠了过来，像是想让他冷静下来那般敲了敲璃樱的头。


“这种会让你露出奇怪表情的解决方法，我觉得还是放弃为好哦。忘掉吧。”


“…………”


璃樱如同喘息般张开了嘴，但什么都没有说出口。


也许是这样。……但是。


璃樱不想让楸瑛看到，现在的自己露出了怎样的表情，并没有转过头去。


＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊
又安然无事地的度过了数日――秀丽在某个夜晚醒来。青月光满溢在屋子的每一个角落。甚至都能让人听到潺潺的水流声，真是一种神秘的色彩。就仿佛身处九彩江的湖底。 


秀丽吸了吸鼻子，以衣袖拭去泪水的残留。在睡梦中不知为何而泣，也已经习惯了。简直就像是至今都沉于心底的种种感情，现在，正在慢慢消融冲刷而去。什么都不想，浑浑噩噩地度日的时间也是。秀丽磨损到极其细小的某个地方，确实得到了愈合。至今都不曾拥有的，漫长的休息时间。正如迅所说，似乎比起身体，某个深远的地方更要来得疲惫不堪、精疲力竭。


……视野的一端看到迅出去的身影。连细碎的脚步声也听不到，就如同一只动作优美的大型猛兽般的迅，被人发现他在深夜出去，真的只是一种偶然。


秀丽猛然起身。略加考虑之后，依旧光着脚，偷偷跟在他身后。虽说略加考虑过，其实与什么都没有考虑并没有太大的区别。总觉得，追着他比较好。虽然楸瑛也对自己说过，现在的缥家有些奇怪什么的，但连自己都惊讶于自己这种左耳进右耳出的行为。似乎一旦习惯不动脑筋，想要用脑就会立马感到疲惫。实在是太惊人了。


即便如此也去追赶，也许是因为何种碎片残留在秀丽的体内。觉得迅是什么的“关键”。在如今停用的头脑中，微微闪过的，什么的“关键”。


一心一意地紧紧跟着迅。同样也觉得，反正都被注意到了，就算半道上被遣退也别无他法。只是，不知怎的有点担心迅。难道说，他每晚都像这样跑到什么地方去吗？


（……嗯？哎呀，真少见。都没拿着“莫邪”……）


与预想中的一样，跟着走了一段时间，迅突然转过身来。就像是在说，哎呀哎呀的样子。


“……要跟我来的话，就到我旁边来。我会担心的。”


“跟着你，这样也行吗？”


“啊啊。因为反正情况不妙之时，我会马上会让你回去的啊。”


正是如此。


“那么，我就会觉得，让我回去的时候，你就是去做不妙的事情。”


迅没有绷着眼罩的那只眼睛，略带有趣地闪了闪。


“你这不是稍微恢复点精神了嘛？也是，去散个晚步，潇洒一下吧？”



（就如同在九彩江之时……）


秀丽回想起了，那时也与讯像这样走到了宝镜山之事。


边与迅一起走着，秀丽边环顾四周。因为之前身体苦于动弹，也因为璃樱和楸瑛没什么好脸色，所以像这样的“远行”这还是第一次。


回廊之中以一定的间隔点着灯火，使宫殿显现出一种幽艳的姿态。简直就如同无限延续着。也是因为这地方冷冷清清的，总有种像是迷失在别的世界的感觉。秀丽无意间仰头遥望着远处。能看到不知是什么在月光下呈现出一片漆黑，延绵不断地紧挨着。


“山……？”


“是啊。早上看会很壮观的啊。璃樱说，一年中都覆盖着形同棉帽的积雪哦。这是海拔与蓝州的卧龙山脉不可相提并论的高大山脉。现在这个时期，正形成着一望无际的大雪山地带。”


“雪山！？可是，不是并没有那么冷吗？就跟贵阳的秋天差不多。”


“好像只有在这个缥家的领域内，才有调节成人类能够居住的气候。叫做大巫女的也太厉害了啊。不通过法术确实是无法往来的。虽然想走出去试试，但那不是人能住的场所。就连我也会在三天之内死掉。并不是说用奇怪的法术跟外界隔绝了，而是原本就有这样的场所啊。”


秀丽不由得感到背上一阵微寒。蓝州的卧龙山脉，在整个国内也算得上是屈指可数的海拔了。然而，即便如此，这也是不能与之相提并论的大山脉地带……？不可能往来的，被隔绝的场所？


“……这里，是在……国内的哪个地方……？”


“稍微考虑一下就能明白了。不过就算知道了，也没什么意义倒是啊。对我来说，反而是小姐至今尚未扬言道‘我要去见花！’怒气冲冲地飞奔过去，要来得不可思议的多。”


秀丽无言以对。呖呖噜，呖噜呖噜，传来了未知的虫鸣声。


“哎，那是因为见到花的话，就必须得说些什么啊。在不在缥家？身体如何？但是完全不知道，见面之后到底应该说什么，你就是在迷惑着这些。”


迅的话语，全都点到点子上了。狸狸给人一种说话不留情面的感觉，而迅则给人一种对于秀丽会怎样回答，做了一定程度的预想一般的稳重感，


实际上，与其说迷惑，还不如说是思考停止得差不多了。看似在动脑其实根本就没动。虽然想着必须要思考，不得不思考，但仍是头脑一片空白地混着日子。大概是因为这与工作不同，属于个人的问题，所以不知不觉就懒得去思考了。想想的话，也有一种就像这样，因为一直都懒得去考虑，所以把自己的问题推后去的感觉。不过这次――。


“不想考虑，吗？只是不想得出一个合理的答案吧？”


秀丽惊讶地抬起了头。迅垂下了睁着的双眼，俯视着秀丽。


“不想遵从头脑中得出的合乎逻辑的‘最佳答案’。因为即便也许不是‘最佳’的，也不知道对自己来说到底是不是‘正确’的啊。意外的，容易弄错。”


虽然一直都这么觉得，但迅实在是不同于外表，智虑相当深远。即便是无心的对话，事后考虑一下的话，甚至都能让人觉得一字一句都包含着未知的涵义。


“不过，就算不动脑子，内心的哪个地方，也在认真考虑啊。”


边散步于青月光下，秀丽边凝视着自己高举起的双手。凝视着自己的身体。


讯的话语，让秀丽突然产生了一种，多余之物瞬间消失的感觉。


如果拥有应当在心中，而不是在脑中决定的事物。如果说到这样做也行的话。


“……我，得出了一种答案。虽然也许不是‘最佳’的。”


迅眯起了双眼，嗯地附和了一声。看似正在微笑。简直就如同对于秀丽会得出怎样的答案，早已心知肚明了一般。


“但是，除此之外……还是一头雾水。因为不清楚，所以不能去见她。”


此时，传来了如同昆虫振翅声般的唧唧声。


迅，不自然地停住了脚步。如同夜幕渐浓般，空白的一拍。


呖噜噜的虫鸣声，一同俱寂。


“――那很好啊。：


从迅的口中，发出了并非迅之声的，嘶哑而又陌生的声音。


“……啊？”


秀丽呆呆地，发出了傻傻的声音。


吱，传来了老鼠的叫声。一看脚下，一只小白鼠正吱吱叫着。


在这个瞬间，伴着唧唧声，迅开始转变为并非是迅的样貌。以此为开端，四周陆续如影子般无声地围来数人。清一色黑的，拿着利刃――。


自从被带到这里之后，一直都浑浑噩噩的秀丽的头脑，得以完全觉醒的，正是此时。甚至都觉得听到了有什么东西被替换掉似的声音。


全身都毛骨悚然。什么，这是！？秀丽发出了相当丢人的喊叫声。


“喂？喂――”


“秀丽小姐！？”


凭借着让人动弹不得的速度，黑衣人的刀刃闪过秀丽的脖子。在千钧一发之际将其弹飞的，正是楸瑛。接着璃樱挤进来以保护秀丽的背后。璃樱手中握着细剑。虽然是第一次见到，但这真是熟练而漂亮的动作。


“你们――是奉何人之命行动的！？”


对于璃樱的一声大喝，他们也无动于衷，但总给人一种略显焦躁――的感觉。大概仅此就让他们明白形势不利，都未曾与黑衣人们交剑，他们就轻巧地消失在黑暗之中。


秀丽不由得望向脚下，小白鼠又不知消失于何处了。


＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


“啊！？我一个人稀里糊涂地走出了屋子！？”


回来原本的‘静寂之间’，秀丽两度讶异非常。一个人出去？


“这怎么可能！我是看到迅出去了，才追在他后面的――话说，刚刚还跟迅走在一起的呢！”


楸瑛与璃樱面面相觑。迅？


“不，迅在此之前并没有到什么地方去。只有秀丽小姐一个人吧？”


“是啊。因为你像幽灵一样走了出去，样子很奇怪，所以从后面拉开了距离。你一直都是一个人，司马迅没有出现在，你身边的任何地方哦。”


秀丽目瞪口呆。接着，背上涌起了一阵寒意。


“别，别，别说些跟鬼故事一样的话啊――！那么那个迅是什么！？幽灵！？”


秀丽边喊，边在脑中一隅再度回想了一下那个迅。这么说来感觉在一瞬间，好像有“哎呀？”地感到惊讶的情况。在开始不断运转的脑中，发出了叮铃，的声音。有了。


“……这，这么说来，那个‘迅’……手里没有拿着‘莫邪’啊……”


璃樱森沉如夜的黑瞳似深思般暗了下去。不会接受一切法术的破魔之剑。


“……那么，确定是冒牌货了啊。要是你看见的是幻影的话，‘莫邪’大概就会在的，不过就算没有应该也不会觉得‘奇怪’。术士要再现‘莫邪‘是很难的。拙劣的再现，反而会让存在感变得浅薄，更加会让人觉得奇怪。大概，除了伯母大人之外是没人能做到的。”


“那么把秀丽小姐，引诱到那个地方，意味着什么？”


璃樱看了看蓝楸瑛的“干将”。直到“干将”鸣响之前，两人虽然在隔壁的房间，但却没有察觉到任何异常。“干将”会鸣响，就意味着受到了什么干扰。


“……我是这样觉得的。我也好楸瑛也好，要是没有‘干将’的话，估计会睡着之类的。就算不是迅的样子，应该也一切顺利。大概，是种能让你见到现在最在意之人的身影的法术吧。为了让你确实会去追。”


秀丽翻起了白眼。也就是说，那时幻影之类的障眼法是吧。


“那个，但是我非常清楚地跟他说了话……。这里的周围是雪山什么的――”


璃樱与楸瑛再次面面相觑。各自提出了问题。


“比我老家蓝州的卧龙山脉海拔还要高，之类的？”


“……一年中，都覆盖着形同棉帽的积雪之类的？”


“为，为什么！？”


“别是因为在你睡着的时候，我跟楸瑛还有司马迅说的吧。留在你脑子里了吧。”


“不不但是啊！但是，我也跟他聊了我个人的烦恼啊！”


“回答你的，大概，不会是你内心所想吧？”


这么说来，那个迅，似乎在秀丽说些什么之前，就给出了回答。


“……等，等，等一下。但是，刚才，我，好像，差一点，被杀掉啊！？”


“是啊。……那是‘暗杀傀儡’啊。”


“……话说，花夫人也瞄准了秀丽小姐哦。没有，自觉吗……？”


纾秀丽心中有一种把什么东西弹飞了的感觉。


“但是，我不会让她抢走我的身体的，花夫人不亲自过来的话我可没兴趣，而且现在这个地方，对我来说只不过是个食物美味到骨子里，安静的能让我专心致志看书的极好的保养场所罢了。”


“……恩，也是呢。”


楸瑛努力发出平稳的声音。至今为止都处于茫然失神的痴呆状态的秀丽，如怒涛般开始复原了。好像是因为本能地感到有性命危险。的确是火急时本领发挥型。


“但是，像那样子自说自话地把我杀掉的话，不就是另外一回事了吗！！我觉得那还是因公殉职比较好，但是对于明白了缥家有没有另一条路的现在，我完全没想过想要不明不白地在雪山里被杀掉！那就没脸去见养育我的父亲了啊！“


至今为止都僵硬生锈的秀丽的思路，发出了开动的声音。


“请，让我稍微考虑一下！”


==================================================


“刚才的那些人……我想起来了。经济封锁之时，我跟清雅一起遇袭了，气氛很像。不过，在贵阳的时候……被操控的感觉还要强烈……”


是的，想起来了。从百合那里回来的路上，马车被袭击了。


全然不知情的璃樱与楸瑛，大吃了一惊。璃樱紧咬下唇。


“……那么，可能真的是被操控了。原本那些家伙就以伯母大人与父亲大人的命令为先。虽然几乎不会有，但我也听说过外借他人之时，会暂时性地施加暗示让他们听从那个人的命令。不过当然，摆在第一位的是伯母大人和父亲大人……”


秀丽脑中的一隅，又发出了叮铃的一声。……原来如此。


“那时，也差一点被杀掉呢……。但是花夫人，想要的是活着的我的身体吧？”


“是啊。尸体就没意义了。刚才那些家伙的行动，绝对很奇怪。是当真要把你杀掉的。不可能是伯母大人的命令，父亲大人就不用说了。可是……什么情况？出了什么事？”


确实，从回到缥家起，就发生了好几件觉得奇怪的事。不过深信这些也与红秀丽有关。就算假设有可能是别的什么事，因为觉得把红秀丽放在了优先位置，所以暂且先集中在了保护她一事上。然而……。


璃樱也渐渐开始觉得，不知什么地方，有点不对劲。正在发生什么。在缥家。


“现在，缥家还有其他怪事，发生吧？“


发现璃樱正混乱着，楸瑛代替他回答道。


“被从内侧完全封锁了一切联络手段。术士、巫女几乎全体出动……了呢。再来最奇怪的果然就是……”


“是啊。花夫人，除了试着对我出了一次手之外，就音信全无了这件事――对吧。……璃樱，我在这个时候，到这里来的情况，花夫人知道吗？”


璃樱尽管混乱着，仍旧摇了摇头。


“不，不知道。因为你快要死掉了，所以觉得这是最后的手段才把你带回来的。不过我觉得就连你跟我回来一事，就在打开‘通路’的那一刻，她就应该注意到了。”


“……也就是说，花夫人之外，在这个缥家有谁想杀我――”


楸瑛呆住了。十三姬的话语清晰地在脑内重现。


“……小秀丽现在被带去了缥家，对于‘什么人’来说是不会是一种误算吧？”


……迅，在此之后就一直无影无踪。楸瑛小心翼翼地询问秀丽一直都很在意的事情。


“……秀丽小姐，因为璃樱说了，用你最在意之人的身影引诱你出去，那也就是说，秀丽小姐对讯的什么方面很在意吧？”


秀丽揉了揉太阳穴。在泥土中，忽闪忽闪地偶尔发出亮光的，‘什么’。


“是的……该说只是无意识下好呢，还是说在浑浑噩噩的时候，稍微有点在意好呢……。说是同蓝将军一道过来的，那个迅，是本人吗？”


“是啊，是本人没错的。……但现在不知为何，不见了啊。”


“过来的理由，也不知道吧？”


“是啊。虽然辩解这种行为很逊，但想要从那家伙口中打探出什么，实在是困难之极的行为啊……。我曾试过几回，但他完全不上钩。从这种地方就可以看出，他实在是小心翼翼地慎重过头了。除了被什么人托付了什么事才过来的，这种像开玩笑一样情报之外，完全不知道。”


楸瑛厌倦地抬头望天，秀丽的脑中却有种什么东西上钩了的感觉。


秀丽刨根究底地重复。好像一考虑多余的事情，就被挣脱了。


“……迅……从什么人那里，被托付了什么事，而来……”


“秀丽小姐？”


迅，就是会在奇怪的时候，有奇怪的遭遇。最初是监狱、暗杀兵部侍郎、与珠翠一起……、


秀丽真有种现在立马把自己剁碎然后死掉的冲动。正与迅所言，从到这里来开始，就真的只能认为自己有眼无珠的，呆呆地装傻充愣，脑子里开花地混日子。不过这从某种意义上来讲，也非常不错。――珠翠。


“珠翠，在哪？不用猜测，她也一定是，缥家之人――是吧？”


璃樱瞄了一眼绒毯，但小白鼠并不在。


“……是啊。她一直都想要帮助你和王。相信珠翠就好。我觉得她――现在大概，被关在缥家的什么地方。但我跟蓝楸瑛都到处搜查过了，都没有找到。可能被幽禁在普通人找不到的地方。不过能确定还活着。”


最后一句话，让楸瑛吃了一惊。就凭璃樱的性格，是不会说谎的吧。虽然非常非常想详细地询问，但就连楸瑛也明白现在不是时候。


珠翠被抓起来了。秀丽紧咬下唇。想做之事又增加了一个。因为被幽禁的个中理由，应该也包括秀丽与王。


“……蓝将军，我有事想问您。”


“什么事？”


“在九彩江，我突然倒下之时，您在那座神社吧？”


冷不防跳转的话题，让楸瑛不知所措。九彩江？


“在的哦。虽然很抱歉，不过不是在你身边，是在王的身边。”


“是啊。我觉得这是理所当然的。这样反而帮了我大忙。那么，请您将那时发生的事，详细地、正确地，说给我听。”


以官吏的神情。


（第五章 完）








宰相会议

第六章 宰相会议



葵皇毅未经通报，就不客气地径直走进了尚书令室。


踏入了一步，皇毅就停住了脚步。为了不让卫士看见，立刻关上了窗。


靠近如筋疲力尽般伏在桌案上的悠舜，以手覆额。脸色苍白。


皇毅立刻把悠舜从椅子上拽下来，将自己的上衣铺在地上，让他躺在其上。


“……你这个傻瓜。我等三拍要是你还不起来的话，就传御医了。”


听听对他说道，悠舜就睁开了沉重的眼睑。


“……别这样，皇毅。只是贫血而已。我只是稍微休息了一下。”


皇毅马上端来了白开水。从悠舜的胸口取出药包，混入了白开水内。抱起悠舜，一点一点地喂他喝药。悠舜极慢地一口一口咽下。简直就像是，已经到了甚至就连喝水都打不起精神来的地步了。


即便如此，也全部喝光了，苍白的脸颊立刻就恢复了少许血色。皇毅舒了一口气。


“……你倒下的话我会很困扰的。给我自重点。”


“……是，是。我知道的哦。就连我也并非是想倒才倒的……“


“把你夫人叫来？”


“……是啊，见到她我可能就会好起来呢。但是，不可以。”


“因为她会担心吗？”


“因为不想让她难过。不想看到她悲伤的脸……”


陷入了一阵的沉默。从屋外，传来了虫鸣声。


“我听说，刚才王来过了。他为何而来？”


“嗯……各种各样的。因为正值多恼的年纪。不过，我觉得也差不多了吧。”


“不过你被很明显地怀疑了吧。茈静兰也开始在周围做种种探查了，真是碍眼到了极点。这事真可悲呢。就算你工作到倒下，自己人都不信任你。”


“没办法的吧。总比完全不会烦恼的以前，要好得多哦。而且，这种怀疑是正确的哦。没错吧？”


皇毅仍旧让悠舜枕着自己的手臂，用冰冷的手搭了搭他的额头和脖子。


像死人一样的神色。


“……你，还是考虑一下辞官吧？”


“……啊？请你别说和黎深一样的话……。除了我之外还有谁呢？老实说，你是不行的哦。你是无法背叛的吧。你不适合这样的工作。你只要乖乖跟从旺季大人就行了哦。晏树就不用说了。”


“因为那家伙只会说些自己喜欢的谎话啊……”


“所以我回来了哦。是吧？”


是啊，皇毅低语道。


“……但老实说，我没想过，你会回来。”


悠舜微微一笑。


“是啊，我也是。……但是，我有想过……这是最初也是最后的机会，那我就赌一把试试看吧。”


“得做到这种地步？你不是说了不想看到夫人悲伤的脸吗？”


“……你也是，比起最爱之人，还有更重要的东西，明知会失去她，你也走过来了吧？说实话，看到璃樱之时……我真吓了一跳。和飞燕姬真像……”


“…………”


“你也好，旺季大人也好，都放开了珍视之人，渐渐到了这种地步。我会回来，大概就是因为感觉到了这点。如果到了这一步的话，……也许就能实现。”


闭上双眼，洁白的梨花纷纷在眼中飞散开来。


有种不可思议的感觉。居然会留恋到这种地步，那时明明就连想都没有想过。


已经不复存在的，遥远的故乡。


“……初次见到旺季大人之时……说是吓了一跳，还不如说是目瞪口呆。虽然听说过，但我完全不相信。怎么可能真的会有这种人……好吧，因为是与黎深和戬华王相遇之后的事了，说不定越加能经常看到呢。”


“别跟你的情况比。”


“……我想过，活下去试试看吧。”


虽然觉得，就算死掉也没什么关系。活下去试试看吧，只是再一会儿。


只要活在那人身旁，就一定不会给任何人添麻烦。


“不过，我未曾有过当官……这种打算呢。啊――啊……”


“……旺季大人说了。你最怕的，最主要还是你的自己。”


悠舜灵活地睁开只眼。然后又闭上了。哎――地叹了一口气。


为什么，会被那人看穿呢？


“……正是如此。所以我们一族才隐居在山里的哦。因为一下山，通常就不会做些像样的事。不过，我觉得只是一次的话，也许也行吧。”


只有一次的话，用尽自己的一切，为了谁认认真真地活下去也行。


净用些死在哪天都不觉得奇怪的生存方式，如果能使那人复苏的话……


“……现在，我不做的话，总觉得那人不是差不多快死了吗……？”


皇毅瞪了他一眼。这家伙从以前开始，就会离尘脱俗地扯些讨厌的事情。


“别说些不吉利的话。话说啊，现在的你更像是快死了。你好不容易当上了尚书令，旺季大人也很高兴。”


“没关系。我觉得我非常顽固。不会死的。现在还不会啊……”


现在还不会。简直就像是，早已决定了要在何时死去。


“怀疑也好什么也好，我做的事都不会改变。如果自取灭亡的话，就到此为止了。虽说各种事情都败露出去的话，就不值一提了……所以，就这样不手下留情也没关系。”


“啊？多亏了一群傻瓜每次都在一个劲地拖你的后腿，我们这边才能不断地轻松获胜。”


“……是啊，笨蛋聚齐到了这种地步，其实对我来也，也稍微有点误算吧……不过我觉得，能再稍微轻松一点吧……不，不要紧，笨蛋，我已经习惯了。看着就觉得愉快，是的。就当成这种数目的让子予你哦。”


“颜色苍白地在唠唠叨叨些什么呢？就算你自我暗示，现实也不会改变的哦。老实说，我最讨厌傻瓜了。谁会手下留情啊？我可没有称蠢王为王的打算。”


悠舜偷笑。正如邵可所说，三人之中最好地继承了旺季资质的，确实是皇毅。


“……那么，皇毅。从碧州，传来消息了吗？”


“还没有。太慢了……。可能有别的什么事发生。”


“……不会是因地震造成哪里崩塌了吧？这段时间，微弱的地震频发，让我很是担心啊……。从统计上来看，贵阳应该几乎不会发生地震的……”


“这段时候，我从各地的御史那里得到了，出现看似会发生异变的迹象，这样的报告。似乎碧州的幽门石窟出了什么异常。接下来说的话，仙洞省的样子也很奇怪。”


悠舜露出了，像是想要现在马上死掉就不用听这些了的表情。


“……那不是对方的事情吗……。啊――别再管了怎么样？”


“别发牢骚。”


“是是。我只是想说说看。只是想说说看。只要埋头工作就行了吧。”


“别自暴自弃了。仙洞省跟缥家怎么办？要御史台派出人手吗？”


“不需要。那边真的不用管它就行。”


“喂。”


“现在的御史台哪有能腾出的人手或时间。让哪个闲着没事做的人自己过去就行了。你要是从御史那里得到了报告的话，羽羽大人应该早就察觉到一边了。因为缥家门下神社的工作，就是经常集聚一些异常气象或是灾害的情报，送往仙洞省啊。在茶州之时也是，他们具有比起在州府的我们，更早得多地察觉到异变的情报收集能力。如果他们什么都不说的话，就是正在为我们做些什么吧。说到底，这边的管辖是政事，并不是神事。如果对方之事不由对方来做些什么的话，就很困扰了。”


“你觉得他们打算做什么？”


“谁知道呢？请去问缥家的大婶。好吧，不过不这样的话，缥家就完全终结了啊。实际上，即便是因与神事相关才发生异变的，我们也完全束手无策。这边的工作是应对灾情，事先制止奇怪的地震什么的是不可能做到的哦，不可能的。因为咱们是平凡至极的普通人，飞蝗就够我们忙的了。……怎么了，这种表情。”


“……不，我觉得，如果是你的话，紧急情况下总会使几套仙术的。你是‘凤麟’吧。飞蝗的颜色改变，也是你告诉我之后我才第一次知道的啊。“


皇毅摆出了严肃的面孔。似乎真的相信。悠舜扶额了。


“……我和‘龙莲’不同哦。是个普通的人类，我。只是因为我们山里拥有先祖打发时间用的，代代残留的数量庞大的统计、研究结果，拥有比一般人要来得奇怪的知识而已。如果我能使用仙术的话，就不会濒死到这种地步了哦……。总之，有必要借助政事之力时，羽羽大人应该也会这样对我们说的。还是做些不怎么需要依赖别人的事比较好。……只是……”


“只是？什么？”


此时，传来了快步奔来的卫士的脚步声。时值深夜。


――急使。


悠舜与皇毅交换了一个眼色。皇毅无言地抱起悠舜，让其坐在椅子上。


“……来了吗？”


“是呢……”


悠舜微皱眉头，闭上了双眼。


方才还是大汗淋漓的，离死不远的脸色，却眼看着变回了‘如常的面容’。这是足以让皇毅愈发钦佩的变样。仅是如此，他人就难以察觉悠舜的异样。


只是打了一声招呼就跑过来的卫士看到的，是露出如常的沉着温和的面色的悠舜，与表情冷峻的皇毅。看到二人，士兵露出了松了一口气的表情。


“报告！方才碧州府，派至紫州府的急使，已经到达！封蜡印是显示紧急事态的深红！十万火急，请尚书令以及御史大夫过目！！另外，确认了红州州境关口的狼烟。似乎已经发出了快马！”


悠舜轻轻点了点头。


“给他喝杯水后，让急使上这儿来。先让我与御史大夫听听报告。此间请帮忙召集陛下以及四省六部各长官。――立刻于政事堂召开紧急朝议。”


＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


秀丽听完在九彩江发生之事，只是点了点头，以此来代替说些什么。简直就像是，在确认有什么深陷其中一般。


楸瑛与璃樱面面相觑。


“秀丽小姐，你不会只凭这点，就知道缥家出了什么事吧？”


“啊？不，怎么可能。只不过与蓝将军你们一样在想‘缥家出了什么事’而已。只是……为什么花夫人会稀里糊涂地把我扔在一边，差不多，知道了。”


“啊！！”


突然，秀丽用如试探般谜样的眼神，直直地盯着楸瑛。以一副对于一直都存在在那儿的问题，现在才第一次注意到表情。


“……可是蓝将军，虽然已经是事到如今很久很久了，但您不回去，这样行吗？”


“这么说还真是事到如今呢……。如果你对我说快回去的话，我就回去哦。只要你不说我就在这里。”


楸瑛原本就不是因为被下达了去做些什么的命令。虽然担心王，但还是打算，看看秀丽的样子，直到她稳定下来都待在她身旁。特别是，自从知道缥花觊觎秀丽身体之后，就怎么也不能置之不理地回去了。而且，还有迅。


“而且，据说现在是想回去也回不去的状况。”


秀丽谜样的双眸，让楸瑛微微有些退缩。正在从楸瑛身上，打探些什么。


“……但是蓝将军，你不可能就一直不知道回去的办法，不予理会吧？”


“不，大致，听说了。羽羽大人说了，能让这边的人帮忙打开啊。”


“……这边的人？但是，璃樱也说，想回也回不去哦。说是能让这边的人帮忙打开，也就是说是羽羽大人送你们过来的。”


秀丽瞳孔的颜色，眼看着浓重深沉下去。简直就像是将上钩的什么东西，最大限度地卷起收杆一样的表情。楸瑛大吃一惊。


（等，等一下！为什么，只凭这点就……？）


楸瑛虽然看上去一副吊儿郎当的样子，但对于谈话还是打算付出细心的注意的。绝对没有说话不经大脑的打算，因此就算重新考虑一下，也应该是普通至极的对话。


（“不，虽然不知道回去的方法，但却到这里来了呢”难道我这样说就行了吗！？）


没这种道理的。这样反到肯定会让人觉得可疑得多得多。秀丽应该明白，以刘辉现在的状况，楸瑛离开他是多么的苦恼。楸瑛自己，是迅说了“有回来的门路的”、“能让缥家之人帮忙打开的话就能回来”，明白至少有两种回来的方法之后，过来的。他做出了如果被告知没有的话，就找过来的觉悟。即便是要去问龙莲。


没有在对话进展上失败的打算。但是。


“……蓝将军，难道说，对面，发生了什么？大事？”


璃樱面露惊色地，望着楸瑛。


楸瑛扶额了。因为一句“羽羽大人说了能让这边的人帮忙打开”，就这样被扑通一声钓上来了。回她一句“为什么”的话，也跟说到出了什么事一样。就算对她说“不，什么也没有”，要是会让秀丽小姐注意到什么的话，也不能这样说。


……也许会发生蝗灾也说不定，楸瑛并没有说出这件事的打算。因为用这双眼睛亲眼看到，秀丽残酷驱使自己的身体残酷到了何种地步，所以更是不能说。老是求助于秀丽，最终又逼她辞掉官职的，正是楸瑛他们几个。事到如今要是在这里，对她说蝗灾还是什么的，秀丽奋不顾身地断然决定出去的话，那就真的会变成他们将她杀害了。


“之后果然小秀丽是必要的之类的话，就算嘴巴裂掉，也不要给我说出来哦。”


正如十三姬所说，现在已经没有这种资格了。所以才做到了深思熟虑，毫不含糊。然而，就算现在在这里说谎，也会被秀丽小姐看穿的。败露的话，就只能老老实实地去了。


“……哪里，不对劲？为了对将来有帮助，希望你告诉我哦。”


秀丽瞪大了双眼。明明就觉得他肯定会回答自己“为什么？”或是“什么也没有哦”。总觉得清晰地看见了在楸瑛心中，对待秀丽态度有什么改变了的瞬间。


“明明连是‘这边的人’的璃樱，都说想回都回不了，羽羽大人却说‘能让这边的人帮忙打开’吧。说起来去求他们就会帮忙打开，那就不是说‘想回也回不’了呢。总之，不去拜托就连璃樱都难以求助的人的话，就回不去了。……说是连缥家公子璃樱，都难以求助的人，应该是有限的吧。”


楸瑛直直地盯着秀丽。……她是从何时开始，能在如此微乎其微的一瞬中，得出这样的神算？如果是在御史台积累的能力的话，那还真是让众多官员都自愧不如的优秀。


“我知道，因为被从内侧封闭了，所以要请这边的人帮忙打开。这是理所当然的。但是这样的话，不会也就是说得让关上的人帮忙打开吧？”


“………”


“我只是说给你们听听，应该是花夫人的可能性比较大。我觉得不让花夫人，或是或许与她力量相当的人帮忙打开的话，就回不去了。”


“……即便如此，为什么会让你想到‘对面发生了什么？’呢？”


“璃樱会在这里，就意味着现在羽羽大人是仙洞省的长官代理呢。”


楸瑛变了脸色。因为感觉到，甚至就连漂浮在比他预想的还有深得多的地方的鱼，都被秀丽钓了上来。


回答的不是楸瑛，而是璃樱。


“……是啊，确实，现在羽羽应该代替我成了仙洞省的令君代理。”


“蓝将军，羽羽大人很闲吗？”


“……不，看样子就连安排时间都很困难，身体和工作都够呛的了。”


璃樱低下了头。羽羽从很久以前，就老是勉强自己。年纪也已经大了。想让他能快点回来，他却不能回来，实在让人着急。


“也就是说在此之中，挤出了时间，与您见了面吧。蓝将军，……呃，现在，大概，官位有点降了吧。”


“嗯。位于和打杂的没什么区别的极底层，也没有王的任免书。……也就是说，这种没有接到任何命令的，目的不明的地位低下之人，忙碌的令君代理羽羽大人居然会特地与之见面并送走，很奇怪吧？”


无论是楸瑛还是秀丽，都露出了深思熟虑的神情。为了不让上钩的猎物逃走。


“……羽羽大人说了，‘能帮忙打开’？”


“不，正确说来应该是这样的。羽羽大人说了――‘请由对面，将紧闭的缥家之扉，毫无保留地开放后归来’。”


楸瑛边说，边表情严肃地撩起了刘海。


“这样啊。确实，据我看来，应该可以看做是仙洞省长官代理托付予你们的事情。不，怎样都没关系，因为这基本上已经接近于命令了。”


想起了仙洞省为了与政事保持距离，规定不可以直截了当地说出来一事。


楸瑛知道的，也就只有飞蝗。就算或许那时羽羽大人早就已经知道飞蝗一事了，也不觉得从事神事的缥家能做些什么。即便是或许能施些不可思议的法术什么的，璃樱也说了，现在中位以上的术士或是巫女都全体出动了。


（……这是怎么回事？）


响起了咔嗒，一声。


回过头去，就看见璃樱铁青着脸。


“……喂，你说羽羽他，说了什么？“


楸瑛并没有说多余的话。


“他对我们说了，‘请由对面，将紧闭的缥家之扉，毫无保留地开放后归来’。”


璃樱正瞬息万变地在想些什么，楸瑛和秀丽都明白。


璃樱如呻吟般低声确认道。


“……他说，将门扉毫无保留地开放，是吧？”


“是的。这就是我听到的。”


“我们消失之后，发生了，什么吗？和灾害有关的，什么？”


楸瑛大吃一惊。


“……我到这里来的时候，还没有。不过，我听说，有发生的迹象。”


“是什么？”


楸瑛轻轻叹了口气。已经，没办法了。


“蝗灾。”


刚一理解意思，秀丽的双眼就缓缓地瞪大了。蝗……灾。


璃樱将手上的书籍狠狠摔在地上。


“――给我早说啊你这个混蛋！！”


这是甚至都让人觉得整个宫殿都在颤动的怒斥。


吱，不知从何处，响起了老鼠的叫声。



＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



“……这次是飞蝗啊。”


工部尚书――管飞翔皱起眉头。向身旁看去，副官欧阳玉面无表情。面无表情。这是因为，正抑制着内心混杂的多种情感。与他相交已久的飞翔明白这点。也不是没有道理。碧州是碧门欧阳家欧阳玉的故乡。


管飞翔的老家所在的白州以及黑州地处严寒的北方，飞蝗多发于中原或是南部，因此并没有直接蒙受蝗灾。然而，如果是间接性的问题的话，那还真是堆积如山。


特别是每天都有人死于饥饿与严寒北方二州，无法依靠粮食丰富的红州、紫州，蝗灾造成的大饥荒，影响最大的恐怕会是北方二州。在进入颗粒不收的隆冬之时，尤为严重。


这样的冬天，马上就要来临了，却……


“被害场所如下。一般来说发生源头主要是碧州的天山江沿线，从那里徐徐侵入红州与紫州。觉得碧州的农作物，差不多都会被毁灭也可以吧。”


看过被害状况的集中资料的刑部尚书――来俊臣，抬起了眉毛。


“看来发生场所与损失，分散各地。特别是对紫州的入侵比较少。比起我们的想象，似乎还没有集成大群。损失较少，是这个原因吗……”


凌晏树边啪啦啪啦地翻阅着资料，边歪头思索。


“……嗯？看了这个，将损失控制在最小限度的地方，能肯定基本都是旺季大人曾赴任巡查之地吧？”


这句话，让大官们都瞪大了双眼。


吏部侍郎――杨修，在眼镜之下眯起了双眼。当然，主要地方人事的变迁也毫无保留地塞在杨修的脑子里。特别是大官们的升格与降格。


“……的确，是这样。旺季大人，莫非每次在各地任官以及巡查，都会采取对策吗？”


“这是工作。理所当然的。”


旺季淡然的话语落下的瞬间，重臣们无一不望着王。


刘辉竭尽全力地不让自己低下头去。明白这是正当的谴责与非难。


即便如此也能顶住，但就算拼凑起所有的勇气也都竭尽了全力。因为明白这是自作自受，所以越发，沉重了。


不知明白与否，晏树以听上去毫无恶意的声音继续道。


“蝗灾……汉字是虫加上皇。从前有位伟大的大帝，在蝗灾发生之际，亲自以飞蝗为食，并向天祷告，听说这样也行得通呢。确实，自古相传拥有镇压蝗灾之力的人即为真正的王者，所以才形成了这个汉字什么的。陛下也必须要努力啊。”


凌晏树的话语，让这个场所的空气染上了寒意。


旺季揉了揉太阳穴。直直地盯着副官。


“凌晏树，别说些蠢话。说什么吃飞蝗并祈祷的，能平定吗？”


“好吧，也是呢。因为原本就说如果是英君治世的话，就不会发生蝗灾的。”


重臣们面面相觑，像是回想起什么似的开始窃窃私语。


“……这么说来，易经也记载着这些啊……。王乱则天下乱，即生蝗灾之类的。确实，在先王陛下在位期间没有发生过啊……”
（某柚：我把我们家易经翻得都快烂了，都没有找到有相关的记载。。。 只能自己凑合着翻译一下了。。。哪位高人能给小人指点一下迷津？m(_ _)m）


“自陛下即位以来的这四年左右实在是有点……想想的话，在茶州也发生了疫病。疫病不会也与治世有关吧……”


“而且之前的兵部侍郎突然间就死于非命……”


“又是惹怒红家官吏锐减的，又是经济封锁的，这次又发生了数十年不遇的蝗灾……”


“而且近期频发的地震也很蹊跷……这实在是……”


鸦雀无声，一瞬间陷入了无底的沉默。如永远的黑暗般冰冷的沉默。


刘辉感觉到冷汗从额上喷涌而出。似乎被什么压碎了一般，头晕目眩，视线一阵摇晃。就如同上陆的鱼儿般，无法顺畅呼吸。


“――现在是讨论与蝗灾相关之事的场合。因以尽快想出对策为先。在此等时刻，多嘴多舌地说些无益之言的人，请即刻离开。”


悠舜用强硬的语气掷地有声地撂下话来。


悠舜就任尚书令以来初次出现这种状况，每个人都吃了一惊。


只有旺季神色未变，揉着太阳穴。


“……正是如此啊。蝗灾的对策，历代都是御史台担负的――”


悠舜委婉地，打断了旺季的话语。


“首先请让臣等听听陛下的想法吧。”


刘辉慢慢抬起了头。户部的景侍郎打了个寒战。在旁人眼中也能看出，王的脸色惨白。户部有关蝗灾对策的预算因王子相争而一直受到了削减，没有起色的原因，也只要看了资料，任谁都能立刻明白。这些无言的非难如四面楚歌般突然袭来，对于头脑一片混乱的刘辉来说，如果将决断摆在眼前，措辞不当的话――不，反而是一言不发的话那该怎么办？景侍郎忧心忡忡。该施予援手吗？


（朕的……想法？）


什么？该说些什么？刘辉不是很清楚。


从前，被母亲打骂之时，蜷成一团，什么也看不到，一味地默默忍耐，就一定会结束。只要等着，皇兄就会过来救自己。


然而，现在，谁也不会来了。谁也不会教自己什么。璃樱也不在了。


（悠舜……有说过，关于这件事，该这样做什么的吗……？）


没听他说过。何事该如何为好，悠舜明明什么都没有教过刘辉。


悠舜让他说些什么。刘辉明明就什么都不懂，却叫他说些什么。


悠舜手执羽扇，低垂睫毛催促着刘辉。


“吾君。请您告知最恰当的想法。”


拥有镇压蝗灾之力的人即为真正的王者。刘辉也曾读过书籍。那样的话……


（朕……）


如果去了不能平定的话……但是――这是，最恰当的想法，吗？


对刘辉来说，这也许是最好的行动。但是……


对刘辉之外的人来说。对碧州或是红州的草民来说，这是好事吗？


握紧拳头，刘辉感觉到灌了铅似的沉重感，却还是看着那人。


“旺季大人。”


旺季看似对被叫到自己，感到很意外，微微抬起了一边的眉毛。


“――蝗灾的应对，朕想全权委托与你。如何？”


皇毅与晏树，各自表露出了少见而不加修饰的惊讶。孙陵王，也略有些惊讶。


尽管凌晏树装腔作势地对他说，拥有镇压蝗灾之力的人即为真正的王者，但让旺季有用武之地这实在是……而且现在的王还处于四面夹击的状况。


旺季本人，毫不动摇，站在那儿坦率地接受刘辉的视线。


肃穆的沉默，经过了三拍。


“――好的。如果此乃陛下圣旨，微臣即刻领命。但是只有一点。臣想借用兵马权。这是条件。您意下如何？”


――兵马权。


因为说得过于淡然，所以这个冲击扩散，花了一点时间。


作为位比宰相的门下省长官的旺季，说是想要借用兵马权的话，换言之也就等同于，交出能够调令全军的总帅权。


果然……，管飞翔插嘴道。


“……等一下。一支军队就先不说了，你不是在说把能够调动全军的权限。都交给你吧？不是在说兵部尚书――孙陵王都能被你使唤来使唤去的吧？不管怎么说权利也太大了。”


“对于作为门下省侍中的我来说，是有请求这事的权限的。而且我没有一口气调动全军的打算。因为根据需要一趟一趟地向贵阳请示，消耗的时间非常可惜。与人类不同，飞蝗是不会在回信期间，规规矩矩等着的。”


黄尚书，也在面具之下皱起了眉头。


“……中央军，在战争之外的情况下调往地方，实在没有先例。而且还是为灭蝗而派出的这实在是……我想如果需要军队的话，一般都会借用各州、各郡之军的……”


“有法律规定，不能因灭蝗而派出军队吗？来尚书。”


“没有啊。而且，我也觉得这样做没关系的啊。蝗灾是最恶劣的天灾。在等待回信的途中，两三个村邑就被分食一空了。就算到达了，一般也早就飞走不见了。当然，不过如果要发军的话，希望能多备些粮草。本来就应当不足的受灾地区的粮食，被中央军横插一脚代替飞蝗吃干抹净……如果避免这种荒唐事态的话，我也没有意见啊。”


皇毅看似有几分恼意，但旺季与孙陵王仅是微微颔首，并无怒气。因为直到戬华王即位。这种事就是家常便饭。


“当然。之所以借用军队，也是因为能以最快的速度将大量粮草一口气送达各地。所幸红家经济封锁之机，贮粮仓内蓄积的从各地运来的粮食与石炭，一直都未经使用大量残留。这些也给我用。――陛下，尚书令，意下如何啊？”


兵马权予旺季。


全然，不知，哪个才是王。


刘辉在忽明忽暗的视野中，最后……稀里糊涂地点了点头。



“……明白了。将兵马权……交予旺季大人。”


察觉到悠舜，正微笑着。





（第六章 完）




白棺葬列

塞在怀中的扇子，如静电般吸附着体温。


三拍的考虑过后。第四拍。觉得已经不行了。


虽然一直拼命忍耐着，真的，很想问，很想问，想问想得不得了。


但已经，忍到极限了。


“~~~~抱歉璃樱君！！就算你说现在不是这种场合，也好。我问你。问你啊。之后你再怎么大骂我也没关系――你说珠翠小姐没事，这是真的吗！？”


迅在那之后就隐匿去向，不见了踪影。楸瑛虽然也在意着迅的事，但担心迅自身的平安与否就太吃亏了。但珠翠就不是这样了。


“是啊，应该没事的。珠翠的话，偶尔也会在我们附近转来转去的。”


楸瑛迷茫了。偶尔会转来转去的？虽然觉得璃樱的脑子是不是出了点问题，但想到这里是缥本家，楸瑛脸色发青了。


“……难道说，难道说，已经为时已晚，她变成幽灵了吗！？漂浮在什么地方吗！？”


而且还是璃樱能见到，自己却见不到什么的！秀丽的话还能原谅，但是璃樱！！


（等，等等，怎么回事！？我十年的恋慕全然没有传达给她吗！？屈辱啊。）


璃樱哆嗦了一下。秀丽就好啦――对“外面”的人来说，缥家似乎完全被当成了“不可思议的家族”。虽然不能断言这是错的。


“白痴！不是的。有小白鼠在转来转去的吧。就是那个。偶尔会进进出出的哦。”


“啊！？你说小白鼠……就那个？”


确实，有只偶尔会转来转去的小白鼠。因为有种与众不同的不可思议的感觉，楸瑛也有些在意，曾经观察过。


回想起这点，楸瑛断言道。


“不，那并不是珠翠小姐啊。”


“……你怎么会做出这种断言啊。你不就是个普通人吗。”


“感觉。确实有种偏女性的氛围，但却是个给人一种严厉感觉的高贵美女哦，那只老鼠。”


“老鼠通吗你是――！？只凭感觉能说到这种地步吗？”


“不不，不是老鼠，我只是对女性很了解哦。我是不会看走眼的。”


断言。在男人的地位比老鼠还要低下的缥家，这般有勇气的男人，那还真是初次见到。刚才这句话，璃樱打心眼里想让花和所有的缥家男人听听。


“璃樱，大致上也是个普通人吧？为什么能确信，是珠翠小姐？”


“那是因为――”


亲眼看到老鼠使用雷法术，让秀丽复苏，而且，解除司马迅幻影的，总觉得也是这只老鼠做的。不可能只是一只老鼠而已。


（……但是，确实，她本人并没有说是珠翠，也没有点头啊……）


扑通，璃樱的内心发出了讨厌的声音。脖子上的汗毛齐唰唰地倒竖了起来。


（……喂，如果，那只老鼠，不是珠翠的话？那就是说，是其他的什么人了。）


在高位的术士或是巫女，一个不剩地全体出动的现在，能轻而易举地运用雷电苏生法的人。


――有。只有一个。


确实，如果是那人的话，秀丽死掉会让她很困扰的吧。正确来说，应该是秀丽的“身体”。


（难道说，那只老鼠――）


把秀丽，一个人留在屋子里。是璃樱说让她留下来的。因为觉得那人不对秀丽出手的理由之一，不会就是因为她在“静寂之间”吧。在“静寂之间”的人受缥家保护，这是原则。所以一开始就选了这个房间。即便这只是个能让人暂时宽下心来的原则，但只要花还残留着缥家的骄傲的话――璃樱这样认为。而且正巧小白鼠跑了进来，就算楸瑛和迅都不在她身边，一旦出现紧急状况，如果是珠翠的话，就一定会保护她的吧。


……那时，秀丽特别老实地说道“知道了。快去快回”后退下了。


然后，与小白鼠一起，留在了屋子里。


璃樱紧咬臼齿。


“知道了。快去快回。”


不是，我等你们。而是快去快回。简直就像是，就算在那个房间里也会发生什么似的。


璃樱的耳边，能听到自己的心脏剧烈跳动的讨厌的声音。


““……总之，只要有我的身体，花夫人，就能活下去了吧。”


求你了，别这样。不是因为这种事情，才把你带回来的。


求你了。


“……璃樱？你怎么了。”


“――没什么。”



璃樱没有回去。


“请由对面，将紧闭的缥家之扉，毫无保留地开放后归来”


他选择了，完成缥家职责的道路。



＊   ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊


秀丽独自一人，坐在床边。端端正正地并拢膝盖，交叠着双手。


小白鼠窜了过来，慢慢地接近，停在了秀丽的正前方。


秀丽一动不动地盯着这只雪白优美的老鼠。


怎么回事呢？秀丽从最初开始，就觉得这只小白鼠，看似一名女性。


如少女，如苍老的贵妇人，是个有一双残留着余烬的黑炭般的眸子的美丽人儿。


小白鼠，是家庭的守护人。神明的小小使者。


那么她，正是一直都独自一人持续守护着缥家的人。


老鼠的胡须微微动了动。圆溜溜的黑眼珠，同时又好似深不可测的黑暗。


不知从何处，传来了似浪涛声的，无数树叶摩擦的声音。


刹那，总觉得似乎有一棵树梢摇曳的巨大槐树映入了眼帘。


惊讶地眨了眨眼的间隙，树叶相擦的声音和槐树的树影都突然消失了。


取而代之的，是秀丽的眼前，出现了一名艳丽夺目的美人。


“哼……胆量挺大的呢，小丫头。你选择了单独与我相对吗？”


秀丽记得，这名少女。


暗色的秀发，苍白得近似透明的肌肤，如血的红唇。


在萧萧洒下的青月光中，现于秀丽枕边的少女。


――缥花。


花倏地向秀丽伸出透明的纤纤玉指。


秀丽并没有逃避。


花的指尖，缠上了秀丽的手腕，比现实虚无，比起虚无却有着真切的触感。


某种如电流般的物体，从秀丽体内流入花体内。有什么东西，被吸走了――这样想道的下个瞬间，伴着眼前半带旋转地错觉，视野扭曲变形。


视野中忽明忽暗地闪着红蓝黑交杂错乱的色彩。


不知从哪儿，传来了少女们，低声私语般的欢笑声。


＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



……秀丽，被十几个，十多岁到二十多岁的美少女们包围着。


每一位少女的脸上，都带着天真烂漫的微笑。


因太阳穴传来的刺痛而扭曲了表情的同时，秀丽觉得很惊讶。什么地方，有点不对劲。


明明是十几岁到二十几岁的少女们，但却完全就像稚子般毫无防备。微笑，微笑。


然后，被包围的秀丽――被俯视着的秀丽，比她们还要年幼，不过是个十岁左右的孩子。少女中的一人，等不及似的，扯住了秀丽的袖子。


――公主殿下，我们的公主殿下……。


看似出了声，但秀丽却注意到少女的嘴并没有动。


――今天，也请跟我们说好多话嘛。


――请为我们，拉好听的二胡嘛。


――请让我们听听，日暮的歌嘛。


――您能回来，我们好高兴。我们的公主殿下……。


沙沙，如树叶轻擦般的，柔和细小的微风声。


少女中的一人，露出了不可思议的表情，用手指碰了碰秀丽的脸颊。


――您为什么，哭呢？有难过的，事吗？


泪水，滑落。无数道眼泪，与呜咽一起划过脸颊，沾湿了手。


不知是谁在回答。用尚未衰老，因呜咽而扭曲的，银铃般清透美丽的声音。


“不，……难过的事情，已经结束了啊。……结束了啊。畏惧着父亲大人，卑躬屈膝，被金钱和欲望蒙上眼睛抛开骄傲的愚蠢亲族也好，术士也好，巫女也好，今天，我已经一个不剩地，全部杀掉了。所以，已经，没事了啊。你们，也不会再被父亲大人，叫过去了……。父亲大人他，已经被关起来了。父亲大人变得神志不清了，所以我把他投进了，‘蔷薇姬’的塔中，关进了谁也找不到的地方。封上了封印，所以没有人会再见到父亲大人。连我也进不去。……所以可以再也见不到他了。可以再也不会，看到变得奇怪的父亲大人了。可以不用憎恨他了。所以，难过的事情，已经没有了。难过的事情，全部全部，都结束了啊……“


少女们歪着脑袋，对她最后的一句话，露出了微笑。就像是在说，太好了。


全身，都沾染着淋漓的鲜血，声如蚊呐地最后喃喃道。


“‘主人’是父亲大人啊。只要人类的男子不来，那边就还是老样子啊。只要没有人杀掉父亲，取代他成为‘主人’。但是，那种人，是不可能会有的。不可能会有能破坏我的封印，找到他的人的。杀掉父亲大人的，不可能会有别人的。”


――除了伴着弑父宿星降生的自己，应该不会有其他任何人的。


景色，转变。


视线突然变高了。


“――你说英姬逃到‘外面’去了吗！？蠢丫头！就算追到天涯海角，也要把她给我带回来！！”


声如落雷，听上去，像是三十多岁左右。


视野大幅摇晃，跪倒在地上。如同上岸的鱼那般揪着胸口。


悲鸣四起，传来了疾奔过来的脚步声。


“……力量，透支了吗……。咳，那个，蠢丫头……。因为渐渐察觉到了，会变成这样，才当做我的后继人精心养育的……。我等了又等，好不容易降生了，拥有配得上继我后尘的神力的唯一一个巫女……。偏偏，傻乎乎地去追选择效忠那个一脸凶相的王子的，三流贵族家的男人，这实在是蠢透了啊。”


传来了生命，如急流般流泻而出的声音。这，对秀丽来说也有种似曾相识的感觉。


“至，少，活到英姬回来，为止的话――就能守护……其他人了。”


一个人都没有。拥有能继承英姬衣钵的那种力量的巫女也好，术士也好，任何人也好。


然而，寿命，身体……都已经……。一直，都不断残酷驱使着，已经残破不堪了。


运用巨大神力的流血的女皇。生命流逝而去的速度，也不含糊。


即便如此，也没有顶替自己的人。有该做的事情。有该做的工作。哪有空去管自己的性命，或是身体。


为该用这双手保护的，众多弱者而存在的，缥家的骄傲。花的骄傲。


如果抛开这一点，花就变得不再是花了。


我们的公主殿下，不知从何处传来了让人怀念的声音。已经，十多年没有听到的声音。


――将黄昏作为再会之时吧。


在此之前，请千万不要逝去，请等待着我，即便是违背羽羽这样的恳求。因为那个疯狂的父亲，与花不同的，只有骄傲而已。


如果失去的话，那还不如死呢。


扑通，秀丽的耳边的脉搏加速跳动。这，也太――。


明白自己泪如雨下。并不是秀丽。而是热泪滚下了声音主人的脸颊，不断沾湿衣袖。是后悔、是愤怒、是悲哀，还是伤心？似乎每一种都有，但也觉得这一切都混为了一体。独自一人哭泣的这个样子也是。


“该做的事……明明还堆积如山呢……”


沙拉沙拉，轻移如树叶飘落般细碎的步伐，不知是谁跪在了身旁。


是不曾改变天真无邪的微笑的，长大了的少女们。


――大小姐……那个啊，那个啊，请拿去用啊。


――请用我们的，身体啊。


――所以，请不要哭泣啊。


――因为您对我们讲了很多很多的话。因为您为我们唱了很多很多的歌。


――请让我们报答您啊。一直都守护着我们的，最心爱的大小姐。只是像其他姐妹一样，一点一点变得苍白，总有一天突然睡着然后死掉的我们。请公主进到我们体内吧。这样做的话，我们，会很高兴的。


――这样做的话，就能和公主一起，长命百岁了呢。就不会寂寞了呢。对吧……？“



所以……。



＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊
――咚，有种身体似被一只巨大的手抛了出去的感觉。 


秀丽一脚踩了个空。眼前，仿佛在忽明忽暗地闪烁。


（刚才，这是――什么……？）


让人觉得似一瞬，又似百年的“某种”时间。


拭去额上的脂汗，慢慢抬起了头，秀丽瞪大了双眼。


这里，并不是刚才所在的房间。


苍白的月光。如送殡行列般井然排列着的烛台之火。


此间填塞着数十口雪白细长的箱子。


数十具，棺木。


“――――！”


花浮现在半空中，微微漫步于棺与棺之间。


那通透纤细的脚踝，倏然止步于一具棺木前。


“那么，小丫头――红秀丽啊。”


花用如残雪般冷彻的声音，与暗如深潭的双眸这样说道。


“你差不多应该从何处听闻了吧。你能选择的道路甚少。然而，也并非完全走投无路。如果说你在等我的话，看来是已经选择了一条路了。”


那眼神，与压倒性的威慑力。让秀丽不由自主地，从喉咙里发出了一声轻响。花并没有瞪视，也没有威胁。光是站在那儿，就让人几乎要跪倒下去。


流血的女皇。虽然不记得，是在哪儿偶闻的，但的的确确是名副其实。


秀丽猛地鼓起勇气，仰望着花。在方才窥见的几段光景中，看到了言所不及的地方，大概是偶然的作用还是什么的，似乎只有秀丽见过这些。


花，微微翘起嘴角，绽开了笑容。


“……但是在问你之前，我这里再向你保证一点吧？说真的，我一点都没有给你敞开这条路的打算啊。”


停着这具棺木前，花咚地敲了敲棺盖。这看起来，简直就让人觉得是不是几拍之后，里面的人就会醒来似的。


“你可以打开哪一具试试。不用怕，全都是空的。你看看这个吧。”


即便她这么对自己说，秀丽也没有特意去打开它的理由，但也在意她说的棺材是空的，战战兢兢地，试着打开了些许。


传来一阵甜美的花香。悄悄偷望其中，……确实，是空的。洁白的花，如绒毯般满满铺于其间。秀丽又接着提心吊胆地，试着开了两三具棺，果然一模一样。除了花床之外别无他物。


“你应该听说了，我是，怎么延续生命的吧。因为我想活下去，所以就将许多同胞之女的身体，毫不留情地使用到崩溃。这些棺材的数目，就是至今为止被我使用到崩溃的，姑娘们的数量啊。现在全都已经逝去，长眠于黄土之下了。”


秀丽无言以对。


数十具并列的白棺。这，几近所以的都……


然而花的面色丝毫不改。冰冷无情的双眸，淡淡地眺望棺木。


“这些棺木，被施了特别的法术。能让姑娘们一直沉睡下去，继续存活数十年。等身体的使用期限截止的那些时刻，我就会在此之中一个一个地挑选，做为我的新身体来使用。现在仍残存的，只有这一具棺木了。”


花摆出了刚才敲棺盖的姿势，如羽毛般轻轻抚着这具棺材。


“――只剩下一具身体了。”


花的视线晃了一眼秀丽的脸。


“你的运气还真够好的呢？如果我先用掉这个姑娘的身体的话，留给你的就什么也不剩了哦。当然，我并没有把这个宝贵姑娘的身体给你的理由。……不过，这回我一时有些心血来潮。如果是你的话，我也可以让你用用。想要在‘外面’过活，有想要活下去的事，有心愿，无论什么理由都行。如果存在让你想要再多活几年的事的话，――我就把这个姑娘的性命，交给你。我保证能把你的‘灵魂’一丝不漏地移到这个姑娘的体内。以我之名起誓，不会暗算于你。”


花轻移舞步般滑到了秀丽的三步之前。


“……那么，再问你一遍吧？红秀丽，你有何打算？选择与我相同的方法吗？用这个姑娘的身体回到‘外面’吗？”


秀丽的视线，缓缓移向最后的棺木。


“……可以打开它，看一下里面吗？”


不知为何，陷入了一阵奇妙的沉默。不自然的停顿过后，花冷冷地点了点头。


秀丽靠近这棺木，悄悄地打开棺盖。花香四溢。然而却与别的棺木不同，花团簇拥着一名沉睡的少女。看似比秀丽年长，二十出头一些。


双手交叠与胸口，眠于花间的少女颊上微微泛着血色，试着伸手轻触，柔软，温暖。甚至让人不敢相信，她再也不会醒来。


秀丽仔细端详着这名少女。简直就如同百年前就一直长眠埋于花毯之中。


“……真是个漂亮的人啊。要是我移到她身上，就会变成这个人的样子吧。”


“正是如此。”


秀丽莞尔一笑，然后，……闭上了棺盖。


“虽然生成这么漂亮的人就好了。……但是，我相当喜欢我自己。”


“你不喜欢，改变样貌吗？”


“不是。”


“那就是你不想活下去了？”


“不是，我想活下去。想要长命百岁。想做的事，还有很多。只要有方法，我就想飞扑过去。不过，我不会选这个方法的。”


花眯起了双眼。没有生气，也没有焦躁。似乎反倒是细致入微地，毫无疏漏地择选秀丽的话语、表情，所有的一切细小的变化。


“即便是再也不会醒来，你也不喜欢换成他人活生生的身体和心脏，吗？”


“这不是个，好或者不好的问题。”


方才窥见的几段光景，历历在目。如果那曾在过去的哪个地方，真正发生过，被称作“公主殿下”的少女，也许就是花的话……


……花，并不是强行侵占她们的身体的，而是由她们的意志，交出了自己的身体。说是等到总有一天长眠而逝的时候，希望能让花使用。


棺木中的少女，柔软、有心跳、又温暖。说不定比起从指尖开始泛冷的秀丽，更像人类得多。只是，永远不会醒来而已。


长眠不醒。更换他人活生生的心脏的，这种行为。


这是“杀死”棺中少女，还是让她“复活”呢？


没有正确答案，只是没完没了地兜圈子。这得看被询问之人的内心。


是的，并不是好或者不好。


“想要在‘外面’过活，有想要活下去的事，有心愿，无论什么理由都行。如果存在让你想要再多活几年的事的话，――我就把这个姑娘的性命，交给你。”


“花姬……我，想活下去。有理由也好，没有也好。只要有心愿，就更是如此。所以我并不认为，您所选择的方法是错误的。虽然正确与否，只有您自己知道。只不过我得出的答案与您不同。因为我觉得――这个方法并不是好还是不好，而是我选还是不选。”


这是没有正确答案的问题。得看被询问之人的，内心。


被璃樱询问以来，就一直在考虑。


“即便改变相貌，父亲大人他们，也一定能明白的。即便是得到什么人的身体，延续生命，他们也会赞成的。我想他会对我说，谢谢你为我活下来的。我要是碰上与父亲大人相同的状况，也会希望他无论用什么手段都要活下去的。我不讨厌，这个方法。只是我想直到最后都以我自己的样子活下去。即便是平凡的脸，还是摇摇欲坠的身体，我也喜欢直到最后仍旧以完完整整如假包换的我的样子，活下去的这种方式。”


“喜欢吗。哼，真是有趣的说法。”


花，挺中意这种说法的。比起好或是不好，更来得合适。


如果不是好坏的问题的话，之后就得看自己的喜好了。而且她说喜欢和花不同的方法。


“即便是生命即将耗尽吗？”


秀丽轻扯发梢，露出了苦笑。


“因为想要直到最后，都仍是完完整整如假包换的我的样子。这才是我与生俱来的东西。是属于我的东西哦。我想要好好珍惜。所以，花姬，我不能打开这具棺。”


“那么，在缥家静度余生吗？”


“不是。”


“那么乖乖交出身体，先行一步到那个世界去吗？因为我喜欢的活法，当然是得到你的身体活下去啊。如果是我的话，能比你充分地多得起到作用。利害一致啊。”


“不。我不能给您。”


秀丽静静地，斩钉截铁地，回答道。只有这点，已经下定了决心。


“璃樱曾对我发怒，让我要最先考虑自己的事情。将快要死掉的我带到这里，为我煎药，拼命为我找办法，我却轻描淡写地把身体给了你的话，那岂不是太过分了吗？”


璃樱说――要自己保护自己。


“要好好考虑一下，自己会变得怎样，再做选择”。


虽然那时，对这一点的理解只限于暧昧地点点头。


至今为止秀丽选择重大事物之时，都没怎么考虑自己的事情。在缥家昏昏度日的这段时间，无意中想到，不会是想说――即便是最后选择了相同的道路，比起不考虑自己的事情就做选择，还不如考虑之后再做选择吧？


是对自己说――因为你考虑之后再做出选择的话，就不会发牢骚了。


那，看起来结果相同，其实真的相差甚远。


也注意到了，自己一直不想着自己，只想着对方，在连续不断地犯错误。


“……我的身体似乎毫不费力地，适应了这个安闲清静、不可思议的天宫，我喜欢上了这里。听说一直待在缥家就能活下去的时候，我觉得，这也不错。发自内心地。……来到这里之时，是连自己都搞不明白的，稀里糊涂的状态。……不想回到贵阳。明明就觉得犯了什么难以想象的错误，也不知道是什么地方弄错了，我在想，就这样回去的话，不是一直都会犯错误，一次又一次地从坡上滚下来吗？所以……”


所以……


“……听说，可以不回去的时候，我松了一口气。听说这里是避难场所，能从一切权利之中保护我的时候也是。虽然也有身体的问题，只要待在这里，一直不回朝廷的话，就算不是最好的，应该也能避免最坏的事态吧？不知为何我总有这种感觉。”


花挑起了眉毛。……猜中了。


秀丽闭上了双眼，长长地叹了一口气。


“但是，无论如何，我也想着工作的事。”


“这是好事啊。”


“有很多很多，能静下心来想想的时间。――花姬，我以御史的名义问您。”


秀丽直直地与花对视。


“……缥家，是不是和邪仙教有一点关系？”


“……”


“与暗杀兵部侍郎案有关吗？”


“……”


“与李绛攸一时陷入昏迷一事，是否有某种关联？”


“……”


“――在九彩江之时，有下令要杀掉王吗？”


花初次勾起嘴角，笑了一笑。然而，却没有回答。


“有人听到了要杀掉王的这句话。让人怀疑，有作为十大罪状之一的，谋反的嫌疑。”


花颇有兴致地，俯视着秀丽变作官吏的神情。


不能把她看做一个可怜兮兮地，哭个不停的小丫头了。


“虽然我觉得，一直待在这里，无所事事地混日子也不错呢，但是很可惜。我必须，仍旧以我的样子回去。在完成在这里该做的事情之后。但是……”


“哦？是什么？”


“这里被封闭了，还拥有治外法权。我听说，只要不是太过分，这里就是个‘外面’也无法插手的地方。――但是，十大罪状就另当别论了。我认为您知道。”


花嗤笑。


“正是如此啊。不让你回去解决掉你才是上策啊”


“但是，你仍未侵占我的身体，也没有杀掉我。您让‘我’仍旧是‘我’的样子，一直都让我随心所欲地晃来晃去的，这是为何？”


花无言地，俯视着秀丽。以平静的眼神。


秀丽毫不畏惧地，盯着她神秘莫测的眼瞳。


“难道不是因为，现在让‘我’消失会给您带来困扰――吗？正确说来，并不是‘红秀丽’，而是作为‘御史’的我。”


“……那么，怎么解释？”


“刚才的那些事，哪一件都跟侵占我的身体之类的，没有直接关系吧？发起谋反侵占我的身体什么的，完全不明所以。哪一件都实在是太过于模糊不清了。但是朝廷里，有‘什么人’正与您达成同盟共同行动，因为在利害一致的那个时候携手共进，所以要是被旁人认为是可疑的出手方式的话……？”


缥家的大婶，迅如此说道。在九彩江，他也用了‘我的主人’这个词。然而，怎么想都不觉得，这种说法都不像是在说，缥家的大婶和迅的主人是同一人。


能让讯行动的人物，别有他人。居于甚至能通过羽羽大人，送达到这里的要职。


“……除了您之外，还有，一人。那个‘什么人’在知道我在这个缥家之后，也知道我如果回到朝廷的话，就有将这点作为‘十恶’报上去的可能性。如果是十恶的话，即便是大官也二话不说就是死刑。被您侵占也行，但只是困扰于，存在着我仍旧是以‘我’的样子，完成工作后回去的可能性。比如说，不知怎么办到的，确确实实别人送了回去。”
（十恶――旧指不可饶恕的十种最大罪行，即：谋反、谋大逆、谋叛、恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱等。）


“因为这里可是有治外法权的啊。在这里的话，就算有人把你杀了，也完全没问题。”


“――是呢。与此同时，在这里的话，就算有人把您杀了，也不会被问罪。”


秀丽仰视着花。


“只想避免‘我’仍是以‘御史’的样子，从您这儿打探出朝廷中的‘某人的名字’。那么，将我与您两者都收拾掉，就是最省事的呢。特别是，在又是经济封锁又是蝗灾的，一片狼藉的现在的话，就连御史台也腾不出人手来呢。再来，家人还不知为何都出门了。虽然我觉得，这里发生了不得不让他们全体出去的什么事。但能保护您的人就很少了。所以您让‘我’仍旧是‘我’的样子晃来晃去的。因为拥有能保护您的可能性的，只有作为‘御史’的我。”


如果联络手段被完全遮断，是自秀丽到来之前发生的话，――也就是说，花在此之前，就觉得有被暗杀的危险性。有想杀掉花的人。那样的话，不管秀丽想来或是不来，花都认为有‘什么人’会过来。


等到这种时候，若无其事地跑来的秀丽，花就会轻而易举地让她变成一颗棋子。


哼，花的嘴角绽开了微笑。


“那么，你怎么办？”


“……您，除了干涉过我一次之外，就将我弃之不顾，是故意的吧。”


因为最初干涉秀丽一事，有‘什么人’会估摸着，只要等下去，就能得到接触秀丽的机会。即便仅是如此，就为花争取了时间。


就在秀丽察觉到有什么地方不对劲时，争取了时间。就算没有注意到，也由它去好了吧。原本秀丽回来，应该就是预料之外的。那时可能就判断她没什么用，会被强行侵占身体了。


真是个聪明人啊，秀丽露出了嚼碎黄连般的表情。


缥家确实发生了什么。虽然不明白到底发生了什么，但似乎术士也好巫女也好都全体出动了，花麾下的兵力多半稀少至极了。连一个能保护她的人都没有。


所以，偏偏是她决定要侵占的秀丽，决定要保护花。


因为如果花不在了的话，反正秀丽也没法回到外面去。


还有蝗灾。各种各样的事情，乱作一团地同时爆发。


葵皇毅的话语，在记忆深处苏醒。


“直到你回来为止，都是我的部下。”


是的。全部完成工作什么的，怎么可能。直到再次出现在那人的面前，秀丽都是御史。是名御史啊。有要做的事情。有必须去做的事情。



“――我不能把身体交给您。但是，我觉得能说服花夫人，能让‘我’仍旧是‘我’的样子，对缥家做点贡献的话，这也许也不错，其实我还有一丝遗憾。关于这点，我的心中还存在着疑惑。”


“呵呵。挺老实的嘛。”


据说花的‘本体’被严密地保管在某个无人知晓的地方。‘本体’死去的话，花也就死了。如果真的存在想要解决掉花的人，就一定会去那里。


“――首先，我要先与您见面。无论是作为御史，还是为了我自己。”



花不由地露出了妖艳的笑。


“即便如此……十恶，是指对当今圣上的谋反。你保护我之后，就不知道会不会变成十恶了哦。”





（第七章 完）


 




终章

茶州――茶本邸。


缥英姬只手执羽扇，仰望着出现的星之轨道。目光渐厉。


“有妖星孛于天纪，而至织女，吗……？”
（注：孛――古汉语指彗星出现时光芒四射的样子；天纪――星名）


英姬闭上了双眼。……自她贸然离开缥家，都已经过了五十年了。


伴着与生俱来的高强神力诞生的英姬，被当做迟迟未决的花的后继人，精心地养育。然而英姬却将这些全都一脚踢飞，逃亡了出去。想与鸳洵相依相伴地过日子是真心实意的。但更重要的是，不想在那个家里待下去。不想被束缚。想要在广阔的世界中，随心所欲地生活。傲慢地想着，自己的人生要由自己来决定。


曾经的少女，舍弃了生养自己的家庭，实现了心愿。


――自己的人生由自己来决定？可笑。逃了出去。就像璃樱大人对自己所说的那样。


从英姬的唇中，漏出了一丝苦涩的自嘲。明明还对克洵叱责道，不许逃跑的。


真正应该做些什么？现在倒是明白了。


“……我也已经，到时间了吗……？”


被英姬抛开之事，有人代替她继续完成。


任凭傲慢的少女，竭尽全力地奔跑、奔跑，奔向自己的人生。


只有一个留恋。


注视着天体的运行，英姬露出了宛若少女的微笑。


“……等这些结束了，就能在黄昏的国度，尽情地相逢了吗。吾之夫君……”


察觉到身后的空间有扭曲之感。一回头，就看到一名青年伫立眼前。英姬面色不改地望着这张熟悉的脸，揉了揉太阳穴。……还有，一件事，心存遗憾。


“真是的，到现在还一副自命不凡的样子。如果需要我助你一臂之力的话，不该再早点过来吗！？”


英姬毫不客气地凑近男子。仰视着如慵懒地立于高处的猫儿般的眸子，男子也露出了个略带轻慢的微笑，对视着她。英姬哼了一声。无论是英姬的双眼，还是鸳洵的双目，这个男人一直都未曾直视过。明明总是会若无其事地逃开。


英姬的纤手倏然舒展。苍老而优美的手，轻柔地贴上男子的脸颊。


“你这个傻瓜……年纪轻轻就命丧黄泉……。如何？世界广阔，你无能为力了吧？生也好死也好，爱也好，都并不如你心中所想吧？……妾身与鸳洵，直到最后在有生之年里，也没能教予你。那么，这是为你做些什么的最后的机会了啊。说说看你的心愿。”


一拍的沉默。男子缓缓眯起猫儿般的双眼，修长优美的手指，搭上了英姬的下巴。幽艳地低声私语。以虚无缥缈的声音。


说道――请给我你的命。


忽然，英姬与男子的四周，被缥家术士与‘暗杀傀儡’团团围住。


英姬嫣然一笑。真是让人怀念的班底啊。


“……哼。是为杀掉妾身，这回要把茶州祠堂完全破坏掉而来的吗？”


英姬早已失去曾能逼近花的神力了。与凡人成婚，生命与神力又都随着年龄的增长而流逝。将术士与‘暗杀傀儡’缜密地送达这里。简直就像是估算好了英姬的动向。手段真是天衣无缝到了狡猾的地步。甚至堪比眼前这个青年生前的所作所为。


并没有否定英姬的话语，术士与‘暗杀傀儡’无声地行动，包围圈一点一点地缩小。


只有一个留念。还有不得不做的事。英姬觉得，活到了这种岁数，也是为了完成这件事。然而，也许并非如此。对方要她交出自己的性命。


英姬保持着优雅的笑容，侧目瞪视着身边的男子。


“呆子……。行。如果你想要的只不过是杀了我的话――那就给你啊。”


如果这是，为生前什么也没为他做的这个孙子做的事的话。


微风轻拂。羽扇从闭上双眼的英姬的手中，翩然滑落。


……英姬最后见到的，是如猫儿般眯着双眼，优雅微笑着的朔洵的脸。



＊ ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊



碧州之后，又缺失了茶州的祠堂。


――视野的一角，忽然瞥见一颗赤红的星星，拖着尾巴飞过天际。


妖星。扫把星自天纪，坠向织女，


惊人的负荷猛地压在了羽羽小小的身躯上。羽羽竭尽全力不让自己发出悲鸣。


这个贵阳是整个国家的心脏。这对神事来说也是如此。贵阳仙洞省与缥本家，统辖着各地神域所有的封印，与此同时从各地神域流入的力量，也能守护贵阳。即便欠缺了一处，明明也能由别的神域补完，密不透风地相互保证封印不会欠缺的。


在碧州之后，现在又是，茶州。而且在九彩江破坏的宝镜，也依托碧歌梨小姐去制作了，但仍然还是没有完成。……一旦完成，歌梨小姐也还是，会死的吧。


然而作为仙洞省来说，不得不拜托她。


（像这样去做）


从古至今，总会有谁为了谁，而有想要守护的东西。


到达位于神域的神体所在之处，轻而易举地破坏掉的人。


那是――除了与缥家在某种形式上有些关系的人之外，不可能办到的。


听说，花在九彩江之时，也没有阻止“黑狼”打碎宝镜。
“‘外面’因战乱而荒芜了。法术也好，知识也好，多少都总是必要的，你出去好了。虽然缥家一支不问政事是铁则，但并不要变得毫无兴趣。绝对不要忘记啊。我等就应当不参战事而守护人民啊。到‘外面’去，亲眼看看世间与世人，好好想想，最后做你认为正确的事就行了。不要忘记缥家一门羽家的骄傲。”
在黑暗之中，这句话无论何时，都是羽羽的路标。


不明白是什么让她改观的。但羽羽也多半，有什么地方弄错了。


并不对违背她，放跑“蔷薇姬”的决断感到后悔。然而从那时起，仿佛就被一道漆黑的长长的阴影扯住了。阴影渐渐诡异地伸展、变长，就算感觉到这点，羽羽也无法回过头去。年纪越大，就越擅长对自己的过错视而不见。说真的自己并没有什么，对年轻人说教的资格。


……之前，曾让“黑狼”做过这件事。正因为如此，愧疚之情才化为了长长的阴影。


（我的公主殿下）


如果您再也不会变回从前的您的话……


下次我就要与您相对了。


为您而残喘的这条命，按照约定毫无保留地双手奉上。


――即便最终会永远失去您。


（15卷 完）


























































后记

后记


很喜欢秋天的傍晚。落日也变得早起来了呢。我是就算台风把顶棚上的板吹下来了，也都能完全无视顺其自然的雪乃纱衣。开个玩笑。――那么，让各位久等了。


终章开幕，此乃《黄昏》。正如副标题所写的那样，大家都进入黄昏了。在彩云国出场多了，就会遭到不幸真是糟糕。自顾自的也只有璃樱爸爸啊……。


直到《碧原》都是在讲秀丽，但到了《红梅》就变成秀丽和刘辉的故事了。既是秀丽的故事，又是刘辉的故事。到底有什么不好的呢？该与之战斗的，是在哪里的“敌人“，抑或是……在自己心中呢？故事也渐入佳境了。


两人像两条经线，分别步向自己选择的人生道路。我觉得既然到最终卷了，应该也快了吧。……多，多半？方便的话，请大家再稍微，陪我一下下。


稍微扯点闲话。在日本被训读为稻蝗（I na go）的蝗虫。在大陆主要是指东亚飞蝗，但日本国土狭小蝗虫也成不了群，所以古代的日本人并不理解，就猜这个字肯定是指稻蝗吧（居然说狭小……）。但是狭小真是太好了呢~……。


封面上的侧脸美人是花。初次登场就窜到了封面的正中。好美……！从由罗老师开始，由衷地感谢家人、朋友和各位读者。――下卷再见吧。


雪乃纱衣







转载信息

图源：yuyuko
录入：狂奔
校对：狂奔




