文件发布时间:2012-2-20 5:25:14
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：单篇三 空之蔚蓝，风的召唤声

序章

楔子
像是从遥远的地方传来的声音，那是他无法忘却的兄长们温柔的声音。
“你这孩子还真是调皮。真不知道你长大以后会成为什么样的人。”
“呵呵，不如跟我一起做官怎么样？”
听到二哥这样问他，燕青点了点头，说道，“好啊，一起做官！这样我就能够保护二哥啦！二哥身子那么弱，而那些坏心眼的官吏肯定有好多心狠手辣的打手，根本对付不来。所以，我一定要成为一个很能打架的官来帮助二哥。”
大哥听了像是很吃惊似的抬起了头，然而一向稳重的姐姐却告诫他：
“燕青,你是淘气大王就算了，但一定要成为坚强而又温柔的人,去守护自己重要东西啊。”


若说幸与不幸毗邻，那操纵命运齿轮的神啊，你再次摆弄这齿轮的时候，是否对眼前的这片幸福光景露出了你那不屑的嗤笑？
然后便咣当一声，让它继续的转动起来。
――啪嗒，奇怪的声音传来。闻声望向地板，眼前所见竟是――兄长和姐姐的首级滚落在血泊中，双眼空洞无神。
紧接着，梦幻般的一切都结束了，随之而来的，比恶梦还凄惨的“如今”。
随着“哼”的一声嗤笑，他惊醒了。
“十年，我记你十年，有这么多时间足够了吧？但是十年后我就会忘了你，浪家三男，浪燕青，到你15岁的时候。”


序章
（我要杀了你！）
眼前被一片鲜血染红了。
燕青拖着他那滚烫的身体，用下颚和肩膀奋力的向山下匍匐着。他的四肢由于全部骨折而无法用力。浑身上下由于汗水似乎还冒着热气。
汗水流过了他左边的脸颊，被浸湿了的伤口像是化脓般的开始疼痛。那片鲜红的血色像是粘在眼睛里一样，久久不能散去。家族的惨景、残骸、被当成玩物扔的母亲大人的首级。
剩下来的，只有燕青和他脸上的刀疤。
（我要杀了你！）
他咬紧牙关，唇齿间还留有铁锈味。
『要成为一个坚强优秀的男子汉哟。』
对不起了姐姐，我无法像你说的那样了。
“我不想忘记。”
无论多么悲惨的场面，对于燕青来说，他所拥有的只有这片记忆了。如果想带着这些记忆活下去，他需要支撑。那就是复仇和憎恨。没有这些支撑他――他会死去。然而现在真想一死了之！
（真想一死了之。）
突然，野兽的呼吸近在咫尺。抬头望去，不知何时一匹银色的狼就在数步之外对他虎视眈眈。
那是一匹过于巨大而美丽的狼，因此燕青以为自己身处幻境。
（如果是这头狼的话，被吃掉也算不错吧。）
突然间，这样的念头闪过脑海。
这一瞬，他觉得疲惫至极。
（我，干脆死掉算了。）
仔细想想，本来想一死了之，为何还如此拼命地爬行。虽说想向那个男人报仇，可是连山都下不了。况且是一个人，又全身骨折。要说报仇比登天还难。还真有想干脆被狼吃掉算了的想法。
（话又说回来，我毕竟才五岁啊。）
是了，才五岁而已。那个像鬼一样的男人也说了『会等你到十五岁』，开什么玩笑。再过十年我也不过才十五岁，若他不过是十五岁的哥哥那种程度，那么即使是我也能够取胜。如果不拜传说中的武术老师为师，复仇根本就是天方夜谭。
（好，决定了。还是死吧。我的人生将在今天结束。让狼吃了吧。）
然而看到狼很快靠近自己时，他还是吃了一惊。离近了打量才发觉它还真是个庞然大物。
那狼开始一个劲儿地嗅着燕青的气味。接着用鼻尖将燕青的身体翻了过来。燕青现在躺在地上，完全的与狼四目相对，冷汗不由自主地流下来。
（吓、吓死我了――！！）
自从燕青被遗弃在山头上到现在，这还是他第一次实实在在感受到自己仍然还活着的事实。恐怖，太恐怖了。尽管对那个男人燕青谈不上的恐惧，而眼前这个存在却是压倒性的，强烈得让他连想要自杀的念头都忘却了。
看到它那张开的、鲜红色的嘴巴，燕青下意识的闭上了眼睛。紧接着它伸出舌头，舔了舔燕青的脸颊。然后就那个样子一点一点的舔遍了他的全身。
燕青不堪忍受，终于一跃而起。
“你、你、你这个家伙――！你要吃就快点吃！我心里害怕着呢！！诶？”
燕青看了看自己的身体……双手双脚明明被折断了啊？
“……我怎么站起来啦？”
狼却像是完成了使命似的，慢悠悠转向某个方向打算离开。燕青急忙扑上去抓住了它的尾巴。
“等等，你这家伙！想走的话吃了我再走！你这蠢货，我、我本来是想死的！没说让你把我治好――！你治好了我――混蛋，我不就只能这么活下去了！”
喊着喊着，燕青开始啜泣。
死去的理由已经荡然无存，燕青流着泪。虽然根本不明白是怎么一回事，但自己的身体已经好了。这个身体现在已经可以走路、下山、搜寻那个男人了。已经不能死了，他不得不活下去，在这个没有亲人的世界上，孤独的活下去。
若是死了就能一如既往的陪伴在他们身边了，可是已经不行了。
已经不行了。
燕青把狼的尾巴揉得乱七八糟，将鼻涕眼泪胡乱一抹。狼不胜其烦地想要将自己的尾巴抽出来，可是燕青却抓住不放。这都是它惹出来了，抹点儿鼻涕又怎么啦。
“你这个家伙要负责――！听见了没，你给我记好！因为我脑子不好使，可能会忘。我的家族是这世间一流的家族。我过去很幸福。每天都过着无忧无虑的日子，我喜欢父亲大人，也喜欢母亲大人，最喜欢哥哥姐姐们，尽管老惹他们生气。妹妹很可爱，虽然弟弟长得像个小猴子，可是也渐渐的出落成人的摸样、变可爱了。绝对不会再有哪个五岁孩童能像我这般每天都充满了幸福！！”
叫嚷着，燕青突然倒在了地上。
是啊――自己是何等幸福啊。
“但是，对于如此充溢着幸福的自己，今天也要说声再见了……”
脑海里闪过了那个男人嗤笑他的面孔。
他明白，那刚开始消失的仇恨开始苏醒了。
在心灵的某个地方，他似乎听到了自己转变的声音。那是一种断绝的声音。随之萌发了与那和善的家族即将分道扬镳的一种感情。
――好吧，那就去杀了那个男人吧。
“哼”地一声，燕青的嘴角微微上扬。是至今为止不曾浮现在燕青脸上，略显阴暗的笑容，若是在此之前的燕青，绝不会这种露出的、阴暗的笑容。
我要让你后悔留下我这一条命。
“……那家伙等着瞧吧……十年后，我一定杀了你……”
他昏昏沉沉的念叨着，跟着缓缓闭上了眼睛。
――复仇的序幕开始了。
那就是自己的人生，燕青觉悟了。
在力气还没完全丧失之前，还可以在哭一会儿。
为了和深爱的亲人永别，以及，哀悼那个再也无法回到过去的自己。


狼看到他这个样子，不久后仿佛要守护他一般，将这个悲伤的男孩紧紧拥入怀中。





第1章

八年后――
燕青单手持棍，在山里疾步如飞的追赶着野猪。
“喔啊啊啊，正好有机可乘！”
扔出的棍正中目标，野猪一个倒栽葱倒在地上。准备立刻上前捕获猎物的燕青，却被一匹巨大的狼挡住了去路。
“喂！别碍事，银次郎！这家伙可是我和师父的晚餐。”
这被燕青唤为银次郎的山之主人，即使对现在已经身为十三岁少年的燕青来说，其身躯的大小也丝毫不减当年。
“怎么了，银次郎……哦哦（嘿――）！”
看过去，倒在地上的野猪身旁，有几头小野猪四散着聚了过来。
“大概是野猪妈妈吧……”
之前还一直拼命逃窜的野猪妈妈，现在却为了守护孩子和燕青对峙。
“可恶，竟然小野猪也跟着跑了出来……好了，放你一条生路吧”
与此豪言壮语相反，他的肚子却有如雷鸣。原本想着今天可以饱餐一顿的可是现在只是觉得肚子更是快要饿扁了。咕噜咕噜，燕青肚子里的蛔虫叫得震天响，就连银次郎对此也不禁畏缩。
“可恶，晚饭又要吃鱼了。我要吃肉――”
冷不防银次郎用鼻尖灵巧的一顶，燕青砰的一下落在它背上，它就这样驮着燕青疾驰而去。燕青正在不解之际，野兽的咆哮声传入耳中。而且还有一个是……
（人的气息――）
燕青重新握紧了棍子，与此同时，银次郎猛地一个劲跃，燕青的下方出现了一头野生熊的身影，以及与之对峙的人影。薄暮之中，隐约可见男人手中的刀刃闪着白光。
“蠢货！怎么能对着熊拼命呢！！快点退下！”
燕青从银次郎的背上一跃而下,将高举过顶的棍子击向熊的眉心。手心传来熊的头盖骨碎裂的震感。
熊仰面朝天倒在地上，同时背后传来收剑的声音。
“多谢相救。”
燕青猛地回过头来。
“喂！住在山脚下的村长大叔应该告诉过你吧，太阳落山之后不要进入这山中。”
一眼就能看出来这个男人是个高贵之人，站立的姿势也是无可挑剔。虽然不像是本职，不过对于用剑似乎也颇有心得。所以才说，怎么居然会笨到对熊拔剑相向。


正在那时，有什么东西突然从男人的身后钻了出来。燕青不由得瞠目结舌。
“……这不是小野猪吗。是刚才那头野猪妈妈的崽子吧？走散了吧――”
燕青面部一阵抽搐。难不成――
“……你难道是为了救这一头小野猪才对熊拔剑相向的？”
男人挠着脑袋，目光游移。
“你不是也为了救我一个人而和熊对战吗？”
“我没关系啊！我很强又年轻！老年人什么的就别勉强自己了！”
男人有些难为情的转换了话题。
“刚才那匹银色的狼是这山的主人吗？”
“银次郎？啊，可恶，我都忘了。那家伙竟然扔下我就走了。”
分明是如此巨大的野兽，却相当擅长于如同溶入空气之中一般消失无形。
“银次郎？银我能理解，可是为何是次郎呢？太郎又在何处？”
了不起的贵人竟然郑重其事的询问这种事情，对此燕青觉得很是滑稽。真是个奇怪的家伙。
“过去我家所种的梅树叫梅太郎，所以那家伙排行第二就叫银次郎。”
燕青将已死的熊打横背上。从背面看上去仿佛他的头被熊一口咬住似的。男人正准备问他打算如何处置那头熊之时，燕青的肚子咕噜咕噜的叫了起来，有如擂鼓。
“大概是要当晚饭吧……”
还未问出口他就明白了，因此他不再询问。总觉得像是见着了友人宋隼凯，不知不觉之间他笑了起来。
“真是的，你到底是来干嘛的？”
“我是来拜访传说中的武艺名师南老师的”。他回答道，接着自报家门：
“我的名字是――茶鸳洵”


“太好吃了！老爷子做菜可真有一手！”
在银狼山顶的家里，燕青一个劲儿的扒拉着茶鸳洵作的熊肉火锅。这还是第一次吃到如此美味的熊肉火锅。
“我还以为官差终于来抓捕师父了，啊，太好了！”
对于自己实际上是“中央官吏”一事，茶鸳洵觉得还是保持沉默为好。
“为何？老师干了什么？”
“不……师父只是稍微缺乏一些常识罢了……”
实际上可不只是“稍微”。
燕青已经算是相当的粗枝大叶了，然而师父从根本上而言就不懂得做人的常识。对于金钱极其没有概念，擅自盗窃山脚的村子里饲养的牛羊，拔走田里的萝卜，像猴子一般将苹果田里的苹果随意糟蹋。还扬言说：“听好啦――燕青，今天我就教你怎样快速学会在山中舒适的生活。”认为理所当然要跟着老师混的燕青听了，不由得深受打击。
（又不是山贼！！）
说什么山中舒适的生活方式！
山脚的村民以村长为首，多是无忧无虑之人。“燕青小哥，没关系没关系。这座山是山主大人的，我等不过是暂借山脚一用而已。一切的收获都任由山主大人处置”，诸如此类，把银次郎和师父当作地藏菩萨一般供奉，放任不管，虽然如此，大概还是最终有人忍无可忍请来了官差吧。
“附近的村民，全都对南老师和你感恩戴德哦，感谢你们将盗贼一扫而光。”
“啊……这样……”
“怎么愁眉不展的。”
燕青停下筷子，一脸的闷闷不乐。
他说服师父不要像山中尽给人添麻烦的猴子一般任意妄为，要多助人为乐。由此他们开始了保镖的工作，这已是很长时间之前的事情了。
的确附近的村子里已经看不见盗贼的身影了，然而――
“还不是什么都没有变。官府和盗贼相互勾结，就算被捕也很快就会被释放。如果不能改变官府的观念根本谈不上什么。”
鸳洵微微睁开双眼。
“燕青……你多大了？”
“嗯？十三。”
他的回答让鸳洵想起了同岁的另一位少年。不由得露出一丝苦笑。
“……还真是完全相反呢。”
“咦？我吗？和谁？您孙子？”
“不，是这个国家的第二公子。”
“公子！？那是什么？”
鸳洵微微笑了。和燕青正相反，一切冷如冰霜的公子，优秀得过了头的第二公子。
……然而，他也不在了。突然涌上心头的痛苦回忆，让鸳洵紧咬双唇。
鸳洵只有一个，即使无法阻止第二公子被流放，至少也必须达成返回茶州的目的。
“我来此是有事委托银狼山的保镖。”
燕青从饭碗里抬起头来，到此为止，燕青还一如既往的无忧无虑，轻松惬意。直到他听到下一句话之前。
“委托内容是，歼灭‘杀刃贼’。”
那一瞬，燕青表情骤变，亲眼目睹这一切的鸳洵，浑身顿时不寒而栗。
如阳光般的明朗已经踪影皆无，如同取下面具一般，所有的感情都剥离殆尽。
幽深的双眸变得冷漠而虚无，那是令人毛骨悚然的地狱，转瞬间即沉入深不见底的黑暗之中。
鸳洵察觉到自己无意中打开了沉眠于他内心深处，绝不能开启的箱子。


燕青突然看向大门。随其视线看过去的鸳洵，对于突然有人出现吃了一惊。
“师父！真稀奇，您竟然回来了。没有满面通红的逃掉。”
“你在说什么。我也要进步啊。我是师父，比起你这个身为弟子的来，我可是以每天进一步退三步的速度成长着！”
“那不是退化了吗！”
鸳洵一眨眼的工夫，男人已经隔着熊肉火锅坐在了他的对面。他是个让人印象极为深刻的男人。高大而匀称的体型，一双眼眸让人不由自主联想起野兽，长及腰部的银发里，垂下仅有的一缕绯红。年龄莫测，无论说是三十来岁还是五十来岁，都不会让人感到惊讶。
“啊，师父！！好不容易才做成的熊肉火锅，您不要转瞬就一扫而空啊！！”
诶？鸳洵看向锅里，一秒钟之前还应当分量十足的熊肉火锅眨眼间竟然已经不剩一滴残汤了。怎么可能。他明明才刚落座。
燕青忿然用汤勺敲着空空如也的锅。
“我是无所谓了，但是鸳洵老爷子只顾着给我盛饭，还一口都没有吃过呐！这样对待客人太失礼了吧。”
“是吗？那么，承蒙款待，我回去了。”
“师父！这么晚您还打算回去啊！这人是前来委托你办事的。”
南老师有些不胜其烦的掏着耳朵。
“燕青，你去外面和银次郎一起玩。”
然后他竟然单手抓起燕青的头，将他像皮球一样从窗口扔了出去。燕青“啊”的一声惨叫，连同自己携带的棍子一起飞了出去。
鸳洵冷汗直流。虽然已从宋隼凯那里听说了，不过还真是个下手毫不留情的老师。
南老师晃动着有如鬃毛一般的银发，一旦被那双眼睛直接盯住，仿佛真的面对着一头野兽。
“真是不速之客啊。不过既然你救助了小野猪，那么你就成了这山中的贵客。没办法，我就听听你的请求好了。”
如果说银次郎是山的主人，那么他就宛如是山之神。鸳洵如是想着。


被扔出去的燕青躺在干草堆上面，枕着银次郎抬头仰望着夜空。
“――委托内容是，歼灭‘杀刃贼’。”
扑通，心脏跳动不已。视野里是一片血染的赤红。浑身微微颤抖着。
左颊上的伤口已经很久没有如此灼痛过了。燕青深深的吸了一口气。
冷不防，银次郎猛地一个起身，把燕青从它的雪白肚皮上甩落下来，面朝地一头扎进了干草堆中。将他拽了起来的那双手，并非来自师父。
“鸳洵老爷子，怎么了？”
银次郎就那样溜达着不知去往何处了。银次郎也和师父一样，一旦有人前来，就会突然隐去身影。
“没什么，只是南老师说如果要睡就去外面的干草堆上睡。”
“师父真是的！我把床让给你睡！”
“不，不用了。这里很舒服。”
鸳洵和燕青一起，在干草堆上随意仰面躺下。干燥的草堆散发着阳光的味道，鸳洵闭起了双眼。
“……委托撤回，忘了这件事吧。”
很长很长的一段时间里，燕青一句话也没有说。正在鸳洵觉得他是不是已经睡着了之时，耳边传来有些不自然并略带嘶哑的声音。
“……你从师父那里听说了吧，关于我的事情。谢谢您了，老爷子。但是我会去哦。”
看向燕青，他的侧面看上去有如砂石一般脆弱的不堪一击，带着一张哭泣的笑脸。
“……我呐，还真是愚蠢。就算忘记了亲人，但那个男人的面容和声音、以及所有的一切都依然深刻在脑海里。我是笨蛋吧。和别人完全相反。但是，愚蠢的我现在还拥有的，也就只剩这个了。所以我会接受你的委托。现在该是我离开这座山，返回我的世界的时候了。”
已经完全变得模糊不清的“亲人”的记忆。
甚至连在睡梦之中，不知从何时起，他们的面孔也不再清晰可辨了。――曾经以为只有这点是自己万万不愿忘怀的。
连亲人的面容都遗忘了的现在，那已经不是为了任何人了。仅仅是为了自己。燕青要离开这个比任何地方都要安全，但也毫无意义的世界。
燕青无声的笑了。如此悲哀的笑容，鸳洵从未见过。
“就算你阻止，燕青也应该会去的吧。就算只有他一个人。因为他察觉到了，不是你，而是命运在呼唤着自己。”
纵然后悔也来不及了。鸳洵无话可说，只能紧紧的抱住燕青。
在那温柔的臂膀之中，燕青闭上了双目。一滴泪水自眼角滑落。
在这山中，与师父和银次郎共同度过的八年，保护了燕青，然而，却非属于他的世界。不，是他无法把这里当作自己的世界。
对于自己曾经立下的誓言，燕青终是无法背弃。一度冰封的憎恨依然无法融化。燕青的内心一隅，始终潜伏着被冻结的黑暗。就算装作遗忘，到最后一刻也不曾消失。
(对不起，师父，银次郎。)
没有选择他们的燕青，离开了这座山，回到了自己的世界。连同最终也无法放手的憎恨。


南老师在悬崖顶端观看着星星。一头银色的狼悄无声息的随侍在他身后。
“银次郎，为何你要将燕青带来这里？”
银狼的本名原不是这个，然而现在几乎所有人全都这样唤着它。
片刻之后，响起浑厚的声音。
（……因为他很可怜）
这确是发自银狼的话语，那声音仿佛直接回响在头脑中般令人不可思议。（所谓可怜，究竟为何种感情，大概在那个时候，属下才第一次有所了解，我主。）
“一觉睡醒就向正在烧烤着的烤全牛飞奔而来，一口咬了上去，接着屁股着了火，哇哇大叫着到处乱窜，最终一头倒栽进河里，然后头撞到河底晕厥过去。这种小孩到底哪点可怜了？”
（……是啊，的确那个时候我还以为自己看花了眼）
再次把和鱼一起在河里乱扑腾的燕青从河里打捞上来的是银次郎。这实在是笨得可以的小孩让他目瞪口呆，只顾看着，事后才发觉又不由自主的救了他。
然而，那并非错觉。
（……燕青即将崩坏之时，属下遇见了他。在他崩坏前一刻让属下记住他是多么幸福。因为他自己也许会忘记。）
那时，银次郎窥见了，年幼的少年被憎恨完全浸染的那一瞬。
也许当时杀了他比较好。时至今日银次郎仍然时时会如此想着。那时也是，去那里实际上就是打算杀了他。异常的杀气甚至让野兽也退避三舍，他本打算除掉那个连日来让这山骚动不安的外来者。一时心血来潮救了他之后，银次郎也对那个孩子漠不关心。
然而，被救的孩子哭了。质问他为何要救自己。如此一来就只能活下去了――他这样说到。
只能活下去了。如此说着，燕青就如陶器变回为单纯的土块一般，无声的崩坏着。
（将他带来这里……我也许在为此后悔。）
“……银次郎，事实上，燕青的寿数也就到那天为止。”
（是我……改变了这一切吗）
“不，改变命运的一直以来都是燕青。将你唤去那里也是，改变了你的想法也是。燕青的太阳之星能够照亮并改变四周，但是却没有任何人可以改变太阳。”
然而，准确而言燕青的命星是太阳的脱轨。
这八年，燕青依靠自己变得很强。尤其对剑有着无与伦比的执念。
一开始只是看见剑，他就会变得面无血色，不停的抽搐并呕吐不已。即便如此他依然一次又一次地拿起剑来。虽然一天只有相当少的时间用于练剑，然而他似乎把全副身心皆投入其中一般，进步神速。不对，正确来说并非剑术，而仅仅是杀人技术一跃千里。
练习完之后他赶紧将剑塞进稻草之下，飞快的偷看一眼之后就一脚将其踢开。即使如此，他每三天仍要在这稻草之上睡上一宿。
燕青这八年，就是如此度过的。
剑就是所谓燕青的“疯狂”。
明明觉得是错的，明明很厌恶，却无论如何也没法放弃的东西。
南老师仰望着满天星斗。那里有一颗暗淡的星，像是仅余一缕残息，明灭不定。
“呼唤我弟子的，是那个吗……”
如同燕青曾呼唤着银次郎一般，也有人在呼唤着燕青。若是燕青现在不下山，那颗星就会陨落。然后终其一生燕青都无法遇见那颗星的主人了吧。
去了也好，但是，之后呢？
“师父……我的眼前一直是一片赤红,好像血流不止一样。”
仅有一次，无论如何也没法放下手中的剑，燕青边哭边问。
“我知道我错了，我是如此的痛苦。但是不这样还能怎么做呢？”
连极端痛苦中得出的答案，他也知道是错的，这样的孩子，八年来几乎都在阳光下笑着度过。只有那拉长的影子，沾染上了暗夜的黑。又有谁能说这是错的呢。与燕青那即将崩坏的心具有相同分量的“正确答案”，又有谁能告诉他呢。
南老师无法回答，不管哪一点。
只有，许下承诺。
“……若是有一天你失去了自己，我会亲手让你舒舒服服的沉睡过去。将你埋葬于你家那棵梅树之下，在你化为尘埃之前我会每天和银次郎一起去逛逛。”
于是，仿佛内心的枷锁被打开了似的，燕青笑了，放下剑沉睡过去。
……只是，如果你不在了，我和银次郎都会非常悲伤吧。
南老师如此喃喃自语着。




第2章

“茶鸳洵大人行动了吗……”
在“杀刃贼”巢穴总坛――梁山的最深处，男人听取了瞑祥的报告。这名排位第三，凭着出类拔萃的头脑在谈笑间即可驱兵遣将的男人，被称为“智多星”。
“智多星”的声音温柔至极，到哪里都显得镇静自若。虽然与他相识已有十载之久，但是瞑祥还是喜欢不了这个男人，因为根本捉摸不透他在想什么。不过既便如此，瞑祥也承认他确实是少数几个可以正常对话的对象。
“那么，就算那个叫茶鸳洵什么的家伙去了银狼山，那又怎样？你想不过是去了小小的银狼山又能成什么气候？”
确实曾经预谋的打劫被银狼山的保镖妨碍了好几次，但是，反正那不过是几只虾兵蟹将而已。
“智多星”沉默了片刻。
“……只是有点，有点介意罢了。请大家不要放松警惕。”
瞑祥轻挑了下眉头，这样轻易地放弃反驳，反而让人气不顺。瞑祥粗暴地扔来竹简的卷轴。
“这个月新进来的。”
看到这么厚的卷轴，“智多星”不禁皱了皱眉。
“……新进的人，好多啊”
“不补充点儿没办法。因为每天都有人陆续不断地被‘小旋风’砍了啊”
“智多星”的眼神第一次变得凄厉起来。瞑祥的嘴角微扬，略略冷笑。
“不是我哦，向大家许诺能斩‘小旋风’者将被提升为头目级别、以及赏金百两的可是首领啊。”
确实如此。不过煽动大家，然后又像看杂耍似的袖手旁观并乐在其中的却是瞑祥。
瞑祥退下之后，他又一次重新阅看竹简，在某一点上停下了视线。
在年龄一栏里，记载着一个让人不禁怀疑是不是写错了的异样年轻的数字。
――十三岁，而且是从最难一关――武艺门进来的。就是说他是轻而易举地战胜了十名中干部级别的猛者而脱颖而出的。
“出生地是……有梅太郎的地方？”
他不由自主地笑出声来。
名字是，浪燕青。
他口中默念着这个名字。


“诨名？”
燕青跟在这个带路兼教官兼大哥的男人后面走着。
“嗯，哪个有闲工夫一个一个去记人名，蠢蛋多得不得了。昨天也是不知道哪个谁多吃了一条鱼，造成大火拼呐。结果让我说了一句‘笨得要死，第二天看看哪个大便大得多不就一目了然了吗！？’给解决了。本大爷可算是头脑一派的呐”
不知怎么燕青觉得自己也可以被归类为头脑派了。
“说到头脑派，那就要数‘智多星’呐。”
“‘智多星’？”
“排行第三的大干部哟，好像是因为脑袋瓜灵光而取了这个诨名，名字忘记了。看吧，诨名方便不是？忘不掉。”
确实如此，为了这个老大，诨名是有存在的必要。燕青开始慢慢觉得自己其实是头脑派了。可喜可贺起码比没注意到自己完全是笨蛋军团其中一员的这位老大更适合当“头脑派”。
“也就是军师，听说大买卖全部都是‘智多星’计划后实施的哟！”
燕青佯装并不感兴趣地试问道。
“真强――是怎样的家伙？”
“是个谜一样的家伙。虽然确是个老手，但好像头目级别的人物也没有见过他本人。大概头脑派考虑太多心情不爽躲在家里吧？我也有体验。下雨天穿的雨斗篷有吧？在得出――它的由来准是‘雨和河童’没错――这一历史性发现的结论之前，我可一晚上没睡好觉呐！
（注：“雨斗篷”的日语发音是amagappa，“雨”的一种日语发音是ama，“河童”的发音是kappa，所以某笨蛋才把这两样东西凑一块儿了）
燕青左思右想……是、是这样吗？
（不是……别的汉字吗？）（译者注：刚刚“雨斗篷”在原文中用的是假名，没用汉字）
总觉得不像是“雨河童”。但是光看字的话好像又觉得确实是这几个字没错。
被这篇“雨与河童之争”弄得头昏昏，险些把“智多星”的名字给忘了。这位老大真可怕!果然应该是头脑派呢！
“老大你也有诨名吗？”
“那还用说。本大爷的可是超酷的噢！说了吓死你，本大爷的诨名是――”
这位大哥傲气十足地宣布――
“短命二郎！”
“短命二郎！？”
燕青听了确实吓了一跳。
短命二郎！？
（我……我该接什么话才好！？）
姑且说很强？确实很强……
谁给他取的这个名字真让人好奇，姑且拍个手先？起码可以混个时间嘛。姑且说很酷？演技最重要啊。
“短命二郎”老大误以为燕青感动得说不出话来，所以心情大好。有了个可爱的小弟。
“好吧好吧，迟早你作为我的小弟会赐给你‘短命三郎’这个诨名的。”
燕青吓得差点蹦起来。
才不要呢！那种笨得要死又不吉利的诨名！
“老大！我和老大不一样我还想活长点儿，所以我想要别的诨名行吗！”
“混账小子！少咒我短命！是‘遇到我你就完蛋了，你的死期到了’的意思！短命的是碰到我的对手！是对手！”
“真是容易混淆！”
“少嗦！你不能说这是别具一格吗！”
“砰”的一声，燕青被揍了一拳。不管怎样，这是个与头脑派还相当有些距离的诨名，果然头脑派应该不过是老大的自称而已，重要的是老大只是个火夫怎么会用那种诨名呢。
“嘛，听说不立点儿让人大吃一惊的大功劳，是很难有诨名的呐。比方说，打倒‘小旋风’什么的。”
“小旋风？”
老大突然严肃地回头看着燕青。
“……喂，三郎，不管谁说起‘小旋风’的事你也不要搭理他哟！”
“诶？”
“你小子确实很强，摆平了十个中级头目确实很了不起。不过，别靠近‘小旋风’！曾经有上百个冲着赏金去挑战他的猛者被他杀得一干二净。现在也是这样。那个小鬼是魔鬼……不是人！”
老大冷冷叙述的同时，强风吹过，树梢剧烈摇晃起来，燕青望向苍穹……为什么，总感觉有谁在呼唤着我呢。
从在银狼山的时候开始，一直。



“活下去。”
是谁，在耳边如此喃喃细语。
全身身受重伤，是谁在轻轻地为我治疗、卷着绷带。
“活下去，哪怕坠落到地狱的深渊也要活下去。”
……为什么？为了什么？
――清醒之后，他数度考虑这句话的含意。
地板上躺着五具尸体。
又有谁被押了进来。
与到现在为止的五人不同，苍白的脸颊，不断地颤抖。粗陋的装束，纤细的身体，好像只是个被掠来的村民。
村民一边不断颤抖，一边看向地板上躺着的尸体和面前的孩子。还不过是个少年，两个脚腕上戴着枷锁，而且还被锁链锁在铁床上。
只要杀了这个孩子就可以回家――那个叫瞑祥的副首领是这样保证的。
村民紧紧握住别人给他的柴刀。
慢慢逼近后，少年抬起了双眸。在那双如同魔鬼一般没有任何情感的双眸的注视下，村民手中的柴刀掉落了下来。少年的手腕机械性地运动，下个瞬间，村民身首异处。少年连眉头也没动一下。只是，从那个村民的首级处有什么东西吧嗒一声掉下来时，少年的视线稍稍转了一转，是一个仅有小指粗细的玩具笛子。
马上下面一个牺牲者被押了进来，尸体在瞬间变成了八具，就算是“小旋风”，现在呼吸也变得不规则了。
瞑祥冷笑着袖手旁观，小心翼翼地在锁和剑够不到的地方。
瞑祥的右手迅速地动了起来。
虽然条件反射地举起了剑，但是还是慢了一拍。飞刀刺入了右肩，虽然没有刺穿，但足够使“小旋风”的意识与脚步一起变得摇摇晃晃。他跪了下来。
听见瞑祥迈步的声音。
在朦胧意识的深处，听到了一个声音。
“活下去。”
……为什么？为了什么？
腐烂的血与死亡的气味，跟光鲜辉煌的朝廷泛着同样的恶臭。可是，这里更加赤裸裸，一股腥臊味儿，如同阴沟一般。
瞑祥的脚步声渐行渐近，这个无与伦比准确地、毫不留情地蹂躏、折磨、碾踏他的骄傲并以此为乐的男人。
身处这如同地狱一般的阴沟之底，说“即使如此也要活下去”的意义为何？
紧握剑的手积蓄着力量，注意到这一情况的瞑祥停下了脚步，这头野兽就算只剩一点点体力都会比火药还要危险。
正是此时。
“唔――，他就是传说中的‘小旋风’啊？”
瞑祥转过身，怒上心头。
“你这该死的小猴子，又是你！来捣什么乱！”
一般来说副首领的瞑祥不可能记得新人的样子，但是这只小猴子例外。
刚进来没半个月，对瞑祥想怎样就怎样。既不可爱，又不懂什么叫尊敬，每次每次都触怒瞑祥的神经。最重要的是，一看到这个小鬼就觉得神经的深处在刺痛。
瞑祥忽然计上心来。
“要挑战试试看吗？小猴子”
燕青瞧了瞧地上躺着的八具尸体，又瞅了瞅“小旋风”，只见他全身沾满了干透的血污，脚腕上套着枷锁，还被锁链锁着。一个一个确认了这些之后，燕青又看到这名少年紧握的剑刃被血污和油脂腐蚀卷曲了起来。“那个我说啊，”燕青吸了口气道：“你还是早点儿和那把剑说再见比较好哦，还是说，你离不开它吗？”
第一次，“小旋风”抬起了脸。
二人的视线第一次相遇了。
“小旋风”略显惊讶地皱了皱眉。对面的这个少年的眼中，毫无责备、怜悯、嘲弄和侮辱。只是静静地站在那里，用坚强而直接的眼神凝视着他。
这是他自从出世以来第一次遇到的眼神，没有任何的算计，只是充满担心的眼神。不过他没能理解那句话以及那个眼神的意义。
除了唯一的弟弟之外，决不向他人敞开心扉的他不能理解。
燕青也留意到了这件事，随着一声叹息，他挠了挠变长的头发。
“……真是没办法呐，离不开的话，就让我来代劳好了。”
拿起斜靠着的棍子，轻轻挥动。
“小旋风”瞪大了眼睛，好强！和至今为止的破落户完全不同。这个人正统武艺的基础登峰造极，一副武艺渗入骨髓后的坦然自若。
此时，燕青愉快的老大“短命二郎”突然脸色大变飞奔过来。
“喂！三郎！！你竟然跑来见‘小旋风’！你要给我听话点儿好不好！”
听到了消息，好事之徒一个跟一个聚集而来。如果谁能杀了“小旋风”，到现在也都是在“杀刃贼”中可以得到英雄礼遇的大“功”一件。
燕青轻声嘀咕着。
“……差不多该恢复理智了吧，我来帮你。我可是超强的哦，你小子绝对杀不死我的，不错吧？”
这时，“小旋风”确实在无意识的某个角落中稍稍放了点儿心。
“活下去”――不知是谁说过的话。
并不是要遵从这句话。
只是，能够听得见。
“我，我很寂寞”
――那个声音，给了他挥剑的动力。
在如同阴沟之底的地方，也要生存下去，自己也觉得不可思议。每天不断杀人，杀得举不起手臂，一旦不能动就被瞑祥按倒，将像喂狗一样抛来的食物放进嘴里。
（为什么？）
在这永远不断重复的地狱深渊之中，不觉自己仍想着要活下去。为了什么？
……但是，已经结束了。
这样就已经，不用再杀任何人了。
突然，又听见了弟弟的哭泣声。
好像与心中的思绪背道而驰似的，神经变得敏锐，手腕不由自主地动了起来，又一如往常地从体内涌出一股求生欲望。
燕青仿佛看见自己似的苦笑了一下。
“……你的愿望就让我来帮你实现吧。”




第3章

持续不断的，有谁在替自己轻轻擦拭着伤口，随后小心翼翼的包扎起来。清苑睁开了眼睛。习以为常的血腥味消失了，取而代之


的是阳光的味道。映入眼帘的，是不曾见过的简陋棚顶。
他试着动了动手指。然而，“哇”的一声大叫，那个正在包扎伤口的人慌慌张张躲了开去。
“三郎！他醒、醒、醒了！！”
燕青踏着轻快的脚步进来了。他随意的看着那张清苑躺着的床，没有任何防备之心，而那位二郎大哥则以公事为由逃之夭夭。
“哟，你还好吗？能不能坐起来？要不要吃点什么？锅里还有些粥。”
清苑盯着那张神气活现的脸。虽然对方手里没有拿着棍子，然而清苑却记得他左颊上的那道刀疤。
“为什么？”
和那张俊秀的脸一样，他的声音也相当好听，然而却不带任何温度，就像是从地底冒出来的一样。
（好像幽灵――）
明明人就在那里，却感觉不到生气。
“没有杀了我。”
燕青稍微费了一点功夫才把他说的支离破碎的话语拼凑起来。理解到那句话的意思后，燕青猛地扬起眉毛。
“你又不笨，自己稍微想想吧，要是还不明白我就来告诉你。”
宛如幽灵的少年火大的皱起双眉。那副表情仿佛在说，有生以来还没有人敢说他笨。
“你要是想死在我的手里，就给我好好的吃饭，勤加锻炼。总之很久以前就有人不停的对我唠叨着说决不能欺负弱者――” 
突然，燕青闭上了嘴巴。
（是谁说的？）
刹那间，燕青露出了一副哭泣的笑脸。
燕青此时的表情，给清苑留下了极为深刻的印象。那表情就像是找回了记忆中某段失落已久的宝贵碎片。
正在清苑即将联想起什么之时，燕青重新调整好心情后问他。
“你叫什么名字。”
已经开启了稍许的门扉又再度紧闭起来。清苑面无表情的横过脸去，明显是拒绝一切的表情。
燕青也不是很介意。
“没有名字吗？那么，就由我来给你取好了。叫你五郎怎么样？很好，以后你就是五郎了。”
五郎！？他无法再保持沉默了。
“什么，你在耍我吗？竟然取那种名字。”
“我可没耍你。梅太郎、银次郎、大哥叫我三郎，而四郎听起来总觉得不怎么吉利，所以才叫你五郎。”
“不要。”
“怎么了。难道你想要个外号？那么就叫‘一蹦十丈高五郎’怎么样。”
前公子殿下觉得自己才更想一蹦十丈高，有生以来首次遭到此种耻辱。
“我到底哪点像五郎了！”
“那么叫‘逃家五郎’。”
“不许再叫五郎！！”
无可奈何之下，燕青又提出了不少方案，诸如“小芥子”、“豆芽宝宝”、“青葫芦”、“大少爷”等等。无一例外全被清苑否


决了。（注：小芥子是日本东北地区的一种圆头圆身的木制人偶）
“你这家伙到底是什么人啊。那么，就叫你‘不可一世’。”
清苑不禁有些畏缩。有了觉悟之后还敢面对面和自己说话的家伙，他还是第一次碰见。
“、嗦！说起来你这家伙到底有什么权利擅自替我取名字！”
“没有吗？我，没有选择‘杀了你获得奖赏’，但取而代之的，是得到了你的所有权。”
清苑的态度眼见着变得强硬起来。
“……谁会听命于你这家伙。”
“我对这点不抱任何期待。但是，既然你成了我的小弟，我会供你吃住，也会替你疗伤。现在你就好好睡吧。”
“……这对你有什么好处？”
“好处？没有什么好处。你有没有捡到过小鸟小狗之类的？”（注：すずめ本指麻雀，わんころ则是一种宠物狗，直译的话感觉


范围太窄，所以写成了小鸟小狗。）
“小旋风”不知不觉的喃喃自语。
“……弟弟的话……倒是有捡到过。”
“弟弟！？难道是从天上掉到你家的？”
真不愧是一蹦十丈高五郎……不过算了。
“对于像头受伤的野猪崽子那样的家伙，会有谁期待他报恩。等他伤好复原之后，我一定会大呼小叫的赶他回去大自然。”
――回去？
何处可去。
清苑不禁自嘲。如今的自己的确没有任何利用价值，但是他也不会愚蠢到去相信这种过于天真的话。迄今为止他都是这么一路走


过来的。
“――有谁会相信你说的话？”
“无所谓，随你的便。”
回答干脆得让他感到失望，清苑反而有些不知所措……这是怎么了？
“书――齐？”（注：这个名字就是后来的叔齐。）
突然间，燕青念叨出一个名字。连他自己也吓了一跳，这个名字是――
“……就叫你清吧。不愿意的话就告诉我你的本名。我叫燕青，浪燕青。”（注：清和齐的发音都是セイ）
被赋予“清”之名的前第二公子挑了挑眉。他的父母是知道那个典故才给他取了这个名字吗？
“总之我先给你盛点粥来吧。大哥是负责伙食的，所以饭菜可是很好吃的。”
燕青往灶台去了。清苑感觉自己的胸前好像放着什么东西。看了看，他发现自己的脖子上挂着一根和小指尖差不多大小的笛子。
这小小的笛子是那个被他杀掉的无辜村民随身携带的。然而，燕青对此却不发一言，眼里也不曾露出过丝毫的责备。
“……我来实现你的愿望。”
……连自己都不明白自己如今还有什么愿望，难道说他燕青知道？
“喂，粥来了。我重新热过了。”
清苑紧紧盯着递到眼前的碗。喝了这碗粥，就意味着要活下去，在这无底深渊继续活下去。如果不吃的话，那么总有一天可以死


去。
“你要是端不住碗，那我来喂你？”
似乎是死不掉了，了解到这一点的清苑马上一把抢过碗。瞅着将粥喝得一干二净的清苑，燕青笑了。对了，自己的亲人也是像这


般将饭菜吃得干干净净的。
“要不要再来一碗？”
清苑一言不发的将碗递出去。他还真不是一般的目中无人。也罢，只要还有吃饭的力气就行了。
“你看上去一副脑子很好使的样子，会不会写字？知不知道‘雨荷语’怎么写？”（译者注：此处燕青只知道读音，所以采用谐


音字代替。）
虽然一点都不想理睬这个家伙，但是竟然被他当成白痴，这绝对是莫大的耻辱。这么想着，清苑从燕青手里夺过勺子，用勺柄在


地上写着。
“雨合羽。”
燕青目不转睛的盯着，不停的点着头。
就是这个，而不是“雨和河童”。
（大哥果然不是一个头脑派）
“太厉害了，你脑子真好。”
“不会写的家伙才是笨蛋。”
清苑冷冷的吐出一句话之后，凝视着燕青。他实在是单纯的让人难以置信。
“你……为何会在这里。”
燕青的答案非常明确。
“当然是为了歼灭‘杀刃贼’了。”
――第二天，清苑因为吃坏了肚子，在床上整整翻腾了三天三夜。根源就是在夏季一直放在锅里的粥，然而身为罪魁祸首的燕青


竟然还说什么“那是因为你实在太弱了”。于是清苑下定决心，在狠狠揍燕青一顿之前绝对要活下去。


 “他得了‘小棍王’的诨名吗？”
得知这个消息的“智多星”笑了。
瞑祥很不开心。燕青非常漂亮的打败了“小旋风”，当场就得到了那个诨名。胜者可以得到他所希望的奖赏，这是铁的准则。如


果新人希望得到的是重金或是地位，难免会引起纠纷，然而他的愿望只不过是“小旋风”而已，那么任谁也不会嫉妒――除了瞑


祥。
“‘小旋风’理应被处死。”
“事到如今你才说这种话？要杀的话早应该趁着他还被关押着的时候就杀了他。而且我看护‘小旋风’可不是因为他是你的玩具


。说到底‘小旋风’是不能杀的‘客人’吧，听说他是‘暗夜’交给你和头领代为保管的。”
瞑祥的半边脸不由自主的抽搐了一下。关于向“杀刃贼”提供巨额资金的“暗夜”一事，同伴之间也只有晁盖和瞑祥知道，位列


第三的“智多星”也只不过是知道有这个人的存在而已。
“……他也没说不能杀了他，只是让我随自己喜欢去饲养。”
那副口吻根本就像是将“杀刃贼”当作手下使唤，“智多星”在心中冷笑不已。
“回到正题，瞑祥。……山寨里有奸细。”
瞑祥眼中的焦躁瞬间消失了。
“确定？”
“很有可能……最近各地部众遭受州军扫荡的概率在急速增加，有可能情报泄漏了。”
尤其现在正当茶鸳洵回乡之际。也收到他前往银狼山的情报。
“刚好在这节骨眼上。我有些介意。”
“……银狼山吗？”
“那个尚不清楚。不过，和州军有所联系确有其事。有劳你调查一下。”
瞑祥紧紧盯着“智多星”，不放过奚落他的机会。
“……你已经彻底沦落为‘杀刃贼’了嘛。”
“因为这是我和头领定下的‘约定’。”
瞑祥的脸有些扭曲。“智多星”是晁盖带回来的男人。他的出身、姓名全都是谜。晁盖说过，只要他敢耍一点花样就格杀勿论，


然而“智多星”至今为止依然活着。即便如此，呆在“杀刃贼”近十年的岁月，也没能让这个男人温和沉稳的的眼神有所改变，


瞑祥至今都没法相信他。
“最近你好像完全没有做事嘛。如今茶鸳洵正在到处乱转，你也该发挥你的能耐了。你是位列第三的军师吧。”
瞑祥纯粹是出于讽刺罢了，然而出乎意料的是，“智多星”沉思片刻之后，点头答应了。
“……明白了。等我和头领商量过后，只要他同意，那么我会亲自指挥这次任务。”
如果一切顺利，那么在隔了很长时间之后，这会成为“智多星”亲自经手又一件重大任务。由他策划的偷袭至今为止不曾有过任


何一次失败。若是能够击败茶鸳洵，这将成为“智多星”的功劳。然而事到如今已经无法撤回前言了。瞑祥略显焦躁的转身离开


了房间。
最近这段时间，没有一件事情能让他称心的，不管是对“杀刃贼”漠不关心的老大，还是“智多星”，还有就是“小旋风”“逃


掉”一事。
一切的一切，都让瞑祥非常不爽。


……瞑祥离开之后，空气中隐隐飘来一阵酒香。“智多星”抬头往上看去，一个高大的男人如同影子一般突然出现在那里。他总


是心血来潮想来就来，而且每次都出现的无声无息，只用酒的香味来告知他的到访。
“欢迎光临，头领。”
晁盖将酒瓶随手一扔，突然悄无声息的就到了“智多星”跟前。这个男人有如深重的暗影，他的影子比他的脸更让人记忆深刻。
“要不要来下一盘棋？”
晁盖没有回答，而是直接在棋盘一侧坐了下来，“智多星”用手指将排列整齐的棋子一个个捡了起来。
“看来快要开战了。这次不是一般的小打小闹吧，让我来策划好了。”
晁盖紧紧盯着“智多星”，那双眼睛由于酗酒之故显得有些混浊，然而眼神却有如刀剑般锐利。
“……行啊，不过你可别忘了‘约定’。如果你敢耍一点花样――”
“智多星”和晁盖目光交错。“智多星”的眼神里从来不曾流露过丝毫屈服，而这次，他亦用如此眼神紧盯着晁盖。
“明白了，我不能死。所以，我也不会手下留情。”
因为“约定”而在这里苟且偷生的男人。
晁盖愉快的笑了。
“真是个聪明的军师。‘杀刃贼’里最可怕的杀人魔鬼是谁，你知道吗？”
哐当，棋子相互撞击的声音从“智多星”的掌中传来。
“知道，”他答道，“――是我。”
晁盖开怀的笑了。因为这位军师的策划而送掉性命的人，很轻易就超过了死在晁盖手中的亡魂数量。即使他没有离开过这间狭小


的屋子半步，他也是“杀刃贼”里最强悍的杀手。
罪孽最为深重，身处十八层地狱的智者。


夜风中，燕青猛地睁大了双眼。
又来了，似乎有谁在呼唤着自己。
不知道为什么，这呼唤声，一点点的唤醒了自己遗失的记忆。
“我想起来了……两位姐姐的名字，萼凰长姐和女英二姐。”
脑中回响起曾经遗忘的愿望。
“你要成为一个强大而温柔的孩子哦。”
对不起，燕青无声的流着泪。
对不起了，二姐。
我一定无法实现你的愿望了。




第4章

一旦到了深夜，燕青似乎每晚都会溜出去。有一天晚上，清苑跟了上去。没有什么特别的原因，只不过是有些担心。然后他发现燕青坐在树根上，紧紧按住自己的右臂。
清苑感到惊讶……他应该没有受伤才对。
突然，燕青缓缓的睁开了闭着的眼睛。显露出来的那双眼眸，是深不见底的黑暗，清苑屏住了呼吸，不由得汗毛倒竖。
冻结着暗黑之色的眼神，以及阴森逼人的气势，笼罩了整个场地。
燕青的表情前所未见。
完完全全没有任何表情。
不知为何，清苑感觉似乎看见了他右手里握着的剑――连剑柄也沾满了鲜血。
燕青极其缓慢地仰头望向天空。如同祈祷一般沐浴在月光之中。晚风扬起他的头发，隐去了那张毫无表情的脸。
“……据说月亮上，有座长着月桂树的宫殿，里面住着一位美女，是吧。”
刹那间，清苑并不明白他说了些什么。回过神来的时候，燕青已经面对面看着他笑了。表情与往常无二。
“那个传说，是真的吗？”
燕青还是紧按着手臂。那张脸和平常没有什么两样，然而那只不过是他试图露出一如既往的表情罢了。即使隔着一段距离也能感受到那稍触即发的紧张，刺得人火辣辣的疼。
燕青为了不让清苑靠近才和他说话的。清苑却满不在乎的闯入他的地盘。
“不睡的话头脑会变得更笨的。”
“这不是没办法吗？睡不着啊。”
很想问他是否每晚都如此，却没有说出口……这和自己又没有什么关系。
这么想着，清苑折下附近的树枝，用其尖端在地面上写着字。
“娥，这就是住在月亮上的仙女的名字。”(注：嫦娥原为恒娥，俗作娥，后避汉文帝刘恒讳，改为常娥，《搜神记》作嫦娥。)
“唉――是这个啊？我本来还很自豪，姐姐的名字和月上的仙女有着相同的汉字。”
对于“姐姐”这个称呼，清苑眉毛轻扬。实在太不像平时的他了……不，也许不是那样。清苑试着问到。
“你姐姐叫什么名字？”
“萼凰和女英……大概。”（注：此时燕青不知道字的写法，故用谐音字代替。）
清苑不禁目瞪口呆。萼凰和女英？他写下了汉字：娥皇、女英。
“……”
“……这是神话传说中嫁给帝舜为妃的一对美丽的姐妹花的名字，两人皆是著名的贤后。”
“诶――那么我呢我呢，有什么典故？”
清苑陷入了沉默。
“浪子”燕青。远古神话和英雄传说中皆不见记载，却是人们最乐于亲近的名字。
精明强干、风流倜傥，搭弓则百步穿杨，握拳则万夫莫敌。待人至诚、智勇双全，亦是好琴之雅人。目如点漆，一朵鲜花斜插入，腕间玉镯晶莹剔透，可谓是英姿飒爽。从不求荣华富贵，只是一味的锄强扶弱。
这就是“浪子”燕青。
无名火起的清苑，选择了一个虽然正确无误，却相当敷衍的说法。
“那个人以什么都能干闻名于街坊。”
“啊，老爹是怎么回事啊。只有我的名字这么偷工减料！”
不过的确，银狼山的保镖对于附近的村民而言就是万能劳力，老爹太厉害了。
“你家里人到底是做什么的？”
燕青的双亲不可能是一般的平民百姓。为何燕青会待在这种地方。
“他们睡着了哦。”
燕青笑了，他自己也如同快入眠一般闭上了双眼，并再一次强调。
“大家，都睡着了。”
仿佛，天一亮就会醒过来。
清苑从燕青身上移开了视线。
他足够聪明，但并不擅长顾虑别人的心情。不曾有谁值得他如此去做。因此他也从不曾为出言不慎而后悔过。
“为了歼灭‘杀刀贼’啊。”
……燕青的亲人惨遭杀害，无一幸免。恐怕就是“杀刀贼”干的。
就算了解了这样的事情，他也说不出一句话来，只能一直站在那里。
清苑现在总算明白了燕青刚才那冰冷的眼神。同时，也有无法理解的部分。
“……对于你来说，那种事已经能做到了吧。”
他已经具备了复仇成功的能力。然而为何至今仍然没有任何举动。
燕青张开了双眼。
“是啊，”他点着头，“我能够办到。但是，那样是不行的吧。”
清苑讶异的颦起一双秀挺的眉。
“杀了晁盖，杀了瞑祥，见谁杀谁，就算杀到精疲力竭，得以满足的……不是也只有我自己吗？”
意识到这句话含义的清苑，一下睁开了眼睛……不知燕青是否发觉，他那句话的真正价值。
“因为我……会失控。一旦拿起剑，大概连你也会被我杀掉。我头脑又不好，只能像这样活下去。只要失控一次就再也不会恢复原状，因此我决定仅失控一次就够了。只有这点，不能说是错的。”
静兰想起了刚才燕青的双眸。那里是万年不化的黑暗。以及埋葬于深不见底的眼神最底端，不容人开启的箱子。还有那被紧按住的右手。
他如同祈祷一般抬头仰望着月亮。
就算身处深深的黑暗之中，燕青依然是太阳。他决不会打开那个箱子。他会凭借坚强的意志一直紧闭盖子，若是有朝一日力竭……他大概会在毁了什么人之前先毁掉自己吧。
这种男人，清苑无法理解。
“我说，清，你捡到的那个弟弟――”
清苑的下巴尖猛地抽动了一下。
“他一定在等着你呢，所以你就早点回去吧。这里不是你该待的地方，对吧。”
看着清苑的表情，燕青笑了。
“不过，如果你真的是无处可去，那就跟着我来好了，走吧。”
“……去哪里？”
“能让你笑起来的地方，能让我熟睡的地方……不需要杀掉任何人的地方。”
去寻找这种梦境一般的地方。
一起去。
既然燕青这么说了，那么纵是如此荒谬的梦，似乎也可以实现。
清苑很想嗤笑，然而却笑不出来，不知道为何。
清苑吹起了挂在胸前的玩具笛子。
那是一首简单却优美的摇篮曲，燕青闭上了眼睛。意识开始朦胧，很长时间以来，他都不曾沉浸在如此令人心情愉快的睡意之中了。
“呐，清……”
聆听着笛声，燕青喃喃低语。
“……要是能一起去就好了”
在清苑听来，那仿佛不是在说他，而是在说着燕青自己的将来一般。



清苑身体复原了，即使如此，他依然什么也不做。然而，只要燕青提出来，他虽然一脸嫌恶还是会替他吹奏笛子，燕青就在他身边睡了过去。
燕青对清苑毫无隐瞒。满不在乎的在他身旁绘着要塞的阵图，写下人数、配备、兵粮、武器以及装置，向清苑请教简单的汉字。不久后清苑恢复了健康，燕青对偷偷前来的南老师自作主张的介绍“这是新弟子”。
南老师对燕青完全没有伸手相助。他随心所欲的在梁山溜达着，不知为何拉着清苑到处乱转以锻炼他。清苑难以忍受而提出抗议，燕青大笑起来。
“是不是感到气味相投？我觉得你们是同类，不善应酬，也没有朋友。”
清苑顿时失去了语言。
站在燕青的身旁偶然抬首仰望，透过繁盛茂密的林木间的缝隙，可以看见绀碧的夏空，如同置身于深深的井底一般。就算同样身处十八层地狱，呆在燕青的身旁却不可思议的能够看见天空，而非黑暗。
“要继续活下去。”
冰封的内心里，考虑着那句话。
……一旦移开视线，燕青似乎就会死去。一切全部结束之后，燕青并无意活下去。因此，自己也许是为了见证这一切而留下来的。
清苑时常在搜寻着说出那句话的人，却无处可见。
不久之后，干部似乎正在搜查内奸的消息也传入了清苑的耳朵，与此同时，燕青和被称为“短命二郎”的大哥，一起被瞑祥传唤了去。
瞑祥嗤笑着：“总算是来了，州府的走狗。”
――他指向燕青身旁。
“‘短命二郎’阮小五。”




第5章

燕青猛地看向阮小五。
阮小五面无怯色。
“听说你以前是州府里的官吏嘛……在‘杀刃贼’里忍辱负重了两年也挺有能耐么。”
燕青一时胆战心惊，州府的官吏？！要是那样的话，他必须得通过那难对付的会试而且中榜才行啊。
（头脑还真是好使啊，大哥！！）  
燕青张着嘴巴一脸傻样，这样一来，起码在场的所有人相信了他们不是一伙的。  
“不过还真是可惜呢，”瞑祥接着说，“你的一举一动早在‘智多星’的掌控之中。”  
听闻此言，阮小五方才神色大变。 
“莫非……我得到的情报是假的――”
“你干的不错嘛，‘短命二郎’。不跟你嗦了，现在就把你解决了。” 
说罢，暝祥挥刀袭来。
阮小五自始至终没有看燕青一眼。
（……大哥他，知道我的事了吗？）
如果说阮小五当真与州府有联系，那么鸳洵很有可能会将自己的事情告诉他，所以燕青才能不被牵涉进来。然而现在又说不用管他，自己先逃。燕青闭上了双眼。
瞑祥的大刀突然落下，燕青身子一蹲，用棍子一档，瞑祥被弹了回去。
就在这一瞬间，瞑祥与燕青的四目相对。看到这双眼的同时，瞑祥一下子想了起来，这双桀骜不驯双眼的主人――浪燕青，冒充画师去浪家时见过的――
（――浪家三男！！）
燕青将瞑祥一下子弹到屋子的另一侧之后，一把抓住了阮小五。
“――快逃，大哥！”
他们转身向外跑的时候，一个手下与他们擦肩跑进了屋子。
“大事不妙！！西边的粮草库失火了。”
燕青听了嗤笑了一下，就那样扯着阮小五逃出了中央要塞。


“是清干的吗？真是帮了大忙了――”
燕青边想回到了自己的家中。不知道是因为粮草库灭火忙不过来，还是他们没想到燕青会堂而皇之地回家。
阮小五怒不可遏，叱道：
“三郎，你这蠢货！叫我怎么说你――”
燕青掏掏耳朵，以为自己听错了一般。 
“我说大哥――谁是蠢货啊，怎么会被瞑祥识破了呢？”
“这下好了，两人一起暴露了！” 
“那种情况已经不适合让你侦察了，瞑祥不是也说了吗，‘不跟你罗嗦了’，瞑祥到底在打什么鬼主意。” 
阮小五低头沉默了片刻，语重心长地说道。     
“鸳洵大人正在召集讨伐队，准备在东华郡府集合……由于不能使用州里和茶家私有的军队，恐怕只能召集各地方郡的有志人士组成少数精锐队伍而已。” 
现今的茶州州牧已经对茶家和“杀刃贼”惟命是从。正是为此，因此阮小五才脱离了州府。不能指望州军或者茶家，瞑祥十分擅长安排自己的眼线，那些内情他老早就知道了吧。
“在讨伐队被召集于东华郡府之前，瞑祥早已在周边的村子里安排了他的袭击部队，打算一齐袭击。这样一来，东华郡府由于救援而不得不分散。”
东华郡周边的各个村子以及街道相距较远，即使是能够镇压，要再集结起来还需要一定的时间。况且东华郡常年与杀刃贼抗争，已经相当疲惫了。 
“就是说，救援会导致郡府缺少人手，然后晁盖手下的那些头目们再趁机偷袭么？那么，大哥所透露的假情报上说是何时何日了吗？” 
“……对呀，就是……十天后。”
“也就是明天行动吗……那还真是够呛。”
十天的差太大了。东华郡府别说人手，应该就连准备工作都没准备好。
 “……大哥，茶州的郡府有没有可靠的水军队伍啊？”
“水军？没有，惨的是‘杀刃贼’的水军可是有着最严格、周密训练的队伍。”
他们行船犹如操纵战马一样的熟练，有时会运送军需，有时候会去找回逃跑的伙伴，然后处理掉他。梁山之所以久攻不破，有很大原因也是因为敌不过他们巧妙地使用水路。
听到这些，燕青不由的想法牢骚。这样的话，好歹也要想出办法才行。
“大哥，我师父有所准备，你就尽早去鸳洵老爷子那儿吧。”
“啥？做什么准备？让我把你留下来自己走，这怎么可能。”
在这个梁山上的杀刃贼从从头目到小喽罗总共有一千人，一个人留下来怎么能行。
“我留在这里牵制住核心头目，东华郡府不能留他们一个活口。两天，我会坚持两天，到时会将全部关卡打开等着你来。” 
阮小五听了差点要挥胳膊打他。
“说什么蠢话！鸳洵大人会让一个像你似的孩子去死吗？绝对不可能！！”
（确实说过如果情况危急，一定要先走……）
“我还有事要做，而且……听到的声音……”
一直以来，燕青一直能听到有人在呼唤他。似乎有什么人正在等着他。
所以燕青非留下来不可。
“师父，大哥就拜托给你了。”
“你说什么――三郎――啊！”
阮小五还没说完，南老师就从他身后出现，猛地将阮小五打昏了。接着就像是背货物一样将燕青的大哥甩到肩上，然后看了看燕青。
燕青会心一笑。
“快走，师父。”
迄今为止，有不少人希望能拜托南老师去做一些事，这些事有好有坏，可是只有燕青什么也没有要求过他。
想干的事如果不通过自己努力去办到的话，对燕青来说是毫无意义的，所以也不能劝他停下。南老师尽管很不愿意似的，但对燕青念叨了一句：
“……去，与你的宿命相会吧。”
在南老师消失不久，门口传来声音。燕青转身一看，是清站在那里。遂说：
“嘿！老弟，辛苦啦――帮忙点了粮草库，真是让我省时又省力啊。”
“你真打算要独自去面对那一千人吗？”清苑说道。
“真是超――级蠢货呀你！”
“不是一般的蠢，是愚蠢之至！”
“你听清楚了，老弟。”燕青说。
“谁是你老弟！！”
当务之急的两件事是攻下分布在这山上的水路八个要塞以及逮住那些主要头目。
清苑眯起双眼想，确实如此，擒贼先擒王，只要能将指挥官捉到，他们的战斗里就会折损一半。接着，如果这八个关卡失守的话，那么这主要的城池也将不复存在了。这样一来别说是攻占村落，就连袭击部队也不得不从中途折返回来，然后镇压军也可以反身对其进行追击。
“而且在我看来，鸳洵老爷子也不会盲信大哥的情报……” 
清苑像是被挑动了哪根神经似的看向燕青。
鸳洵？鸳洵来了吗？
清苑陷入沉思。在王都被捕的时候，茶鸳洵才不过刚刚回乡，距今已经过了半年多了，即便回乡用了两个月的时间，那还剩下四个月―― 
但是，单凭燕青一人能干什么。
“……在下可不会帮忙的。”
“嗯，你逃离这里吧。” 
一瞬间，清苑的表情变得很暗……
“你说什么呢笨蛋！人手和时间真的不够了，所以帮帮忙吧老弟！”
清苑顿感无力，这算什么呀。
“你这家伙吃得好睡得香的，稍微也有点感激之心对我有点回报吧。当小猪也给我当得差不多点儿吧！”
清苑一听火冒三丈。小猪！？但是燕青第一次有事拜托他的时候，清苑有些不可思议的感觉，就像是从父亲那里接过他手上那块玉的时候一样。
话虽如此，清苑是个脾气别扭的人。
“哼！给我都馊了的粥，谁会对你感恩戴德，求人就把姿态给我放得再低点儿。”
“拜托啦――可以走了吧，搭档。”
“搭档……？！”
燕青拉起了清苑的手腕，放下到房顶的梯子。清苑也听到了从远方传来的嘈杂的声音，有大量的兵器，是追兵。“真是超――级蠢货呀你！”
“不是一般的蠢，是愚蠢之至！”
“你听清楚了，老弟。”燕青说。
“谁是你老弟！！”
当务之急的两件事是攻下分布在这山上的水路八个要塞以及逮住那些主要头目。
清苑眯起双眼想，确实如此，擒贼先擒王，只要能将指挥官捉到，他们的战斗里就会折损一半。接着，如果这八个关卡失守的话，那么这主要的城池也将不复存在了。这样一来别说是攻占村落，就连袭击部队也不得不从中途折返回来，然后镇压军也可以反身对其进行追击。
“而且在我看来，鸳洵老爷子也不会盲信大哥的情报……” 
清苑像是被挑动了哪根神经似的看向燕青。
鸳洵？鸳洵来了吗？
清苑陷入沉思。在王都被捕的时候，茶鸳洵才不过刚刚回乡，距今已经过了半年多了，即便回乡用了两个月的时间，那还剩下四个月―― 
但是，单凭燕青一人能干什么。
“……在下可不会帮忙的。”
“嗯，你逃离这里吧。” 
一瞬间，清苑的表情变得很暗……
“你说什么呢笨蛋！人手和时间真的不够了，所以帮帮忙吧老弟！”
清苑顿感无力，这算什么呀。
“你这家伙吃得好睡得香的，稍微也有点感激之心对我有点回报吧。当小猪也给我当得差不多点儿吧！”
清苑一听火冒三丈。小猪！？但是燕青第一次有事拜托他的时候，清苑有些不可思议的感觉，就像是从父亲那里接过他手上那块玉的时候一样。
话虽如此，清苑是个脾气别扭的人。
“哼！给我都馊了的粥，谁会对你感恩戴德，求人就把姿态给我放得再低点儿。”
“拜托啦――可以走了吧，搭档。”
“搭档……？！”
燕青拉起了清苑的手腕，放下到房顶的梯子。清苑也听到了从远方传来的嘈杂声，掺杂着大量兵器的声音，是追兵。
上了梯子，看到了夏天的天空，近的就像是伸手可触。并没有一起要去的理由，可燕青像是连想都没有想似的对清苑豁达一笑，说：
“走吧！”
一起走。
只是为了这句话，清苑握住了他的手。 


注解1：瞑祥将十日后进攻的假消息透露给阮小五，开头一段阮小五说“莫非……我得到的情报是假的”，阮小五误信以后将十日后才进攻的消息透露给了东华郡府那边，但其实真正的进攻时间应该是明天，所以才说东华郡府人手和准备工作都来不及做好。





第6章

东面、南面和北面的粮草库都起火了！！正赶上灭火，把火药、油、硫磺还有硝石零散的。
在忙于灭火的时候，将他们的船底凿破，让水流进来。在稍大一点的中型船只上面放上油壶，再将火箭射出，这样即使用一支火箭就能让船大范围的燃烧起来，致使沉没。
到了晚上，将干草里混入巴豆，导致数百匹马通通的倒下。杀刃贼如果没了船和马，别说是袭击东华郡府了，即便是行军、联络和补给也没法进行。
这接二连三的失利让瞑祥的眼前像是充满了火一样。
（――浪燕青！！）
让首领擅自放走的那个小鬼，没想到竟然能活着来到这里！
――已经过了八个春秋了！
“二当家，我们应该如何是好――？”
即使调集全部人手，可能早晚也会被“小棍王”一一击退吧。但是，为了什么呢？没有理由为了那小子一个人而调集手下所有的头目。如此没士气、没前途的战斗根本没有心情去打。
（是机会到了吗？）
瞑祥在做出了适当的指示之后，去了几个地方。然后又牵了两匹马到了船上。现在对于瞑祥来说，“杀刃贼”等等的一切已经无关紧要了。


“之后就是攻陷那八个关卡，还有与那些小头目们对抗了吗？”
不是因为孤军奋战，是因为对胜败根本不关心，即使是战斗也一样。燕青一直在思考着“在这之后”要做什么。
“不管是晁盖、瞑祥、‘智多星’还是他们手下那些小头目，我一个也不会放过――之后可能还要接连不断的干同样的事情。”
……使用不以胜败为目的方法，这是只有文官才有的本事。
（……讨厌，自己只是个彻头彻尾的笨蛋，怎么会想到了文官那边去。）
要是有个有能力的人在一旁辅佐就另当别论了。
燕青朝清苑的脸上扔了个梨，说道。
“对了，清，你就到这里吧。之后的事情就我一个人去做了。你绝对不能出来哦。”
“……稀里糊涂的捡到个梨就成了笨蛋里的天才了吗？没吃更好。”
“你给我认真点听，五郎――！”
“谁是五郎呀！！”
“给我听好了――你这家伙，还不能拿剑。”
燕青一脸严肃的表情。这和他本人很不相配。
“这是我的战斗，像你这样的家伙没有理由一起参加。现在你要是拿剑的话，便会失去理智为了杀戮而杀戮。”
燕青的口气简直就像是十分清楚清苑的身体似的，继续说。
“所以，千万别这样。不要为了杀人而杀，直到出现什么值得你去守护的东西的时候，否则绝对不要拔剑。你还来得及。”
清苑的表情突然消失了。
一瞬间，感觉像是铁的脚镣又被重新带上了似的。血腥味、腐臭味还有瞑祥的那张脸一下子又重现脑海。胸前挂着的笛子变得又冰冷，又沉重。……这到底是，谁的笛子？
“……来得及？”清苑答道，“已经太迟了。”
“说什么太迟了啊！”
“太迟了！！！我已经为了杀人而去杀人了！事到如今，我还能怎样！”
“你怎么这么蠢！！”
燕青抓起清苑的胸口，说道。
“那个时候你是为了保护自己而战的啊！！不管对手是谁，只要你不杀了他，就会被杀死的。你还不明白吗。你即使那样做了，毕竟你还活着！到底是为了什么，你去问问你自己。不过无论是为了什么，只要是为了活下来。为了这个――我是认可的。我会在你身边支持你的。”
燕青的脸距离清苑近到几乎要碰到了鼻尖，如此看着燕青的双眸，是清苑从未感受过的距离。之前从未有人能跨进一步与他说话，也从未有人能如此的接近他。
清苑的睫毛震动了一下。
“别说得好像你什么都知道似的……！”
燕青像是太阳般能融化一切。然而清苑却像是至寒至冷的冰一样。如果被融化，便会消失不见。什么也剩不下。对清苑来说，就什么都没有了。他的名字，他的自尊，他要守护的东西，一切的一切都将会离他远去。还有那个亲眼见到母亲被杀的下雪的日子。
“你知道什么！我跟你不一样。”清苑说道。
你能为了将地狱的底层和无尽的黑暗照亮，去寻找明亮的住所，我与这样的你不同。
从远处传来了马蹄的声音。燕青转过身。能听到一些火把燃烧和马蹄的声音。
将马集合起来，在夜里对山脚下的村子进行突袭，估计是为了要筹集粮草等东西的吧。
燕青一把抓起棍子，背对着清苑，似乎稍微犹豫了一下，转过身来。
“我很羡慕你。不惜一切代价的活了下来，对你来讲，一定有更重要更值得去拼命的东西存在。――你好好想想是什么吧。”
……燕青说完消失在黑夜里，清苑听了他所讲的话，表情慢慢的凝重了。
有一个地方是他不得不去的。
在那个朦胧的记忆中，究竟是谁在对他说话。
“一定要活下去。”
……到底是为了什么呢？
一直都想问问这个人。
他应该在那个地方没错。



燕青在夜色中风一般的奔跑着。
（不杀人的话，应该做到怎样最好呢。）
不管自己是否能做到，他只能硬着头皮做下去了。应该还没有搞砸。
――现在，还没有。
 “是‘小棍王’，快追――！！”
这场终结之战开始了。
“大哥伯夷，二哥叔齐。弟弟浪季札，还有我浪家三男，浪燕青。记起这些名字的我都要打，记不起来的我也打。你们交租子的时候到了，觉悟吧！！！”


“小棍王”快速的袭击十分的猛烈，别说是阻止他了，到了早晨，八个关卡里的三个已经被大火烧毁而陷落了。
小头目们知道三个关卡在一瞬间倾覆之后，吓得浑身发冷。州府的内线将州军引进来的传闻不断扩大，逃兵接连不断地出现。到处也到不到瞑祥。
 “对了，有‘智多星’啊。我们根据他的指示来挽回局面吧！！”
他所参与的战斗从没失过手。即便不用出面，只要有他，多少会帮我做些什么的。快点下令把他叫来。


“智多星”变了神色。……是什么人的脚步声在台阶上突然的中断了。
这个人可能不知道他住在什么地方。
像幽灵似的没有脚步声的主人，小心翼翼的将门打开了。
看着站在那里的少年，“智多星”悬着的心放下了，似乎稍稍有一点抱歉的表情。
“……太好了，你的伤痊愈了呢。”“智多星”冲着清苑微微一笑。




第7章

“我一直在等你呢。是来拿回这个的吧。能赶上太好了。”
“智多星”的手伸进袖子，从里面拿出了什么，冲清苑张开了手。他的手上拿的是一个小小的布包。是以前父亲送给他，他与刘辉人手一个。
（说明：“お手玉”是日本小孩的一种玩具，形状像小布包。）
但是清苑始终呆呆的站在那里，脸色苍白，一动不动。
他目不转睛的盯着“智多星”。这个人很年轻，看上去不过才二十多岁。长相与他那柔和的声音一样的清秀。除了这些还有就是――
（他的声音。）
由于和那个人的口气完全相反，因此他不曾把两者联想到一起。但是现在清苑明白了。他呆呆问了一句，自己的声音像是从远处传来似的。
“……你的名字是，齐……叔齐？”（注：齐与清是一个音）
“智多星”没有点头，反而给了他一个淡淡的微笑。这种表情，像是除了自己以外已经被人淡忘的名字，过了上百年至今又被人提起似的。
“……嗯，是的。”
用与燕青相同的声音回答。
一样的双眸，一样的嘴唇。
“智多星”在点头承认之前，已经用相似的外貌证实了自己是燕青之兄的身份。
――但是，有一点不一样的是。
……他的双腿，膝盖以下什么都没有了。
本应在那里的双脚，像是被斧子砍断了似的，什么都没有了。
连逃跑都不可能的待在地狱的最深处。
这位身处地狱最深处的贤者。


“一定要活下去，即使是在地狱的最底层。”
曾经无数次的对自己说，要是找到他一定好好的揍他一顿，竟敢说出这种话来。
――你知道那种地方吗？肮脏丑恶的阴沟之底，没有尽头的无底深渊。
在那种地方，究竟为了什么要活下去。
……是的，自己原本是想这样对他说的。


然而，无法说出口。怎么可能说得出口。与清苑相比，这个人在这无底深渊度过的岁月要长久得多，久到已经快麻木了。


双脚被砍断，关在这地狱里，太阳、天空甚至是夏天的微风都无法感觉到。
即便被弄成这样，“智多星”还为惨杀他家族的敌人卖命。
“……这是为什么？”
为什么都成这样了还能继续活下去。
“智多星”没有回答他。只是轻轻地将小布包放在了清苑的手中。
无论前方有怎样残酷的命运在等着他，只要有这个绝不会丢弃的小布包就能活下去。正是因为这样，“智多星”才将它拿走。这样，清苑一定会为了取回这个小布包而保住自己的性命。
“……快走吧。去到这个小布包的主人那儿去。即使现在不能，总有一天可以的。你什么也没有失去。瞑祥无法从你那里得到任何东西，一样都不会得到。所以，一定要活下去。你还有比你自己更重要的人存在，单凭这个就有足够活下去的理由。而且，这也是为了那个人才对。为了那个一直等待着有一天会和你再度重逢的那个人。”
清苑用双手紧紧握住小布包。
他将其紧紧贴于胸前。尽管他咬紧了牙关，可是眼泪还是像雨点一样大颗大颗的落了下来。他还从未这样哭过。


清苑的头被那细细的手指轻轻的揽在怀里，这种感觉同燕青的温度一样，暖暖的。
他哭泣的声音在耳边环绕着。
“……很、很寂寞。”
为什么？
只有这一个理由就很充分了。
还想再见他一面。所以不能死。想活下去。――一直都想活下去。无论是怎样黑暗的地狱，无论要杀掉多少无辜之人。
还想，再见刘辉一面。
纵然是再也没有这个资格，清苑也还是仅凭着这个愿望活着。
“智多星”轻轻地摇了摇清苑，说道。
“……好了，你应该走了呢。现在的梁山已经空了。只要你别插手晁盖的事就能够逃掉了，对吧。”
清苑止住了泪水。
“……梁山，空了？”
“智多星”答道：“……那些头目们应该是按照我的指示，集合起来向东华郡府出发了。”
清苑踌躇了一下，干巴巴的对他说。
“燕青现在正单枪匹马要去阻止他们……”
“――那个孩子怎么能做傻事！”
没有双脚的“智多星”着急的想要站起来，身体却无力的倒了下去。棋子到处散落。清苑急忙扶住了他。


“智多星”握住了清苑的手腕，对他说。
“请你快去。快去，就是押着他的脖颈子也要把他给我拉出来。逃出去之后――好好的活着。”
看着清苑要反驳的样子，“智多星”伸手制止了他，说道。
“我不会走的……你也知道。”
用来逃跑的双脚，“智多星”已经失去了。
“我还有事情没有做完。况且我也没有办法逃走。虽说是‘约定’，可是我已经犯下了太多太多的罪。但是燕青还好好的活着……因此我不后悔。我会将一切都承担下来。”
约定？
在那一瞬间，清苑的脑海里像是受到启示一样的闪过了一个念头。
燕青一直认为自己全家人都已经死了。按照晁盖的手段，不会留下活口。然而燕青不知道的是，那次杀戮中，活下来的是两个人。
――两个人。然后有了“约定”。
清苑被震撼了。难道是――
（协助残杀自己家族的仇人为非作歹，尽管堕落却仍然坚持活下来的理由是――。
“以此为交换，让燕青活下去？”
在燕青不知道的地方，不知道的时候。
为的是一直守护着燕青。
“智多星”忽然笑了一下，说道。
“不，我是为了自己噢。”
多么美丽的谎言啊。
“好了，快点走吧。”
清苑的意志像是被眼前这个人的意志所压倒似的，他站了起来。
“智多星”犹豫了一下，还是开口问道，“燕青他，长成什么样子了呢？”
燕青又笨又蠢，而且总是强行蛮干，……无论何时何地都与碧空随行。而且一次又一次的向清苑伸出援手。


直到最后的最后，简直就像是――
“……是个坚强，温柔的家伙。像是‘浪子’燕青那样。”
 “智多星”听了，微微的点了点头。
燕青。这个名字不是父母取的。而是他们四个哥哥姐姐头聚在一起商量着给取的名字。
伯夷和叔齐，娥皇和女英。这次并没有替他取古代圣贤的名字，而是取的大家都喜欢的一个名字。
那位坚强温柔，对弱者从来都出手相助，被大家深爱着的民间英雄。
希望他能像“浪子”燕青一样。
清苑第一次看到他那稳重的面孔泛起愁容。看上去又像是要哭泣，又像是在笑。那样子简直就像是这世界上他所盼望的一切都实现了的样子。
“你还有着比自己更重要的人存在，仅仅这点就足以成为让你活下去的理由。”
让所有的美梦皆得以成真。
这是清苑最后一次与他见面了。



近处的树丛飒飒作响，心不在焉走着路的清苑回过神来。
抬头看，太阳已经上升到头顶。……燕青他，可能已经死了。清苑呆呆的想。
无论清苑说什么，燕青都会在这里等待茶鸳洵直到最后一刻的。
“那样，不可能吧。”
茶州真正等待的是能匡复正义、驱逐邪恶，将贼寇一网打尽并能守护茶州的国家的力量。
若非如此，贼寇等人还会层出不穷，令人生畏。
因此燕青才没有去找晁盖，也没有当场杀掉暝祥。现在也是仅凭一人之力拖延着时间，努力坚持到最后一刻。
援军大概快到了吧。除了“智多星”以外，“杀刃贼”里面没有人认识茶鸳洵。
……但是，燕青已经等不到那个时候了。
“去吧。”
这是清苑有生以来头一次，什么都不想便开始行动。以至于他转身跑出去的时候，没有发现身后的树丛再一次传来飒飒作响的声音，也没有发现从那个地方有一个人影悄悄地溜了出去。





第8章

就在视线因流下的汗水而模糊的那一瞬，燕青手中的棍子被击落在地。周围一片欢呼。
“他没有了棍子，打败他简直不费吹灰之力。”
那群喽罗看见燕青失去了棍子，争先恐后地围了上来。
燕青没有去捡掉在地上的棍子，而是用手擦了擦汗。并在那极其短暂的时间内调整了呼吸。
“……你们说打败谁不费吹灰之力？”
他猛地降低身形。
“没了这些累赘我就完全无敌了。我最拿手的可是这个世界上最令人怀古的全身格斗术！！”
他迅疾如风地冲向对手，下一秒钟，那个男人已经被他一拳打飞出去。
“这又称为‘男人们的必需品’！！”
“不就是打架吗。”
随着话语声，有什么东西从身后直飞而来。
燕青接住一看，原来是竹筒，里面装满了水。一刹那，燕青完全变回成动物，毫不迟疑的一口气喝光了其中的水。然后，他大吃一惊。
“哇！？清！？这不是水吗！”
已经迟了。于是一切都乱了套。
清苑捡起燕青的棍子，在那一刹那他犹豫着该不该告诉燕青“智多星”的事情。
（……现在，还不是时候。）
反正那个人不能行走，那么就只会成为负担。等一切尘埃落定之后――
“我来帮忙。早点解决他们。”
“我说过的话你还真是一句都没有听进去啊！”
“我不用剑，这样总可以了吧。”
“？你难道也打算赤手空拳上阵？”
“笨蛋。要我用那种邋遢的招数，还不如让我进老老实实的补给队伍。”
诶，怎么这样？燕青有些生气。那可是俺的拿手好戏G。
“你的棍子借我一用。使棒可是武术的基本，虽然很久没有用过了，但总能起点作用。”
片刻之后，燕青灿烂地笑了，如同阳光。
清苑和燕青背靠背严阵以待。
“――那好，我们上吧。”
没有棍棒束缚的燕青可以尽情一展所长，他一拳就打得对手毫无招架之力。而拳头所不及之处则有清苑挥棒助他一臂之力，合两人之力，他们一举攻下了八座关塞中的六座。
还剩下陆上的两座关塞。
清苑挂念着“智多星”。
“燕青，我们分头行事吧。这样快一些。”
“……怎么不见暝祥。真奇怪。”
“应该在剩下的两座关塞中的其中一处吧。”
燕青眉毛上挑……对清而言，这样敷衍的回答也太漫不经心了。
然而此时的燕青也与往常大不相同。
他抬头仰望着梁山山顶，心潮汹涌澎湃。虽然不清楚晁盖和“智多星”的藏身之所，但是燕青可以确信晁盖一定在那里。对一切袖手旁观，边冷笑边等待着燕青。等待着他爬到自己所在之处。
燕青一直都在等待着这一刻的来临。
――绝不会让任何人妨碍自己。
事实上他心中某一个角落很明白应该先擒住瞑祥和“智多星”，……然而与冷静相比，年仅十三岁的焦躁却占了微弱的上风。
“……好，知道了。我俩分头行动，我去山上的关塞。”
“那么我去山下，稍后再见。”
于是，两人向着完全相反的方向分道而行。
……事后燕青不止一次地感到懊悔。为什么，当时没有和清一起。为什么，要把那个笛子给清。



和清苑分别的燕青，一鼓作气攻陷了位于梁山最高处的关塞。
为了不使之逃脱，他将那些大头目们紧紧绑了起来并翻倒在地，正在那时，他的心脏“咚”地跳了起来。
呼吸不再顺畅自如。
（……来了。）
那个犹如魔鬼一般的男人。
燕青瞥了一眼地面。一把剑映入眼帘，寒光摄目。
……一直以来，他就下定了一个决心。
和那个男人对阵之时，他既不用拳也不用棍。没有狠狠揍他一顿的必要。
――杀了他才是自己唯一的目的。
剑入手的一瞬，全世界顷刻间鸦雀无声。燕青的眼里所有的感情全部剥落殆尽，只剩下万年不化的黑暗深渊。
有脚步声响起。
这八年来，一直左右着燕青的男人。
通向山顶的门开了，如山般高大无比的男人出现在眼前。即使不再记得亲人的音容笑貌，但只有这张脸燕青片刻也不曾忘记。
这个有如浓黑暗影的男人。
“――我依照约定来了，晁盖。我可受不了你忘了我和我的亲人。”
记忆中的男人，表情仍与记忆中无二，微笑着扬起嘴角，由衷地感到开心。


往山下的关塞而去的清苑陷入了苦战。一失去燕青的掩护，他平日锻炼不足的缺陷就全面暴露出来。不习惯用棍也是原因之一，而且原本清苑也没有足够顽强的意志一对多打拉锯战。即使如此，他凭借头脑和速度也解决了不少人。
靠目测他确定差不多解决掉半数的人之后，终于喘了口气。只在极为短暂的一瞬间，他的精神稍有松懈。
近在身后的树丛突然飒飒作响。
他回转身去，不见任何人影――就在他如此认为之时，出其不意地，他的侧腹突然一阵闷痛。
清苑低头看去，有一个小小的黑色脑袋，正及他的腰部之高。对他而言，这种感觉实在太过熟悉了。
他的幼弟，一直如此。
（小孩？）
那真的是个不过五、六岁左右的年幼少年。
“把爹爹还给我，你这个杀人凶手！！”
清苑看见少年的胸前挂着小小的笛子。
和清苑胸前的那支笛子一模一样。
孩子咬紧牙关，拔出短刀，再一次刺向清苑。
那眼神里满是深深的怨恨。
“一到晚上就能听到笛声，所以我还在想爹爹还活着！我本打算来救爹爹的，为什么这个笛子会在你那里。为什么你拿着它啊！把爹爹还给我。”
燕青的声音远远地传来。
“因为那是为了生存下去。如果是那样的话――我认可。”
……不对，燕青。我无法原谅自己。
清苑所做的，和晁盖曾经对燕青所做的事情没有什么区别。夺走他的父亲，摧毁他那幼小的心灵，将他推入憎恨的漩涡。
突然，一个“杀刃贼”出现在孩子的身后，高举大刀，向他和孩子一起砍来。清苑竭尽全力将其击飞出去。同时，他的侧腹传来一阵激痛，一时间他头晕目眩，像是有血喷涌而出。
大刀飞了起来，插入清苑脚旁。
回过神来之际，他已经陷入包围之中。
残余的贼众如同潮水一般从四面八方不断聚集上来。清苑凝视着颤抖不已的孩子。就算让他一个人逃掉，也无法活着抵达山脚下的村子吧。他会被新入寨的喽罗抓住并杀掉的。
用棍，无法保护。
清苑看着插在身旁的大刀。
“不要拔剑。”
他和燕青曾有约定，不会拔剑。
“杀刃贼”呐喊着一齐攻了过来。孩子一声惨叫。
小孩的哭声。如同受那哭声驱使一般，清苑亲手选择了命运。
一瞬间，清苑的脸极度扭曲。
“一起去吧”
……已经，无法和你一起去了。
（不能去了。）
下一秒钟，清苑猛地扔掉手中的棍子，电光火石间，他拔出身侧的大刀。
全身顿时不寒而栗。
眼看着即将重返那阴沟之底，不对，一开始自己就不曾脱离过那里。
然而燕青让他看见了天空。
……因此他产生了错觉，认为两人处境相同。
也许两人能够一起走，他曾如此梦想。
然而，刀光一闪之间已有两人命丧黄泉，此时，他发觉自己又闻到了来自那无底深渊的气味。


“燕青。”
燕青回过头来，刚才似乎清在呼唤着他……清？
夹带着呜呜作响的不吉之声，两柄板斧猛地袭了过来。燕青反射性地飞速后退，惊出一身冷汗。
（――好强！）
对这份强大他印象深刻。仅仅是为了杀人的强大。和燕青的剑没有什么两样。
“你是来见我的吧？别东张西望的。我可是一直在等着你呢。”
燕青闭上双眼。他自己也有着同样的疯狂，所以完全能够理解。
“你……一直以来都活得不轻松吧。”
燕青是由于剑而疯狂，对于晁盖来说杀人却是生命的唯一意义。他不可能溶入任何一个地方。就仿佛是错生为人类一般。然而他并不值得同情。只要能够说出口，既能得到理解也能够抑制自己。只是这个男人一开始就放弃了努力，任凭自己受欲望支配而活，舍弃了成为一个人类。
燕青吸了口气，再次举起剑来。一眼也不眨地紧盯着面前这个有如暗影一般的高大男人。
晁盖似乎很开心地吊起嘴角。
――对了，就是这双眼睛。
除了瞑祥和“智多星”以外，已经太长时间没有人能够直视着晁盖和他说话了。也没有人前来造访他。没有谁敢看他一眼，和他说话，任何人只要一见到他就立刻逃之夭夭。明明有着众多手下，晁盖却仅仅是孤单一人。
他感觉不到自己活着，他渴望着有个人能够坦然直面他，证明他还存活在这个世上。那个人一定要从内心深处认真地看待他。
自己没有白白等待，晁盖很满意。
“――很好，来杀我吧。”


那也就是短短一瞬。
晁盖举起板斧就往下砍。燕青挥剑以对，将其中一柄斧头弹开，剑也因此脱手。随后他躲过另一柄攻过来的斧头，一拳打在一击不中的晁盖的手背上。他降低身形狠命向晁盖怀中攻去，晁盖的五脏六腑皆遭受燕青的拳头的重击，那股力道甚至穿透前胸直达后背，震碎了他的内脏。晁盖踉踉跄跄站稳了脚跟，却又不由自主地跪了下来。
燕青脱手的剑从空中直落下来，燕青完全没有抬头看一眼，一把就抓住了剑。
晁盖不由地放声大笑。鲜血从他嘴角汩汩流出，他似乎是发自内心的高兴，一直笑个不停。
“……好本事。你真的变得很强，小鬼。这八年，你一定是日日夜夜都只想着要杀了我而过来的吧。”
此时此刻，燕青的脑子里的确是空白一片，清的事情也好其他任何事情也好，早已踪影皆无。
酷热之夏，眼前是一片赤红。一切又重回到八年前。连同他的心。
“你和我没什么两样。强大到这种程度，已经不能称为人类了。你再也不可能回到安稳平凡的生活中了。在你被别的什么人杀掉之前，你都只能活在不停的杀戮之中。”
就如同自己一般。不然的话老天也太不公平了。
他不可能像个普通人一样活着。那也太让人生气了，因此晁盖诅咒着燕青的命运。
“你一定会重蹈我的命运。就像你杀了我一样，终有一天你也会被别的怪物杀掉――这就是你的人生。”
燕青一拳击飞了晁盖的头颅。
晁盖直到最后一刻仍在不停地笑。
燕青低头看着鲜血淋漓的剑。
只能杀了他。只是为什么听起来像是借口。
自己分明是想扔掉剑的，然而却犹如被它牢牢吸住一般，无法放手――燕青的心一片冰凉。
视野渐渐开始变得赤红。明明已经打倒了晁盖，却没有任何改变。一切都没有变。
剑擅自动了。燕青大叫着。
“师父！！约定！我不要。不要和那个家伙变得一样。绝对不要――”
师父不可能会在这种地方。但是正在那时，真的有什么人从燕青身后猛地打了他一掌。有如野兽鬃毛般的银发在风中飞扬。
燕青右手的手指被一根根掰开，剑掉落在地。赤红之色消失在他的视野里。
南老师抚着燕青，好言安慰着他。
“……别再这样做了。和你一点也不相配。你不是晁盖，这一点也不适合你。”
燕青几乎涕泪长流。
幸好自己被弃置于银狼山上，被扔在银次郎和师父所在的地方。真是太好了。
“是男人的话，就靠拳头活下去！燕青！”
“好！不好――清呢！！”
清醒过来的燕青一下变得面无血色。现在不是做这些事的时候。他回转身来，师父已经消失得无影无踪了。
燕青不由得目瞪口呆。虽然他一直就觉得师父不是个普通人――现在看来果然没错。
“他是‘不可思议的山中师父’！”
于是收拾妥当之后，燕青向清所在之处猛奔过去。




第9章

距离清应该所在的关塞越来越近了，但不知为何，却是一种可怕的沉寂。
像为了除去夏天沉闷的热气一般，风从山上吹来了一阵刺鼻的臭味，燕青诧异的睁大了眼睛。
浓烈的血腥味混合着死尸的臭味――好不容易走到的燕青，最先映入眼帘的却是一片触目惊心的景象，尸体堆积如山，血流成河。
清就那样半跪着，在这些凄惨和静寂的死尸中间，全身染上了腥红的鲜血。
“――清！”
隐约间，清苑看起来似乎有了些反应。
跑至近前，一看便知是受了致命的重伤，正确的说是满身伤痕，腹侧虽然受的是轻伤，不过，出血很多。
“清――笨蛋五郎，到这种地步为何还要战斗，为什么没有逃走？”
清缓慢地眨了下眼睛，看到了燕青，于是便安下心来松开了手中的剑。在附近繁茂的草丛猛烈地摇曳着，燕青转头看到了一个年幼的孩子，颤抖着蹲在那里。
“小孩子！？为什么会出现在这种地方――”
“怪物！！！”
孩子脸色惨白，大声哭喊着。
“这个家伙不是人，是妖怪！那样的东西才不会是人！，父亲就是被那个妖怪杀死的！！把笛子还来！！”
孩子的胸前有个似曾相识的笛子摇晃着。跟燕青交给清的笛子是一样的，那孩子紧紧地攥着沾了血的短刀，手指用力到僵硬的程度。
在明白发生了什么的时候――眼前一阵眩晕，燕青险些想打死这个孩子。
“你知道在这之前是谁保护了你吗！这家伙就算是自己被刺也还把你保护到最后的！甚至变成这样………”
身体也好――心也好即使都已经被伤透了，也还在保护你。
没有对孩子动手，而是紧紧地抱住了清，燕清泪如雨下。他更想打自己一顿。
 “对不起清……对不起、真的很对不起。对不起我来晚了。对不起留下了你一个人。只想到了自己的事，却没能来得及保护你”
一边抽泣着泪流满面，燕青一边把清苑的头轻放在自己的肩膀上。
“一起走吧，清。”
一起吧。
“与我和老师在一起吧。即使你讨厌我也可以哟。我的心胸超级宽广，完全不会介意的呐。因此一起去吧，我怎么忍心把你一个人扔在梅太郎下面睡觉而不管呢。”
清苑脑中回响着燕青的声音。
在燕青身边的感觉真的很好。
在这里清苑可以不用战斗，也没有受伤那回事。只要抬起眼，越过燕青的肩膀便可以看到青碧的蓝天。
上天简直要把那傻话当真一般，以至夏日苍穹，万里无云。映现出的便是燕青之青。
“……全部……都结束了吗？……”
“都结束了哟，已经没关系了。别说话了，现在得马上带你去老师那里疗伤呐”
没有那样的时间了，燕青应该去的还剩一个地方,就是他哥哥的身边。
清苑想了想，接着断断续续的说道。
“……先带我赶到中央要塞去……”
“中央要塞！？为什么啊？”
“那里面……有止血的药剂和绷带。”
清苑故意那样说道。
 “原来是这样，要止血啊！我们到处放火，只剩下那里没烧了。好的，出发！”
清苑用尽全力将自己胸前的笛子扯了下来，递给那个孩子。孩子的脸顿时扭曲了，他不觉得有谁会像自己为父亲的死而哭泣那样去为清苑流泪。
和自己最小的那个弟弟同龄的孩子啊。不知道怎么的，总觉得他的脸与刘辉的是那样的相似。
因为保护了他，所以感到很安心。
“……没能给你被我亲手杀死的机会，真是抱歉呐。”
孩子咬着嘴唇，一把夺过笛子。燕青想要打他，想了一下最终还是停住了。
燕青心里也很明白。
这个孩子的愤怒、憎恨和杀意，全部都是清苑应该承受的东西。
不过，燕青也另外有权利纠正。
“小子，是清拼命守护你的，我也会把你藏在身后保护你。但是如果你还是想要刺杀这个家伙的话，那么我会成为他的保护者一直保护这家伙的”
燕青把清苑背在自己身上，转身离开那孩子的时候，听见了断断续续的声音。
“……其实，我是知道的。父亲并不擅长吹笛子。但在听着笛声的时候，我却能感觉到他在活着。本来要是不去寻找，只是听着就好了，但还是见面了。”
这才看到拿着笛子的不是父亲，可事到如今也没有办法了。等清醒的时候，手里已经握着旁边的这把短刀。
“对不起……真的很对不起。你不可以死啊。”
清苑在燕青的背上，听到了那个孩子的声音。
燕青回头看着那个孩子。这家伙正在努力接受父亲已死的事实时，却偶然招来了如此的不幸。
燕清从孩子手中拔出了那把短刀，怨气仿佛消散了一般，离开了。
眼看快到中央要塞，燕清被眼前的情景吓了一跳，中央要塞失火了。
“喂，等一下。是谁放的火！？”
清苑好不容易睁开了眼睛。是“智多星”。
“还有事情要完成。”智多星曾经这么说过。
最后的工作。但是，那个人的话，总是优先考虑别人，死亡自然不是他的目的。
火焰。黑烟――黑烟。
狼烟引来了官兵，与此同时，在任何人的眼里都清楚分明的看到了“杀刃贼”的末日。
这就是那个人最后的工作，但是他没有那双在火焰烧起时能够逃跑的脚――会一起同归于尽。
“清，在这里等一下。火势还没有蔓延到仓库，那里大概还有留下的药和绷带。”
燕青忽然看到了那把短刀。
刃,复仇。
已经不能再想这个了。再这样下去，清便会面临死亡，所以暂且把仇恨都沉到心底的最深处吧。
“……清，我……不想和晁盖成为同样的人。”清，让你离死亡如此之近真是不好意思。我左脸颊的伤，给我消失吧！


清苑慢吞吞的看向燕青。这是一种看起来少有的，又相当压抑的表情。
清苑想起经常嘟哝自己很失败的燕青。 
在月光下，可以看见右手上沾满了鲜血的剑和按住那条手臂的燕青。
（与晁盖是一样的？）
这个笨蛋到底想到哪里去了，他和晁盖是完全不同的。
清苑没有说话，却一把夺过短刀，只是手腕使劲的一闪而过。燕青脸颊上的一字形就变成了十字形。
血一下子冒了出来。
“小子，你还真够狠的！连我的眼珠也差点一起划掉了！！”
“哼……我有那么逊吗……”
“精神很好嘛――明明快死了的样子――――好好在这里等着，我马上就回来”
清苑只是挽留了燕青一下。
“……哎，去……晁盖卧室的……床下……有通往地下的暗门……从瞑祥那里听说过。
清苑随便撒了个谎，燕青便打算前往一看。听起来的确很可疑呢。晁盖是完全没有使用过自己的卧室的，也许那里是瞑祥收留好东西和做坏事的证物的地方。
 “好的。那么我去啦。
燕青头也不回的飞奔过去。
……又是独自一人了，清苑看向天空。
纯净而深蓝色的天空。安静的山。
唧――咕咕咕……鹰的叫声在远方回响着。
“一起走吧。”
……看来是不行了。
在那家伙的身边，感觉真是太美好了。好到连自身的罪孽深重都要忘记了一样。
 “杀人犯。”
清苑已经连头一起都浸泡在无边的黑暗里了。虽然一再一再的被你肯定了，但是，自己的罪孽自己知道。
……孩子的父亲是赤手空拳的，清苑承认那时斩了他。
就这样，那时用这双手杀了很多人。不是瞑祥夺去的，而是自己舍去了一切。
无论是荣誉、自尊还是人的内心，或许所有可能带来幸福的东西都不配拥有……就连和燕青一起走的资格也没有。 
清苑这时第一次深深体会到，以前的自己是多么的自私，冷酷而傲慢；是一个能毫不在乎伤害他人的畜牲。
因此被蓝家也弃之不顾了。
谁也不帮助自己。猜疑、轻视他人，没有宽容慈爱之心的自己怎么能称得上适合做皇帝呢。
正是这种深深的阴沟之底，才是真的适合清苑的地方。
（燕青。）
是个与自己正好相反像太阳一样的家伙。
燕青就算是吃苦头也要一而再再而三地返回来搭救清苑，就像是给已经枯萎的盆栽拼命浇水一般。
“一起去吧，去一个能让你开心的笑的地方”
这里只留下了那如同笨蛋般的温暖的话语。
清苑慢慢的撑着膝盖站了起来。只回头看了中央要塞一眼。
然后，清苑的身姿消失在夜色里。
平静的等待到最后的“智多星”，在一阵热闹的喊叫声中睁开眼睛。
“呜哇――火势太大止不了了！”
“智多星”瞪大了眼睛。这个声音是……伯夷兄长？
经常有人说，自己和哥哥的声音很相似。
……可是，哥哥已经不在了。
那天，“智多星”――浪叔齐因为领取准试以首席及第的报告而晚归的时候，家里已经被血海淹没了。
那么，这个声音莫非是……燕青？
刚在寻思是谁突然闯了进来，那人已经一头撞上了棋盘停了下来。
……叔齐沉默了。
确实是弟弟没错。可是，行动与五岁的时候简直完全没有变化。
对面的少年站了起来。
 “痛啊！！真是的又碰又撞的。为什么棋盘放在这里――――”
大概是感觉到后面有人的迹象，燕青便回头而视。
看到那样的身姿，叔齐笑了。真是长大了呀。进而又差点哭了出来。
最初，燕青只是在眨巴着眼睛，好像是在哪里见过这张脸的，扭过头才注意到，与洗脸时看到的自己的脸很相似。
……而且，在那之前。 
在燕青的脑海里闪现出了几副画面。
家族里每增加一个孩子都会为之绘像的父亲。燕青每天游玩的时候都会看到那些排列在回廊里的画像。那之中的――
砰砰、心脏立刻很大声的跳动起来。理应没有活下来的了。
应该被晁盖全都肢解了。
……对了，那时到处都是七零八落的尸骨，燕青确实并没有确认全体家人的脸。
再次回家的时候全体家人都已经被埋葬了，墓碑也立了起来。
哥哥、微笑着。与那时画上的表情一样。
 “燕青”
那个瞬间，燕青理解了。在那遥远的梦中，而且是在银狼山的时候，一直呼唤着燕青的声音。
在看见兄长的双腿空空如也的时候。
燕青的脸扭曲了。用力的咬着牙。兄弟姐妹中头脑最好的兄长。
在任何人的面前都不现出真身的参谋“智多星”。
没有询问过他为何这么做，所有兄弟姐妹中最心地善良、正义感最强的二哥。
二哥成为“智多星”的理由。
“二哥……”燕青轻唤着，也那样确信着，“是为了我，才来到这里的。”
……除此之外，那个兄长应当再没有在这里生活的理由了。
叔齐语塞，本以为燕青会问自己为什么在这里，可是燕青却在自己的沉默中将事实全部说了出来。
“不……不是。我是为了我自己，才和晁盖做了交易呆在这里的。”
“什么样的交易？”
燕青带着一种悲怆的神情竭力冷静下来，仿佛已经知道了答案一样。
“为“杀刃贼”出谋划策，只要有一丝懈怠就会痛下杀手……所以我……“
“哼……不过那个，如果说有遗漏的话，正确地说是‘只要有一丝松懈就立刻杀了[浪燕青]吧’。”
叔齐这次完全无言以对。燕青闭上了眼睛，想起了不知何时的往事。
 “二哥……那天，是什么时候回家的？”
“……”
“不是什么考试的结果出来的日子吗？因此，二哥也晚归了”
“……不是……”
“说起来那天将一切终结后，晁盖在等一个人。他那时可是这么对我说的‘总算等到你回来了啊……’”
的确，燕青回家时，晁盖就是这样说的。
“最后一个人终于回来了嘛……哼。” 
二哥你注意到了我还在什么地方贪玩而没有回家。因为那样吊儿郎当的就只有我了。
因此哥哥才和晁盖做了交易。
斩尽杀绝的晁盖，是不会有例外的。因为哥哥明白，即使以自己的死作交换恳求他放过我，这样做也是没有意义的。
叔齐的耳边仿佛又响起了自己曾说过的话。
虽然被殴打，和家人一样被砍断了双腿，但既然知道了弟弟还活着自己就不能死。
“我为‘杀刃贼’工作，为你引诱到大的猎物，绝对不会逃跑也不会手软，更不会自杀，所以……”
所以，不管如何只要你放过燕青。


叔齐挤出一丝笑容，看起来有点勉强。
“什么啊……当时我甚至连你是不是活下来了都不能确定。本来晁盖那种人能否遵守承诺就很令人怀疑。”
燕青也明白，当时晁盖根本不把自己的死活当回事情。
“嗯，二哥的确不能确认晁盖是否放过了我。”
大概，……那时你已经没有了双腿。因此，才不能进行确认吧。
燕青的眼里浮现出了当时那悲惨的一幕。
在那个到处是血的府邸的某个房间里。被切断了双腿平躺在那里的哥哥，听到了我回家时开门的声音。
然后是我被晁盖折断手足绝望的叫喊声……还有他一定是流着眼泪一边祈祷着听着。
“晁盖对你说留下了我的命，哥哥当时只能相信他的话。”
因此……哥哥成为了‘智多星’”
虽然不知道弟弟是否活着。但是确实的说，在叔齐违背约定的瞬间，说不定在什么地方好好生活着的燕青，会再次被晁盖杀掉。
仅只一点点的可能，也没有被哥哥放弃，所以筹划时候一次也没有懈怠。
作为“智多星”在这里生活了整整八年。
仅仅只是为了燕青。
有着比任何人都强的正义感的温柔善良的这位兄长……舍弃了自身。
叔齐终于放弃了掩饰自己。
如果鸳洵行动了的话，“杀刃贼”的末日就到了，那时将是自己的死期。
为了弥补自己的罪孽，主动拉下了“杀刃贼”的帷幕等待被捕。
绝对想不到偏偏在这关头看到了自己的弟弟，而弟弟也没有料到会遇到自己的哥哥。
在燕青面前，兄长的神情松懈了下来，闪过一丝微笑。
 “是啊，既然你还活着我很高兴，真的很高兴。已经不需要遵守那个约定了。所以，没事了燕青……即使不为了你而活……也可以了……”


即使不为了你活也已经没关系了。


燕青的脸色大变。


“二哥身子那么弱，而那些坏心眼的官吏肯定有好多心狠手辣的打手，根本对付不来。所以，我一定要成为一个很能打架的官来帮助二哥。”


哥哥就算是被抓住了也会继续保护燕青的。
……没能保护，也没能帮助哥哥。
燕青却日复一日地只想着向晁盖复仇。
于是，问也问够了。
燕青也杀了晁盖，现在我只想在梅太郎底下睡一觉。太累了，一直以来已经疲惫不堪了。
想要好好地睡一觉，在一个没有杀戮的地方。
――不过，兄长所受痛苦之甚，是燕青所不能及的。
燕青紧紧地抱着兄长。
没有了腿的哥哥，看起来比燕青还要小很多。燕青抱着哥哥那细小的身体大声的哭泣着。
叔齐也紧紧地抱着弟弟。总觉得看到了已经长久未见的夏日之空。
“永别了……燕青。”
燕青抽泣着，又同时猛吸几口。为了能回应哥哥的话语。
“很累吧？已经足够了。可以好好睡一觉了，好好休息吧，二哥” 
叔齐微笑着，回应到――好好休息吧。




终章

终章
――二个月后
天空，随着从夏到秋的推移，而变化万千。
有什么人在爬着银狼山。燕青躺在稻草堆中，直望着天空。
一张面孔却倒着映入眼帘――原来是鸳洵。
“徒弟要是这么一直无精打采的话，南老师也会没精神的哟。”
“嗯……啊……能听到老爷子说话，真是太好了。”
鸳洵一见到燕青就摆出一幅狰狞怪异的表情，二话不说先给了他一拳。
“我不是说过，遇到危险的话就逃走么？为什么不相信我而擅自行动？！”
据说，鸳洵用少数人马伪装而集结起来的军队，正是阮小五所说的“难以置信的最强军”。
这是由宋隼凯，黑d世，白雷炎，司马龙，另外还有许多可谓“超超超级厉害人物”组成的一支军队。
确实，见到宛如怒涛般的大船队涌来之时是足以令人惊骇的。而且，因为鸳洵看上去对于“依靠水军”这事满有自信，于是众人便纷纷推测大概是有别动部队。
（出色的把部队带到这里也是略见一斑。）
而且，据说，这全部是由茶鸳洵的一封书信而召集来的，凭借着个人的关系.
他们用数月时间重新组织东华郡府的军队，彻底重新进行锻炼。周边村落及街道上的袭击事件屡次失败，不是其他原因，正是军队不断变强的缘故。
当然，除了阮小五之外，还有许多密探被分配到梁山进行侦测，那时也做好了迎击的准备。
然而，燕青却过于相信自己的实力，不信任鸳洵而擅自行动……结果，兄弟也好，朋友也罢，对谁都没有守护住，失去了这一切。
“燕青，那个时候打架是不对的。但没有传达到全部的消息也是我的过失。”因为指挥其他部队而离开此地的鸳洵，回来时从阮小五那里听说到只剩下燕青时已经是早晨了。
鸳洵顿时面无血色，带领全军奔向山上之际……
一切的一切，都已经结束了。宋隼凯，司马笼，黑d世，白雷炎，他们面对此情此景只觉哑口无言。所剩之处，仅为如山的尸体以及充斥耳际的哀号。
仅仅一天，梁山便陷落了。
此后每天，燕青都处于彷徨失落之中。日复一日，他在梁山及其周边寻找着那个被认为失踪了的朋友。
“老爷子，有什么消息吗？”
“没有……很抱歉……”
从一个关塞那里倒是传来的一份相似少年的报告，但其中提及少年和双亲以及小女孩三人在一起，所以应该是认错了人。
“这倒是不错呀。师傅说[要是没有找到尸体的话，那便是还活着。]所以我相信，什么时候一定可以再次见面的。”
然后，不会再次孤身一人。
不会再次……
“我说，老爷子，今天有什么事吗？”
“啊……燕青，从今以后就以当官为目标试着学习吧，以文官为目标……”
自从听到燕青说“不改变现在官吏的话，那是不行的”这话之后，鸳洵便决定了。
“要是有干劲的话，我就会培养你的。我会偶尔回来的，到时候就来看看你的学习，怎么样？”
“嗯！我要做。我会去做的！”
成为文官的话，便会像鸳洵一样，能够用很大的权利来守护很多的东西。下次就不会造成任何伤害，便能守护自己重要的东西。
而且，成为战斗的官吏的话，便可以帮助哥哥。这也是和小哥哥的约定。虽然绕了个大弯，但还是回来了！回到了那个地方……
“我，虽然很笨，但是会努力的！”
“没关系。即便很笨拙也能提供可靠的辅佐。最重要的是现在这样的你。”
“……老爷子，这话怎讲？”
鸳洵暗含笑意，拂袖而归。
那之后，南老师便待在了身边。
“燕青，去阮小五那里玩吧。”
“又去？为，为什么呀？”
“去借钱嘛，那个，是没问题的吧……”
自从和阮小五上街用钱买东西之后，师傅便对“商店”产生了浓厚兴趣。好像是因为人们都微笑的彼此攀谈，不管是谁都会向付钱之人报以微笑。
然而，在商店买东西是需要钱的。于是，师傅便学会了“借钱”。
“……喂，我说，师傅，钱在借了之后，是要还吧？还有，苹果的话，一旦摘下来再埋上，树木便可以很好的生长，就不会是乱糟糟的了，懂了吗？”
“白痴呀，这样的事情我当然知道啦。不就是变成了摇钱树嘛。”
“什么啊？那不过还是树而已。”
“在银狼山上难道不能种树吗？”
就这样，十年后，师傅和徒弟弄得债务满身。
燕青仰望天空。
秋天的天空，微微泛白，天际若在咫尺。
季节几次迁移，又一次到达相逢之日。
要是一直看着同样的天空就好了。燕青如此思量。
在茶州的一方小小寒村之中，某天，一个年轻人作为新任官吏赴任而来。自从那名官吏到来之后，转眼间，村庄便变得丰裕。蛮横的敲诈不见了，盗贼也消失殆尽。那是因为在他身边有一只银色的大狼，总是轻轻的赶走盗贼。
每逢巡视，他总是骑银狼而来，因为他没有脚。
那只银狼，成为了那名年轻有为的官吏的脚。村民们便按照官吏所叫，称呼那狼为“银次郎”。
忽然，有一天，他对着银次郎笑了。
“这样可以吗？被燕青如此叫着，而现在，你却一直在守护着我。”
银次郎佯装不知，做出一副睡眠的样子。的确，虽然未曾言语，但不知为什么，他一直确信银次郎能够明白他的语言。
……那是银次郎和燕青的约定。
那便是，感受幸福。
所以，银次郎守护着他。燕青作为一颗太阳之星而改变了他的命运，在守护着他；而他又是守护了燕青幸福全部的一个人。
就活了太长时间的银次郎而言，仅仅数十年，在小小的村落里，代替人类之足这样的事情不过是转瞬之间。
“银次郎，请听着。会有些过分的。因为说过可以长眠，我一说晚安的话，你就打我，让我晕倒。然后扛着我迅速溜走。”
“银次郎，听我说。我是认真的哦。因为燕青说了可以睡觉，要是我说了想休息的话，你就把我打昏，然后扛着迅速开溜就好。”
“想休息的话就让自己躺下吧，好好睡一觉就够了。” 当时那家伙竟然如此说了一番。真傻……替我这样的罪人编造温柔的谎言。
那是因为，燕青希望他能活下去……
““智多星”已经枭首示众了，谁都不知其面貌，而这就足够了。重要的是，“智多星”谁也不是，“智多星”已经死了。“智多星”已经消亡……浪叔齐也是。在很久以前，被晁盖分尸而死去。所以……你不是我的哥哥。”
燕青在说最后一句的时候，微微皱了下脸庞。
“所以，你可以一直活着了。你已经谁也不是，所以，你也没有罪。”
可是，他握紧了拳头“这样的事情是不被允许的。即使谁也不知。”
“我，知道我的罪。”
“那么，我来裁断吧。这样如何？有罪。判决书如下：作为处罚，从今以后，你要作为文官到各个地方为其重建而踏实效劳。作为残疾补助，给你银次郎一匹来代替双足。”
银次郎？他稍微摇了摇头。
“不可以的。那样不足以抵消我的罪孽。”
“那么，一辈子，和我再也不能见面。”
慢慢地，他看着燕青。
“再也不能和我见面。那样的话，能活下去么？你觉得，可以这样活下去吗？”
……就算知道燕青还活着，也不能相见。一辈子一次也不能相见。
――那样的话，这惩罚的代价，就足够了。
“我知道了。我接受。”
“竟然马上就答复了。要讨价还价嘛。比如，过10年就可以见面呀，生病的话就可以见面之类的……” 
他微笑着，用手摸了摸燕青的脸颊。
而燕青闭上了眼睛，他心领神会。
从一开始就知道了。
“燕青。既然觉得我可以活下去的话，相应的惩罚是必须的。所以，我们不会再见面。一生都不会。明天，从你在这里走出一步开始，我们就不会再次相见。”
“真是干脆……”
“但话说回来，你心里是明白的吧？”
燕青当然明白。因为那就是燕青所熟知的哥哥。不管如何思量，对燕青而言都不会想到别的地方去。
……然后，那一晚，他们一起度过。之后，燕青便离开了。仅仅停下一次脚步，却没有回头。于是，他们就此分道扬镳。
“可是啊，银次郎，正因为是那个孩子……”
所以，在遥远未来的某时某地，我们还能再次相会。
“此生我们不再相见――也不一定啦”，既然他这么说了，就有可能还会再来见我的。
……他时时作着那样的梦，沉浸在幸福之中。
何时何地，他都会仰望青空，遥看那绵亘远方的蓝天。


转载信息

翻译：hyacinthzhj，cocyse，arrowheart，云之彼端，清水雅然  
校对：汀夙，老C游记，hyacinthzhj，cocyse，arrowheart，安菲忒里特，云之彼端  
制图：不绪の阿妍仔，狸猫军团 


