《盗墓笔记》中，一段与二月红有关的故事。
《老九门》壹：二月红①
丝帐许久没有换过了。
　　她半夜入不了眠，睁开眼睛，便看到床边垂下的帐面，在月光下看着有一死暗淡。原来可是丝丝的带着光亮，好像最白的银拉出来的丝一般。
　　果然再好的东西，也总是由好往坏了去。
　　以往一过立秋，她就会亲自拆下这块帐头，亲自去漂洗，她知道这东西的脾气，得小心伺候着，一寸一寸地过水。
　　如今不让她下床，这东西没人伺候了，倒也显得越来越不值当被这么细心对待起来。
　　也许，下一个立秋的时候，才有人敢动这个东西，但那个人，必然不是自己了。
　　中午大夫和他说的那些话，虽然是在屋外，但是她还是听到了几分，自己的病，不知道还有多少日子可熬。
　　她舒了口气，胸中的那丝痛楚似乎好了一些。多少日子了？她记不清楚，病中人，数不得日子，她娘自小就是这么教她的，她自小多病，不数日子，不管病了多久，也只算作一日。想起来没有那么痛楚。
　　可是，自己不数日子可以，他却不会不数。
　　比起自己的痛苦来，她心中那丝隐痛，更多来自于他，这些痛楚的日子，自己一个笨女人能忘记，那个聪明的男人，却记的好比刀刻一样。
　　以前当她还是个小丫头的时候，面摊之前吃面的那些个背着货囊帐袋的，老娘嘴巴里的精明男人，却没有一个是开心的样子，似乎是有理由的。
　　她看着那丝帐，思绪又抽了回来。苏州来的师傅裁剪的帐帘用了心思，垂摆的地方很不相同。帐帘的钩子带着翡翠镶嵌的挂条，黄金的部分透雕着鸳鸯。她曾经觉得士气，不过帐钩这东西能做的如此精细，市面上也少见。没的可挑，也就带了回来，和这特别的丝帐放在一起，倒也般配。
　　下一个帮他洗丝帐的人，会是什么样子呢？这东西价值连城，总不会损毁掉，他也颇喜欢这帐子的质地，应该会留下吧？留下来，总要清洗。
　　要不要给那个人留一封信呢？她又想，留了，她会不会觉得自己多事？
　　她心中有些忐忑，有些不开心，又有些担心。
　　她忽然很不想别人碰这件丝帐，脏就脏点呗，她就想这东西永远挂在这里。
　　有些心痛，如果可以，她想能够一直这样下去，就算病好不了，一辈子只能躺着，但能每天看到他，她也不想离开。
　　恍惚中，她又想起了他救她的那一刹那，她被人架在肩膀上，面前是可怕而不可知的命运，她已经绝望了，那个时候，她看到了他，好像看到了最后一根救命稻草。
　　然后他就来了，她看着他犹如天神一样从天而降，挡在了他们面前。之后的每一句话，她现在都记的清清楚楚。
　　“你常跟在我身边吧，没人敢欺负你。”
　　“真的？”
　　“我这个人，对女人说的话，绝对不会食言。”
　　他确实做到了，她心想，可惜他没有想到，她能看到的一辈子，却不是他的一辈子。
　　子夜，她默默下了床，身边的他静静的躺着，在她的身边，他总是可以睡的很沉，她小心翼翼的不发出声音，一点一点地把丝帐拆了下来，在院子中清洗。
　　病弱的身体，已经很难用出力气，每一次动作，都牵动着她胸口的痛楚，她洗着，脸色越来越苍白，头发凌乱的垂下来。她用湿润的手去扶去脸上的碎发，看不清，眼角的是沾上的水，还是她的泪。
　　最后一次，她告诉自己，还是要像往常一样。
　　她没有看到二月红站在屋内看着她，他根本就没有睡觉。
　　两个人都没有惊动对方，安安静静地，站在同一片月光下。
――――――――――END―――――――――
《老九门》贰：神算・齐铁嘴
一张铁嘴过春秋，一路神算求天命――神算・齐铁嘴。
庙会接近尾声了，人稀稀落落，除了街头上几个比较好的皮影戏啊、西洋画啊这些摊位，其他的摊子都已经在收拾，很多楼台都被拆的稀稀落落。

街中段的老城庙，还是香火兴旺，赶集的人少了，礼佛的人就多了，一路各种算命的摊子，如今少了大半，只有零星几个还坚持着，显然之前的生意并不太好，希望这届会的尾声，最后再赚一些结余。

忽然，在街头人群熙攘的地方，人声鼎沸起来，一行大队伍分开了人群，一个穿着便装的人，在众人的拥护下，往老城庙走来。

“佛爷佛爷，今年还派米吗？我们家很久没吃上您派的甜米了。”路边一个乞丐对着便装的人喊道。

张大佛爷摘下了自己的礼帽，对那个乞丐道：“你不是前段时间去布行当伙计了，怎么又要上饭了？真是狗改不了吃屎。”

“嘿，佛爷，您不是不知道，这当伙计哪有当要饭的舒服啊，小的我想几更睡就几更睡，想几更起就几更起，怎么舒服怎么来。前几年死的王老黄毛，活了一百零二岁，比以前的皇上活得舒服吧，比总统活的长吧。”乞丐说道，“再说，不是还有您家派的米吗？今儿个要派，和你们厨子说一声，拿糖炒了再派，我们省得烧火了。”

张大佛爷笑着摇头，向身边的人说道：“这要在满清，就是游侠的坯子，必有两下子，吃喝不愁才有这等心胸。”

边上的一个书生说道：“如是人才，佛爷自可纳为己用，现在正是用人之际，我们不拘出身。”

“莫急莫急，还不到时候。”张大佛爷道，“这些都是小角色，这次带你来见的，是真正的人中龙凤。”

“被启山说的有些忐忑了。”书生笑道，扶了扶眼镜，“希望启山你不是偏爱了。”

“定不会，你没听说过吗？佛爷说的好，一定是好的。”张大佛爷笑道。说话间在众人的簇拥下，他们已经拐入了庙口算命摊子聚集的地段。张大佛爷叫道：“铁嘴，铁嘴！快出来，给你带了好酒。”

书生看着那些算命摊子，莫名其妙，对佛爷道：“这些怪力乱神......”

“切不可胡说。”张大佛爷看没有人回应，就问边上一个算命的，“兄台，铁嘴呢？”

“您是说齐铁嘴吗？”算命的看张大佛爷气势非凡，一下矮了半截，“刚才还在的，不知道跑哪去了，也许大号去了吧。”

“哪个摊子是他的，我们在摊子边上等他。”张启山说道。算命的便指了指，张启山隐了书生模样的人到了摊子边上，书生就道：“佛爷，难道咱们的事情，要靠这些算命的？这就是人中龙凤？”

张启山刚想说话，忽然，他就看到齐铁嘴的桌子上，写着一张纸条，用镇纸压着，似乎是刚写不久。

张启山把镇纸拿开，就看到上面写着一段话，写得非常潦草，显然写的非常快。

佛爷，承蒙引荐，可惜齐家祖训，不从政，不从军，一张铁嘴讨春秋，一路神算求天命，此事铁嘴不愿商量，如若相逼，铁嘴比离开长沙，一去不回。望就此作罢，来日还可饮酒。

张启山和书生对视，张启山就笑道，“果然，这小子早已经算到了这一天？”

“他真是神算？”书生看着纸条，半信半疑。

“不是神算，也是巧算罢了。”张大佛爷叹气，看了看天就道，“果然，咱们这一路，并不能人和，这一路的凶险，聪明人早就看的清清楚楚了。”

书生看着纸条，不由得就摇头。张启山看了看边上随从提的酒，就接了过来，放在铺子的桌子上，“算了，这酒喝得也没什么滋味了，留下吧。”

两个人转身离开，边上几个算命的面面相觑，谁也不敢去看那瓶酒。片刻之后，路边刚才的那个乞丐，走到了铺子边上，随手拿起那瓶酒，晃晃悠悠地来到庙外的墙根底下，递给了那边四五个乞丐中的一个。那个人接过酒，给那几个乞丐每人碗里倒了一口，顿时酒香四溢。

“八爷，您可真是料事如神，这大佛爷这么好眼力，也没发现您躲这儿呢。”

那个人摘下自己的破毡帽，还给一个乞丐，就道：“谁说他没有发现？”说着他晃了晃那壶酒，“他是知道了我的心意，不想勉强而已，否则，你们哪有酒喝？”

几个乞丐半信半疑，齐铁嘴占了起来，拍了拍身上的尘土，对着张大佛爷离开的方向颔首，叹了口气，“自此不归路，佛爷，随我洞悉些许，可惜无力回天，恕我不说之罪吧，一路走好。”

――――――――END――――――――――
《老九门》叁：黑背老六
他们以为他是疯子，只有他自己知道他在干些什么――黑背老六
“那个疯子还在外边吗？”一个面容衰老，但是穿着艳红色衣服的女人，倚在茶楼二楼的美人靠上，问上来给茶壶添水的小厮。茶壶的口子上，有几个小小的缺口，上面的花瓷图也烧得不清晰，呈现一种低劣的蓝色，一看就是廉价的茶具。

“没呢，白姨，还在门口蹲着呢！”小厮道。虽然言语厅恭敬的，但从表情上，女人还是看出了小厮的轻蔑之色。

她在已习惯了这种表里不一，谁叫她是窑子里的女人呢，她本就不是一个漂亮的女人，在长沙这种大城里，永远成不了花魁，她又不愿意回小城伺候那些土汉子。虽然自己并不漂亮，她同样有着那种养一个白脸书生，日后金榜题名八抬大轿来为她赎身，一朝野鸡变凤凰的梦。

可惜，这年头，白脸书生混得比野鸡还惨，一点出路也没有，有出息的都当兵打仗去了，风雨飘摇，养一个兵爷浪费钱不说，还动不动就死在前线，到时不仅没有八抬大轿来，还得帮死人送棺材入殓。

“你说，这疯子的钱是从哪儿来的？就他那样子，疯疯癫癫的，每次倒有都有钱付账。”白姨边上的一个胖女人说道。她是白姨的姐妹，早几年生了一场病，吃中药吃得身子胖成葫芦一样．现在只能在楼卖卖丑，赚几个赔笑钱。两个人的日子都不太好过，所以总腻在一起。

“他啊，这种疯子，不是偷就是抢呗，你看这大烟抽的，做什么肯定都不行。在床上没几下就喘上，孬货。”白姨说道，“不过这人真的是个傻子，我要多少钱他就给多少，当初我为了那几个大洋，就当捏着鼻子给狗上了，没想到他竟然缠上我了，说要攒钱给我从良。我就顺水推舟，先让他帮我把欠白眼狼的钱还了，他还一点我就再借一点．他永远都还不完，永远得给我搞钱。”

“他这都发现不了？”胖女人说道。“这也太笨了吧。”

“男人这种东西，要笨起来真的是没边儿的。活该他落在老娘手里。”白姨喝了口茶。

“那他替你还了钱，你晚上还陪他？”胖女人有点腻歪地说道。

“我呸，他想得美！你不知道，这家伙又臭又脏，***不是随便什么人能伺候的。”白姨说道，“老娘再不济，也不能找个疯子。我想过了，反正这种人活不了多长时间，或偷或抢，迟早给人打死。他能活多久，老娘就先享受多久．老天保佑他死晚点儿，招子亮点别被人打断腿。”

“说得也是。”胖女人道，露出了羡慕的表情，“对了，说到白眼狼，最近他为什么没来找你麻烦，上次他打得你多惨啊！”

“我也不知道，这畜生也是仇家多，也许是躲仇家去了。”白姨道，“这丫头养的王八蛋，早些年老娘还陪过他几次，如今翻脸就不认人了，欠他几个钱就真动手。所以，男人就他妈没好东西。”

说完白姨就笑了起来，似乎是觉得自己的想法很好笑，胖女人嫉妒地赔笑着。一边的小厮听着，厌恶地偷偷呸了一口，就下楼去了。

他跑下楼去。看到那个蓬头垢面的疯子一样的人还坐在茶馆的门口．抱着一把破刀晒着太阳。掌柜的给小厮打了个眼色，小厮打上了一壶酒，一块烟土和一碟花生米，来到了蓬头垢面的人面前，把东西一一放下。

疯子一样的人拿出大烟枪，小厮给他塞人烟土点上。他深深地吸了一口。对小厮点了点头。小厮恭敬道：“黑背六爷，您有什么需要，尽管吩咐。”

黑背老六喝了一口酒，从身上掏出一块大洋来，小厮立即摇头：“不敢不敢。”

黑背老六抓过小厮的手，把大洋塞了进去，用沙哑的声音低声说道：“拿去，六爷我只欠人命，不欠人钱。”

小厮只好接过大洋，黑背老六转身，又饱饱地吸了口大烟，看到了街角远处几个白眼狼一样的人，他们正对着楼上指指点点。

黑背老六随眼看去，那些人立马全部闪回了墙后。

黑背老六摸了摸刀，闭上了眼睛。晌午的阳光照在他的身上，即使衣服破烂都使他不再觉得冷了。他再一次狠狠地吸了一口烟，眩晕的感觉走遍全身，他觉得这一刻无比满足。
――――――――END―――――――――
《老九门》肆：九五做媒
原来，吴邪爷爷的姻缘，有着这样有趣的起始。 
解九爷推了推眼镜，这是他第三次做这个动作，对面的女孩，有点不知所措。 

在这个茶楼里，这个男人已经这样看了她快一个时辰了。如果不是她母亲执意要让他们两个见面，她真的不想在一个地方待那么长的时间，还要给这么一个奇怪的男人看着。 

姑娘想着奇怪，也不由得打量了这个男人很久。虽说气氛很尴尬，这个男人很古怪，但是说起来，如果这个男人不是有一种特别奇怪的气质，她早就借口不舒服走了，母亲总不会让她晕在这里出糗吧。 

是一种什么气质呢？她真说不上来，看到这个男人，她总觉得看不透。 

世界上看不透的人有很多种，有沉默寡言的，有表里不一的，有些人表面上哈哈笑笑，其实心机特别重；有些人所有的一切都很正常，但你就是感觉他不正常，可是这个男人呢？ 

这是一个相当相当聪明的女孩，她知道，如果一个人能够被人感觉到，内心隐藏了什么东西，这个人并不算是真正的城府深。更深的城府是，你知道他有一些计划，你知道他隐瞒了什么东西，但你算出来的全都是错的，对方连你的猜测都已经设了局，他真正的想法你连边都没摸到，这才算是真正的权谋家。 

但是，这个九爷呢――不知道这么年轻的人，为什么被人称之为九爷――他的气质，你没法作任何的判断，你看到的他，永远只是感觉他本身应该没有那么简单，可你却无法肯定。真的，当你不是强制的告诉自己，这个人不是等闲人的时候，你总会觉得，自己是不是想的太多了。

露出一丝马脚吧。

姑娘心想，还没有男人能让她这么难以看透。从她以往遇到的男人看来，男人接触她，总会有什么目的，只要她一摸到这个人到底是个什么样的人，这个男人往往就没戏了。 

这个还真是棘手。如果自己就这么走了，算不算败了？姑娘心里说。 

“你到底要看我看到什么时候？”姑娘决定以进为退，看看自己主动进攻，会是个什么结果。
解九爷看着她得娃娃脸，心中叹气，这个丫头长得娇小玲珑，古灵精怪，还长着一张特别娇媚的娃娃脸，难怪这么招男人喜欢，桃花不断，偏偏又特别聪明，谁也看不上，弄得她老娘焦头烂额，自己若不是她得表亲，他也不想这种浑水给她介绍什么对象。 

“你倒是说话啊。”姑娘有点不耐烦了，心想该不是自己看错了，这个人是个二愣子？ 

“不好好看看货色，怎么好往外推销啊。”解九爷摇摇头，品了一口茶，看了看怀表，起身就下楼去了，边走还边叹气。 

这表妹好是好，可惜自己是受用不了，普天下能压得住这丫头的，恐怕只有那个人了。也罢，也算是一桩好好的姻缘，自己事业心太重，此生是不太合适情情爱爱了。看得他们美事，也算给自己消业。 

解九爷想起了四年前的那个晚上，自己做的事情，心中一紧，抚着胸口长叹。 

茶楼里的姑娘看的目瞪口呆，看着对面空了的桌子，好久才反应过来，脸色一下铁青，转身就对跟着的丫头说：“走吧。”刚想离开，就看到一个年轻人抱着一只狗蹦Q着上得楼来，上来就叫：“解九呢？小九九不是说泡了好茶在这等我的吗？”说着看到了那姑娘，脸色铁青的望着自己，不由得失笑：“解九怎么变大姑娘了，别说，长得还真有几分相似。姑娘，日头这么好，别自己气自己坏了心情。” 

“你才是解九呢！”姑娘怒气一下起来，一碗茶直接浇在了来人的脸上。 

跟着那人上来的小二都疯了，立即上来用毛巾擦：“五爷，您没事吧？” 

狗五摆了摆头，看着娇小的身影已经一路下楼，又看了看自己那可怜的小狗，不由得摇头，问小二：“这是谁家的姑娘？”小二挠了挠头，不知道该怎么说，就听到楼下的姑娘娇喝：“谁敢说，老娘就剥了他的皮！有种自己查出来，要算账找你的解九去！” 

小二看了看狗五，五爷摆手让小二别说，凭栏坐下，抖了抖湿了的衣服，看着走上大街的姑娘，不由一笑。
――――――――END―――――――――
《老九门》伍：黑背老六②
痴心人很多，又有几个能真正把每一步都走得坚如磐石？

但看黑背老六。
长沙胡儿岭，去往云南方向的山路上，一行三十几个人正押着一辆牛车走。火把星星点点，不明不暗。

天上下着大雪，长沙不知道多少年没有下过那么大的雪了，整条路都被齐靴的雪覆盖了，天上的雪好像抖棉花一样飘下来。按这样的下法，明天雪肯定就到膝盖了。

牛车上隐隐约约能看到很多女人，押车的三十几个人都是农民打扮，但是能看得出来，每个人都带着家伙，不是刀就是枪。领头的是老启，这是长沙人贩子里比较得力的几个走客之一。他一个人坐在牛车的车架上，一边看着后面的女人，一边琢磨事情。

他的老表胡拔刚刚跟他进这一行，走在他边上，第一次走这样的车，很是好奇，一路不停地问。老启也想教他一些东西，因为他总感觉形势不对――这国家要变天还是怎么的？打仗他经历得多了，但是这情况还真是不太对。这种时候最好不要做太多事情，找个婆娘天天待在被窝里是最安全的。

所以老启想让他老表多学一点，之后能替他走客，毕竟是自己人，好控制而且好说话。不过，这一行最近也不是很好做了。想到这里他就生气，以前走一批，卖了四五个女人就能好吃好喝大半年。现在女人都他妈学聪明了，太漂亮的他们也不敢卖了，万一被哪个大帅看中了，得宠了，他们这些人肯定吃不了兜着走。

如今他们这一车，都是欠了利滚利的笨女人，都是老太婆了。要不是现在有洋人的线，这些婆娘还真不知道谁要了。

“这些个女人值多少钱？”胡拔边走边问，“都又老又丑，泻火的时候还行，真要出来接客，干巴巴的，谁他妈会选这种货。就算是穷乡僻壤，现在也见不得这种货色啊。”

“谁说要去当鸡啊，你见过把鸡卖去当鸡的吗？鸡这种东西，第一次最贵，后来卖一次赔一次，谁做这种赔本买卖。有钱都去乡下收小姑娘了，兵荒马乱，也不见得贵多少。”老启抽了几口烟，他发黄的牙齿也没剩下几颗了。他抠了抠牙缝，想不出今儿晚上吃的是什么，不由得抽了牛一鞭子。

“那我们送她们去哪儿啊？”胡拔问。

“去南洋当猪仔，就是做苦工去。别看她们伺候男人不行了，做活儿还能顶三十多年呢。”

“这些女人以前赚钱，分开腿就行了，这要做苦力行不行啊？”

“到了那里，不行也得行。”老启咳嗽了几声，吐出一口浓痰。边上几个跟车的都看着他，以为他要发话。这边跟车的人都是越南来的，一趟车也不少押钱，就是语言不太通，有点难使唤。他摆手让他们继续走。

前面的山路愈加崎岖，一路到了海边，那边有小船直接把人拉到海上的大船上，就算完事。从这里到海边，怎么都还得走十多天，想起来他就觉得腻烦。

他又抽了几口，把烟拍了，叹了口气，忽然想到胡拔还没娶媳妇，就道:“对了，你要不先挑一个泻泻火？虽然老了点，不过要挑还是能挑出几个的。天也黑了，看不清楚。”

“老板不会说？”胡拔来了劲道。

“你别弄死她们就行了。别像以前那个二傻一样，把货给掐死了，那老板当然不能放过他。这些人给男人玩惯了，糙得很，你不用点劲儿，她们还觉得不得劲呢。”说完老启就笑，胡拔看了看后面一车的女人，也笑了起来。

白姨在车里，把所有对话听得清清楚楚。她叹了口气，这样的污言秽语她听了很多了，她以为自己已经不在意了。但她没有想到，在楼里听着她能无所谓，但在这牛车上被这些人说，又是另外一番滋味。
有几个女的听着就哭了起来，老启拍了拍车壁，大声骂道:“哭什么哭，早干吗去了？别他妈把鬼给我招来。你们给我听着，走到这一步，你们谁都怨不了，就怨你们命不好。我说个理给你们听:上了鬼佬的船，不想受苦的，从海上跳下去，一了百了，好过在南洋做奴，那比猪还不如。”

他这么一吓，哭声就更多了。大雪中，这一行人真的就像荒野幽魂一样。

白姨听着，心中也难过起来。她在角落里缩着身子发抖，也不知道是被冻的还是吓的。

她知道这车里各人有各人的苦楚，但是她到这个地步，真还是她自找的。走第一步的时候，她也不愿意，可这一步一步地走下来，就似乎像着了魔一样。其实有几次，真的有好人家喜欢上了她，不嫌弃她的出身，要赎她出来，她还挑别人，挑三拣四，做梦要找个状元赎身，飞上枝头变凤凰。

自己欠白眼狼那么多钱，到了这个地步，也算是早就料到了。不知道到了南洋，还有什么样的苦在等着她，也许真的应该中途死了，一了百了。

这一次是真的绝望了，和以往的那些困境不同。在那些困境里，她会急会慌会骂娘，是因为她知道还有转机。但这一次，她从外冷到了心里，除了后悔，就是死心了。

白姨正绝望着，忽然听到前头的越南人起了几声呼啸。所有人都警觉起来，就听到老启骂道:“怎么回事？还没出省呢，就给我起事儿。”

老启骂完就掏了枪。他本来心里就不爽，现在倒要看看是谁在触他的霉头。老启刚跳下牛车往前走了几步，就看到在前面火把的光圈下，走出来一个蓬头垢面的人，手里提了一把刀。

老启看着那个人熟悉的样子，头皮就麻了起来，心说糟糕了，怎么是这个瘟神？刚想说话，边上的胡拔就自作主张地对那些越南人喊道:“宰了这要饭的！”老启脑子嗡的一声，心说完了。

白姨听着车前面的动静，枪声、刀声瞬间响成一片，吓得她捂住了耳朵。可不过半炷香的工夫，就什么都听不到了，四周只剩下车里屏住呼吸的所有女人的心跳声和雪落地的声音。

接着，她听到了人在雪地中一步一步的脚步声，她看到老六举着火把走到了车边，一刀砍断了车上的锁，探头进来。

冷风吹进车里，所有人的身上都瞬间起了一层鸡皮疙瘩。老六把火把伸到车里照了照，就看到了白姨，全是雪花的脸上露出了笑容:“在呢？”

白姨点了点头。老六提刀入鞘，把满是污泥的漆黑的手伸了过去:“回家。”

白姨点了点头。在所有人的注视下，她被牵出了车子，一下地她才发现，自己的鞋完全不能在雪地里走，一碰雪就湿了。

她正想咬牙走几步，忽然发现自己身子一轻，就已经到了老六的背上。

天上下着鹅毛大雪，老六的脊背透出滚烫的温度。他一步一步地在雪中前进，背上的女人忽然紧紧地搂住了他，把头贴在了他的后颈上。老六没有犹豫，没有停步，他还是继续走着，每一步都像磐石一样。

天地间似乎只有他们两个人了。
--------------------------------END---------------------------------
《老九门》陆：二月红②
摆起麻将，几个老九门年轻一辈开始斗嘴，

而半夜下着雨，似乎有悲伤意味深长。

“二爷，您想玩什么花色的？”伙计拿了几副麻将，等在二月红边上。这几副麻将都是二月红从各地搜罗回来的稀品，大部分都是象牙的，带着不同的花色。花色都有讲究，比如说其中一副他最喜欢的九尾猫牌，里面的花牌都是各种猫，雕得十分精细。另一幅所有的花色都是透雕的，上面再嵌着水晶花，非常漂亮。缺点是，重量差别太大，盗墓的手都特别稳，稍微打的多一点，牌摸起来就知道是什么花色了。

二月红看着，有点心不在焉，边上的齐铁嘴已经喝得有点多了，靠在太师椅上，说道：“穷讲究，打牌还那么多花样，我说随便拍一副下来是真。”

“打三个子儿，给你十三幺杠开你都赢不了多少。我们打牌，重在雅兴，不在于输赢。八爷你要是闲的无聊，要不咱们去晴裳斋开一桌，那个一晚上一个月收成上下，符合您的风格。”狗五说道。

“别，知道你狗五打牌有一套，你要玩大就玩咱们最喜欢的东西，别什么几个子儿了，派你一百个子儿，输了你家的狗我随便挑一只炖火锅，你敢吗？”齐铁嘴说道，“这才是爷的风格。保证不算，就凭手气。”

“那要是我赢了呢？”狗五笑嘻嘻道，心中暗骂死瘸子，这么残忍，活该没腿。

“你赢了我给你捅几刀，三寸刀让你直接摸到柄。”

“八爷，我捅您我有什么好处啊？我没事捅您干吗，要不我赢了把这权利卖给四爷，他肯定喜欢。”

“那不行，你赢了你得自己捅，我知道你心软捅不下手，要搁陈皮阿四那王八蛋，天天恨不得暗算我，他捅肯定连他的屁股都得捅进来。小年轻，那些老头子咱们别惹行不？”

狗五就笑：“那都别说，今天二爷最大。二爷做寿，二爷做主。”说着就看向解九。

一直没说话的解九在一边给他们大眼色，让他们别说了。狗五回头看去，发现二月红根本没在听他们说话，眼睛直勾勾盯着麻将牌。

狗五轻声问“二爷怎么了，魔怔了。”

边上端着麻将的伙计手快断了，脸都青了，向几个人投来求救的眼神。

狗五看了看齐铁嘴，神算自顾自喝酒，又看了看解九，解九摇头让他别大佬，狗五心软，只好自己对二月红道：“二爷，挑不出来，随便定一副吧。”

二月红才从发呆中缓了过来，叹了口气，就道：“我说怎么找不到了，最喜欢的，跟着去了。”说完笑笑，对三个人道，“你们别争了，既然听我的，那么这样，我输了，我就唱个曲子给你们听，如果我赢了，你们三个人，每人下碗面给我吃，怎么样？”

三个人互相看了看，都点头，狗五想了想，还是没忍住说道：“让解九下面，二爷您不怕死吗？”

“我又不一定会吃，闻着味道不对我就喂狗了。”

狗五露出了意味深长的苦笑：“二爷，我试过，狗也不容易啊，放过他们吧。”

解九推了推眼镜，看着窗外，不知道在想什么。齐铁嘴和二月红都哈哈哈大笑起来。

丧妻之后两年，二月红过寿，只请了几个年轻辈的，半夜下着雨，麻将摆起，他似乎已经不那么悲伤了，那些悲伤，却又似乎散落在这间房子的所有角落。随时可以踩到几分。

《老九门》柒：半截李
诞子

常人说他阴狠之极没有底线，谁又知道他也铁汉柔情？
再多暴戾，再多狂怒，似乎也抵不过那悠悠软软绕指柔。
“下棋吧，两三个时辰了，不找点事情做，怎么熬过去。”解九点上沉香扇了扇，似乎觉得有些不满意，但也没想换一种。

“不会。”半截李道，看了一眼沉香，一巴掌拍翻在地上，装香的瓷盘一下打得粉碎。
解九身后的伙计上前一步想发作，解九摆手拦住，想了想，觉得伙计在这里，气氛始终也不太好，晃了晃两根手指，伙计都退出了天井。

“也不喝茶？”解九自己把地上的碎片捡起来，看了一眼，颇为心疼地埋进一边的花盆里。

“不喝！”半截李道，“鬼才喝得下。”又看了一眼解九的表情，“怎么，很珍贵？”

“明中期的，也不是很贵，但是我很喜欢。”

“这种东西，爷的库房里海了去了，改天自己去拿。”半截李“呸”了一口，似乎觉得解九有些小气。

解九叹了口气：“这碟子是我母亲的遗物之一，小时候我哭闹，母亲就用两个这种碟子碰击，唱曲子给我听。”

“你母亲的遗物，爷的库房里也有一堆，你趁早拿回去！”半截李丝毫不买账。

解九叹气，也是，他母亲挥霍无度，要说这种遗物，后来因为清理房间的时候实在堆不下了，都堆到半截李的老宅里了。谁让他和半截李住相并的两所大宅。

如果不是因为住得近，他也不会在这个地方。

“我说，三爷，这种事情你也急不来，与其那么焦躁伤了身体，还不如先做点其他事情，分散一下注意力。”解九埋完了碟子，拜了一拜，又道。

“我下棋又下不过你，喝茶也喝不出味道来，你不怕我把东西都摔你脸上？”半截李发怒道，说着抓起蒲团就想从椅子上下来。

“你干嘛去？”解九道。

“我要进去看看。”半截李道。

解九立即上来拦住，对他道：“你这个人煞气太重，老八不是让你别轻举妄动吗？”

“我傻待在这里就憋死了，憋死了对谁都没好处吧。而且老八这个混蛋，满口胡说八道，我可不信他。”

“老八你都不信，你记得佛爷没听老八的，后来发生什么事情了吗？”解九道，“这件事情不可动，动一发则牵连太多人，您过上好日子不容易，想清楚了。”

半截李想了想，深深地吸了口气，眼里露出了凶光：“小九，以前没人敢和我这么说话，这话我不爱听，你最好别说。”

解九微微笑了笑，他根本不怕半截李，他知道这人虽然是个阴狠至极没有底线的人，对于他来说，什么兄弟情谊、江湖规矩、信用责任，都是狗屁。这人比陈皮阿四都不如，但别人为什么会和他交往多于老四，更多的在于，此人有个绝对的软肋。

得到了那根软肋，这个卑鄙者里的祖师爷也会变成特别安全的邻居。

看着半截李的表情，解九很想特别欠揍地跳起来说：“我就说，我就说，你能拿我怎么样。”但是，他的性格还是让他完全没有任何表示。

“好，但是你也别进去。”解九道。
半截李显然冷静了下来，坐了回去，忽然人就变了一个状态，变得特别安静，似乎焦虑一下子都没了。

这才是半截李最可怕的样子，解九知道这人已经失控了，他通过这种状态来隔绝自己和外界的联系，以免自己做出不理智的事来。

解九也懒得管他，却也不敢坐他边上了，他知道这人也许忽然爆发就会一刀捅过来。他走到天井的正中，开始看天井中那些奇怪的植物，一边悄悄地看了看怀表，他也实在不想再熬下去了。

也不知道这样的时间过了多久，解九在天井中间都快把那些植物瞪死了。忽然，就远远地听到后房里传来了一声啼哭。

解九立即抬头，转头看向半截李，就看到这残疾人像一只兔子，飞一样地出去了。“哐当”一声，一个人影迅速消失，被人影撞开的门还在那儿晃来晃去。

他心想：糟了！也立即冲过去，跑了两步到了后房，就看到产房的门已经开了，稳婆抱着孩子刚刚出来，一看到几乎贴在门口狂喘气的半截李，吓得手一哆嗦，孩子竟然一下脱手摔了下去。

解九“啧”了一声，心想：完了，这一摔，先不说孩子有没有事情，这稳婆全家，加上自己、老八，恐怕都有不小的麻烦。自己距离太远，身手也不济，竟然眼睁睁晚了一步。

几乎就在孩子着地的刹那，忽然就看到从一边的廊柱后面，猛蹿出一团黑影，，一下就咬住了包着孩子的被裹子，顺势一放，被裹子就放到了地上。

黑影敏捷地从一边跳到了院子里，停了下来，竟然是一只黑色的大狗。

半截李冲进来，这一切发生得太快，他还没明白过来，事情就已经全部发生了。一下子场面上只剩下被惊吓的稳婆、瞪大眼睛的半截李和僵直的解九，还有一条大黑狗。

稳婆最先反应了过来，立即把孩子抱了起来，满脸堆笑地对半截李道：“福大命大，以后一定前途无量，前途无量。”

半截李看了看狗，又看了看稳婆，脸色一下子几乎涨成猪肝色了。如果不是稳婆抱着孩子，他肯定上去就扭断她的脖子。

解九立即上来站到稳婆和半截李中间，对半截李道：“快问问，是男是女？”

“你问！”半截李说道。刚说完，就听到里面一个微弱的声音道：“你是孩子的爹，你让小九问，你是想气死我吗？”

半截李看了看房里，房门半掩，里面的帷帐左三层右三层的，他也看不清楚什么，就问道：“没事吧，没伤着吧？”

“我是生孩子，又不是和你一样去闹事。”里面微弱的女声道，“看看，我们的孩子，像谁？”

半截李很矮，这时候稳婆才把孩子放下来。孩子还在哭泣，但显然有些先天不足，已经哭累了，在一边抽啼，眼睛还没有打开。半截李仔细地看了看，忽然就流眼泪了，叫道：“像大哥，像大哥，是个儿子，是个儿子。”

“像什么大哥，这是你的儿子，像大哥不就是像你吗？”里面的女声咳嗽了几声，“我真的要气死了，孩子抱进来，你好好陪小九喝喝酒，今晚不用你，有稳婆就行了。”

“哎！”半截李抹了抹眼泪，就转头对解九道：“喝酒去！走。”

解九拉住了半截李，几乎想抽他：“你爱的女人生孩子，给你生一儿子，她让你喝酒你就喝酒去？”

“我嫂子让我死我就去死。”

“你脑子有病是吧！”解九这么稳重谨慎的人，也脱口而出了一句脏话。幸好半截李现在也不正常，没听出来。解九道：“这是反话，这个时候，女人最希望你在她身边，和她一起共享幸福喜悦。不准喝酒，你等在这儿，随时进去。”

“对，对！”半截李道，“解九，你果然是好兄弟，提醒得对！”说着他提起嗓子，“我不喝酒，我在这里照顾孩子他娘。”

里面没有回音了，半截李转头又看了看解九，解九道：“肯定在笑呢，默许呢。”

半截李也笑。解九道：“那我就等着喝满月酒了，先告辞了，我一个大男人在这里也不方便。”

“行，不送，把狗带走，是你的狗吧？”半截李道。

解九看了看黑狗，心想：狗这种东西出现，这家伙肯定在四周啊，点头就对狗道：“找你们家五爷去，去！”

狗往外跑，他也跟着出去，一路到了旁边的一个院子。狗进去，他也跟了进去，一下子就看到齐老八和吴老狗都蹲在一丛灌木后面呢。

“你们怎么也在这里，你们太不仗义了，让我一个人陪那死瘸子，自己在这里躲着。”

“能者多劳，能者多劳。”齐铁嘴道，“我们要陪早被捅死了，你是我们这里定力最好、最滴水不漏的，辛苦您了。”

“别给我戴高帽子。”

“真不是高帽子。”老五道，“本来老八打算让我去陪的，后来铜钱算一卦，血光之灾啊！你的我们算过，有惊无险，有惊无险。”

“这事情过了没？”解九问道。

齐铁嘴道：“三爷作孽太多，又娶家嫂，暗破人伦，这胎孩子很危险，不过这第一关是真过了。我就算过，老九你命太方正，而且以智压天，只能克得住一时。老五命格为破，所以你压，如果你压不住，我就用老五的破命赌一把，还真给我赌成功了。”

“啊，你之前不是这么和我说的。”狗五道，“你不是说老九反应太慢，要我做后手吗？”

“因为拿你去破别人家的命有风险，自然没敢告诉你。”齐铁嘴道，“说了你也许不敢，事情又会有变化。”

“什么风险？”

“也许你会全身爆裂而亡之类的。”齐铁嘴道。

“你妈，你下次能早点说吗？”狗五拍了齐铁嘴一脑壳，又摸了摸边上的黑狗。

“好了，此地不宜久留，以后咱们替三爷多积点功德吧，我也是看在咱们干姐的份上。”

“你也认三爷的嫂子当干姐了？”

“当然要认，认了干姐，干姐会罩着我们，这样三爷才不至于天天往咱们家门口摆死尸啊！”

三个人摸出大宅，都擦了擦汗，对视一眼：“走，咱们找个地方下地去压压惊。”于是上马往城郊而去。

《老九门》捌：二月红③
做什么前因，必然有什么后果，

闭门不出，并不能得到清静， 

苦苦追问之下，怕也不止是心魔。
“你还来找我干什么？”二月红停下手里的剪刀，问道，面前的红竹已经修剪得初具雏形，往四周膨长的芽已经全部剪掉，到了夏天往大盆里一种就能摆到前堂，和那几盆绿箩搭上颜色。

“师父还是对这些风雅的事情那么专注。”陈皮阿四背着手，远远地站在前堂的门槛上，没有踏进来。 

“风雅的事情，也是一件事情，做着事情，时间就能过得快一点。”二月红道，“说了你也不会懂。” 他把剪刀一放就叹了口气，用手绢擦去手上的汗渍。

“徒弟是不懂，师父看样子也不想再教了。”陈皮阿四道。

“我说了，你已经不是我的徒弟了。不要再师父师父地叫了，你在外面做的事情，我也听说了不少，更加不想和你有什么干系。”二月红没有抬头看他，只是喝了一口茶，“走吧，你这辈子不会活得太羞，在我这里，你也没什么东西可图了。”

陈皮阿四笑了笑：“徒弟在外面做的事情，都是师父教的，师父寥寥几句话，就想脱了干系？你嘴上这么说，心里恐怕也知道是不可能的吧。”

“我和你不同。”二月红看了看，这小子比跟着自己学徒时光鲜了很多，穿着缎子马褂，腰间原来装着铁弹子的破麻布袋子，现在也换成了貂皮的。“你做什么事情，必然会得什么结果，你用我教你的做再多的缺德事，我也只是在这里种种花，写写字。外面的一切，和我无关。”

“是，师父你一直是房门一闭就能过一辈子的人。”陈皮阿四道，“但是你没想到，你关了房门，以为什么都不理就行，但人家照样还是会来找你的麻烦。现如今风云动荡，这四面墙就能保师父你一世清静吗？” 

二月红叹了口气，他知道陈皮阿四的意思，他―心想和丫头安安静静地把这辈子过完，然而就算他千方百计想留在自己的一亩三分地里，却不想外面的风浪已经大到，似乎要把全国所有人都卷进去。

他原来以为自己真的足够强大，强大到他可以痴情，可以任性，可以不羁，他什么都可以。他可以用任何的面目来面对这个世界。

然而，他错了。

“你都知道了？” 二月红问道。 

“师娘的事情，这一行的人都知道了，虽然徒弟久不在长沙活动，在这里，也总有些耳目。”

“知道了便知道了，你又能做什么？” 

“这次来，只想来问师父一个问题，得到答案，我就会走。”陈皮阿四目光锐利了起来。

二月红深叹了 口气，他原本不想理会他，但可能是提到了他心中软化的部分，他顿了顿，决定还是听他徒弟这个问题，虽然他预感到自己一定会后悔。

“你问吧。”

“你是不是答应了佛爷的请求？”陈皮阿四问道。

二月红看着他，良久，才点了点头。 

“那么，你肯定，再不会为师娘做什么了？” 陈皮阿四道。

二月红道：“我还能为她做什么？我不能做，谁也不能做。”

陈皮阿四摇头：“我觉得，人要做点事情，总能找出一些事情来做的。”

二月红闭上了眼睛，坐到了藤椅上，他知道陈皮阿四每句话的意思，但他不想去想，不想去
回忆。

等他再睁开眼睛，陈皮阿四已经不在了，前堂的门槛前放着一只竹篓，里面是几只肥硕的螃
蟹和一把老香。

丫头最喜欢吃螃蟹，现在不是吃螃蟹的季节，但这几只螃蟹无比鲜活，看上去非常肥硕。 

一定是从更南的地方抓来的。 

七年之前，陈皮阿四被赶出了师门，二月红对他道，你永世不得踏进这个门槛。

今天，他带着来自远处的螃U，站在门槛之上， 没有踏进一步。

-----------------------------------END-------------------------------------
《老九门》玖：狗五
情不知所起，一往而深。

狗五和霍仙姑的牵扯和前尘。
“不来一口？”霍仙姑看着狗五，拨弄着手里的一盒洋烟。

“不来，干得慌。”狗五用菜刀刮着手里的鲫鱼，把鲫鱼里面发腥的黑膜挖出来，甩到一边的瓷缸里面再去挖鱼的鳞片，动作很熟练。
霍仙姑自己点上了一支烟，轻轻地抽了一口。

“女人家抽大烟，你不怕嫁不出去。”狗五笑道。

“不是还有你吗？”霍仙姑淡淡道。

狗五的手停了停，然后继续滑动鲫鱼的鳞片：“我也不喜欢抽烟的。”

霍仙姑把烟吐向他那个方向，然后把烟按灭在一边的花盆里，理了理头发：“怎么，你现在想提了裤子不认人？”

狗五的刀又停了停，定了定神就道：“你要脸不要脸，你睡在榻上，我睡在门槛上，一根头发我都没沾着，什么叫提了裤子不认人？”

“那谁知道你晚上有没有摸上来，我喝了那么多，你几进宫的时间都有啊。”

“你能不能别一幅老鸨的样子。”狗五把鱼洗干净，塞入火腿，就放到锅里去炸，瞬间香味喷了出来，“我告诉你，刁蛮的姑娘我见得多了，老子最不怕就是你们这一口。”　　

霍仙姑站了起来，走到他的身后，大黑背躺在案板上，口吐涎沫，她摸了摸狗抽筋的背部，道：“行啊，那你可以等着，看看你吃不吃我这一口。”　　

狗五把水倒入锅内，盖上盖子，就用围裙擦了擦手，回头看着她道：“不送了，我等下要给它灌汤，很恶心，你还是回避一下吧。”　　

“这鱼汤不是做给我喝的啊？”霍仙姑问道。　　

“这死狗肯定又在解九家里乱吃东西了，解九家厨子最近回老家了，解九口味清淡，不吃外面的菜，自己煮面吃，吃得又少，全给这东西吃了，我得让它吐出来，否则扛不过两天了。”　　

“你的狗怎么会到解九家里去？”　　

“借给他闻土，他好像在著书，什么《解草堂散记》。”狗五做了一个无法理解的动作,“秀才就是有出息啊，我大字不识，只能干点粗活。”　　

霍仙姑闻了闻汤的香味，“解九的面狗吃了都会死，你的手艺却不错，粗活也是活，你不用妄自菲薄。”　　

“一般就算再难吃的面，也不会让狗这样，狗还吃屎呢，解九的手艺总比屎好。但每次去解九家，我的狗吃了东西总有点问题。我觉得，解九的面里，肯定放了某种东西。”狗五说道，“希望我不要猜对吧，那东西虽然能缓解他的头疼，但是对人非常不好。”　　

霍仙姑想了想，她立即就明白了：“聪明人，头肯定是经常疼，吃点药也是正常的。”　　
给狗灌肠之前，霍仙姑终于走了，狗五松了口气，把她按灭在花盆里的香烟捡了起来，用火钳夹起一块火炭点上，狠狠吸了两口，心说：“原来那天晚上她没睡啊，幸亏自己只是过去过了过眼瘾，要真干了点什么，自己这辈子就交待了。”　　

他擦了擦冷汗，拍了拍那只大黑狗，大黑狗一下从案板上跳下来，一点事也没有。　　

狗五抱着它的脖子亲了几口：“唐僧，还好我事先有准备，给你训练了装死，否则我非被她缠死不可。”　　

狗舔了他几口，就看了冒热气的鱼汤几眼，狗五就摇头：“没门儿。”　　

他推门看霍仙姑已经走了，自己端起鱼汤放到大碗里，点上点葱花，盖上保温的蒲团，提起篮子就往茶楼走去。那里，有一个更泼辣的呆丫头在等他。　　

黑狗跟着走了几步，发现这汤确实没希望了，只得悻悻回头，在院子的角落里蹲了下来。蹲下来几分钟，它忽然听到了树上有声音，抬头一看，就看到刚才离开的姑娘坐在树上，呆呆地看着狗五离开的方向，脸上全是泪花。
-----------------------------------END-------------------------------------
　　拾――陈皮阿四【命运】
　　（每个人心中，也许都会有这样一个，自己希望她活着，并且活得好的人。）
　　
　　内堂，二月红把螃蟹做成三样小菜，供在了丫头的案前，把老香点上。
　　
　　身后的桌子上放着报纸，都整齐地叠了起来，只有其中几张，散落在桌子的其他地方。
　　
　　一周内，长沙城里出了四件灭门惨甙福当时受到佛爷收买药材的四家药商，一共一百二十口人全部人首分离。南河滩上，大雨之夜，丫头的弥留之际，二月红带着丫头想吃最后一碗汤面。摊贩看着疯子一样的二月红，纷纷驱赶，半年之后，同样是大雨之夜，南河滩的摊贩被一路杀绝，血水冲入河中，把河堤全部染红。
　　
　　他知道是谁干的。但是事到如今，他也不想再去追究什么，也无力去追究什么了。
　　
　　“你不会因此而高兴的。”二月红看着丫头的灵牌，“他还是没有变。”
　　
　　他顿了顿，回头看了看外面那一截院门的门槛，仿佛又看到了门槛后的人影。
　　
　　“不过，这螃蟹不错，总算你没有白疼他。”
　　
　　“你又犯什么错了？”丫头看到跪在前堂门槛外的陈皮阿四一脸淤泥，不禁忍俊不禁。
　　
　　“我抓螃蟹去了。”陈皮阿四道，“师父让我练功，我觉着无聊，想着师娘喜欢吃螃蟹，又看到河边好多螃蟹泡泡，手痒抓了一篓子回来，不想给师父发现了。”
　　
　　“哦，你还有这等好心？”丫头就笑道。
　　
　　“是啊，所以师娘看在螃蟹的分上，不如和师父说几句，让我少跪一个时辰吧。”
　　
　　“那可不行，每次我都替你求情，你真犯错的时候，我劝该不灵了。”
　　
　　“哼，我说师父古板，不想师娘也这么小气，亏我白捉了那些大黄蟹子。以后师娘想吃让师父买去，徒弟我可不孝敬了。”
　　
　　“哎，一呗牍橐呗耄你不练功就得受罚，不过孝敬师娘我螃蟹嘛，师娘另外再赏。”说着丫头从背后拿出一碗蟹黄面来，递给陈皮阿四，“跪着吃，吃完膝盖就不疼了。”
　　
　　陈皮阿四看着面也笑：“师娘，你是不是只会做面啊？为何就着蟹黄都还是吃面，未免太惨了一点。”
　　
　　丫头就道：“你还想跪着吃四菜一汤不成，你要嫌弃面吃腻了，那我以后也不给你做面了。”
　　
　　陈皮阿四立即一口吃下去半碗，艰苦地咽下就道：“不是，师娘做的面，徒弟是怎么吃都吃不腻的，就算没有蟹黄，光面条就是徒弟吃过的最好吃的东西。”
　　
　　丫头就摇头：“你啊，多练练功夫，少练练你这嘴，以后也能少跪点儿。”
　　
　　陈皮阿四吃着面就笑，他心里已经忘记了，这些螃蟹是他差点溺死那蟹农之后抢来的，他心里也有些慌，他告诉自己，如果需要，他杀死面前的这个女人，一点都不会犹豫。
　　
　　然而，看着丫头进门的身影，他内心深处也明白，他的心里终于有了一个，自己希望她活着，并且活得好的人。
　　
　　陈皮阿四在人生中，曾经有一个机会拥有变成黑背老六，甚至是半截李的命运，然而，他最终没有那么幸咴恕Ｕ飧鏊希望她能活着的女人，几年后就去世了。之后的漫长岁月里，这样的人，再也没有再次出现。
　　
　　----------（完）----------
　　拾壹――张大佛爷
　　（是的，他是有理由的。
　　但是即使说出来,也什么都不会改变。
　　总要有个人被人恨。）
　　
　　松花江边上,万里冰封。从江冰上散发出的寒气,冲上岸边的堤岸，似乎把一切都冻住了。
　　
　　堤上也结了薄薄的一层冰,不知道是冲上的水汽凝结的,还是之前的雪被铲掉之后的残余。
　　
　　张启山披着黑色的大衣,全身上下都穿戴整齐,仍然感觉到身上的温度在被无情地抽进江水里。
　　
　　太久没有回这片土地了,竟然有些不习惯?
　　
　　“要不还是回去吧?”身后的狗五说道,他已经被冻得像只死狗一样。东北这种地方。果然不是自己这种人能来的。
　　
　　“明天就走了,来了半个月了,也没有四处走走。今天再不出来看看。不知道猴年马月还能再回来。”张启山说道,“你要受不了,自己先回去吧。”
　　
　　“那怎么行,你一个人也没带,我自己回去了,你的手下不打死我。”狗五跺着小碎腿说道,“没事,我陪着你,反正明天就走了。真能冻死我不成?”
　　
　　张启山也没有理他,忽然看到江面上有一个小黑点,他敲了前自己的拐杖,发现似乎可以当冰杖用,就往江面上走去。
　　
　　“哎哎哎哎,佛爷,你那去啊?”狗五追过来,张启山回道:“远处有人在冰钓,走,去看看他的收获如何。”
　　
　　狗五抬头一看,就看到那黑点在江面下有非常远的地方,不由得咋舌。一咋舌,一股冰冷的温度就吞到他的喉咙里,差点冻住他的肠子。
　　
　　果然是佛爷,性情真是飘忽不定,他心想。张启山和二爷不同,二爷风花雪月,很多事情都能谈到一块去；张大佛爷却似乎永远把他们当小孩一样,很难和他有什么交流,九门里,也只有二爷能和他说上话儿,其他人很难知道他到底在想什么。
　　
　　一路在冰上磕磕碰碰滑来滑去,狗五发现多亏自己是在南方发展,要来北方自己这点身手早被人做掉了。在这连走路都得重学。
　　
　　到了冰钓的地方,他已经觉得自己肯定会死在松花江上了。就看到一老头在面前砸了六七个冰洞,在那钓鱼呢。
　　
　　狗五想上去问问收获如何,被张大佛爷阻止了,他们在老头背后十几米的地方看了十几分钟,张启山转身对狗五说道:“回去吧。”
　　
　　“不问问,这能看出点什么啊?”狗五问道。
　　
　　“非得看出点什么来才对吗?”张启山笑了笑,拍了拍狗五的背。狗五莫名其妙,不过能回去他还是心花怒放了,立即跟了上去。
　　
　　“老五,你这次来东北是干什么来着?”张启山走了几步,忽然想起了什么,边走边问狗五道,“我记得你也已经收手了吧?”
　　
　　“我不是来东北做什么,我是在长沙待不下去了。”狗五说道。
　　
　　张启山顿了顿,他知道狗五的事情,问道:“那你为什么偏偏来东北呢?”
　　
　　“这不是您在东北吗?我得来找你问点事情。”狗五说道,“知道了,我就去杭州了,可能再也不会回长沙了。否则,我去了杭州也不安心啊,我自己没事儿,万一连累了其他人,我不可以对不去那些人的,你知道。”
　　
　　张启山叹了口气,脚步慢了下来:“问我问题,前几天怎么不问,现在才问?”
　　
　　“不是每个问题都那么容易问出口的。”狗五说道。他一直犹豫要不要问,忽然张大佛爷提起来了,他觉得最好还是问一下。
　　
　　他来东北,一方面是因为这里是冬季,比较好藏身；另一方面,他真的需要一个答案。
　　
　　张启山停了下来,站在松花江叩闹行,他还是看了看四周,说道:“那你问吧,现在,只有我们两个人。”
　　
　　“为什么?”狗五说道。“为什么你不放过他们?只要你动动手脚,长沙就不会那么惨。你不是无情无义的人,那些人里的很多人都是你以前的伙计,你就这么看着他们死?真的是死呔了,你不知道吗?这次真的是死呔了。”
　　
　　裘德考离开长沙,把所有盗墓贼的名册全都抖了出来。张启山知道全部的内情,亲自督办,没有一桩徇私提点,长沙的盗墓贼死了个干净,很多都是张大佛爷自己的伙计。
　　
　　让狗五痛苦至极的是,张启山的人上门抓的时候,一看是张大佛爷的人,没有任何人反抗,所有人都以为张启山会给他们一条活路,谁也不想让张大佛爷难堪。
　　
　　然而都死了,枪决的时候,很多人到死都不相信,这是张启山的作为。
　　
　　张启山不说话,他想了很久,问狗五道:“你恨我吗?”
　　
　　“不是恨。”狗五说道,“我不知道您到底想成就什么事情?我只知道,伙计们把你当神一样,你举手就能救的事情,你都不做,二爷的夫人也是,老六也是,你的伙计们也是,您到底是在谋求什么?”
　　
　　张启山默默看了看快冻在冰面上的靴子,说道:“去杭州吧,把这些都忘了。”说着转身往岸上走去。
　　
　　狗五没有跟上去,等张启山走了十几步,他大叫道:“到底为什么?!你随便给个理由也行啊,一个借口就行了!”
　　
　　张启山摆了摆手,他的心里很平静,有愧疚吗?他的心里已经装不下那些东西了吧。
　　
　　没有人知道下令抓人的那个晚上,他拿着手咔挂丫对准了自己的太阳穴。他多想和那个唱戏的一样,轻易就能说出,负天下不负佳人的话来。他也多想像那个要饭的一样,一把刀抱着就能睡得安稳。
　　
　　可惜不行。
　　
　　是的,我是有理由的,但是即使说出来,也什么都不会改变。
　　
　　张大佛爷走上堤岸的时候,回头看了看江叩闹行,最乐呵呵的老五,最看得开的老五,最不愿意记恨别人的老五,来到东北。是想来找一个不恨自己的理由吧。
　　
　　“总要有个人被人恨。”张大佛爷自言自语了一句,闭了闭眼睛。
　　
　　“永不再见了。”
　　
　　----------（完）----------
　　拾贰――张大佛爷②谈话
　　（这一行，取别人的性命就好像取草芥一样，
　　然而，他们也都知道，
　　他们自己的命，也并不值钱。）
　　
　　大雨磅礴，张启山从未在长沙遇到过这样的大雨。书房外飞檐瓦楞片被雨滴打得啪啪作响，要不是太密集了，张启山还以为枪声已经响了起来。
　　
　　屋内的书桌前，还坐着一个年轻人，正在一封一封地看书桌上的信件，不知道是不是暴雨的关系，台灯时暗时亮，让他很不舒服。他看看停停，表情上却看不出任何情绪。
　　
　　张启山没有说话，只是看着窗外的大雨，把整个长沙城蒙成迷纱一般。
　　
　　良久，年轻人才放下最后一封信件，他不像普通人惯常的做法那样长出一口气，而是喝了一口已经凉掉的茶水，捏了捏眉心的部分。
　　
　　张启山听到了动静，转过身来，问道：“看完了？”
　　
　　年轻人点了点头，把茶渣倒入一边放着的一只精巧的瓷瓶内，就道：“看完了，给您整理了一下。”
　　
　　张启山看了一眼，果然，那厚厚的信件现在变成两堆堆积着，本来自己叠得很乱，被这个年轻人整理得一丝不苟。
　　
　　他知道这不是这个年轻人看完之后整理的，而是年轻人在看信的时候，随手叠起来的，那么整齐的叠法，几乎每一封都不差分毫，是因为这个人已经习惯了无比仔细和严谨的生活准则。
　　
　　“抱歉。”张启山说道，“本来这种事情，谁也不应该介入在内，但是，我还是想问问你，我觉得如果是你，也许会有办法。”
　　
　　“佛爷，恕我直言。”解九看着桌子上的信件说道，“您应该让其他人一起过来商量。”
　　
　　张启山摇了摇头：“让你知道这件事情，已经很对不起你了。”
　　
　　解九沉默了片刻，点了点头，他显然认可张启山的逻辑。他顿了顿，说道：“可是，即使如此，他们不会明白，他们都是欠你的。”
　　
　　张启山摆了摆手，显然不想在这个问题上再纠缠下去，问道：“信看完了，说说你的看法。”
　　
　　解九也站了起来，来到张启山边上：“先说最基本的吧，做和不做的问题，我觉得佛爷肯定也已经知道答案了。”他看了看怀表，“您不做，也会有人做，这和您愿意不愿意没有关系。”
　　
　　张启山沉默了，解九说道：“老实说，佛爷，您并不重要，这就是一只滚烫的锅，锅里的鱼本来就是要熟的，人家让你来把水烧开，只是因为您是个好社工，您不烧，换个人就是了。”
　　
　　“不重要？这件事情难道不是针对我的出身吗？”
　　
　　解九笑了笑：“佛爷，你也未免太看得起自己了。”
　　
　　张启山也笑了，他笑得那么苦涩，让解九怔了一怔，他原本以为，张大佛爷这辈子，都不会有这样外露的情绪。
　　
　　张启山一边笑一边把头转向窗外道：“你这么聪明，难道就没有任何一点办法？”
　　
　　“计谋这种东西，是在力所相当的对手之前使用的东西，孔明善计谋，但不会用在自家的家丁身上。”
　　
　　张启山闭上了眼睛，顿了顿，问道：“那我，只问你，我应该做什么？”
　　
　　解九没有说话，只是看着自己的怀表，沉默了一会儿。
　　
　　张启山没有追问，一直等着，终于，解九才说道：“刽子手的儿子犯了死罪，要凌迟处死，刽子手会让其他人碰刀，还是自己下手？”
　　
　　张启山对着他笑了笑，解九看着他，知道自己还需要说几句话，才能停止这段谈话。
　　
　　但即使是他，这些话也得犹豫几分钟，才说得出来。
　　
　　“佛爷，我们这些人，也该有这样的报应。”解九把窗边角落里衣架上自己的大衣慢慢披上，“我们难道还会觉得自己是无辜的吗？”
　　
　　张启山一直没有说话，解九最后一次看了看怀表，转身离开了张启山的办公室，经过写字台的时候，他把写字台上张启山的手咔梗压到其中一叠信上。
　　
　　这一叠信很厚很厚，比边上的那叠厚很多很多。
　　
　　长沙做这一行的，哪个人手里没欠几条人命，人都不愿意自己白白死去，然而，每个人心里都明白，把性命太放在心上，对于这个行业是不尊重的，这一行，取别人的性命就好像取草芥一样，然而，他们也都知道，自己的命，也并不值钱。
　　
　　外面下着大雨，解九看了看门边的伞缸，他没有拿伞，而是径直走进雨里。
　　
　　----------（完）----------

　　老九门短篇集001――解九《雨中》
　　（此短篇为三叔作品，淘宝网首发，售价1毛。）
　　
　　老九门简介
　　
　　南派三叔在《盗墓笔记》中多次提及了老九门，但却未深入的介绍他们的故事与传说。三叔在《老九门》中重新揭示了盗墓笔记中有关老九门的秘密和这九个盗墓家族的背景。
　　
　　老九门是指老长沙的九个盗墓家族。又称九门提督。老长沙的九门提督，外八行的无人不知，无人不晓，这些盗墓贼家族，势力庞大，涵盖文物走私的所有环节，几乎所有的明器，流出长沙必然经过其中某一家。为何称呼为九门提督有多种说法，其中最被认可的是，因为古代大城都有九个城门，来往的客商进出城必须选择其中的一个，而老九门取的就是这个意思，在长沙城里做买卖，你只能在这九大势力中选择一个，没有其他路可以走。――――――出自《吴邪的私家笔记》
　　
　　盗墓笔记老九门分别是指上三门、平三门、下三门
　　
　　上三门：
　　1、张大佛爷――张起灵
　　2、二月红――有三个儿子，教过陈皮阿四、小花
　　3、半截李――李四地（猜测）
　　
　　平三门：
　　4、陈皮阿四――陈文锦
　　5、吴老狗狗五爷――吴一穷，吴二白，吴三省――吴邪
　　6、黑背老六――九门中唯一一个无后
　　
　　下三门：
　　7、霍仙姑七姑娘――霍玲――霍秀秀
　　8、奇门八算奇铁嘴――齐羽（猜测）
　　9、小解九――解连环――解雨臣|解语花（即小花）
============================================================================

　　解九在雨里走着，任由大雨飘泼而下，身上的大衣吃水，越来越重，他浑然不觉。
　　
　　这么多年了，他谨小慎微的活着。脚下的每一步落下，连扬起的灰尘他都要算到飘飞的方向。但是现在，他只想在雨里冲一下自己滚烫的太阳穴。
　　
　　他想起了齐老八当年给张大佛爷算的那一卦，想到了自己刚刚就这么轻易的把张启山这个似乎强大的像山一样的男人，一个人丢在身后的那幢房子里，独自面对那么决然的命运。
　　
　　他一边发抖一边走着，不知道是因为对于未来太恐惧，还是因为寒冷。
　　
　　但是他告诉自己要冷静，他看着大雨中的长沙老城，看着那些熟悉的石板路和屋檐下避雨的人，他告诉自己必须要冷静。
　　
　　那一天他在长沙城里走了十个时辰，走到雨小了雨又大了，走到天黑了又亮了。他路过所有那些熟悉的，不熟悉的门口，猜测里面正发生的事情。
　　
　　里面传来各种声音，也许是雨声给他的错觉，也许真的是听到了，解九明白，里面的人浑然不知：那即将到来的风暴和结局，和他们平日里思索的，是那么的不同。
　　
　　最后，他在黑背老六的面前停了下来。
　　
　　六爷坐在屋檐下的墙根，身后是栖身的客栈，能听到堂内打麻将的声音。白姑虽然不是一个特别精明的女人，但是总比黑背老六要懂得，钱这个东西是怎么个用法。黑背老六身上的衣服是干净的。头发胡子修剪过，虽然不是很得章法，但是总是个正常的人了。
　　
　　只是他还是坐在墙根，听自己的女人在里面打上几圈麻将，也许他最初的享受带给他的印象太深。或者是他的生活太单纯了，单纯的完全没有必要改变。
　　
　　几年了，六爷是在几年前把这个女人背回到长沙城的？
　　
　　他记不清楚了，但是他记得进城的那一串血脚印，延绵到看不到的路的尽头，单薄的鞋子让这个男人的脚板冻裂了无数的口子，在雪地里留下了这些痕迹。
　　
　　自此之后，再没有人叫他疯子六，就算是不知道他出身的人，说起他的时候，也只敢代称六爷。偶有人戏谑几句，总有女人总会用手指戳他脑袋大骂：“什么疯子六，疯子六做的事情你做的到吗？”
　　
　　白姑后来的日子过的不错，因为谁都知道，拿了六爷的东西，结果会是怎么样。长沙城在那几年没有传奇，唯有黑背老六的这件事，传过长长的一阵子。
　　
　　然而，要结束了。
　　
　　解九叹了口气。
　　
　　他心里清楚，佛爷让他知道这件事情，肯定不是想让他提意见，佛爷是什么样的人，这么简单的道理，佛爷不可能看不懂。
　　
　　佛爷是想让他做些什么，如今，也只有他可以做些什么了。
　　
　　要冷静下来。
　　
　　解九继续往前走去，他不再缓缓的步行，开始快步走向自己的巷子，他的脑子被雨水浇的冰凉，然而还不够，他要前所未有的那种冷静。
　　
　　----------（完）----------
　　老九门短篇集002――解九《对手》
　　（此短篇为三叔作品，淘宝网首发，售价1毛。）
　　
　　针呖子幸恍┖熘祝是消毒的不彻底？解九看着自己的手臂，叹了口气。
　　
　　如果洋大夫来了，肯定不会让他自己做这种事情。然而自己做，的确不得不承认，再严谨的人对于自己不熟悉的领域，还是无法做到最好。
　　
　　解九坐在自己的书房里，说是书房，这个房间里其实什么都没有，面前只有黄花梨书桌和四周空空的书架。书桌上，只有白色的托盘和一只注射器。
　　
　　没有书，从9岁开始，解九已经习惯了，所有能记住的东西，都用自己的脑子记住。他不信任任何的媒介，不该别人知道的东西，连写都不要写下来。
　　
　　他闭着眼睛，脑海里是长沙城所有的道路，所有的城门，桥梁，小巷。
　　
　　首先是地形。
　　
　　他心里说道，他得知道，他所导演的这出大戏，舞台是什么样子的。
　　
　　长沙城所有的全貌，开始在他的脑子里不停的延伸，镇静剂让他无比的专注，所有的细节并不是一个一个闪现，而是几乎同时出现在他的脑海里，就好像他同时走在长沙十几个地方。
　　
　　这是他平时做不到的，这是药物的作用，无法持续太长的时间。
　　
　　然后是，第一场戏的主角：黑背老六。
　　
　　这个名字，在那叠信封的最顶上。
　　
　　也就是说，三天内，佛爷就会对他下手。
　　
　　他看信的时候，吧信重新排列，把黑背老六放在最上面，这是为佛爷考虑，黑背老六的死，是最不易察觉的，却又是最有份量的，黑背老六如果逃脱了，也不会去报信。最重要的是，黑背老六本来就疏离于他们，佛爷第一个下手，稍微容易一些。
　　
　　但是如今，他反而面临自己给自己设下的难题，不能让黑背老六离开长沙，因为如果佛爷出师不利，后续的变化无法估计，所以又必须让六爷活下来。
　　
　　他做不了这个事情，解九很明白，自己不能出现在这个剧本里一分一毫，他里面的对手，远不是江湖上的那些狗头师爷。
　　
　　他需要佛爷的一个对手，一个不想让佛爷成功的人。
　　
　　有没有这样得人选？
　　
　　没有，解九皱紧了眉头，一丝焦虑突破药性涌了上来，但是很快就被压了下去。
　　
　　三天，留给这个人一天半时间，不，两天时间。那么，自己还有一天时间，为佛爷创造一个对手。
　　
　　时间，是这一次最大得敌人。
　　
　　解九看着桌子，想着这个人选，头上开始冒出冷汗，他想不出来，即使有些人合适，他也没有把握。
　　
　　他不能做没有把握的事情。
　　
　　不可抑制的焦虑涌上了他的心头，他明白自己再思考一件不可能的事情，不仅仅在于事情的不可确定性，而是她并没有再佛爷身边专营，他在算计一些他完全不了解的人。
　　
　　满眼的画面，他发现完全无法将自己安静下来，他的心跳并不快，但是似乎有一只巨手死死的按哐乖谒的胸口，让他无法呼吸。
　　
　　他拍了拍自己的脸，拉开抽屉，又从里面拿出一只注射器。他吸了口气，把针头在酒精里消毒，再次插入了自己的血管。
　　
　　慢慢的，他又安静了下来，他想把注射器放下，却发现注射器已经不在自己手里了，不知道什么时候掉在了地上。
　　
　　他低头去捡，眼前一黑，倒了下去。
　　
　　----------（完）----------
　　拾叁――鬼车
　　
　　（没有番号，没有标示，
　　这辆不知道是从哪儿冒出来的军列，
　　为何会半夜停靠在长沙站？）
　　
　　――-------------------------------
　　
　　龙海鸥是长沙火车站的后勤接待，负责在卖票室值班，那天晚上，那列黑色的076开进站的时候，正好是她当值，那个时候，应该不可能会有火车靠站。她也没有提前收到任何的通知。
　　
　　但在那个年代，很多军列因为战备的原因忽然抵达，也是经常发生的事情。她也没有太过在意。
　　
　　当时唯一让她起疑的是，军列抵达一般都有军队的人会事先接管警卫，但她看到月台上一个人也没有，火车就这么开了进来。如果不是这个庞然大物不可避免地发出巨大的动静，甚至都可以形容为悄无声息地滑了进来。
　　
　　但她没有太过注意，半夜三更的，也许是她没有看到，也许是看到了但自己有点迷糊，她披上了军大衣再次睡下，很快就睡着了。等她再次醒过来的时候，她就发现值班室的外面，竟然站满了人。
　　
　　她爬了起来，就看到昨晚进来的火车还停在铁轨上，火车站里所有员工都围在这列火车四周，一片嘈杂之声。
　　
　　她披上衣服走了出去，就看到来上班的两个同事在值班室的外面窃窃私语，她问道：“怎么回事，为什么所有人都出来了，这列火车怎么还没走？”
　　
　　军列一般不会停太长时间，晚上到早上肯定会开走，如今天都大亮了。
　　
　　她的一个同事就说道：“不知道啊，火车是昨天晚上十一点多进站的，五点查路的老王才发现，说这火车上一个人都没有。没有番号，没有标示，不知道是从哪儿冒出来的。”
　　
　　“是列鬼车。”另一个同事说道，这里的铁道人员经常有人讲故事吓唬刚进系统的小女生，说是半夜经常会开进来一些没有人的车，一苏庑┏刀际潜蝗毡救苏ǖ舻某担但车上一个人也没有。都说是鬼车载着被炸死的人在开进阴曹地府前把人先送回故乡。
　　
　　但故事里这种鬼车都是天亮前全部离开，再也找不到踪影。那么如今这辆为何还停在车站？
　　
　　早春有一些寒冷，她裹紧大衣走到离火车近一点的地方,发现火车的所有车厢，包括车头,全是铁皮焊死的，丑陋的焊接缝隙粗大且满是气泡，说明焊接的时候对焊程度程求非常高，看火车头上的涂装和076的字体，她意识到，这是一辆日本人的军列。
　　
　　这种军列都是日本侵华期间在东北造的，一度开到西北，后来缴获了不少，现在都归国民政吒管辖重新涂装，但是这一列，褪色的日本军旗的图案还印在车头两边。车身各个部分都有大量的铁锈，简直像是从废铁站里开出来的。
　　
　　她看了看车站的大钟，晚上十一点多进站，现在已经是早上七点，这列火车已经在火车站停了七个小时，很快就要有别的火车进站，如果它仍旧停在这里，很可能会发生事故。
　　
　　一边看到站长拿着喇叭，对着列车头就喊起来：076的司机，前面已经准备了火车的泊位，不要停在主干道上。一边又看到站长身后走出来的十几个当兵的，为首的一个穿着军官服，她能认出来，这时分军区司令张启山的副官，姓王。
　　
　　几个当兵的靠近火车头，发现火车头的门也是被焊死的，只有两到缝隙用来透光，里面一片漆黑，什么都看不见。
　　
　　站长又喊了几遍，火车头里没有任何反应和理会，王副官摆了摆手，当兵的搬出气焰气割瓶，爬上火车头和后面几节车厢就开始切割。剩下的人分成几队举枪蹲在那些气割的士兵身后掩护。
　　
　　足有三十分钟，一节车厢的铁皮首先被割出了一个洞，王副官对着里面喊话了几声，见没有任何动静，就挥手让当兵的冲进去。
　　
　　此时龙海鸥他们已经离着火车远远的了，一方面是当兵的不让他们靠近，一方面是他们自己也害怕。龙海鸥见那个士兵探入火车车厢，没几分钟就探头出来，做了一个跟他进去的动作。
　　
　　接着好几个士兵都跟着钻入了车厢，王副官也爬进去，稍后他出来，径直就走向龙海鸥他们，对他们说道：“封咚整个长沙站，告诉他们这里今天不过火车，让他们绕其他路走。这个站现在开始归我们接管。电话呢？带我去电话室。”龙海鸥点头，看着王副官的脸色苍白，心说火车上到底运着什么？她带着疑问，领着王副官到了电话室，一下就被拦到了门外，王副官进去把门带上，她一点声音都没有听到。
　　
　　从那一天开始，龙海鸥再也没有见过王副官，长沙火车站从那天开始一直停运了二十五天。二十五天之后，他们再次进入到自己工作的地方，那辆火车已经不在了，但在月台上，她看到了大置重型机械固定和磨损的痕迹。
　　
　　这二十五天时间，没有任何报纸提及这列火车的任何事，没有任何人趟咚后续的发展是如何，所有发生的一切，都变成了一个传说。这一列鬼车为何会半夜停靠在长沙站，车上封闭的车厢里满载着什么样的货物？
　　
　　要知后事，且听下回分解。
　　
　　----------（完）----------
拾叁――急事 

（一定不是佛爷有什么喜事， 
这八个人加上佛爷在一个地方， 
一定是发生坏到了不能再坏的事情了。） 

二月红在宅子里走着，这座大宅子里什么摆设都没有，显得格外空荡，上一个主人显然是一个精细而且喜物的人，把一切都带走了。也好，省得他还要收拾，他自己的东西也很多，而且他为人考究，一般的物品他还不喜欢，非要精美少见的。 
他走了几个来回，看清了所有的细节，脚底也踩过了每一块青砖，脚下没有任何虚空的感觉，地也是平的。 
不错的宅子，后院郁郁葱葱的，有不少花草。无人打理这么久，有这样的局面，风水算是很不错的了。 
为何三年内这里无人接手呢？ 
二月红心中还有一丝担心，是世道日下，这种买卖日渐凋零？还是说，有他疏忽的细节，让那些买主都最后放弃了这房子？ 
自己也算够细心了，自己都没有发现什么问题，别人也应该发现不了吧。 
他犹豫了片刻，还是决定买下来。自己原来的宅子，已经应付不了那么多的事务来往了，是时候换了。至于那一丝担心，二月红顿了顿，决定将其抛在脑后。 
他走出屋子，对管家点头，管家立即和一个乡绅讨价还价起来。 
这间屋子的主人在三年前离开，之后这里被政府接管，如今作为共有财产出售，之前的主人能够在临走前把屋子里所有的东西都搬走，这般的耐心却没有把屋子卖掉，背后也许有很多故事。然而物是人非，再多的故事，和他也没有关系。 
他一个人往闹市走去这个时候，喝碗茶水盘算盘算自己这一大家子要搬几天才能置办出一个像样的宅子，也算是一件惬意的事情。或者想想是不是要在码头再开一个戏台，自己太懒，有多久没有去城郊吃土了，他都快记不清了。 
走了没几步，却听见身后有人叫唤，回头一看，是一个穿着军装的兵，二月红认得这个人，这是佛爷的警卫员。 
“二爷，佛爷有急事找你。”警卫员擦了擦头上的汗，他不过16岁左右吧，张启山和他说过，警卫员这种兵，得从小带起来，这个世道看人不看几十年真的看不懂。 
为何要那么用力地看人呢？二月红觉得有些好笑，不过张启山是个轻易不言急的人。张启山说急事，恐怕是不能耽搁的。 
汽车就在路边，这个怪物对于二月红来说，他还是有些不习惯里面的味道。 
“先掉头吧，这个东西，我能晚进去一刻，就绝对不多进去一分。” 
“佛爷，我们不往司令部走，我们去火车站。” 
“嗯，为何？” 
“我真不清楚，那儿全戒严了，我找你找了好一会二，二爷快上车吧，其他人应该都到了。”
“其他人？除了我还有谁？” 
“全都去了。”警卫说道。“派出去了八辆车。” 
二月红皱了皱眉头，八个人。 
他当然知道是哪八个人，但在他的记忆里，这个世上不会有什么需要八个人一起讨论的事情，讨论也讨论不到哪儿去，这八个人，本就不算是朋友。所以这一定不是佛爷有什么喜事了，这八个人加上佛爷在一个地方，一定是发生坏到了不能再坏的事情了。 
他想着立即上车，又对司机说道：“快一点。” 
车行了半盏茶功夫就到了火车站，二月红的车能直接开到月台，他在车里挑开帘子看，才意识到什么叫戒备森严。整个火车站几乎全是绿皮兵，这些都是张启山的宪兵，机枪和路障就快一路架到东坡口了。 
“是委员长来了吗？想听我唱戏？为何要选在火车站，难道急着赶路想听我在月台唱一曲就走？”二月红戏虐道，他觉得只有这种可能性。 
司机和警卫都不说话，一路进了月台，他看到了一列火车停在轨道上。但他没有看到警卫说的那些人。 
下车之后，从火车的车厢里开了一道门缝，张启山在里面伸出手来，让他赶紧上去。 
车厢里很暗，弥漫着一股气割的味道，看不清里面，能看到的只有张启山一个人。 
二月红莫名其妙起来，问道：“佛爷，急事为何啊？其他人呢？” 
“都在车里，找你太难找。”张启山说道，外面的警卫已经把车门关上了，里面顿时只剩下外面从窗口透进来的几丝光线。但几乎是瞬间，整个空荡荡的车厢亮了起来，车里装了一种灯泡，好像是从外面接进来的电源。 
接着他就看到了长沙的老九门全部都在这几车厢里，谁也没有对他的到来做出反应，所有的人都看着车厢里中间的一具巨大的东西。 
二月红走过去，他发现那是一具水晶棺材，整具棺材呈现一种半透明的羊脂色。 
他是行家，一看就知到这是一具东晋时期的古棺，棺材几乎到他胸口那么高，但这确实是棺材，而不是棺椁。他走近，看到所有人的注意力都是从棺材中透出的光影上。 
车厢里的灯光，是从棺材的底部侧面打进去的，就是想增加棺材的透光性，把棺材了的东西的形状透出来。 
那是一个魁梧的人影，但奇怪的是，这个人影，没有顺序，也就是说，从这个影子他们找不出人影哪边是头部。 
“这东西从哪儿来的？”二月红问道。 
张启山摇头：“不知道，是这辆火车运过来的。昨天晚上。” 
“那火车是从哪儿来的？” 
“我也不知道。”张启山继续摇头，苦笑了一声。 

――――――――――完――――――――――――
