# 第五章 熄火，漫天火花

## 1

下火月[九月]三日　　12:07

「店铺就在这扇门的后方。据暗杀者所说，那边那栋建筑物似乎也有入口呢。」

塞巴斯站在娼馆入口，琪雅蕾被扔出来的门前，指着几栋房屋隔壁的建物。在向暗杀者问话时，布莱恩以及克莱姆虽也在现场，但他们没来过娼馆，对塞巴斯的说明毫无疑问。

「的确是这样。入口同时也具有逃生口的用途，那人说至少会由两人站岗，既然如此，也许我们该兵分二路。以战力来说要分组的话，正面就交给塞巴斯大人一个人。那边由我与克莱姆小兄弟进攻，您看如何？」

「我不反对，克莱姆小弟呢？」

「我也没有异议。不过，安格劳斯大人。进入内部之后要怎么做？两人一起搜索吗？」

「我希望你可以改口叫我布莱恩了。也希望塞巴斯大人能这样称呼在下。那么……本来为了安全起见，应该两人一起行动，但也许会有连暗杀者都不知道的密道。趁塞巴斯大人从正面入侵，吸引敌人注意时，我们得尽快探索建筑物的内部。」

「这种地方常会有头子才知道的密道喔。」布莱恩好像回想起什么事来，低声说道。

「既然如此，我们进去之后要分头搜索？」

「……反正都冒着危险闯进去了，就该尽量达成最好的结果吧。」

听布莱恩这样说，塞巴斯与克莱姆都点点头。

「那么安——布莱恩大人实力在我之上，可以请您搜索屋内吗？」

「这样很好。那就请克莱姆小弟守住那边的出口吧。」

搜索屋内当然比较容易遇到敌人，可以料想得到必然更加危险，因此是该交给比克莱姆强上许多的布莱恩。

「那么最后确认就差不多这样了吧？」

他们在来到娼馆的路上先大致讨论过，不过也有些细节必须看到现场才能决定。这些细节都在这里做好决定，没有人对塞巴斯的询问提出异议。

塞巴斯向前走出一步，靠近看起来相当厚重的金属门。克莱姆绝对推不开的大门，摆在塞巴斯面前却像薄纸一样。

正面这种防卫最森严的地方，虽然只由一个人单枪匹马闯入，但两人都不担心。因为进攻的人物据称就连邻近诸国最强的战士葛杰夫·史托罗诺夫，以及能与他打成平手的布莱恩·安格劳斯两个人加起来都打不赢了，根本已经超出人类的范畴。

「那么我们走吧。听他们刚才说，在那边的出入口连续敲四下门，是他们之间的暗号。我想两位应该没有忘记，不过还是提醒一下。」

「谢谢您。」

克莱姆并没有忘，不过还是向塞巴斯道谢。

「还有，我会尽量把他们抓起来，不过若是遭到抵抗，我会毫不留情地痛下杀手。没有问题吧？」

看到塞巴斯温柔地微笑，克莱姆与布莱恩的背脊一阵冰凉。

他的应对方式十分正确，没有任何不当。自己如果遇到相同的状况，同样会这么做吧。两人都如此作想。但即使如此，仍然有种惧意窜过他们的背脊，因为塞巴斯的神情简直像有双重人格。

温厚和善的绅士与冷静透彻的战士。宽容与无情同时存在于他的内心，到了偏激的地步。

他们有种预感，要是就这样送塞巴斯进去，他恐怕会把里面的人赶尽杀绝。

克莱姆战战兢兢地对塞巴斯说。

「我想夺去几人的性命，也是在所难免的，只要您尽量避免无益的杀生就好。毕竟我们的人数较少。只是如果遇见疑似八指干部的人物，可以请您设法逮住他吗？将重要人物抓起来盘问，能减少今后的牺牲者。」

「我不是杀人魔，不是来大屠杀的，请放心。」

看到他温柔的微笑，克莱姆放了心。

「失礼了。那么就拜托您了。」

---

「那么，就一口气将这里捣毁，先争取一点时间吧。」

只要砸了这家娼馆，应该能暂时阻止他们对塞巴斯的干涉吧。若是进行得顺利，弄到了机密资料什么的，他们说不定会忙于处理这方面的事，而把琪雅蕾的事情完全抛在脑后。

就算情况再糟，只能争取到时间，至少也有机会让琪雅蕾逃走。说不定还能找到更好的办法。

「在耶·兰提尔有位商人亲切地找我攀谈，不知道能否请他帮忙？」

就算琪雅蕾振作起来了，也还是需要值得信赖的某人提供援助，才有可能过着更幸福的人生。

塞巴斯重新面对厚重的铁门。他一面想起那时琪雅蕾被扔在这里的情况，一面触碰门扉。门扉以木头打上铁板制成，又重又厚。一眼就看得出来人类不靠工具很难破坏这扇门。

「克莱姆小弟不知道要不要紧。」

那个名叫布莱恩·安格劳斯的男子不用担心。就算与沙丘隆特交手，他也应该不会落败。然而，克莱姆就不同了。他绝不可能打赢沙丘隆特。

是他主动提出要闯进娼馆——提供协助，应该已经有所觉悟，但塞巴斯总是不乐见试图帮助自己的年轻、善良生命白白丧失。

「真希望那样的少年能活得久一点……」

他道出年长者的普遍想法。当然，塞巴斯是以老人设定创造出来的，以出生到现在的时间来算，其实他比克莱姆还年轻。

「只有沙丘隆特最好能由我打倒，这样比较稳妥。只希望他们别碰上他就好。」

塞巴斯向四十一位无上至尊祈求克莱姆平安无事。

如果沙丘隆特是这个设施的最强战力，很有可能会用来对付自己，但如果是担任某人的保镳，有可能会护送那人逃出这里。

塞巴斯感到些许焦躁，握住门把，转动。

转到一半手就停住了。既然是这种地下行业，门当然是上锁的。

「我不擅长开锁，不过……也没办法了。就用我的方法开锁吧。」

塞巴斯有些伤脑筋地喃喃自语，沉下腰。他收起右手做出手刀，左手在前摆好架式。那姿势完美无缺，躯干稳如泰山，有如千年杉树般泰然自若。

「呼！」

接着发生的，是令人难以置信的光景。

手臂插进了铁门，而且还是铰链的部位。不，岂止如此，那手臂还不断发出低沉声响陷入门中。

铰链发出哀嚎，与墙壁告别。

塞巴斯随手推开失去抵抗的门扉。

「什……么……？

一进门就是一条通道，对面那一头有扇半掩的门，前面站着个留着胡子的大块头男人，张口瞠目，一脸白痴相。

「门生锈了，所以我稍微用点力，硬是把门拉开了。建议您替铰链上点油吧。」

塞巴斯对男人如此说完，关上了门。不，更正确来说，是把门板靠在门框上。

在男人完全愣住时，塞巴斯毫不客气地踏进屋内。

「——喂，怎么了？」

「刚才那是什么声音啊！」

男人背后传来别的男人的声音。

不过，正面看着塞巴斯的男人没理他们，只是对塞巴斯出声道．

「……呃……欢、欢迎光临？」

完全陷入混乱的男人，愣愣地看着塞巴斯走到眼前。在这种地方工作的人，理应早已习惯了暴力。然而发生在眼前的光景，实在超出他至今累积的常识太多了。

无视于同伴在背后质问，男人谄媚地对塞巴斯陪笑脸。因为生存本能告诉他，讨好对手是最好的选择。不，也许他只是拚命骗自己说对方是哪个客人的管家，才会做出如此反应。

大胡子的男人抽搐着脸颊拚命摆笑脸的模样，实在不太好看。

塞巴斯面露微笑。那笑容既慈祥又柔和。然而潜藏在眼中的感情却没有一丝好意。比较接近锋利刀剑迷惑人心的诡谲光辉。

「可以请您让让吗？」

轰咚。不，应该是咚砰吧。令人作呕的声响响遍四周。

一个身穿武装的强壮成人男性。体重少说也有八十五公斤。此时却像开玩笑似的在半空中旋转，以肉眼无法辨识的速度飞向一旁。男人的躯体就这样狠狠撞上旁边的墙壁，发出如水爆炸开来的轰然巨响。

犹如巨人的拳头击中房屋，整栋房子剧烈摇晃。

「……糟糕。应该在更里面的位置杀他，可以当做很好的防栅……好吧，反正里面好像还有人，接下来注意点也就是了。」

塞巴斯叮咛自己再放松点力道，同时走过尸体旁边，往里面走。

他把门大大打开，走进里面的房间，举止优雅地环顾室内。那与其说是侵入敌营，倒比较像是在无人房屋里漫步。

那里有两个男人。

他们目瞪口呆，看着塞巴斯背后旁边墙壁上绽放的整面血红花朵。

房间里充斥着在纳萨力克绝对看不到的廉价酒类的气味，一瞬间就与鲜血、内脏及内容物发出的异味交相混合，调配出令人反胃的芳香。

塞巴斯整理了一下向琪雅蕾与暗杀者问来的情报，试着想起这栋房屋的格局。她的记忆残缺不全，记不得什么重要资讯，不过她告诉塞巴斯真正的店在地下室。暗杀者没有去过地下室的店，所以接下来派不上用场。

他望着地板，然而通往地下的楼梯似乎隐藏得很巧妙，塞巴斯找不到。

自己找不到的话，问知道的人就行了。

「不好意思。有件事想请教您……」

「噫咿！」

他才刚对一个男人开口，那人就马上发出沙哑惨叫。看来他的脑中已经没有应战这个选项了。这让塞巴斯放下心。他一想到琪雅蕾的事情下手就不知轻重，会一拳送对方上西天。

既然对方没有战意，那么只要折断双脚应该就够了。

吓得浑身发抖的男人紧贴墙壁，想尽可能离塞巴斯远一点。塞巴斯不带感情地看着男人的窝囊样，只有嘴角泛出笑意。

「噫呜！」

那人更害怕了。尿骚味在房里扩散开来。

把人家吓唬得太过度了。塞巴斯蹙起眉头。

一个男人翻着白眼虚软倒地。极度的紧张感使他失去了意识。另一个男人羡慕不已地望着他。

「唉……我刚才说有件事想请教，其实是这样的，我想到地下室去。可以请您告诉我怎么下去吗？」

「……这、这……」

塞巴斯从不敢背叛组织的男人眼里，看见了恐惧之色。跟那些暗杀者一样，这个男的似乎也怕遭到组织肃清。塞巴斯想起头一个遇到的那个男人，照他拿了塞巴斯的钱逃走时的态度，肃清大概就等于「死」吧。

是该说还是不该说呢。男人还在犹豫不决时，塞巴斯讲出一句话斩断他的犹豫。

「这里有两张嘴。我也不是一定要问您喔？」

男人额头上顿时冒出冷汗，背脊抖了一下。

「那、那、那！那里，在那里有个隐藏门！」

「那里吗。」

经他这么一说，仔细一瞧，该处地板的确有道缝隙，跟旁边的地板分隔开来。

「原来如此，谢谢您。那么您已经没有用处了。」

塞巴斯面露微笑，男人意识到这句话接下来是什么意思，铁青着脸不住颤抖。但他还是抱着些许期望，开口说道：

「拜、拜托。不、不要杀我！」

「不行。」

毫不犹豫的回答让房间为之冻结。男人睁圆了眼。人类在拒绝接受不愿相信的话语时，就会露出那副表情。

「可是，我不是都告诉你了吗！拜托，我什么都愿意做，饶我一命吧！」

「是这样没错，但是……」塞巴斯叹息似的吐出一口气，摇头。「不行。」

「你……你是在开玩笑吧？」

「要当我是开玩笑也行，不过结果都是一样的喔？」

「……神……啊。」

想起自己搭救琪雅蕾时她那凄惨的模样，塞巴斯略微眯细了眼睛。

参与那种恶行的人竟敢向神求救，这些人岂有那种权利。再说对塞巴斯而言，神就是四十一位无上至尊。男人这样做像是侮辱了他们。

「这是您自作自受。」

断绝一切希望，冷如钢铁的话语，让男人直觉明白到自己的死亡。

要逃，还是要战？面临这两个选项的瞬间，男人毫不犹疑地选择了——逃。

敢与塞巴斯敌对，下场不言而喻。倒不如选择逃跑，还有一丝生存的可能性。他的这种想法是正确的。

因为他至少因此延长了几秒，或者该说零点几秒的寿命。

男人朝着门口跑去，塞巴斯一瞬间就追上他，身体轻轻一旋。疾风掠过男人的头部位置，身体像断了线般滚倒在地。一颗球轻快地撞上墙壁，留下血迹滚落地板。

慢了一拍后，大量鲜血从男人失去头颅的脖子溢出，流了满地。

真是神乎其技。以回旋踢仅仅踢飞头颅的技巧，本身就需要难以置信的速度与力道，但最可怕的是塞巴斯穿在脚上的鞋子，竟然没有沾上一点污渍。

他让皮鞋啪啪响着，走到翻白眼倒地的另一名男子身边，抬腿往下一踢。伴随着枯树折断的声响，男人的身体一阵痉挛。痉挛几下之后，男人的身体便动也不动了。

「……只要回想看看您至今的所作所为，会遭到何种下场岂不是自明之理吗？不过，请放心。我会让您用身体做一点补偿的。」

塞巴斯开始回收尸体。

他要把尸体破坏得惨不忍睹，摆设在楼梯上，让想从这边逃跑的人吓破胆，裹足不前。由于无法破坏出入口，因此塞巴斯想到用这个办法困住他们。

把捡来的尸体随意放置在各处后，塞巴斯抬脚踏向地板上的隐藏门。

先是金属零件毁坏的声音。接着地板开出一个大洞。遭到破坏的门板发出意外响亮的匡啷匡啷声，沿着坚固的楼梯一路滑下。

「原来如此……只要破坏这个楼梯……应该就不能从这里脱逃了吧。」

---

那里是一间不算大的房间。

空荡荡的房里只有一个衣柜。还有一张床。

床铺并非简陋地在稻草上铺床单，而是棉花内材的床垫。品质很好，像是供贵族使用的那种。不过这床垫似乎重视的是功能性，外观朴素，没有做任何装饰。

床垫上坐着一个裸体男子。

年龄早就过了中年。暴饮暴食的影响让身体松弛肥胖。

五官原本就只勉强达到平均，却又因为加上了松垮赘肉，替长相大为扣分。不管是谁来看，都会觉得这个男人简直像头猪。猪本来是聪明又爱干净的可爱动物。不过这里所说的猪，是指愚钝、品性低劣又肮脏的骂人话。

他的名字是史塔凡·黑委士。

他扬起拳头往下——往床垫打下去。

殴打皮肉的声音响起。

史塔凡松垮的脸孔浮现喜悦之情。皮肉被打扁的触感传到手上，同时为他带来一阵浑身起毛的快感。他身体抖了一抖。

「哦哦……」

慢慢举起的拳头上沾满了黏糊糊的鲜红血浆。

史塔凡压倒了一个裸女。

女人鼻青脸肿，脸部肌肤满是瘀血斑点。鼻子被打歪，流出的鼻血干涸，黏在皮肤上。嘴唇与眼睑也肿成大包，原本端正的五官全变了形。虽然身上也有瘀血痕迹，但还没脸部那么严重。周围床单上都是变色的血迹。

直到刚才还拚命举起来保护脸部的双手，如今无力地瘫在床上，发丝在床单上散乱的模样，宛若在水中荡漾。

「喂，怎么啦。已经没力了吗？啊啊？」

女人不像是还有意识的样子。

史塔凡抡起拳头打下去。

碰的一声，拳头撞到脸颊肉与下面的骨头，让史塔凡的手也痛了一下。

史塔凡的表情扭曲起来。

「啧。很痛耶！」

他带着怒气再给女人一拳。

随着砰的一声，床铺发出叽叽声响。女人肿得像颗球的皮肤裂开，拳头沾到了血。黏糊糊的鲜血飞溅到床单上，染出深红色的污斑。

「……呜……」

女人即使遭到殴打也不再挣扎，肉体几乎没有反应。

遭到这样不停殴打，是会要人命的。然而女子尚有一口气在，并不是因为史塔凡手下留情。女人之所以还能苟延残喘，是因为床垫分散了冲击力道。如果她是躺在硬床上挨揍，恐怕早已一命呜呼。

史塔凡出手这么狠，不是因为知道床垫有这种效果，而是因为女人就算死了也不关他的事。只要付点钱处理就能了事。

实际上，史塔凡已经在这家店里活活打死了几个女人。

不过，也搞不好是因为每次打死人都要付钱处理，多少伤了一点荷包，让他无意识地下手轻一点。

望着女人动也不动的脸庞，史塔凡伸出舌头舔舔自己的嘴唇。

这家娼馆正适合用来满足特殊的性癖好。一般娼馆绝不可能让客人做这种事。不，也许其实可以，但史塔凡不知道那么多。

有奴隶的时候多好。

奴隶属于一种财产，粗鲁使用的人容易遭到轻蔑。就跟挥霍无度的人会招人白眼是一样的道理。

然而，对史塔凡这种具有特殊性癣好的人来说，奴隶是能够简便满足自己欲望的唯一手段。失去了这个手段，史塔凡就只能跑来这种地方泄欲。要不是他得知有这家店，真不知道会变成怎样。

自己一定会忍耐不住而犯下罪行，遭到逮捕吧。

对于向自己介绍这家店——相对地自己也必须为了他们方便，暗中行使权力——的贵族主人，他真是感激涕零。

「感谢您——我的主人。」

史塔凡的眼瞳中浮现平静的感情。从史塔凡的性癖好与性格很难想像，其实他只对自己的主人怀抱着深切的感谢。

不过——

从腹部深处一点一滴涌起的火焰——愤怒。

这是对造成他失去奴隶这个泄欲口的女人产生的情绪。

「——那个娘们！」

他气得满脸发红，眼布血丝。

自己压倒在床的女人，与他想起自己本该侍奉的王室——公主的脸重叠在一块。史塔凡把体内咻咻吹起的烦躁集中在拳头上，对女人饱以老拳。

随着砰的一声，新鲜血液再度飞散。

「要是能把、那张脸打得血肉模糊、不知道有、多爽啊！」

他一次又一次地痛殴女人的脸。

拳头打中脸颊，嘴里可能被牙齿刮破了。惊人的大量血液，从肿胀的双唇缝隙中溢出。

如今女人即使被揍，也只是稍微抖一下罢了。

「——呼……呼……」

狠狠揍了几下后，史塔凡肩膀上下起伏，气喘吁吁。额头与身上满是油亮的汗水。

史塔凡看看自己压住的女人。那岂是一个惨字了得，根本早已跨越半死不活的界线，律死亡边缘走进几步了。躺在那里的是个断线人偶。

史塔凡的喉咙发出咕嘟一声。

没有什么比奸淫伤痕累累的女人更令他兴奋。尤其是那女人原本越美越好。因为任何事都比不上美丽的事物毁坏更能满足他的嗜虐心。

「要是也能这样玩弄那个女人，不知道会有多爽。」

史塔凡的脑中，浮现方才造访的那幢宅邸女主人高傲的脸庞。那女人的美貌足以与这个国家的公主，号称最美丽的女性匹敌。

当然，史塔凡也很清楚，自己不可能恣意玩弄那么上等的女人。能用来满足史塔凡性癣好的，只有被扔进这家娼馆，最后用一用就要废弃的人类。

如果是那样美丽的女子，应该会被权势显赫的贵族砸下大笔金钱买走，为了不让买卖行为曝光而送去自己的领地，让她过着禁向生活吧。

「真想揍一次那种女人——把她活活打死。」

要是能那样做的话，不知道有多愉快，多满足啊。

当然，这是痴人说梦。

史塔凡看向自己压住的女人。裸露的酥胸微微上下起伏。确认这一点，他的嘴唇下流地扬起。

史塔凡伸手攫住女人的乳房。女人的乳房柔软地被捏得变形。

女人完全没有反应。奄奄一息的她，已经无法对这点程度的痛楚产生反应了。史塔凡压住的女人，现在与人偶唯一的差异，大概就是柔软的身体吧。

只是，史塔凡对她的毫无抵抗感到些许不满。

救命啊。

饶了我吧。

对不起。

住手啊。

女人的惨叫重回史塔凡的脑中。

是否应该趁她还有力气叫时上她？

史塔凡感到有些遗憾，继续揉捏女人的乳房。

被转送进这家娼馆的女人，大半精神都已经异常，心灵选择逃避现实。这样想来，今天服务史塔凡的女人算是比较好了。

「那个女人也是这样吗？」

史塔凡脑中浮现的是琪雅蕾。那个放走她的娼馆男员工后来落得什么下场，史塔凡没有兴趣知道。

只是，一想起在造访的宅邸遇见的那个老管家，史塔凡就无法压抑满心的嘲笑。

那东西不晓得被多少男人睡过，有时候连女人或人类以外的东西都当了恩客，根本没有袒护她的价值。那个管家竟然暗示说愿意为她付出几百枚金币，差点没让他当场笑出来。

「对了，那个逃走的女人也叫得很好听呢。」

他回溯记忆，想起她发出的惨叫。以转送这家娼馆的女人来说，她还算正常。

史塔凡露出淫笑，开始满足自己的兽欲。他一只手抓住压住的女人赤裸的脚，大大张开。骨瘦如柴的脚细到史塔凡一只手就能整个握住。

史塔凡将身体凑近女人张开的两腿之间。

他握住欲火焚身而变硬的那玩意——

伴随着喀嚓一声，门扉慢慢开启。

「啊！」

史塔凡慌忙看向房门，视野中出现一名似曾相识的老人。然后他立即想起那名老人是何方神圣。

是在那幢宅邸遇见的管家。

老人——塞巴斯让皮鞋发出喀喀声，随随便便就走进房间。看到他那极其自然的举动，史塔凡一句话也说不出来。

那幢宅邸的管家，怎么会出现在这里？为什么他会进来这个房间？遭遇无法理解的事态，让脑袋变得一片空白。

塞巴斯站到史塔凡身旁。然后他看看被史塔凡压住的女人，接着对史塔凡投以冰冷无比的视线。

「您喜欢揍人是吧？」

「啊！」

异样的氛圈让史塔凡站起来，想去拿衣服。

然而塞巴斯的动作比他更快。

史塔凡的耳畔响起「啪」的一声。同时史塔凡的视野严重震荡。

慢了一拍后，史塔凡的右脸颊开始发烫，一阵热辣痛楚扩散开来。

挨揍了——不，这种情形应该说是挨巴掌了吧。史塔凡好不容易才理解这一点。

「妈的，你好大的——」

史塔凡的脸颊再度清脆的啪地一响。然后没完没了。

左，右，左，右，左，右，左，右——

「路手——！」

从来只有史塔凡揍人，没有别人揍他的，这几下子让他痛得眼角都泛泪了。

他抬起双手遮着脸后退。

两个腮帮子像被烫伤似的阵阵作痛。

「哈、哈的！你好大的喊子，敢这样对偶！」

红肿的脸颊一讲话就疼。

「不行吗？」

「垃还用收吗！蠢货！里当偶是什么人！」

「不过是个愚人罢了。」

他轻易逼近退后的史塔凡，啪！再给史塔凡一个耳光。

「路手！拜托路手！」

像挨爸妈揍的小孩子一样，史塔凡护着脸颊。

他是很喜欢使用暴力，但殴打的对象总是弱势的存在。纵使塞巴斯的外观只是个老人，史塔凡也不敢打他。要确定对方绝对无法抵抗，他才敢动手。

或许是觉察了史塔凡的内心懦弱，塞巴斯对他失去兴趣，移动视线看向女子。

「真是太惨了……」

塞巴斯站到女子身旁，史塔凡从他身边跑走。

「笨蛋！」

史塔凡气得七窍生烟。多么愚蠢的老头啊。

他要把这宅子里的所有人都叫来，狠狠给那老头一番教训。老头竟敢对他这样的大人物动手，他绝对不会轻饶。一定要让他尝够痛苦与恐惧。

他脑中浮现出管家的主人，那个美若天仙的女子。

奴仆的失败，主人必须负责。他要让这对主从为他的疼痛负起责任。让老头知道他打了什么人。

史塔凡一边暗忖，一边上下抖动着啤酒肚，冲出房门外。

「来轮啊！有没有轮在啊！」

他大声喊叫。

只要一叫，应该会有哪个员工过来看看。

然而他的指望落空了。他一踏上走道就明白到这点。

走道上鸦雀无声。

简直好像没半个人似的。

史塔凡全身光溜溜的，畏怯地东张西望。

走道上的寂静——异样的氛围让史塔凡害怕起来。

一看，左右两边都有好几扇门。没人开门出来是理所当然的。这家店的主顾几乎都有着特殊的性癖好——而且是有危险性的，所以隔音设备完善。

但是，不可能连员工都没听见。

店里的人带史塔凡到刚才那个房间时，他看到了几个员工。每个都是身强力壮的男人，体格壮硕，塞巴斯那种老人根本不能比。

「为什么都没轮来！」

「——因为他们不是死了，就是昏倒了。」

平静的声音回答史塔凡的大叫。

急忙转头一看，塞巴斯表情平静地站在那里。

「里面好像有几个人……不过大多都沉眠了。」

「那、那四不可能的！里以为这里有多少轮啊！」

「……看似员工的人楼上有三个，楼下有十个。您这样的人则有七个。」

这人在胡说八道些什么啊。史塔凡用不可置信的表情看着塞巴斯。

「总之，楼上楼下没有人能来救您。那些员工就算恢复意识了，他们的脚也被我打碎，手臂被我折断了。只能像毛虫一样在地上爬。」

史塔凡脸上惊愕不已。他心想不可能，可是娼馆内的异样氛围却证明塞巴斯所言不假。

「好了，我不觉得有放您生路的必要。就请您死在这里吧。」

塞巴斯并未作势拔刀或是拿出武器。他只是沉默不语，若无其事地走向史塔凡。那平凡无奇的举动反而让史塔凡害怕。因为他明白到塞巴斯是真的要他死。

「冷冷！冷冷！偶可以给里……务，偶是说偶可以给林好竖！」

「……我听不太清楚您说什么，您是说您会给我好处吗？原来如此……我没兴趣。」

「辣里为什么要这样对偶！」

自己没道理遭到这种对待。再说自己为什么非得遭到杀害呢。史塔凡的想法第一次传达给了塞巴斯。

「……您扪心自问，都还不明白吗？」

史塔凡回想自己的所作所为。自己有犯过什么错吗？

塞巴斯叹了口气。

「……是吗？」

跟塞巴斯说话的速度一样快，塞巴斯的前踢踹进史塔凡的腹部，将他狠狠踢飞。

「没有活着的价值就是这个意思呢。」

好几处内脏破裂，难以置信的痛楚袭向史塔凡。那种剧痛足以让人痛苦挣扎而死，但史塔凡只是脑内一片朦胧，还有意识。

痛啊！

痛啊！

痛啊！

他很想一边大叫一边打滚，但剧烈的痛楚让他无法动弹。

「您就这样慢慢死去吧。」

冰冷的声音落在史塔凡身上。他想出声求救，但喉咙动也不动。

汗水流进眼睛里，眼前变得模糊。视野当中，可以看见塞巴斯离去的背影。

救救我！

救我！

要多少钱我都给，救救我！

已经没人能回答他无声的求救。

最后史塔凡承受着腹部涌起的剧痛，慢慢死去。

## 2

下火月[九月]三日　　12：12

「克莱姆小兄弟，楼上的人都杀了吧。我们没有工具能捆绑他们，而且要是他们大声呼救就糟了。就算把他们打昏，他们搞不好会醒来，在这种状况下制压缺乏情报的地点太危险了……怎么了？」

「啊，不，没什么。」

克莱姆摇摇头，赶跑不安的情绪。心脏发出全力奔跑时的跳动声，但是他尽可能地加以忽视。

「失礼了。我这边已经没问题了。随时可以行动。」

「是吗？……嗯，看来你已经切换意识了。自从来到这里，你的样子就怪怪的，不过现在的你，已经是一副战士的神情了。我能体会你的不安。因为这里有目前的你打不赢的强敌。不过你放心。有我在，塞巴斯大人也在。你只要想着存活下来就好。为了你的心灵支柱。」

布莱恩用力拍拍克莱姆的肩膀，拿着已经拔出的刀，敲了四下门。

克莱姆也握紧了剑。

门扉后方传来沉重的脚步声，然后听见开锁的声音，而且是三道。

门一半开的瞬间，克莱姆按照作战计划，把门用力一拉。

还没听见惊讶的叫声，布莱恩已经杀了进去。随即传来斩断皮肉的声音，接着是重物倒地的声响。

克莱姆慢了一步，也冲进屋内。

先进入屋内的布莱恩正好砍倒第二个人。室内还有一个装备短剑与皮甲的男人。克莱姆朝向那人奔去，一口气缩短距离。

「啊！你是什么人！」

男人慌忙拿短剑去刺克莱姆，但克莱姆轻轻松松就用剑弹开。

然后高举利剑，从上段一口气往下砍。

那人想以短剑挡住，但区区短剑实在无法抵御克莱姆施加全身体重的沉重一击。对方的剑弹开，克莱姆的剑刃就这样砍进男人的肩窝，穿过咽喉。

男人倒地发出痛苦呻吟的同时，想不到人体中竟有这么多的血，流满了一地。那人面临死亡，身体一阵阵的痉挛。

克莱姆判断给了对手致命伤，保持戒备的同时也没减损气势，冲向房间深处。并没有敌人躲藏在室内挥剑砍来。背后传来布莱恩跑上通往二楼的楼梯的声音。

室内只放了些平凡无奇的家具。克莱姆确认没有敌人后，跑向下一个房间。

然后过了一分钟。

巡视过各自负责的楼层，确定没有其他敌人后，克莱姆与布莱恩在入口会合。

「我稍微看了一下一楼，没有任何人在。」

「二楼也是。这里连张床都没有，表示他们饮食起居不在这里……我看错不了，应该还是有密道，这些人大概是住在那里吧。」

「找得到那条密道吗？我只知道应该不会在三楼。」

「不，我没找到类似的通道。不过如果克莱姆小兄弟说得对，那应该会在一楼吧。」

克莱姆与布莱恩交换一个眼神，然后看看室内。

由于克莱姆没有修习盗贼系的技能，因此光是环顾室内，是找不到密道的。若是这里有面粉之类的细小粉末，而且有时间的话，他们也许会到处洒粉然后吹开，找出隐藏通道。

用这种方法，粉末会跑进隐藏门的缝隙，变得容易辨识。然而他们手边没有面粉，也没时间到处洒。所以克莱姆从腰包中拿出了魔法道具。

这是以前苍蔷薇的格格兰送给他的小手铃。她说「在没有盗贼同伴的情况下冒险很危险，但有时候迫不得已。碰到这种情况时，有没有这个道具可是会有很大的差别」，克莱姆看看这几只铃铛侧面部分的图案，从三只铃铛中选出自己需要的。

他取出的魔法道具，叫做隐藏门探测铃（Bell of Detect　Secret Doors）。

克莱姆感觉到布莱恩在身旁兴味盎然地看着铃铛，摇了摇铃。铃铛发出只有拿着的人才能听见的清凉音色。

对铃声产生反应，地板的一个角落亮起苍白光芒。那光一明一灭，告诉他这里有隐藏门。

「哦，好方便的道具啊。不像我持有的道具全都是强化自己能力的，只能在战斗中派上用场。」

「可是以战士来说，那不是理所当然的吗？」

「战士啊……」

克莱姆离开苦笑着的布莱恩身边，将隐藏门的位置记在脑中，绕了一楼一圈。这个道具的魔法效果会持续一段时间。他必须在这段时间内巨细靡遗地搜过一遍。他绕了一圈，不过除了一开始的地方之外，没有其他位置对魔法起反应。

再来只要打开这扇隐藏门，潜入其中即可，不过克莱姆眯起眼睛，看着隐藏门。然后他叹了口气，再度拿出三只手铃。

这次选用的手铃，上面的图案跟驸才的不一样。接着他照样摇摇铃。

跟刚才有些类似，但不完全一样的铃声响遍四周。

解除陷阱铃（Bell　of　Remove　Trap）。

万事小心为上。身为战士的克莱姆没有发现并拆除陷阱的能力，中了陷阱时也没有应对办法。如果同伴中有魔法吟唱者之类的话，就算中了麻痹或毒也能帮自己治疗，然而这里只有两个战士。听说有的战技可以让毒物等等失去效果一段时间，但克莱姆没学到，也没带解毒药水。他必须当作一中毒就完蛋了。

与其中陷阱，即使是一天使用次数有限的道具，也应该毫不犹豫地使用。

一个沉重的喀锵声，从隐藏门响起。

克莱姆把剑插进隐藏门的缝隙，撬开它。

木头地板的一角一下子抬起来，倒往反方向。隐藏门的内侧安装了十字弓。搭在十字弓上的方镞箭（Quarrel）尖端部分，在灯光的照耀下，发出不同于金属的奇妙反光。

克莱姆换个位置，端详十字弓。

尖端部分沾着极为黏滑的液态物质。八成是毒药。

如果刚才随便打开门，涂了毒药的方镞箭一定已经射向自己。

克莱姆放心地微微呼出一口气，检查能不能拆下十字弓。可惜装得十分牢固，没有工具是拆不掉的。

克莱姆放弃这个念头，往隐藏门的深处看看。

底下有道直的楼梯向下延伸，前方受到角度影响而看不见。楼梯与周围都以石块打稳，相当坚固。

「那，怎么办？要在这里等吗？」

「我有点不擅长在屋内战斗。希望能到里面找个宽敞、容易应战的场所，在那里等敌人出现。」

「以一对一的状况来想，在楼梯上守株待兔胜算比较大，不过如果你在这里发生战斗，等我往里面走的时候，有可能会听不到战斗声……再说也有可能出现增援，放弃这里应该是对的。那么，我们一起下去吧。」

「是。麻烦您了。」

「我走前面。你跟我拉开一点距离跟上来。」

「了解。先说一声，刚才的解除陷阱道具一天只能用三次，但是不能连续使用，中间必须隔三十分钟才会生效。所以接下来无法依靠道具。」

「知道了。我一路上会尽量小心。发现什么的时候跟我讲一下。」

布莱恩说完，先踩下了楼梯。克莱姆跟随其后。

走在前面的布莱恩为了小心起见，用刀戳刺着梯段，一步一步谨慎前进。

走完了楼梯，前面的通道紧密地铺着石板，墙壁也用石块做了补强。几公尺前方看得到一扇木门，周围以铁板做补强。

他不认为逃生通道会设置比十字弓更危险的陷阱，不过经常听说一个陷阱洞穴就能让重武装的战士失去战力。只有这种陷阱绝对要避免。

即使只有短短的一小段路，布莱恩仍旧花了许多时间慎重前进，终于来到门前。克莱姆在楼梯下待机，以免发生什么意外时受到波及。

布莱恩先用刀戳了戳门。戳了几下之后，才下定决心握住门把——一转。然后停住。

克莱姆正在担心发生了什么状况时，布莱恩转过头来，苦着脸说：

「……上锁了。」

当然了。想也知道会上锁。

「有没有什么办法？没有我就直接打破了。」

「啊，有的。请等我一下。」

他拿出三只手铃中的最后一个，朝着门摇一摇。

藉着解锁铃（Bell　of　Open　Lock）的功效，传来门锁打开的微弱声响。

布莱恩转动门把，把门打开一条缝隙，窥视室内状况。

「没人呢。我先进去。」

跟在布莱恩之后，克莱姆也闯入了房间。

是一个敞厅。

房间靠着墙边放置着好几个塞得下人的笼子与木箱等等。也许是杂物间吧。可是以杂物间来说似乎有点太宽敞了。

对面有扇没有锁的门。克莱姆侧耳倾听，可以听见远方似乎起了骚动，有点吵杂。

布莱恩回过头，向克莱姆问道：

「这里怎么样？我觉得够宽敞了……不过也因此必须同时对付好几个人喔。」

「如果对方不只一个人，我会打开出口的门，到楼梯附近战斗。」

「我知道了。我随便搜索一下，很快就回来，你可别死了喔，克莱姆。」

「麻烦您了。布莱恩大人也请多加小心。」

「刚才的道具……方便借我用吗？」

「当然。抱歉我顾虑不周。」

克莱姆把三个铃铛一起交给布莱恩。布莱恩将这些铃铛收进腰带上的小包。然后他脸上浮现战士该有的精悍神态，只说了句「那我走了」就走进没上锁的门，往娼馆深处走去。

剩下克莱姆一个人环顾安静的室内。

他第一个先四处检查，确定木箱后面没人，或是有没有秘密通道。虽然毕竟只是战士程度的搜索，不过他觉得应该没有隐藏门什么的。接着他检查大量的木箱。

他希望能获得八指其他设施的情报。如果能查到走私品或违法品，那就更棒了。当然，大致上的搜索必须等到占领此处后才能进行，不过在那之前，自己还是该在能力范围内尽量搜查一下

木箱有大有小，他走向最大的那个。大小来说，长宽高差不多各有两公尺吧。

他检查这样大的木箱有没有藏着陷阱。当然，就跟刚才一样，克莱姆没有探索能力，因此只能拙劣地学着盗贼的做法。

他把耳朵贴在木箱上，听听里面的声音。

他不觉得木箱里会关着什么，但这里毕竟是接近黑社会的场所，说不准会发现什么。也有可能走私了非合法的生物之类。

可想而知，听不到声音。克莱姆接着伸出手，试着打开上面的盖子。

——打不开。

动都动不了一下。

他找找看有没有铁撬棍或拨火棒，但放眼望去，室内好像没有这类工具。

「……没办法了。」

接着他去打开一个有一立方公尺大的木箱。

这个很容易就打开了。探头看看里面，箱子里装了各色服饰。从贯头衣到贵族千金会穿的华服，应有尽有。

「这些是什么？难道是有什么藏在衣服底下……好像也不是……备用服饰？还有类似工作服的衣服，这是女仆装？到底是做什么用的？」

克莱姆搞不懂这堆衣服是做什么用的。他拿起一件瞧瞧，但就只是普通的衣服。如果硬要与犯罪扯上关系，顶多是偷来的吧，但不足以当成捣毁这家娼馆的明确证据。

搞不懂的事情就先不去管它。克莱姆走向大小相同的另一个箱子。这时，屋里响起好大的啪答一声。

这是不可能的。他早就环顾过整个室内，确定没有人。霎时间，脑中闪过一个念头。

会不会是有人使用「透明化」隐藏形体，从一开始就躲在室内呢。

被自己的想法吓得身体一震，克莱姆慌忙看向声音的来源。是刚才那个打不开的两立方公尺大箱子，那箱子有一面是紧贴着墙的，此时相对的那一面木板已经打开。

箱子内部暴露在外，里面没有任何物品，只有两个男人。箱子深处是一条通道，本来该有的墙壁开了个洞。原来密道是跟木箱连在一起的。

克莱姆完全惊得呆了，这时男人们一同走出了箱子。

克莱姆的背后流下冷汗。

其中一名男子的外貌，与塞巴斯描述的某个人物十分酷似。那人的名字是沙丘隆特。是这次攻坚行动中最大的障碍，也是最想捕获的头号人物。

他是六臂的一名成员，实力足与精钢级冒险者匹敌。对克莱姆来说毫无胜算的敌人单手握着出鞘的利刃，眯细了眼问道：

「都已经藉由『警报』（Alarm）得知有人入侵，还特地为了不碰上他们而走密道了…………我看还是应该另外做一条通道吧？」

「现在说这些有什么用？」

后方的男子尖声尖调地回答。

「哎唷？那个男生好像在哪儿见过呢？」

「在这种状况下，要是跟我说你睡过那个少年，可别怪我发脾气喔？」

「讨厌啦，沙丘隆特。怎么可能嘛。我想起来了，没错，是这世界上我最痛恨的那个贱货的部下呢。」

「哦，那就是那个公主大人的部下喽。」

沙丘隆特从头到脚打量着克莱姆身上的每个角落。

后方的男子视线中流露出令人生厌的情欲之色，但沙丘隆特的眼神是在看清克莱姆作为战士的力量，或者是如毒蛇般判断能否将猎物一口吞下肚。

后方的男人伸出舌头舔舐嘴唇，向沙丘隆特问道：

「我想把那小子也带走，如何？」

克莱姆背脊一阵发毛，肛门痒了起来。

（这家伙是那种的喔！）

「要多收额外费用喔。」

无视于克莱姆内心的大叫，沙丘隆特转向克莱姆。这人的姿态本来就没有一点破绽，现在克莱姆更觉得像是面对坚不可摧的城墙。

沙丘隆特突然踏出一步。

迎面而来的压力让克莱姆后退一步。

力量差距悬殊的战斗，当然通常都不会花太多时间。然而，克莱姆却得开始执行这项艰难的任务。

（只要维持防御态势，专心抵挡攻击，应该可以争取到其中一位大人赶来的时间。）

不过，在那之前得先做一件事。

克莱姆深深吸进一口气。

「请来救我——！」

他扯着嗓门大喊。几乎要把累积在肺里的所有空气都吐出来。

单打独斗获胜不能算是胜利。捕获这些人不让他们逃走才是胜利。反过来说，如果让这名男子这样的强者——也就是很可能掌握多数情报的人逃走，那等于是全盘皆输。

既然如此，大声求助又有什么好犹豫的呢？

实际上，沙丘隆特的脸色顿时凶恶起来。

如此一来，对方就有必要短时间决胜负。换句话说，战斗很可能变成以大招为主。

克莱姆不敢松懈，持续观察。

「岢可道尔先生。要把这家伙带走变得有点困难了。我得在援军赶来前解决掉他。」

「怎么这样啊！你不是六臂之一吗。连把这么一个小鬼打昏都办不到吗！这样岂不是有负幻魔之名！」

「这样讲就尴尬了。好吧，我会尽量试试，不过请您记得，只要能让您逃走，就算是我方的胜利喔？」

克莱姆不敢松懈，瞪着沙丘隆特，想找出他被称为幻魔的来由。如果是绰号的话，总不会取个离本身能力太远的名字。既然如此，只要查出理由，就能掌握对方一部分的能力。只是很可惜，他无法从对手的外观或装备品看出任何端倪。

克莱姆深知战况于己不利，但仍然发出咆哮鼓舞自己。

「这扇门有我死守。只要我还有一口气在，你们别想逃离这里！」

「办不办得到，马上就能分晓了。等你被我打趴在地，丑态尽出时就知道了。」

沙丘隆特慢慢举剑，摆好架式。

（嗯？）

克莱姆怀疑起自己的眼睛。

那剑的形体摇曳了。不是眼睛错觉。那异常现象很快就消失了，但克莱姆确定自己没有看错。

是某种武技吗——

对手之所以称为幻魔，想必来由就在这里。这就表示对手已经发动了某种力量。他并没有大意，但还是该提升警戒等级。

沙丘隆特踏进攻击范围，挥剑一砍。

那动作实在不像能与精钢级冒险者匹敌。甚至比克莱姆还差一点。他配合挥剑的轨迹，举剑准备抵御——冷不防感到一阵寒意，连忙跳开。

突如其来地，躯干侧面发生一阵剧痛，差点被打飞出去。

「呃啊，呜！」

他就这样发出杂乱的脚步声后退，撞上墙壁。没那闲工夫思考发生了什么事。沙丘隆特已经逼近眼前。

他跟刚才一样挥剑砍来。克莱姆擧剑保护头部，一个筋斗飞向左边逃开。

右上臂产生剧痛。

他在一段急速翻滚后直接起身，看也不看就往背后挥剑。

剑刃只砍到空气。

知道对手无意追击后，他按住右臂回头一看，只见沙丘隆特正一边留意自己的举动，一边跑向通往楼梯的门前。

克莱姆无视于试着开门的沙丘隆特，望向岢可道尔。他想既然沙丘隆特待在这里是为了护卫岢可道尔，光是这个动作就足以形成牵制了。他猜得果然没错。

沙丘隆特停止开门，站到克莱姆与岢可道尔之间，啧了一声。接着他先看看门与克莱姆，然后望向岢可道尔，表情大幅扭曲。

「中计了！对不起了。我得在这里杀了这小鬼。」

「你说什么？留这小子活口，可以拿来威胁那个死丫头耶？」

「我被他骗了。都是因为这小鬼站在守卫门口的位置……他说要死守那扇门也是手法之一。这小鬼……竟然操弄了我的思维。」

（……很好！上当了。他们对外头果然一无所知。这样他们就不会逃跑了。）

他们只有一名护卫，在克莱姆还活着且能继续战斗的状况下，选择逃走是愚蠢的行为。这是因为如果楼上的楼梯口有克莱姆的同伴，他们可能会遭到夹击。同样的道理，在与克莱姆分出胜负前，也不能让岢可道尔一个人逃走。

克莱姆明明宣称要死守门扉，却很快就离开门前，作势要对岢可道尔下手，唬住了沙丘隆特。如今他应该深信门外躲着伏兵，预备以夹击的方式捉住岢可道尔，这个想法会限制住他的行动。

沙丘隆特应该会判断，想安全逃走，就得在这里解决掉克莱姆。当然前提是他不知道外头的状况。要是知道的话，早就打开门溜之大吉了。

对于顿时高涨的杀意，赢了赌注的克莱姆将剑举高。

「！」

克莱姆忍受着躯干侧边与右上臂部位传来的痛楚。也许有几根骨头断了，所幸还能动。不，若不是那个变态对克莱姆怀有奇怪的欲望，也许自己已经被砍死了。纵然穿着链甲衫，也并不能完全防御斩击。

（不过，那种攻击究竟是什么奇招？是以超高速多挥一次剑吗？我觉得好像不是……）

克莱姆脑中闪过葛杰夫的脸。

葛杰夫·史托罗诺夫的独创武技「六光极斩」据说能同时连续攻击对手六次。那么对手的招数会不会是比他差一点的武技，像是「二光极斩」之类的？

然而这样一来，沙丘隆特的招式就会变成第一击速度普普，只有第二击速度飞快的诡异武技。

（太不协调了。要是能解开那个招数的秘密，还能设法应对……总之一味防御于我不利。主动出击吧。）

咽下一口唾液，克莱姆开始奔跑。视线从沙丘隆特移向岢可道尔。

沙丘隆特的神色苦不堪言地扭曲起来。

（他是负责护卫的，就算只是做做样子，也不喜欢看到保护对象遇袭吧。因为我也是这样，所以很能体会。）

他一面以自己的经验用在对方身上，一面接近。

（幻影的妖魔……如果可能的话……也许这招本身就是个圈套，不过……有确认一下的价值。）

他逼近距离，挥剑往下劈砍。然而这招一如预期，轻易就被弹开。他压制住传来的冲击力道，再次往下切砍。由于没有将剑举高，使的力气不大，但也足够了。

攻击再度被沙丘隆特的剑弹开，克莱姆满意地点头，拉开距离。

「是幻术！不是战技！」

以剑弹回的瞬间，产生了某种回异感。他感觉攻击还没击中眼前看见的剑，就先被弹开来了。

「那右手本身就是幻术。真正的手臂与剑是隐形的！」

也就是说，以为挡下的剑其实是幻术，是隐形剑砍中了肉体。

沙丘隆特脸上的表情完全消失，以平板的语调开始说道：

「……没错。这不过是部分透明的魔法与幻觉魔法的组合罢了。我修习了幻术师（Illcsionalist）与轻战士（Fencer）的职业。一旦识破原理，其实不过是个小戏法，对吧？想笑的话可以笑喔？」

怎么可能笑得出来。的确道理讲起来很简单，也会觉得之前怎么没想到。然而，在一击就会要命的死战中，没什么比看不见的剑更恐怖。而且看得见幻影反而更容易被迷惑。

「由于能力分散到两个职业，光以战士来判断，也许我还不及你，不过……」

沙丘隆特握剑的手转了一圈。然而，那真的是他的手臂吗。也有可能现在看见的是幻影手臂，真正的手已经拔出短剑，正在伺机扔向自己。

体会到幻术的可怕，克莱姆淌着冷汗。

「在魔力系魔法吟唱者当中，幻术师只能使用属于幻觉的魔法。虽说有的高阶伤害魔法能够施行幻术攻击，让大脑产生错觉而致死……但我还没那么厉害。」

「听起来像在撒谎。没有证据能保证你说的是真的。」

「说的对。」沙丘隆特笑着。「哎，不过呢，你也没有必要相信。好了，让我想想我本来想说什么……对了。总之因为如此，我无法对自己施加强化魔法。也无法施法让你弱化。不过……你能看穿虚幻与现实吗？」

话音甫落，沙丘隆特的身体分裂，变成好几个沙丘隆特重叠的模样。

「『多重残像』（Multiple　Vision）。」

谁都会觉得中间那个是本尊，但没人能保证正是如此。

（怎么能给魔法吟唱者时间！）

克莱姆的目的是争取时间，但是让魔法吟唱者有时间使用补助魔法太危险了。

克莱姆高声呐喊，使用能力提升与感知强化的战技，一口气冲往沙丘隆特缩短距离。

「『闪辉暗点』（Scintillating　Scotoma）。」

「呜呃！」

克莱姆的视野突然缺了一块。然而，魔法的效果立即消失了。看来是魔法的抵抗（Resist）生效了。

克莱姆踏向敌人，像要横扫一切般挥剑。然而，只有其中一个人进了攻击范围。如果将所有对象都纳入攻击范围内，将被迫进行超近身战。这样用剑时无法使力。

剑砍中了其中一个沙丘隆特，将其横着一刀两断。然而对方并未喷出鲜血，剑刃没遭到任何抵抗，直接通过了对方的身体。

「——猜错了。」

一阵冰凉从五脏六腑升起。喉咙附近忽然变热了。克莱姆伸出左手护住发热的部位。

覆盖咽喉的手发生一阵剧痛，鲜血涌出，带来一种弄湿衣服的讨厌触感。要不是感受到了杀气，或是没能当机立断牺牲一只手，喉咙早已被切断了。他庆幸捡回一条命之余，咬紧牙根，忍着痛挥剑横扫。

剑刃又一次没遇到抵抗，只划开了空气。

继续这样下去不妙。

克莱姆意识到这点，同时切换武技，换成一边使用「回避」一边后退。视野中可以看见剩下的两个沙丘隆特同时举剑过头。克莱姆知道那些剑全是幻影，将全副神经集中在耳朵。

自己身穿的链甲衫，还有体内传来的心脏跳动声都成了噪音。现在该听见的，只有眼前男人发出的声音。

（——不对——不对——就是这个！）

那绝非从举起劈砍的剑发出的声音。眼前空无一物的空间传来些微的风切声，朝着克莱姆的脸而来，而且是正中央。

克莱姆慌忙转头——伴随着脸颊产生的热度，有种皮肉被撕扯开的痛楚。滚烫液体从脸颊流出，沿着脖子流下。

「二分之一！」

克莱姆吐出流进嘴里的血，将一切全赌在这一击上。

刚才左手被拿来当成肉盾，此时左臂手腕以下除了疼痛，什么都感觉不到。他不知道手指还有没有办法动。也许连神经都被斩断了。但克莱姆还是让左手握住剑柄，至少能添点力气也好。

一股爆炸性的疼痛传来，他咬紧牙根。然而，左手还能动，也能握住剑柄。他觉得整只左手彷佛严重肿胀，应该只是剧痛造成的错觉。

他以双手握紧剑柄，使出最大的力气，将剑举至上段，猛力挥砍。

鲜血——喷出来了。随着切开坚硬物体的触感，鲜血像喷水池一样喷出。这次好像击中本体了。

攻击似乎命中了要害，沙丘隆特重重倒在地板上。克莱姆不敢相信自己能击败与精钢级冒险者匹敌的男人，但他的确躺在地上，这是不容分辩的事实。压抑住涌上心头的喜悦，克莱姆看了一眼注视着自己的岢可道尔。

他似乎无意逃跑。

也许是精神稍微松懈了，从脸颊与左臂传至全身的痛楚甚至让他恶心欲呕。

「算不上是大获全胜呢……」

要是能连沙丘隆特一起逮捕，那就没话说了，但那对克莱姆来说太困难了。即使如此，能捕获六臂试着护卫逃逸的男人，想必也能获得相当充分的情报。

克莱姆想逮捕对方，踏出一步，忽然对岢可道尔的表情起了疑心。他看起来太轻松了。

他为何能如此轻松？

这时，一个滚烫的触感贯穿了腹部。

身体霎时如断线般丧失气力。视野一瞬间变得全黑，当他回过神时，自己已经倒在地板上了。他无法理解发生了什么事。被烧红铁棍插进腹部般的痛楚扩散开来，他粗重地喘气。一双脚踏进他只看得见地板的视野。

「很遗憾，我不能让你赢。」

他拚命往上看，只见几乎毫发无伤的沙丘隆特站在那里。

「『假死』（Fox Sleep）。这是在受伤后发动的幻术。刚才那下很痛喔。你一定以为给了我致命一击吧？」

他动动手指，在自己的胸口划下一道直线。应该是克莱姆砍中他的剑轨吧。

「呼。呼。呼。呼……」

克莱姆重复着急促粗重的喘息，感觉着鲜血自腹部流出，浸湿链甲衫与衣服。

——会死。

克莱姆拚命拉回被剧痛撕扯得四分五裂，即将丧失的意识。

——只要一失去意识，肯定会死。

然而就算维持住意识，死亡也只是时间问题，对手大有可能给自己最后一击。

自己是与能跟精钢级冒险者匹敌的男人战斗。已经算是英勇善战了。事情至此，除了放弃别无他法。双方实力差距太明显了，就是这么回事。

可是——他无法放弃。

他不可能放弃。

克莱姆咬紧牙关，几乎要把牙齿咬碎。

他不能容许自己死亡，也不准自己没有拉娜的命令擅自丧命。

「咕，叽！叽，叽叽……」

他发出既像咬牙又像呻吟的低吼，激励快要输给剧痛的心灵。

还不能死。不可以死。

克莱姆拚命想起拉娜的事。他今天仍然要回到她的身边——

「时间有限。就用这个送你上西天吧。永别了。」

沙丘隆特拿剑朝向发出呻吟的少年。

他受了致命伤，死亡只是时间的问题。但沙丘隆特有种预感，觉得最好趁现在给他最后一击。

「……呐，要不要把他带回去？」

「岢可道尔先生，饶了我吧。这扇门后面搞不好有小鬼的同伴耶？再说就算把他带走，他也撑不到我们抵达安全地点啦。请您放弃吧。」

「那，至少把人头带回去吧。人家要附上鲜花，把它寄给那个贱丫头。」

「好好好。只有头的话还可以……啊，呜喔！」

沙丘隆特大大往后跳开。

少年挥剑了。

以濒死的少年来说，那剑击锐利而稳固。

沙丘隆特本来用侮蔑的目光看向拚死抵抗的猎物，突然瞪大双眼。

少年竟以剑代替拐杖，站了起来。

不可能。

沙丘隆特至今夺去的性命不下百人，由他来看，刚才的一击确实是致命伤。他绝不可能还站得起来。

然而，眼前光景轻易背叛了沙丘隆特自经验累积的知识。

「为、为什么还站得起来？」

教人毛骨悚然。简直像是不死者。

少年嘴巴流着长长的口水，死白的脸色怎么看都像放弃了人性。

「还……死……娜大人……的恩情……」

潜藏异样煌火的眼光朝向自己，使沙丘隆特一时倒抽了口冷气。那是一种恐惧。是对于少年化不可能为可能的畏惧。

少年踉赂了一下，沙丘隆特这才回过神来。霎时间涌上心头的是羞耻。

身为六臂之一，居然对比自己弱小的对手感到害怕，这种事教他如何承认。

「半死不活的！早点下地狱吧！」

沙丘隆特踏向对方一步。他确信只要武器一刺，对手就死定了。

然而他这样想，实在太低估对手了。

诚然以总体实力而论，克莱姆与沙丘隆特有着明显的压倒性差距。然而，修习幻术师与轻战士双职业的沙丘隆特，与仅修习战士一职的克莱姆。光从战士的能耐来看，岂止没有差距，根本可说是克莱姆比较强。是因为有魔法的存在，克莱姆才会比不上沙丘隆特。在没有魔法强化的状况下，沙丘隆特才是比较弱的一方。

划出嗡的一声，剑刃从高处砍下，发出尖锐的金属声。

他之所以能挡下少年来自上段的一击，是因为濒死的少年动作已经迟钝。

冷汗沿着沙丘隆特的脸流下。

对方濒临死亡。被这点分散了注意的沙丘隆特，睁大了阴暗的双眼。

因为沙丘隆特作为轻战士，一直以来做过无数次闪避敌人攻击的锻链，知道此时他以剑挡下的少年的一击，实在不同凡响。

——这不是濒死之人使出的一击。

感到焦躁的沙丘隆特，脑中闪过这句话。

不对，不只如此，那剑速甚至比完好无伤时更快了。

「怎么搞的！这家伙！」

在战斗中站上更高的领域。虽然不是绝无可能，但沙丘隆特从未实际亲眼看过这种人。

少年甚至给他一种拿掉了什么束缚的感觉。

「发生了什么状况！魔法道具？武技？」

焦躁的语气紧张到听不出谁才是占优势的一方。

克莱姆发生了什么变化？很简单。

塞巴斯替他做的锻链，造成脑部保护肉体的功能出现混乱。

对生存的执着，与接受塞巴斯锻链时目睹的死亡重叠在一起，让大脑跟那时候一样解除了限制，解放有如火灾现场的蛮力。

虽然那场锻链只不过是让克莱姆见识了一记攻击，然而若没有那场锻链，他早已束手无策地死在这里了。

挡下刚强一击的沙丘隆特，被远远撞飞到后方。

狠狠砸在地板上的冲击力穿越背部，震荡了腹部。虽有山铜制的链甲衫吸收冲击，但肺部仍然有一瞬间失去了所有空气，令他无法呼吸。

发生了什么事？受到冲击的沙丘隆特本人完全无法理解，然而隔岸观火的岢可道尔却看得一清二楚。

沙丘隆特是被踢飞了。

少年发自上段的剑击被挡下后，立刻踹了沙丘隆特一脚。

沙丘隆特虽然搞不清楚状况，但还是急忙站起来。对于以灵敏身手为最大财产的轻战士而言，趴在地上就等于置身死地。

「可恶！这家伙没点士兵样！竟然连脚都用上了！士兵就应该墨守成规，一成不变地战斗啊！」

沙丘隆特慌忙翻滚着起身，咋舌之余出声怒骂。

不同于接受士兵之类训练培养的技术，那种土气的打斗方式简直像在对付冒险者。因此更不容小觑。

沙丘隆特心中开始产生焦虑。

起初他以为胜利手到擒来。这种小鬼，要杀他还不容易。然而如今，他感到自己渐渐失去了那份从容。

沙丘隆特站起来，看见自己视为危险的少年慢慢虚软倒地，倒抽一口气。

少年的脸色极差，就像刚才一连串的攻防烧尽了仅存的生命之火。不，事实就是如此。如同蜡烛在最后一瞬间冒出大朵烛火，他发动的就是那种力量吧。

此时的少年，只要轻轻一碰就会丧命。

看到少年这副模样，沙丘隆特感到稍微放心，接着受到困惑与愤怒所支配。

他气身为八指最强的「六臂」之一，竟然被这样一个小兵逼到这种地步。也气自己心里竟然会觉得焦急。话虽如此，胜败这下揭晓了。只要杀了他逃走就行。

然而——

「——该适可而止了吧。」

看来是勉强赶上了。

倒在地板上的克莱姆满脸虚汗，发青到了惨白的地步。但他还有一口气在。只是贯穿腹部的是致命伤，若不立即治疗，几分钟后就会丧命吧。

布莱恩觉得还不能放心，踏进房间里。

室内有两个男人。其中一人看起来不像有战斗能力。

「别理会那种可疑分子，杀了就是了嘛。」

「要是这么做，那人会冲过来一刀把我砍死的。那个男人跟刚才的小鬼不一样。是我必须全力以赴，集中精神应战才能打赢的对手。只要我稍微松懈或是分心，马上就玩完了。」

这么说来，回答的男人就是沙丘隆特了。布莱恩明白了对方的身分。的确外貌等等都跟听到的内容十分相似。而且那人手握染血刀刃，又做了一个分身，布莱恩本来就怀疑是他，这下更确定了。

布莱恩一语不发，毫无顾忌地走上前，随手拔刀一砍。还没砍中，沙丘隆特已经向后跳开，刀刃只砍到空气。不过布莱恩这样做，也只是为了让对手离开克莱姆身边罢了。他跨过倒地的克莱姆，在能保护他的位置驻足。

「克莱姆，你还好吗？有没有带什么能疗伤的道具？」

他语气紧张，问得很快。要是没有带的话，就得赶紧找其他办法救命。

「哈。哈。哈。哈。有……有……带。」

他轻瞄一眼，看到克莱姆放开剑的手动了一下。

「这样啊。」

布莱恩放下心中大石，回答之后，眼神凶猛地看向沙丘隆特。

「接下来由我对付你。让我替那小子报仇吧。」

「……真有自信，不过也不奇怪吧。竟然带着刀这种来自南方的珍贵高价武器……在王国没听过你这号人物……可以问你的名字吗？」

他没打算回答。

克莱姆是与自己志同道合的——哥儿们。好兄弟差点遭到杀害，怎么可能还平心静气地回话……这时，布莱恩忽然产生了疑问。

（我以前是这种人吗？）

自己以前不是只顾修练剑术，何时还管过其他事了？布莱恩疑惑了一下，然后轻声笑了起来。

（……哦，我懂了。）

心志、梦想、目标、自己的人生，还有对生命的态度，都被那个怪物，夏提雅·布拉德弗伦破坏殆尽，而产生出来的缝隙之中，介入了克莱姆这号人物。面对塞巴斯这个谜样存在散发的凶恶杀气，自己只能俯首称臣；克莱姆比自己弱小，却撑过去了，就在布莱恩对他油生尊敬之情时，克莱姆进入了他的内心。因为他从克莱姆的身上，看见了自己所缺少的男人光采。

他挡在克莱姆前面，与沙丘隆特互相瞪视。不知道克莱姆能否从这时的布莱恩身上，看到当初布莱恩从他的背影看见的意志？

若是往昔的自己，想必已经哈哈大笑了。笑自己变得懦弱。

过去他以为背负着某些事物，对战士来说就是弱点。以为只有锋利如剑，才是战士所需要的。

不过——现在他懂了。

「原来也有这种人生观啊……原来如此，葛杰夫……我看我恐怕直到现在，都还比不上你呢。」

「你没听见吗？可以再问你一次吗？你叫什么名字？」

「真是不好意思。我觉得告诉你也没用，不过好吧……我叫布莱恩·安格劳斯。」

沙丘隆特瞪大了双眼。

「什么！你就是那个……！」

「不会吧！他就是本人？是不是在撒谎啊？」

「不，我看不会错，岢可道尔先生。高价的武器能证明战士的层级。像那样的战士，刀这种武器的确配得上他。」

布莱恩面露苦笑。

「今天遇到的人，一半以上都认识我……要是以前的我也许会很得意，不过现在却感觉有点复杂呢。」

看到沙丘隆特露出友好的笑容，布莱恩不明所以。不过他的疑问很快得到解答。

「我说，安格劳斯！我看我们别打了吧？像你这般强大的人，有资格加入我们。怎么样，要不要成为我们的一分子？以你的本事，一定能成为六臂之一。实力到了你这种程度，光用看的就能看出来。你跟我们都是一样的，想获得力量，对吧？看你的眼睛就知道了。」

「……说得没错。」

「是吗？那我告诉你，八指是个不错的地方喔。对拥有力量之人来说，是最棒的组织！拥有强大力量的魔法道具也要多少有多少。瞧，这件山铜制的链甲衫！这把秘银锻造的剑！戒指！衣服！长靴！全都是魔法道具！来吧，布莱恩·安格劳斯。成为我们的同伴，跟我一样成为六臂之一吧。」

「……无聊透顶。你们这集团就这点程度啊。」

布莱恩难以置信的冷淡、侮蔑的态度，让沙丘隆特的表情为之冻结。

「什么？」

「你没听见吗？我说你们只有这点程度，聚集起来也没什么了不起的。」

「你！……哼。如果要这样说的话，那你的实力不也是没什么了不起吗！」

「是啊。我这点程度没什么了不起。见识过真正强大怪物的我清楚得很。」

对方自以为强大的态度，就像小水洼里的青蛙一样，布莱恩可怜他，出自真正的亲切心做出警告。

「你的实力也是一样。也许我们实力相当吧。所以我才要警告你。我们的实力真的没什么了不起。」

布莱恩转过头去，隔着肩膀确认克莱姆喝下药水后的状况。

「而且我知道了一件事。那就是为了别人而努力获得的力量，比孤独一人锻链的力量强多了。」

布莱恩笑着说。那笑容充满善意而爽朗。

「也许我知道的只是一小部分。但我总算是知道了。」

「我完全听不懂你在说什么……太遗憾了，安格劳斯。可惜我得在这里杀了与赫赫有名的史托罗诺夫实力相当的天才剑士。」

「你办得到吗，只为自己挥剑的你行吗？」

「当然，我能杀你。杀你还不简单。杀了你之后，再杀了躺在地上的小鬼。我不会再手下留情，也不会当好玩了。我要使出全力。」

看着沙丘隆特开始吟唱魔法，他感觉到背后有人在动，发出警告。

「别动，克莱姆小弟。你还没全好吧？」

他立刻停止动作。

布莱恩露出微笑，对于这样的自己感到跟刚才一样的惊讶，又说：

「剩下就交给我。」

「——麻烦您了。」

布莱恩以笑代替回答，收刀入鞘，沉下腰肢，同时将刀连同刀鞘上下翻转过来。

「请多小心。沙丘隆特会使用幻术。肉眼看见的不见得就是真实。」

「原来如此……的确是难缠的对手……不过没问题。」

布莱恩一步也不动，只是默默盯着沙丘隆特。对方不知何时变出了五个残像，并且带有几种类似魔法的闪耀光彩。不只如此，身上还披着像是黑影披风的东西。他一点也看不出来对方施加了何种魔法。

「谢谢你给我时间准备。魔法吟唱者只要有时间准备，就能变得比战士更强。你输定了，安格劳斯！」

「嗯，不用谢。我跟他讲了两句话后……也觉得自己绝对不会输。」

「……大言不惭。站在原地不动是为了保护那小鬼吗？可真温柔啊。」

他听见趴在地上的克莱姆动了一下，发出清脆的声响。

他一定觉得是自己让敌人有时间使用强化魔法，而在后悔吧。所以布莱恩用能让克莱姆听得一清二楚的声音宣言道：

「——一击。」

「什么？」

「我说我一击就能解决你，沙丘隆特。」

「那你就试试看！」

沙丘隆特拖着残像冲了过来。

对手进入刀的攻击范围，布莱恩一转身，满不在乎地对跑来的沙丘隆特露出毫无防备的背部。然后——中间夹着克莱姆，神速一击朝向无人空间挥砍而出。

轰咚一声，墙壁震动了。

躺在地上的克莱姆与岢可道尔的视线，都转向声音发生的来源。

在那里的是沙丘隆特。那具身躯滚倒在地，动也不动。剑掉落在一旁。

布莱恩抽刀出鞘的一击打飞了沙丘隆特，以令人惊骇的力道将他打到墙上。要不是用刀背砍的，沙丘隆特的身体早被一刀两断了。就算穿着山铜制的链甲衫肯定也无济于事。那一击的力量就是如此强大。

「……我的『领域』能够发现任何存在，就算看不见也一样。前方以幻影吸引我的注意，再从背后攻击……虽然算得上高招，不巧遇到的是我。再说你挑克莱姆小兄弟下手也太失策了。我猜你应该是想杀了他，然后嘲笑我没能保护到他吧，但你为了攻击躺在地上的克莱姆小弟，却疏于注意我的举动。你忘了你在跟谁交战吗？」

布莱恩牧刀入鞘，对克莱姆笑笑。

「看，一击吧？」

「太精采了！」

在这个声音之外，又听见了另一个「太精采了」，两个重叠在一起。两人吃了一惊。听见的是塞巴斯的声音，这没什么好惊愕的。是声音传来的方向让他们吃惊。

两人将视线转向岢可道尔原本站着的位置。

塞巴斯就在那里。旁边是虚软倒地的岢可道尔。

「您什么时候来的？」

听布莱恩这样问，塞巴斯心平静气地回答。

「刚刚才到。两位都在注意沙丘隆特，所以好像没发现我呢。」

「这、这样啊。」

布莱恩回答的同时，心想这是不可能的。

（我可是发动了「领域」耶？虽然范围狭窄，但如果是一直线地跑来，应该感测得到才是。但我却没能察觉……？至今可是只有那怪物，夏提雅。布拉德弗伦能有如此身手喔？他在对我发出杀气时，我就在怀疑了，这位人物果然能跟那怪物抗衡。他究竟是何方神圣？）

「总之，被关在这里的人都已经被救出去了。还有克莱姆小弟，真不好意思，有几个人激烈抵抗，所以我不得不杀了他们，请原谅……不过在谈这些前，应该先替您疗伤呢。」

塞巴斯来到克莱姆身边，将手放在他的腹部上。而且只是短短一瞬间。手一轻轻碰到就离开了。然而效果却是十分显着。克莱姆即使喝下药水仍然铁青的脸色，立即恢复到健康的状态。

「我的伤都好了……您是神官吗？」

「不，我不是行使了神的力量，而是将气的力量注入您的体内进行治疗。」

「修行僧（Monk）吗！难怪。」

布莱恩叫了一声，这才明白他为何没装备铠甲或武器，塞巴斯以微笑代表肯定。

「那么两位接下来打算怎么做？」

「这个嘛。首先我想赶去值勤站，解释这里发生的状况，借点兵士过来。在我回来之前，希望两位能维持这里的状况。只是说不定八指还会派援军来。」

「……既然都帮了，就帮到底吧。」

「我也没问题。不过，可否请您别把我的事说出去？我是来这个国家经商的，老实说，我并不想继续插手外国的阴暗面。」

「我都可以。如果问到，麻烦就说我的保证人是史托罗诺夫。」

「我懂了。我会照两位说的做。那么不好意思，占用一下两位的时间。」

## 3

下火月[九月]三日　　19:05

当黑夜开始支配王都之时，克莱姆终于回到城堡。

虽然伤势已经完全治好，但全身筋疲力尽。不只是战斗，事后的各项协调也花了很多时间。结果事情能顺利解决，恐怕并非因为克莱姆有拉娜撑腰，而是因为卫士都畏惧八指，不太敢积极处理。影响最大的是责任问题。

负责人可能会被八指盯上，杀鸡儆猴——这绝非杞人忧天，是很有可能实际发生的。因此，克莱姆将简单的事情经过写下来，请士兵送到拉娜手中，获得许可后，再签上自己与主人拉娜的名字作为负责人。

当然这样做会有坏处，但至少能有两项好处。

其一当然是拉娜的声誉可获得提升。

她检举了污蠛王国的组织，而且还是一群染手奴隶买卖这种肮脏行径的不法分子，不只如此，带头对抗犯罪组织的又是她的侍从士兵，这项功绩必然能提升待在宫殿足不出户的拉娜的评价。

其二是这样一来，能够保护塞巴斯，以及他搭救照顾的那名在娼馆遭到虐待的女性。

成为负责人能够保护不想引人耳目的他们，也能让他们不易成为八指的头号目标。

（攻坚的时候没帮上忙，这点小事总该做到……）

至于布莱恩，他说他自己会转达葛杰夫，叫克莱姆不用操心。

克莱姆不经意地想着这些事，敲敲拉娜的房门。

本来拉娜告诉他不用敲门，直接入室就行了，但毕竟时候不早了，冒失地闯入房间总是不太礼貌。自从有一次撞见身穿薄绢的拉娜以来，晚上造访房间时他一定会敲门。

这点主人也同意了。

克莱姆在还没听见回答前，嗅了嗅自己的味道。

他有擦过身体，但因为鼻子已经习惯，不敢确定血腥味有没有消失。这身模样实在不该踏进公主的闺房。但他必须紧急将今天发生的事亲口禀报拉娜。

最重要的是被关在那家店里的人。目前她们都被送到值勤站保护，但必须在几天内将她们送到安全场所。况且其中有人受了伤，还得派遗能使用神官等治疗魔法的人前去协助。

（心地善良的拉娜大人，一定会向身陷水深火热的人民伸出援手。）

想到要麻烦自己的主人这么多事，克莱姆感到心情沉重。他不禁奢望若是自己能有更多力量该有多好。明明自己能够侍奉伟大的主人，能够过着这样的生活，都是拜她所赐，自己却帮不上更多忙。

（……奇怪？好像没有回答……应该没有吧？）

他没听到准许入室的回答。

门前没有人站岗守夜，这个时间拉娜应该也还没睡。还是说她没通知站岗守夜的人，就不小心睡着了？

克莱姆再度敲门。

这次他听见室内传来微小声音准许入室，克莱姆放了心，走进房间里。他早已决定好第一件事要做什么。

「抱歉我回来得晚了。」

他猛然低头致歉。

「你害我好担心！」

拉娜语气中有着明显的怒气。这真是教人惊讶。克莱姆的主人极少发怒，纵然遭到侮辱，她也从未在克莱姆面前显现出怒气。正因如此，更让他明白到拉娜是真的很担心自己。

他强压住眼角泛出的温暖水珠，低着头再度诚心道歉。

「我是真的很担心你喔！想到会不会是八指先下手为强，对克莱姆做了什么，我就……那么，究竟发生了什么事？我已经收到简单的报告，但可以请你详细告诉我吗？」

克莱姆本来要站着讲，拉娜要他在老位子坐下。

克莱姆就座，面前放了一只茶杯，拉娜用保温瓶替他倒了红茶，冒出袅袅热气。

他道声谢，啜饮一口温度适中的红茶。

克莱姆将整件事情一五一十告诉拉娜。因为有些人需要倚靠拉娜的帮助。

「那么你看到那些人，有什么感觉？」

听完整件事情经过，拉娜最初提出的问题让克莱姆有些不解。但既然主人问了，自己就必须回答。

「我觉得她们很可怜。要是我有更多力量，就能拯救那些人免于受苦了。」

「这样啊……克莱姆觉得她们很可怜是吧。」

「是。」

「这样啊。克莱姆真是温柔呢。」

「拉娜大人，如果需要我去护卫她们，我已做好觉悟，随时可以前往。」

「……到时候再拜托你吧。别说这个了，有件事我得先告诉你。明天，或者最晚后天，我们将对拉裘丝带来的羊皮纸上记载的八指设施发动攻击。因为可以想像这次娼馆袭击之后，时间拖得越久，对方的戒备就会越森严。」

「万分抱歉！都是因为我擅作主张！」

「不，请不要在意。你应该当作我们藉此下定了决心。况且我很赞赏克莱姆这次的表现喔。你捕获了六臂之一的沙丘隆特，还有奴隶买卖的部门长岢可道尔，这项成果足以摇动对手的根基了。所以我想要赶快趁胜追击。」

拉娜挥了挥既没速度也没力量的可爱拳头。

「趁对手还没把情报带出王都前，再给他们一次打击！」

「我明白了！我这就立刻去休息，养精蓄锐面对明天的行动！」

「拜托你了。我想明天将会是动荡的一天。请你谨记在心。」

克莱姆走出房间。感觉血腥味似乎淡了些。

「真是辛苦你了，克莱姆。接下来……」

喝完变凉的红茶，拉娜站起身。她走向放着手铃的地方。那是一种魔法道具，只要在这里摇动，放在隔壁的另一只手铃也会跟着震动。想起在隔壁房间待命的女仆的脸，她冷笑着庆幸今天是由那女人值班。

「哎唷，我该摆什么表情才对？」

拉娜站到镜子前以双手夹着脸蛋，上下搓揉。她只是个人类，就算这样做也不能让脸变形。只是种类似自我暗示（Affirmation）的行为。

放开手，拉娜面露笑容。

「不对呢。这是以公主身分与人会面的笑容……」

拉娜再度嗤笑。试过各种笑容，最后浮现的是纯洁无垢的笑脸。

「这个最好。」

觉得准备已经齐全，拉娜摇摇铃铛。很快就有一名女仆前来敲门，走进房间。

「有事想拜托你，可以帮我准备热水吗？」

「遵命，拉娜大人。」

女仆一鞠躬，拉娜对着她笑。

「怎么了吗？您似乎心情很好，是不是有什么好事？」

拉娜确定猎物上钩，更愉快地笑着。

「我跟你说，很棒哟！克莱姆立下了好大的功劳喔！」

如同小女孩的讲话方式，正符合泄漏重要情报的愚笨公主该有的态度。

「那真是恭喜您了。」

对克莱姆抱有反感的女仆，想巧妙隐藏自己的不悦，语气中却流露出隐藏不住的情绪。

——该死。

——这家伙也该死。

——敢瞧不起我的克莱姆的人都该死。

拉娜假装没注意到对方的反应。因为此刻的拉娜是天真无邪的小公主。不会体察他人的恶意，也纵容女仆的无礼。就是这样一个天真烂漫的——愚蠢的公主。

「就是啊！真的好厉害喔！克莱姆打倒了一群大坏蛋喔。然后他放走了好多被坏人抓起来的人，现在都送到哪里……送到一个值勤站了。这样就可以处罚那些帮助坏蛋作恶的贵族了！」

「这样啊？那真是太厉害了，不愧是拉娜大人的克莱姆先生。那么可否请大人详细告诉我，他做了哪些英勇事迹呢？」

她以为公主愚昧无知，不会起疑。拉娜开始对这个笨女人设下毒计。

一切都在她的手掌心里。为了让她获得想要的东西。

---

下火月[九月]三日22:10

有一个诡异的集团，彷佛融入黑夜之中。

各个成员都穿着不同的武装，没有一点士兵的氛围。如果要举出一种气味最接近他们的人，应该是冒险者吧。

站在前头的是个铜筋铁骨的男子。跟在他后头的是个看似软弱的美男子与身穿薄绢的女子。后面是身披长袍之人，装备全身铠的某人站在队列尾端。

这个集团看着一扇敞开的门，门内深处完全一片漆黑，早已没有人的气息。环视周围，也不像是有人的样子。

这状况相当奇怪。的确娼馆内的所有东西都已被运出，送到一处士兵值勤站去了。但就算空无一物，也还是会有人看守。实际上，只要往无人的路口看看，就会发现那里放着火光耀眼的篝火台，负责夜间守卫。

然而这个门口却没有半个人影，是因为这个集团行使权力，暂时支开了看守的士兵们。

站在前头岩石般的男子——桀洛凶猛地瞅了一眼被攻陷的娼馆，恨得牙痒痒地低声说：

「这玩笑真是开大了。我还得向岢可道尔致歉才行。都把六臂中的沙丘隆特借给他了，竟然还这么简单就被攻陷。而且还是在借给他的当天……太好笑了。」

背后传来嗤嗤笑声，桀洛转头犀锐地瞪向那人。

身穿薄绢的女子熟知桀洛的性子，连忙开始说道：

「啊，那个……所以老大，现在怎么办？要杀掉遭到逮捕的沙丘隆特吗？若是这样的话，他人在值勤站，我们都是正面突破型的，解决不来，得向其他部门借用暗杀者……怎么办？」

「用不着这么绝。那家伙也算派得上用场。我请伯爵出面，立刻把他放出来吧……要花上好大一笔开销了。你们先把伯爵的喜好列出清单。」

「岢可道尔那边怎么解决？」

轻佻的美男子问道。

「那家伙大概会利用自己的人脉吧。如果他有要求，就用我们的人脉解决，当作是赔罪。那顾客名单怎么样了？有听说被卫士拿走了吗？」

「这方面的情报还没进来。应该说，我听说还没获得任何详细情报。」

长袍底下的声音十分阴沉。简直有如从墓穴中向人讲话，空虚的声音让人背脊发寒。

「那可真想弄到手呢。似乎可以拿来做各种威胁呢。」

「别说傻话了。那个要是落入我们手中，会加强其他部门对我们的疑心。人家会怀疑这次事件全是我们自导自演。若是找到顾客名单就藏在安全的地方，过几天再拿去还给岢可道尔，向他道歉。况且名单八成是用一般解不开的密码写的，我们没办法使用啦。」

听了桀洛一番话，美男子耸耸肩作为回答。

「总之，这方面就之后再进去调查。因为我猜如果有的话，大概会放在隐藏金库里吧……不过这门破坏得真猛啊。是怎么开出这个洞来的？武器不太可能……魔法吗？」

「是拳头。」

所有人的视线集中在桀洛身上。桀洛重说一递，断定是拳头造成的痕迹。

「拳头……这可真了得啊——」

「——别说傻话了。这点程度没什么了不起。」

打断女子敬佩的感叹，桀洛调整呼吸，做出手刀打向门扉。犹如刺破纸张一般，拳头插进了门板。桀洛慢慢抽出拳头，只见门上留下一个与塞巴斯打出的洞相同的痕迹。

美男子没劲地开口说。

「不能拿老大当标准吧……不过对方能打破以铁板补强的门板，虽说沙丘隆特是我们之中最弱的，但好歹也算打倒了六臂之一。应该视作大有来头的强敌吧？」

「说这什么话。那家伙输了，也不代表对手很强吧？」压低了连衣帽的人，语气之中含有嘲弄。「他那人只要幻术遭到破解，战斗能力比我们几个差多了。他对付力量差距大的人很行，但碰上程度相当或稍微差些的就输定了。这你们不也是知道的吗？」

传来一丝小小的笑声。那是在肯定这人的意见，也是对比自己弱小之人的侮蔑。

「该说的已经说完了，我再问一遍，要怎么办，收手吗？我不认为与对手硬碰硬，能获得足以弥补损失的好处喔。」

「别说傻话了。」

桀洛的语气中流露出无法完全压抑的怒气。

「不把袭击这家娼馆的人干掉杀鸡儆猴，我们的评价会一落千丈啦。别再去想什么损失了。六臂全体出动，干掉袭击者——『不死之王』狄瓦诺克。」

披着长袍之人笔直伸出手。那不属于活人的手握着的宝珠呼应主人的情感，发出异样的灵气。

「『空间斩』佩什利安。」

至今沉默无语，身穿全身铠的人，以自己的拳头打向胸口，响起激烈的金属声。

「『血舞弯刀』（Scimitar）爱德丝特莲。」

锵啷摇响戴在手臂上的金属环，薄绢裹身的女子优雅地低头。

「『千杀』马姆维斯特。」

美男子双腿一并，鞋跟相撞，发出响亮的「喀」一声。

「然后是本大爷『斗鬼』桀洛！」

桀洛周遭的人纷纷点头，表示同意或了解。

「首先保释沙丘隆特与遭到逮捕的人，向他们问出情报。问完之后……准备个懂得拷问的家伙。我们要让袭击者见识活地狱。让他后悔自己的愚蠢行径！」

---

下火月[九月]三日　　17：42

处理完一切事宜，塞巴斯回到宅邸时，已是夕阳西下时分。

（被囚禁的所有人都有克莱姆小弟保护。沙丘隆特与那家店的主人等等全数遭到逮捕。想必会有一段时间纷争不休。这样应该能争取到一点时间吧。）

那么琪雅蕾该怎么处置呢。塞巴斯认为最好的方法是将她带去安全地点，但就塞巴斯所知，天底下只有一个地方最安全。

塞巴斯一面抱头苦思，终究还是走到了宅邸。

正要开门，手突然停了下来。门的后面有人在。那感觉是索琉香，但塞巴斯不懂她为什么要站在门后面。

难道有什么紧急状况？

塞巴斯内心有种不好的预感，但还是打开了门。然后他看到太过超乎想像的光景，让他僵在原地。

「您回来了，塞巴斯大人。」

站在那里的是身穿女仆装的索琉香。

塞巴斯背脊掀起一阵冷颤。

扮演商贾千金的索琉香，在对事实一无所知的人类——琪雅蕾——待在宅邸时，竟然穿着女仆装。是因为她不再需要演戏了，还是因为有什么理由非得穿女仆装不可呢。

若是前者的话，就表示琪雅蕾遇到不测了。而若是后者的话——

「——塞巴斯大人，安兹大人在屋里等您。」

听到索琉香平静的声音，塞巴斯的心脏重重跳了一下。

纵然面对强敌或守护者等级的存在，仍能平心静气的塞巴斯，听见自己的主人来访，竟然紧张万分。

「为、为什么……」

他结结巴巴地说。索琉香只是沉默地看着塞巴斯。

「塞巴斯大人。安兹大人在等您。」

没其他好说的了。索琉香显示出这种态度，塞巴斯只得跟着她往屋里走。

那步履有如步向断头台的死刑犯般沉重。