　　你是我的命运
　　作者：冷雨夜

　　一

　　我叫林慧，一个平凡的名字，一段平凡的经历，一个平凡的17岁女生。
　　一年前，我以全县最优异的成绩考上了这所号称全国最豪华的名牌高中――盛华高中，从此我的人生便偏离了正常的轨道，向一个扭曲的方向展开了。
　　“叮……”早自习的下课铃声刚刚响起，一直安静着的教室‘哗’的一下炸开了，闹烘烘的乱成一团。
　　我清点了一下早上收上来的三科作业，准备抱到办公室。作业本很多，密密麻麻堆满了我的课桌，周围没有一个人过来帮我，他们对我惟恐避之而不及。我漠然地站起来将课本垒好，双手吃力地抱住它们向外走。
　　教室里面依然嘈杂，学生三五成群的闹在一堆。我抱着作业本穿梭在他们中间，他们连眼睛都没眨一下。
　　也许是我手上的东西太重了，也或者是突然间感到的疲惫，我的头晕得厉害，脚下轻飘飘的。忽然，我眼前一黑，整个身体都软下去，等我清醒过来的时候我已经倒在地上。作业本散落一地，脚裸处传来一阵钻心的疼痛，我轻轻用手摸了一把，冷然地看着手上的鲜血。
　　嘈杂的教室终于安静了，所有人都扭过头来看我，然后有人惊恐的倒抽了一口凉气，还有些胆小怕事的低着头，大气都不敢出。教室里安静得只听见呼吸的声音，没有一个人敢嘲笑我，也没有一个人敢靠近我，大家就好象被施了魔法的人偶一样僵硬地看着我。
　　终于，有个胆小的女生吓得哭了出来。
　　我知道那眼泪并不是关心我才流下的，只是害怕被连累而已。因为那个人，会因为我受一点小伤而冷酷地惩罚我身边众多毫不相干的人。
　　我漠然地掏出纸巾，不作一声地将脚上、手上……每一处染血的地方都仔细擦干净。我已经习惯了默默地做一切，尽可能不给这些人惹来麻烦，尽管我并不关心他们的死活。
　　然而我这样做并没人换来他们善意的对待。渐渐地有人去安慰那吓哭了的女生，人群里不知是谁低低的骂了一句：“真是个祸水。”
　　这声咒骂无疑助长一些人的胆子，悄悄议论的声音越来越大。
　　“活该，谁叫她平时那么拽。”
　　“就是，以为成绩好就了不起啊，不过是银少包养的……”
　　“摔死了倒干净……”
　　“死不了还要拖累我们。”
　　“……”
　　离上课还有一分钟，我面无表情的缓缓从地上爬起来，弯下腰开始拾那些落在地上的本子。
　　有人静悄悄地走到了我面前，蹲下身子帮我把较远处的作业本一一拾过来。
　　“给你。”他很小声的说。
　　我抬起头看着前方，竟然是他，我们班里最默默无闻的一个男生。风清扬，在班里成绩一直是中上，没什么家庭背景，也没什么人缘，在这个学校里从不招惹谁，也不被其他人所招惹，经常都是一个人默默地躲在角落里看书，书呆子一个。
　　这是我第一次这么靠近的看着他，以前从来没看清过的长相跃然于我眼前。很清秀的一张脸，脸上没有带着避我如蛇蝎的惊恐与鄙夷，也没有刻意要讨好我的掐媚笑容，就是这样一张毫无企图的脸，轻轻的微笑看着我。
　　“谢谢。”我接过作业本，话音刚落上课铃声就响了。
　　我胡乱地抱起那堆东西向办公室走去。
　　他没有离开，站在我后面看着我还想说什么。
　　我走了几步又漠然地回过头去对他说：“进去吧，不要跟着我了。”他没有可以对抗那个人的力量，我也不能自私地让他受到牵连。
　　我拖着剧痛的脚一步一挨的向空旷的走廊走去，没有人看见我的脸，也没有人知道，我冷漠的声音背后盈满了眼泪。

　　二

　　我又回到了教室，一切都显得很平静，仿佛什么都没有发生，只有走廊上短短的一分钟里出现的那张清秀的脸留在了我心里。
　　但我知道，这种平静是假象，是暴风雨前的宁静，此刻不知有多少人正战战兢兢的过日子。
　　果然，下一秒，教室的门被被猛烈的踢开了，结实的门板应声倒下。门口出现了一群人，簇拥着一个高大俊美的男生，他以生俱来的王者气质让他在那群本来就显得贵气的人群里更加鹤立鸡群。
　　他的脸冰冷得足以冻结一切，面无表情地扫视了人群一眼，我知道这是他发怒前的征兆。
　　“银少爷。“
　　教室里所有的人，除了我，全都齐刷刷地站起来对着他恭恭敬敬地行礼。
　　范流银一双锐利的眼睛穿过人群望着我，从众人排成的夹道中笔直地朝我走来。
　　“你受伤了？” 他走到我面前，眉头微皱地看着我。
　　“没有。”我用冷漠而倔强的语气说着，头也没抬的继续写着笔记。
　　所有人都倒抽了一口凉气，他的部下们脸色都变了。
　　“你应该知道欺骗我的下场，你这次不说又是在包庇谁？”他冷笑一声抬起我的脸逼我直视他凌厉的眼睛。
　　我轻轻的叹了一口气，看见人群里有很多人用怨毒的眼神看着我，但又迫于范流银骇人气势都低垂着头。
　　“我没有包庇谁，只是脚有点擦伤，是我自己不小心摔倒的，你不要担心。”
　　范流银对我纵然疯狂又霸道，但我知道他是十分地紧张我的，就算是一点点小伤也会让他心痛得无以复加。
　　他一言不发的在我面前蹲下来，小心翼翼地捧起我受伤的那只脚。
　　我的身体在他触碰到我的那一刹那立即意识到危险，用力地想抽回脚躲开他，但好象知道我会有此反应，他的大手突然像铁钳一样紧紧地抓住我的脚踝，让我没有任何挣脱的机会。
　　那力道虽然不大，却依然让我痛得冷汗淋漓，我咬着嘴唇，硬是没有叫出声，双手紧紧地捏住手中的钢笔，指节发白。失去了反抗的力气，他伸手就要撕开我脚上的药带。
　　我静静地闭上了眼睛，有些事已不是我能阻止的了，我的辩解只会令他误会更深。
　　“你流血了。”他的语气冷酷却透着压抑的愤怒，修长的手指轻轻地摩挲着我受伤的脚踝。
　　尽管我已经很小心地将血迹擦拭过了，但伤口还是又渗出几缕血丝，我睁开眼睛静静地看了看班上，有更多的人低着头怨恨地斜着我。
　　“我希望现在有人主动告诉我事情的经过。” 范流银起身阴冷地注视着人群。
　　听到这句话，教室里已经有人开始瑟瑟发抖。
　　我忽略掉那些不善的眼神，眼睛不由自主地望向从前从未注意过的那个角落。
　　风清扬的眼睛也正穿过人群悄悄地注视着我，脸上带着我鲜少见过的关怀，我们的眼神在那个角落里交织在一起，又迅速地躲闪开。
　　我忍不住鼻子一酸，也许在这个班上，只有这么一双眼睛对我是没有敌意的。
　　“银少爷，我们……我们真的不知道怎么回事，林慧她是自己摔倒的……不关我们的事。”好不容易有人壮着胆子说了句话，声音的源来是同班的周铭，他爸爸在政府中占有要职，在班里是少数有资格和范流银说话的人。
　　“你的意思是说没人伤她，伤口自己飞到她身上了？” 范流银半眯着眼睛冷冷地问他。
　　“不……不是！银少爷……我我……不是那个意思。”周铭在那冰冷的眼神下打了个寒战，说话结结巴巴的，人也急出一身冷汗。
　　“带出去，让他说实话。”他面无表情地挥了挥手，他的那群部下们就像架小鸡似的架住周铭将他往外拖。

　　三

　　教室里的人吓得大气都不敢出，但更多的人则是松了一口气，因为总算有人做了替罪羊，这意味着他们不必再受牵连。
　　然而做替罪羊的周铭却不是这样想的，他在被拖出门口前拼命地大叫：“银少爷你放过我……我知道是谁干的……我刚刚是一时忘记了，你大人不记小人过饶了我吧，我说……我把我知道的全说出来。”很没骨气的，他的裤子下面湿了。
　　“让他说。” 范流银示意手下将他带进来。
　　我清楚的看见周铭的脸上露出一个阴险的表情，如果要自己做替罪羊，那他情愿嫁祸给别人，只要倒霉的不是自己就好，我完全明白他那个表情意味着什么。
　　教室里的所有人都恐惧地等待着最后的宣判。
　　周铭缓缓的抬起手，手指利落地指向一个角落，尖起嗓子叫道：“就是他！”
　　一股不祥的预感迅速爬上我忐忑不安的心，我顺着周铭指的方向看过去。
　　是那个角落！
　　“谁？” 范流银的锐利的眼睛已望向那个角落，全班所有人都望着那个角落，有人在祈祷，有人在颤抖，只有风清扬睁着明亮的眼睛，无辜的看着人群。
　　“就是他！风清扬！只有他接近过林慧，一定是他做的！”周铭得意的笑了一下，斩钉截铁地一口咬定。
　　范流银冷酷的脸在一瞬间变得面目狰狞，满脸的肃杀之气，他身后忠实的部下也变得蠢蠢欲动。
　　“不是他！”我情急之下叫了出来，顾不得脚上的疼痛强撑着站起来，飞快地挡在了范流银面前。
　　“让开。”范流银半眯着眼睛冷冷地看着我。
　　心下一凉，我知道方才流露出的一丝维护已经激怒了他，再这样下去只会让风清扬的下场更惨。
　　我赶紧轻轻地吸了口气，努力让自己平静下来，带着没有任何感情的语调对他说道：“没有必要动一个毫不相干的人，我说过了，是我自己不小心摔倒的，与人无关。”
　　“真的？”他半信半疑地盯着我的眼睛。
　　“恩。”我点了点头，又勉强冲他扯出一个淡淡的笑：“流银……有你在还有谁敢伤我？”
　　范流银说过，很喜欢听我叫他的名字，但我却一次都没叫过，然而现在我只希望这声能软化他，让无辜的风清扬逃过一劫。
　　范流银面无表情地看了看角落里的风清扬，又回过头看着我，良久，他的嘴角勾勒出一个小到几乎看不清的弧度。他在笑！虽然很惊讶，但总算是松了一口气，暗自庆幸这招用对了。
　　他的心情似乎很好，竟然在众目睽睽下一把将我打横抱起，体贴的说道：
　　“慧慧，你的脚还痛吗？我马上送你去医院。”
　　我没有说话，也没有反抗地任他抱住。远处，风清扬明亮的眼睛却带着一层稀薄的雾气忧伤地看着我，我匆匆地撇过头去避开那道忧伤的目光。
　　走到门口的时候他似乎想起了什么，转身冷酷地对教室里的周铭说：“你居然敢骗我。”
　　周铭傻傻地还呆在原地没有反应过来。
　　范流银的话音刚落，他的部下们就三下五除二地捂住周铭的口鼻，强行将他拖了出去。
　　害人终害己，这怪不得别人。
　　教室里剩下的人在周铭被拖出去后，突然都高兴得像在过年一样，甚至有人开始大着胆子小声议论起来。
　　“刚刚我好象看到银少在笑耶？你们看到吗？”
　　“不错，我也看到了，就是在笑。”
　　“没想到那狐狸精这么厉害……”
　　“就是，平时还装出一副清高的样子……”
　　“……”
　　我漠然地闭上了眼睛在心里冷笑，范流银，你可知道，其实这世界上伤害我最深的不是别人，而是你自己。

　　四

　　十年前的一天
　　昏暗的病房里弥漫着刺鼻的药水味，角落里破旧的小床紧贴在一扇小小的窗户下面。几缕温暖的阳光透过淡绿色的纱窗洒进来，照在爸爸苍白的脸上。我安静地守侯在床边，已经多久了？一天？两天？还是更多？
　　爸爸一直没有醒过。他紧闭着双眼，长长的睫毛随着微弱的呼吸轻轻颤动着，在他苍白的脸上投下一道青灰色的阴影。若不是看见那轻微的颤动，我会以为爸爸已经永远地离开了这个世界，莫名的恐惧充斥着我的大脑，我害怕的抱住双臂想。
　　良久，床上的人轻轻地攒动了一下，我的眼睛立刻被水气迷朦，稚气的脸上扬起绝望中看到一丝希望的欣喜。
　　“爸爸！爸爸！你起来，不要再睡了，慧慧一个人好害怕。”
　　“……”
　　在我的呼喊中，爸爸费力地睁开眼睛。这个动作似乎耗尽了他全部的力气，他望着我，微张开干涩的嘴巴想说什么。
　　“爸爸，你一定很饿很渴是不是？”我焦急地扑到床边问他，睡了那么久，一定又饿又渴。想到这里，我迅速地冲起来想给爸爸倒杯水。
　　爸爸吃力地伸出他软绵绵的手拉住了我，摇摇头。
　　“爸爸，你想说什么？”我急忙俯在他床边，耳朵拼命凑近他的嘴唇。
　　爸爸用力地握住我右手的尾指，在那粉嫩的指尖上赫然有颗殷红的朱砂痣。他睁大眼睛用很微弱的声音一遍一遍地说着：“我的慧慧……我放心不下我的慧慧……我的慧慧……右手的尾指上有颗朱砂痣……你……你要是向天空挥手……那……爸爸……站在云……端……一定……会看见……”
　　缓缓地,他握着我右手的手颓然地松开了，重重地摔在床沿上，再也……没有抬起过。
　　我慢慢地举起手，朝着阳光灿烂的天边挥了挥手。爸爸，你看见了吗？我是你的女儿慧慧，我……很好……
　　“怎么了，慧慧？阳光太刺眼了吗？”范流银抱着我坐在医院的诊室里，对我莫名其妙的举动感到疑惑。
　　“把窗帘拉上。”没等我回答他就冷冷地下了命令。
　　“不要关……我想看……”
　　“看什么？”范流银不解地看向窗外。
　　“阳光……”
　　他沉默了一会又对他的部下说：“你们，去把窗户和窗帘全部打开！”
　　一时间，‘哗啦哗啦’的声音回荡在诊室里，阳光在瞬间蜂涌而入，很刺眼。
　　我撇过头沉默地看着医生在范流银地指示下将我的脚裹了个严严实实。
　　“我不能走路了。”看着被包得很仔细却臃肿不堪的脚，我说。
　　范流银却显得很高兴：“这样才好，我抱你走，以后你都不用走路了。”说着他伸手来握我的右手，然后抓起那截细白的尾指，尾指上赫然一颗殷红的朱砂痣。
　　他的眼神放柔了下来，修长的手指摩挲着那颗殷红的朱砂痔喃喃地念着：“我的慧慧，右手尾指上有颗漂亮的朱砂痣，所以就算有一天你样子全变了，躲在人群里，我还是可以一眼就认出你来。”他的声音带着一丝骄傲与满足，完全不同于平时的冷酷和残忍。
　　诊室里的所有人看到这一幕全都目瞪口呆。
　　我稍稍一用力，厌恶地抽回被他握住的尾指，他似乎没想到我会反抗，没来得及抓住就被我抽走了。
　　我将两只手交握在一起，不给他握住的机会。
　　他的手僵在半空中，大拇指抚过其余手指回味着刚才的触感，锐利的眼睛看着我脸上一闪而逝的厌恶，终究没有把手再伸过来。

　　五

　　诊室陷入了一片诡异的沉静，范流银也恢复了以往的冷酷。
　　“包好了，银少爷，林小姐的脚只要不沾水很快就会好。”医生小心翼翼地交代了注意事项，范流银就一言不发的抱起我向外走去。
　　“放我下来，我想自己走。”我在他怀里挣扎了几下。
　　他突然猛一用力，紧紧抱住我，压抑的声音低声对我说：“你一定要这么对我吗？连受伤了都不肯让我抱你。”
　　“你想多了，我只是想自己走而已。”我执拗地说，眼睛漠然的看着前方。
　　“不放，我一放你就会跑掉，我不会放手的。”他更紧地抱住我，冷冷地将我放到车上，但双手还是维持着环住我的姿势，司机将车发动，平稳地向学校驶去。
　　似乎每次都是如此，范流银为了我在学校里掀起一场轩然大波，然后我再在他的严密保护下若无其事地回来。
　　没有一句问候，没有一句关心，就连基本的好奇都没有，有的只是明里暗里的咒骂和怨毒的眼神。
　　时间在缓慢的流逝，不知不觉又到午餐时间，我觉得自己坐在教室里压抑得就快要窒息了。范流银很快就会来接我，我看了看那个角落，风清扬已经走了。
　　我突然刷的一下站起来，冲出教室。
　　我一边走一边漫无目的的张望，我不知道自己到底想找什么，只是茫然地站在走廊中间。
　　良久，人群忽然骚动起来，很多声音在大叫。
　　“找到吗？快找。”
　　“所有的地方都仔细看清楚，凡是看到林慧的人都要马上向银少报告！”
　　“到那边去看看……”
　　“快去……”
　　我打了个寒战惊醒过来，条件反射地朝着人群的反方向跑去。
　　我飞快的跑，脚却开始痛起来，脚下一闪，狠狠地摔倒在地上。
　　好痛，我呆坐在地上。但是不行，我知道我必须站起来，我必须离开这里，绝对不能让他们找到我，于是我用力地甩了甩头，拼命想从地上爬起来。
　　就在我挣扎着想起来的时候，一张清秀的脸出现在我面前，对着我伸出手。
　　“林慧，快起来。”风清扬手指间温暖的触感透过他厚实的手传了过来，着急地一把将我从地上拉起来。
　　“你别管我。”我听到那些渐渐靠近的嘈杂脚步声，匆忙推开他。
　　“跟我走。”他不顾我的挣扎又伸手来拉我，飞快带我闪避进附近一个狭小的空间。
　　急促的脚步声越来越靠近我们，还夹杂着一些碎碎念。
　　“妈的，害人精，跑哪去了……”
　　“小声点，要是传到银少耳朵里，你就死定了。”
　　“你们讲这些屁话有个屁用，再找不到她死的就是我们……”
　　“真倒霉，还不快找……”
　　听到这些平日里欺软怕硬的人像没头苍蝇一样到处乱找，我突然有点想笑，忍不住发一声很小的笑声。
　　“嘘。”风清扬看了我一眼，把食指放在唇边。
　　人群慢慢走远了，走廊上变得很安静。
　　我和风清扬相视一笑，身体靠着墙壁缓缓滑下来。
　　环顾四周，这个供我们藏身的地方不足十坪米，到处堆满了杂物，只有靠着的那堵墙壁周围有一块很小的空地，上方是一扇明亮的窗户，从外面看似乎是学校里一间废弃的储藏室，根本没人会注意到这里。
　　“你怎么会在这里。”我问，对他我总是很难伪装出冷漠。
　　“我平时喜欢一个人来这里看书，刚刚听到外面很吵就出来看看，没想到是你……”
　　难怪一下课就看不到他人影，原来是躲到这里来了，真是个书呆子。
　　“谢谢。”我微笑着对他说，风清扬明亮的眼睛在触到我的微笑时闪过一丝惊艳。

　　六

　　“其实你并不是个冷漠的人，他们都看错你了。”风清扬凝视着我，眼睛里带着要看穿我的光芒。
　　我表情迅速一冷，脸上又挂起冰霜：“妄自猜测只会给你自己带来麻烦，不要以为你帮过我就可以装出很了解我的样子。”
　　“你没吃午饭吧？”风清扬毫不在意我的忽冷忽热，很高兴地问我。
　　“不关你的事。”我有些负气地背过身去，我的冷漠对他来说好象不管用，他还是傻呼呼地对着我笑。
　　咕咕咕咕……
　　肚子偏偏在此时发出一阵不争气的叫声。
　　“哈哈……”风清扬捂着肚子坐在地上笑起来。
　　“笑什么笑，有什么好笑的。”我瞪了他一眼，跟范流银手下那帮蟑螂部队周旋了这么久，会饿是理所当然的。
　　看着风清扬抱着肚子拼命地忍笑的样子，我真恨不得找个地缝钻进去。
　　“那，给你。”他从口袋里掏出一个圆呼呼的东西递给我。
　　我定睛一看，居然是个盐茶蛋。
　　良久，我呆呆地看着那团东西，眼睛渐渐被水气润湿了。
　　“怎么了？你不喜欢吃盐茶蛋吗？我只有这个了。”见我迟迟没有接，他尴尬地抓了抓脑袋，手慢慢缩回去。
　　“不，我很喜欢吃。”我淡淡地说，伸手去接那个盐茶蛋。
　　“噢，你等下。”听到我的回答，风清扬喜出望外地拿起蛋在墙上敲了敲，剥开上面一半壳递给我。
　　“这样好拿。”他温柔地冲我笑笑。
　　我接过来轻轻咬了一口，熟悉的味道涌上来，低着头眼睛望着地面，一边吃一边幽幽地说：“我小时候，家里条件不是很好……看见别人家的小孩天天都有好吃的零嘴……总是很羡慕，就哭着缠爸爸给我买零食，爸爸没有多余的钱给我买……就把家里剩的几个鸡蛋都给我做了茶叶蛋，那是我这辈子吃过的最好吃的零食了……”
　　我的声音很轻很慢，不知道是在对他说，还是在独自回忆自己的从前。风清扬静静地看着我，我在他的注视下哽咽着吞下整颗蛋。之后，我们谁也没有再说什么，就这样静静地坐在地上。
　　微风拂过，窗外有一片黄叶飘过，晃晃悠悠地落在我们之间。我拾起那片落叶对着窗外射进来的阳光看，右手尾指尖的朱砂痣显得格外耀眼。
　　“你知道叶子为什么会发黄吗？”风清扬突然兴致勃勃地对我说。
　　“不知道。”
　　“那是因为吃了蛋黄。”
　　噗嗤一声，我笑了起来，越笑越开，笑得眼睛都弯了。
　　“林慧，你笑起来真好看。”风清扬痴痴地看着我，跟着我傻笑。
　　“你吃午饭了吗？”我问他。
　　“没有……”
　　“你把蛋给我吃了你自己吃什么？”
　　“这个……我没想过。”他迷茫地看着我。
　　“傻瓜。”我指着他又笑。“我们偷偷溜出去吃，你敢不敢？”
　　“你还要吃？”他有些惊讶地说。
　　“你就给了我一个盐茶蛋，我怎么吃得饱。”我郁闷地看了他一眼，站起身来，抖了抖身上的尘土。
　　“那你跟我走，我知道学校外面有家炸酱面很好吃。”他毫不犹豫地站起来。
　　“恩。”我想都没想就答应了。
　　轻轻推开储藏室的门向外看了看，很好，因为是午饭时间，走廊上空空荡荡的，一个人都没有。
　　“可以走了。”风清扬探出头张望了半天，拉起我的手冲出去。
　　“林慧姐？是林慧姐吗？”背后突然传来一阵轻柔的询问。
　　风清扬没理会那声音，拉着我头也不回的跑，我却停在原地，没有回头，也没有回答。
　　我并不害怕范流银发现后会怎样对我，我担心的是风清扬，范流银不会放过他的。
　　所以我不能跑，即使是跑也跑不掉。

　　七

　　“真的是你！林慧姐！”那个声音绕到我面前，我定睛一看，是个面善的女孩子，长得甚是甜美可爱。
　　“我不认识你。”我冷漠地看着她说。
　　“你不记得我了？我是赵敏琳啊！”女孩很失望地睁大眼睛看着我，目光里满是期望。
　　“我说过了我不认识你，如果你是想向范流银报告邀功就尽管去，要是没事就不要挡路。”我更冷地看着她，这种冰冷的眼神我早就练得炉火纯青了。
　　“林慧姐你误会了，我怎么会害你，你不记得了吗？一年前你救过我！”她显得很激动，眼底却没有恶意。
　　一年前……
　　我浑身一僵，怔在那里，一年前的事像放电影一样出现在我面前……
　　恍惚间，我又看到了校园里那个秋意凉凉的人工湖，湖边密密麻麻围满了人，人群簇拥着一个冷傲而高贵的少年，就像包围着地球的大气层。
　　一个娇小的女孩站在人群中不停地向少年道歉。
　　银少爷，对不起，对不起，我不是故意的……
　　少年身边有人恶意地抬起脚将女孩踢倒在地上，女孩没有站稳，一个趔趄跌进了身后碧波荡漾的的人工湖。
　　救命……救命啊……我不会游泳……
　　女孩挣扎着拼命地大叫，娇小的身影在巨大的人工湖里浮浮沉沉。
　　没有人敢上前去救她，惋惜，嘲笑，幸灾乐祸的声音不绝于耳。
　　好可怜啊，长得挺漂亮的，再不救她会淹死吧……
　　谁叫她这么倒霉得罪了银少呢，要救你去救啊……
　　我才不去，又不是不想活了……
　　活该，她自己不长眼呗……
　　慢慢的，女孩的呼声越来越微弱。
　　我看见，本来已经准备离开的我慢慢地拨开人群走进去，跳进了十月冰凉的湖水。
　　我费力地将女孩拖上岸，她苍白地躺在地上，吐了几口清水缓缓地醒来。
　　那个从头到尾一直在冷眼旁观的少年终于面无表情地看过来，锐利的眼神紧锁着我，只一个眼神，人群里立即传来此起彼伏的叫嚣。
　　死丫头，你算什么东西啊，没有银少爷的命令你居然敢多管闲事……
　　银少爷，让我们帮你好好教训这不知天高地厚的丫头……
　　少年面无表情的抬手，嘈杂的人群马上变得安静。
　　你叫什么名字？他用不带一丝温度的声音问我。
　　银少爷，我认识她！她就是那个全校第一名林慧，县城里考进来的穷乡巴佬！人群里有人讨好地说。
　　哈哈哈哈哈……
　　嘲笑、鄙夷的声音荡漾开来。
　　我忽略掉那些笑声，迎着清冷的秋风不卑不亢的站在那里，一字一顿地对人群说道。
　　今天你们没有一个人敢救她，以后，当这个人同样这么对你们的时候，你们以为还会有人敢来救你们吗！
　　说完我冷冷地扬起头看了看刚刚还在嘲笑我的人，他们都沉默地低着头。
　　少年锐利的眼神射向我，完美的薄唇扯出一个佼有兴致的微笑。
　　有意思……你要不要跟我打个赌？
　　赌什么？我无畏地抬起头看着他。
　　赌……他阴狠地看了我一眼，又说：
　　我现在把你扔下去，有没有一个人敢来救你。
　　果然是个被惯坏的少爷，我在心里暗自叹了口气。
　　如果我赢了会怎样？我云淡风清地问他。
　　如果你赢了……你和她就可以安全的离开这里，不过……你要是输了……就得永远留在下面！怎么样？你要赌吗？
　　少年的眼神在瞬间冷凝，不可一世的口吻仿佛在宣告一切都在他的掌控中。

　　八

　　我没有回答，我知道即使不跟他赌，我和那个女孩也没有离开的机会。
　　仿佛看穿我般，少年的唇边勾勒出一个残忍的微笑：
　　你还有反悔的机会，如果你现在把她推进水里的话……我可以放过你。
　　女孩惊恐地睁大双眼，面无血色地望着我，她已经发不出任何有意义的字节，只有眼泪不停地往下掉。
　　我抬起右手向天边的云彩轻轻挥了挥，爸爸，你在看吗？
　　一瞬间，我尾指尖上殷红的朱砂痣在阳光下闪过一道红光，我知道，我心中已有了决定，我不是什么救世主，但是……
　　没有人可以操纵别人的生死，我的命掌握在我自己手里。
　　让她先离开，我跟你赌。
　　我淡淡地笑着站起来，指了指躺在地上不停颤抖的那个女孩说。
　　嘁……这女的真以为自己是救世主啊……
　　自身都难保了还去救别人，真好笑……
　　人群里又有人开始幸灾乐祸了议论起来。
　　那高高在上的少年似乎也没想到我会如此回答他，神情一怔，虽然只有很短的时间，但我确实看到了……他的惊讶。
　　让她走。
　　少年冷冷地答应了我。
　　女孩被推出了人群，临走前，她泪眼朦胧望着我，眼神里充满了复杂的情感，是担忧，是感激，亦或是惋惜。
　　“是你……”我望着眼前这个女孩，一切恍如隔世。
　　“林慧姐，你想起来了！那天要不是你，我现在……”
　　“如果可以，我宁愿那时没有救你。”我不带一丝感情残忍地打断她，直到现在，回想起赵敏琳离开后的发生的事，我仍会忍不住颤抖。
　　似乎感到了我的战栗，风清扬更紧地握住了我的手。
　　“我知道这并不是你的真心话，否则那天你也不会救我。”赵敏琳并没有被我的冷言冷语吓退，睁着乌黑的大眼睛笑嘻嘻地看着我，视线很快移到我和风清扬握在一起的手。
　　“噢，对了，现在范流银发了疯似的到处找你，只差没把学校翻过来了，我看你们还是找个地方避一避。”
　　避？往哪里避？我缓缓抽回了被他握住的手。
　　“风清扬，我不想吃炸酱面了。”
　　“那我们去吃别的，好不好？”他眼神里带着祈求地望着我。
　　“赵敏琳……”我避开他的眼神看向另一边。
　　“林慧姐，你想说什么？我在听。”赵敏琳一副随时候命的样子，让我有点哭笑不得。
　　“可以带他先离开这里吗？”
　　“恩！没问题！”她立正站好对我行了个童子军的礼，我甚至在想，如果我那天没有救她，她是否也会不痛不痒地好好活到现在。
　　“林慧，我知道你在怕什么，但我不需要你的保护。”风清扬睁着明亮的眼睛，眼神里带着一丝我意想不到的坚定。
　　“我走了。”
　　在我转身的那一刻我忽然觉得，或许我并不了解风清扬，他到底是怎样一个人？这个看似谦懦的温柔男孩，也许比我想象的更加可靠。
　　“林慧！”我已走出几米开外，他在我身后叫住我。
　　我站在原地没有转身。
　　“我会去叶子那里等你！”
　　你知道叶子为什么会发黄吗？
　　不知道。
　　那是因为吃了蛋黄。
　　我会去叶子那里等你！那是只有我跟他才听得懂的暗语，我心中一颤，嘴角悄悄扬起一丝难以言语的甜……
　　慧慧，我不会放开你的，为了你一切再所不惜。
　　你在乎谁，谁就不会有好下场！
　　冰冷的声音在我心底响起，让我不由自主地打了个寒战，我到底是怎么了，不是早就决定不再为任何人心动了吗？我狠下心没有回答他，逃难似的朝前跑。

　　九

　　“我会去那里等你的！”他毫不放弃地在我背后大吼。
　　我捂住耳朵跑出去，风清扬，不要对我抱有任何幻想，一点都不要。
　　当我放开双手望向前方的时候，我已经站在了一片空旷的地上。
　　“慧慧！”
　　一个熟悉的身影焦急地向我跑来。
　　还没等我开口说话，范流银已把我狠狠地揉进怀里，力道之大让我几乎不能呼吸。
　　我稍稍地挣扎了一下，换来却是他更紧的拥抱。我的身体渐渐因缺痒而瘫软了下去，尚存的一丝清醒的意识支撑着我用微弱的声音断断续续地说着：“放……开……我透不过……气了……”
　　好在他听到了我微弱的呼声，终于发现我的不对劲，这才慌忙放松了怀抱，小心翼翼地搂着我。
　　“咳……咳咳……”重新接触到新鲜空气的我拼命咳喘着大口呼吸。
　　“慧慧，对不起，都是我不好，我以为你遇到了危险，所以才……还好你完好无损……还好……”
　　我并没有遇到任何危险，只是差点死在你手里。我脸色惨白得吓人，声音卡在喉咙里，想说的一句话都说不出来。
　　厌烦地伸出手想推开他，但对上眼前这个患得患失，抱着我像抱着宝贝一样的范流银，我竟然有些心软了。高傲冷酷如他，从未跟任何人低过头，却如此为我担心，跟我说对不起，一时间，我的心五味陈杂。
　　“你……吃过饭了吗？”我低低地问了一句，声音小得几乎听不见。
　　“没有……没有，我一直在等你，我们现在去吃好不好？”范流银欣喜若狂地看着我，我没想到一个小小的问候竟能让他如此高兴。
　　我点了点头，任由他扶着我离开。
　　水晶宫
　　顾名思义，这里的一切都是用水晶修饰而成。黑白水晶相间的桌面、紫水晶的华丽吊灯，黄水晶雕成的蔷薇花，绿水晶做的叶，精致的包银水晶餐具，五色水晶镶嵌而成的墙，不论在白天还是夜晚都显得那么流光逸彩，极尽奢华、神秘、高贵的氛围构成了这个上流社会都趋之若骛的圣地。
　　范流银是少数可以自由出入水晶宫的VIP贵宾，大多数时间他都喜欢在这里用餐。
　　精致的水晶餐盘里盛着肉质鲜嫩的五分熟小牛排，刚端上典雅的黑水晶桌面，还散发着茵茵热气。然而我还是觉得冷，整个水晶宫里都是冰冷的，这些水晶仿佛能摄走人的体温，让一切渐渐冷却。
　　我出神地望着已经不再热气腾腾的牛排，下意识里，我讨厌这种半生不熟血淋淋的东西。曾经有一次，范流银拿着一盘这样的牛排来到饿了一天的我的面前，不可思议的，我将那盘肉吃了个精光。倔强如我，也没强得过自己饥肠辘辘的肚子。
　　凉风徐徐吹来，卷下一片黄叶，在空中缱倦翻滚了几圈跌落在明亮的黑色桌面上。转眼又是一秋，我拾起黄叶摊在手心里，想起才离开不久的那张清秀的脸，心里竟有一股说不出的暖意。
　　“什么时候你对着片叶子也可以发笑了？”冰冷而危险的声音在我耳边响起。
　　范流银修长的手指捏住我的下巴，锐利的眼睛端详着我脸上的表情。
　　我自己也吓了跳，我刚刚在不知不觉间笑了吗？
　　“你失踪这段时间发生了是不是什么我不知道的事情？”他的口吻越来越冷。
　　“没有。”我矢口否认。
　　“那那段时间你去了哪里。”他松开了手坐回去，好整以暇地等着我的解释，危险的气息从对面直逼而来。

　　十

　　“我……在图书室里睡着了。”莫名的紧张让我有些打颤。
　　将我所有的表情尽收眼底的他冷冷地笑了：“是吗？你有没有说谎，我一查图书馆的出入登记就知道了，要不要我现在查？”说着他已掏出手机。
　　“我没有去图书馆。”在他的逼视下我努力保持平静地坦言，猎人永远是猎人，他锐利的眼睛在不动声色地捕捉我脸上每一个细微的表情，我竟然会傻得因为他偶尔表露出的关怀和脆弱而忘记他的本质，与虎谋皮的下场我早该知道了。
　　“那你去了哪里？”他优雅地抚着晶莹剔透的水晶高脚杯，浅尝了一口嫣红的红酒，声音听似平稳无澜却暗藏阴冷的寒气。
　　“在走廊上碰到一个熟人，聊起了以前的事……”
　　“谁？”
　　“赵敏琳。”
　　“赵敏琳？怎么认识的？”他微皱着眉头开始若有所思地想着，似乎想起了什么，却又说不上来。
　　“你不记得了吗？我以为你不会忘记她的，就是一年前在湖边被我救起的那个女孩。”感到他神情里的闪烁，我淡淡地笑了。
　　云淡风清的一句话，让他整个人都沉默下来，一年前在湖边的发生的事似乎成了范流银永远不敢面对我的伤。
　　是啊，怎能轻易忘记？
　　那日，我在冰冷的湖水里浸泡了整整8个小时，摄于范流银的威胁，没有任何人来救我。我倔强地抓住树枝不让身体沉下去，然而湖水却越来越寒冷刺骨，我放开了已经麻木得没有任何知觉的手，当最后一缕发丝没入水中的时候，范流银把我拉出了水面。之后，我虽然被送进医院抢救过来，但我的脚却从那天起落下了一个不能治愈的寒疾。也许正因为这样，范流银才容不得任何人对我的伤害。
　　“怎么不多吃一点？菜不合胃口吗？”他没有再追问下去，看了看我没怎么动过的餐盘。
　　“不，只是有点累。”
　　“我送你回去。”他优雅地擦拭过嘴角，站起来不用置疑地对我说。
　　“恩。”
　　我起身在心里长长舒了口气，跟范流银交手的这一回合，我又侥幸地赢了。
　　接下来的几天，我鲜少看到风清扬的影子，每次望向那个空荡荡的角落的时候，心上总会爬满浓浓的失落感。
　　我会在叶子那里等你，一直等你。
　　忽然间，想起他说的那句话，那个书呆子不会真是在那里吧？
　　我跑出教室寻着熟悉的路找过去，脚步停在了那间小小的储藏室外面。轻轻的推开门走进去，浅绿色的窗户开着，下方的那块空地上却没有人。我失望地看着透过窗户照进来的阳光，也许他只是说说罢了，谁会这么傻？天天在这里等一个别人的女朋友。
　　“你来了，我就知道你会来的。”身后传来一个熟悉的声音，我扭头一看，风清扬就坐在门边的一个角落。
　　“你……你吓死我了。”原来他一直都在这里，我开心得想笑，眼睛却湿了，不知从何时起我也变得这么患得患失。
　　“我说过我会的这里等你的。”看着我，他的脸上也划开一道灿烂的笑。
　　那一瞬间，望着风清扬清秀的笑脸，我知道眼前这个男孩已经慢慢走进我的心里。
　　“清扬，我们去吃炸酱面还不好？”这几天对着丰盛的食物却老是觉得索然无味，想了好久，原来真正想吃的只是一碗炸酱面。
　　“好啊，你等我，我去教室拿钱包。”他站起来就要往外走。
　　“不行，现在已经在上课了，回去就肯定出不来。”我一把拉住他。
　　“你身上有钱吗？”
　　“没有。”
　　“那怎么办？”我们大眼对小眼地看着对方，笑起来。

　　十一

　　“我有办法，跟我走，保证让你吃到最好吃的炸酱面。”他胸有成竹地说着，拉着我跑出去。
　　很顺利的，我们的出走没有被任何人发现。风清扬带我来到了盛华学院里很有名的情人路，长长的柏油马路两旁生长着高耸的银杏树，每到旁晚就会有许多学生情侣到这个风景如画的林间约会，情人路因此而得名。
　　不远处的三岔口中间是一个巨大的四层圆坛式逐层递减的喷水池。我顿时明白他的用意了，因为情人路的关系，这个具有浪漫风情的喷水池成了学生情侣们的许愿池，白花花的硬币正安静地躺在水里。
　　风清扬脱掉鞋，挽起裤脚踩进清澈的水里，光明正大地捞起硬币来。
　　“喂，我们这样做会不会有点过分啊？”毕竟这些硬币包含着别人的心愿。
　　“那你还想不想吃面？”
　　“想……”我有点心虚的点了点头。
　　“况且这些硬币知道它们为别人做出了贡献也会很开心的。”他说着扬了扬手上亮晃晃的硬币。
　　这是什么歪理啊，我好笑地摇了摇头。不过，我的那一丁点罪恶感很快就被对炸酱面的向往趋赶得无影无踪了，看着清凉透彻的池水，我情不自禁地脱掉鞋子踩进去，早已忘记自己的脚不能泡凉水了。
　　下水的那一刻，脚上立即传来尖锐的疼痛，我咬住嘴唇没有出声，不一会，疼痛竟缓缓退却了，取而代之的是一波一波轻轻撩拨肌肤的凉爽。
　　“够了吗？我来帮你。”
　　“不用了，下面凉，你先上去吧。”他并不是一个贪心的人，只拿了差不多够吃面的钱就没有再拿。
　　“真的够了？还差一点吧？”我玩心大起的拨了一片水花泼在他身上。
　　“你……”他没反应过来，额前的头发打湿了些许，一缕一缕滴着水贴在他脸上。
　　“哈哈哈……你看你像不像三毛？”我开心地指着他大笑起来，已经记不起有多久了，我没有这样开怀的笑过。
　　“你口渴了是不是？”他没头没脑地问了我一句，我刚楞了一下，马上就被他反击一记，水不偏不倚地打在我唇边。
　　“还口渴吗？”他笑嘻嘻地直起身子看我。
　　“你浑身发热是不是？”我学着他的口吻与迅雷不及掩耳的速度泼回去，他的衣服湿了一大片。
　　在这样一来一往的水战中，我们俩浑身都弄得湿淋淋的，当我们走到风清扬说的那家小店时，周围的人俨然以为来了两只落汤鸡。
　　我们一人要了一碗炸酱面和一个盐茶蛋，在简陋的小店里津津有味地吃起来。凉风拂过我被水润湿的衣服上，我打了个寒战，脚传来阵阵剧痛，连身体也开始隐隐作痛起来。前几天摔伤的地方已结成了粉红的疤，痛是从骨髓里渗透出来的，我撤下一只手悄悄抓住桌子的一角，强忍着钻心似的疼痛，不一会儿，额上已布满了一层细细密密的冷汗。
　　“你怎么不吃？不好吃吗？”见我突然停下来，他满脸不解地看着我。
　　“不是，很好吃。”我咬着牙，勉强笑了一下，不想让他担心，也许我忍忍就不痛了，我暗自安慰自己。
　　他拿起我那颗未开动的盐茶蛋，细心地帮我剥掉蛋壳放进面里。
　　“这样味道更好，快吃吧。”
　　“恩。”我会心地笑了，忍着痛大口大口的吞面。
　　“林慧姐，你怎么在这里！”一个清脆的声音叫住我，我扭头一看，是赵敏琳。
　　“我来……”
　　话还没说完，她就自己滔滔不绝地讲起来：“真是太巧了，第一次在这里看到你呢，这家的炸酱面最好吃了，我跟你一起坐好不好。”说着，她兴奋地跑到我们这桌来。

　　十二

　　我笑了笑算是默许，风清扬却开起她玩笑来：“你不觉得你的瓦数太大了吗？”
　　“嫌我碍事啊？你跟林慧姐在交往吗？林慧姐是你女朋友吗？不是吧？那我就不算电灯泡嘛。”赵敏琳发出一连串的质问，理所当然的坐在我们中间。
　　说者无心听者有意，一时间，风清扬和我都沉默了。
　　是啊，我们两个到底算什么？朋友，还是恋人？什么都不是，连出来吃个面都要偷偷摸摸的关系。
　　“我吃饱了，你们吃，我先走了。”心里堵得慌，我放下筷子轻轻地说了句，站起来头也不回地朝前走。
　　“林慧姐……”
　　风清扬站起来追我，丢下不知道做错了什么的赵敏琳，一脸莫名其妙地看着我们渐渐走远。
　　越是想摆脱身后的他，脚却越是痛得厉害。实在痛得走不了了，我抱着膝盖蹲下去。
　　“林慧，你怎么了？”风清扬担忧地想靠过来。
　　“不要过来。”我冷声喝住他，阻止他靠近。
　　我的头埋在两腿之间，不知道是身体的剧痛，还是心的剧痛，两行湿滑的液体顺着我的脸滴落下来，越过膝盖在干燥的地面形成一滩小水洼。
　　“林慧，我喜欢你。”凉风拂过，风清扬站在我身后，缓缓地说。
　　“从第一次见到你开始……就喜欢上你了……你不知道那天你站在教室门口微笑的样子有多漂亮，我明明比范流银更早遇见你的，他却用卑鄙的手段把你抢走了……”
　　我的泪水涌得更凶，如果那天我没有冲进人群，没有说那句话，没有救过赵敏琳，那现在我跟他会是怎样的局面？
　　透过细小的缝隙我看到了他的身影印在了我前方的地上，身影遮住了那滩小水洼，轻轻地蹲下来，手放在了我的耳边，温热的温度瞬间包裹住我的脸庞，手指一点一点抹去我脸上两行湿滑的眼泪。
　　泪眼朦胧中还是那张微笑的清秀脸庞，刹那间，心里的痛苦已经远远超过了身体的疼痛，眼泪就像决堤的潮水，脸上除了眼泪还是眼泪。
　　风清扬默默地把我的头靠在他颈窝处，一字一句地对我说：“林慧，相信我，我会保护你的，总有一天，我会对所有人宣布，林慧是我的女朋友！”
　　我含泪惊讶地抬起头望着眼前这张清秀的脸，究竟是什么让他有如此大的勇气说出这样令人震惊的话，他脸上表现出的坚定和自信是我所没见过的，看着他的表情我没由来的感到安心。
　　“好，我等你……等你说的那一天……”我哽咽着扬起笑，也许喜欢一个人就是这样吧，就算他为你说了天底下最薄弱可笑的谎言，你还是会义无返顾地相信他。
　　下肢的剧痛变得变本加厉，我的双腿已痛得麻木僵硬。
　　“清扬，你背我吧，我走不动了。”我哭着笑着推他。
　　“啊？你说什么？”他愣在那里。
　　“你背不背？刚刚还说要保护我……”我假装不满地瞪了他一眼，看他傻傻的样子暗笑在心。
　　“背！我背！”反应过来后，他像得了圣旨一般忙不迭地背过身蹲在我前面。
　　轻轻地趴上去，他的手臂稳稳架住我，他的背并不算太宽，趴在上面却温暖舒适，我们像连在一起的玩偶娃娃慢慢朝前走。风吹在我湿湿的衣服上，整个下肢时而绞痛，时而钻痛，我抑制不住的全身微颤。
　　“你冷吗？”他担忧地回过头看我。
　　“不冷，你给我讲点笑话好不好，太闷了。”我紧紧地咬着嘴唇，我怕如果不分散自己的注意力，我会忍不住痛晕过去。
　　“可是我不太会讲，以前我的同学还常常说我像个冰柜。”他对我笑。
　　“为什么？”
　　“因为我讲的笑话都太冷场了。”

　　十三

　　“可我还是想听，你讲吧。”
　　“哦，好吧，那我开始讲了……恩……从前有一个躲猫猫社团,他们团长现在还没找到，是不是很好笑？”
　　“……”
　　“你的笑话真的好冷，还有吗？”我叹了口气，书呆子的笑话还真不是一般地冷。
　　“恩……还有，夏日炎炎的一天，两只香蕉走在路上，走在前面的香蕉突然觉得好热，他说,好热哦，我要把衣服脱掉，他就把皮给剥掉了， 结果后面的香蕉就跌倒了。”
　　“呵呵……你是冷笑话王吗？你看我都冷得都发抖了。”我在他背上抖起来，其实是因为腿太痛了而禁不住颤抖。
　　“我还有，你要不要听。”
　　“要……”
　　“有一天……”
　　风清扬背着我，一句一句地说给我听，我安静地趴在他背上，我们走回了学校，走到了情人路上，我没叫停他就一直背着我在路上转，不知过了多久，我迷迷糊糊中觉得浑身发烫，头昏昏沉沉，眼皮也重起来，风清扬的声音似在耳边，却又渐渐听不见了。
　　我不知道我在哪里，身陷一片绝望恐怖的黑暗，四周又阴又冷，一点声音都没有，我抱着头缩成一团。
　　“爸爸！爸爸！你在哪里，不要丢下慧慧一个人，我好怕……”我哭着喊起来。
　　可是还是没有人，没有声音，一切黑暗静谧得可怕，我仿佛又陷入了父亲去世时那个黑暗无助的世界，不管如何挣扎还是哭喊都不会有任何回应。
　　我无力地滑下去，松开了抱着头的手。
　　“慧慧……”
　　就在我快要绝望的时候，一个声音远远地传来。
　　“爸爸，爸爸，我在这里，我在这里啊！”我用尽全力地喊着。
　　“慧慧……慧慧……”那个声音越来越近，还有一只温暖的手伸过来握住了我全然冰凉的手。
　　我就像溺水的人突然抓住了一根救命的稻草，我紧紧地握住它，那只手将我往外一拉，我眼前一亮，看到了……一缕阳光照在我脸上。
　　“你醒了。”范流银坐在长长的躺椅上，俊美的脸上竟有几分憔悴，一只手紧紧地抓着我的。
　　原来是他，我失望地看了看天花板，那种华丽而严谨的装饰绝不是医院，也不是我的宿舍。
　　“我怎么了？这是哪里？”我用力想从身下软绵绵的床上撑起来，却发现浑身酸痛，别说从床上起来了，就连一丁点力气都使不上。
　　“这是我的房间，你感冒了，已经昏迷了一天一夜。”他用另一只手重新把我按回床上，再将丝被拉高掖在我下巴下面。
　　我毫无反抗之力地跌回去，被他包得只露出脑袋，颓然地扭过头望向窗外，我明明在风清扬的背上，怎么会到了这里？风清扬又在哪里，他有没有被范流银怎样？
　　“你是不是在找什么？比如说一个人？”范流银突然压迫性地倾身下来，用力扳过我的脸，眼神冷冽审视着我。
　　“什么人？我不知道你在说什么？”我倒抽了口凉气，不敢想象他到底对风清扬做了什么。
　　“是吗？你真的不记得是谁送你去医院的？”他神情显得有些诡秘，脸上维持着似笑非笑的表情。
　　“不记得了。”我淡淡地回了他一句。
　　“那……送你来的那小子白挨一顿打了。”他冷笑了一声，满不在乎地说。
　　“他怎么了？”我情不自禁地脱口而出。
　　下一秒，范流银已阴寒地看着我，浑身散发着凌厉的寒气，扳着我下巴的手猛然收紧。
　　“你关心他？”
　　“关心一个在我昏迷后送我去医院的人是人之常情，你应该知道我为什么会晕倒，连一个小感冒都可以让我昏迷一天一夜。”我已经太累了，跟范流银的这场拉锯战似乎永远都是同样的模式，永远都没有结束。
　　“这样最好，否则，背叛我的下场你应该知道。”他冷冷地放开扳着我脸的手，眼睛却没有离开过我的脸。

　　十四

　　什么下场，我早就知道了。像范家这样不可一世的大家族，势力早已渗透政、商、黑道三界，曾经范流银带我去过范家幕后控制的黑道组织――黑曜会，看他怎么处置会中叛徒，那些残忍的手段我一辈子都忘不了。
　　叩叩叩……
　　门外突然传来一急促的敲门声。
　　“进来。”范流银紧紧地握着我的手头也不回地说。
　　门开了，走进来一个身穿灰色西装的少年。
　　“银少爷，这是我父亲要我交给你的黑曜会在日本的拓展资料。”少年对他深深一鞠躬，必恭必敬地递过一叠资料。
　　是他，徐晖！
　　对于徐晖，我多少有些印象，他是黑曜会会长的独生子，第一次见到他时就是在黑曜会那个处置叛徒的囚刑室，那时的他因为年轻气盛心高气傲而不服范流银的管制，被锁在囚刑室饿了两天两夜，吃了不少苦头。我趁范流银不注意的时候悄悄塞给过他一颗身上仅有的糖果，他当时凶狠的目光我至今仍然记得。他一边狼吞虎咽地吃着糖果，一边恶狠狠地瞪着我，沙哑的声带说对我说：“不要以为我会感激你，总有一天……”
　　后来，他被他父亲送到国外学习了半年，如今成熟内敛的摸样跟当初的叛逆凶狠真是叛若两人。
　　范流银翻了翻手上的资料，表情甚是满意。
　　“徐晖，这次你做得很好，看来你父亲送你去日本没有白去。”
　　“这是我应该做的，银少爷。”徐晖还是面无表情，必恭必敬地说。在他鞠完躬直起身时，不知道是不是我的错觉，有一瞬间，我看到他的眼睛有意地扫过我。
　　那个眼神我很熟悉，就是我第一见到他是那种凶狠的眼神。
　　我的身心都微颤了一下，范流银立刻紧张地转过来看着我，把手伸进了被窝。
　　“你干什么！走开！”看到他突然伸进我被窝的手，我吓得连连往后退，双手并用地推他靠过来的胸膛。
　　他冷俊的脸上闪过一丝受伤的表情，原本握着我手的那只手反过来死死压住惊慌失措的我，另一只手试探性的在软绵绵的床垫上辗动了几下之后抽了出来。
　　不知道他到底意欲何为，我惊魂未定地看着他。
　　“我只是想看看电热毯是否保暖，”他看了我一眼说道。
　　我松了口气坐起来，徐晖还在房间里，刚刚那一幕他都尽收眼底，此刻正站在一角带着一丝隐隐的嘲弄眼神看着我。
　　在他那丝嘲讽下，我感到自己几乎无地自容。
　　“我要回去了。”我避开他的眼神掀开被子就要下床。
　　“不行，医生说你需要多休息。”范流银不容置否地又将我压回去。
　　我铁了心地又坐起来。
　　“让开，我要回学校，我跟你不一样，我没有多余的时间生病，你即使整年不去上课都没人敢说你半句，但我不行。”
　　说完，他沉默地看我，手还是紧紧抓着我的手，但态度明显没有刚才强硬了。
　　我趁机翻下床，鞋都没来得及穿就跌跌撞撞地想往外走。
　　范流银抓住我手的那只手轻轻一带，我又一屁股跌坐在床沿上。
　　“你……”我有些气恼地瞪着他。
　　他却笑了，蹲下身去捧起我的脚：“至少要把鞋穿上吧，连走都走不稳了还想跑，你这固执的脾气什么时候才能改啊？”
　　我呆呆地看着他轻柔地帮我套上棉绒质地的袜，接着又换上舒适的鞋，语气里的宠溺任谁都听得出来。
　　这真的是范流银吗？我迷朦地看着眼前这个微微笑着的男人，他正做着很多年前我父亲为我做的事。清晨，迷迷糊糊地起床，爸爸总会细心帮我穿鞋和袜子。

　　十五

　　范流银温暖的手指和亲昵的动作不禁让我脸上发烫，徐晖嘲笑的意味更浓了。
　　“好了，我送你回去吧。”他很满意地欣赏着自己杰作，白色的休闲鞋上赫然顶着两个小巧的蝴蝶结。
　　我刚用力想站起来，浑身的酸痛无力让我脚下一闪，整个人重心不稳地往前扑。
　　范流银眼疾手快地揽住我，一把把我抱起来。
　　“这次可是你自己扑上来的。”他一脸笑意地我抱在怀里就往外走，浑身的酸痛无力容不得我多作反抗，我索性随他去。
　　“银少爷，如果没什么事，属下也告辞了。”徐晖站在门口说。
　　“你走吧。”范流银对他颔首示意。
　　三人刚走出房间，一个穿着黑色西装的男人气喘吁吁地跑过来，对着范流银行礼。
　　“少爷，老爷找你有急事，要你马上去趟书房。”
　　“知道了。”范流银冷冷地回他完全没有过去的意思，那人杵在那里也不敢离开。
　　“少爷，老爷要您现在就过去。”
　　“我说知道了，你没听到吗？”他愠怒地扫射了那人一眼，轻轻把我放下来。
　　“可是……”那人还想说什么，却被范流银阴寒的眼神吓得马上收声。
　　“你在这里等我，我一会就来。”他握着我的手叮嘱道。
　　“我自己可以回去。”我已经不能再等了，对风清扬的担心让我心绪不宁，不知道他现在怎样了，我只想快点见到他。
　　“我不会让你一个人走。”范流银强硬地坚持，手用力地抓着我，捏得我的手腕隐隐发痛。
　　“我已经没事了，你……”我扭着手还想跟他争辩，一个声音打断了我。
　　“银少爷，我正好要出去，如果你不放心的话就让我送林小姐回去吧。”站在旁边一直冷眼旁观的徐晖突然开口说道。
　　范流银冷冷地看了他一眼，没有从徐晖的眼睛里搜索出任何感情。
　　就在这时，不远处又跑来一个人，同样到范流银面前行了个礼。
　　“少爷，老爷叫您过去。”
　　范流银沉思了片刻，再看了看徐晖终于点头同意了。
　　“路上小心。”他嘱咐过徐晖后，才恋恋不舍地放开我的手，跟着那两人走了几步又倒回来，手抚上我有些凌乱的发丝。
　　“不要再碰冷水了，知道吗？”
　　这次我没有避开，无言地点点头。
　　范流银走后，我没有理会徐晖独自向外走。走到门口的时候，车早已在门外等候，我坐进了后座，徐晖亦步亦趋地跟过来跟着我钻进了后座。
　　“你干嘛？到前面去。”我瞪了他一眼。
　　“放心，我不是范流银。”他冷笑了一声，声音里满是嘲弄。
　　冷漠地瞪着他，我没有再反驳，撇开头往里坐了坐，尽量离他远点，不知道为什么我的潜意识里就是想避开他。
　　车缓缓开动，我的心一直风清扬身上，这样平稳的速度对于我来说太慢了。
　　“可以开快点吗？”我有点焦急地问司机。
　　“不必了，银少爷吩咐过，林小姐现在的身体不适合做快车。”徐晖不愠不火地对司机说，似乎有意跟我唱对台。
　　“你到底想怎样？”我收起情绪冷冷地看着他。
　　“不想怎样，不过，这么久没见，你不想跟我说声好久不见吗？”徐晖扯动一边嘴角似笑非笑地看着我。
　　“我跟你没什么好说的。”虽然不知道他到底有什么企图，但我至少可以确定的是这个人绝非善类。
　　“呵呵呵呵……”他锁着我脸看了半天，突然诡异地笑起来。
　　“林慧，没想到许久不见你还是老样子。”
　　“我是什么样子不关你的事。”我看向窗外，语气冷淡地对他说。
　　“那你那天就不来该管我！”他恶狠狠地伸手来抓我的右手，手指不经意地抚到我的尾指，我条件反射地用力甩开他惊叫。
　　“别碰我！”
　　“我说了，我不是你的范流银，你大可不必这么紧张。”他又冷笑一声，若无其事地收回手。

　　十六

　　尽管他这样说，我还是无法不对他产生戒备。眼看车开到了学校，不等来人开门我就径直打开车门冲下去，顾不得浑身的酸痛头也不回的走，感到那凶狠的目光直盯着我的后背，我莫名的感到不安。
　　当我爬上校门那排长长地阶梯回头看时，徐晖并没有再追上来，车已经开走了，我总算舒了口气，向学校走去。
　　休息时间，校园里人来人往一片熙熙攘攘的景象，与人擦身而过，有个声音轻轻叫住我。
　　“林慧……”
　　我转身一看，是同班一女生。
　　“有事吗？”我语带冷淡地站在那里，记忆中很少有人对我有善意，即使没有恶意也是避之惟恐不及，像今天这样主动跟我说话的还很少。
　　“那个……收发室有你的包裹。”女生顿了一下小声说。
　　“噢，谢谢。”我感激地对她说道，随后转身飞快地跑向收发室，其实看看时节也差不多该到了，姑妈的苹果园收获的日子。只是最近发生了太多事，我都差点忘了。
　　兴冲冲地跑到收发室，负责收发的老师正好在。
　　“老师，有我的包裹吗？我是二年A班的林慧。”我满怀期待地问他。
　　“哦，林慧呀?有你的，是家里给你寄好吃的了吧？”老师笑眯眯的递给我一个大大的包裹。
　　“恩。”我淡淡地笑了一下，在领取单上签完名，心情愉悦地抱着包裹回到了久违的宿舍。
　　打开浅绿色的铁门，我小心翼翼地把包裹放在茶几上，拉开水蓝色的窗帘，明亮的光刹那逸满安静的房间。迫不及待撕开包裹上的封条，一股清新的苹果香味扑鼻而来。
　　打开箱子一看，果然是秋收的新苹果，有的已经绯红熟透，有的淡淡的青涩中带着一抹粉红，令人食指大动。我洗了一个又大又红的苹果一口咬下去，熟悉的香甜流连于齿间。
　　眼前忽然闪过一张清秀的脸……不知道他现在怎样了？想到这里，我用橙色的纸袋包了几个苹果离开宿舍。走到教室一看，风清扬并没在里面，我微微一笑，想他一定是跑那去了。似乎已经形成了一种默契，只要没在教室看到他，我都会第一时间去那里。
　　越过熟悉的走廊，我停在那扇褪色的门前，推开门，果然看见风清扬背对着我坐在窗下，阳光在他身后拖出一道长长的倒影。
　　“猜我给你拿了什么。”我兴高采烈地走上前去，一只手拧着苹果放在身后，一只手捂住他的眼睛。
　　“我猜不到。”他转过头，唇边扯出一抹笑。
　　当我的眼触到他脸的那一刻，‘哗’的一声，我手上的苹果全掉在地上。
　　阳光下，风清扬那张原本清秀的脸上竟布满了大大小小的淤痕。
　　“原来是苹果，你怎么知道我喜欢吃苹果？”他冲着我笑，嘴角却破了，一笑伤口就渗出一丝血丝。
　　仿佛有一块巨大的石头压在我心口上，看着他我难受得一句话都说不出来，眼泪直在眼眶的盘旋。

　　十七

　　“你怎么知道我喜欢吃苹果？”他冲着我笑，嘴角却破了，一笑伤口就渗出一丝血丝。
　　仿佛有一块巨大的石头压在我心口上，看着他我难受得一句话都说不出来，眼泪直在眼眶的盘旋。
　　他若无其事的捡起滚到脚边的一个苹果，用手抹了几下，放在嘴边咬了一口。
　　“好甜。”他仍是笑，眼睛明亮如星，眼睑周围青紫一片。
　　“别吃了！”我泪眼朦胧地冲上去拍掉他手上的苹果，果肉上还拌着他的血丝。
　　慧慧，谁都不能碰你，只有我……
　　送你去医院那小子白挨一顿打了……
　　耳边又响起了那令我心寒的话！
　　不管我怎么小心翼翼，到头来我还是连累了他，我没有能力让他不受范流银的伤害，却自私地放任他喜欢上我，看到他满脸伤痕却还微笑着的样子，我的心都快碎了。
　　他没有说话，倾身上前拾起已经沾上尘土的苹果又要往嘴里送。
　　“不要再吃了！”
　　我再也忍不住扑上去泪流满面地推开他，看他无防备地撞在墙上，我的眼泪流得更凶。
　　他缓缓地从地上爬起来，一步一挨地走近我，拉着我的手滑过他脸上大大小小的伤痕。
　　“你看，我没事的，一点都不痛，不要哭了，你哭的样子好难看。”
　　我悲愤得浑身发抖，歇斯底里的冲他又哭又叫：“你没事？你不痛？都伤成这样了还叫没事！？你是傻瓜吗？你不会喊痛吗？呜……”吼到最后我已经泣不成声了。
　　风清扬傻笑着用双手抱住我，一只手轻轻拍抚我的背。
　　“林慧，其实看到你我就一点都不痛了，真的，我什么都不需要，我只要有你就好。”
　　我推开他。
　　“如果你连你自己都保护不了，你凭什么来拥有我！”
　　他没想到我会这么说，眼神哀伤地望我。
　　我狠心不理会他，蹲在地上拾起那些散落在地上的苹果塞进纸袋里。
　　“以后我不会再到这里来了。”把纸袋递到他面前，我忍住快要奔腾的眼泪冷冷地对他说。
　　他怔在那里没有接，我一放手，苹果再次落在地上，发出一声声‘咚咚’的闷响。
　　那声音彻底敲碎了我的冷漠，我死死的咬住嘴唇夺门而出。
　　也许风清扬不知道，为什么他的伤全在脸上，但是我知道，那是范流银对我的警告，打在脸上让我一眼就能看到，如果我再接近他，那下次伤的就不会是他的脸了。
　　那天以后，我没有再去过储藏室，平时也总是有意无意的避开他。很多次，我看见他远远地望着我，好象有很多话要跟我说，可是因为我的逃避和范流银的如影相随，他根本没有任何机会靠近我。
　　转眼快到期末，我把所有精力都放在了学业上，还有一年半的时间，如果我能考上离这里很遥远的大学，那我是否就能离开范流银重新开始？我不止一次这样想过，即使离开的希望很渺茫我也要拼尽全力一试，因为这是我跟他唯一的机会了。
　　忙里偷闲的一天，我包了一些苹果想带给赵敏琳，在这个学校里，她算是我的第一个朋友。我拿着苹果到走在走廊上时，她却奇迹般的出现在我面前。
　　“林慧姐……”赵敏琳叫住我欲言又止的摸样。
　　“你来得正好，我刚好要去找你。”我微笑着，将一包苹果递给她。“不知道你喜不喜欢吃苹果，这是我姑妈自己种的。”
　　“真的吗？谢谢你啊！我最喜欢吃苹果了，脆的就咬着吃，熟透的就用汤匙勺着吃，你不知道吧？我有个外号叫苹果猪，嘿嘿……”她眼睛发亮喜孜孜捧着一包苹果如获至宝。
　　“你喜欢就好。”说实话，每次看到赵敏琳我都有点忍俊不止。
　　“哎呀，差点被苹果收买了。”她拍了下脑袋懊恼地说。
　　“林慧姐，我今天是特地来找你的。”赵敏琳东张西望地看了看四周，把我拉到了一个人少的地方。
　　“怎么了？”看她神秘兮兮的样子，我问。
　　“其实是风清扬要我来找你的……”她靠近我小声说。

　　十八

　　“你不理他，他怎么会好？他要我跟你说，他还是会在那里等你。”
　　“我不会去的。”我想都没想就拒绝了。
　　“为什么啊？你不是也喜欢他吗？”她显得有点激动。
　　“敏琳，你不要问了，有些事不是你想的那么简单。”我无奈地叹了口气。
　　“不就是因为范流银吗？林慧姐，我没想到你会这么懦弱，你以前的勇气都到哪里去了？我看得出来你不喜欢范流银，既然你不喜欢他为什么还要跟他在一起？你喜欢风清扬，为什么又不敢去争取……”
　　“不要说了。”我突尤地拔高声音，如果可以我何尝不想去追求自己的幸福，但我追求的幸福的权利早就被范流银夺走了。
　　“好，我不说这个，说我自己，你知道我怎么得罪范流银的吗？”她的双手紧紧抓住我，站到我面前。
　　我诧异地看着她，难道这里面还有什么我不知道的内情？然而她后面说的话却完全出乎我意料之外，让我大为震惊。
　　“因为我喜欢过他……但是我知道像他那样高高在上的人永远都不会注意到我，所以那天在湖边做扫除的的时候，我故意把树叶扫到他身上，不过在我快要淹死的时候我就死心了，范流银不会适合你，为什么你不给你自己一个机会，也给风清扬一个机会？”
　　“敏琳，谢谢你告诉我这些。”我感慨地看着她，没想到她开朗热情的外表下还有着这样的勇气。
　　“那你现在是不是要去找他？”
　　“不是，我现在还不能去找他。”
　　“我在这里说了这么大半天都白说了啊？我不管，反正我答应他了，今天一定要把你带过去。”说着她就来拖我，好死赖活的要完成她的任务。
　　“敏琳，我现在真的不能去……”我哭笑不得的被她拖出好几米，看不出她身材娇小，力气还蛮大的。
　　就在我苦于和她拔河的时候，另一支强有力的手从背后拖住我。
　　“她哪儿都不能去。”
　　赵敏琳和我同时扭过头看去，竟然又是他，徐晖。
　　“你谁啊？凭什么不让林慧姐走？”赵敏琳不服气地把嘴巴翘得老高，踮起脚尖和他对视。
　　徐晖伸出一个指头轻二易举地把她压回去，并用手比了比她头的高度，放在自己腹部。
　　“小丫头，回去多吃点饭再来吧。”
　　“你……你……你……你不要欺人太盛，我哪有你说的那么矮，你自己又有多高啊？面无二两肉，瘦竹竿一根，风吹就倒！”身高好象是她的致命伤，被徐晖这么一说，气得她半天没说出一句话来，涨红了脸乱七八糟地吼一通。
　　只不过她的攻击没对徐晖构成多大危险，徐晖还是不痛不痒，似笑非笑的站在原地。两人一个扯住我的右手一个扯我的左手，互不相让。
　　“林慧姐，别理他，我们走。”赵敏琳朝他作了个鬼脸，把我往她那边拖。
　　虽然我现在还不想见清扬，但比起被徐晖带走，我宁愿现在马上就去面对清扬！
　　“林慧，我看你最好还是跟我走，因为……是银少爷要我带你过去。”他好象会读心似的，就在我挣扎着想要甩开他的手时，慢条斯理地冒出这句话。
　　我轻轻地叹了口气，现在就算不想跟他走都不行了。
　　“敏琳，你先走吧，我们的事以后再说。”我悄悄给她使了个眼色。
　　赵敏琳明白了什么，跟我交换眼色后说道：“好吧，那我先走了。”
　　末了，她又转过头狠狠地瞪了徐晖一眼。
　　“不要以为我是怕你才走的，我是看在林慧姐的面子上，哼！”
　　我微笑着对她的背影摇了摇头，意识到徐晖还拉着我的手，我用力地甩开他。
　　“他在哪里？你带我去就是，不要碰我。”
　　“哼……”徐晖悻悻地冷哼了一声，转身就走。

　　十九

　　我跟在他后面始终和他保持两三米的距离，他不时回过头冷笑着看我，但走了很久都没到目的地，他好象有意带我兜圈子，尽往人烟少的地方走。
　　隐隐地感觉到有些不对劲，我停下脚步问他。
　　“你不是说范流银找我吗？他在哪里？”
　　“你急什么，这么快就想去他那里了？你不是很讨厌他吗？或者这只是你欲拒还迎来吸引他的手段？”
　　啪！我给了他一个耳光，愤怒让我浑身抑制不住的颤抖。
　　“怎么？被我说中了就打人？”他抬起脸不怒反笑。
　　我突然想起我出来的时候穿了外套，手机就在外套的口袋里，我摸出手机就要按快捷键。
　　徐晖却比我更快的一把抢过去，拔掉了电池，冷笑着把手机扔给我。
　　“范流银根本没有找我，你带我来这里到底想干嘛？”
　　我冷静下来，镇定地看着他，即使不知道他的意图，但碍于范流银他也不敢对我做什么。
　　“哼，是又怎样？我会让你后悔打我这一巴掌的。”他凶狠地瞪着我，跟那天一样凶狠的眼神。
　　我冷冷地回了他一眼，不理会他的威胁转身就走。
　　“林慧，我发现了一件很有趣的事情，你不想听吗？”刚走了几步，徐晖在背后缓缓地说着，声音像极了诱人下地狱的恶魔。
　　我迟疑了一下，没有回头继续走。
　　“是关于你和一个男人的事情……”
　　我心中一颤，但没有停下脚步。
　　“那个男的叫风清扬……”
　　这次，我终于如他所愿停下来，转过身冷漠地看着他。
　　“有兴趣听了？”
　　没有回答，我在心里暗暗发誓，如果他敢对风清扬做什么，我绝不会放过他的。
　　“有人看见你和他走得很近，我想银大少爷应该对这事很感兴趣吧？”
　　“如果你有证据大可到范流银面前告密，不用在这里跟我磨嘴皮。”我面无表情的丢下一句，转身又走。
　　“哼，你跟他到底有什么你心知肚明，不过你的眼光还真差，居然看上那种小白脸……”他不死心在我背后大吼。
　　我把他的话都当作耳边风，继续朝前走。
　　“你想去找范流银是不是？告诉你，他今天不会来了。”
　　甩掉了那个莫名其妙的徐晖，我向储藏室走去。
　　走到半路上左思右想都不放心，我现在不能去见风清扬，为了他我也不可以去见他。徐晖似乎知道了什么，这次我可以勉强把他的怀疑挡回去，但下次呢？下下次呢？我能否认多少回？如果继续这样下去，就算没有徐晖，总有一天也会被别人发现的。
　　我怔在走廊上，手机忽然发出一阵熟悉的音乐，是范流银来电的独有铃声，我有些疲惫地打开手机按下接听键。
　　“慧慧吗？”范流银略带焦急的声音在电话那头响起。
　　“恩。”我轻轻应了一声。
　　“怎么又关机了？我不是说过不许关机吗？”
　　“哦，刚刚手机没电了。”
　　“我今天有些事要处理，没有时间陪你吃饭了，你自己记得要去吃饭。”
　　“恩。”
　　范流银最近似乎很忙，有几天都没来过学校了，不过我倒反而觉得轻松了许多。
　　“还有……我爱你。”他突然在电话那头小声的说。
　　“恩……你说什么？”我楞了一下。
　　“不说了！”他飞快的挂上电话，很明显我方才的反应让他有点生气。
　　我回忆着他最后说的那句话，仿佛刚刚那通电话就发生在一对普通的情侣之间，而不是我跟范流银。

　　二十

　　晚餐，我只买了袋面包和酸奶就匆匆回到宿舍。到傍晚时分，天色突然变了，艳丽的晚霞渐渐被浓黑的乌云掩盖。风从敞开着的窗户呼啸而来，卷起水蓝色的窗帘在风中时而扬起时而下落。
　　我的脚又开始隐隐痛，要下雨了吧，我出神地想。我喜欢下雨，即使要忍受难以忍受的痛苦，我还是盼望雨天的到来。站起来，将窗户开得更大，不一会儿雨珠就随着凉风刮进房间。我伏在窗台前，雨水打在我身上，脚很痛，抑郁却一扫而空。
　　随手拾起一旁的玻璃盘放在滴雨的屋檐下。
　　叮咚……叮咚……
　　清脆的声音在安静的房间里回旋，我淡淡地笑着，下肢的剧痛却让我眼中渗泪。痛越来越尖锐犀利，并随着每一声清悦的叮咚声加剧。我试着想站起来，挣扎了几下还是徒劳无功，只好继续安静地趴在窗台前看着雨落，任尖锐疼痛张狂下去。
　　等到痛已疲倦，我渐渐觉得眼前的一切变得模糊起来，恍惚中一双结实的手臂将我腾空抱起，放入一个温暖的空间。热气环绕着我的腿和脚，疼痛慢慢减轻，温暖的热气却没有消失。我逐渐在温暖中找回理智，睁开眼，一个人影坐在床前，几缕雾气袅袅飘荡在空中，人在雾气中显得模糊难辨。
　　“慧慧，你醒了。”
　　来人把我紧紧抱在怀里，一颗温热水珠滴落在我眼睑。原来他也会流泪，范流银俊美冷酷的脸上，此刻眼眶正红。无法言语的失落涌上心口，为什么每次醒来看见的都是他。
　　“慧慧，如果你是想看我心痛难过你做到了，不要再这样折磨自己……”他抱着我痛苦的呻吟。
　　“你怎么来了？不是说有事吗？”我淡淡地推开他，躺回床上，这才发现刚刚我眼前的雾气全源自床前一盆热气腾腾的水。范流银就是用这盆水不停地温湿毛巾帮我热敷受寒冷折磨的腿。
　　“我看了天气预报，夜里有雨，我知道你怕冷，所以就赶过来了。”说着，他又帮我换了一条温暖的毛巾。
　　“别弄了，不是开了电热毯的吗？”床上已经很暖和了，我有点不是滋味的推开他。
　　“不行，医生说了，这样热敷可以减轻痛苦。”他依旧很细心地用毛巾包住我的小腿，每次疼痛发作时都是小腿疼得最厉害，然而现在竟真的不那么疼了。
　　望着眼前这个温柔得像水一样的范流银，我竟然无法将他与一年前湖边那个冷酷高傲的少年重叠在一起。
　　“为什么是我？”我忽然没头没脑的问他，我没有可以让人一见钟情的容颜，也没有上流社会的背景，我一直都不明白，像他这样高高在上、冷酷高傲的大少爷怎么会喜欢上我。
　　“什么？”他不解的抬起头望着我。
　　“为什么喜欢我。”我看着天花，像是在对他说，又像在喃喃自语。
　　“我也不知道。”他叹息着，手从腿移到我的脸，轻轻掬起枕边的一缕发丝放在掌心，缓缓又道：“可能是因为第一次有人敢像你这样在我面前蛮不在乎的笑吧，看着你沉入水底我感觉身体里有什么东西跟着沉了下去，还记得那天你在湖边问我的问题吗，我选的那个答案，你直到现在都没告诉我那代表着什么意思。”
　　“哪有什么意思，只是当时太冷了，随便编了一个问题找人说话而已。”我骗了他，那个问题确实包含着他不知道的意思，然而现在都不重要了，毕竟我爱的人不是他。
　　“是吗？”他若有所思地望着我。“对了，这几天我已经把老头子交代的事都解决了，等考试一完，我们就去日本。”
　　“为什么要去日本？”我紧张地望着他，难怪他最近这么忙，原来是想空出时间。
　　但是……我根本就不想去，我好想回家。
　　“医生说泡温泉对你的脚有好处，所以我想带你去治疗一段时间，你没去过日本吧？就当去旅游好了……”他把玩着我的发丝，心情极好地说。
　　“流银……”我打断了他。
　　日本，我是不会去的。
　　“怎么了？”他微笑着问我。
　　“我们……分手吧。”终于鼓起勇气对他说了这句话，一时间，我觉得整个人都轻松了，就像放下了一块长久以来压在我胸口上的巨石。

　　二十一

　　良久，范流银都没有说话，房间里只剩下风声。若不是看见他胸口剧烈的起伏，我甚至以为他已化为一尊冰冷的雕像。
　　此刻我才感到自己有些残忍，他是那么兴高采烈地为了我计划着日本之行，我却对他说出这样伤人的话。抬起手想触碰他的脸，对上的却是他全然阴寒得可怕的眼神。
　　“你想离开我？”冻彻心扉的声音敲在我耳边，我下意识瑟缩了一下，困难地张开口想说什么，然而他原本把玩我发丝的手已一寸一寸移到我纤细的颈项，发狠似的收紧。
　　失去呼吸的恐惧席卷而来，我狂乱地在空中挥舞着双手，喉咙被压制得发不出任何声音。温湿的液体自上方一点点的滴落在我脸上，滑进张开的口里，咸而苦涩。
　　“为什么要离开我，我做错了什么你要这样对我！我不会让你离开的！死都不会让你离开！”他已经失去理智了，手不停地用力掐我。我手脚并用的挣扎，但越是挣扎就越透不过气。
　　曾经熟悉的的感觉又涌上来，是濒临死亡的感觉。我颓然认命的闭上眼睛，费力地举起右手对着天空，也好，这样或许就可以看见爸爸了。
　　就在我绝望之际，颈上的压制突然放松了，我茫然地睁开眼睛，范流银泪痕交错的脸与我近在咫尺，湿热的气息吐在我脸上。我顾不得许多拼命地呼吸新鲜空气，他的嘴唇趁机蛮横地覆盖上来，吮吸着我口里仅存的空气。我惊恐地睁大双眼，比刚才更为激烈的挣扎起来。
　　这样突如其来的吻让我忍不住胃海翻腾，不能呼吸，难受得想吐，身体却被死死压住动弹不得。好不容易挣出一只手，我胡乱的在枕边摸索，抓住了一个长长的硬物。仿佛抓住了救命稻草，我不假思索地朝他的背敲过去，一下，两下，三下，终于他吃痛地放开了我。
　　“呕……”
　　他刚一起身，我立刻狼狈地俯到床边将胃里本来就少得可怜的食物倾数吐出，吐到吐无可吐了还在干呕，又呕出酸水。
　　范流银站在床边悲哀地看着我大笑起来：“原来你这么讨厌我，连我碰你一下都恶心得吐！林慧！你真够狠！”
　　说完，他发疯似的抓起床边的一张小木椅很狠砸下来。我无力的趴在床边，我以为那椅子一定会砸在我身上，但是没有。应声而碎的是房间里的茶几，它无辜的成了我的替罪羊。
　　“你想离开我是吗？别妄想了！你有个姑妈吧，要是她出了什么事你会怎样？”他残忍阴森地笑起来。
　　“林慧，这都是你逼我的。”
　　我痛苦的撑起来看着他，喉咙沙哑干涩，只能费力地对他摇摇头。姑妈是我唯一的亲人了，如果她出什么事……我简直不敢想象。
　　“我就知道你舍不得离开我的，是不是？”他满怀希望地俯下身捏着我的下巴，我对他摇摇头。
　　他愤怒地甩开我的脸。
　　“不管你想去哪里，你这辈子都注定要跟我在一起，我不会让你离开我的。”说完，他丢下满室狼藉狂暴的离去。
　　我呆呆地坐在房间里，眼泪被风吹干了，心像被开了个洞，凉风长驱直入。好冷，我抱紧身体裹着棉被，还是冷。我不知道，原来心冷了，会连身体一起冰冷。

　　二十二

　　那夜之后，一切仿佛又回到最初。
　　风清扬与我行同陌路，即使是擦身而过也没有只言片语。我不敢正眼看他，余光中他明亮的眼睛总是蒙着一层黯然的灰色。
　　范流银对我仍然疯狂执著，甚至更变本加厉。心里的空隙一天天扩大，本来就寡言少语的我变得越加沉默，跟范流银在一起的大多时间里我都好象一缕游魂。
　　考试终于结束了，我拿着全校第一的成绩苦涩地望着天空。爸爸，你看到了吗？我又考了第一名。
　　无奈地打电话给姑妈，告诉她这个假期我又不能回去。电话那头姑妈万分失望的声音让我鼻子发酸，挂上电话的那一刻我死死捂住嘴唇不让哽咽的声音逸出，眼泪还是不争气地流下来。
　　隐隐听到身后有轻柔的脚步声向我靠近。
　　“谁！”我擦掉眼泪猛然转身，赵敏琳娇小的身影出现在我面前。
　　“林慧姐，恭喜你考了第一名！”在我猛然转身的那一刻她笑盈盈的在我头上撒了一把红色的小屑。
　　“……”我目瞪口呆地立在原地，定睛一看那些红色的小屑原来是蔷薇花瓣。
　　“怎么样，是不是觉得很惊喜啊？”她兴奋地看着我。
　　“你偷摘了学校的蔷薇花吧？”我抿唇一笑，方才就觉得这些花挺眼熟的。
　　“那个……哎呀，花不是我摘的啦，都是风清扬的主意，我只负责放风。”她红着脸急声辩解。
　　我浅浅地笑了，没想到他直到现在还默默地关心着我。
　　“林慧姐，为了庆祝你考了全校第一名，我们去吃烤肉好不好？我留意那家店很久了，生意很好，肯定很好吃的。”
　　“谢谢，不过我不去了。”明天就要跟范流银去日本，现在我只想一个人安静地休息一下。
　　“那怎么行，放假以后就看不到你了，所以今天无论如何你都要去，就算陪我吃好不好？拜托你了。”她焦急地拉着我似乎有什么难言之隐。
　　看着她这么热心的样子我实在不忍拒绝，禁不住她的央求我最终还是答应了她。
　　到了赵敏琳说的那家烤肉店，店面收拾得很干净，并用薄木将席位分隔成一个个小间，她径直将我拉向最里面的座位走去。
　　进去一看，风清扬正坐在里面。
　　我站在那里一言不发，没有退出去，也没有坐下。
　　“林慧姐，坐啊。”赵敏琳推了我一下，我顺势坐下，那张许久没见的脸就在对面，从我进来到现在他都目不转睛地看着我。
　　我也看着他，一时间，两人都陷入尴尬的沉默。
　　“恭喜你考了第一名。”还是他率先打破了尴尬的局面，像一个很久没见的朋友一样问候我。
　　“谢谢。”其实也没什么好值得庆贺的，每年都是第一名。看成绩的时候我也悄悄的看他的成绩，原来一直不上不下的他也进了全校前100名。
　　“喂，你刚才不是有很多话要跟林慧姐说吗？怎么人家来了你倒成哑巴了？”赵敏琳一边点菜一边干瞪了他一眼，我们两人之间这种无关紧要的对话实在让她看不下去。
　　“你有话跟我说吗？”我试探着问他。
　　“没有。”他看着我欲言有止。
　　“什么没有，他想问你明天有没有空，是吧？”赵敏琳马上抢道，狡黠冲着他笑了一下。
　　“是吗？”我又转过来问他，有时我真希望他能像范流银一样强硬一点。
　　“……不是，明天我要回家了，在走之前想来看看你。”
　　“哦。”我失望地低下眼睛。
　　“林慧姐，明天我们去送他好不好？”赵敏琳笑嘻嘻的用手肘顶我。
　　“明天……我要去日本。”我顿了一下，抬起头看了他一眼。
　　“哦。”她悻悻地像吞了颗鸭蛋。
　　风清扬明亮的眼睛也随之黯下去，沉默又在四周漾开。
　　“喂，菜都上来了，快帮忙烤啊，像你们这样慢吞吞的要什么时候才可以吃啊。”还好有赵敏琳在一旁呱嘈，气氛又渐渐活跃起来。

　　二十三

　　吃完烤肉，赵敏琳似乎有意独自一人离开，留下风清扬送我回宿舍。
　　一路上我们都没有说话，只是并列着走。我悄悄随着他的脚步走，他也暗暗地留意我的脚步，反而让两人的脚步显得凌乱，谁也不能配合谁。
　　回去的路好象比平常任何时候都短，很快就到了白色的宿舍大门外。
　　“进去吧。”他站在原地目光如星轻轻地对说着。
　　我点了点头，背过身向宿舍走去。
　　“清扬！”转身的那一刹那，我猛然回首唤他，他也回首看我，我们之间仅一步之遥。
　　“快进去吧。”他微笑着叮嘱我。
　　一步的距离如同楚河汗界，我们都站在原地，谁都没有踏出那一步。
　　我深深地吸了口气，如果这次他不能向我靠近，那就由我来靠近他吧。
　　我果断的向前迈了一大步走到他面前，与他面面相对，近得我一抬头就几乎碰到他的鼻尖。
　　“我不想离开你。”手环上他的肩。
　　“你……你不是要去日本吗？”他喜出望外地看着我，连说话都变得结巴起来。
　　“你会让我去吗？”我笑着反问他。
　　“不会的！以后你想去哪里我都跟你在一起。”他欣喜若狂地搂住我的腰将我高高举起，脸上洋溢着幸福满足的笑，那笑我很久没见到过了。
　　“傻瓜，快放我下来。”我摇摇晃晃地抡起手轻轻捶打他的背，我想我是疯了，明天我就要跟范流银去日本，然而现在我只想逃走，什么都不理会，跟风清扬一起跑得远远的。
　　“不放，以后我就这样抱着你走。”他得意洋洋的举着我就是不放手。
　　“好吧，这可是你说的，那你就这样抱我去青莲山好了。”我故意一本正经的对他说。青莲山是郊区的一座公墓，进墓前要经过一排偌长的阶梯，那阶梯号称千层梯，整整有五百步，远远看去似有千层。我的父亲就安葬在那里，沉睡在青山翠柏之间。
　　“啊！”果然，他一下就呆住了。
　　“还不快放我下来，还是你真想就这样抱着我去青莲山？”我戏谑地笑着问他，他这才慌忙把我放下来。
　　“走吧。”脚尖一触地我马上拉着他就走。
　　“走？去哪里？”他不解地望我。
　　“青莲山啊。”
　　我好笑的跑开，回过头他还呆呆的愣在原地。
　　搭上去青莲山的公车，风清扬一只手拉着我的手，一只手捧着白菊。我望着车窗外，他顺着我的目光看出去，道路两旁是此起彼伏的绿树。经过一个多小时的颠簸终于到了青莲山，下车后，直走十分钟左右便是青莲山公墓。
　　“林慧，我背你上去吧。”看着公墓外那排一望无尽的千层梯，风清扬转过头来笑着对我说。
　　“你疯了！”我惊讶地看着他。
　　“快上来啊。”说着他已经在我前面蹲下身。
　　我笑着爬上他的背，安心地任由他背着我一步一步蹬上公墓。
　　跪在爸爸的墓前，在墓前放上清香的白菊，为他打扫一年来的杂草和灰尘。看了看一旁气喘吁吁的风清扬，我举起右手向着天空，爸爸，慧慧来看你了，你看见了吗？这就是我喜欢的人。
　　“你在干什么？”他看我举着右手望向天空的动作问。
　　“跟爸爸打招呼。”我笑了一下。
　　“是吗？”他也学着我的模样举起右手望向天空。
　　“你干嘛学我？”我哭笑不得得问他。
　　“跟爸爸打招呼啊。”他回答得理所当然。
　　“那是我的爸爸吧？”
　　“以后也会是我的爸爸的，嘘，别吵，我正在跟他商量让他把女儿交给我。”
　　“傻瓜。”我拍了下他的脑袋。
　　“等等。”他突然伸手握住我的右手摊在他手心。
　　“你这里有颗红痣。”轻轻摩挲着我右手尾指尖上的朱砂痣，他有些惊奇地说着。
　　“是啊，我爸爸告诉我,传说拥有这种朱砂痣的人在前世本有一根红线绑在指头，这一端连着我，另一端连着我的恋人，后来红线断了，就只剩下一截红色线头。”

　　二十四

　　小时候曾很不喜欢指尖上这颗红点，艳得像血，爸爸就给我讲了这个故事，虽然是老人们口里一个古老的传说，但我却因此不再讨厌这颗红痣了。
　　“你前世连着的人肯定是我。”他紧紧握着我的右手说道。
　　是他吗？我也不知道，也许只是个传说而已。
　　告别了父亲从青莲山走下来，天色又渐渐沉下去。秋天已过，冬雨绵绵，现下正是多雨的季节。快要走到车站时雨就淅淅沥沥地落下来，风清扬拉着我飞快地跑，雨水打在我们脸上身上，我们一边跑一边笑，等跑到车站时又成了两只可怜兮兮的落汤鸡。
　　我们靠在一起，坐在车站的长椅上，外面在下着大雨，这里却在滴小雨。
　　“冷吗？”见我瑟瑟地抖着他连忙脱下外套披在我身上。
　　我摇了摇了，跟他在一起，再寒冷的天我也不觉得冷，因为心是暖的，我抖是因为脚又开始痛起来。冷风肆虐，渐渐的我感觉身体也开始发烫。
　　风清扬抱着我，伸手来摸我的额头，我马上撇开脸避开他。
　　“林慧，我们去医院吧，上次你也是这样。”他忧心仲仲地看着我。
　　“不去，我不去医院。”我昏昏沉沉的甩头，青莲山地处郊区，附近根本就没有医院，要上医院的话就必须回去。现在已经是晚上了，范流银一定在到处找我，回去肯定会被他发现，我不能冒这个险。
　　“那我们至少要找个地方避雨吧，这样下去你身体会受不了的。”对于我的固执他急得没有办法。
　　“恩。”我勉强点了点头，反正现在也不能回去了。
　　我记得前面不远的地方有一家民宿，于是指着他朝前面走。
　　风清扬一只手扶我，一只手支起外套为我挡雨，好不容易找到那家民宿，走到接待的柜台时我痛得脸全揉作一团。
　　“老板，有空房间吗。”风清扬焦急地询问。
　　“有，还有一间单人间，98块钱一晚，不过要登记身份证，你带了吗？”柜台上胖胖的中年女人问他。
　　“带了带了。”他急忙掏出身份证登记，我斜着眼睛瞟了一眼，87年11月23号……他才刚成年不久。
　　办好手续，领了钥匙，他飞快地抱着我走进房间。把我安置在床上，扒下被雨水打湿的外套，用厚厚的棉被把我裹了个严严实实。
　　捂上棉被之后虽不那么冷了，但脚还是凌厉的痛。
　　“你把我当粽子啊？”我忍着痛冲他笑了一下。
　　他不说话，伸手又来摸我的额头，我还想躲开他，却被他厉声喝住。
　　“林慧！不要固执了好不好！你知不知道我有多担心你，我怕你又像上次一样昏到在我身边。”
　　他眼中有泪，看着他心疼的脸，我不再躲避，任他的手摸上我滚烫的额头。
　　“好烫。”他皱着眉头把手拿开。
　　“等我，我出去一下。”他帮我捂好被子披上衣服就要出去。
　　“不要走。”我伸出一只手软绵绵地扯住他的衣角。
　　“听话，我出去买点药，你这样下去不行的。”他把我的手放回去继续朝外走。
　　望着他离去的背影，我的眼泪滑下来。其实他不知道，我不需要去医院，也不需要什么药，只要他在我身边就好。
　　门被拉上，我独自一人躺在空荡的房间，剧痛不断浸浊着我的神经。每到昏沉的时候又涌上一波尖锐的疼痛，我无法入睡也无法清醒。
　　恍惚中门开了，我欣喜地坐起来。
　　“清扬，你回来了。”
　　然而下一秒我就如同雕像般僵硬，来的人不是风清扬，而是徐晖！
　　“你怎么会在这里。”我咬紧牙关冷漠地瞪他，身体随着他的进入戒备地向后退。
　　“呵……只能说我运气好吧，刚刚有属下告诉我，看到一个跟你长得很像的女人和一个陌生男人来这里开房，当时我还不相信，没想到竟然是真的，我可比范流银那蠢蛋先找到你。”他心情大好，得意洋洋地看了看四周又说：“你的小白脸呢？要是银大少爷知道他的心肝宝贝跟人私奔到这里来了，不知道你那个小白脸会怎么样呢？
　　“出去！你再不走我叫人了！”我冷声呵斥他，手在慌乱中碰到床头的一把小刀，我不动声色悄悄地把它藏在背后。

　　二十五

　　“嘁。”他毫无顾忌的啐了一口，一步步向我逼近。“你还不知道吧，这一带都是黑曜会的地盘，在这里还没人敢喊我出去!”
　　这里是黑曜会的势力范围？也就是说范流银很快就会知道我在这里，那清扬怎么办？我在心里默默祈祷，希望雨再大一点，药店都关门了，等他回来的时候我已经被范流银带走。
　　“你抖什么？我还没有通知范流银呢。”仿佛看透我般，徐晖冷嘲热讽地在床边坐下。
　　“你……为什么？”我的直觉告诉我徐晖应该是很讨厌我的，虽然不知道是为何种理由，总之不会好心到帮我。
　　“林慧！你是真不知道还是在装？”他突然恶狠狠地拽住我的头发向后拉，我被迫痛苦地仰视。
　　“为什么我要告诉我的情敌你在这里？”他的脸在我面前放大，在他凶狠的眼神里我看到一丝危险的情愫。
　　我瞪大双眼震惊地看着他，我从来没想过他对我的所作所为是出于喜欢我，他明明……
　　“怎么？不相信吗？连我自己也不相信。”他自嘲地冷笑了一声。
　　“从小我父亲就告诉我黑曜会有今天全是因为范家，所以要我跟他一样绝对效忠范家，但黑曜会是我父亲一手创立的！凭什么要我听命于范流银！论才智、能力我哪一点输他？如果他不是范家的继承人，他连当我的手下都不配！”他越说越激动，拽着我头发的手也不自觉的用力，我痛得头皮发麻，眼睛都几乎睁不开了。
　　以暴制暴从来都不会有好结果，范流银可能还不知道，徐晖从来没有打心里服过他，尽管他表面上很恭顺。
　　“直到那天我在黑曜会看到你，我知道我的机会来了。”他死死地盯着我的脸又说：“这世界上无论多强大的人，一旦有了想保护的人就会变得不堪一击，因为那个人会成为他的致命弱点，范流银居然会蠢到让自己有了弱点，这样的天赐良机我当然不会错过。于是我开始悄悄的留意你……”
　　原来如此，难怪我一直都觉得徐晖对我不怀好意，想到这里，我一言不发地看着他，目光如冰。
　　“为什么这样看我？你以为你给过我一颗糖我就会感谢你？这世上自以为是救世主的人多得很，不过救得了别人救不了自己。”
　　“你没救过别人，别人也不会救你。”我自认不是什么救世主，只求一个问心无愧。
　　“哼！林慧，你还真天真！我一直都很好奇像范流银那样的高傲冷血的人居然会喜欢上你这这平凡的女人，起初我只是想从你这里找到机会向范流银下手，直到有一次，我看到你对范流银笑，明明痛苦到快要哭了脸上却还在笑，从那时起，我的眼睛就离不开你了……”他的声音渐渐放柔，透着几抹回忆的虚空。
　　“……你总是看起来很坚强，其实很脆弱，看起来很冷漠，其实很温柔，越是发现你不为人知的一面，我就陷得更深……林慧，跟我在一起吧，我会比范流银对你更好的。”
　　“不可能，我不喜欢你。”我伸出一只手推开他向我逼近的脸，另一只手按住藏在身后的小刀。
　　“既然不能喜欢我当初为什么要来招惹我！你给了我希望又把它夺走，你知不知道你这样比不救我更残忍！”他突然十指用力地抠挖着我的肩膀，发狂般地将我前后摇晃。
　　“放……开……范流银知道了不会放过你的……”我被他摇得浑身像散了架一样，想挣扎却使不出半点力气。
　　“你以为他会放过你？还有你那个小白脸？只要你跟我在一起，我保证你和风清扬的事绝对不会让范流银知道。”他松开已经瘫软的我，不费吹灰之力的把我压在床上，陌生的气息在我脸上，唇边，颈项间游走。
　　我怔怔地看着徐晖那还带着青涩的脸，这样一个属于成长中少年的脸怎么会如此凶狠可怕，他好似能轻易看穿人心，找到你致命的弱点然后让你松懈崩溃。
　　见我静静地躺在床上，他开始扯我的衣服。当他的手一触到我的领口，我就像离水的鱼一般剧烈的挣扎起来。
　　“不要碰我……不要碰我！”曾经也是这样一个雨夜，也是一张疯狂的脸，我不想被碰触的记忆像蔓藤一样携着恐惧从脚底蔓延上我的心。

　　二十六

　　“范流银还没碰过你吗？”徐晖站起来不可置信地看着不断瑟缩的我，一会儿又笑了。
　　“看来我运气真的很好。”说完他一边脱衣服，一边上床。
　　“不要过来……”我颤抖着抽出身后的水果刀指着他。
　　清扬，你快回来，我好怕，我没你想的那么坚强，为什么要丢下我一个人。
　　“连刀都拿不稳你还想吓人。”他鄙夷地笑着，伸手来抢我刀。
　　不行，不能让清扬回来送死，我只能靠自己，我紧紧地捏着刀对着靠近我的身体乱挥。
　　几颗温热的星沫溅在我脸上，抬头一看，徐晖胸前一条鲜红的伤口正在滴血。
　　啪，一个耳光重重地甩在我脸上，手被震得松开，刀滑到地上。
　　“林慧，我本来不想这么对你，都是你自找的！”他恶狠狠的扑上来，狂乱地咬我的嘴唇，铁锈的味道在嘴里散开，浑身都在疼痛。
　　我脑子里一片空白，只有一个念头，就是阻止他！
　　我垂下一只手吊在床沿，拼命地摸索着那块冰凉的东西。可是只摸到刀尖，刀怎么都拿不起来。衣服被撕开，棉被也被踢到一边，与空气赤裸的接触的冰冷让我把心一横，用力抓住了刀身。顾不得手上的血，我死命将刀尖刺进他的背。
　　“啊！”他惨叫了一声从我身上滚落到床下。
　　“林慧……林慧……”
　　血，到处都是，眼前一片鲜红！徐晖举着一只染满鲜血的手想抚摩我的脸，我泪流满面地后退，退到床角，跌到地上。
　　“林慧……救我……”
　　眼前浓迷的水气混淆了热腥的血色，我颤抖着，不停地向后瑟缩，只想逃开这一切，逃得远远的。
　　“我死了……你会后悔的……”
　　这是他说的最后一句话，然后他的手渐渐垂下去，血在他四周蔓延开，他却一动不动。
　　我做了什么？我的身体像筛糠一样战栗，他说什么？死？他死了吗……
　　他死了！我杀了他！我恐惧地抱着身体，眼泪不受控制地流，手脚都在抖，低头一看，我手里还握着一把明晃晃带血的刀。
　　像被针扎了一样，我慌乱的将它丢在一边。
　　徐晖面朝地上，血流得到处都是，流到我身边，我怎么都躲不开。怎么办，谁来救我，我不要呆在这里！
　　“林慧……”有人叫我。
　　“不要过来，不要……”我狂乱地又想去抓那把刀，来人却从背后紧紧地抱住了我。
　　“林慧，别怕，是我，清扬啊。”
　　清扬！听到这个名字我一下子就软下来，浑身是血，衣衫不整地扑进他的怀里，牙齿上下打嗑。
　　“我杀人了，清扬，我杀了他……”
　　风清扬异常冷静地看了看四周，轻柔地捧起我的脸问我：“林慧，看着我，不要哭，告诉我是你怎么杀死他的？”
　　我还是一直哭，张开口说话，咸涩的液体又流进嘴里。
　　“他……他想强暴我……我怎么都挣不开……我就用刀划伤了他的胸口……后来……后来我又抓住了刀尖！我抓住了刀尖……就这样刺下去！他就不动了……”我一边恐惧地颤抖一边流泪，语无伦次地大叫，手还在不停的滴血。
　　“别怕，都过去了，我不该离开你的。”风清扬轻轻拍我的背，然后站起来拾起地上那把带血的刀，将整个刀身仔细地擦拭了一遍，握着那把刀划破了自己的手掌，让血滴在徐晖的伤口上，再重新沾上徐晖背上那个伤口附近的血迹。
　　他在干什么？我不安地望着他，他显得那么冷静，所有动作都一气呵成，一点都不像我平时所看到的他。
　　“林慧，你听我说，你没有杀人，是他想强暴你，你挣扎的时候手不小心被刀划伤，杀人的是我，我看到他欺负你就用这把刀把他杀了，你听清楚了吗？”
　　“不！不是，是我杀了他！是我杀了他！不是你，你走，你出去！”我泪流满面疯狂地大叫起来，原来他是想替我顶罪，我怎么能连累他，我最怕的就是他受到伤害啊！
　　尖锐的哭叫引来了脚步声，门被砰的一下踢开。
　　几个像是徐晖手下的男人惊呆地看着房间内的种种。
　　一个人率先冲进来翻开徐晖的身体。
　　“晖……晖少爷死了！”他惊叫一声，扭过头冲呆站在门口的几个大嚷：“还不快去通知银少爷！”
　　“……哦！”门口的一个人率先从这骇人的一幕中清醒过来，转身就向外冲。在他转身的那一刻，他突然发现什么似的猛然回头。
　　“你……你是林慧！”
　　我坐在血泊中茫然地抬起头，眼睛里挤满了眼泪，眼前那些面孔都变得模糊。
　　“你们看好她，千万不要让她跑了，银少爷正到处找她，我现在马上去通知银少爷。”
　　话音一落，剩下的人立即关上门将我们团团围住，虎视耽耽地盯着我们。

　　二十七

　　我屈起双膝抱着剧痛的脚，头疲倦的搭膝盖上，受伤的手垂在一边，静静地可以听到血滴在地面上的声音。
　　风清扬默默地靠过来，捧起我流血的手，撕下内里棉质的衣襟，布条上染着殷红的鲜血，那是他的血，他的手也在流血。
　　他将那带着血的布缠上我的伤口，我冷然地甩开了他的手。两个手掌有着同样深而长的划痕，像两条浮在空中的红线。
　　“为什么不走？范流银不会放过你的，为什么这么傻？”现在，我连自己都救不了，还怎么去救他，留下来，我们两个都不会有好下场。
　　“林慧，我不会再离开你了，我在你爸爸墓前发过誓言，我会尽我所能的保护你，以后不管发生什么都不要再把我推开。”
　　“傻瓜……你这个傻瓜……”我又哭了，我以为我的眼泪已经在方才流干了，但泪水又抑制不住的涌出来。
　　他淡淡地笑，揽过我的头靠在他肩上。
　　就这样吧，让我们靠在一起，就算只有片刻的时间，将来会怎么样我已经不想去想了。
　　时间在沉寂中一点一点流逝……我跟他紧紧地靠在一起……直到……
　　范流银到来……
　　不变的冷峻身影在房门打开的那一刹那如寒冰贯入。
　　“银少爷。”屋里的所有人除了我跟风清扬，全都必恭必敬地低下头。
　　他足以教人冰冻三尺的冷冽寒光扫视着整个房间，目光落在我身上时，瞳森冷地抽紧。
　　“徐晖怎么死的？”
　　“银少爷，我们……也也不知道，今天傍晚有个兄弟来跟晖少爷说了什么，晖少爷就带着我们四个到了这里，然后他自己一个人上来，让我们在外面守着，可是过了很久都没下来，我们几个不放心就跟上来看看，结果一进来就看见晖少爷已经……死了，这两个人在房间里，这个男的手里拿着一把刀……”那个喽罗战战惊惊将事情说了一遍。
　　范流银面带冷严地听着，阴寒地目光却始终没有离开过我。
　　“过来。”他用命令的口吻对我说，声音里的盛怒让人畏惧。
　　我一动不动地靠在风清扬身上，眼茫然地看着前方。
　　房间里没有冷气，外面的雨也不知在何时停歇了，屋里的气氛仍让人不寒而栗。
　　感到风清扬下意识地握紧了我的手，我转过头淡淡地对他笑。
　　“我叫你过来！”那笑还没散，范流银矫健的手已蛮横地擒住了我的手臂，疯狂地拖拽着那只血迹刚凝的手。
　　手像要被撕离身体般剧痛，我要紧贝齿，另一只手死死抓住风清扬的手。
　　骨头脱节的声音很轻很沉，我突尤地惨叫了一声，风清扬的手都被我抓出了殷殷血丝。
　　范流银仍疯了似地抓着我的手往他那边拖，风清扬痛心疾首地揽过痛得差点晕死过去的我大叫：“范流银，你放开她，她的手脱臼了，你这个疯子，徐晖是我杀的，你有本事就冲着我来！”
　　“你以为你有资格跟我说话？”范流银冷冷地丢开我的手，危险的半眯着眼睛阴寒地盯着他，“林慧是我的女人，谁敢动她谁就得死！何况你还杀了徐晖，现在你想活都没有机会了。”
　　他话音一落，黑曜会的喽罗和他的部下立即蜂拥而上对他一阵劈头盖脸的暴打。即使这样，他也倔强地不肯放开我的手，我挣扎着想爬到他身边，然而全身上下无一处不在凌厉地痛，每移动一寸都痛苦万分。
　　“不要打了，范流银，徐晖不是他杀的，是我……”
　　我微弱的哭喊，无助地看着拳脚、棍棒交替地落在他清瘦的身体上。
　　抬起脸望着范流银，我绝望地想放开他的手，也许我放开他，范流银会放他一条生路。
　　刚想松开手，他竟然憋起最后一丝力气不断地冲着我摇头。血污中仍然明亮的眼睛仿佛在对我说：不是说好再也不要把我推开吗？
　　我又哭了，对他点点头泪流满面地再次抓紧他的手。
　　看到这无言而又默契的一幕，范流银的双眼已布满血丝，冷笑着蹲下来捏着我的下巴：“林慧，为了他背叛我值得吗？”
　　“背叛？”我也笑了，边流泪边笑：“范流银……我……从来就没……喜欢过你……何来背叛？”
　　范流银自信高傲的冷笑消失了，只剩下阴冷与肃杀之气，像极了地狱来索命的死神。
　　“你……真的从来都没有爱过我？”
　　我漠然无语，算是默认。
　　他突然悲凉地笑起来，再看着我时，目光里带着残忍，猛然举脚，重重地踩在了我们交握在一起手上，然后用力地碾压。
　　“唔……”
　　风清扬发出一声奄奄一息的呻吟，他把手覆盖在我手上，我看见范流银的脚下很快便迸出猩红的血！
　　我胆战心惊地看着他血肉模糊的手，那曾经修长白皙的手指几乎都分不清哪是哪了。眼泪早已迷蒙了双眼，我忽然难受得喘不过气，渐渐地没有了意识……

　　二十八

　　眼前只有一片黑暗，身体仿佛已经支离破碎，痛苦煎熬犹如身在炼狱，我吃力地睁开眼睛，头上的白色流苏在寒风中轻晃。
　　陌生又熟悉的环境让我彻底清醒过来！
　　“清扬！”我惊慌失措地叫着坐起来。
　　“你醒了。”借着窗外一抹微弱的月光，范流银冷酷地坐在床边，如同黑夜里狰狞的恶魔。
　　“我怎么会在这里？风清扬呢？风清扬在哪里……”我带着哭腔想摸索着下床。
　　“不许叫他！”
　　他抬手给我一个耳光，我被刮得整个人歪在床上，脸迅速发烫肿胀。
　　“不许你再在我面前提他！他居然敢勾引你，他该死！更何况他还杀了徐晖，范家和黑曜会都不会放过他的！……慧慧，只要你回到我身边，我可以当什么都没发生，我还是会像以前一样爱你……只要你回到我身边……”他捧着我的手疯狂地说着。
　　“不可能……范流银，我不会再回到你身边了，……”
　　“为什么！为什么要这么对我，你知不知道我有多爱你，为了你我不惜顶撞我父亲，为了你我什么都可以做，为什么你不爱我，一年了！整整一年了！我以为只要我对你好你总有一天会感动的，没想到你竟然会爱上别人！”
　　他怒极成狂，下手毫不留情地一掌一掌打在我身上、脸上。
　　我蜷缩着身子，木然地任他肆虐。
　　忽然他又像做错事似的停下来，紧张地我搂在怀里。
　　“慧慧，对不起，我不想伤害你的，慧慧，你不要离开我，风清扬算什么东西！他自身都难保了，他什么都不能给你……”
　　我嘴角渗血，倔强地抬起头冷笑，笑中有泪。
　　“呵……范流银，你知道吗？徐晖是我杀的，是我杀的……呵呵……”
　　“你说什么？”他惊鄂地看着我。
　　“徐晖，你的好部下，他想强暴我，所以我杀了他……在我眼里，你跟徐晖都一样！你说你爱我，他也说爱我，你们爱我，我就必须跟你们在一起吗？你问过我的感受吗？你们都是一样，我永远都不会爱你的……”
　　“徐晖的死是他咎由自取，不过你以为这样说我就会放过风清扬吗？你别做梦了，徐晖的死总要有人负责，林慧，怪只怪他是你喜欢的人……”他冷酷口吻仿佛宣判了风清扬死刑。
　　我心里发寒，他的表情让我有一股强烈的不详预感！
　　“他是无辜的，你把他怎么了？说话啊？你把他怎么了？”我抓住他的手不断摇晃。
　　“不必担心，反正以后你都不用见他了。”说着他森冷地向我靠近。
　　“你想做什么？”我战栗的想甩开他的手，他却紧紧地握住我的手。
　　“做我早就该做的事……”
　　两只手都受伤了，被他一握，尖锐的疼痛就传遍全身。
　　“不要……不要过来……”然而恐惧已经超过了疼痛，意识到他的意图，我不断地摇头。
　　我被逼到了床角，范流银高大的身躯压过来，我用力地推了他一把，跳下床就往门边跑。
　　拼命地摇动门的把手，可是怎么都打不开，我慌乱地看了看四周，没有一件可以抵挡他的工具。
　　范流银就像一个胸有成竹的猎人，猎物都在他的掌控中，他缓慢地一步步靠近我。
　　我深吸了一口气，背靠着门冷冷地站直，对上他的眼不再带着畏惧。也许我命该绝于此，既然如此，我要用最后的力量救我爱的人。
　　“我可以回到你身边。”我不动声色地站在那里对不断逼近的他说道。
　　“真的？”他半信半疑的看着我，但眼睛里明显带着一丝欣喜。
　　我点了点头：“不过我有个条件……”
　　“什么条件？”他的表情一下又变得冰冷，好象知道我要提什么条件是似的。
　　“放过风清扬。”我直接了当的说出，只要清扬没事，我会被怎样对待都无所谓了。

　　二十九

　　“别说我不想放过他，就算我想，黑曜会也不会放过他。”他双手环胸面无表情的说着。
　　“你可以的，只要你出面，把这件事交给警方处理……”即使知道徐晖是我杀的，范流银也不可能把我交出去，但只要有警方介入，风清扬至少可以避免被黑曜会私下处决。
　　“不错，不愧是我的女人，你果然很聪明，不过，我为什么要这么做。”他突然一步并作两步地靠过来，把我死死抵在门上，低头霸道地吻上我的嘴唇。
　　毫不温柔，只有掠夺，他的嘴唇不停地辗转啃咬，进而想橇开我紧咬的贝齿。我起初还强忍着厌恶，最后还是狠狠地咬了他的嘴唇。
　　他放开我，笑着抹掉唇边的血迹。那笑仿佛在告诉我，即使他不答应我的条件也可以得到我。
　　我撑起身体，视死如归地直望进他的眼睛。
　　“你是可以不答应我的条件就得到我，不过你得到的将会是一具尸体！”
　　“你在威胁我？”他的眼神让人不寒而栗。
　　“没有……”我的手指紧张地抠着门板，这是我最后的放手一搏，还差一点，还差一点就要成功了，林慧，你千万不要退缩。
　　他没有回答我，猛然打横抱起我走回床边，一把将我丢在床上。
　　我知道他已经动摇了，因此我更不能放弃，小心翼翼地用手挡开他。
　　“你还没答应我。”
　　他一手放在我身侧，一手开始扯我的衣服，又突然在我脸颊上亲了一下。
　　“慧慧，你还真是固执，可是我就是喜欢你的固执。”
　　听到他这么一说，我僵硬着强行撑起的身体一下子软下去。我知道，他答应了，我静静地闭上眼睛，默默承受接下来的狂风暴雨。
　　清冷的月光洒在我身上，每个细小的毛孔都渗进冰寒的空气，我忍不住微微战栗。
　　虽然知道接下来会发生什么事，但我毕竟只有17岁，一个对于一切都还朦胧青涩的年龄。
　　我害怕得不敢睁开眼睛。
　　范流银叹息着，冰冷的手指滑过我的脸，滑到纤细的颈项，感觉到我的战栗，他的动作变得更加轻柔。
　　微凉的嘴唇印上我的眼角，辗转吮吸着未干的眼泪，然后慢慢地滑到鼻尖，一点一点下移，在唇畔停滞，吐出一声不属于他的脆弱破碎的叹息。
　　“……慧慧……你爱过我吗？”他再一次颤抖地问我这个问题。
　　尾音萦绕，房间里的一切都仿佛停止了，我和他，还有时间。
　　眼角滑落一颗眼泪，我想起了一年前在湖边时的情景，从那个问题开始。
　　“如果……你走进一个沙漠，你身边有狮子、象、猴、狗和孔雀五种动物，因为条件太恶劣你只能留下它们当中的一个，你会选谁……会选谁？”
　　少年不以为然的冷哼了一声：“你有空问无聊的问题，不如抓紧时间好好想想怎么救你自己……”
　　是……挺无聊的……
　　我淡淡的笑了一下，反唇相讥：“怎么？你不敢回答吗？这只是个游戏而已，或者你笨得连玩游戏都不会？”
　　周围的人全都全都睁大了眼睛，嘴巴张得可以塞下一颗鸡蛋。
　　少年从岸边的躺椅上站起来，不悦地看着我，表情仍然是不化的千年寒冰。
　　“我讨厌动物。”他没头没脑的说了一句。
　　“这样不符合游戏规则，你随便选一个吧。”被惯坏的少爷，我想他一定还很挑食，无聊的想着，不怕死的固执自见。
　　其实，这是一个有关心理的测试，狮子代表权力，象代表父母，猴代表子女，狗代表朋友，而孔雀则代表伴侣，实在很想知道像他那样不可一世的少爷会选什么，好想知道，即使是死到临头了。
　　我回过神望着天花板，不答反问：“那天在湖边，我问你的那个问题……为什么会选那个答案……孔雀……”
　　范流银一只手撑在我身侧，半躺在我身边，沉默了片刻，才把头扭到一边僵硬地说：“因为它最脆弱……跟其它的动物比起来它最脆弱……”
　　“只是这样？”我不可置信地睁大眼睛看他，他把头偏在一边，似乎不敢看我。
　　“恩，只是这样，你呢？你还没回答我的问题，慧慧，你……爱过我吗？……哪怕是一天？”他还是把头偏向一边，我看不到他的任何表情，但他的语气却没有了以往的强势与胁迫，只剩下执著的期望与踌躇。
　　一时间，我没有回答。连我自己都不清楚的问题，又怎么去回答他。
　　诚然，当初会跟他在一起是因为他无法摆脱的强硬与纠缠，但不可否认的，我曾对他抱有一丝幻想。幻想着，也许我就如童话里的灰姑娘一样误打误撞找到一位王子。然而，稚嫩的感情萌芽却在一次次的猜忌、怨恨、威胁中夭折了。
　　良久，等不到我答案的他转过头来对上表情迷茫的我，脸上掠过一丝受伤的表情。
　　我动了动嘴唇想说什么。他却害怕的飞快捂住了我的嘴唇，苦涩的低喃：“算了，不要说了，其实答案我早就知道了。”
　　我叹了口气，不再言语，安静地看着天花板。
　　“睡吧，你累了……”他紧紧的靠在我身边，一只手盖在我眼睛上，另一只手揽过我的脸放在他的颈窝。
　　我用力的咬着嘴唇不让自己哭出来，我以为他会……我甚至连死都准备好了……为什么……为什么他……

　　三十

　　黑暗中渐渐有了光的照耀，闭着眼睛也有白茫茫的视野。范流银轻手轻脚的起身，手臂很轻很慢地从我发丝下移开，恋恋不舍的在我额头上落下一吻后才离开。
　　门闭合的那一刹那我睁开眼睛，有点不敢相信昨晚我跟范流银只是仅仅的靠在一起。
　　不一会儿，有仆佣进来，放下早餐和干净的衣物后就安静地退出去。之后，房间又陷入了沉寂，直到门外传来隐隐约约的争吵。
　　起初只听得见只言片语，渐渐的越来越清晰。有两个声音，其中一个声音我很熟悉，是范流银，另一个却很陌生，严肃而又低沉。
　　“我告诉过你徐晖的事你不要插手，黑曜会虽是我一手扶持，但徐晖的父亲是我多年的老部下，对范家没有功劳也有苦劳。他来找过我了，态度坚决的表示要亲自处置凶手，现在你居然出面将此事交给警方处理，你叫我怎么跟徐良交代！”严肃低沉的声音气急败坏地吼到。
　　范流银依旧是雷打不动的强硬：“徐晖的死是他咎由自取，他胆敢背叛我就要付出代价！至于徐良……我没追究他教子无方已经算对他客气了，晾他也不敢再有半句怨言。”
　　“放肆！说到底你就是为了一个女人，实话告诉你，那女的跟徐晖的死脱不了干系，为了不让这件事牵连到你身上我才封锁住消息，否则让徐良知道还不定闹出什么乱子！”
　　“我说过了，徐晖的死是他咎由自取，跟慧慧没有关系。”
　　“慧慧？我看你是鬼迷心窍了！身为范家的继承人，我绝不会允许你跟那种女人在一起，别忘了你母亲，当年她是怎么背叛我的，那女的跟她一样，她根本就不爱你，总有一天她会背叛你……”
　　“不要说了！父亲！慧慧她不会背叛我！不会背叛我的！”范流银突然激动的吼到。
　　“我已经决定了，我要跟慧慧订婚……”
　　啪！
　　“逆子！”
　　“你想跟那种低贱的女人订婚？不可能！只要我还活着这事就不可能！范家未来的女主人必须拥有跟你相匹配的……”
　　“呵呵呵……”
　　严肃低沉的声音还没说完，便被范流银的冷笑声打断。
　　我摇了摇头，没有背景没有地位的人就叫低贱吗？曾经我也是爸爸手心里的宝啊，况且我跟范流银一开始就不可能，并且以后也永远都不可能……
　　“你笑什么？”他父亲有些不解的问他。
　　“父亲，没有什么不可能的，慧慧……她当定你的媳妇了……”
　　“不……不可能！除非……”范父的声音突然变得怪异而不确定。
　　“不错，父亲，她怀了我的孩子，现在她可是您未来孙子的母亲了，您……觉得订婚的事还是不可能吗？”末了，他还特别强调‘您’这个字。
　　啪！
　　“蠢货！”
　　又是一耳光！
　　范流银顿了一下，冰冷的开口：“呵……父亲，这可都是跟您学，当年你不是也用这种手段跟母亲结婚的吗？”
　　“你！你……你……不许提她，不许提那个贱人！”他父亲被他逼得相当激动。
　　门外刹时变得轻斯哑静，两个声音都陷入了沉默。
　　我苦苦的笑了，且不说范流银为了跟我在一起对他父亲说了多可笑的谎话。
　　这究竟是怎样一个家族，又是怎么一对父子呢？我不得不承认他生存的环境比我要复杂多了，所以他才会这样吗？
　　沉默了很久，严肃低沉发出一声无奈的叹息。
　　“银儿……正因为如此，我才不希望你重复我的老路……你……好自为之吧。”

　　三十一

　　有人离开……
　　吱呀一声，门又被打开，熟悉的脚步声缓缓朝我靠近，我闭上眼睛纹丝不动。
　　他……在我床边坐下来……
　　握起我的手……脱臼了又被接上的……
　　握得很紧，痴痴地盯着我的脸，那种力道，那种炽热，就算我在闭上眼睛也能感受到。
　　“慧慧……不要背叛我……不……只要不离开就好……不要离开……”他微微颤抖，轻声哽咽着低喃。
　　范流银，对不起，我不能答应你，我在心里轻轻回答。
　　良久，他放开了手，将我整个手臂都掖在被下，起身离去，门又被轻轻的关上。
　　我睁开眼睛坐了起来，忐忑不安地捂住胸口。抬眼就触到放在一旁昂贵精致的衣服，穿那种衣服逃走实在太显眼了，低下头看了看身上的衣服，外衣不知道什么时候被范流银丢掉了，内里的衣服虽单薄但勉强还算干净。
　　其实也好，那上面可能沾满了让人心惊胆战的污迹，丢掉了也好……也好……
　　连同被我失手错杀的徐晖，连同那些恐怖悲惨的记忆，一起丢掉……也好……
　　不能留在这里吧？对，不能留在这里。可是……如果我就这样离开，范流银会不会迁怒清扬？只有他是最无辜的，是我的受害者，也只有他，是……我最放心不下的……
　　我离开了，他会为我背一辈子黑锅，我留下来……就必须跟范流银订婚，然后用一辈子来交换他的清白……
　　走亦或是留？
　　我该怎么办，怎么才能让他脱离我的苦海，卸下为我背上的罪名，我该怎么办？到底该怎么办？
　　思绪像被车轮狠狠碾过，一团模糊，一团混乱，支离破碎。
　　乱了……全乱了……
　　就在我混乱之际，门被结结实实的推开。
　　这绝不是范流银的作风。
　　来者不善，下意识里警铃大作，我来不及起身，不动声色的坐在床上。
　　首先印入我眼帘的是黑亮的皮鞋和笔挺昂贵的西装，往上看，一张深刻的脸，岁月在他脸上刻下了令人深刻的痕迹。跟某人相似的锐利眼神，却比那个人更沉稳老练。不动声色，却给人绝对的压迫感，此人不是范流银的父亲还会是谁。
　　确定了来人的身份，我并没有惊慌，反而松了口气。
　　如我想象的，他不是什么好应付的角色，一个大家族的领导者，该有的气势、手段、甚至是狠绝，我相信他一样都不会少。如果说有漏掉什么，那只能说，他还是一个父亲。
　　“您好。”出于礼貌，我并没在意他从头到尾鄙夷审视的眼神，毕竟一会儿我可能会有求于他，如果……有可能的话。
　　“你认识我？”他冷冷地站到我面前，居高临下的对着我。
　　“恩。”我诚实的点点头。
　　“我不喜欢拖泥带水，你应该知道我的来意吧？”他更冰冷且不容置疑地开口道。
　　“恩。”还是淡淡地点头。
　　“……”见我如此干脆，他反倒诧异了。
　　“我知道您的来意，不过我现在不能离开。”他的来意我很清楚，但我还有我未完成的事。
　　他冷笑了一声，对我的话不一为然，在离床不远的软木躺椅上坐下来。
　　“林小姐，我们就开门见山的说吧，我范振方吃的盐比你吃的饭还多，像你这样的人我见得多了，你之所以这样有恃无恐，无非是因为你肚子里那团东西。”
　　“…… ”这个人称自己的孙子为一团东西？虽然我肚子里什么都没有。
　　“没有那团东西。”我对他摇摇头，照着他的话说。
　　“什么意思？”他阴狠的扫了我一眼。
　　这个人，真是一点都不了解自己的儿子。
　　“我.没.有.怀.孕。”我一字一顿的对他说。
　　“……”
　　这次他终于正眼看我，眼神倏然复杂，然再开口时又恢复了沉稳阴狠：“看来……我那傻儿子对你倒是一往情深……”
　　我没有说话，只是静静地看着他。
　　“说吧，多少钱？”显然，他误会我的意思了。
　　我苦笑着摇头。
　　“我不能离开……”
　　他的眼神瞬间染上冰寒：“林小姐，每个人都有个价码，你可以尽管开口，我相信你也是个聪明人……”
　　“可是，我不能离开……也离开不了……我走了，他不会放过他的……”

　　三十二

　　我有些语无伦次，不知道该如何说清，头好痛，呼吸不畅，思绪又变得混乱起来。
　　连日来的折磨，无法忘却的恐惧与血腥不断的浸浊着我的神经，我恐惧地用手捂住耳朵。
　　不堪的记忆正一点点涌上，我拼命的想逃离，可是却不能动，就像被一张绵劲的的蛛蛛网困住，怎么也挣脱不开。
　　“你怎么了？”看到我的神情不对，他冷冷地开口。
　　我抬起头，两行清泪顺着眼角滑下，看着那张与范流银有几分相似的脸，悲凉的笑着。
　　“徐晖是我杀的，不关他的事……是我杀的……”
　　“我知道。”中年人依旧沉着冷静，毫无惊讶。
　　“可以放过他吗？如果我离开你儿子，可以放过他吗？如果一定要人承担，请你把我交出去吧。”
　　“已经不可能了，相信这点林小姐你自己也很清楚，我儿子是断然不会把你交出去的，而且……那个人他完全没有替自己辩护，对杀死徐晖的事他供认不讳，现场的证据对他也很不利。”
　　我大脑刹时一片空白，为了我他竟然完全没给自己留下一点活路！！！
　　“不过，我可以给他请一个最好的律师，相信能把罪责降到最低，这是我的极限了，林小姐，你觉得这个价码如何？”
　　我从绝望中抬起头，渐渐恢复了平静。
　　“谢谢您。”
　　我笑着站起来，走到离床不远的餐车前，揭开银质的圆罩，露出丰盛的早餐。
　　现在，我可以离开，虽然我还不能从罪恶中解脱出来，也无颜面对为我受累的爱人，但至少我可以离开了，从此以后跟范流银了无牵绊，从此以后我只需静静地等待，等待与清扬重逢的那一天。
　　猛然，我举起锋利的餐刀，迅雷不及掩耳的手起刀落。
　　倾刻间，血流如注，右手尾指已脱离我的身体，有着一颗殷红朱砂痣的尾指……
　　“你！”即使是历经数十年大风大浪的范家领头人也被我的绝然震住了。
　　“为什么要这样做？”
　　我颤抖着拾起那跟尾指递至他面前，血模糊了我的双眼，痛已失去知觉。
　　“您……不了解自己的儿子吗……”我凄惨的笑着，断断续续地说：“一开始我就说了……走不了……也逃不了啊……只要我还活着……就永远都不能离开……就算您让我离开……他还是会……抓到我……我已经厌倦了……就像一场没有终止的战争……输的人永远是我……”
　　“……”他似乎被震撼了，沉寂着。
　　“请您告诉他……我死了……只有我死了……他才会放弃……”
　　被割短的红线，被割断的尾指，无力地滑落在中年男人的手心。
　　“你要我怎样做？”看着那带着朱砂痣的尾指，良久，他对我说。
　　“找一具……面目全非……支离破碎的……尸体……代替我……这对您来说……并不难……只要……看到这截尾指……他就会相信……那尸体……是我……”
　　“我派人送你去医院。”他没有正面回答我刚才的话，只是看着我还在流血的手。
　　“不必了……就这样吧……我跟您的约定……不希望让其他人看到，可以支开您家的佣人吗？……我想离开了……”
　　他拿起电话，十分果断地下了命令，大宅显得更加寂静。
　　我随手扯下餐车上的餐布裹住右手，一步一挨地走到门边。
　　“你……真那么恨他吗？我儿子……你宁愿死也不愿意和他在一起？”中年人在我背后意味深长的问。
　　我回过头看了中年男人一眼，缓缓地摇了摇头。
　　恨？回首这一年来，我跟范流银之间，我欠他的，他欠我的，纠纠缠缠，怎是一个恨能说清？
　　迈出大门的那一刹，阳光很刺眼，我抬起头望向云端，举起血迹斑斑的右手。
　　爸爸……失去了朱砂痣您还会认得我吗？
　　眼泪像短线的珠子，不停下落。
　　我是谁啊？我究竟是谁？我该去往何方？为什么忽然就忘记了呢？
　　茫然中有个声音在不断的呼唤，一声一声就在耳边。
　　哎……林慧……
　　林慧……
　　林慧……
　　林慧……
　　你笑起来真好看……
　　我喜欢你……
　　什么？你说你是谁？
　　你是我女朋友啊……
　　我们去吃炸酱面了……
　　快点啊……
　　我拼命冲着那声音扯出一抹微笑，原来我是林慧，林慧是他的女朋友……
　　我努力地笑着，眼前渐渐成了羽毛般的白了……

　　三十三

　　十年后
　　慈云孤儿院
　　这一夜，残冬殆尽，一声清脆的雷鸣勾动了沉睡已久的春天音符。雷声潺潺连绵而来，没有炽夏里雷鸣的惊吒，也不似寒冬中闷雷的沉郁，旨在唤醒一切冬眠的生机，轻盈悦耳的来了，伴随着淅淅沥沥的小雨。
　　连接蓝色小屋与走廊的门不时开启，不一会儿，房间里小小的单人床上便洋洋洒洒冒出了五六颗小袋。
　　“喂，死炭头，你那么黑还躲在我背后，存心吓人啊，走开啦。”帅帅的小男孩不满地瞪了一眼背后那团黑黝黝的东西。
　　“不……不要……我怕打雷……”叫炭头的小男孩底气不足地说道，整个身子畏缩在被窝里。
　　“真是没出息，你多大了，还怕那玩意儿，回你自己的房间啦！”帅气小男孩气势汹汹的，屁股在小床上左挤右挤，企图为自己争取更大的空间。
　　“难道你不怕？……你不怕的话，干嘛也跑到慧慧房间来。”炭头大起胆子，理直气壮地反问他。
　　“……咳……我……我来是因为慧慧怕冷嘛，还有……谁让你叫慧慧的，慧慧是你叫的吗？叫小慧姐姐！”
　　“……那你自己为什么不叫？”炭头不服气地偏着头。
　　“哟……今天是吃了熊心豹子胆啦，这么跟我说话。”帅帅的男孩恶作剧地捏住炭头的鼻子，非常用力地捏，存心不让他呼气。
　　“唔……唔……唔……”炭头发出抗议的支吾声，双手拼命地抱住自己的头向后扯，无奈男孩捏得用力，一时之间他根本挣脱不开。
　　微弱的光线下，炭头黝黑的脸渐渐憋成了酱紫色，张大小嘴大口大口的呼气，手还不忘忙着从帅帅的男孩手里拯救自己的快被捏扁的鼻子。
　　“星星……别闹了，你看炭头的脸，他会不会死啊？”小孩们都不安地看着眼前这一幕，其中一个小女孩怕怕的说。
　　“不要死啦……我讨厌死翘翘……”另一个粉嘟嘟的小女孩眼睛里已酝酿出黄金豆。
　　“好啦……好啦……我放开他行了吧？”
　　男孩坏坏地笑了一下，突然毫无预警地放开手。
　　‘咚’的一声，炭头懵的被反弹回来的力道弹出好远，倒栽葱似的跌到床底下。
　　“呜……呜……” 爬起来哽咽了几声，炭头圆圆的眼睛里蓄满了委屈的泪水。
　　“看什么看，不服气咬我啊。”男孩臭屁的扬起脸。
　　“呜……哇哇哇……”终于，炭头石破天惊的哭起来。
　　我轻轻地推开门，方才还吵吵嚷嚷的一群小鬼们全都齐刷刷地扭过头来，眼睛闪闪发亮。
　　“小慧姐姐回来了！”
　　小鬼们一股脑从床上跳下来，跑在最前面的是最帅气也最臭屁的星星。
　　“慧慧！慧慧！” 他兴高采烈地叫着，扑过来抱住我的腰。
　　啪哒！
　　我放下手中端着的热水，照着他脑门结结实实地给了他一下。
　　“哎哟，你干嘛打我！”星星龇牙咧嘴地嚷嚷，气得两颊一鼓一鼓的，像只小青蛙。
　　“又欺负炭头了。”我看了一眼坐在地上还挂着眼泪的炭头，板起脸问他。
　　“呜……呜……”听到我的声音，炭头更委屈地哭起来。
　　“炭头别哭了，星星跟你开玩笑的……”
　　懂事的小雪把他拉起来，好言好语的安慰着。不过他还是不停的抽搭，这好象是小孩儿的通病，越是有人在意，越是有人撑腰，他就越发别扭得厉害。
　　星星很是不屑，昂着头愤愤地瞪着炭头。
　　“谁叫他老是慧慧、慧慧的，烦死了！”
　　啪哒。
　　我又给了他一下。
　　“喂！你干嘛又打我啊！”星星摸着脑门气呼呼的嚷。
　　“你我刚刚叫我什么？”
　　“慧慧……”星星说得很小声。
　　“……”我一言不发，瞳凝在眼中安然不动，目不转睛地看着他。
　　在我静谧得出奇的眼神下，星星撇过头不敢正视我。
　　“小慧姐姐……不要不说话嘛，我讨厌不说话，呜……呜……”爱哭的贝贝嘟着小嘴摇摇晃晃地拽住我的衣角，说着说着就扯开喉咙哭起来。
　　窗外，雨打在叶子上发出沙沙的呻吟，偶尔有细长的雨丝的斜斜的飞入窗内。
　　慧慧……
　　一个如噩梦般的名字……
　　我定在原地，半晌，才缓缓地开口：“小雪，你乖，带他们回房间去。”
　　“呜……不要……我不回去呜……我要在这里跟小慧姐姐在一起……”贝贝一听哭得更厉害。
　　“恩呜……我也不要回去……”炭头脸上的眼泪还没干，听了我的话也可怜兮兮地望着我。
　　“我也不要……”
　　“我也不要……”
　　小鬼们开始七嘴八舌地抗议起来。
　　“回房间去……”我淡淡地看着他们。
　　“星星你跟小慧姐姐说句话吧，快去啊……”小雪一个劲地将星星推到我面前，小鬼们都期望地眼巴巴地看着他。
　　星星磨磨蹭蹭地走到我面前，手不停地绞着手指，让人觉得又好气又好笑。
　　“慧……”
　　刚说了一个字，我便抬起脸默然地看了他一眼。
　　其他小鬼立即向他投去一堆眼刀。
　　“我知道了，知道了……”星星受不了的甩了甩手。
　　“小慧姐姐……”
　　我对他露出一个小小的微笑。
　　“耶！可以留下来了！”小鬼们统统欢呼雀跃起来。
　　“不过，还是要回房间。”我笑着说。
　　“为什么啊，我都叫你姐姐了！”星星瞪大了眼睛，愤怒地看着我，脸上一副受骗上当的表情。
　　“我本来就是姐姐。”说着，我又给他脑门一下。
　　“哎哟，不要打头了！会变笨蛋的！！！”星星杀猪般的嚎叫起来，气得小小的胸膛一起一伏，弄得我我哭笑不得。
　　“好了，小雪，带他们回房间去吧。”
　　“不要！我……”
　　星星还想说什么，却被我打断。
　　“再不回去我生气了……”
　　“唔……”
　　话音一落，小鬼们全都闷闷不乐的哭丧着脸。
　　“明天谁起得最早……小慧姐姐就答应他一个要求……”
　　话还未完……
　　呼啦呼啦的声音便响起。
　　这是小鬼们争先恐后夺门而出的声音。
　　当房间又剩下我一个人的时候，雨声显得越发的清晰而忧伤了。
　　我慢慢地缩进柔软的被窝，床上还残留着小鬼们的体温，乳白色的毛巾浸进床边热水中，轻轻地包裹在抽痛着的小腿上。
　　窗外漆黑如墨，雨还在下，跟很多年前的一天一样。
　　慧慧……
　　天气预报说今夜有雨，我知道你怕冷，所以就赶过来了……
　　医生说这样可以减轻痛苦……
　　是啊，真的……不那么痛了……
　　然而那只是身体，心呢？
　　雨淅淅沥沥的伴随着夕日的话语，句句应犹在耳。
　　衬得静寂的背后……只剩下莫名的酸楚……

　　三十四

　　孤寂的夜里我一人木然地坐着，良久，缓缓摊开紧握的右手，掌心上赫然躺着一个被汗水浸湿皱得不成样子的纸团。
　　那是一封信，洁白的信封包裹着浅蓝色的信纸，没有寄出，也没有人签收的信……
　　苦涩地凝视着纸团，方才的那一幕又浮现在眼前。
　　院长妈妈愧疚的将信放回我手中。
　　怎么了，出什么事了吗？他……怎么了？我惊恐不安地问着。
　　小慧，那个人，狱警说他两年前已经出狱了……
　　出狱了？
　　恩，出狱了……
　　他有没有说他去哪里了！你知不知道他去哪里了？
　　这个……我也不知道，狱警没说，小慧，你没事吧？
　　看到一脸惨白的我，院长妈妈不安的探问。
　　没事……
　　我惨淡的勉强扯出一笑，颤巍巍的转身离开。
　　时间……总是在你恍然间流逝，我扳起指头细细数起来。
　　一年、两年、三年……六、七、八、九……没有十……只剩一段光秃秃的空白。
　　我以为我会度日如年，没想到十年就这样匆匆离去了。
　　回想十年前的那一天，虽生犹死的我安静而绝望的靠在角落里。
　　院长妈妈发现了我，她带着春天般温暖慈爱的微笑对我说。
　　孤儿院不是收孤儿的地方，而是寻找家人的地方，孩子，你愿意成为我的家人吗？
　　那一刻，我眼角干涩，视线模糊的点了点头。
　　院长妈妈很少询问关于我的过去，即使是面对我丑陋的右手也总是露出温暖的微笑，给我无微不至的照顾。
　　十年里，我托院长妈妈以她的名义给清扬送过三次东西。
　　第一次，是在他入狱第三年的那个寒冬，我亲手为了他编织了一副毛绒绒的手套。
　　第二次，是七年前的深秋，那年风特别的大，我给他打了条长长的围巾。
　　第三次，是今年的今天，一封没人签收的信……
　　从我离开范家大宅的那一 刻起，就注定了我要像个幽灵般的活着，我从不敢靠近繁华的地区，也不敢光明正大地去看他，送东西的次数也不能频繁。这是我选择的路，为了逃离范流银的禁锢，为了和清扬在一起必须要付出的代价。
　　然而现在，我连与他的最后一丝的联系都失去了。
　　没有人知道，浅蓝色的信纸中只写了一句话，很简单却难以开口的一句话。
　　清扬，我还活着。
　　我还活着……没有死，也没有丢下你，只是在你看不见的地方默默地等候你。
　　可是你就这样离开了，切断了我们之间最后的联系，我该怎么办？这次，我又该到哪里去找你？
　　第二天清晨
　　雨后的早晨显得有点清冷，树梢、草尖、屋檐上还挂着昨夜未干的露珠，晶莹剔透。
　　“什么！！你说你要跟我一起出去？去市区？？你确定！！？？”
　　老王叔睁大了爬满鱼尾纹的眼睛，声音像被踩着的鸭脖子发出来的，满脸的震惊与不可置信。
　　“恩，我想跟您一起去市区采购。”我异常平静的点点头。
　　“嘿嘿……你跟大叔开玩笑的吧？”老王叔不相信地干笑。
　　“不，我认真的。”我还是一脸平静。
　　“怎么可能！？你十年都没离开过这里了，而且……以前大家那么鼓动你出去你都没离开过半步，今天怎么会突然说要出去就出去呢？……哦，我知道了，你是不是嫌我们院里这一群老老少少拖累你了，想出去找个好工作啊？”
　　“不是，大叔，你误会了，我怎么会嫌弃你们呢，大叔做的菜最好吃了，比外面酒店做的还棒，我要是离开了，就吃不到你做的菜了。”我微笑着安慰他，院里的人们，不论是小鬼还是大叔大嫂都显得那么可爱。
　　“说得也是哦，不是我吹牛皮，我那做菜的手艺还真不是盖的，当年好多知名的大酒店请我都没去……”
　　“是啊，是啊，我们出发吧。”老王叔又在滔滔不绝说起他的光辉岁月了，我叹了口气将他推上院里用来采购食品的小货车。
　　“年轻人啊就是心急……”
　　车在我的再三催促下终于缓慢地发动了。
　　阔别了十年的市中心变化很大，时间果然是最无情的东西吧，我在心里默默感叹。
　　从前，市中心的大广场上有一座八十年代修建的碑钟，高高耸立在广场中央，是这里标志性的建筑。就算远远站在广场的周围，也能朦胧地看到那大理石碑钟的圆润顶端。
　　现在，那圆圆的顶端已经被鳞次栉比的高楼大厦掩盖了，不复当年的踪影。
　　老王叔将车停在了农贸市场门外，刚一下车就指着不远处鲜红欲滴的西红柿，秉出一副博学多才的样子兴奋地问我：“小慧，你知道这是什么吗？”
　　“西红柿。”我皮笑肉不笑的僵硬回答
　　“这个呢？”接着又指向一堆土豆。
　　“马铃薯。”忍耐地回答。
　　“那这个呢？”更离谱地指向较远的生禽区里那些待宰的鸡鸭。
　　“大叔，我不是山顶洞人。”我面无表情的说着。
　　“噢！我知道，我当然知道，不错不错，还是好的！”听了我的回答，老王叔不但没有不高兴反而笑得一脸灿烂。
　　“什么是好的？”搞不懂他的莫名其妙。
　　“脑子啊，我们都怕你闷了十年把脑子闷坏了，真是万幸啊，我可以给你拍胸脯保证，你的脑子绝对正常，没有问题！”老王叔越说越兴奋，好像我的脑袋不是我的而是他的一般。
　　“我知道。”郁闷，我的脑子可是从来都没有不正常过，就算是十年前离开范家的那天也是。因为绝望并不代表不正常。
　　“那你先在这里看着货车，我到市场里面去提货，待会儿有人送货过来的话你就负责签收，这是清单。”说着，他从怀里掏出一张单子递给我。
　　随后，他便向市场里面走去，略显臃肿的身躯在人乱如麻的市场里竟走得有几分穿梭自如。走出大约十来米远的时候，他忽然扭过胖狸猫般的脸，用宠溺的语气扯开喉咙喊起来：“小慧啊！待会儿大叔给你买好吃的回来，你想吃什么？”
　　我赶紧低下头装作不认识他，似乎我越是想要默默无闻，老天爷就越是要跟我唱反调。况且我都快28岁的人了，被人当小孩子一样哄着可不是件好玩的事。
　　“小慧，你干嘛低着头啊，我问你话呢？”老王叔不死心地在那里大声嚷嚷，好象巴不得让全世界都认识我似的。
　　“哎哟哟，看看这孩子，她叔叔叫她呢，干嘛低着头啊。”
　　“就是嘛，她叔叔那么大年纪了还去给她买吃的，做晚辈的要知足啊……”
　　来来往往的人开始对我指指点点起来，我欲哭无泪，只得无奈地抬起头回答道：“盐茶蛋。”
　　“啊？你说什么？”他没听清楚，继续高声喊着。
　　“盐茶蛋！！！”我歇斯底里地吼过去。
　　可惜……
　　“啊？？？”
　　老王叔果然是……年纪大了。
　　农贸市场里有些人也跟着着急起来，自发自动地当起我和老王叔之间的传话筒。
　　于是，在我那声‘盐茶蛋’横空出世之后，便衍生出一连串回音。
　　“她说盐茶蛋……”
　　“她说盐茶蛋……”
　　“她说盐茶蛋……”
　　“哦，听到了，原来你喜欢吃盐茶蛋啊。”大叔满意地转身，在他转身后又出现一片回声。
　　“你叔说，哦，听到了，原来你喜欢吃盐茶蛋。”
　　“你叔说，哦，听到了，原来你喜欢吃盐茶蛋。”
　　“……”
　　一股无力感迅速袭来，我头痛不已的扶住额头，我开始怀疑我到市区寻找清扬的这个决定是否正确。

　　三十五

　　没过多久，新鲜的蔬菜和肉类便不断的送过来，我站在货车前点收。
　　“咦？这堆白菜怎么会在这里？我刚刚明明有搬上车啊？”负责送货的小工丈二和尚摸不着脑的看着后车轮附近凭空冒出的白菜惊道。
　　我寻声望去，果然看见车轮附近堆着几棵圆滚滚的大白菜，白菜上还突兀地长了几颗大葱。
　　不用惊讶，如此杰作绝不是蔬菜发生了基因突变，而是人为的恶作剧。
　　我走过去，用力地扯下那几棵好笑而突兀的大葱，然而大葱像生了根似的，摇晃了几下，跟我玩起了拔河比赛来。
　　“放手。”
　　我冷冷地对蹲在白菜后面用大葱掩盖住眼睛，扣着一顶深蓝色棒球帽，现下正浑然不自知跟我争夺大葱的人说道。
　　“哇！”棒球帽抬起头看见冷冰冰的我吓了一大跳，咋咋呼呼的叫了一声，又神秘兮兮地将食指放在唇边做了个“嘘……”
　　这动作更坚定了我扯下大葱的决定，‘刷’，大葱被我抓在手里，露出了葱后面一张很阳光的俊脸。
　　“借我躲一下……借我躲一下嘛，盐茶蛋姐姐！”阳光少年厚脸皮的拖住我手里的大葱，间或紧张地左顾又盼，一只手放在帽沿重重地将帽子压底，活脱脱欠了别人一屁股债正在躲避追杀的模样。
　　但我在意的不是这些，而是他对我的称谓。
　　盐茶蛋姐姐！
　　老天，这市场里还有多少人不认识我啊？无力的感觉更加浓烈，我再次头痛地扶住额头，
　　“请把这些搬上车吧，麻烦了。”我维持着冷漠，转身对一旁目瞪口呆的小工说道，用行动拒绝了少年的要求。
　　“好……好的……”
　　小工楞了楞，随后利索地搬起白菜来。
　　“喂，盐茶……呃……不是……这位姐，不用做这么绝吧？，就借我躲一下嘛……一下下就好了，你不能见死不救啊？”
　　“你不是还没死吗？” 更绝的都有，我在心里默念，慢条斯理地看了他一眼。
　　“呃？”少年一时间没反应过来，一脸痴呆的看着我。
　　淡淡地凝上眼前这个还稚气未脱的阳光少年，虽然眼下一副躲躲藏藏的狼狈样，却依然有着阳光般无忧无虑的脸，悲伤、绝望、痛苦在他脸上找不到分毫。
　　他还很年轻，以后会经历更多的历练，或许我可以帮他躲过一时的厄运，但我帮不了他一世，人一旦学会了依赖别人，就会变得软弱，也许此时对他残忍一点未尝不是另一种帮助。
　　恍然间，想起一句话：这世界上自以为是救世主的人多的是，可惜救得了别人救不了自己……
　　我在心里长叹一声：
　　清扬……
　　如果当初我能早点明白这个道理，或许今天我们也不至于人海两茫。
　　我沉浸在自己的思绪里,完全没注意身边的人.
　　回过神时,小工已经离开了,剩下少年一脸委屈地看着我.
　　我轻叹了口气想对他说什么,少年却突然以迅雷不及掩耳的速度转身背对路面,头埋在胸前,像只鸵鸟.
　　随着他一连串的举动,我难得好奇地探头望出去,只见龙蛇混杂的市场里,几个穿着统一黑色西装,戴着遮住半边脸的黑色大墨镜的男人正站在离我们不远的地方.
　　随着那群人的靠近,少年的头垂得更低,渐渐地都快触到腹部了.
　　“有些事躲不了一辈子……”
　　我看了他一眼又看了看外面平静地对他说,虽然我不清楚在他身上发生了什么事.
　　“嘘……小声点……来了……他们来了……”他压低的声音小得几乎听不见,尽管他把头垂得很低,但我想他方才那张嬉皮笑脸的脸上一定爬满了冷汗.
　　想着想着竟不自觉地发出一声轻笑.
　　“这位姐,你好过分!”少年更加委屈地抬起一丁点头怒视我.
　　“呃……那个……不好意思啊……呵……”他不说话还好,一说话就更显得他那鸵鸟摸样好笑, 真的好久没有这种想笑的冲动了,我忍不住又轻笑起来.
　　少年的眼里忽然闪过一丝恶意的光芒,下一秒我就被一双手臂紧紧地抱住头.
　　货车和我就形成了他的两道保护屏,隔开了一道道不安全的视线.
　　“放……开……”我挣扎着冷言.
　　“喂.这位姐,我在这里免费让你笑了那么久,麻烦你还是配合一下嘛,演戏的时候要认真哟.”
　　他嘴里一副轻松的口气,但手却相当的用力,我停止了无谓的挣扎,待那群黑西装黑墨镜走远之后,飞快地踩了他一脚.
　　“哎哟哟……”少年顿时抱住脚板尖叫着在我周围跳来跳去.
　　不过他的惨叫声丝毫没有换来我的同情,反而让我一本正经的教训起他来.
　　“既然你叫我一声姐,我就教教你,年轻人要有年轻人的样子,做自己该做的事,去自己该去的地方,不要老是躲躲藏藏的,做这些偷鸡摸狗的事.”
　　“嘁……你以为自己有多大啊?看起来也比我大不了多少嘛,我是年轻人难道你是老太婆啊?”
　　度过危机的少年马上又恢复一副老神在在、嬉皮笑脸、吊儿郎当的摸样.
　　啪!
　　我非常顺手地给了他脑门一下.
　　“再教你一条,对帮过你的人就算没有一颗感恩的心也应该有相应的礼貌,还有,就算我年纪再小也比你大.”
　　“你……你……你居然弄乱我的发型!”少年爬抓着脑门的几缕头发,惊天动地地叫唤起来.
　　我自己也有点歉意地看着他,当然,不是为了弄乱他发型的事.而是他刚刚那种丑屁的样子和说话的口气都太像星星了,所以一时忍不住打了他一下.
　　“小慧,你看,我给你买什么了！”
　　就在此时,一个兴奋的声音插进来。

　　三十六

　　“嘻……是盐茶蛋！我猜一定是盐茶蛋，对吧？盐茶蛋姐姐？”
　　少年一脸得意的欣喜，表情灿烂得像开散了的花，方才被我教训兼弄乱发型的抑郁一扫而空。
　　我微笑着没有说话，心里也没有一丝被取笑的恼怒。
　　在回首的那一刹那，听着大声嚷嚷的老王叔微微沙哑的声音，涌上一丝被人关怀着的幸福感。
　　“好香……”久违的味道涌上来，我唇边勾勒出一抹自然的笑意，接过满满一口袋的盐茶蛋。
　　“你喜欢吃就好了。”我在笑，而老王叔反倒感动得有些老泪纵横了。
　　老王叔发动了装载着琳琅满目的食物的小货车，引擎‘轰隆隆’的震动声催促我出发。
　　我抬头望了眼天空，洁白的云朵在清远的天空上漂浮着。
　　至少我和他还生活在同一片天空之下，是吗，爸爸？
　　我收起留恋拉开副驾驶座的车门，踏上车的那一刻，身后的少年叫住了我。
　　“姐姐，你要走了吗？”
　　他的声音里透着浓浓的失落，像丢了玩具的小孩。
　　我没有说话，只是点了点头，一转身关上了车门。
　　“这孩子挺喜欢你的吧？”大叔看着前车镜里渐渐拉远的年轻身影，揶揄地笑道。
　　“大叔也说了，他还是个孩子……”我随口接了一句，对这个突如其来的小插曲置之一笑。
　　三个小时后，我才发现这个被我当作是突如其来小插曲的人似乎并不甘心当个小插曲。
　　“下车……”我用力拍打着正在菜堆里睡得正酣的少年的脸，由他刚刚眉头微皱的吃痛样子，我知道他并没有睡着。
　　可笑的是，他还装模做样的爬起来揉了揉眼睛，撑了个大大的懒腰。
　　“哦，到家了吗？睡得好饱啊……”说着，他跳下车，打了个河马式哈欠。
　　到家？
　　我面无表情，直直地看着他，对于他的厚脸皮真是佩服得五体投地。
　　“这里风景挺不错嘛。”他有点心虚地顾左而言他。
　　“可以解释一下你为什么会出现在我们的车上吗？”
　　我忍住想笑的冲动，假装冷漠的等待他的解释。
　　“嘿嘿……不是姐姐你说的叫我想做什么就做什么，想去哪里就去哪里吗？所以我就来啦。”说这句话时他表现得特别的理直气壮。
　　“我收回我说的话，你可以走了吗？”
　　“可是我还没进去参观……”
　　回以他的是我冷冷的眼神。
　　“我……我找不到回去的路……”
　　“我可以找人送你下山。”
　　“我是孤儿！”他急了，看到大门处几颗斗大的黑字冲口而出。
　　“即使是孤儿，孤儿院不收留16周岁以上的。”
　　“你怎么知道我超过16岁了，其实我只有……”
　　他还想厚脸皮的说下出，却被一阵奇怪的电话声打断了。
　　“帅哥……接电话了……帅哥……接电话了……”
　　少年偷偷得看了我一眼，尴尬地捎捎头，将电话凑到耳边。
　　“喂，风哥吗？是我，小裁……”
　　风……我抬起头，浑身触电般地颤了一下，随即又自嘲地笑笑，只是同姓而已……
　　少年的声音还在继续：“……我啊？现在？当然是好吃好睡好得不能再好了，你告诉老头子，他找的那帮笨蛋连本少爷的头发都没摸到……什么？反正我不会回去的……不说了。”
　　说完，少年飞快地挂上电话，并对我露出了一副可怜兮兮的摸样。
　　“姐，我没地方去了……”

　　三十七

　　“嘁……你没地方去关我们鸟事啊？”
　　星星不知道什么时候从我背后冒出来，颇有危机感的双手抱住我的腰，冷言冷语犹如一瓢凉水当头浇在少年热呼呼的头上。
　　“就……就是嘛。”从我背后另一边冒出来的是炭头，小家伙也毫不客气的随声附和。
　　“嘿，小子，你很拽嘛。”少年蹲下身来侥有兴致地盯着星星。
　　“没你拽。”星星没好气地瞪着他。
　　“就……就是。”接下的是炭头。
　　“你很没骨气哟，有种站出来说啊。”少年坏坏的狞笑了一下，两手的食指和拇指捏上炭头黑黝黝的小脸。
　　“痛……痛……痛……”
　　“够了。”我拍掉少年恶作剧的手，若不上前阻止只怕星星现在已扑上去咬住他的手不放了，
　　“该进去了。”我拉着两个小鬼往里走，两个小鬼都得意洋洋地转身对着少年做了个鬼脸，看来对少年的敌意颇深。
　　想起临走时少年孤零零的样子，我有点于心不忍，忍不住想回头看看，两个小鬼马上转移起我的注意力来。
　　“小慧姐姐，今天吃饭的时候我给你留了鸡腿，很好吃的，我们去吃好不好？”虽然是为了转移我的注意力，但邀功的成分却明显居多。
　　“我也给小慧姐姐留了的。”炭头紧接着补上。
　　我还是耐不住回头看了一眼，只一眼我就后悔了，因为少年孤单寂寞的样子，迫使我说出了一句足以让我后悔很久很久的话。
　　“你愣在那里做什么，还不进来。”
　　“哦！”
　　少年原本失落的脸上立刻浮现出像是被主人抛弃后又捡回来的小狗狗的表情，如果他有尾巴的话，现在一定冲着我欢快的摇摆着。
　　“姐姐，我叫湛裁，你叫我小裁好了。”少年兴奋地跟上来，挨在我身边。
　　我淡淡地点了点头。
　　“不要脸，谁让你跟着我们的！”星星一反常态，用手肘恶狠狠地撞开他。
　　“星星！”我语气稍重，责视向他。
　　“叛徒！”星星气愤地冲着我大叫一通，低着头负气地跑掉了。
　　“小慧姐姐，我……我去看看他。”炭头也诺诺地跑掉了。
　　这两孩子，今天是怎么了，我默默地看着星星跑掉的背影发怔。
　　“姐，我来这里给你添麻烦了吗？” 湛裁有些愧疚地望着星星跑开的方向。
　　“如果我说是，你会离开吗？”
　　“我……”
　　“开玩笑的，进去吧。”
　　次日清晨
　　星星那小鬼似乎真的生气了，虽然我还没搞清楚他到底为什么生气，但从昨夜到今晨他竟然没有跟我说过一句话。
　　我无奈地摇摇头，从房间里走了出来，想去看看昨天刚到这里，睡在离我不远的那个房间的湛裁，走到走廊的中央时遇到了迎面赶来的院长妈妈。
　　“小慧。”
　　远远的，她叫住了我。
　　“院长妈妈，昨天……”
　　我欲言又止，昨天的事不知该如何开口，就这样莫名其妙的收留了一个男孩。
　　“哦，你是说你弟弟小裁吧？他今天一大早就跑来跟我说想住你隔壁那个房间，跟你感情很好嘛，怎么以前没听你提过他？”
　　“啊……什么？”这次换我目瞪口呆，我什么时候说过他是我弟弟了？
　　“可是……他住在这里没问题吗？他跟星星他们……好象不是很合得来……”
　　“不会啊，那孩子很讨人喜欢嘛，跟星星他们也相处得很好，你就放心好了，让他在这里住下，也可以多陪陪你。”院长妈妈一边说还一边理解地拍拍我的肩膀。
　　这都什么跟什么啊，难道昨天我错过了什么吗？
　　“对了，小慧，今天有个大财团的负责人打电话跟我说要给我们院捐款，时间就在今天下午，数目还不小，你看我们是不是组织个欢迎会什么的，表达一下谢意啊？”
　　“哦……好的……”我有些心不在焉地回答。
　　“那你现在就带几个孩子排练一下吧，条幅和鲜花我再去准备。”院长妈妈喜气洋洋的说着。
　　“好。”我若有所思的点头离开。
　　这几年来，院里的生活确实比较拮据，能得到这样一笔捐款对我们来说算是件大事，这意味着大家的生活可以过得好一点，患病的孩子可以得到医治，渴望读书的孩子可以受到良好的教育，如果捐款成功，大家都会衷心地感谢捐助我们的人。
　　孤儿院的东面，感恩堂外有块空旷的草坪，是孩子们娱乐和嬉戏的地方。
　　我径自朝那里走去，然而一走过去，却看到了不敢相信自己眼睛的一幕。
　　湛裁跟星星他们正玩作一团，打得火热。
　　“小裁哥哥，你刚刚那凌空一脚实在是太厉害了，教我啦，下次我去学校的时候，就用这招对付那个死胖子，踢得他屁股开花。”
　　“好，冲你这句话我教你，一定让你踢得他屁股开花。”
　　湛裁和星星又在草坪上奔跑起来，贝贝和其他几个孩子也挤过去。
　　“小裁哥哥，你给我的电子宠物鸡生病了耶，怎么办？”
　　湛裁和星星停下来，几颗脑袋凑在了一起，唧唧呱呱说起来，而湛裁显然成了他们的焦点，似乎我的担心都是多余的。
　　我慢慢地走过去，小雪率先发现了我。
　　“小慧姐姐。”
　　所有的目光在一瞬间落在了我身上。
　　“姐姐。”湛裁也望着我。
　　“……”我没说话，目光停在湛裁和星星之间。
　　“姐姐，这小子的嚣张和我简直如出一澈，深得我心。”
　　湛裁揉了揉星星的头发，两人一副哥俩好的模样。
　　“小慧姐姐……”星星一脸悔恨的看着我，生怕我就此不再理会他了。
　　“过来。”
　　我微微一笑，对他们招手。
　　小鬼们全围在了我身边，包括湛裁。
　　“其实，小慧姐姐有个好消息要告诉大家，今天呢……会有一个好心人来看望大家，还给大家带来了礼物……”
　　“哇！”
　　话还未完，欢呼声已在小鬼们中间漾开。
　　“所以……”我提高了音量，停顿片刻，待大家都平息静气地望着我时，我又说：“所以……为了感谢这个人，我们要组织一个欢迎会来迎接他，大家说好不好。”
　　“好耶！”
　　欢呼声再次响彻云霄，湛裁在一旁受不了地挖了挖耳朵。
　　下午，院长妈妈接到了捐赠人的电话，我开始有条不紊地安排了星星他们几个较机灵的孩子拿着鲜花等候大门口。为了以示浓重，院长妈妈还亲自打着欢迎的横幅，连老王叔和清洁的刘妈妈也在欢迎之列。
　　当所有的事宜都安排妥当后，我悄悄退到了感恩堂的露天长廊上，安静细致地收拾起长廊上的花草。
　　良久，一个身影在我离开后，尾随而来。
　　“你怎么不去，星星把最好的位置都留给你了，可以收到一份好礼物。”我剪掉一截枯老的枝叶，头也不回地说。
　　“我才不在乎那些，我又不是孤儿……而且姐姐你为什么不出去？”湛裁在我旁边的石拦上坐下来，目不转睛地看我摆弄那些花花草草。
　　“我不喜欢热闹。”欢迎会应该开始了吧，我心不在焉地随口答道。
　　“说谎，姐姐你一看就是那种有秘密的人。”少年直直地看着我，狡黠地一笑。
　　像是被触动到内心里不为人知的隐晦，我冷漠地抬起头注视着眼前看似无害的少年。
　　“妄自猜测自会给你带来不必要的麻烦。”
　　“我可没有乱猜，姐姐你自己都不照镜子的吗？姐姐的脸……让人一看就知道隐藏了秘密。”湛裁咄咄逼人地继续说着，试图一点点看进我的内心。
　　“他说得没错……”
　　突然，一个沉稳的声音自我背后传来，那似曾相识的音频让我的瞳孔猛然抽紧，整个背部都僵硬、阴冷起来。
　　“林小姐，你不但隐藏着秘密，还隐藏着很多秘密……”声音还在继续，并一点一点靠近。
　　啪嚓。
　　我手上一抖，一截嫩绿的新枝在我手中划然而落。

　　三十八

　　“你这里倒像是世外桃源，难怪你能在这里藏了十年，不过……你可知关心则乱这个道理。”
　　沉稳的话语一字一句重重地敲打在我心上，我强迫自己镇定，强迫自己坚强，用冷漠把自己伪装起来。
　　“藏得再好不是也让您找到了吗？”我冷言相讥。
　　转身时，又成了当年那个决然的林慧。
　　“好久不见了，你的气色很好。”中年男人凌厉的眼光顺着我捏着裁具的手落在一段缺失的指骨上。
　　“您也不差。”我不动声色的回应。
　　范振方那张与某人有几分相似的脸，在阔别十年后腾然出现在我面前。
　　“小裁，你去帮我看看星星他们怎么样了。”我侧脸对一旁若有所思的少年说道。
　　“你想支开我？”他直白的反问。
　　“年轻人，探求不属于自己的秘密并不是一样好事，往往，会招来意外之祸……”
　　姜还是老的辣，范振方听似无关紧要却充满了森冷威胁意味的话立刻让湛裁哑口无言。
　　“姐，我在前面等你。”末了，他还是不放心地看了气度非凡的中年男人一眼说。
　　直到看到我点头，湛裁才离开。
　　“那个所谓好心慷慨的捐赠人就您吧。”
　　我一边若无其实地修剪花枝，一边说道，也没有刻意地询问什么，因为我知道，以他的身份和地位要如此大费周章地找到我，绝不是为了和我说一句‘好久不见’之类无关痛痒的闲话。
　　“不错。”
　　啪嚓
　　我沉默的继续修剪花枝。
　　“不好奇我是怎么找到这里的吗？”范振方冷冷地看了我一眼。
　　“您刚刚不是说了，关心则乱。”
　　“呵呵……林小姐你还是老样子，聪慧如一啊。”
　　他感叹道。
　　“虽然这十年来你都隐藏得很好，可惜你始终放不下一个人，以至于暴露了自己，我调查过风清扬的探视和寄物往来记录，慈云孤儿院的院长给他送过三次东西，虽然最后一次他不幸没有收到，但据我了解，风清扬与这里可谓非亲非故，唯一的可能只有一个解释，那就是……你在这里……”
　　我直起身子云淡风轻的笑了一下：“您也是老样子，老练如一。”
　　“希望您记得我们当初的交易，那个人请无论如何都不要打扰他。”
　　“你放心，我今天来是另有所求。”
　　“您言重了，有什么话您尽管说吧，如果是嫌我藏地不够深，我可以再消失一次。”我深吸了口气说。
　　“不，林小姐，你误会了，今天我来是希望你去见一个人。”他冷硬的线条似乎有些软化，沉稳中透出一丝不易察觉的无奈。
　　“谁？”我颤抖着问他，不祥的预感油然而升。
　　“我儿子……”
　　“不可能。”声音竟比大脑更快的反应，三个字脱口而出。
　　“我可以为十年前对你的伤害道歉，请你去见见他。”
　　他的话虽然听起来硬梆梆的，但我知道，那已经是这个家族领导人的极限。
　　“……我不是那个意思，您没有对我造成过什么伤害，一切都是我自愿的，但很抱歉，我不能见他。”我背对着他，停下一切的肢体活动，木然伫立。
　　范振方到底意欲何为？要我去见他，那十年前我又何必离开，去见他，我这十年来所忍受的一切不就付诸东流了吗？
　　许久许久以后，见我默然不语他开始退而求其次。
　　“林小姐，我并无恶意的，只希望你去看看他，就算不见面只远远地看他一眼也行，只要你看到他你就会明白了……他其实……唉……”
　　说到后面，他长长地叹息起来。
　　我有些震惊，他的表情在告诉我，他不是一个领导者，只是一个父亲。
　　难道……是范流银发生了什么事情吗？

　　三十九

　　思及至此，心莫名的颤动了一下，我想到过清扬会经历的种种遭遇，也想到过自己会面临种种劫难，却惟独没有想到过他……
　　终究，我还是甩开了那些莫名的悸动。
　　“对不起，我不能答应你。”
　　“林小姐，请你看在一个父亲的面上……”
　　“对不起，我不能。”打断了他的请求，不是不能，而是绝对不能，从离开那一刻开始。
　　“姐，你在想什么？”一双手掌在我面前挥舞着，遮住了明媚的阳光，打乱了大片光亮，也拉回了我的思绪。
　　“没……没什么。”我推开湛裁的手，有点防备地看着他。
　　“姐，你又说谎，你一点说谎的天分都没有，换作是我，不但不会脸红心跳，而且连结巴都不会，可是你刚才就犯结巴了。”他有些得意地说着。
　　我微惊地看了他一眼，从心底泛起一种莫名的不安，这少年看似无害，观察力却惊人的敏锐。
　　方才的一路上，我都在回忆着范振方对我说的话。
　　他不是一直都反对我跟范流银在一起吗？为何现在却主动找上门来？
　　还是……范流银……你发生了什么足以撼动他的事？
　　夜半时分，沉墨的天空开始下起了小雨。起初是‘沙沙’声，细细地打在叶上，渐渐就猛烈起来，打掉了一树新叶，吹斜了几发新枝。
　　淅沥哗啦响了一夜，直到今晨还没有停息的迹象。
　　范振方次日的下午再次来访，作为孤儿院的慷慨捐赠人，大家都十分欢迎他，所以我也没有理由驱他离开。
　　然而他今天的表情却显得异常沉重，我以为像他这样处在社会顶端，拥有睥睨众小的权势与金钱的人，感情多不易外露，而今天他却失了往日的冷冽沉稳，把一个父亲对儿子的关怀轻易地表露在了脸上。
　　“林小姐，你知道吗？其实我很讨厌下雨。”范振方眉头深锁，屹立在会客室的窗前，凝视着窗望。
　　“可是我却很喜欢。”不知道为什么，看到他，偶尔会让我想起爸爸，于是情不自禁地接下去。
　　听了我的话，他变得更凝重，陷入了长长的沉默。
　　良久，他终于转过身来，眼神凌厉地射向我。
　　“林小姐，我很想毁了你自始自终都维护着的那个人，因为……你毁了我儿子。”
　　一语言毕，会议室又不可避免的陷入了沉默。
　　“我跟你去见他。”
　　许久之后，我决然地看向窗外的雨说道。
　　轻轻地叹了口气，我已经没有别的选择了，因为……凡是关于清扬的一切我都赌不起。
　　豪华的加长房车渐渐远离了慈云山，我看着紧闭的车窗上顺流而下、扑朔流淌的雨,忽然开口：“可以告诉我为什么吗？”
　　“什么意思？” 范振方的声音沙哑而冰冷，对着我时隐隐有恨。
　　“您不是一直很反对我跟他在一起吗？当初的事也是您一手促成，现在为何又要我去见他？”
　　“这是你欠他的。”他的音调倏然阴寒。
　　“是吗？” 我一直都认为当初的离开，对他对我都不失为一个最好的结局，不管是我欠他的，还是他欠我的，都在十年前离开的那天烟消云散了。
　　我凝视着车窗，水模糊了我的视线，我努力回想着那个人的样子。
　　雨刷掠过玻璃的声音有节奏地配合着雨声。
　　模糊的视线前，那张分外英俊的脸，那双锐利的眼睛愈渐清晰……
　　仿佛经历了一世纪的漫长，车终于停在范家大宅。
　　“下车。”
　　车门打开，范振方站在前面，回头看了我一眼，头也不回地朝侧面的回廊走去。
　　我的心立刻七上八下，疾步追上去，挡在了他面前。
　　“等等……”
　　他挑眉冷眼看着我，等待我的下句话。
　　“……你说过可以不见面，只远远看一眼就好。”
　　“不错。”他的声音更加冰冷，神情也显得更加冷冽和严肃，眼神更带着责难。
　　“可以走了。”听了他的话我才放下心来。
　　空旷的房间里只有一张黑色的旋转式皮沙发，冰冷诡异的气氛被紧锁在这个房间，范振方走进去，身体卧进了黑色的沙发里，一言不发地将视线转对向一片落地窗。
　　我站在他身后，不知所措。
　　“到前面去吧。”他指着落地窗面无表情的说。
　　我微微地颤抖着，迈开脚步，然而每走一步都像有千斤的重量，让我的身体变得很沉很慢
　　在距离落地窗不远的地方停伫足，透过巨大的落地窗望出去，只看见空中又疾又密的雨。
　　我不解地回头看了他一眼。
　　“再靠近点。”他冰冷的再次开口。
　　我深深地吸了口气又向前迈进一步。
　　看到了一座小小的、精致的庭院。庭院很美，四周栽满了鲜花，蔷薇、雏菊、冰百合、向日葵，在雨中一片模糊寂寥的景象。
　　忽然，不期的，一个蜷缩的身影跃进我的眼睛。
　　我失神地扑到窗前，眼睛几乎触上了冰冷的玻璃。
　　是……是……他吗？
　　我看不见他的脸，只看到一个濡湿的人影，像条狗似的俯在地上，苍白的手撑着一把白色雨伞。
　　那伞没有遮住他自己，只遮住了庭院中的一团朦胧。
　　“知道那是什么吗？”
　　“是什么？”
　　难道是……
　　我的声音控制不住的颤抖，害怕猜想被证实。
　　范振方站起来，走到我身边，手指向了庭院中间的迷朦。
　　“那是你的坟墓，或者说是你替代品的坟墓……林小姐，我说过，我讨厌下雨，因为每到雨天，他就会守在这座坟前为它遮雨，你可知道为何？”
　　我已经无法言语，脑海里一片空白，只能木然地弧度甚小的摇着头，我无法相信雨中那个不成人形，寂寥消瘦的男人就是曾经高傲冷酷、不可一世的范流银！
　　“因为他说……你怕冷……”
　　范振方漠然地看着我，在我耳边一字一句地说。

　　四十

　　我的身体在他不带一丝温度的声音下，犹如置身冰河的浮木，冻彻心扉的寒冷在每个细小的毛孔里蔓延开来，从头顶到脚趾倏然冰凉，没有屏障，在似水的空气中摇晃、发软。
　　我终于明白，为什么范振方看我的眼神总带着遗憾和恨，为什么他会说，我欠了范流银。
　　“怎……怎么会……这样的？”我的声音颤抖得厉害，力持也没能止住。
　　当初，我决然离开，只为了逃离那种残酷得像战争一样的爱，守住自己在乎的人，但决不是为了看到他变成今天这个样子！
　　“怎么会这样？”范振方咬牙切齿地重复着，厉声地责向我：“这都是拜你所赐！你一手毁了我曾经引以为傲的儿子！”
　　“不……不是……”我的声音微弱得连自己都不敢相信，头不断茫然地摇着。
　　为什么要来指责我？
　　我只想离开而已，只想和自己喜欢的人在一起而已，为什么要来指责我？
　　他阴寒的视线从方才开始便没有离开过我。
　　“我承认在这件事上我有不可推卸的责任，因为放你离开的人是我，但是你不该做得这么绝！”
　　“不……我没有……”我无力的反驳他，我从没想过要他变成这个样子，不是我，不是……
　　“你知不知道，起初他怎么都不相信那具面目全非、破烂不堪的尸体是你，直到他看到你留下的尾指上那颗朱砂痔……那一瞬间，他彻底崩溃了，在我面前从未流过一滴眼泪的他抱着那堆烂肉失声痛哭，直到身体没有任何力气任何水分……就像死了一般，抱着那堆东西不吃不喝地坐了整整三天三夜……”
　　“……”
　　我的喉咙像被什么紧锁，发不出任何音节，只能任那些令人心酸的一字一句不断撞击我的心。
　　“他不准任何人移动那堆东西，就算是稍稍靠近也会不顾一切的护住它，若不是我让人从背后打晕他……我想我可能会就此失去我的儿子……”
　　“……”
　　“你也许无法想象一个75公斤的人在一周之内瘦到不足50公斤的样子……可为了你，他在短短的七天里变成了一具皮包骨头的行尸走肉……”
　　“……不……要……说了……”我好不容易才从发哑的咽喉里挤出几个字。
　　他却丝毫没有停下的迹象。
　　“……后来……我告诉他，如果他敢就这样抛下一切去死，我就将那堆烂肉丢去喂狗，让你连一点骨渣都不剩，并且跟你有关的人我一个也不会放过，他知道如果我这样做了，你就是死了也不会安心，所以他才勉强撑起来……”
　　“不要再说了……”手战栗得想要捂住耳朵，我一步一步向后退却，不想再听了，那种恐怖的声音不要爬进我的耳朵，不是我，不是我的错。
　　“为什么不说？你心虚了吗？好好地看清楚他，因为……是你让他现在的样子，你逃不掉的。”他扯开我的手，把我重新拖回落地窗前，狠狠地按住我的头抵在玻璃上。
　　“不……放开……”我微弱地挣扎起来，范流银在雨中那个凄凉的背影像一跟尖利的刺扎进我的心里，
　　“为什么要对他那么狠，你真的那么恨他吗？你知不知道他有多爱你……”他的声音开始颤抖，手却更用力地抵压。
　　“不……”我再也抑制不住疯狂地挣扎起来。
　　忽然，压制在我身体的上的力道消失了，我也停止了挣扎。
　　因为……那只在雨中一直举着的苍白的手颓然的掉了下来，白色的雨伞跌落在地上，雨更猛烈地击打着他。
　　“快，将少爷抬回房间，请黄医生立刻过来一趟。”范振方眼疾手快地接通了电话，说完又冷漠地看向我。
　　“……林小姐……现在你可以走了。”
　　“不，我想去看看他。”我竟然不假思索地说道，在他冰冷的目光下我颤抖了一下，又轻轻地询问：“可以吗？”
　　半晌，他没有说话，也没有拒绝，只是打开门走了出去。
　　我很安静地跟在他身后，转过数道走廊，来到那个曾经很熟悉的房间。
　　房间里的人都在无言地忙碌着，有人帮他换下了已经湿透的衣衫，拭去他身体上的冷雨，医生拿着听诊器在他胸口移动，不时叹息着皱眉，他却毫无生气地紧闭着双目，惨白的脸上有带着压抑着的痛苦，好看的薄唇呈淡藕色，并浮现出一些并不浓郁的血丝。
　　所有的人都屏息等待着医生的诊断，房间静得只剩下最轻的呼吸声。
　　“情况不太好，他已经很久没有好好进食了，再加上连夜淋雨，哎……最好是让他吃点东西，否则再这样下去他不病死也会饿死。”
　　“废话，可是他现在这副样子怎么进食？”范振方听了医生的话立刻就火了。
　　“等一下……”我在一旁轻轻地出声。
　　范振方和医生都诧异地转过头来不解地盯着我。
　　“我来吧，让他进食。”我继续轻声说着。

　　四十一

　　“你？”范振方眯起眼睛打量我。
　　我点了点头。
　　“不过，我找不到厨房。”
　　“带她去厨房。”很快的，范振方毫不犹豫就下了命令，似乎对我的话没有一丝质疑。
　　“谢谢。”我对他说，随后跟着佣人径直向厨房走去。
　　小时候，每次受了风寒，感冒发烧，难受得啜泣哽咽时，爸爸都会为我熬一碗姜糖水，辛辣的姜片和着红润的红糖，不但可以驱赶寒气，还令人食指大动，喝完汤再吃一碗爸爸煲的皮蛋瘦肉粥，无论病得多严重都会病痛全消。
　　还好，范家是非比寻常的富足，至少不用我担心食材的问题。
　　我回忆着童年的味道，不消多久已熬出了一碗红晕的姜糖水和香气四溢的皮蛋瘦肉粥。
　　我浅尝了一口，虽然做不到十足爸爸的味道，倒也有个八九分相似。
　　我满意地笑了一下，端着食物走出了厨房。经过长长的回廊时，抬起头向外望去……爸爸，你站在云端看见我了吗？如果看见的话，请顺便保佑他吧。
　　在众人的注视下，我勺起一勺姜汤放在他紧闭的唇边，玉白的汤勺在唇上搁置了半天，床上的人却纹丝未动。
　　范振方立刻质疑地看向我。
　　无法，我只有放下汤勺轻轻地拍打他苍白的脸颊。
　　爸爸，帮帮我，我在心里祈祷着。
　　终于，床上的人微微地动了动眉头，我又重新勺了一勺姜糖水放在他唇边，嘴唇却还是未动分毫。
　　“让开。” 范振方按耐不住挤上前来。
　　“我扳开他的嘴，你来喂他。”他焦急地对我说。
　　我点头。
　　范振方随即果断地捏住他的下颌，迫使他嘴唇张开，我趁机喂下一勺。
　　半晌过去了，他没有吐出来，我和范振方皆舒了一口气。
　　然而接下来的情况却并不乐观。
　　在范振方的帮助下，我虽然又喂了他几勺，但慢慢地我们就发现他只是将汤含在了嘴里，并没有吞咽，再多喂几勺后，那些汤水就顺着嘴角自然的溢出了。
　　“该死的！我到底该拿你怎么办？你不是一直想见她吗？现在她已经活生生站到你面前了，你给我起来！”范振方痛心疾首、气急败坏地抓住他的衣领，他却还是毫无生气，任他消瘦的朔长身影在半空中摇晃着。
　　“别摇了，再摇他也不会醒的，请您和他们先出去一下好吗？”我平静对情绪失控的范振方说。
　　“如果你相信我的话。”末了，又加上一句。
　　我知道，还有一个办法可以让他进食，但……却不能在众目睽睽之下。
　　良久，他松开提着自己儿子的手，凌厉地射向我。
　　“我已经给过你一次机会了，未见任何效果！你还有什么资格让我再相信你。”
　　“我也不知道……反正我也死过一次了，如果他死在我手里，我就陪他一次吧。” 我淡然一笑，凄漠地说着。
　　范振方的眼神倏然凝重，沉默地和我对视着，四周的空气在逐渐冷凝。
　　突然……
　　“所有人，跟我出去。”
　　说完这句话，他率先走了出去，医生和仆佣都跟在他身后。
　　‘砰’声之后，门被带上，房间变得更加安静。
　　起初，我只站在远处静静地望他的脸，苍白而微微凹陷。
　　不知道过了多久，我才缓缓地坐到他床边。
　　范流银，高傲如你，也不会希望自己被饿死吧？
　　我仰头将微辣的汤水含进口里，俯下身去……
　　端着几乎见底的碗盘，我疲惫地走出房间。
　　范振方一直在房门外守侯着，从我出来那刻起眼睛就质疑地紧锁着我，直到他的目光落在我手上几乎见底的碗盘中。
　　“谢谢……” 他张着嘴蠕动了半天才挤出几个字。
　　我没说什么，疲倦地对他摇摇头。
　　他把脸侧向另一边说了几句，医生就在他的示意下迅速走进房间。
　　过了一会，医生带着惊喜的笑容走了出来。
　　“真是奇迹，他的情况稳定了！只要好好休养几天，他还年轻，恢复起来不是问题，不过……”医生正要继续往下说，却被一个凌厉的视线打断。
　　“我可以走了吗？”我有气无力地问，那句‘不过’后面隐藏着什么我也无意探求了。
　　“……你是怎么做到的？”范振方忽然没头没尾的问了一句。
　　我没有说话，疲惫的脸刹时染上一层浅薄的红晕。
　　“其实……你没有自己想象的那么恨他……”将我的表情尽收眼底，他难得深沉地笑了。

　　冷

　　有亲说，很羡慕女主角，也许慧的确是幸运的，但其实她也很悲惨……
　　冷今天在写结局部分时，连自己都想哭了。
　　不过现在，看大家的留言已经成了我的一种乐趣，谢谢大家！

　　番外 范流银之在梦里

　　午夜，有雨。
　　雨细如长毛，化作淡淡的白雾包裹着世界，水气让四周变得又阴又冷。
　　庭院中开满鲜花的孤坟在白雾中越渐朦胧。
　　下雨了吗？
　　我刹时从迷朦的半醒状态惊醒，冰冷的水气伴着飞舞的纱帘涌进，摔在我脸上。
　　我用手抹掉，倏然起身，撑开白色的雨伞冲进雨里。
　　好冷……
　　她说。
　　不会冷了……
　　我说，用身体的温度包围着她，白色雨伞为她遮去大片冷雨。
　　她渐渐平静了下来，陷入了深深的眠梦。
　　恍惚中，我感到自己竟然沉沉睡去，我努力想保持清醒，却发现挣扎是徒劳。
　　一起睡去吧，我陪着她，她伴着我……
　　我欲安静地闭上眼睛。
　　“喂，你想睡到什么时候啊。”她轻笑着推我。
　　“起来了，我做了好吃的，你要是睁开眼睛我就给你。”
　　嗡……嗡……嗡……
　　我伸手想抓住那声音，怎么都抓不住。
　　不能睡……
　　我用尽全力猛然撑开沉重的眼皮……
　　她微笑着在我身边……
　　慧慧……
　　她不说话，只是轻笑。
　　慧慧……
　　倏然，温暖柔软的唇瓣贴在了我冰冷惨白的唇上，甘泉随着热气渗进我的口腔，潺潺流入心里。
　　是她的气息！
　　我歇斯底里地，疯狂地紧紧抱住她，深沉地吮吸，仿佛久旱逢甘般急切，一点一点想将她吸进自己的身体里。
　　大脑不断在叫嚣，还要、我还要、要更多，她的全部！
　　猛然，她的气息随着甘泉一起消失了……
　　不……
　　不要走……慧慧……
　　我已经无法再承受再次失去她了……
　　眼前忽然出现一片刺眼的白，我缓缓地睁开眼，良久才看清，那是雨后的第一抹阳光……
　　门被打开，父亲略显疲惫的的身体向我靠近。
　　“……你醒了……”沉稳沙哑的嗓音带着惊喜。
　　我站起来走到巨大的落地窗前，若有所思地望向雨后含苞待放的庭院。
　　“爸……我梦见她了……很真实……就在我身边……对我微笑。”
　　我背对着他，一转身，明媚的阳光在我身后，逆向迸射出耀眼的明亮。

　　四十二

　　隔壁房间的门虚掩着。
　　“小裁……”
　　我轻轻一推，房门‘吱悠’一声大开，里面乱七八糟像被洗劫过似的，空无一人。
　　难道湛裁走了？是走了吧？看他的样子应该是有钱人家的少爷，怎么过得惯这里清苦的日子？
　　我叹了口气走进去，随手收拾起那些被扯得一团乱，零零碎碎的东西。
　　棉被被卡在床角，我用力扯出来抖了抖。
　　‘啪’的一声，一块黑色的东西摊在了地上。
　　这孩子，走得很急么？连钱包都忘了拿走，我笑着蹲下去，将摊开的钱包拾起来。
　　猛的，钱夹里层的景象映入了我的眼帘。
　　啪。
　　我像触电般剧烈一抖，黑色的钱夹再次落在地上。
　　一张照片嵌在黑色里，赫然躺在地上，照片上三个人，中间笑得阳光灿烂的是湛裁，右边是一陌生的男子，而左边角落的那人，沉静地注视着前方，眼神深邃却不失明亮。
　　那张脸，我一辈子也不会忘记！
　　痛苦、喜悦在一刹那间渗进肺腑，我颤抖着蹲下去，痴痴的凝视着那个人。
　　照片上的他，显得很忧郁，左眼角多了道不太明显的伤痕，星目凭增了磨难后的沧桑，静静地注视着前方，透过他的目光我看到了他隐藏在内心深处的悲伤。
　　身体颤抖着无力地蹲下去，痴痴地看着那人，手抬在半空中却始终没有去触碰。
　　心像浸泡在柠檬中般酸楚，连带鼻子酸了，眼睛也酸了。
　　水雾朦朦中，一点点的水花溅落在覆盖着透明塑料的照片上。
　　我的心痛得出水了，一滴一滴的不断往外流。
　　“姐……你怎么了……”身后传来少年试探的声音。
　　我把头埋在膝间，不想被人看见我的脆弱。
　　少年的身影却在我面前缓缓地蹲下。
　　“姐，谁欺负你了……”他的声音隐含着愤怒，指节‘咯咯’的被捏得发白。
　　“没……”我把头埋得更深，掩藏起那双泄露悲伤的眼睛。
　　“是不是星星那个浑小子？我替你教训他！”他说着‘刷’的一下站起来，拳头攥得很紧。
　　“不是。”我撇开头伸出一只手拉住激动的他。
　　“那你为什么要哭？”他转身定定地看着我。
　　“因为那个人看起来太悲伤了，真的好悲伤……所以被感染了……”眼泪又止不住顺着眼角划落，我拾起躺在地上的黑色钱夹，留恋的飞快掠过，递给他。
　　湛裁一直目不转睛地看着我，接过钱夹又打开。
　　“谁？这个吗？”他指着一个人递至我面前。
　　我摇摇头。
　　“他吗？”湛裁的声音抖了一下，手指滑向那个人。
　　我很轻很轻地点了一下头，默然不语。
　　“是吗。”他突然很冷淡地将钱包放进口袋。
　　“你……”我想说什么，他却比我更快地开口。
　　“姐，我要回家了。”
　　“哦……”我幽幽地应了一声。
　　他们认识吗？应该认识吧？否则怎么会有他的照片。
　　他现在在哪里？过得怎么样？忘记我了吗？忘记那个已经死掉的我了吗？
　　我的嘴唇微微地张开又闭合，闭上了又张开，反反复复许久都没有说出一句话，直到湛裁走到了门外。
　　“等等……”我看见自己慌乱地扯住了少年的衣袖。
　　“他……现在……还好吗？”
　　这是我的声音？
　　那一瞬间，我完全不知道自己在说什么，只听到一个颤巍巍的声音。
　　“姐姐，你认识他？”湛裁的脸上没有了平日的嬉笑，让人感觉冷冷的，眼神犀利地剖析着我。
　　“不认识。”我下意识地摇头。
　　“那为什么这么问？”他显得很理智。
　　“不知道，我也不知道。”我放开了扯住他的手，眼睛茫然地看着前方向后退。
　　“姐，你要是告诉我你今天去哪里了，我就告诉你这个人的情况。”他突然又恢复了以往的笑脸，神采奕奕地看着我。
　　“……”
　　“姐，你不想说吗？好可惜啊，我要回家……”
　　“……”
　　见我还是茫然地看着前方不说话，湛裁作势向外迈了一大步。
　　“我……见一个朋友去了。”
　　我的声音成功阻止了他，他转过身重新看我。
　　“男朋友？”似笑非笑的声音。
　　“……”
　　我没有说话，确切地说是不知道该怎么回答。
　　“不想说就算了，其实，你刚刚看到的那个人，他已经死了。”他眼中闪过一丝恶意的光芒。

　　四十三

　　“哦。”我应了一声，挂着眼泪笑起来。
　　对于小孩子的心理，我没有十分的把握也有七八分。你越是着急在意的时候，他就越跟你闹着玩，唱反调，所以听他这么一说我反倒放心了。
　　“你不是说要回家吗？怎么还不走？”我故意面无表情地下逐客令。
　　“你不想听有关那个人的事啦？”他反倒有些急了，被我冷淡的反应搞得莫名其妙。
　　“别人的事情有什么好听的，况且你不是说他死了吗，死人的事情就更没什么好说的了。”我背对着他走回房间继续收拾残局。
　　“姐……我跟你开玩笑的……”他声音拖得老长，飞快地腻进来。
　　我拼命地忍住笑，看吧、看吧，小孩子就是小孩子。
　　“真的，我不骗你……”看我还是没有反应，他急着做解释：“风哥和我二叔是最好的兄弟，我们很熟的，他的情况我最清楚了，你想知道什么尽管问我，不过姐姐你也不要抱什么希望，风哥他有女朋友了。”
　　“等我收拾好了送你出去。”我僵了一下，头也不回地说。
　　“好，我走，我走！”少年一下子变得愤怒和沮丧，眼带不甘地看着我。
　　“走吧。”我轻笑着把他推出门，随手将房门带上。
　　他像乌龟般慢吞吞的磨蹭了几步，突然停住。
　　“我还会回来的！”他气呼呼的回瞪我。
　　“回家了还来这里干什么，你真把这里当家了。”我好笑地摇头。
　　“可姐姐你在这里！”
　　我在这里，他却在你那里……
　　我叹了口气。
　　“姐姐，你隔壁那个房间是我的，告诉星星那小子，他要是敢本占了本少爷的窝，等我回来有他好受的！”
　　这是他临走前，不依不饶说的最后一句话。
　　那天从范家大宅回到孤儿院后，我就再也没有见过范流银，我有时候甚至想，也许我们一辈子就这样了，他会永远都以为我死了。
　　然而，冥冥中一切都早有安排，容不得我的那点自以为。
　　“小慧，你弟弟又打电话来了！”
　　刘妈妈笑咪咪地从我身边走过，艳羡地说着。
　　我匆匆走进接待室，拿起桌上的电话，少年年轻飞扬的声音透过话筒传来。
　　“姐，猜猜我现在在干什么！”他的声音异常兴奋。
　　“不知道。”
　　“在想你！”他在那头大声的宣布。
　　“哦。”
　　“你的反应怎么这么冷淡啊？亏我还天天想着给你打电话。”他不满的嘀咕。
　　那我该有什么反应了？
　　我已经历了太多的大起大落，如今已年近30，对这些琐事我还该有什么反应呢？
　　“姐姐，你出来好不好？我给你买好吃的。”
　　“我不喜欢热闹。”
　　“没关系，我们去安静的地方吃就行了。”
　　“我不想出去，你要是想大家了，可以过来。”
　　星星那群孩子是真的很想湛裁了，常常问我什么时候才可以见到小裁哥哥，他们都以为湛裁是我弟弟。
　　有时候，连我自己也这样认为，也许从来都缺少亲情的缘故。
　　“我也想啊，可是我走不开，你不知道我老爸天天都叫人盯着我。”湛裁在电话里哀叫连连。
　　“……”
　　“姐，你出来好不好，我保证带你去一个很安静的地方，求你了。”他苦苦哀求着。
　　“……”我正想拒绝。
　　忽然……
　　“我知道了，我讲完马上就去，风哥，你先走啦……”
　　那个声音让我浑身一震！
　　“姐，你快回答我啊……”湛裁还在不断地催促我。
　　“好吧，我马上出来。”
　　超越理智的声音脱口，我还没回过神，湛裁兴奋的欢呼声已经从电话里传来。
　　“姐，就这么说定了，我在致林路13号的‘兰色’西餐厅等你啊，不见不散哦！”
　　“小裁……我……”
　　啪嗒。
　　他挂上了电话。
　　为什么每每与他有关时，我就会如此失控，大脑一片空白呢？
　　我郁闷地想着，肠子都悔青了。
　　依稀记得致林路是市区的一条风味美食街，品位很高，城市的上流社会比较常去的休闲之地。
　　只是跟范流银在一起时，我们从来没有去过，比起致林路这种轻松的环境，他更喜欢水晶宫那种极尽奢华、冰冷隐私的空间。
　　我搜肠刮肚地回想它的具体位置，终于在两个小时后到达了‘兰色’。
　　优雅的音乐在晕黄的空间里回旋。
　　小裁坐在很显眼的一桌，远远就能看到，他的对面坐着一个咖啡色蓬松卷发的女孩。
　　他好象一直都注意着门口，所以我一进入餐厅时他就注意到我。
　　“姐，这里！”他开心地向我挥手。
　　跟小裁同坐一桌的女孩在听到声音后，慢慢转回了望向窗外的脸。
　　四目相对……
　　时间仿佛在一瞬间静止……
　　女孩极度震惊地睁大眼睛，嘴唇微微颤抖。
　　以此同时，我也停在了原地。
　　原来，世界这么小……
　　我笑了。
　　女孩已经飞快地从座位上窜起来，三两步冲到我面前。
　　“林慧姐！”
　　那声音仿佛又让我看到了秋意凉凉的人工湖边，泪眼朦胧望着我走出人群的女孩，大大咧咧老是围着我转的女孩，笑嘻嘻在我头上撒下一把蔷薇花的女孩……
　　记忆中的一个个片段，与眼前娇小甜美的她重叠了。
　　“真……真的……是你吗？林慧姐……”她眼眶通红，伸手想握住我的手。
　　我下意识地瑟缩了一下，将缺失的手放在了身后。
　　异常沉默的气氛在我们三人之间流连。
　　敏琳看着我，眼睛里有很多话想说。
　　小裁也变得很安静，不断地打量我们两人。
　　“姐，你们认识吗？”
　　良久，他开口。
　　“小裁，你先回去好不好，我跟敏琳有些话想说。”我明白敏琳眼中想要透露的信息，我们之间有些话，不是眼前这个少年该了解的。
　　“为什么每次我都被排斥在姐姐的圈子之外。”他挫败地看着我。
　　“大人的事情，小孩子少打听。”敏琳推了他一下。
　　“你今天干嘛要跟我来啊，真是的，风哥都走了，你还不走？！”小裁没好气地回她。
　　我抬起头看了她一眼，她尴尬得不知道说什么。
　　我想，我消失这十年里，有些事已经发生了变化……
　　小裁最后还是被敏琳强行赶走，一米的餐桌上只剩下我们两人。
　　“还好吗？”
　　我轻啜了口果汁，平静地问她，眼神不时飘向窗外。
　　敏琳的眼神不敢和我对视，她低垂着头。
　　“林慧姐……真没想到……还可以再见到你……他们都说你死了……”
　　啪。
　　一颗水珠滴落在在她下方的咖啡中。
　　“和死了没什么区别。”我苦笑了一下，又说：“他呢？还好吗？”
　　她知道，我问的是谁。
　　“……我和他，我们在一起了。”
　　“是吗？”
　　我轻轻搅拌果汁的手抖了一下，我以为听到已经明了的事实我会很平静，但心还是被打乱了，混乱的一团团搅得我心隐隐生痛。
　　“林慧姐，对不起……”
　　我摇头。
　　“这些年，他过得很不好，刚开始听说你自杀了，他在看守所自杀了两次……”
　　啪。
　　我的眼泪滴落在果汁中，随着轻柔的搅拌旋转混合。
　　“起初我只是把他当朋友，陪着他，开导他……我也没想到会喜欢上他……”说到这里，她脸上露出幸福的表情。
　　“感情本来就是很自然的事情。”我说着。
　　“恩……”她赞同地点点头：“因为徐晖的那件事他被判了十年，后来在监狱里认识了小裁的二叔湛哥，他出狱后又找了一些关系，所以他两年前就出狱了。”
　　此刻我才正真感觉到他离我很远了，关于他的一切，我只能从第三者的口里得知。
　　“林慧姐，可以求你一件事吗？”她突然坚定地抬起头看我。
　　“你说吧。”我淡淡地回应她。
　　“不要见他……维持现状……就让他以为你已经不在了……”
　　“……”我看向窗外，厚重的玻璃上映射出我的眼泪。
　　“……这么多年……他好不容易才走出你死去的打击……我知道我没有资格这么说……你们才是真真相爱的一对……虽然他没有在我面前提过……但我知道，他心里最深处始终藏着你……他最爱吃的永远是盐茶蛋和杂酱面，每年你的忌辰他都是一边吃一边默默地哭……”
　　眼泪不断地下落，我始终望着窗外。
　　“所以……可以不要去见他吗？如果再次见到你，他又会不顾一切的，但受伤害的始终是他……”
　　“好。”
　　不等她说完，我已经回答了她。
　　“就这样吧，我走了。”
　　我逃离似的站起来，不能再待下去了，否则我会疯掉的，因为压抑过多的痛苦而疯掉！
　　“林慧姐！”她在背后哭泣着叫我。
　　“对不起……我好自私……你千万不要原谅我……呜……”她一边哭一边说。
　　我转回身望着她。
　　“你没有什么对不起我的，好好照顾他……”我又哭又笑，然后决然地消失在餐厅。

　　四十四

　　好冷……
　　晴朗的天气比雨天更冷……
　　我讨厌哭泣，因为那代表脆弱，而现在我却不能阻止自己做最讨厌的事，拖着快要崩溃的身体，在一条长长的道路上淋漓尽致地哭泣。
　　为了等待和他重逢的一天，我什么都做了，什么惨烈的痛苦都忍了，咬紧牙关度日如年的熬过了十年，到今天，才被人告知不能再见他，那些难以忍受的辛酸和痛苦全都在那句话后成了枉然！
　　我的心真痛得快要崩溃了……
　　不知道过了多久，我泪眼朦胧地看见……
　　孤儿院的大门就在眼前……
　　最后，还是只剩我一个人，没人爸爸，没有清扬，只有我一个人，孤单地徘徊在世界之外，收容我的只有与世隔绝的这里……
　　“慧慧……”
　　忽然……
　　一个熟悉又陌生的声音在唤我，颤抖哽咽着，害怕再次失去，小心翼翼地轻唤。
　　硕长的身影靠在门外的角落，痴痴地望着我，俊美的脸消瘦憔悴，很努力地想对我挤出一个笑，眼睛却湿了。
　　似乎总是如此，每当我痛苦得无以复加，孤单，绝望，以为失去一切时，睁开眼，他总在我身边……
　　我呆呆地站着，泪如泉涌……
　　“慧慧……”他一步一步向我走来，眼泪在他脸上飞逝。
　　修长的手把我紧紧搂进怀里，力道却不似看起来的猛烈，小心翼翼地呵护着，仿佛我是一个易碎的玻璃娃娃。
　　他的头埋在我颈间，很快我便感受到湿热滚烫的液体滴落在我颈项。
　　我无声地伫立着，无声地流泪。
　　最终，他还是找到了我……
　　“我就知道……那天……不是在做梦……”
　　“那就是你认错了……”我一边哭一边说。
　　“不……我没有认错……你就是我的慧慧……只有你……我死都不会认错……到死都不会忘记……”
　　“……”
　　回过神时，已是泪流满面，印象中他所有的模样都模糊了，只剩下眼前这个抱着我失声痛哭的样子。
　　我静静地任他环着，即使出现的是他也好，至少我不再是一个人。
　　我们就这样站在长长的道路上，直到……我伸手推开他。
　　他被生生地抽离我的身体，茫然无措地看着我，眼神里透这浓得化不开的悲伤和失望。
　　一时间，我尴尬得不知道说什么好。
　　也许什么都不说才是最好，我默然地从他身边擦过。
　　就在快要踏进大门的那一刹，他抓住了我的手，拇指触碰到右手缺失的位置。
　　我下意识剧烈挣扎着想甩开，但他却握得更紧。
　　“我没有认错……就算你不承认也好……”他濡湿的脸上浮出一抹凄凉的微笑，拉过我的右手，在手心里放下一个红色锦绒的小盒子。
　　我不安地颤动起来……
　　他在我面前缓缓地打开盒子……
　　深红的锦绒上静静地躺着一截森白的指骨！
　　他轻轻移了移那指骨的位置，瞬间，那森白的部分与缺失的尾指吻合！
　　那是……我的……
　　我抖得更厉害。
　　“慧慧，你害怕吗？”他笑得像哭。
　　“也许你觉得它很恐怖，可是你不知道，每个无眠的夜晚，我都只能看着它入睡……”
　　“你……”我脸色苍白。
　　“变态是吗？我早就知道了……”他笑得更凄凉，默默得收起那截白骨和红色的盒子。
　　不……
　　我从来没有那么想过……
　　不管是在雨夜里为孤坟遮雨的执著，还是十年来保存着的一截指骨的疯狂……
　　只是这些话我都说不出口。
　　再次从他身旁擦过，这次，他没有再抓住我。
　　“重新开始好吗？”
　　远远的，他哀求的声音穿入我的耳膜。
　　“重新开始好吗？慧慧……”
　　我颤了一下，在远处停下脚步。
　　已经不可能了……
　　我的背影给了他回答。
　　身后静谧得可怕，我没有回头看一眼，只是一行清泪从眼角划落。

　　四十五

　　那夜，一向作息很有规律的我失眠了
　　早上醒来时，已是接近中午，头晕沉沉的，像被人用棒子从后面敲晕过一样。
　　四周异常的安静，仿佛只有我一个人还在起居楼里。
　　怎么回事？
　　我有些不安地飞快起身，向离起居楼最近的感恩堂附近走去。
　　越是靠近那边就渐渐越来越清晰地听到喧闹的声音。
　　感恩堂外的绿地上，远远的有一个高大俊美的身影，一群小不点正挂在他身上。
　　“慧慧……”他哭笑不得地望着我。
　　一群小鬼，有的趴在他头上，聚精会神地扯他的头发，有的拽着他胳膊在上面留下牙印，还有的则在他笔挺的西装裤上作图。
　　“你们在干什么？”我好笑地看着眼前这一团。
　　“小慧姐姐！”看到我，小鬼们立刻丢下他，向我跑来。
　　“小慧姐姐……这个死老头说你是他老婆，他是不是来接你的？你要走了……”星星站在我面前，哭了，乌黑的眼里满是泪水。
　　“小慧姐姐，你真的要走了吗……”其他小孩也都眼睛通红的看着我。
　　“谁说的。”我叹了口气，否认。
　　“他说的！”小孩们有口同声指向他。
　　他无辜地冲我耸了耸肩，作出委屈状：“你本来就是我老婆。”
　　“呜……”听了这话，以星星为首，所有小孩哭得更凶。
　　“范流银！”我拔高声音可气地瞪着他。
　　露天回廊的一角
　　我和他面对面的站着。
　　他微笑着凝视我，原本洁净的一身着装显得有些狼狈。
　　“为什么到这里来？”良久，我避开他深深的凝视，开口道。
　　“我想融入你的世界。”他面不改色，深深地望着我。
　　“我只能……把你当作很久以前的朋友，但……不可能再在一起。”这是我最大的让步，以前的恩恩怨怨就当过眼云烟。
　　“可是我却不能只做你的朋友。”他依旧执著。
　　“不要让我恨你……”
　　“你一直都很恨我，不是吗？”他苦笑。
　　“……”
　　原来他是这么认为的，虽然我也曾这么认为过，但某一天却发现……那不是恨。
　　我转身，背对着他离开。
　　“我还会来的。”他在我身后契而不舍地说。
　　******
　　春天在不知不觉中逝去，南方炎热的夏季渐渐来临。
　　这一年，孤儿院因为有了范家的资助而搞得有声有色。
　　院里前不久又接纳了一批小孩，只是那些孩子大都太小了，有些还是襁褓中的婴儿。
　　抱来时，脆弱无助地蹬着小脚哭泣。
　　如果以后我有了孩子，就算他不漂亮，不健康，倾尽所有，我也会让他幸福快乐的成长，绝不会将他孤独的留在我世界之外。
　　看到那些孩子时，我常常这样想，后来又觉得好笑，也许我这辈子都没有这样的机会。
　　范流银的话就如同他的人一样，言出必行。
　　那之后的每天，他就开始不厌其烦地出现在我面前。
　　因为又多了许多孩子，我常常忙得不可开交，根本没有多余的时间去理会他。
　　他也不恼，像尾巴一样跟在我后面，就算我一整天不跟他说一句话，他还是用柔和的语调不断地跟我述说着。
　　“慧慧，我不知道你还会带孩子……”他说。
　　“……”我不语
　　“慧慧，你专注的样子真好看……”
　　“……”
　　“慧慧，你看，我让他撒尿了！”
　　“……”
　　人的适应能力真的很可怕，最后我竟然习惯了他围绕在我身边的声音。
　　偶尔那声音消失时，我都会忍不住停下工作抬头看他。
　　这时，他总是笑着站在不远处望我。
　　偶尔累了，想着一杯开水，一条温暖的毛巾，甚至是一碗可口的饭菜。
　　这时，他总会拿着我想要的，出现在我面前。
　　我依然很少跟他说话，他还是不厌其烦的在我耳边唱独角戏。
　　这天，他突然显得很高兴。
　　“慧慧，你知道吗？庭院里的那棵苹果树开花了，稀稀拉拉的，我种它了十年，这还是第一次开花，你说，它会结果吗？”
　　苹果树？
　　为什么是苹果树啊……
　　我的眼睛一下湿了，朦胧中姑妈戴着斗笠站在苹果树下的情景浮现在我的脑海里。
　　“会结果的，一定会结果的。”我转过头水气蒙蒙地看着他，情不自禁地脱口而出。
　　这是许多天来，我第一次回应他的话。
　　“真的吗！你也这么认为！我也说它一定会结果的！”听了我的回答，他显得格外激动，眼睛里闪动着希翼的光。
　　傍晚，孩子们开始在绿地上嬉戏起来。
　　绿茵茵的草坪衬着艳丽的霞光，色彩格外鲜活。
　　粉红的天光将阶梯上一俊秀的身影拖得修长，在一大片绿色里投下一个浅灰的阴影。
　　他眉目有着很淡很淡的忧郁，税利的眼深沉地眺望着前方。
　　听到我从后而来的脚步声，他望着那群嬉戏的孩子幽幽地说道：
　　“其实……那时我说你怀孕了……是的真想要一个孩子……你的孩子……”
　　我望着那孤寂的背影，忽然间涌上一股莫名的酸楚。
　　“还没走？”
　　“在等你。”他说。
　　“没吃饭吗？”我颤声问他，晚饭时间已经过了很久，他却一直坐在这里。
　　“我饿了。”转过头时，他已微笑着看我。
　　“回去吧。”不要用这种眼神来看我。
　　“我想吃你做的。”他孩子气地笑，身上哪还有半点当年冷酷残忍的样子？
　　“我不会做饭。”
　　“你会，我昏迷那天就是你做给我吃的。”
　　“……” 我无言，翻了个白眼，心想你都昏迷了，怎么还能知道。
　　“因为……有你的味道。”仿佛知道我在想什么，他狡黠地一笑。
　　“你……”对他耍赖皮又孩子气的样子，我完全没有办法。
　　最后，一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥还是摆在了他面前。
　　我有些气郁地看着他，似乎我怎么都赢不了他，从前是这样，现在还是这样。
　　但一转眼看到他心满意足喝着粥，被烫到不停呵气的样子，有觉得有些哭笑不得。
　　长长的走廊上，一个身影默默地跟在我后面。
　　我走他走，我停他停，我转过头冷冷地瞪他，他就冲我笑。
　　“你到底要干什么！” 终于我还是忍不住吼道。
　　“我想跟你……”
　　‘砰’
　　他还没说完，我已经溜进房间飞快地关上门。
　　等不到我开门，他应该会离开吧，我躺在床上昏沉沉的想。
　　门外隐隐响起他微微的叹息声，我闭上眼，渐渐融入了黑暗，身边的一切都缓慢地安静下来。

　　四十六

　　半夜，耳边忽然传来淅淅沥沥的声音。
　　下雨了？
　　我不可置信地从床上坐起来，白天明明还晴空万里，到夜里竟下起瓢泼大雨来。
　　没由来的觉得不安，我屏住呼吸，侧头望向房间紧闭的那扇门，门外若有若无传来轻微的呼吸声……
　　我浑身一个激灵，他该不会还在……
　　“疯子！”
　　我用力的打开门，看着那个蜷缩在门外的的身影叫道。
　　“慧慧，我好冷……”他迷迷糊糊的抬起头冲我笑。
　　“活该！”
　　看到他现在要死不活的样子，我气不打一处来，不知道他是在折磨自己还在折磨我？
　　我扶着他躺到床上，将整张棉被盖在他头上。
　　“唔……”他呻吟了一声，把头从被子里伸出来。
　　“睡吧，天都快亮了。”我站在床边叹了口气。
　　“你呢？”他笔直地看着我问。
　　“我在椅子上靠一下。”
　　“一起睡。”他得寸进尺。
　　“你想被我赶出去？”我躺在椅子上冷冷地瞪他。
　　他缄口不言，良久，就在我昏昏欲睡时，他的声音又幽幽地响起。
　　“慧慧……如果十年前你没有离开，说不定……我们已经结婚了，睡在同一张床上，还有自己的小孩，每天忙完回家，跟你和孩子一起吃饭……”
　　疯子。
　　我被他那些荒谬的想法刺激到，沉重地抬了一下眼皮，终究还是没有睁开眼。
　　清晨醒来时，发现自己还睡在床上，身上盖着柔软的棉被，环顾四周，遍寻不着他的影子，仿佛昨晚他根本就没有出现过，也没有对我说过那些话，一切都只是南柯一梦。
　　范流银自那天后就没有出现过，我又重新开始了忙碌的生活，而那些他出现后所发生的一切又渐渐在忙碌中消磨。
　　直到很多天后，范振方来找我。
　　这父子俩，还真不让人消停，我看着范振方沉稳的背影，无奈地想。
　　“林小姐，你已经接受他了吗？”他蓦然问我。
　　“什么？”我感到很震惊。
　　“果然，我早该知道是他自己一相情愿。”看到我的反映，他很失望。
　　“怎么回事？”我心里也隐隐想问，范流银到底怎么了，以他从前的作风来说，他不可能在找到我之后不采取任何行动的。
　　十六
　　沉吟了片刻，他凝重地问我：“你真的想知道？”
　　待我很轻的点了点头，他才缓缓开口：
　　“九年前，也就是你离开后一年，他染上了一种致幻类毒品，等我发现时……他已经上瘾了。”
　　染上毒瘾……我已惊愕得无法言语。
　　看到我全然震惊的表情，他显得很平静。
　　“其实在这之前，他都活得像个行尸走肉，并且一直没放弃过自杀，但染上那药之后，他似乎在药物带来的幻境里找到了支撑点，精神也慢慢好了起来……”
　　“所以你就放任他了？”我不可置信地看这眼前的中年人，他的行为在我看来实在是太疯狂了。
　　“是又如何？你认为我当时还有更好的办法吗？”他冰冷地反问我。
　　“……”我被他堵得哑口无言。
　　“当然，我也知道不能让他一辈子这么下去，所以我几经周折的找到你，本来想替他一直隐瞒你，现在还是瞒不下去了。”
　　“为什么？”我不解的问。
　　“前几天，那傻小子突然很高兴地告诉我，说你已经接受他了，叫我帮他要戒药，说他想当个正常人，这样才能给你幸福……”
　　前几天，不就是他在我门口等我的那段时间吗？
　　“那他现在……”
　　“在戒药。”
　　“怎么可能这么简单！如果他只是单纯的在戒药，你又怎么会来找我，他到底怎么了？请你告诉我！”我终于爆发了，在他看似不冷不热的语气中爆发。
　　“说了你能帮他吗？不要让你一时的心软和同情给他希望，这样只会让他更绝望。”他的语气更冷。
　　“我不知道是心软还是同情，我只是不想看到他现在这个样子。”
　　我直白地说出自己的感受，心灵深处我真的无法接受他现在的惨状，就像我无法接受不能再见清扬一样，这个念头的突然涌现让我莫名的害怕。
　　“我有话在先，因为强行断药的关系，他已经很多天无法进食了，吃什么都呕出来，脾气暴躁得像只发狂的野兽，靠近他，你自己也会有危险……”
　　“还有……我必须提醒你……救不了他……你也得死。”他的眼神倏然冰冷。
　　他的话已经让我可以预想接下来会发生的事情了，然而，我只能点头。
　　我跟着他离开，然后被带到一个密闭的房间，窗户和门都被从外锁上。
　　先前屋内的狼藉已经被清理干净，换上了新的器物，只有凌乱的大床上依稀还能辨认历经过的疯狂。
　　范流银像只困兽一样躺在床上，眉头深锁。
　　范振方提醒过我，他的镇定剂药效就要过了。
　　我把房间的窗帘全部拉开，窒息的味道渐渐散去，在一旁的藤椅上坐下，静静地等他醒来。
　　藤椅是我喜欢的老样式，坐上去时会随着身体的轻摆发出‘吱嘎吱嘎‘的声响，在那熟悉的声响中，我昏昏欲睡。
　　肩膀上传来的疼痛与压迫让我蓦然清醒，我抬起头望进他布满血丝的双眼。
　　“你来做什么？”他的声音暗哑阴晦，像来自地狱。
　　“吃点东西吧。”我动了动身体，想站起来，但他却丝毫没有松手的意思，我只得侧着身体斜斜地去够放在旁边的皮蛋瘦肉粥。
　　“上次看你很喜欢吃，我就……”
　　砰。
　　粥被他连桌子带碗一脚掀在了地上。
　　“你来干什么！来看我的笑话吗！看到我现在这个样子你高兴了！痛快了！觉得解恨了！”他用力地按着我撕吼。
　　“是啊，我很高兴。”我冷冷地看着地上的食物残渣说。
　　“闭嘴！”他受到刺激般地狂怒起来。
　　“看到你现在这个人不人鬼不鬼的样子，实在是很痛快，你知道吗？”我没有停，反而更冷地开口。
　　“滚！”他倏然松开了双手，痛苦地抱头蹲下去。
　　“滚……我不想看到你……“他喃喃地重复着，猛然间，又抱着身体在地上剧烈地翻滚起来。
　　“怎么了，很痛吗？”我着急地俯下去拉他，他却恐怖得像厉鬼一样死命地把我往下扯，我毫无防备地摔在地上，后脑勺剧痛的一热，血从发丝渗了出来。

　　四十七

　　他双眼骇人的发红，修长的手紧紧掐住我的脖子。
　　“把药给我，告诉死老头，把药给我，我要药！给我！”
　　我知道，头顶上方，一双冰冷锐利的眼睛正透过隐藏的摄像头注视着这一切，他此刻也许正在冷笑，笑我的不自量力，然后冷眼看着我死去。
　　所以我不能输，范流银你也不能输。
　　我困难地克制住让我陷入黑暗的晕眩，断断续续，微弱地呼喊。
　　“范……流……银……”
　　很短暂的一刻，他被我的声音惊醒了，木然地松开双手，然而只是很短暂的一刻，片刻之后他又狰狞地掐住我。
　　“把药给我……”他眼神涣散，无意识地叫着。
　　“没有……”我笑了。
　　“你不说……要为了我……把药戒掉吗……这就是你……最后选择的结果……”
　　“为了你……”他无意识的呢喃。
　　“恩……”
　　“不！不是……快把药给我……我好痛苦……只要有了药我就不痛苦了！只要有了药慧慧就会在我身边……”
　　“可是……我就在你面前……”我知道他此时意识已经不清醒了，长期服用致幻毒品给他身体和神经带来的伤害正在爆发。
　　“慧……慧……”他突然放松了力道，茫然地喊着我的名字，眼睛却没有看我。
　　“唔……”我痛苦的呻吟着叫他，头越来越痛，血在地上流成一滩小水洼，我枕在上面连挣扎的力气都没有。
　　“啊……啊……啊！！！”
　　刹那间，他拼命地抓扯自己的头发，惊骇地倒退了几步，仿佛正做着难熬的天人交战。
　　漫长激烈的折腾之后，气氛突然诡异的沉静下来，危险的气息在密闭的空间里蔓延，我无力地躺在地上，清晰地感觉到有什么已经发生了变化，
　　范流银已停止了所有挣扎，低垂的头猛然抬起，凶狠的看向我，泛着嗜血的幽光一步一步向我走来。
　　不祥的预感在我心里蔓延，我下意识地用手挪动身体，在光洁的地板上拖出一道很短的血痕。
　　“没有药，就用你吧。”他森冷地笑着向我靠近。“被自己痛恨的人强暴是什么滋味啊？”
　　“……”我无声地看着他。
　　“如果不想被我强暴就把药给我！”他猛的抓起我的头发狠狠向上提。
　　“……”
　　撕裂般的剧痛从头皮传遍全身，我被迫支起上半身仰视他，硬生生将所有尖叫压制下去，浑身不受控制地颤抖。
　　“不给我吗？真的……不给我？”他再次发狠地将头发向上提。
　　我艰难的摇了摇头。
　　他已经断药一周，只要坚持下去，一定可以……
　　得不到想要的答案，他变得更加疯狂，发狠的拽着我的头发把我拖到床上，身体凶猛的压下来。
　　肺部的空气几乎被全数挤压出来，我没有挣扎，只能努力保持呼吸顺畅。
　　他开始粗暴地啃咬我的身体，所到之处全留下殷红的血印，像一只发狂的野兽。
　　床对着落地窗，窗帘被我拉开后，透进傍晚绯红的霞光，我偏着头，眼前的景物逐渐模糊。
　　忽然，一束洁白跃入我的视线。
　　是一截苹果树的枝，枝头盛开着稀落的白花，原来，这个房间后面就是那个庭院。
　　“真的……开花了……你没有骗我……”我勉强从嘴角扯出一丝笑意。
　　身体承受着的痛苦在那句话之后停息了。
　　他缓缓地抬起头，顺着我的目光看过去。
　　良久，晶莹湿滑的液体一点一点滴落在我脸上，纵横交错，和我眼里流淌的湿润融合在一起，分不清是他的还是我的。
　　“慧慧……对不起……慧慧……慧慧……慧慧……”
　　艳丽的霞光照在我们脸上，那一刻，他颤抖着抱紧我，哽咽的不断叫着我的名字……
　　我微弱的一笑，随后，陷入深沉的黑暗中。

　　四十八

　　置身于阳光明媚的花海，棉花般洁白的云团漂浮在四周，爸爸熟悉的背影隐隐约约伫立在我眼前，只要再向前一步，便是美好的世界，便能永远和爸爸在一起。
　　毫无犹豫的，我迈出一步。
　　与此同时，爸爸回过头来沉重地看着我。
　　回去吧，孩子，不要再向前了……
　　我疲惫而恍惚的一笑：爸爸，你曾对我说过，如果想得到光明就必须忍受黎明前的黑暗，可我真的太累了，累到精疲力尽，所以这次，就让我到你身边吧，因为除了你身边，我不知道自己还能去哪里。
　　回去吧……回去……回去……
　　花海倏然间消失，爸爸的身影在眼前渐渐模糊。
　　爸爸，不要丢下我……
　　一瞬之间，什么都消失了，只有那熟悉的声音萦绕在耳边。
　　回去吧……回去……回去……
　　声音越来越遥远越来越微弱，拖得细长，直到消失。
　　爸爸！爸爸！
　　我对着雾白的虚空绝望的嘶喊。
　　恍然间，一股莫名的力量牵扯住我的身体，我不知道它要把我带向何方，只感到离爸爸的方向越来越远。
　　慧慧……回来……
　　那无形的力量和一个声音如影随形。
　　谁？是谁？为什么要阻扰我？
　　回来吧……不要离开我……
　　不要叫了！
　　我捂上耳朵，蜷缩着身体，固执地拒绝那股莫名的声音和牵扯的力量。
　　慧慧……回来……
　　不要再叫了！
　　无论怎么逃避，那声音还是连绵不绝地一声声汇入耳膜，我狂乱的挥舞双手大叫。
　　“醒了，醒过来就好，少爷可以放心，林小姐已经度过了危险期了……”
　　隐隐听到一个声音兴奋地说着，我费力地睁开眼睛，手被人抓住僵在半空中，映入我眼帘的是范流银憔悴消瘦的脸。
　　“慧慧……”他抖动着嘴唇，半晌只挤出两个字。
　　我长长地舒了口气，原来，我又在鬼门关前转了一圈。
　　刺眼的光透过落地窗照进来，所在之处还是那个从外被锁上的房间，范振方真不是一般的狠，我想如果范流银没有恢复正常，就算我死在里面，他都不会放我出去。
　　医生和佣人悄悄离开，房间又被锁上，范流银握着我的手搁着下巴，默默地看着我，没有支言片语。
　　我被他灼热的视线看得尴尬，抽出一只手，移到他领口。
　　“衣领折了。”
　　他不说话，目不转睛地看着我，又抓过我的手贴在下巴。
　　“那是什么？”我忙撇头避开他，无意间斜到床边红木小桌上的镏金瓷碗。
　　“哦……没什么。”他脸‘腾’的下红了，飞快地放开我的手，将瓷碗藏到身后。
　　我困难地扯动嘴角，好象是一碗食物，他却当宝贝似的掖着，着实好笑。
　　“我有点饿了。”眼睛看着他身后说。
　　他脸红得更透，就像只快要炸掉的番茄，磨蹭了半天才把那碗东西端出来。
　　“那个……是我自己熬的粥，本来想给你做好吃的，结果却有点糊了……”
　　“……”我静静地听着，没有表情。
　　“算了，还是倒掉好了，你想吃什么，我叫厨房重新做。”见我久久不语，他难堪的低着头站起来。
　　“我没说不吃。”我淡淡地笑了一下。
　　他惊喜交加的从绝望中抬起头：“粥，粥凉了，我拿去热一下，你等我。”
　　傻瓜……我在心里轻轻说。
　　“还好吗？”范振方站在床边问我，范流银走后不久，他就出现了，远远地看了我很久才走过来。
　　“没死，让你失望了。”我冷嘲热讽。
　　他愣了一下，忽然沉沉地笑了起来：“毕竟是太年轻了。”
　　“其实……我从没想过要你死，你知道人老了，有些也感情不知道该怎么表达，所以这些天让你受苦了，我感到很抱歉。”
　　他在我身边坐下，眼角的几丝皱纹显示着他的无奈与疲惫，手抚摸上我缠满绷带的额头，很温暖，就像很多年前爸爸的手。
　　我撇开头，涩涩的水气润湿了眼睛。
　　“银儿……从小就很叛逆，没一件事愿意听我的，但这次，他总算选了个好女孩，以前……是我错了，才害得你们……”
　　“你别说了……”我哽咽起来。
　　“你可以叫我爸爸吗？”他显得很激动，热切地看着我。
　　“……”
　　等不到我的回答，他叹了口气：“我知道你需要时间，不过我是真的希望你能留在他身边，让我可以有弥补的机会。”
　　他缓缓地走了出去，佝偻的背影让我忍不住鼻子发酸。

　　四十九

　　“你有个好父亲。”就着范流银的手喝粥，心里是落寞的艳羡，不论范振方是怎样的人，到最后他也只是个全心全意为自己孩子的父亲。
　　“他……也可以是你父亲。”
　　范流银一动不动地盯着我，将盛粥的匙子递到我唇边，我没说话机械地吞着，味道有些微糊，不算难吃，但也够不上好吃。
　　诺大的房间，只有一扇落地窗看得见外面的天空，我不知道自己为什么会选择留在这里，在接下来的那段时间跟范流银朝夕相对。
　　头上的伤口慢慢地愈合着，创面恢复得很好，还长出了柔软的新发。表面看来与从前无异，结果竟意外的留下了后遗症。常常没由来的眼前发黑，有时还会忍不住恶心，胃口也越来越差。
　　看着这样的我，范流银自责得不能一枪了结自己。有一次，他好不容易看我咽下一碗鸡汤，一转身就尽数吐出来，他没多想，条件反射地用手接着。我呕了很久，他动都不动一下，然后就哭了，说着‘对不起’冲进洗手间。里面传出玻璃破碎的声音，出来时双手扎满了玻璃碎片，血不停地往下滴。他跪在我身边，想用那双手抱我，却害怕把我弄脏，瑟缩着在半空中颤抖。
　　我默默地为他拨出嵌进血肉的玻璃，其实，我并不恨他，真的，那样难过、内疚的他，我没有办法去恨，也没有力气再恨。
　　我已经筋疲力尽，再一次从死亡边缘回来，心境平淡了很多，28岁的我，孑然一身，生活的磨难挫去了我原本的光鲜，像一只褪了色还伤痕累累的瓷器，尽管可以勉强用来盛物，却也不再赏心悦目。
　　偶尔会平静的和他一起坐在藤椅上，看苹果树上稀落的白，感觉就像一对饱经风雨的夫妻，在暖洋洋的午后，一起看同一片风景。
　　心情好时甚至会欺负他，比如假装着迷地盯着电视，故意将想和我说话的他撂在一边，待他一脸落寞时转过脸对他轻笑；又或是把不爱吃的菜丢进他碗里，然后看他如获至宝般的瘪着嘴偷笑，狼吞虎咽。
　　时间过得很快，又好象过得很慢，范流银奇迹般地在这无法计算的快慢中摆脱了强劲的致幻药品。
　　沉郁已久的范家大宅悄悄忙碌起来，在范振方的一手安排下，喜气洋洋地准备着我和范流银的婚礼。
　　没人来问我过我是否愿意，当然，我也没什么好反抗的，算起来我根本就没什么好，高中都没有毕业，没有工作，也没有积蓄，除开孤儿院不说，我甚至连个家都没有。加之这次受伤后，身体也越来越差，反应也比以前迟钝了很多。这样的我，范流银不嫌弃，我就该偷笑了。
　　而后的一天夜里，范流银很突然地拿出了一枚戒指，笨手笨脚的往我手上套。戒指设计得很特别，铂金的指环上镶了颗凝血似的红宝石，深红的色彩璀璨夺目，大小也刚好合适，我知道他的用心，肯定是准备了很久，但我死活捏着手不他让戴。
　　他的手受了伤，裹着厚厚的纱布，笨拙得像只熊掌，好不容易抓到我的手了，戴上去我就马上拨下来。他戴，我拨，他再戴，我再拨，两个人都卯上了劲，谁都不说话，反反复复的做这两个动作。
　　折腾到后来，两人都出一身汗，范流银皱歪了一张俊脸，眼角湿润，委屈地望着我，手上仍契而不舍的努力。明明是他在逼我，但我却觉得是我在欺负受伤的他一样。
　　结果，还是我先认输，没见过手包成这样，还这么执著的要给人戴戒指的人。
　　我夺过他手里的戒指，自行戴在了那只缺了尾指的右手上。
　　看着戴在我手上的戒指，范流银笑了，笑得很开心，又有些得意，像个几经周折，终于得了糖果的小孩。
　　范振方说，我的身份特殊，为了我的安全，婚礼只能尽量低调，只怕我觉得委屈。其实无所谓，比起从前，他对我已经算很好了，低声说话的样子有时还会让我想起爸爸。范流银就更没话说，自从我戴了那戒指后，几乎是寸步不离的守着，捧在手心里呵护，在范家我俨然是令人敬畏又羡慕的女主人。

　　五十

　　即将举行的是我的婚礼，我应该开心的，然而，我却高兴不起来，只觉得莫名的空茫。
　　就像蓦然一天被拔掉了埋在心底，最深，最熟悉，永远都不会忘记的东西，然后重新植入另外一种信念。
　　我失神地坐在窗前，眼前如放电影般的浮现出那已经快要模糊的片段。
　　“想什么呢？这么出神？”一杯醇香的红酒，冰上我的脸。
　　“风……”
　　“谁？”声音有点冷。
　　“清扬。”
　　我脱口而出，脑子没以前好使，一时间并没有发现言语中有什么不妥，等反应过来时，已经晚了。
　　啪。
　　酒杯被摔在地上，殷红的酒汁撒了一地。
　　“你说什么……”他的表情僵硬得吓人，手已握成拳，紧紧地攥着。
　　“你生气了？”很久，他都没有对我露出过这样震慑的表情了。
　　“难道我不该生气吗？”他的语气更冷，脸上已全然冰寒。
　　“只是想而已，连想都不行吗？”我已经答应要嫁给他了，也许以后与那人再无相见，我什么都不做，也不再念着要见他，连偶尔想一下都不允许吗？
　　“不行！不行！我不许！”他愤怒而狰狞起来，抓起我戴着红宝石戒指的右手举到我眼前。“我们都快结婚了，到现在你对他仍念念不忘，在你心里我究竟算什么！？”
　　“……”
　　“你为什么不说话？你回答我啊！”他的手狠狠地掐着我的腕骨，很痛，痛得我不得不正视他
　　“那你为什么要跟我结婚？“我把手举到他面前。“这个戒指……是你让我戴上的……结果你却来问我为什么……该发问的人不应该是我吗？”
　　我的声音颤抖了，这一刻脑袋出奇地转得飞快，我不知道我到底该怎么做才好，怎么做他才会觉得安心，也许他从一开始就没安心过，即使到现在他仍然觉得我随时会离开他。
　　然而我真的在努力了，努力让自己接受这一切，努力地去学会和他相处，努力让他觉得我是真诚地去嫁给他，我到底还要做些什么？
　　“是……一切都是我一厢情愿！是我逼你留下来的！戒指也是我逼你戴的！从头到尾都是我在逼你，你满意了吗！”仿佛在上演惊悚片，范流银撕吼着，疯狂地摧毁房间里的一切。待一波暴风雨后，满室的器物碎片，只剩下一个我，完好无损。
　　不……不是的。
　　你没有逼我，这一次，我也动心了，我甚至想，也许就这样跟你过一辈子也不错。可是，我不知道，我们之间到底还有什么问题，我不是以前的我了，现在的林慧已经没有那么优秀，没有那么骄傲，我傻傻地选择留在你身边，却始终想不出我们之间的问题所在。其实我清楚，眼前的平静有多脆弱，我们之间的甜蜜有多虚渺，可我还是拼命地、小心翼翼地不去戳破它。
　　难道我们之间……真的只能如此？
　　他猩红的双眼一瞬不瞬地望着我，沉重地喘着粗气，像一只受伤而盲目的野兽。
　　我忍不住心酸，走过去，抱住了他的身体。
　　“如果你真觉得那么痛苦……发泄在我身上吧，总是砸东西……这世上的东西你能砸完吗？”
　　“慧慧……”他的声音哽咽了，反手紧紧地抱住我。
　　“其实……是我让你变成这样的，我让你过了十年生不如死，人不人鬼不鬼的生活……”
　　“不，不是这样……”他推开我，捧起我的右手，呆呆地看着那缺了尾指的部分，拿出那个盛放指骨的红色锦盒，哽咽着不能自己。
　　“是我害了你……我明知道你不爱我，还用尽手段把你留在我身边，我对你那么坏，不断地伤害你，你和风清扬……我早就知道了，可是我就是不想放你走，虽然你不爱我，但……你所受的痛苦都是因我而起，连你遇到的危险也是由我而起，我觉得好开心，我一手拆散了你跟风清扬……那时，我以为你死了，我常常想，如果我一开始对你好点，你是不是就不会那么恨我了，你是不是就不会死了？可是已经晚了……你就死在面前……连尸体都残破不堪……”他抓着我的手滑下去，捧着那红色的锦盒，脸上早已泪流满面。
　　“不要说了……”
　　“……慧慧……直到你走了我才明白……原来我是那么爱你，爱到我这辈子再也不会爱人了，爱到我连活下去的勇气都没有……”他已经哭得上气不接下气。
　　男儿有泪不轻弹，我从来没有见过一个男人，一个如他一般高傲冷酷的男人，哭得那样伤心欲绝。
　　眼前的一切都模糊了，蓦然发现，原来我也泪流满面。
　　也许连我自己都忘了，起初，我并不恨他，也不讨厌他，只是觉得他太任性，像个被宠坏的大孩子。曾经，我对他也抱有过希望，只是稚嫩的感情萌芽在太多的伤害和折磨中夭折了。
　　“重新开始吧……我们重新开始……”
　　既然林慧不是从前的林慧，范流银也不再是从前的范流银，那我为什么不给他，也给我自己一个机会，让一切重新来过？
　　“慧慧……”他绝处逢生地将我揉进身体里，满室的狼藉，两个脆弱的灵魂紧紧地靠在一起。
　　已经开始慢慢习惯与他们父子相处，可能是家族遗传吧，这两人除了感觉上有点冷以外，也不是多可怕。
　　饭桌上很安静，两人同样优雅地用着早餐。
　　我犹豫了许久，还是开口打破了这份沉默。
　　“嗯……我想……”
　　“怎样！？”
　　我一句话刚说出两个字，饭桌上的两个男人立刻挑眉神情紧张地抬头望我。
　　老天，我又不是要悔婚，拜托不要用这种紧迫盯人的眼神看我，会影响我消化的。
　　“我想回孤儿院看看……毕竟过几天结婚也不能请他们……”我越说越小声，实在不是刻意要压低声音，而是两双同样犀利的眼睛让我觉得我好象在说什么天理不容的要求。
　　“一定要回去吗？”听完我的话，范流银微微松了口气，但还是皱着眉头。
　　“恩。”我点头。
　　两人陷入了沉默。
　　“不行吗？”我没想过要离开，只是想回我过去生活过的地方看看。
　　“不是不行，只是有点麻烦……”范振方沉吟了片刻。
　　“徐晖……你还记得吧？”
　　“恩……”我不由自主的一颤。
　　“最近几年除了我在找你，徐晖的父亲徐良也在暗中找你。”
　　“是吗？”我的表情已经不自然，对于那个被我误杀的少年，我鲜少想起，潜意识总是在逃避。有些事尽管确是无意的，但大错已经铸成，我无法做任何狡辩，那毕竟是一个生命，他才17岁。
　　不知何时，范流银在一旁悄悄握住我的手，仿佛想透过他温热宽大的手掌给我勇气。
　　范振方正色又说：“徐良本来是我多年的老部下，因为他儿子的事对我已经貌合神离……我不确定他是不是知道了什么内幕，但黑曜会的势力不能小觑，所以……你还是少露面的好，只要你留在范家，没人敢动你。”
　　他话音刚落，我第一个想到的不是自己会怎样，而是风清扬……
　　如果徐良已经开始在找我，那他怎么办？是否已经陷于危险之中了？
　　明知道范振方不是在开玩笑，事情或许比他说的还要严重，结果我还是在他们不在的时间里悄悄离开。
　　我想回趟孤儿院，更重要的是我要想办法找到赵敏琳，让她通知清扬可能存在的危险。
　　我的出走没有遇到任何阻拦，踏出大门的那一刹那，我隐隐觉得愧疚，范流银竟然没用任何手段来限制我，他选择了信任我，相信我是心甘情愿留下，相信我说的重新开始。我在心里暗暗下定决心，这是最后一次，最后一次做背叛他的事。

　　五十一

　　远远的，少年气喘吁吁地朝我飞奔过来。
　　“姐姐……”
　　“小裁？”我有点不敢相信自己的眼睛，他怎么知道我回孤儿院了，还如此及时地赶来。
　　“你知道我回来了？”
　　“当然……啦，我有……星星当内线……”他累得弯下身体，上气不接下气，一脸得意的样子。
　　对了，我不是正愁没办法通知清扬吗，怎么偏偏没想到他！
　　“小裁！”我突然激动得像溺水的人在茫茫大海抓住了一跟救命稻草。
　　“恩……我在这里，你是不是太久没看到我，太想我了。”他笑嘻嘻地不断点头，对我突然之间的兴奋感到莫名。
　　“……你知道敏琳在哪里吗？带我去找她好不好，我们马上去。”我紧紧抓住他的手急切地看着他。
　　“嘁……为什么要去找她啊？我才不去。”他不耐烦地甩开我的手。
　　“小裁，别这样好不好，你知道她在哪里对吗？你带我去找她好不好？”现在，他是我唯一的希望了。
　　“姐，你走了这么多天，一见我就要我带你去找别人吗……”他的声音闷闷地：“你知不知道我好不容才出来的，一听到你回来就……”
　　“小裁，对不起……”少年委屈的声音让我的眼睛有点湿润，为什么我总是让别人担心:“……我们以后可能不会常见面了。”我犹豫着要不要开口，半晌后还是决定告诉他。
　　“为什么！”他惊慌地抬起头：“是不是我说错什么了，你要找赵敏琳我带你去找她好了，为什么突然说不见面了的话……”
　　“不是，小裁，不是你的错，只是我……我要结婚了，以后见面可能会不方便。”说出这这句话时，心里五味陈杂，有一些遗憾，有一些失落，然而也有几分说不出的憧憬。
　　“结婚？”他的声音一下子像掉进了冰窟，无法接受的伤心样子。
　　手机在他裤子口袋里不停振动，他置若罔闻。良久，他愤然地掏出手机摔在地上。
　　“姐姐，不要结婚……”
　　“小裁……”我不知道还能说什么，只能怔怔地看着他。
　　“小裁！”
　　谁？
　　不是我在说话，背后传来一个声音。
　　这是……
　　湛裁转过头去，看着迎面走来的身影。
　　“风哥……”
　　那身影朝我的方向一点一点走来，脚步声随着靠近而清晰。
　　“现在是什么状况，你还敢乱跑，大哥要我带你回去……”
　　带一点责怪的关心，感觉上已经很陌生的声音，却又久违的熟悉，我不敢转身，手死死地捂住嘴巴。
　　“姐，我要走了，你跟我一起走吧。”湛裁伸手来拉我。
　　我低着头背对他，捂住嘴拼命摇头，示意他自己走。我丝毫不敢放手，因为我害怕一松手就会忍不哭出来。
　　“姐，你怎么了？我真的要走了，你不是要找敏琳姐吗，跟我走啊。”小裁心急地来拖我，我扭着手挣扎，他使劲一扯，我被扯得转了一圈，转到那人的面前。
　　“你……”他猛然一怔。
　　“哇……”我再也忍不住，放声痛哭。
　　“你……你……”他撼然地瞪着我，像被定格了一般，嘴唇剧烈地颤动。
　　我只是放声痛哭，头埋得更低，像是在倾泻积压了十年的悲伤。
　　“林慧！林慧！是你对不对！你没有死！”他恍然惊醒地抓住我的肩膀，扳着我躲闪的身体。
　　“你看我……看着我！”
　　两只手用力地捧起我的脸，我泪痕交错地被迫与他对视。
　　“清扬……”许久许久，我才哭着叫出来。
　　然后，他放开我，狠狠地给了我一耳光，就在我猝防不及，被打得眼冒金星的时候，又被他拥进怀里。
　　“你早就知道我在哪里了……是不是？怎么会有你这么绝情的人……”
　　“对不起……”我哭着重复这三个字。
　　“在我看不见地地方看我痛苦很开心吗？你是不是到死都不想跟我见面了，你……”他还想再说什么，声音却沙哑哽咽，将我更紧地拥在怀里。
　　“你们认识？”
　　不知道过了多久，被我们遗忘的少年在一旁冷冰冰地开口。
　　“……你，风哥，还有敏琳姐，你们都认识……只有我被蒙在鼓里……是吗？”稚气的脸上露出倔强又委屈地冷笑。
　　“小裁……”我带着歉意泪眼朦胧地看着他。
　　“小裁，这件事我以后会跟你解释你的，黑曜会现在到处找我们麻烦，有什么话我们先回去再说。”
　　“好啊，我们回去。”少年似笑非笑地点头，伸手来抓我。
　　我推开他的手，淡淡的笑了笑，对风清扬摇头。
　　“你们走吧……黑曜会那边……你一定要小心。”说这句话时，我定定地看着他，我知道，他会明白话中的意思。
　　“你想跟我说的就只有这些了吗？”他的脸在瞬间僵硬。
　　“恩。”我点头，眼中有泪。
　　“先离开再说。”他不由分说来拉我，我放开他，再次摇头。
　　范流银还在等我，我不能再背叛他。如果我在见到范流银之前遇到他，那时我会毫不犹豫地跟他走。但现在，不管我如何不服气，我也不得不承认，属于我和他命运已经阴差阳错的从指缝间溜走。
　　“你的意思是叫我放弃你？……或者说，是你已经放弃我了？”清朗的脸上略过黯然失落的表情。
　　我无言以对，不知道该说什么，良久才开口：
　　“如果我跟你走，敏琳怎么办？你打算怎么跟她说？”
　　还有……范流银怎么办？如果我再丢下他离开，我不敢想象他会变成什么样子，但这句话我没有说得出口。
　　“我们好不容易才见面，你就不能只考虑我们两个人吗？难道为了别人，就算一辈子不跟我在一起你也觉得无所谓？”
　　他绝望地站在那里，我突然觉得自己很残忍，其实他才是最无辜，是我的受害者。
　　我蠕了蠕嘴唇想说什么，颈后猛然袭来一阵剧痛，眼前一黑，身体软下去。
　　“先带她离开再说。”失去意识前，我听到一个声音这样说。

　　五十二

　　头隐隐作痛，身体像漂浮在水面，我朦胧中有了些意识，但却无法睁开沉重的眼皮，耳畔有空灵的‘嗡嗡’声，还有熟悉的人声。
　　“怎么还没醒？小裁，你是不是下手太重了？”清扬的声音一贯轻沉，让人只是听声音就能猜到他脸的表情。
　　“会吗？我已经手下留情了。”另一个声音冷冷的，似笑非笑，是……小裁。
　　我抽动手指抓住被单一角，努力而缓慢撬开眼睛。
　　“醒了？”清扬微皱眉头的脸舒展地笑了一下，一手紧紧握住我的右手，手指来回摩挲在少了尾指而显得突兀的地方。
　　“恩。”我挣扎着将手缩回，掖在被下，无力地点头。
　　“这是哪里？”我避开他受伤的眼神，不自然的四下环顾。
　　“我家。”小裁靠在一旁没什么表情的开口。
　　我眼光疑惑的看向清扬，他随即点头。
　　“你放心，这里是湛家的地方，没人敢找你麻烦，范流银也不会想到你在这里……”
　　我扶住额头吃力地掀开棉被：“我要回去了。”
　　“林慧，别走……”他突然慌乱地再次抓住我的手，我背对着他眼眶一红，怎么都不忍再甩开。
　　我手指的冰冷和他的温暖慢慢融合，那异样的互相渗透让我们小心翼翼，不敢有分毫的动弹。
　　良久，他抓着我对靠在门边冷眼看着这一切的湛裁说道：“小裁，你先出去一下好吗？我和林慧有话要说。”
　　小裁冷笑了一声：“你们久别重逢，我当然会识趣的走开。”
　　说完他转身离开，门被狠狠地摔在一边。
　　我木然的望着门口，右脚已经迈出一步，但左脚却无法动弹，我还是没办法就这样的丢下他一走了之，至少，至少……
　　“不要走好吗？”他说，紧握着我的手心冒着水气，我很熟悉，那是害怕失去的冷汗。
　　我的心瞬间酸涨而苦涩：“其实你跟我都明白，我们……不可能了。“横在我们中间的阻碍太多。
　　“我不明白，什么叫我们不可能，不管是徐晖的死还是敏琳，都只不过是你的借口罢了！”他声音沙哑地说着。
　　“……”我无言以对，到底该怎么办，似乎无论放弃谁都是错，无论选择谁还是错。
　　“林慧，你知道吗，十年前得知你在范家自杀了的那一刻，我有多恨自己？说好了不分开的，因为我丢下了你，所以我遭到报应，也许那时死了……反倒好……”
　　“清……扬……”我哽咽着抓住他的手掌，反过来，手腕上是一道道难以磨灭的伤痕。
　　“监狱里的日子太难熬了，被打是常事，我还吃过别人吐了口水的剩饭……呵……连自己都不知道自己是怎么活下来的。”
　　我手指颤抖着爬上他有着伤痕的眼角，在心里对自己说：林慧，你不能这么自私，他为你背负了十年的痛苦，你不能在此刻离开他，绝对不能，可是……心里却有另一个声音在叫我。
　　“你不用觉得内疚……”他叹了口气，拿下我的手淡淡的笑了笑：“过去的那些……我本不该再提，我就要离开了，只是没想到还能再见你。”
　　“离开？去哪里？”
　　“我去哪里你还会关心吗？”
　　他冷漠的恻过身去，光打在他俊秀的脸上，冰冷而又脆弱。我知道这不是他的心里话，他只是倔强的强忍住悲伤，说着冷漠而伤人的话。
　　“你希望……我不再关心你吗？”我的声音隐隐哽咽，眼前有些模糊了．
　　“……如果没有意外，两天后的飞机……去泰国……”仿佛没听到我的声音，他眼神空洞的看着我，说。

　　五十三

　　“……如果没有意外，两天后的飞机……去泰国……”他看了我一眼，说。
　　我看着他的侧影，想要挽留，可是话到嘴边却截然相反：“很好啊……那里……风景很美……”
　　“我走了就不会再回来……”他继续说。
　　眼泪在这句话之后溢出。
　　“其实，像我这样的人去哪里都无所谓，就算不为了黑曜会的苦苦相逼，我也早想离开这个是非之地……只是……”他欲言又止，沉默片刻后看向我：“只是我一直放心不下你，这两年黑曜会的人处心积虑的想置我于死地，如果不是湛家在黑道的势力雄厚，足以和黑曜会抗衡，我想我今天也不可能活着站在这里……黑曜会不容小觑，徐良绝对不会放过我们，相反的……他只是在等待机会……”
　　我知道，可是我在犹豫什么？
　　“林慧……跟我走吧，就算是范流银也不能保护你一辈子，更何况我不想看你被他关在一个精致的笼子，我们一起离开这里好么？隐姓埋名重新开始我们的生活……”他执念的看着我，黑色的眼珠微亮而发灰，宽大手掌猛地收紧，手心烫得发汗。
　　“……”我低头看着自己的脚。
　　时间好象回到了十年前，那时的情景和现在好像，他拉着我说我们再也不要分开，然后我们不顾一切的逃……可现在我犹豫了……
　　“你会跟我走吗？”见我久久不语，他的声音颤抖了。
　　“……”我不知道。
　　“你会跟我走的，是不是？”灰色的目光逐渐绝望的黯淡下来。
　　突然，他松开手，眼神冰冷地看着我，一步一步后退着喃喃低语：“你不会跟我走了……不会跟我走了……”
　　“对不起。”我深吸了口气，迎着他的眼睛，一直没有勇气对他说拒绝的话，可说出来之后，整个人都轻松了。
　　他愣了一下，然后笑得像哭：“林慧，你知道我最害怕的是什么吗？”
　　我看着他，没有回答。
　　“我最害怕的……就是……你对我说‘对不起’，好象你从来就没有爱过我一样……那么可怕……让我觉得浑身发冷……”他捂着眼睛背过身去，肩膀抽搐似的颤着，我鼻子发酸，我知道他在哭，除了范流银，我再次让一个男人为我哭得如此伤心。
　　我咬着嘴唇，流泪着，一字一句的说：“我爱过你，很爱很爱……”除此之外我不知道怎么安慰他。
　　“可是现在不再爱了，是吗？”他悲恸的笑着的声音几乎让我痛哭的冲动，我觉得自己正在失去什么，轻松之后是无法弥补的自责和后悔。
　　我该转身离开的，我该回去了，范流银还在等我，可是我却不受控制的一步一步走向他，向那个清瘦的身影冲了过去，从背后用尽全力抱住他。
　　“林慧？”他不确定的叫我，想转过身来。
　　我双手拼命的用力环住他，不让他转身：“什么都不要说了……我跟你走，一起离开这里去泰国……”我把头埋在他腰间，眼泪濡湿了他的衣服，不要再说任何话了，我什么都不想听，不想看，也不敢想，因为我害怕任何轻微的动弹都会影响我，让我改变主意，再次伤害他……
　　夕阳退去，夜幕降临，我们静静的躺在床上，看着彼此。直到他沉沉睡去，我轻抽出被他握住的手，也许担心是担心我会随时离开，他连睡觉都皱着眉头。我默了半晌，翻身看向另一边，心绪如一团乱麻。
　　之后的一天他都忙着出国的事情，我的身份证和护照很快就办好了，当然，名字身份都是假的。
　　“曾雪……曾雪……”我反复念着护照上的名字，感觉陌生又怪异。
　　“名字有点俗气吧？我起的……一时间也不知道该叫什么好。”他把护照和身份证收起来，不好意思地笑了笑。
　　我笑：“不会，挺好听的。”抛弃身份背井离乡，叫什么名字根本就不重要了。
　　后来我从他口中得知，原来，当年他在监狱里遇到了黑道湛家的湛桥，也就是小裁的二叔，并在无意中帮过他，得到湛桥的欣赏，两人成了莫逆之交。湛桥出狱后，通过家族势力将他救了出来，所以这些年他也就留在了湛家为湛桥卖命。如果不是黑曜会因为报复他而处处找湛家麻烦，他也不会这么急着离开。

　　五十四

　　白天的时候，小裁来看过我，但站在门口没有进来，看我的眼神复杂又怪异，像是有很多话要对我说，结果站了半晌也没开口，最后一言不发的走了。
　　走出几步又停下来，背对着我低沉的问：“你爱风哥吗？
　　我笑了笑，没有回答，我心里所有的感情都没有了，只剩下内疚和赎罪。
　　我的沉默让他不死心的继续追问:“跟他走你不后悔？”。
　　“恩。”我很轻的应了一声，仿佛在回答自己，是害怕动摇的默认。
　　跟清扬一起离开似乎是我最好的结局，如果我在此刻抛弃他，也许我会真真的成为一个罪人。至于是否后悔？我根本就没有选择的余地。
　　只是面对敏琳……我感到无地自容，因为该跟风清扬离开的人本该是她。
　　此刻她还强颜欢笑的为他整理着衣服。
　　“厚衣服都不用带了，泰国天气热……衬衣要多带些……”她一边整理一说，我站在一旁，没敢告诉她，其实我们什么都不带。
　　房间外面突然有些喧闹，好象发生了什么事情，我不安的向外张望：“敏琳，外面好吵？你知道是……”
　　我还想说下去，却突然被她打断。
　　“林慧姐，你说是白色这件好看还是蓝色这件好看？”她笑着手里举着两件男式衬衣问我。
　　“敏琳……”我担忧的看着她，她的笑看起来很空洞。
　　还没待我回答，她又自顾自的说：“……恩，还是蓝色这件看起来清爽，清扬穿蓝色最好看了，你说是不是？”她抬起头思考似的对我说，我刚刚说的话她根本都充耳未闻！
　　“敏琳，你先坐下来，我们谈谈……”我把手放在她肩上，她越是勉强自己装出满不在乎的样子，我就越内疚。
　　她一惊，飞快的弹开我的手：“不……林慧姐，我没事，真的……”她嘴里虽然这样说，但眼泪却全在眼眶里打转，手里抓着那件蓝色的衬衣，头埋在里面，整个身体在我面前微微颤抖。
　　我默默的坐在她身旁，我不知道该如何安慰她，想起在盛华学院的日子，一直都是她在安慰我。
　　我想，也许安静对她来说比我的话来得更重要，我看了她一眼，叹了口气：“外面好吵，我出去看看……”
　　打开门很轻很轻的走出去，刚走出几步，抬眼便看见清扬疾步朝我走来：“进去，不要出来。”
　　说完，他脸色阴沉的把我往里推。
　　“怎么了？出什么事了？是不是黑曜会的……”我忐忑不安的问他，被他推着，重心不稳的向后退。
　　他不说话，只是目不转睛的盯着我，脸色阴晴不定，眼神中有强烈的不安，我有不详的预感，一定发生了什么事情，而且与我有关，
　　“到底怎么回事……”到底是什么让他这样方寸大乱，以致于推我的时候都没注意到轻重，手抓得我肩膀隐隐生痛。
　　“慧慧！”
　　我浑身一震，这个声音……

　　五十五

　　难道……心猛然漏跳一拍，我忍不住踮起脚尖越过他的肩膀看去……什么都没有……我颓然的放下脚尖。
　　“慧慧！”
　　这声音，我浑身一震，……是他！
　　“快进去！”他发狠的把我往房间里揉，全身上下因凌厉而僵硬，他的动作太快，我什么都没来得及看清楚就被推了进去。
　　“无论发生什么，都不要出来！”门被猛的摔上前，他对我说。
　　我靠着那扇禁闭的门，抱着双膝无力的缓缓滑下去，呆坐在冰冷的地面上。
　　门外的争吵声越来越近，越来越清晰。
　　单薄的门不断的承受着猛烈的敲打和撞击，“我知道你在里面……”他说。
　　水气迷了眼睛，一眨，涩涩的水珠便掉了下来。
　　“清扬，让我跟他谈谈吧。”靠着那扇冰凉的门，哽咽着，很轻很轻的说，但我知道，他们都能听见。
　　清扬没有说话，范流银也没有说话，门外一片静寂。
　　“跟我回去好不好……”过了很久，他的声音才贴着门传过来。
　　风清扬马上就冷笑了一声：“范流银，你这十年是不是白过了？想得倒天真……你觉得你和我之间她会选谁？”
　　心底泛起一阵阵寒意，他自信满满的声音让我觉得自己就像个物品似的，被人抢来抢去，谁抢到了就紧紧的攥在手心里。
　　范流银充耳未闻，贴着门，用恳求的声音又说：“慧慧，你离开后我好担心你，我来接你了……我们回去好不好？”
　　“范流银，你死了这条心！林慧不会跟你回去的！”范流银的无动于衷让他愤怒，声音都气得发抖了。
　　‘砰’，他一拳砸在门上，紧跟着又是一声，那人倒在地上……
　　“你有什么资格带她走，当年要不是你！……如果不是你……我们会很幸福！”是谁……在哽咽？
　　“我没有资格……”那人冷寒的笑：“不要忘了，对于我来说，是你抢走了她……”
　　好倦，我扣着门困难的站起来，手刚搭在门把上，未旋，一直默默不语的敏琳突然走了过来，把手按在我手上，对我摇头。
　　“不要阻止我……求你了……”我哭着说。
　　她愣了一下，把手放开。
　　我决然拉开门，范流银俊美又憔悴的脸出现在我眼前，我动了动嘴唇，一句话都说不出来，只有眼泪。
　　“慧慧，我来接你了……”他努力的对我挤出一抹温柔的笑，手伸到了我面前。
　　“……”我不能跟你回去了，你知不知道，范流银。
　　他的手悬在空中，不肯放下来，几乎是用恳求的眼神看着我，看着他的眼睛，我好想哭，好想把手放在他手里，然而清扬却突然从另一边紧紧抓住我……抓住我想要伸向他的手。
　　“我已经把她让给你一次了，这次我不会再放开她……”
　　他恍若未闻：“慧慧，我们回去吧，还有很多事情没有准备……请贴还没写，一直放在那里等你……你的亲人虽少，可是该请还是要请……”
　　“……”
　　“你想去哪里渡蜜月？……欧洲还是东南亚……只要你喜欢……我都听你的……”
　　“唔……”我再也忍不住痛哭出声，哭得上气不接下气，哭到我自己都不能呼吸了。
　　风清扬悲愤的挡在了我面前，痛心疾首的冲他大吼：“范流银……不要再逼她了！你看看她的样子，你非要逼死她才甘心吗？！”
　　我摇摇欲坠的哭着，眼前渐渐暗下去。
　　“慧慧！”
　　我听到他在叫我，听起来那么让人心痛，我想爬起来，把手放在他手心里，扶平他紧撇的眉头，他皱眉头的模样好难看……
　　当我再次睁开眼睛时，窗外已是一片暗淡的浓黑。屋子里挤满了人，全睁大眼睛，目不转睛的看着我，清扬、敏琳、小裁，还有一个看起来年龄稍大的表情冷静的陌生男子。
　　“我……怎么了？”我问，一觉醒来力气全无，心像被掏空了似的，只分明记得范流银来过。
　　“姐，你刚刚哭得昏过去了。”小裁皱着眉头说。
　　表情冷静的男子一直没说话，
　　默了一会，突然开口：“风，既然事情到了这地步，我看你们还是提前离开好了……我帮你们定了明早的飞机，虽然晚上离开比较安全，不过这样一来，黑曜会的也想不到你们会早上离开。”
　　“还是湛大哥想得周到，明天天不亮我们就走。”清扬握着我的手说。
　　听着他们的话，我内心再无波澜，仿佛他们在安排的不是我的人生，而是一个陌生人。
　　男人打量着我，随后冲我温和的笑了笑：“常常听风说你，今日百闻不如一见。”
　　“谢谢……”我微微点头，不知道该说什么，但我感谢他，如果不是他，风清扬也许不会活着，所以我感谢他。
　　我望着浓黑的夜，陷入沉默，心像被人用匕首剖开一个洞，寒风不停的往里灌，空空荡荡的，又阴又冷。
　　“你们出去好吗？我想一个人静静。”
　　他无言的看了我片刻，叹了口气，最后体贴的为我拉上被子：“好吧……你好好休息，明天还要搭机。”
　　一行人表情凝重的走到门口，我突然幽幽的开口：“敏琳，你留下来好吗？”
　　外面是寂静的黑夜，我不动的凝视着窗外，玻璃上映着我苍白的脸，还有敏琳娇小的身影。
　　“明天……你和他走吧，我在机场等你，然后……我会离开。”
　　她摇头：“你不能这么对他……”
　　我微惊，回过头，她笔直的站立着望着窗外。
　　“……他爱你，从未间断过，只有你才能安慰他伤痕累累的心，林慧姐，我拜托你，不要在此时抛弃他，这个打击他承受不起……他没你想象的坚强……”
　　她……一时间，我被她她感动得想流泪，比起我，她更值得清扬去爱，因为只有正真爱一个人时，才能这样设身处地的为他着想。
　　“清扬能遇到你，是他的福气。”
　　她蓦然失笑：“林慧姐，你又何尝不是？”
　　光在不知不觉中来临，东方微白，我和清扬走得很安静，没有行李，也没人送别，静静的走出湛家大门。
　　再见了，范流银……
　　我回头望了一眼，晨光中朦胧的景象，再见了，这一切，然后决然的转身。
　　“慧慧……”猛然，他的声音就出现在我耳边。
　　只见微弱的晨光中，范流银的身影像被渡上一层淡淡的光。
　　“你想干什么？”风清扬冷冷地站到我前面，一下子挡住了我全部视线。
　　他不说话，眼睛痴痴的望着我，身形摇摇晃晃的，苍白的脸在微白的晨光中格外刺眼，难道……他就是在这里坐了一夜！
　　这个想法让我心里倏然一酸。
　　“慧慧，我们回去好不好？”他反复的对我说这句话。
　　“让开。”风清扬阴郁的推开他，他还是目不转睛的看着我说：“慧慧，我们回去好不好？”
　　“你先上车。”清扬一把打开车门，让我上车，可是我的脚却像生了根似的。
　　为什么不怪我，你连一句责备的话都不对我说，你这个傻瓜，为什么要为了我这样，我根本就不值得，我已经背叛你了！你这个大傻瓜！我想叫出来，想冲他拼命的大叫，我再也不想看到他为了我而折磨自己。
　　我站在那里不动，清扬把我抱起来送进车厢，耳边犹然响起一悠远的声音。
　　流银，我们重新开始吧。
　　那……分明是我说的……
　　车在他的面前发动，他还是一动不动的站在那里，眼睛哀伤的看着我。
　　“你说重新开始的……”他动了动嘴唇，只有口型，没有声音，但我却听得见。
　　一滴湿湿的东西落在手背上，紧接着第二滴……第三滴……
　　车开走的那瞬间，他突然疯了似的拼命追赶，像一只盲目又负伤的野兽。
　　“林慧！你说啊！你亲口说啊！说你要跟他离开，说你不要我了！……”
　　“唔……”我捂住嘴，看着前车镜里跌跌撞撞的身影，不想在风清扬面前痛哭失声。
　　他哭了，疯狂的叫喊，不知疲倦的追赶，跌倒了又爬起来。
　　“你亲口说啊！说你不要我了……否则我一辈子都不会死心！……你走到哪里我都会找到你……慧慧……”
　　车越行越远，那身影越来越小……
　　“停车……”我流着泪用微弱的声音对风清扬说，颤巍巍的抬起手想要抓住他握住方向盘的手。
　　他神色一冷，甩开我的手，车开得更快，那身影终于渐渐的消失在尽头……
　　慧慧，我们重新开始吧……
　　重新开始……
　　重新开始……
　　“停车啊……”为什么到此时此刻，我才发现自己是那么想回到他身边！
　　“清扬，我求求你了……”
　　我开始歇斯底里的哭喊：“停车！停车好不好……停车！停车啊！唔……”眼前一片模糊，我难过得无法呼吸，泪流满面，到现在我才知道自己真想要的是什么，到现在我才明白我是这么的不想离开他。

　　五十六

　　“你爱上他了？”冷风掠过，他冷不丁的说。
　　我蓦然止住眼泪，睁大了眼睛看他……
　　“没有。”悬在半空的手颓然的垂落，我底气不足的摇头。
　　“你知不知道……你不擅长说谎……”他深沉的看了我一眼，仿佛要看穿我似的，“……可我还是不会放开你。”他猛踩油门，车更快的朝未知的方向驶去。
　　风呼啸着扫过脸颊，东方已浮现出一抹红光，清冷照在脸上，我闭上眼深深地吸了口气，再次睁开眼睛时，平静的看向他：“你若不停，我也会跳下去的。”
　　“为何要这样对我？”他眉头深锁。
　　“我有东西丢了……我必须去找回来。”我怅然一笑，我把心丢了，遗落在那个人身上。
　　似乎明白了什么，他握着方向盘的手倏然收紧：“我也说过，不会放开你。”
　　余音未散，耳畔猛然传来‘砰’一声巨响，挡风玻璃上突兀而怪异的出现一片爆破的痕迹。
　　“卧倒！”我还没来得及回神，他已狠狠的把我的头按在皮质沙发上。车身突然犹如蛇般逶迤急转，和地面剧烈摩擦时发出刺耳的‘吱嘎’……
　　破碎的玻璃，突兀的巨响……是枪声！
　　我脑中顿时一片空白，被压在副座上，想微微向上探身，却被他表情骇然的更用力的压回去，那表情让我恍然意识到当下的处境有多危险，我甚至能够感到子弹在耳旁呼啸而过的声音。看不见周围的状况，但却明显感觉到车与车之间的摩擦和冲撞，对方似乎不急于要我们的命，而是想迫我们停车，虽然身陷枪林弹雨之中，子弹飞打得又快又狠，但命中率却相当低，不象是要置人于死地的作法。
　　徐良恨我们入骨，派来追杀我们的人应该枪枪致命，而现下的作法实在是让人匪夷所思，也不象黑曜会的风格。
　　但若不是黑曜会那又会是谁？
　　风清扬冷峻的脸上渐渐冷汗如雨，不但要躲闭子弹和身后的追车，还要不遗余力的保护我，神经一直处于紧绷状态，如随时欲断的弦。
　　一定要想个脱身之策，否则这样下去情况对我们很不利，随着周旋的时间拖长，我们的体力和精力消耗会越来越严重，到筋疲力尽的时候，就算不用对方动手，我们也会束手就擒，而对方也正是看准了这点，才不急不徐的耗着，玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　我从窗户的底端向外仔细打量，沉思了片刻后，心中已有所考虑。
　　“看见前面的转弯了吗？”
　　“看到前面的转弯了吗？”
　　几乎是同时，我们看着彼此说道。
　　他一愣，然后坦然一笑：“你还相信我吗？”
　　我点头。
　　他看着我，感慨万分：“谢谢。”
　　“谢我什么？”我问。
　　“虽然你不爱我，但却相信我……”他转头笑得有些悲哀。
　　“……抱紧我，到那个弯道时，我会弃车。”
　　“恩。”我答应他，随后伸出手，紧紧的抱住他的腰。

　　五十七

　　仅咫尺的距离，但每分每秒的流失都异常清晰，我十指紧扣住身边唯一的温暖，闭上眼在心里默念。
　　“五……”
　　感觉到他正温柔的注视着我：“别担心，我知道一直以来你都坚强又勇敢……”
　　“四……”
　　“一切都回过去。”
　　“三……”
　　“抱紧……
　　“二……”
　　“如果……”
　　“一……”
　　“跳！”
　　如果……什么？还有如果吗？
　　身体被一股强大的力量拽出车厢，腾空的那一刻，车身失去控制的冲垮护栏跌落，伴随着碰撞声在空中化为一团熊熊燃烧的火焰球。
　　当我们重重的摔在水泥地上，红光带着热浪打在我们四周，眼前一片朦胧和干涩，最后，慢慢地，连那映在空气中的一点迷离的晕红也消失在眼前。
　　身体逐渐冷却下来，我这才发现从跳车到现在他一直在用自己的身体保护我，而此刻我正完好无损的压在他身上。
　　他双目虚掩，秀气的眉头微撇，像是隐忍着，一定是落地的时候被我压的，我挣扎的从他身上爬起来，小心的将他推起来。
　　“清扬，醒醒。”
　　他坐起来，甩了甩头：“我没事。”
　　“那就好。”我长长的舒了口气，紧接着缜细的观察起周围的环境。
　　我们所在的位置是道路旁边的一片小树林，因为植被覆盖较密所以不易被人发现，再加上刚才跌下防护栏后爆炸起火的车转移了追踪我们的人的注意力，所以我们还有足够的时间逃走。
　　只是……该从哪里走？我正费力的思索着，他缓慢的从地上站了起来，不轻不重的开口道：“这后面有条小路，平时知道的人少，我们从这里走。”
　　眼前是全然陌生的前路，我从来没像现在这样迷茫过，一双微凉的手在此时此刻从指缝间交握住我的手，我转过头默默无语的看他，他对我露出一个安详的笑容，拉着我朝树林深处走去。
　　小树林不是常常有人经过的样子，枯黄的树叶在地上积了厚厚的一层，踩在上面会发出一阵阵‘啪嚓啪嚓’的声响，在幽静的小树林里听来让人心绪不宁。
　　“跳车前你说什么？”我低头看着脚下腐败的树叶轻声问他。
　　他盯着前方，微微一笑，仿佛陷入回忆中:“你在我眼中从来都那么坚强、勇敢……美丽……”
　　“不是这句。”我有些不奈的摇头。
　　“一切都会过去的。”
　　“不，你说如果……”我拉着他停下来：“如果什么？”
　　他沉默了片刻，脸在树林遮挡下阴暗的光线中色白如纸，嚅了嚅嘴唇，终究还是……
　　“没什么，我们走吧。”
　　我没再追问，沉默的继续向前走着，又过了很久，他突然停下来，眼前出现一片刺眼的白光。
　　“到了。”他说，声音不似平常，微弱的颤抖着。
　　我回头一望，原来这里已经是树林的尽头，而前面是一段废弃老旧的街巷。
　　“我只能……送你到这里了。”声音细不可闻。
　　我心中猛惊，转身再看他时，他就这样直立着在我眼前跌落。
　　“清扬！”
　　“你怎么了？你别吓我啊！”心脏开始莫名而紊乱的跳动，我有不详的预感，颤抖的把手放在他胸口。
　　“唔……”他痛苦的低吟了一声，额头上冷汗淋漓，脸色惨白如纸。
　　我立即伸手要扯开他胸前的衣襟，他闭着眼，表情痛苦的死抓着不放。
　　“你去找范流银吧……不要管我了……”他一边闭着眼睛呻吟，一边蜷缩着身体推开我。
　　“放手！”我脑中一片空白，我现在心里眼里全是他，我什么都听不进去了，红了眼的扯开他护在有胸的手。黑色的外套一掀开，胸前什么都没有，我不死心的扳过他的身体，内里衬衣的背面竟是一片触目惊心的污浊和鲜血。
　　子弹从他背后穿入右胸，胸前没有任何伤痕，那……子弹还停留在他身体里！我猛然虚软的跌坐在地上，浑身的力气仿佛都被无形的力量抽离了我的身体。
　　“什么时候受伤的……”我颤声问他，眼睛被水气迷朦，身体动不了了，被牢牢的固定在那里，心里有一把刀在不停的剜割着我。
　　他没有回答。
　　‘啪’……
　　我狠狠的给了自己一个耳光，脸上已经感觉不到痛了。
　　因为……他早就受伤，所以驾车时他才会冷汗如雨，所以当我压在他身上时他才会咬着牙隐忍，所以……他的手才会那样冰凉……所以……
　　我无声的泪流满面，手伸进眼睛里抠挖，还是没有任何疼觉，眼睛拿来干什么？我从来都看不见他为我受的伤，这样的眼睛我不要了。
　　“林慧……住手……你……”
　　他费力的着挽上我的手，用力一扯，我的手被扯得甩开，他惨叫一声，一团温热的液体喷在我脸上。
　　“啊！”感到那温热腥黏的液体，我无法控制的尖叫起来，冲到他身边，口中慌乱的喃喃：“清扬，我送你去医院……我们去医院，去医院就好了……”
　　双手从正面伸到他腋下，让他的身体都靠在我身上，拖着他一步一步的缓慢移动，每移动一步他都发出令人心寒的痛吟。
　　眼泪又疯狂的流出来，我不停的跟他说话，断断续续、哽咽着：“痛你就叫出来啊……从来都不在我面前喊痛……哪怕是一声……你这个傻瓜……唔……”说到后面，声音又淹没在眼泪中。
　　他虚掩着眼皮，冲我微弱的笑了笑，头就垂在我颈边，微弱的气息若有若无的吐在耳畔。
　　“前面……是……死胡同了……”
　　“什么……”
　　“你……踩……我背上……爬过去……”
　　“不！”我见鬼般的尖叫起来。
　　我从来没像此时此刻这样恐惧过，也许这次我会彻底的失去他。
　　“不要回湛家……去找范流银……”他咬着牙一字一句的对我说，血从齿缝间溢出。
　　“不，我不去……我哪里都不去……”我疯了似的拼命摇头，他的身体突然不动了，倾斜的压在我身上，我重心不稳的向后仰倒，头撞在地上。我又不顾一切从地上爬起来，紧紧的把他抱在怀里，一边流泪一边的摇头，眼睛茫然无措的看着前方。
　　“……我哪里都不去了，我只在你身边……我错了……你不要离开我好不好……不要……唔……”
　　“别哭……你哭的样子……好难看……”良久，他虚弱撑开眼睛，玩味的看着我。
　　“好，我不哭……”我像个孩子一样胡乱抹掉脸上的泪水，裂开嘴僵硬的冲他笑：“……我再也不离开你了，……你也不要丢下我好不好……”
　　“不……”他疲惫的微微摇头：“你……去找范流银吧……虽然……很不甘心……可是我只能……把你交给他……”
　　我一怔，眼泪流得更凶，一直以来他都只为我想，从来不曾为自己考虑过。
　　他颤抖的支起右手，举到半空之后再也无力抬起，我在他右手快要划落的那一刻飞快的抓起贴在我湿润的脸颊上。
　　他困难的动了动嘴唇，像是在对我说什么，声音几乎细不可闻。
　　“如果……你……”
　　他没有再说下去，手在我指尖无力的垂落……

　　五十八

　　“清扬……”我瑟缩着拾起他垂落在地上的手，微凉的手心还冒着薄汗,摇晃怀中的温热的躯体，四周没有任何回应，沉静如一潭死水。湿黏温热的液体沾到我手上，我猛然一惊，发颤的伸出手探向他的鼻息。
　　紧绷的恐惧总算在触到那极其微弱的呼吸后稍稍的放松了下来，我扯下自己一块棉质的衣襟缠上他缓慢涌着鲜血的伤口，条件有限，只能做这些紧急的处理，而后我又变得一筹莫展。
　　我眼前是一条废弃的街区，没有前路，要走出去只能翻过前面的死胡同，胡同尽头的红砖墙虽然残破却仍然很高，这种高度只有没受伤的我才能爬过去，而他……我叹了口气，不知道是他太傻还是对我太好，每次身处危境他都无一例外的将我的安危放在首位，没办法给自己留下一条后路。偏偏我又每次都放不下他，现下这种不进不退，一筹莫展的境地也不是第一次。
　　我苦于无法带他离开，耳边兀的传来‘啪嚓’的声响。
　　枯树枝被踩断的声音很低很沉，我神情肃穆的提起所有的警惕，紧接着传来的声音却在刹那间让我掉进了冰寒刺骨的无底深渊……
　　那声音起初只是轻轻地试探着唤了一声：“姐姐……”
　　然后脚步声声靠近……
　　就在不久前，我还恍惚的以为他是我的弟弟，就像孤儿院那群孩子一样，是弟弟，是亲人……
　　眼中有泪，莹闪着模糊了前方，少年英气的身体慢慢走到我面前。
　　“姐姐，我终于找到你了。”他很纯实的笑。
　　身体里最后一点温度被活生生抽离。
　　“为什么是你？”一开口，声音就变得颤抖而沙哑，我怀疑过任何人，却唯独没有怀疑过他，手指紧紧的抠住怀中人，抠得睡梦中的他隐隐皱起眉头。
　　“什么？”他有些困惑的看了我一眼，“我听到你和风哥遇到危险就马上赶来了，风哥……他没事吧？”他的手伸向昏迷不醒的风清扬想扶起他，我尖叫着拍掉了他的手：“不要碰他，你这个杀人凶手！”
　　他的脸刹时苍白。
　　“为什么要害他……”我眼中有泪，怨恨的向他发出声声指控。眼前不断的浮现出风清扬昏迷前说过的话。其实他早就看穿了那隐讳的事实，只是他不愿意承认，不论出卖他的是谁，只要姓湛，都会让他心寒。
　　少年的脸更加苍白，手不停的发抖，眼睛明亮的望着我，哀哀的：“姐姐，我是来救你的……”他说。
　　我绝然的摇头：“念在你叫过我一声姐姐……可以告诉我是谁指使你的吗？至少让我死得明白……”漠然而平静的，我一字一句问他。
　　“我真的是来救你的，为什么你不相信我？”少年哀伤的说，苦笑，笑得像哭。
　　“是吗？”我冷笑起来，不需要再相信任何谎言了，没有人会这么迅速的得知我们的消息，能在这一时间站在我面前的……只有追杀我们的人。
　　“嘁嘁嘁嘁嘁……”空旷的街道里传来一阵苍老怪异的笑声。
　　“湛少爷，我说过吧，你这情，人家还不一定领呢，亏你还巴巴的贴上去，跟我家那短命的小子一样……嘁嘁嘁嘁……”

　　五十九

　　空旷的小树林深处缓缓走出一行人，为首的男人张狂而古怪的放声大笑着，惊散了树林里栖息的飞鸟，紊乱的飞舞下，稀落的羽毛翩然晃荡。
　　眼前的景和人有些迷朦，又有些模糊的熟悉。
　　那男人走到我身边冰冷的审视的看着我，咬牙的一字一句说：“林慧，你可认得我？”
　　我摇头，心中已猜到几分。那人望我的眼神有着深深恨意和……轻蔑，目光落在清扬身上时，掠过一抹深沉的杀气。
　　“可我认得你……”他说，“化成灰都认得。”说这句话时，他阴狠的看向我怀中昏迷不醒的人。
　　我慢动作一般地抬起头看着湛裁，他迎着我的目光瑟缩了一下，很快又倔强的挺直了背，面对我沙哑的开口：“我只是在做我想做的事情，就像姐姐你当初对我说的……即使那是错的也无所谓。”
　　我没说话，一动不动的望着他，做自己想做的事，即使那是错的，即使因此伤害到别人，连这样也无所谓吗？
　　“有什么话待会说好了，我特别准备了好地方，保证让你和林小姐终生难忘……”
　　“你又玩什么花样？说好你不能动她的。”湛裁嫌恶的皱眉。
　　“别急，我不过是好心帮你而已，为了让这场游戏更有意思，我们当然要找个有情趣的地方……更何况，这里也不是长留之地，要是范流银找到这里，你想……”那人的声音自始自终很诡秘，声音像刺一样穿透毛细孔，森森冷冷的，让人战栗。
　　少年犹豫了，看了看那人，又看向我，最终选择沉默。
　　“嘁嘁嘁嘁……林小姐你一定很失望吧？”得到湛裁的默许，那人阴惨惨的笑起来。
　　我面无表情，早就习惯压抑自己的期待，期待太多，到头来往往会从云端跌入地狱，那种冰冷的绝望我不想再第二次。
　　有人把我粗暴的从地上拖起来，我只能双手死死地拖着风清扬，被迫一路跌跌撞撞艰难的拖移徐行。湛裁表情阴郁的走过来，推开那些拖我的人扶起我，我用他推开那些人的狠劲，毫不留情的推开他，他没有防备，往后微微趔趄。我冷冷地看了他一眼，咬住下唇，手放在怀中人的腋下，用尽全力抱住清扬，他的身体温热，暖得我莫名的想流泪。少年摇晃后站定身体还想靠过来，我回过头冰冷的一眼，他怔了片刻，默默的跟在我后面。
　　走了一会儿，有一人不耐烦的指着我怀中紧抱的躯体叫起来：“良爷，这玩意儿怎么办？难道我们要带个死人上车？”
　　我浑身紧绷，将怀中的人更深的抱紧。那人眼睛辛狠的一转，目光落在清扬身上，眉宇间散发着腥血的杀气。
　　我抱着风清扬缓缓站直了身体，要转移他的杀气，就只能……
　　“徐先生，你想知道你儿子临死前说的话吗？”我的声音很轻很慢，却字字如雷。
　　“他……说了什么？”牙齿磨砺的声音在幽静的空间里特别刺耳。
　　充满恨意和杀气的目光已经渐渐移落在我身上，我淡然一笑，维持着轻慢的声音徐徐道出：“他说……林慧，我死了你会后悔。”
　　“嘁嘁嘁……”那人猛然一怔，然后凄厉的仰面狂笑起来，笑过之后，嗜血的双眼怒张，浑身上下都散发着毁天灭地的杀气。
　　我不以为意，专捡刺激他的话说：“你口口声声要为你儿子报仇，可惜你却让他冤死了十年……就算你杀了风清扬，他也死不瞑目……”
　　湛裁还有那些人都以为我疯了，惊骇的看着我。
　　怀中的人苦涩的皱起眉头，我抚了抚他的脸，举起那只少了尾指的右手：“徐晖……他临死的时候还想伸手来抓我，就像这样……可我躲得远远的……”
　　“不要说了。”湛裁气急败坏的走过来想捂住我的嘴，被徐良杀气腾腾的大吼一声：“让她说！”
　　我从容的站在那里继续说着：“这十年来，你一直以为是风清扬杀了你儿子，但你忘了……当时，我也在现场……你认为是什么原因，让范流银不惜与你翻脸也要将我保护得密不透风……”
　　空气都仿佛停止了流动，徐良双腿微微战抖颤着等待我的下语。
　　“……因为，徐晖，是我杀的。”
　　我说完这句话时，徐良双唇颤颤如痴，浑浊双眼望向天空，无法自抑的时而大笑，时而老泪纵横。
　　“我早该想到的……他……死在你手上……”良久，他蠕动嘴唇，那一瞬间，他看起来整个人都苍老了，身体癫痫般的筛颤。
　　“你……不知道他把你看得有多重，你的照片他当宝贝一样锁在保险柜里，要不是他死了，连我都不可能发现……而你居然狠心杀了他……”
　　我死死的咬住嘴唇，不让眼泪掉下来，我知道这些话对一个痛失儿子的父亲来说有多残忍，但我也有即使牺牲性命也要守护的人。
　　我们被带到一栋闲置的别墅里，别墅靠近海边，空气里潮湿的风腥味很重。长长的钢架支起一盏耀眼的白炽灯打在我脸上。我困在中央，低头凝视怀中的人，他已经昏迷很久了，只要一想到他可能随时都会离我而去，我就觉得恐惧。在那些人强行把我们分开时，我开始疯了似的挣扎，盲目的向人求救，甚至去抓住湛裁的裤子，求他不要让别人将他扔海里喂鱼，如果一定要有人为徐晖的死付出代价的话，那人也应该是我。
　　然而湛裁却没有阻止，只是一言不发的紧紧的抓住我，眼睁睁让人将他拖了出去。当他消失在我视线的那一刻，身体里的最后一丝力量被抽走了。照在我脸上让人无法忍受的强光，还有即将等待我的残酷游戏都突然间变得微不足道，我像个木偶一样任凭他们摆布。
　　湛裁在房间里点燃了一只香烟，房间阴森森的，少年的脸在青白的烟雾中异常阴狠。
　　“还满意这里吗？我花了好大工夫才找到，连范流银都不知道。”徐良望着他得意笑起来。
　　“废话少说，人交给你处置，林慧给我，这是我们说好了的。”他不时的拿眼睛望我，触到我眼底的冰冷，烦躁的碾熄了烟蒂。
　　徐良的表情转瞬变得狠毒：“现在可没这么简单……你刚刚也听到了，这女人……杀了我儿子！”
　　“你已经杀了一个人了，按照约定她该给我，难道你想……”湛裁的眼神一横，双方的人都不约而同的抽出枪瞄准对方，气氛刹时变得剑拔弩张。
　　我摇晃了几下，从地上缓缓的站起来，一步一步走到徐良面前，原本对着湛裁的枪口俏无声息的指向了我自己。“你不是想为你儿子报仇吗……杀了我……我不会跟他走的。”即使是死，我也不会跟害死他的人走。
　　“你疯了！”湛裁愤怒的走过来将我拖开。
　　“有话好说。”徐良阴诡的示意他的手下收枪，怪声怪气的笑起来：“其实，我只是想帮你而已，你也看到了，就算我现在将她交给你了，你也未必你留得住她。”
　　“那是我的事情，不用你管。”说这句话时，他明显显得底气不足。
　　徐良不以为意的笑：“话可不能这么说，你知道有多少男人栽在她手里了吗？风清扬算一个，为她命都丢了，范流银算一个，不可一世的人，为她搞得半死不活的，还有我儿子……你说，你真能活着得到她？只怕……”
　　“你到底想怎样，说啊。”他一边睨视徐良，一边烦躁的用脚踢着地板。
　　徐良沉沉的击了三下手掌，片刻后，门外走进来一个精壮的男人。
　　“良爷。”那人走过来，必恭必敬的朝徐良行礼，然后便沉默的立在一旁。
　　徐良拍了拍他的肩膀，对着湛裁开口道：“我这个手下，跟人学过两天武术，手上工夫还过得去，让他给林小姐动动筋骨，我保证她一辈子都跑不了。”

　　六十

　　我抬起头，对上徐良眼角中下斜的阴险，脸倏然失去血色……
　　湛裁怔了怔，阴沉沉的走到我身边，一言不发的看着我，看得我脊背发寒。
　　徐良在一旁不动声色的观察着他的一举一动，然后对着我，嘴角上扬，露出一丝不易察觉的阴狠。
　　“我想跟她单独谈谈。”湛裁沉思了片刻，转身对徐良说。
　　徐良意味不明的笑起来，喝退身边的手下，带门而出，在门缓缓合上的那几秒中里，他的眼睛就透过门的缝隙停留在我眼前。目光阴狠，志在必得的微笑着，仿佛在说：林慧，我等着，看你凄惨的下场……
　　我闭上眼睛。
　　湛裁笔直的站在我面前，挡住我眼前的光亮。
　　他低着头，手插在裤兜里，脚踢着地板踌躇了很久。
　　“姐姐，我……”
　　没等他说下去，我平静而娓娓的讲述起来：“你知道吗？我小时候，爸爸在一个县城里当老师，我们家住就在学校的集资房，那附近有很多的流浪狗……其中有一只，每天都蹲在花坛的角落，眼睛又黑又亮，真的很可爱……”
　　他不说话了，安静的蹲在我旁边，等待我将那个遥远的故事继续下去。
　　“可是后来它死了……”
　　他僵直了背，似乎有些触动：“为什么？”
　　“我还记得那天……有很多孩子围着它，他们拿零食作弄它，想出各种办法整它，一边说好可怜啊，一边又笑着将游戏继续下去……”说到这里，我的眼睛濡湿。
　　“等到他们散开时，它奄奄一息的趴在地上，我把食物放在它嘴边它都没力气吃下去，只是哀伤的望着我，第二天……它就死了……”我转过头冷冷的望进他的眼睛，眼前浮现出他面无表情看着清扬被拖出去的样子：“那些小孩就像你现在这样……一边说好可怜，不是我的错，然后……继续做残忍的事……就像……你现在这样……”
　　他颤了一下，像是受到刺激，声音突兀的尖锐：“我说过了！我从来就没有想害你……风哥的事只是以外……为什么你不肯相信我！”
　　“就像你……现在这样……”我流着泪说，他身上有着属于小孩子般的残忍，比任何人都要难测的……可怕的……残忍。
　　“你不打算原谅我了，是不是？你永远都不会原谅我了是不是？”末了，他绝望痛苦的望着我说。
　　“不……”我冷如冰雕般的摇头。
　　他站起来，一边冷笑一边流泪，巨大的阴影映在冰冷的地板上。
　　“我知道了，如果这是你的选择……”
　　他走出去，猛地甩开门，徐良就站在门口，当门打开的那一刹，他露出了得意的笑容。
　　“想好了吗？湛少爷。”我赢了，他的笑在说。
　　“照你说的做。”
　　“嘁嘁嘁……”笑声更加阴狠。
　　湛裁冷冷地退到一边，徐良身后精壮的男人一步一步朝我走过来。
　　徐良在一旁眉飞色舞的解说起来：“湛少爷，你还没见识过真真的武术吧？待会儿阿龙要施展的就是失传已久的裂骨术，据说掌握这种武术的人可以使人的骨节在发功的瞬间被捏碎……”
　　手指无意识的抠着地板，听到他们令人胆寒的谈论，我竟然不会害怕了。
　　“你想用这种手段对付她？”湛裁阴寒了一张脸。
　　“唉，你也不听我说完，裂骨术还有另一个令你意想不到的绝妙之处，就是……”他很诡秘的看了我一眼：“它可以使人的四肢关节错位，如果不及时将错位的骨节接回，骨节就会畸形生长，影响活动，以后都很难恢复了。”
　　“不行……这……太残忍了……”少年犹豫的摇头。
　　也许他并不是我想象的那么可怕……毕竟……
　　“放心，我已经准备好麻药，不会让她受太大的痛苦。”
　　“……”然而他的又一次沉默，让我觉得自己太过悲惨又可笑。
　　细长的针尖溢出几滴透明的水珠，叫阿龙的男人抬起我苍白的手腕，右手无名指上的那枚戒指，银色的光芒在眼前一闪而过。
　　针尖埋进皮肤，传来冰冷的刺痛，我神情一振，沙哑奋力的叫出声来：“流银……”
　　这句话让湛裁忐忑内疚的眼神一冷。
　　“还不快动手。”他语带寒冰的催促。
　　“是，我要开始了。”
　　阿龙并不急于开始酷刑，只是慢条斯理的上下活动着我的右脚脚踝，好象要刻意享受我的恐惧：“我会先从踝关节开始，脚的结构不如手来得精巧，但却是人行动的关键部位……所以……”
　　我还来不及反应，“咯咯”两声，他的手猛然用力。
　　“啊！”我倏的僵直身体想要缓解那快令我崩溃了的剧痛，惨叫了半声又倔强的强行压回喉咙，死命的抿紧嘴唇，牙齿强压着舌头，我不想在害死清扬的人面前变得狼狈。
　　无休无尽的折磨才刚刚开始……
　　那剂麻药似乎并没有起到止痛的作用，反而让我神经极度紧绷，冷汗如雨，剧痛一波一波袭来，每一次都比之前更加清晰……
　　难道……
　　我虚弱的喘息着看向徐良，他正兴奋诡异的朝我冷笑。
　　我恍然间明白，为什么他会改变主意不杀我。
　　凌迟的痛苦比死要可怕上千倍，那剂麻药，很可能……是神经兴奋剂！
　　脚上的剧痛随着神经传遍全身，有如上百把匕首同时在体内切割，痛得牙齿快咬碎了……
　　“流银……救我……”我努力从牙缝里挤出几个支离破碎的字句。
　　徐良愣了一下，随即放声大笑起来：“林慧啊林慧，你真是疼糊涂了，竟然叫一个不可能出现的人来救你。”
　　笑过之后，他不着痕迹的凑近我的耳朵：“知道我为什么不杀你吗？”
　　我费力的抬起眼皮睁看他，被汗水浸湿的衣襟让我忽冷忽热。
　　“我想让你生不如死，我儿子得不到的东西，范流银也别想得到……”
　　“你杀了……我……”
　　“这只是开始。”徐良张着口型对我说。
　　始终冷漠站在一旁的湛裁终于察觉出其中的不妥：“你不是说打过麻药了！她怎么会痛成这个样子？”
　　“接下来我会……”实施酷刑的男人没什么表情，仿佛在说一个实验。
　　“滚！”湛裁恶狠狠地抬起头，凌厉的眼神让还想慢慢继续下去的男人为之一摄。
　　“这……”阿龙有所畏惧，站在那里不敢动。
　　“我叫你滚开，你没听懂吗？”又是那种凶狠骇人的眼神。
　　“脚还能动吗？”他试图移动我的脚，手刚触到皮肤，我立刻浑身僵硬的惨叫一声。
　　“流……银……救我……”我嘴唇发白的颤颤抖动着，意识离我越来越远了，那一刻，我突然很想回到他身边。
　　“你说什么，我听不清楚，你不要吓我……”
　　农夫救了一条蛇……农夫被蛇反咬了一口……临死前他会说什么……
　　“我……在地狱里等你……”
　　这是我有意识说的最后一句话。

　　六十一

　　范家
　　东方渐白，已经是第三天了。
　　他收回撑在额上的手，缓缓地起身，昨晚又在长椅上靠了一夜。
　　自从她走后，就没有睡过一个安稳觉。
　　房间的摆设还维持着她离开时的样子……
　　如果她想当一只自由的鸟，他让她飞走，即使那会令他痛苦万分。等到累了，她就会回来的，就像从前一样，不论经历过什么，总会回到他身边。
　　他走进浴室换上一身清爽的衣服，修长的手指一颗一颗平静的扣完上衣的扣子，几缕凌乱的发遮住了眼睛，眉冷峻的深锁，望向落地窗外的白花时，展露出一抹难得一见的柔情。
　　转身对上推门而入的中年男人，又恢复了一贯的冷静。
　　“还没有消息吗？爸爸。”
　　“恩，有点棘手，登机记录上根本没有林慧这个名字，也许他们是用的化名。”范振方推了推额头，显得有些疲惫。说实话，林慧的离开对他打击不小，私以为他们已经相处得很融洽了，没想到她还是……
　　“或者，他们没有登机。”他下意思地环顾四周，房间里依稀散发着那人的气息。
　　“照理说不太可能，除非她不打算离开。”范振方凝了片刻，随即叹道：“你也不要太执著了，或许她真的不属于你。”
　　“爸，不管你相不相信，我的直觉告诉我，她现在很需要我。”说着，他不由自主的看着窗外，窗外的白花凋零了许多，再过不久就要结果了。
　　“对了，黑曜会那边这几天有什么动静？”
　　“很平静，没什么行动……”说到这里他怔了一下，不过很快便有所顿悟，眼神“刷”的看向自己的儿子。
　　“难道……”
　　范流银迎着父亲的目光点了点头：“我想慧慧的事十有八九跟他有关。”
　　“接下来你打算怎么办？”
　　“我要去趟黑曜会。”他果断地作出决定。
　　“我看还是我出面吧，也该是我和他碰面的时候了。”范振方拍了拍儿子的肩膀走出房间，留下一个深沉的背影。
　　眼睛有些睁不开，脸上涨痛难忍，汗水湿腻腻的裹住身体，我微弱地呼吸着。
　　四周阴沉的气氛，放下的厚重窗帘，坐在床边的湛裁……交织成一些的模糊片段。
　　“你醒了。”少年坐在床边眼神闪烁的望着我。
　　醒了吗……那个人也常常对说这句话，然后一睁眼，就能看到他默默守侯的脸。
　　曾几何时，这成了一种习惯……
　　想移动身体，稍稍一动，脚上立刻传来一阵尖锐的刺痛。
　　“呜……”好不容易哽咽了一声，便再发不出声音，喉咙火烧火燎的疼痛，我颓然的跌回丝被，眼睛呆滞地看着前方，若有若无的喘气。
　　呼吸变得越来越艰难，即便如此我仍然不停的在淌虚汗，水分的流失让身体越来越虚弱，但痛觉却仍然很清晰。
　　不会有事的，流银一定会找到这里……我虚弱的安慰自己。
　　湛裁不敢正视我，侧身内疚小声的问：“还很痛吗？我帮你打了止痛针，徐良说那种兴奋剂药效会持续72小时，止痛针一过又会痛，你要是痛就告诉我……”
　　“……”我没说话，也发不一个有意义的字节。
　　我想我现在的样子一定很糟，脚上旧疾未愈又添新伤，脸上涨痛发热，可能是浮肿了，脑子里仿佛有个声音，忽远忽近的“嗡嗡”响，让人无法保持清醒。
　　手突然被握住，我瑟瑟发颤，微弱的挣扎起来。
　　感觉有温热的水珠落在我手掌上。
　　我勉强撑起眼皮向上看，只见少年眼睛通红：“对不起……我不知道你身体这么差，要是早知道，我不会让他们这样伤害你……”
　　我很轻很轻的叹了口气，又沉沉的闭上眼睛。

　　六十二

　　黑曜会
　　范振方迈着沉稳的步伐走向黑曜会的内厅。
　　这个由他和良一手创立的黑色势力,正在逐渐的荒废中……
　　被仇恨蒙蔽的黑曜会死气沉沉的,像一块正在被白蚁啃食的朽木,失去了生命力。
　　而从前并不见好的湛家和白家,在这几年里却是惊人的发展起来,形成了如今三足鼎立的局面。
　　进入内厅后,门被习惯性的锁上。他环顾四周,朝最深处的休息室走去。
　　进入内室,熟悉又有些苍老的人影在黑暗中渐渐清晰起来。
　　“老朋友，好久不见了。”他很自然地在那人旁边的沙发上坐下。
　　“什么风把你吹到我这里来了。”百分之百冷嘲热讽的口气。
　　“你怎么不以为我是来找你叙旧呢?”
　　“嘁……”徐良发出一声古怪的笑声。
　　“我跟你还有什么好说的。”
　　他不以为意,颇怀念的回忆起一段遥远的黑色岁月:“我还记得我们当年打天下的时候,最危险的一次,被敌人追杀……”
　　“是啊,那次你替我挨了一枪。”徐良望着范振方的肩膀出神。
　　“但小晖的死……我已经不再欠你什么了。”说到这里,徐良的眼神倏然冰冷。
　　范家
　　一个男人行色匆匆的走进书房。
　　“少爷，湛家的人求见。”
　　“来者有说什么吗？”范流银微微皱眉的从公务中抬起头,湛家的人怎么会来这里，两家从来都是各行其事，井水不犯河水。
　　“没有，他只说他叫湛桥，有要事求见。”
　　“带他到大厅。”
　　“是。”
　　几分钟后,在陈设华丽的大厅内,范流银不动声色的打量起面前颇有几分折人风采的男子。
　　“你是湛桥?”
　　“正是,初次见面,冒昧打扰了。”男子不卑不亢地颔首示意。
　　湛桥吗……如果他没猜错,这个人,正是帮助风清扬和慧慧离开的罪魁祸首。
　　不怪乎这几年湛家如此迅速的发展起来,其中少不了此人运筹帷幄。
　　“今日到访不知有何贵干?”以公事化的口吻询问着,慧慧至今下落不明,他没闲到有时间陪无聊的人喝茶。
　　“是为了小侄湛裁的事。”察觉到对方的不耐,湛桥开门见山的说。
　　“抱歉,如果我没记错的话,范家与白家并无深交,令侄的事,恕我无能为力。”他眼神一冷,面带寒霜地下逐客令。
　　“虽然感到很抱歉,但我还是不得不说,我侄子好象绑架了你的未婚妻。”
　　“你说什么……”他的眼睛在一瞬间变地森冷可怕。
　　黑曜会
　　“小晖是个能干的孩子,如果没走,想必现在已是流银的得力助手了。”范振方用惋惜的口吻结束掉这句话,随即话锋一转:“但我认为你从来都不是一个是非不分的人,小晖的死,说穿了是他咎由自取……”
　　“你住嘴,人都死了,你还要侮辱他!”徐良气得嘴唇发抖,神情大怒。
　　“我并没有辱他,小晖是我从小看着长大的,他死了,我会比你好过?不过……这些资料你自己看看吧!”说完他将一个厚重的资料袋扔在他面前的茶几上。
　　徐良渐渐平静下来,疑惑的拾起茶几上那个厚厚的资料袋。
　　真相在他手中缓慢打开,其中记录的令他绝望震惊的残酷事实---徐晖在日本的半年,如何培养自己的亲信,一步一步架空黑曜会,甚至……还策划了绑架那个人来达到钳制范流银的目的!
　　范振方有些不忍,他知道这资料袋里的内容对徐良来说是多么难以接受的现实,但……人,不是总要面对现实吗?
　　他不能再让他逃避下去了……
　　“小晖年轻气盛,做事没有分寸,难道连你都糊涂了,他做出这样的事情,你当真全然不知?”
　　徐良的沉默的闭上眼睛……
　　“我知道你难以接受,但你心里明白,小晖的死是个意外,若他无非分之想也不至于招来杀身之祸,当年我正是清楚这个内幕,才极力阻止林慧和流银在一起,害得他们受了这么多年的折磨……”
　　“良……林慧是个苦命的人,为了小晖的死,她付出的代价太惨痛了。”
　　一直沉默寡言无声战栗的中年男人,良久,抬起了老泪纵横的脸:“我又何尝不知他的野心,只是……他是我儿子啊,我唯一的儿子!如果今天死的人是你的儿子,你还会这样说吗?”
　　无言的悲怆,深深震撼着内室两个中年男人的心。
　　“其实,你今天不来找我,我也想去找你,这些年为了报仇,我已经太累了,我用半生的积蓄在东南亚买了个小岛,后半生我打算在那里渡过……”
　　“那黑曜会怎么办?你舍得丢下它?”范振方微惊的看他。
　　徐良缓缓地站直身体:“我累了,黑曜会是我们两人一手创立的,现在我把它还给你……你走吧。”孤寂的中年背影步履蹒跚的朝更深的黑暗走去。
　　范振方还想说什么,但终究不忍再打扰他。
　　“林慧……被湛家的湛裁带走了,能不能找到她,就看你儿子的造化。”黑暗中突兀的传来这样一个声音。
　　“良,谢谢你。”范振方感慨万千地说着,再抬头时,徐良的身影已消失在黑暗中。

　　六十三

　　沉吟了片刻,他火速拨通了范流银的的行动电话。
　　与此同时,范流银也正按下他的电话号码。
　　占线……
　　范流银挂掉电话,眉头深锁,他鲜少在人前流露出自己的真实情感,但现在只要一想到林慧被人绑架了,他就有想杀人的冲动。
　　霎时,他看向从旁默不作声,注视着他的湛桥,神行一冷:“来人,送客。”
　　“等等。”
　　他顿了一下,冰冷的转身,露出一个不悦的询问眼神。
　　“这次的事是因小裁而起,所以我希望以个人的名义协助你找到林小姐的下落。”
　　此人的算盘倒是打得精,以个人的名义,一切责任自然以湛家没有任何关系。
　　他在心中冷哼了一声,面无表情地开口:“待看到她完好无损的情况下,你再来跟我说这句话。”
　　身体在每况愈下,高烧不退的我像一只正在燃烧的蜡烛,因为感觉到生命在流失而不可抑制地觉得冷。靠打止痛针缓解痛不欲生的折磨，精神也变得很差,清醒的时间越来越短，昏睡的时间越来越长。每次闭上眼睛都以为不会再醒过来了，但每次醒来又更想活下去。
　　我并不畏死,只是还想再见到他……所以每次都强迫自己咬紧牙关忍下来，拼命的挣扎在生死边缘。
　　清醒的时候，湛裁会不停的和我说话，房间回荡着他一个人的声音，寂寥而落寞的……
　　“你一定恨死我了……对吗？”
　　“你都不和我说话了……”
　　“……”
　　“其实风哥他……”欲言又止。
　　“……”
　　“你很爱他是不是？”
　　“你昏迷的时候一直在叫他的名字……”
　　“但范流银这个名字你叫得更多……”
　　“你真正爱的人其实是他吧……”
　　“……”
　　“我真的很羡慕他，能被你所爱……”
　　他在说什么，我有些听不清楚了。
　　我是不是快死了……
　　迷糊中我好象跟他说过这样一句话:“我死了,你把我丢进海里吧……跟他丢同一个地方……“这是这些日子以来我对他说的第一句话,之后我再也没开过口。
　　“你不会死的。”他哭着说。
　　再次醒来的时候湛裁带来了医生,他做事很很谨慎,医生被带往这里一路上都用黑布蒙上了他的眼睛,由此我更觉得这个少年不简单。
　　能接触到除湛裁以外的人,我暗自松了口气,一直没机会走出这个房间,唯一能看到外面的落地窗始终挂着厚重的窗帘。
　　如果能通过他向外界传递消息……我不禁悄悄打量起他来,一副温吞木呐的模样,不象是奸险之人,也不知道怎么被带到这来的。
　　在避开湛裁的时候,我暗暗向他投去求救的目光,不知道他是真的没看见还是故意装作没看见,我急得满头大汗,他还是无动于衷。
　　一番诊断后,他表情震惊而沉重的下了结论……
　　急性肺炎,轻微脑震荡,右脚伤势严重,骨头有粉碎和错位的迹象。
　　“我无能为力,最好是马上送医院,不然闹出人命我可耽搁不起。”
　　在我的热切期盼中,木呐医生终于说出了让我欢呼雀跃的一句话。
　　“不行,只能在这里治疗。”湛裁断然拒绝道。
　　我明白他如此谨慎的原因,没有我出境的消息,流银一定会到处找我,要躲过范家天罗地网式的搜索,想必他也费了不少工夫。
　　“这里治!怎么治!早知道你带我来看的是这样一个重症病人,给再多的钱我也不来,什么都没有,药也不齐,连基本的输液都做不了,你要是想她死我马上就治!”
　　看医生据理力争的样子,我心里感动得眼泪都快掉下来了。
　　也许是真担心我死在这里,湛裁终于作出了最后的让步:“去你的诊所,不管怎样请你一定要救她,但我话说在前面,你要是泄露了我们的行踪,我会杀了你。”
　　躺在诊所的白色床铺上,湛裁寸不不离的守着我,冰凉的点滴透过右手的血脉缓慢的传递进身体……
　　“好点了吗?好象在退烧呢。”湛裁摸了摸我的额头,露出一个如释重负的微笑。
　　我闭着眼,下意识的想要摸索无名指上的戒指,平时不觉得有多重要,但现在却是我最宝贵的东西。
　　没……没有了！
　　我奋力的睁开眼睛看向坐在床边的少年,断断续续地朝他说话。
　　“戒……指……”
　　“你终于又说话了。”他又如负重释的笑。
　　“戒……指……呢……”我困难地重复着。
　　“我扔了。”他笑得厉害，双肩都在剧烈的颤抖。
　　“还给我。”我一下子变得激动起来,微弱的朝他抓扯。
　　“扔掉的东西怎么还给你。”他笑着,用一只手轻而易举的将我压制在床上。
　　我被他那种无关痛痒的态度逼得快崩溃了,在床上凌乱的挣扎。
　　“以后你只要跟我在一起就好了,别人的东西都不需要。”猛地,他把我抱起来。
　　明明只是个十多岁的少年,可我竟然比他还要脆弱无力,想挣扎逃离都无技可施。

　　六十四

　　我微弱的喊了他一声:“小裁……”
　　“恩?”
　　“你让我走好不好,我跟你……我们不可能……你以前不是这个样子的……”被他这样对待,就象被自己的弟弟爱上又背叛一样。
　　“是你让我变成这个样子的!”他蛮横的强词夺理。
　　“那清扬呢?也是我让你杀他的吗?”我颤抖着问他。
　　“我没有……”话说到一半他突然缄口不言。
　　看着他欲言又止的复杂表情,我心里重新燃起一星点希望,细细想来,有一次他也跟我提过清扬,那次同样也是欲言又止,难道……
　　“他还活着是不是……”我抓住他的袖子,紧张又有些欣喜地望着他。
　　“我为什么要告诉你?”他负气的撇开脸。
　　那语气分明……
　　我怔了半晌,随即顿悟的扯动嘴角傻笑,心在那一瞬间仿佛又重新活过来般,一股暖流划过浓浓的药水味潺潺的流进心里,我捂着胸口,悲喜交加。
　　“你高兴什么?没亲眼看到他的尸体你不死心是不是?”他难掩愤怒的扳过我的身体对着他。
　　我还是笑,甚至有点感谢他,也许他真不是我想的那么坏。
　　“不许笑!你心里只关心风哥,我呢?为什么你要这样漠视我!”他抓住我的肩膀奋力摇晃。
　　眼前一阵猛烈的天旋地转,被扯动的伤口剧烈的刺痛:“你……放手……”
　　“你想对病人干什么?”木呐医生在忽然出现在病房门口,我莫名的有种很微妙的感觉,这个人或许是来帮助我的也说不定。
　　“我对我未婚妻做什么不需要你管。”湛裁一放手,我立刻痛得在床上蜷作一团。
　　“你……有点不要脸哦。”那医生的表情突然生动起来,笑嘻嘻的戏谑道。
　　湛裁盯着他沉凝了片刻,毫无预警的拔掉我手上正打着点滴的针头,一把把我抱起来。
　　“现在才想走,不觉得晚了吗?”医生斜倚着门慵懒的道。
　　“你……该死的……”他恼怒的低咒了一声。
　　“哎……”
　　恰在此时,病房的门被大力撞开,倚在门边的医生猝防不及的一个趔趄。
　　“慧慧!”在看到我的那一刹那,他的表情恍如隔世。
　　“小裁!”湛桥紧跟在他身后。
　　“二叔。”少年也怔住了。
　　流银……我颤抖的捂着嘴,发不出声音,象做梦一样,他就这样不期的出现在我面前。
　　“小裁,还不快放开林小姐跟我回去!”
　　“好了,好了,你总算是来了,再晚点你老婆就要被这小鬼吃掉了。”医生揉着被撞到的腰,一副团圆大结局的样子。
　　然湛裁不但没有放开我的意思,反而把我抱得更紧:“我不回去。”
　　“小裁!你还嫌祸闯得不够大吗?”慑于范流银阴森的表情,湛桥急忙出声喝道。
　　“闯祸?二叔,我已经不是小孩子了……我对她……”他看了我一眼,良久没有说话。
　　范流银冷峻的朝我们走来,幽深的眸子深深凝睇我,在离我只有一步之遥的地方停下来,对湛裁伸出手:“还给我。”
　　湛裁被他迫人的气势逼得怔了一下,两人视线冰冷的对上,他的手稍稍有些退缩,与此同时,流银的手也抱住了我。
　　“小裁……你放开我好吗?”我喘息着说,我想我还是很难真正的去恨一个人,即使他做了不可原谅的事。我总是很轻易的就忘记了那些痛苦,留下一些美好的片段,所以直到这一刻,我仍然不希望这个少年受到伤害。
　　“……我并不是唯一一个对你好的人,以后你会遇到更好的女孩子……”其实他只是一时迷失了自己,被徐良利用了而已。
　　“可是我只想要你……“他的眼角划下一滴眼泪,笔直的看着我,最终,在范流银和我之间放开了手。
　　那一刻,我哽咽了好久,第一次主动扑进这个爱了我好久的男人怀里,看着他憔悴的脸,说出的第一句话是:“流银,戒指……不在了……”
　　猝防不及的被他紧紧拥进怀里:“只要你没事就好……”
　　“呜……”猛然的拉扯牵动了右脚的伤处,我忍不住惨叫了一声。
　　“你怎么了?”他表情骇然的拉开我,慌乱的寻找我身上受伤的痕迹。
　　我咬着牙,痛得发抖,拼命的摇头。
　　“她没怎么,只不过是肺炎、脑震荡、右脚断了……而已。”木呐的医生一脸平静的说。
　　“右脚断了……谁做的?”他再次看向我的时候,声音像掉进了冰窟,抱着我的手却颤抖了,眼神倏然冰冷地射向湛裁,并泛着嗜血的幽光。
　　“流银……不是他。”我紧紧的抓住他的袖子,并不是想为湛裁求情,我只是……不想再看到有人在我面前死掉了。
　　“那你告诉我到底是谁把你害成这个样子的!”他转身回来怒不可歇的看着我。
　　“算了,流银……我们回去好不好……”我已经疲倦到不想再去追究任何人,若真要追究起来,徐晖的死又何尝不是我的责任?
　　湛桥见此僵局,反应敏捷的对范流银说:“小裁对林小姐的冒犯,湛某改日再登门道歉,今天先走一步……”说完,示意手下强行架起湛裁就要撤离此时火药味颇种的危险之地。
　　“站住……”他正示意手下追上去,被一旁的木呐医生阻止了:“喂,穷寇莫追,当下之急你还是尽快送她去医院,她的右脚若不尽快医治……很可能会残废。”
　　“JE,你没办法为她治疗吗?”范流银好象跟他是熟识,疑惑不解的望着他,心里浮现一股不详的预感。
　　“我一个游医,能有什么办法。”JE耸了耸肩,言下之意他无能为力。
　　“如果连你都没办法,医院那群饭桶能有什么用,我真不该放过刚刚那个臭小子!”他咬牙切齿的恨道。
　　什么意思……这句话仿佛一盆凉水浇在我心上,他是说……我的右脚永远都不会好了吗?
　　JE看了一眼久久失去语言的我,颇高深的说道:“你要相信医学上有奇迹这个词嘛,我没办法不表示她就一辈子残废……好了,我这里是诊所,不是藏污纳垢的地方,恕不远送,以后少来麻烦我啊……”

　　六十五

　　办公室的冷气已经开到了最大强度,但站在办公桌后身穿白大褂的男人仍然因感觉到强烈的压迫感而冷汗直流。
　　“这次手术过后应该没问题了吧,秦博士。”范流银的口吻很平和也很谦逊,但浑身上下都散发着令人无法回避忽视的凌厉气息,迫得穿白大褂的秦博士面露难色的支吾:“这个……范先生,你也知道……林小姐的情况很特殊……”
　　眼看范流银由谦和的神色渐渐转为冷酷,秦博士连忙赔笑道:“不过你放心,这次手术之后虽然不能完全恢复,但痊愈也只是时间问题……毕竟医学上有奇迹这个词……只要……”
　　“够了!不要再跟我说奇迹这个词!”他愤然拍案而起,吓得一旁的秦博士立即噤若寒蝉。
　　“算了,我没关系的,秦博士已经尽力了,你不要太为难人家。”我在一旁朝他宽慰的笑,又使了个眼色,让坐立不安的秦博士先行离开。
　　“你们慢慢聊,我还有病人……”在我的示意下,秦博士汗流浃背的飞快逃离出办公室。
　　“难道你要我看你一辈子都不能走路?!”他痛苦地蹲下来抱住我。
　　我淡淡的笑了一下,挣开他的怀抱,用两只手和左脚的力量站起来:“你看,我除了不可以走路还可以做很多事啊。”
　　“慧慧。”他一下子哽咽了,如丧考妣的望着我。
　　我在心里怅然苦笑,连我自己都不能接受的现实,叫他情何以堪。
　　最后一次手术终于完成了,右脚奇怪的感觉不到痛,就好像我没有右脚了一样,但低头看时,它还好好的长在我身上。
　　在医院修养了一段时间,做了一些物理治疗,也不见好转。无果，我们又回到范家。
　　这天夜里,我缓缓地从床上爬起来,轻轻悄悄的移动到落地窗前的躺椅上,仅一两米的距离,我竟然爬了一段很漫长的时间。
　　睡梦中的他一直拉着我的手,我轻轻一抽,他便不安的皱起眉头,也许是太累了,尽管不安,却没有惊醒。望着他不安详的睡颜,心痛到快要支离破碎,从来没发现这个人,竟如此让我留恋……
　　我依依不舍将视线从他身上移开,茫然地看向窗外,夜色中光秃秃看不到一朵花的苹果树,枝繁叶茂的摇曳。企图在那沉寂的夜里寻找我的未来,却只看到幽深漆黑的一片,静静地坐在躺椅上,温度一点点流失,那不知疲倦的夜风,呼呼刮过,仿佛在催促我离去。
　　缓慢地拨开落地窗,冷风呼啸而入,吹起飞扬的发丝,荡在我脸上,眼前漆黑又迷茫。
　　闭上眼睛,用手撑起身体,微微向前挪动一步……再一步……直到进无可进的边缘……
　　只要再向前一步……一切都结束了……
　　在那一刹那,我依然不舍的回头望了他一眼,死也不是容易的事,因为留恋的东西太多,就舍不得了。
　　我木木的停滞在风口身体向前倾,伸出手,颤抖着,想要触碰黑夜里那一片伸在我面前的苹果树叶子……
　　如果我能抓到的话……努力地再向虚空探去……
　　猛然,被熟悉的手臂从背后紧紧抱住。
　　“你又想趁我不注意的时候逃到哪去?”他压抑愤怒的声音和拥抱,仿佛要把我揉碎,揉进他的身体。
　　我鼻子一酸:“流银……”
　　“恩?”他心有余悸地把我抱得更紧,我的脚尖已经渐渐漂离地面。
　　“我本来跟自己说……如果我抓住那片叶子,就留在你身边……”
　　“那你抓到了?”他耳语般地把头埋在我颈边,深情而愉悦。
　　风打在我脸上,吹散了眼中泪水,班驳的交错在冰冷的颊上:“我抓不到,如果刚才你没有及时抓住我,我可能会掉下去……摔死。”
　　他突然不说话,把我整个人扳过来,打横抱在怀里,咬牙切齿的一字一句说:“你别动歪脑筋,休想再离开我。”
　　“你让我走吧。”如果那时不见他就好了,如果狠心不管他反而好,他堂堂一范家继承人,没有半死不活还残废了的我在身边,是何等风光?
　　而我,只会成为一个拖累他的包袱罢了。
　　“你……”他面目冷酷地瞪着我,紧箍着我的手气得发抖,一只手已经上移动到我脖子上,作势要把我掐死的样子:“有时候还真庆幸你不会走路,这样我看你以后还怎么跑!”
　　尽管口气不善,摆给我的脸色也很难看,但我就是不会害怕,对他的话啼笑皆非,只得佯装冷漠的说:“你不要管我了好不好?我要死要活,能走不能走都是我自己的事,你这样困住我不放,我觉得好累。”
　　“好啊,到今天你还跟我说这种话,你是不是还在想他啊!”他把我扔到床上,快气疯了,指着我大吼大叫。
　　“是啊,看到你只会让我更累,你把我丢出去让自生自灭好了。”我拼命的压抑自己,不痛不痒的说,眼泪全在眼眶里蓄势待发。
　　他冷着一张阎王脸,好几次都想扑过来掐死我得了,但又舍不得真的下手,只能空杀一干白细胞,最后终于面无表情一言不发的摔门出去。
　　明明该庆幸成功的被他放弃,以后不会再拖累他了,他可以过得更好,找到一个健康漂亮的女孩重新开始,我明明是这么想的,却难过得连呼吸都困难,门关上的那一瞬,眼睛都湿了,眼前朦胧一片。
　　流银……
　　望着前方黑洞洞紧闭着的门,悄悄叫他的名字,每叫一次,眼泪就汹涌流泻。
　　遇上这么个不知好歹的我,约莫他是彻底死心,以后再不会管我,也好……
　　我几乎是绝望的抱着身体抽噎。
　　不知道过了多久,门又被踢开来。
　　他怒气冲冲的走进来,瞪了我好半天,看到我来不及收回的眼泪,可怜兮兮,一把眼泪一把鼻涕的凄惨样,硬邦邦地走到我面前:“我为什么要走啊,我还没等你爱上我,我才不走,还有……这是我家,我不准你走,你也不许走。”明明是霸道又任性的话,我却再也控制不住,转身抱住他痛哭失声。
　　“我已经爱上你了……”我抬起头,泪流满面的说。
　　“你说什么?”他抱着我的手在颤抖,脸上是迟疑又带些不可置信的狂喜。
　　“我说……我已经爱上你了……”很轻却坚定地重复,想再自私一次,就算成为包袱也想待在他身边。
　　良久,他像被雷击了似的,一直僵硬着。
　　“流银……”
　　我担忧的轻轻叫他一声,他如梦初醒的回过神来,瘪着嘴偷笑。
　　“我就知道你会爱上我的,你不知道我等这一天等了多久……”他的声音似笑,说到后面又哽咽似的颤抖了,而后兴奋得像个小孩子,搂着我又亲又舔,害我误以为是被大型忠犬给口水洗脸。
　　温存了一会儿,他猛地把我压到床上,吻一路从颈项划到胸口。
　　感受到他逐渐升温的情欲,我底气不足的抗议:“等等,不行……我是病人……”
　　“等不了了……”他含糊不清的说,嘴唇却没放松,辗转回到我唇上,温柔地夺去我的呼吸。
　　我还想挣扎,微弱的一点力气也悉数淹没在他小心翼翼的呵护中。
　　夜,正漫长……
　　很没底气也很不负责任的写上个全文完，没番外，尾声也不知道什么时候会写，顶锅盖偷溜了……

　　尾声

　　静谧幽静的空间,两个同样优秀的男人坐在雕花的紫檀木前品茶。
　　“你老婆还好吧?”左眼角有道伤痕的斯文男子浅抿了口茶说道。
　　“哎,别提了……”有着英俊非凡外表的男人一脸烦恼的样子大吐苦水:“她啊,右脚复健后就迷上环游世界,挺着个大肚子还想满世界跑,你说我容易吗?”
　　“呵……嫌累?我不介意代你受累的。”斯文男人笑盈盈的把碗着茶杯,别有深意的看了英俊男人一眼。
　　“想得美!你管好你的黑曜会就好了,有什么差错我一样不留情面。”英俊男人也不是省油的灯,警告意味十足地瞪了他一眼。
　　斯文男人不可置否的耸了耸肩,话锋一转:“恭喜你要当爸爸了。”
　　“还早吧,才三个月……”提到未出世的孩子一脸冷酷的英俊男人顿时喜上眉梢,又有些不好意思的捎了捎头,“要是慧慧能够静下心养胎就好了,她现在活力充沛得都不像怀着孩子的人,你要是见到她……”说到这里他微微一怔。
　　斯文男人也因为这句话沉默的注视起袅袅上升的水气。
　　“你打算一直不露面吗?”
　　“……”斯文男人没有说话,沉默着,深邃的黑眼睛望着远处翠翠苍苍的绿荫。
　　“赵敏琳为你去了泰国,你知道吧?”
　　“恩……”
　　“你难道没话要说?你欠她一个解释吧,连慧慧也为你伤神了很久……”
　　只是伤神吗?
　　已经不是爱了,他还在奢望什么?
　　“你真的希望我出面?”忽然,他转过头对英俊男子淡淡地笑了一下,“如果我再次出现,林慧会再次跟我私奔也说不定……”
　　“少往你自己脸上贴金,我跟我老婆感情好得很。”英俊男人白了他一眼。
　　斯文男人不以为意的笑,有些感慨:“没想到我和你可以像这样坐下来静静的聊天喝茶……银少。”
　　“是因为慧慧吧。”说到自己的爱人,范流银不由自主的放柔了语气。
　　“是啊,林慧真的是一个很能影响别人的人,如果……”斯文男人若有所思的缄口不言,眼神又随即飘向远方。
　　他没再说下去,范流银也没执意追问,两人又静静地品起茶来。
　　如果……如果什么?
　　他疲惫的闭上眼,左眼角那道伤痕变得明显……
　　心里很轻的苦笑了一声,有些东西,错过了,就是一辈子。
　　风,在耳边轻扬而过……