# 第九章 妖物


地面在剧烈地颤抖着，四周乱石纷纷坠下，而星盘则绽放出璀璨的万道光芒，将整个鬼王石室照的通彻发亮。空气中，难闻的血腥气扑鼻而来，浓烈的气味几乎使人以为自己浸泡在一个血腥的海洋之中。

鬼厉并不知道为什么突然发生了这种异变，但是在最初的惊愕过后，他猛然醒悟，转身大喊了一声：“小灰！”

喊声顿时远远传了出来，不久之后石室中传来了他呼喊声的回音，随即又被一阵更加剧烈的颤抖声震动声压了过去，隆隆声中，头顶上飞尘四散，落下的石块也越来越大。

可是并没有回答，那个熟悉的“吱吱吱吱”叫声并没有传来，鬼厉面上浮现出焦急之色，微一沉吟之后，目光已是盯向了内室。旁边，鬼先生不知何时也移了过来，黑纱蒙面看不清楚他的神情，但他此刻说话的口气，似乎并不如何慌张，反而是在奇怪的平静中，隐隐透露出一股兴奋。

“你的那只猴子，应该是在里面罢。”鬼先生在鬼厉身边，这么淡淡地说道。

鬼厉看了他一眼，更不迟疑，身子一动，已然掠进了内室之中，随即身子一僵，站在原地，空荡荡的内室中，石壁上那个黑暗的暗门仿佛一个深沉的黑洞，冷冷注视着他。

身后，亮光猛然移来，却是鬼先生手中拿着那不断放射出耀眼光辉的星盘跟了上来，当他看到墙壁上那个暗门的时候，也明显是怔了一下，看来也是没有想到此处的石壁会突然开了一个暗门，又或者也许他知道这里的暗门但没想到居然会开启，一会儿间竟也没有说话。

他们二人都是道行高深之人，只在这内室中站了片刻，都已经感觉到周围这股浓烈的血腥气源头就在这黑漆漆的暗门之中。鬼厉面色转冷，深深看了鬼先生一眼，鬼先生则是眼中目光闪动，迟疑了片刻之后，淡淡道：“你莫看我，这些日子来我可寸步也没离开过你眼前，我也不知道这是怎么回事。”

鬼厉冷哼一声，心中虽然满是疑团，但此刻周围地震越来越是厉害，而失踪的小灰显然就是从这个洞口走掉的，无论如何，眼下也并非追究的时候。他当机立断，冷然道：“我们进去。”

鬼先生眉头一皱，却似乎颇有几分迟疑与犹豫，刚想说些什么，却只见鬼厉身形一晃，已是冲进了那暗门之中的黑暗里了，他站在原地默然片刻，看了看手中闪烁的星盘，又看了看那扇暗门，忽地轻叹了一声，道：“人算不如天算啊，居然叫一只猴子坏了大事……”

说罢，摇头低声苦笑了一下，黑色的身影也随之飘起，掠进了石壁上的暗门。

石壁暗门中的通道狭窄而漫长，随着鬼厉的快速深入，地势逐渐向下，周围也开始变得潮湿起来，但最令人厌恶的，便是越向下深入一分，周围恶臭的血腥气便又浓烈的一分。

鬼厉此刻人在通道之中，周围坚硬的石壁也在剧烈颤动着，若是普通人走在这里，真有种两侧石壁会不会坍塌下来从而活埋其中的恐惧，不过鬼厉的脸上此刻是完全看不到这种忧虑，只见他的身影越行越快，没有一会功夫，便已经到达了通道的另一侧洞口，落了下去，抬头一望，正前方就是那此刻已经变得狂乱闪烁的红色光芒和一条被红影包裹中的长长平台，而从平台远处的方向，更传来一阵隐约但熟悉的嘶吼咆哮声。

鬼厉脸色微变，那吼声他一听就听出乃是小灰变身之后的咆哮，但究竟红影之中是什么东西，又是什么样的危险，竟然能让小灰变身做这生死相搏？

他更不迟疑，身如闪电，风驰电掣般冲进了暗红光影之中，而在他身后，鬼先生也缓缓从洞口飘了下来，待站稳之后，他却并没有其他动作，而是先向后看了看，此刻他所站立的地方后面，一个是刚才进来的洞口，另一侧却有一条同样黑漆漆的通道，鬼先生看得就是这另外一条通道。

他凝视了那条黑暗通道片刻，才缓缓收回了眼光，落到手中所持的星盘之上。只见到了此地之后，星盘上散发出来的光辉非但没有减弱，反而更加耀眼，同时在光晕之中，星盘中央不断浮现出一个个金色的古字，在白色的炽光中亮起又缓缓落下，极为神奇，又像是全力呼应着什么一般。

鬼先生抬头向前方看去，那暗红的光影闪烁紊乱而狂暴，一股股巨大的气流纵横冲涌，加上四周剧烈的地震与颤抖的石壁，仿佛都在宣告着某个巨大的危险。只是面对着这些，他眼中却反而涌现出笑意，迈动脚步，向着暗红光影中，他步履轻快的走了过去。

※※※

鬼厉冲进了那暗红光影之中，几乎是在红色的光芒照在他身上的同时，以他的道行，竟也是突然感觉到一阵轻微的眩晕，虽然转眼间他已经恢复过来，但入眼的情景，仍是让他大吃一惊。

巨大的血池，崩坏的山壁，空气中弥漫着的血腥气，都在他预料之内。而半空之中此刻赫然还出现了一个由无数殷红血气所形成的一个人形怪物，身高数十余丈，几乎将这个巨大的洞窟都充满了。在平台尽头，化身为巨猴的小灰大声咆哮着毫无惧色，但它的体形却与这个巨人相差太多，最重要的是，此刻看去小灰似乎已经毫无还手之力，在那个血气巨人不断从巨口中喷吐而出似血色一般的巨大火焰时，只有不断的躲避而已。

那狂烈的血焰从半空不断地劈下，横扫一切，所过之处就连坚硬之极的岩石也为之消融，小灰虽然非是凡体，也不敢硬接，只得在平台之上跳来跳去，在间不容隙的危险中躲避着。看着它一身的灰毛此刻已经遍体鳞伤，显然已经是吃了不少苦头，眼下不过是强自支撑，苟延残喘而已。

就在此刻，小灰拼尽全力跳起，险险才避过从身下横扫而过的一道血焰，甚至在半空中它都感觉到自己身下皮毛有灼烧的感觉，忍不住大声吼叫了一声。但看来这一次仍然是躲过去了，它从半空中落下，谁知就在双脚踏上地面的时候，猛然间脚下剧痛，几乎痛入骨髓，小灰低头一看，却只见脚下平台上岩石尽表面已经尽数化做炽热石水，自己的双脚片刻间已然毛焦肉绽。

这一痛非同小可，小灰巨大的身躯摇摇欲坠，而天空中血气巨人却似乎没有丝毫的怜悯之意，又一层血焰铺天盖地而来，眼看小灰就要在这血焰中粉身碎骨，巨猴仰天大叫，遥远身下，似乎也传来了几声愤怒的吼叫声，但显然毫无作用。

炽热的血焰当头劈下，小灰三只眼中也仿佛尽数化为那血焰的红影，就在这危急时刻，突然间身后传来一声长啸，如龙吟一般，一道青色光辉如长虹经天，在空中划过一道弧线，如惊雷，似急电，险险赶到，瞬间在小灰身前形成一道青色光盾，青光中锐芒闪动，浮现出一个太极图案，奕奕生辉，轰然巨响声中，硬生生将那血气巨人看似无坚不摧的血焰挡下了。

正是鬼厉在千钧一发之际赶到。

只是这一击虽然挡下，但鬼厉身子剧震，眼前竟然是一阵发黑，所幻化出的光盾被几乎消散不说，身子也被打得几乎向下坠入血池。幸好他道行精深，身子坠下时顺势在石台边缘一搭，整个人已然飘了起来，掠到巨猴身边，目光迅疾扫了小灰一眼，也不多言，径直一把抓住小灰身子，低喝一声，竟是单手就将小灰巨大的身躯抓了起来离开地面。

小灰发出一声痛叫，身子飘了起来，在半空中全身骨骼发出咯咯之声，片刻之后身形迅速缩小，转眼间已经恢复平日的身材大小，成了那只小小的灰毛猴子。

此刻，头顶上的血气巨人似乎因为有人突然挡下了他的血焰而越发恼怒起来，目标也转移到了鬼厉身上，张开巨口，“轰”的一声，一道五丈之长的血焰喷涌而出，犹如一条火龙从天而降，烧向鬼厉。

鬼厉一把抓住小灰，往自己肩头一放，叫了一声：“抓紧！”随即身子又飘了起来，他此刻的身形进退的速度，可就比小灰要灵活的多，也快速的多了，虽然那个血气巨人的血焰威力无比，但他总在那血焰缝隙之间穿梭飞舞，却是看去从容的多。

而小灰此刻也没闲着，恢复平日身躯的它一手抓着鬼厉肩头的衣襟，任凭鬼厉在半空中上下穿梭飞行，仍是坐得稳当无比，另一手却是忙不迭抓起自己双脚看着，面上露出痛楚之色，“吱吱吱吱”叫个不停，随后不住用手做扇子扇风状，向着自己两个脚丫子扇着凉风，大概是脚底被烫了难受罢。

不过鬼厉耳中听到小灰这般叫着，同时眼角余光看到小灰的动作，心中却反而安定下来，能够扇风叫痛，看来除了一点皮外伤倒并未受到重创。稍稍安心之后，鬼厉飞行的身子便更从容了几分，那一道道血焰威力虽大，但势大而迟缓，在他眼中却已殊不足惧，也趁着这个机会，他开始在躲避血焰的空隙向四周以及那个血气巨人本身遥望观察。

脚底下深处，犹如一个深渊般，但深渊之下的血池却是一派诡异景象，尤其是当鬼厉看到血池之中浸泡的四只灵兽时，登时为之一怔。四大灵兽之中，除了蛮荒烛龙他没有接触过，其余三只灵兽俱是和他关系非浅，不想竟然都被禁锢在此。

而他心中也顿时想起鬼王这些年来穷尽鬼王宗全派之力，从最早十年之前的夔牛到现在四大灵兽尽数聚集，原来都是为了在此处布下这奇诡的阵法么？

他心中一动，猛然抬头，向那血气巨人看去，一道血焰当头打来，周围焚风似火，鬼厉身形如鬼魅一般瞬间闪出数丈之外，避让了过去。那道血焰轰然打在身后石壁之上，只砸得乱石狂飞，留下了一个数丈之巨的大洞在坚硬的石壁之上。

鬼厉浮在半空远远眺望，只见这巨人周身都是由血色灵气构成，红芒如云气蒸腾翻涌，滚滚不休。面上两个巨眼中血芒尤烈，熊熊燃烧犹如烈焰，死死盯着鬼厉的身影，张口又是一道血焰轰来，这巨人灵气，仿佛是用之不竭，永无休止一般。

鬼厉堪堪又是避让过去，但这一次他眼中锐芒闪动，却没有再停留原地，反而顺着那血焰方向，仅以距离炽热血焰三尺不到的距离逆冲而上，赫然是直朝着那血气巨人本身冲去。小灰趴在鬼厉肩头，眼看着越来越接近那个可怖的巨人，却也没有丝毫惧色，反而大是兴奋地“吱吱吱吱”叫了起来，挥舞着手中拳头，大有与之决一死战的气概。

血气巨人似乎没有料到鬼厉突然反攻，加上本上身躯太过巨大，自然反应不及，转眼之间，只见鬼厉化身一道青影，如离弦之箭射入了那血气构成的巨躯体内。

甫一入体，鬼厉瞬间便感觉四面八方蜂拥而来一股沉重压力，身形顿时慢了下来，同时耳边瞬间尽是狂乱呼号之声，如地狱鬼哭，气血为之翻涌。眼前迷蒙蒙尽是血雾一片，看不清任何东西，他眉头一皱，面上金气一闪，心转念动而妙法已生，周身庄严金光亮起，气度恢弘，转眼将体外血气逼退了三尺，体内不适也随之好转。

不料周围血气又生变幻，红茫茫一片血雾之中，赫然竟是在鬼厉周身现出无数张人面来，其面上神情有欢笑、有悲伤、有愤怒，有凶残，不一而足，犹如万鬼齐聚，围绕在鬼厉身旁。

“救救我！”

“纳命来！”

“不要走……”

“去死罢！”

无数突然出现的杂音，如洪水一般蜂拥而来，千万条红色的手臂，从血雾中伸出，向着鬼厉抓去，其中之可怖直不能用言语相形容。只是这等鬼魅幻心之术，对旁人自是无往不利的超绝妙法，但遇上鬼厉身怀的佛门定心著称的“大梵般若”，却正好是遇上了克星。

佛门无上神通妙法，正是鬼道大敌，周围这万千鬼面，看似汹涌彭湃威势无比，但一接近鬼厉周身金芒，却纷纷发出尖利叫声，躲避不迭，少数躲避不及的，已被金色佛芒烧了上去，转眼间灰飞烟灭，炼做一团灰粉，随风散去了。

有这等大法护体，鬼厉更无畏惧，身体向前冲去，前方虽有无数鬼面，却无敢当着，纷纷退避，“噗”的一声，他已穿出了血气巨人的身躯，冲了出来。

“轰！”

血气巨人发出了一声怪异的怒吼声，似乎十分愤怒，巨大的身躯缓缓转了过来。鬼厉虽然顺利穿出，但面上神色却变得十分凝重，这怪物周身尽是血气所成，有形无质，自己刚才洞穿而过，看去显然对其毫无影响，如此一来，岂非是自己只能挨打无法反击，而看这怪物灵力充沛到了可怖的境地，且这洞窟之内灵气充盈激荡，鬼厉明显感觉到不断有散落的灵气滚滚注入那巨人体内，这般持续下去，只会先将自己累死了。

就在鬼厉凝神思索如何对付这看似根本无法击败的血气怪物的时候，那血气巨人却反而先行发生了改变，只见那巨大的血气身躯突然像是崩溃一样溃散而开，无数的血气喷涌而出，形成浓浓血雾在半空中激烈翻腾，但并无消散迹象，反而是越聚越紧，最后变做一个十丈左右的赤红血气球体，犹如一颗红色太阳，在半空中放射出万道红芒。

就在鬼厉为之错愕的时候，那颗血球深处，猛然迸发出一声巨响，片刻之后，只见从那一片凝结成球的血雾之中，赫然射出数千条之多的红色触手，每一个触手皆有碗口粗细，长更是达几十丈，其上血气蒸腾，纵横飞舞。

瞬间，整座巨大的洞窟变做了一片红色触手的海洋，刚才威力无比的血焰鬼厉可以避让过去，但此刻面对无处不在、可畏可怖的千百根触手，就连鬼厉也不禁头皮发麻，面上变色。

从最初与小灰斗法开始，放射腐蚀圆球，召唤骷髅，到后来化身血气巨人，再到眼下的异状血球万千触手，这洞窟之内的诡异力量神秘阵法，竟仿佛有着无穷无尽的异法奇能，凶戾之中却自是变化万千，令人无法不产生绝望之心，无力应对。

“咄咄咄咄！”

破空声尖锐响起，铺天盖地的触手从四面八方冲了过来，退无可退，避无处避，鬼厉面容凝重，大喝一声，周身金芒清光同时亮起，形做一个光罩将自己身体与小灰包裹其中，同时手中也第一次出现了法宝噬魂。

不过是眨眼功夫，在令人牙酸的锐啸声中，漫天红色触手扑下，登时将鬼厉的光罩围了起来，不要说是密不透风，就是连其中一点清光金辉也看不见，映入眼帘的完全是怪异的红色触手一层层紧紧围缚起来，在半空中变做了一个诡异的红色球体。

那些红色触手微微蠕动，看得出都在全力缩紧，向内挤压，而半空中看去被红色触手围住形成的红色球体，缓缓内陷，片刻之后又反弹到原状，但周围红色触手再次发力，又向内陷了几分，只是其中似乎反弹之力甚大，慢慢的又被弹了回来。

就这样像是心跳，又似呼吸一般，反复多次，突然红色球体之中发出一声爆裂之声，片刻之后就转为轰然大响，一大片红色触手像是被炸开一般顿时被巨大力道撕成粉碎，化作红烟向四周散去。残影之下，鬼厉的身影电射而出，从半空中飞了出来落到血池正中的平台上，但立脚处身子一软，险些竟是站不稳当了。

看鬼厉的面色苍白之极，隐隐听到他喘息之声，以他此时的道行，居然在这一会的时间就被面前这诡异的敌人逼到如此地步，可想而知这四灵血阵的厉害。

只是四灵血阵与伏龙鼎显然并非如此而已，虽然被鬼厉脱困而出，但半空中被炸裂的一大片红色触手对半空中那个巨大的血球来说，似乎根本不算什么，事实上，那些触手炸裂之后化作红烟灵气，转眼之间又大部分都被那个诡异的红球吸了回去了，如此灵气循环不休，再厉害的人也是望风披靡。

只不过片刻之后，更多的红色触手又从悬浮在半空之中的红色血球上化生出来，无数长长的红色触手在天空中挥舞着，当真可怖可畏，就连鬼厉也心中为之发寒。

眼看着更多的红色触手遮蔽天空，咄咄有声，又要呼啸而下，鬼厉已然生了退意，面前这种鬼物根本不似人间之物，直非人力所能抵挡。正当他展开身形将要躲避天上扑下如疾风暴雨一般的红色触手群，掠向那个洞口时候，突然一直紧紧趴在他肩头的猴子小灰尖声叫了一声，叫声急促，似乎发现了什么，用手向着天空那个巨大红球指了一下。

鬼厉一怔，刚才他全部精力都苦于应付可怖的红色触手，哪能有闲工夫去观察那个红球，此刻匆忙之间仍是猛抬头顺着小灰手指的方向向远处红球瞄了一眼。

这一看，却登时令他停下了身子，只见在殷红如血的红色球体最深处，突然竟亮起一道淡淡白色光辉，与周围狂暴凶戾的血色红芒截然不同，而几乎就是在这白色光辉亮起了片刻，那不可一世所向披靡的诡异红球怪物竟然也生异变，像是原本风光爆满的气袋，瞬间从内部被人刺了个洞一般，顿时泄了气，红色光芒急速黯淡，漫天红色的触手在半空中僵硬了停顿了一下，大半化作红烟，小半倒缩了回去，而原本达十丈余大小之巨的红色血球，也迅速缩小了。

那些半空中的血芒急速翻滚着，大有疯狂之意但却无可奈何，即使隔了老远，鬼厉竟也能隐隐感觉到其中那股疯狂与切齿痛恨的暴戾之意。

眼前这种异变陡然发生，直令人眼花缭乱目瞪口呆，但随着天上红芒渐渐变弱，在鬼厉目光紧紧注视之下，终于是露出了血色红球内部最深处的一团妖异红云。那里的血气红芒颜色最深，远远看去，似乎浓烈的像是要滴出血来，而那道逆转乾坤的白色光辉，也正是从这片红云包裹的最深处射出的，虽然与周围狂暴的血气相比看起来弱不禁风，但却始终没有动摇的迹象，相反的，反而是这道如光匕一样的白光周围，血气红芒缓缓减退了颜色，逐渐消散开去。

鬼厉甚至突然惊觉，自己脚下和这个巨大洞窟周围石壁所发生的地震，那剧烈的颤抖此刻也渐渐平复了下来，只有空气中那股血腥气，仍是那么的浓烈，不知是不是因为脚下血池中血水太多的缘故。

半空中那团血气仍旧是在不断消退之中，不住有红芒发出尖利的呼啸声从旁边急速掠过，像是极度不甘却又无可奈何，终于，在红云尽数退散之后，红云深处露出了真面目。

一只形式古拙，散发着沧桑古意的古鼎，周身铭刻着奇异铭文，鼎身正面有一个诡异的恶魔面孔，在面孔额头正中，那一道此刻看来已经是光彩耀眼夺目的白色光柱，就是从此地发射而出。

伏龙鼎！

鬼厉一眼就认了出来，这古鼎正是鬼王昔日最看重也最神秘的法宝重器。

鬼厉缓缓转身，目光从悬浮在半空中的伏龙鼎上收了回来，向四周望去，早已破烂不堪裂缝丛生的四面洞窟石壁，脚下诡异而可怖的巨大血池，还有禁锢在其中的有气无力，痛苦不堪，一看便知被下了神秘禁制的四大灵兽，这一切，难道都是鬼王所做的么？

而头顶之上那可畏可怖的诡异力量，无形怪物，根本不应该存在于这人间俗世的东西，莫非也是鬼王召唤出来的么？

这等行径，除了丧心病狂这四个字，当真就没有其他的言语可以形容了。

小灰此刻似乎也在激战过后，失去了往日好动的性子，静静地趴在鬼厉肩头，但它的三只眼睛，却是不住地向天上那只伏龙鼎眺望着，似乎也对刚才那股神秘的力量心有余悸。

鬼厉脸色肃然站了许久，随后缓缓走向平台的尽头，脚下的地面经过刚才那场剧烈的斗法，殃及池鱼，原本坚硬的地面也早变做了坑洼不平，到处都是被腐蚀或巨力击打出的大洞小洞。他站在平台边缘，像是最初小灰一样，俯身向下方看去。

趴在肩头的小灰此刻也收回看向伏龙鼎的目光，低低哀叫了几声，似乎也有恳求之意，想请求鬼厉救救底下的饕餮等灵兽。鬼厉双眼中异芒闪动，眉头紧紧锁在一起，他刚才混乱中看到底下四大灵兽时就感觉有些不对，此刻仔细看了看，便已然发现，这四只所谓的上古灵兽洪荒遗种，俱已是元气大伤，一身仗以横行的灵力十去其九。

鬼厉之前从来没有听说过这世上居然还有这等歹毒之极的吸噬灵气的异术，看来古怪自然是就在这巨大洞窟中布下的神秘阵法，以及天上那只伏龙鼎了。

他心中不禁有些犹豫起来，眼前这歹毒的四灵血阵于他而言，自是没有丝毫好感，而底下那四只灵兽中倒有三只跟他关系不浅，颇有渊源，于情理上说，帮这些灵兽脱困似乎是理所应当。但他早已不是当年那个淳朴少年了，转念一想，已然想到这阵法威力如此巨大，眼前这一切更不用说定然是花费了鬼王无数心血才得以布置完成，自己若贸然出手，坏了鬼王大事，岂非等于与其翻脸？

其实若果然只是与鬼王翻脸了，鬼厉没有丝毫畏惧之心，说翻就翻了，奈何这中间却还有一个碧瑶躺在那儿，整整十年……

心中一想到碧瑶，鬼厉眼中光芒便黯淡了下去，轻轻叹了口气，缓缓站直了身子，对着肩头小灰，默默摇了摇头。小灰顿时焦急了起来，捉耳挠腮，双手挥舞，满脸是恳求之意，显然是要鬼厉去救下方灵兽，鬼厉眉头紧皱，面上阴晴不定，心中也是犹豫不决。

就在这时，突然从他们身后传出了一声清脆的声音，鬼厉与小灰都是吃了一惊，同时转头看去，只见一身黑衣的鬼先生不知何时，居然也来到了他们身后的平台之上，而那件上古神物法宝星盘，却是大放异彩，滚滚光芒如波涛一般汹涌澎湃，在星盘周围化作一根光柱，直冲上空，竟是与那伏龙鼎上神奇光柱遥相呼应。

而在耀眼光柱之中的星盘，下方幻化生出无数片洁白光瓣，一片接一片连接在一起，犹如佛门菩萨座下的莲花宝座，晶莹剔透，如水晶一般，将星盘拱卫其中；星盘之上，阵阵霞光宝气里面，亮起了一个金色古字，奕奕生辉，在光辉之中浮沉不定，但这一次，这亮起的金字却再没有黯淡下去，反而是越来越亮。

随着这个金字的闪亮，像是呼应一般，半空之中，那治缚伏龙鼎的光匕光辉也随之亮了起来。

鬼厉心中猛然一紧，踏上一步，厉声道：“你做什么？”

但鬼先生却似乎充耳不闻鬼厉的话，他此刻黑色的身影被完全包裹在星盘散发出的光辉之中，一双眼睛紧紧盯着面前悬浮的星盘，不知怎么看去，他竟少了几分平日的鬼气，而多了几分庄严之态。

只见在星盘耀目光辉照耀之下，鬼先生手若如来拈花，悠然空逸，在星盘光辉最盛的中央处轻轻一点，几乎是随着他的指点，另一个金色字体跃然而出，大放光芒，在星盘上方的光辉中轻轻沉浮；而鬼先生一刻也没有迟疑，眼睛紧紧盯住光芒中央，像是找寻着什么，片刻之间，又在星盘中央连点了四下。

四个金字，依次浮现，整个星盘光辉大盛，周围光柱的范围已扩大了两倍有余，而与此对应的，天空上方的伏龙鼎上的乾坤锁光柱，也猛然涨大了数倍，并发出咔咔轻响，不停晃动，竟似有脱体而出的迹象。

鬼厉这一惊非同小可，再笨的人经过刚才那场激战也知道，那恶魔面孔上的神奇光柱是此刻唯一能禁锢住那股无敌无匹诡异怪力的东西，若万一这乾坤锁竟是被解开了，后果如何可想而知。他此刻再也顾不得什么情面，情急之下，身形掠起向鬼先生冲去，口中大喝道：“住手！”

不料他身形虽是快若闪电，但在冲近鬼先生与那星盘周围五尺距离的时候，竟是被一股柔软但充沛之极的无形力道弹了开去，而也就是在鬼厉被阻挡的时候，鬼先生再一次向星盘上点了下去。

这一次，他却似乎点得很慢，手指似乎微微有些发抖，不知是因为心中紧张，还是贯注了全部力量太过用力的结果，略带颤抖的手指伸进了星盘光辉之中，有那么瞬间的停顿，片刻之后，只听一声轻轻的脆响，第七个金色的字体，缓缓在星盘上方升起了。

这第七个金字，看去比之前六个金色字体大了些，颜色也更为深邃，升到星盘上空之后，也不像其他金字那般沉浮不定，而是缓缓升起，就那么固定在半空之中。随着这第七个金色升空，其余六个金字顿时围拢过来，在其周围围成一圈，瞬间七个金字金光大盛，汇聚做一道金光之柱，不过手指粗细，直冲向上方伏龙鼎上的乾坤锁光柱。

偌大的洞窟中，不久之前还风云激荡翻涌的巨洞，此刻突然陷入了一片异样的寂静，什么都安静下来了，连呼吸都没有，所有的目光，鬼厉、鬼先生、小灰、血池之中的灵兽，甚至那冥冥中的诡异存在，都屏住呼吸注视着，那即将发生的事！

“啪！”

很轻、很轻的一声脆响。

伏龙鼎上乾坤锁的光柱迅速黯淡消失了，留下了恶魔面孔额上正中的一个手指头大的小洞，而从星盘上射出的金色光柱，就恰好射在这个小洞之上。片刻之后，从小洞中缓缓滚出了一颗珠子，呈现深蓝之色，落在金色光柱之中。

金色的光柱缓缓收了回来，慢慢下降，而这神秘的蓝色珠子也缓缓随之落下，向着星盘而来，当这颗珠子靠近地面更能看得清楚些的时候，可以看到其中的蓝色竟犹如茫茫大海，无穷无尽，且淡淡烟气锁于其中，缓缓流转犹如潮升潮落，日月行天，亘古不绝。

金色的光柱渐渐黯淡，在星盘之上的七个金字也逐渐淡化，最终消失，而那颗取下的深蓝奇珠，却就这般悬浮在星盘上方半尺处，缓缓开始旋转起来。星盘周围的耀眼光柱都在迅速消退，逐渐收回了星盘之中，很快的，星盘恢复了原来的模样，悬浮在半空之中，只散发出淡淡的柔和光芒，玉盘中央那些小小如繁星一般的玉块仍是永无休止地奔驰滑行着，所不同的，是星盘上方多了一颗蓝色旋转的美丽珠子，看去犹如星盘是天穹，所有的星斗却都只围绕着那一颗美丽的深蓝星珠而运行着。

天地至理，亿万年悠悠岁月，仿佛都在这一个瞬间，幽幽地在这小小星盘中表露了出来。

※※※

洞窟之中，一片寂静，似乎一切都被这瑰丽神奇的景象所震慑住了，只是，这份宁静仅仅持续了片刻。

“轰！”

无以言表的巨大轰鸣声，带着亘古以来千年万年的狂喜，无穷无尽的血芒霍然在这个巨大洞窟之中出现，每一个地方都是浓烈的血气蒸腾，每一个角落都是呼啸的红色光影，浓烈到化不开的血腥气冲天而起，高高悬浮在天空之上的伏龙鼎，无数的血气疯狂地向其涌去。

古拙的古鼎上，原本苍白的神秘铭文一个一个亮了起来，带着一种奇异的节奏，化作血色的文字，半空中响起了神秘而妖异的声音，如苍老寂寥的远古妖灵，颂读着遗忘千年的诗篇。

红色，血红的颜色，如潮水一般弥漫涌过了整座伏龙鼎，将它变做了一个红色闪耀的妖物，最后，所有的血气都围绕在古鼎鼎身正面的那张恶魔面孔旁，从下巴开始，一点一点向上侵蚀着。红了嘴唇，淹没了鼻子，吞噬了眼睛。

最后，像是全部的血气一起呼啸，整座伏龙鼎也为之震颤，所有狂暴的血芒光影在这个巨大的洞窟中一起狂啸，刺耳的啸声轰鸣不绝，血池中的血水开始沸腾，地动山摇，乱石坠落如雨……

血气，奔腾如势不可挡的洪流，弥漫过了那个小小蓝珠曾经所在的洞穴，染红了整张恶魔的面孔。

※※※

“轰隆！”

狐岐山头，风云变色，天降神雷，炸响于天际山颠！

狂风大做，吹尽了巨石烟尘，萧萧天地，一片苍然肃杀景色！

狐岐山洞窟之内的寒冰石室，地面石壁都在再次剧烈地震中颤抖着，乱石纷纷落下，而鬼王却恍若不觉，此时此刻，他双目已经尽成血红之色，诡异之极。

在颤抖的石室和落下的乱石中，他缓缓抬起右手看去，在右手手掌的掌心，此刻竟是从血肉之中清晰的浮现出了一个血红色的铭文，形若古鼎，苍劲有力，带着几分诡异之色。

鬼王紧紧盯着手中鼎状铭文，片刻之后，他慢慢笑了起来，笑声中满是暴戾之意，带着几分疯狂，甚至是歇斯底里……

“成功了，成功了……终于成功了！啊……”他深深喘息了一下，声音早已变得嘶哑不堪，面上肌肉扭曲，面红如血，显得十分诡异。

突然，他猛地将右手握紧成拳，刹那间一股强大的力量从他身上迸发而出，几乎可以看到细微的小小血芒在他手边如细小闪电般跳动不休，而周围的石壁也像是受到了巨力拉扯，瞬间倒塌了一大片下来，乱石横飞。

“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

狂笑声中，带着疯狂与得意，鬼王向着石室入口走去，只是在石室入口，他却又忽然停了一下，面上的疯狂暴戾中，突然现出一分犹豫，身子微动，似乎想要转过身看看什么。

在他身后的，是碧瑶安静躺着的身体。

然而，在那短短的一瞬间迟疑之后，鬼王竟还是没有回头，巨大坚硬的石门在他的面前，突然四分五裂震飞了出去，在剧烈的地震与四处飞溅的石雨中，带着狂暴的决然，鬼王大步走出了寒冰石室。

“轰！”剧烈的震动不断发出碰撞的异响，落下的石块越来越大，仿佛就要将这里吞没一般。而那个单薄的绿色身影，静静地躺在石台之上，孤独而安静，带着几分凄然。

“叮……叮……”清脆的铃铛声，悄悄的，在这片石室中回响起来，只是很快就被更巨大的落石轰鸣塌陷的声音湮没了。





