# 第三章 另一场战争

## 1

将耶•兰提尔开始准备进军卡兹平原的的喧嚣拋在身后，挥军北上的巴布罗•安德瑞恩•耶路德•莱儿•凡瑟芙第一王子一肚子气。

「雷文侯爵那个王八蛋……」

巴布罗忍不住咒骂出声。

恶魔骚乱之际，弟弟借用了雷文侯爵的属下巡逻王都维持治安，给了贵族有事之际能挺身而战的印象。因此，原本推举第一王子巴布罗成为下任国王的贵族之间，意见开始有了分歧。也因为雷文侯爵推举的是第二王子，甚至有些贵族已经跳槽到那一边了。

在恶魔骚乱时没出面真是一大失策。

巴布罗之所以没上前线，留在王宫里，是因为他没有自己的部下。

这项判断本身很正确，一个人跑去前线又能帮上什么忙？只会扯人后腿而已，况且那些恶魔也有可能袭击王宫。

弟弟也一样，要不是有雷文侯爵的士兵，哪有办法维持什么治安。

巴布罗相信自己做了正确的判断，然而那些蠢材却不懂这一点，都被表象所蒙蔽。结果一切都照雷文侯爵的计谋进行，不过如此而已。

「难道每个人都不明白他的企图吗？说到底，他们只是巡逻而已，并没有跟恶魔交战啊！」

如果让弟弟上战场，铁定是丑态毕露。一想到这点，就知道雷文侯爵有多聪明。

另外还有一件事让巴布罗相当不高兴。

那就是自己现在正在往卡恩村这个偏僻村落前进的惨况。

自己在王位继承竞争中落于人后了。

所以这次与帝国的战争，巴布罗必须向内外展现出第一王子该有的姿态。为了让众人知道自己才是继承王国的不二人选，他非得取回被弟弟夺走的名声才行。

因此这场战争事关重大，但自己得到的命令，却是跑腿似的无聊工作。前往边境的开拓村调查村庄与安兹•乌尔•恭的关系，能得到什么名誉？

霎时间，一阵冷颤窜过背脊。

该不会是不想让巴布罗立功才这样做的吧？

父亲早有心将王位让给弟弟，不想让他立下反败为胜的功劳，所以才把自己送往偏僻村落──

巴布罗的呼吸变得紊乱，父亲竟然不把自己这个第一王子放在眼里，打算把王位让给只稍微表现了一点勇气的弟弟，对父亲的憎恶烧灼著他的内心。

他能在因为烦躁而变得狭窄的视野当中，注意到与自己并辔前进的骑马身影，纯粹只是偶然。

「王子，您是否有哪里不舒服？要不要我叫神官来？」

近距离内传来的尖锐嗓门嗡嗡作响，好像直接在脑子上抓著，甚至让他想吐，不过他强忍了下来。幸好有冬天的冰冷空气让他舒服一点，也多亏了王族生活锻炼起来的表面工夫。

只有蠢蛋才会暴露出内心感情。

「不，不，别在意，我只是在想该如何处理父王指派的工作。别说这个了，切纳科男爵，你不是去见了精钢级冒险者飞飞吗？结果怎么样？」

「讲到这件事，您听我说啊，王子！发生了一件令人非常不愉快的事！对了，飞飞正好不在，没见到面。」

「哎，有时候就是运气不好，毕竟对方是精钢级冒险者嘛。所以你在生什么气？没事先约好就临时前去拜访，不在也是没办法的吧。」

「不！不是为这件事！让我感到不愉快的是飞飞的同伴，那个叫做娜贝的女人。」

「娜贝？啊，那个『美姬』啊。」

巴布罗想起在王都见过的绝世美女，美得能与自己的小妹匹敌。巴布罗很想把她占为己有，但对方可是父亲赏赐过的冒险者的伙伴，不可能像平民一样随意处置。

「那个美女对你做了什么吗？」

「她对我暴力相向！王子请看！」

切纳科男爵拿掉金属手套，只见手上留下了好大一块瘀青。

「什么？就算是精钢级冒险者，也不能对贵族使用暴力啊。」

「可是那个叫娜贝的女人突然就抓住我的手，把我赶了出去。」

传达的内容实在太少了，巴布罗不想再认真问下去。不管怎么想都觉得他一定是隐瞒了什么原因。

「王子！恳请王子用您的力量，严惩那个对我动手的蠢女人！」

如果巧妙利用这一点，能不能对那个女人为所欲为？

巴布罗思考著。

他思考著有没有什么办法可以帮助男爵，并且把娜贝占为己有，但是想不到好办法。这个男爵十分愚蠢，有可能会自以为是地认为卖了王子一个人情。

（真是个派不上用场的男人，好吧，我就暂时跟你套套交情，等我一坐上王位，第一个就舍弃你。在那之前，就让我好好利用你吧。）

巴布罗打著如意算盘，但同时也觉得连这种人都拥有领地与私人兵力，自己却没有自己专属兵力──必须依靠别人才能战斗──对这种状况感到心情沉重。

对于男爵充满期待的眼神，巴布罗一如往常地开空头支票。

「等我成为国王，我会考虑。」

「谢王子！」

巴布罗不想再跟这个低头道谢的笨蛋讲话，向在自己附近策马前进的博罗逻普侯爵属下的骑士提出问题，他是侯爵属下精锐兵团的一名指挥官。

「喂，我有点事想问你。」

「有什么事呢，殿下？」

其实他根本没有想问的事，但又不方便说自己只是不想继续跟男爵讲话，随便找个藉口罢了。他稍微沉思片刻，想胡乱找个问题，这时刚才那种讨厌的想法再度浮上脑海。

巴布罗之所以会前往开拓村，一开始是博罗逻普侯爵的提议，也就是说──

（难不成侯爵背叛了我？转为投靠弟弟了？）

他很想否定这个可能性。

巴布罗娶了侯爵的女儿为妻，一直是岳父的好儿子。只要巴布罗登上王位，他就是六大贵族之首了。现在才选择推举弟弟，只会跟雷文侯爵起冲突。但如果不是这样，还能有什么理由呢？

（若真是如此，我……我被派到偏僻村落，是为了让贵族都知道，我在战争中没做多大贡献吗？）

「您怎么了吗？需不需要休息？」

「──住口。」

他再怎么压抑，也无法压住脱口而出的憎恶。

他看到骑士吃了一惊，但还是无法忍耐。

巴布罗一边从齿缝间吐出杀意，一边下令：

「我命你速速结束卡恩村一事，同时做好准备前往卡兹平原。一到卡恩村，只要能立刻结束任务并出发，我想晚上就能回到耶•兰提尔了。然后只要小睡片刻，应该能在朝阳升起前赶往卡兹平原。」

骑士皱起眉头。

「恕我直言，我认为这会非常困难。殿下请看，这次的阵容包括侯爵属下三千五百人，以及支援王子的各位贵族的属下一千五百人，总共约五千人。为了能在短期内完成使命，补给兵等兵员较少，而是以五十辆马车搬运物资代替。」

「这我知道，有什么问题吗？」

「在这阵容当中，步兵有四千五百人，另有骑兵五百人。就算能不到一小时解决卡恩村的任务，想在晚上之前回到耶•兰提尔，将会相当地赶。」

「所以我才在问你，我再问一遍，有什么问题吗？这样做不就成了？」

「王子……步兵当中会有人累垮的。」

「你是不是搞错了什么？去那种边境的小村落，说穿了根本毫无价值。我们必须做的，是前往卡兹平原战胜帝国。你不是侯爵的属下吗？既然如此，我问你，这场战争有轻松到能让多达五千名士兵闲晃吗？你是这样认为的吗？」

骑士将嘴唇抿成一条线。

「别搞错优先顺序了……士兵会累垮？用鞭子抽他们也要让他们跑。因为你们是为了在卡兹平原作战，才会被召集至此的。」

（──同时也是为了让我提高名声。）

「……殿下所言甚是，遵命。」

骑士低头领命。

「你一开始就应该这样回答。计画一下几点可以抵达耶•兰提尔，然后几点可以出发，一切细节交给你处理。」

「是！我立刻去商讨相关事宜，一定会带回殿下想要的答案。」

骑士策马前往同袍身边时，巴布罗已经没把他放在心上了。

（父亲难道厌恶我吗？还是老糊涂想不出正确答案了？就是这样才会想让位给弟弟。长子继位才是最正确的，不然岂不是会招惹贵族的反感？）

他发誓一定要颠覆自己所处的严重劣势，让他们后悔不该给巴布罗五千兵士。

只有这份决心驱策著巴布罗。

「男爵！」

「是！臣在！」

「我很期待你的表现喔！」

男爵似乎尖声回了些什么，但巴布罗左耳进右耳出。

（可恶的赛纳克，你就在王都噬脐莫及吧。）

虽然是自己的亲弟弟，但在王位继承战中却是必须踢掉的敌人，况且他对弟弟并没有多少感情。是不会硬要杀了他，但如果碍事，就算要痛下杀手也在所不辞。

（等我登基之后，那家伙……能拿来做什么？是不是应该杀了，以免被哪些愚蠢贵族拥立起来造反？会不会太浪费了？如果是女人的话还有很多用途，男人就……妹妹（拉娜）虽然脑袋不太灵光，但长得还不错，可以卖给开出最高价码的家伙……一旦弄出王室的旁支血统会很麻烦，所以最好能嫁给某个偏远国度的王族……不过若能派上用场，帮我架构权力基础，哎，倒是可以考虑考虑。）

想像著自己建立的里•耶斯提杰王国的理想远景，巴布罗陶醉地眯细了眼。

自己坐在王座上，众贵族在自己面前低头致敬。

自己负责下令，公卿大臣们听命行事。

「真是太美妙了。」

他不禁发出浅笑，赶紧用手遮掩。

迅速解决卡恩村的任务后，能用多短时间前往卡兹平原？巴布罗觉得那就像是自己的梦想能否实现的分歧点。

（……假设能强迫士兵奔跑赶路，最重要的是能否在战争开打前抵达吧。不，还是说应该静待开战，作为伏兵行动？）

他觉得这真是一个妙计，但他没自信能巧妙用兵，趁敌军不备攻其侧面或后面。

他很想交给骑士们安排，然而这场战争是攸关王位的表现机会，交给别人安排不能算是好主意。

该怎么做才能表现得最亮眼，让自己被选为王位继承人？巴布罗想著，突然灵机一动。

（有没有可能利用卡恩村的村民，跟安兹•乌尔•恭谈判？）

那就像是一道耀眼灵光自天上洒落。

真是一记高招。

无论安兹•乌尔•恭是基于什么理由解救了卡恩村，他们的存在应该都能当成谈判筹码。

如果安兹•乌尔•恭这个听都没听过的魔法吟唱者退出这次战争，失去大义名分的帝国为了避免被贴上侵略战争的标签，应该会被迫撤军。

假使巴布罗的行动，成了帝国退兵的主要因素──

（那岂不是一件非常了不起的事吗？这下父王也不能再轻视我的意见，我国王的位子是坐定了。）

「很好，太棒了。」

如果安兹•乌尔•恭只是正好路过拔刀相助，那他也有可能不会退兵。这样的话，只要让卡恩村村民拿起武器战斗就行了。这场战斗是全国总动员，卡恩村农民无权拒绝参战。

父王似乎免除了卡恩村村民的兵役，但现在状况有变。现场必须由司令官──在这个情况下，就是由巴布罗临机应变。

假使安兹•乌尔•恭杀害了卡恩村的农民，还可以藉此进行政治宣传（Propaganda），批评他不过就是这点程度的人物。而这种政治宣传对他背后的帝国应该也有影响。

巴布罗对自己的完美策略感动得发抖。

老实说，他本来以为自己的头脑不比弟弟们，看来也很难说。想不到自己脑中沉睡著如此聪明才智，令巴布罗感动不已。

## 2

对小村庄而言，冬天形同地狱。人们只能躲在家中忍耐，巴望著气候转暖的季节来临。当春天来得较迟，或是秋天收成不好时，村民甚至连谷种都得吃，即使如此还是有人饿死。

农事不多，不过农村生活与辛勤工作有著密不可分的关系，家里多的是工作。照顾家畜、修补农具，家里、小仓库与牲畜棚也都需要修缮，没有时间休息。

不只如此，卡恩村还开始养猪当作食人魔这种肉食魔物的饲料，以补充游击兵狩猎的不足。这些猪是在药草卖到好价钱时买的。

哥布林将这些猪只带到都武大森林，让它们吃树根等等。由于目前还是实验性阶段，只养了几头，不过如果饲养顺利，而且能养著过冬的话，将来应该会逐步增加饲养数量。

一般来说进行放牧的话，必须向管理放牧地的领主纳税，幸运的是，卡恩村不用付这笔钱，因为一般认为都武大森林是魔物们的住处，不是人类统治的领域。

卡恩村未来一片光明。

这都得感谢解救村庄，提供各项支援的安兹•乌尔•恭，以及捕获了森林贤王的黑暗战士飞飞。许多村民都对他俩感激万分，其中甚至还有人早餐祈祷感谢神明时，会一同呼唤两人的名号。

正因为今后的生活充满希望，新任村长安莉•艾默特的工作量也就特别多。

这天安莉也一样为了干活，让恩弗雷亚跟在身后，前往一个小屋。

像卡恩村这种边疆的开拓村，村里所有居民都会像大家庭一样共同行动，因为不这样做就无法求生存。共用农具、周转粮食还有轮流使用牛只耕田等都是如此。

因此家畜是由所有村民一起照顾，饲料也是所有人共同管理，储藏冬季牛只主要粮食乾草的小屋就是如此。

安莉打开小屋的门走进去，恩弗雷亚也跟在后面。安莉一打开门就一股脑往里头走，坐到乾草堆上，让屁股沉进松软的乾草里。

恩弗雷亚关上门，坐到她身边。他做出的魔法光将周围照得白亮。

「族长，要玩晚点再玩啦。现在得先检查乾草的量够不够，做各种判断才行。」

「又叫我族长……」

安莉消沉的语气让恩弗雷亚轻声笑了起来。

「好啦！是无所谓啦！族长就族长吧！是呀，比起阿格他们好像以为我认真起来可以捏死哥布林，这不过是小问题罢了！」

自从安莉与阿格等人比腕力每战全胜之后，就连村民之间都开始产生「说不定她真的……」的那种氛围，实在很伤她的心。顺便一提，她没跟食人魔比腕力，因为输了没办法做大家的表率，而万一要是赢了或是有那么一点点势均力敌，她真的会振作不起来。

（──照这样下去，我要是让恩弗雷亚跑了，会不会嫁不出去啊？）

安莉手心渗出了冷汗。

「啊……对了，要不要我去开窗？这个季节天气很乾燥，开窗也不会有问题的。」

「咦？不……不用啦，没那必要吧？反正我魔法光都做了。」

「这样啊？如果恩弗觉得不用，那我也没差。」

魔法光比太阳光亮，安莉之所以如此提议，纯粹只是因为外面天还很亮，觉得用魔法光好像有点浪费而已，而且她也想转换一下心情。反正没什么特别理由，恩弗雷亚不愿意就算了。只是，坐在身旁的恩弗雷亚反应有点奇怪，而且耳朵莫名地红。

（有消耗那么多魔力吗？但我听说做魔法光不会太耗体力……是不是在来之前用了什么魔法？这么一说才发现，他身上好像有股香香的味道，不是药草的味道。）

「怎……怎么了，安莉？」

安莉在恩弗雷亚身上嗅了嗅，让恩弗雷亚焦急地出声叫她。

「嗯？嗯……啊，没什么啦，只是觉得有股香香的味道。」

「是……是喔，那真是太好了，是我做的香水啦。」

「哦，你要拿去城里卖吗？我想应该能卖不少钱喔。」

「没……没有啦，我不是想拿去卖……」

「喔……好吧，没差。总之目前看起来，小屋里的乾草没问题。那我们去下个地方吧？」

「呃，呜，嗯。离开之前先确认几件事情，好不好？外头很冷呢。」

「……这里也不能说很温暖啊……好吧，无所谓。」

「是……是这样的，我有几件事想找你商量。」

坐在身旁的恩弗雷亚，似乎有点紧张。

他是怎么了？

恩弗雷亚侧脸承受著安莉满腹狐疑的视线，拿出带过来的一捆纸张。

纸上写著细小的文字，安莉虽然已经会认不少字了，但从旁乍看之下，不认识的单字似乎还是比较多。

「首先第一件事，是关于阿格他们幸存的哥布林部落，还有食人魔的粮食如何供应。」

「咦？目前不是没问题吗？秋天收割小麦时有请他们帮忙，而且也从城里买来了食人魔的粮食啊。」

「嗯，也因为药草卖到了好价钱，所以粮食买得很足，绝对够撑过一个冬天，就算再多一点点人口也还是够吃。但是如果比一点点更多的话就不太够了，所以我在想，也许我们需要用其他方式供应粮食。」

阿格他们部落的哥布林已经增加到十四只了。这不是繁殖增加的数量，而是光是从西方魔蛇与东方巨人那里逃过来的，就有这么多了。

「嗯……我是觉得应该没问题，不过为了以防万一，是不是该再跑一趟耶•兰提尔去买粮食呢？但其实我很想把钱存起来，买铁制农具什么的耶。」

「对啊，如果有食人魔用的铁制农具，春季开始的开垦活动一定会更有进展……问题是如果委托师傅制作大到能给食人魔用，人类用不来的农具，人家一定会起疑吧。」

「让外人知道食人魔在村里干活，果然还是会出问题吗？」

税吏秋天来到村庄时，他们让寿限无等亚人躲起来，以免被发现。还顺便将亚人们辛勤帮忙收割的大量麦子也一起藏了起来。

幸运的是由于王国知道卡恩村曾遭到帝国骑士队袭击，因此免除了村庄大部分的年贡以及好几年的劳役。

这些优惠除了代表没能保护村庄的歉意之外，似乎也包含了罪恶感，本来以为围绕村庄的高大围墙会引起税吏疑心，但税吏只听村民说「是那位魔法吟唱者大人的好意」就没再多问了。既然如此，安莉以为食人魔的事情应该也能安全过关。然而恩弗雷亚摇摇头。

「我可以保证──这样说吧，一个弄不好，他们可能会派讨伐队来喔。」

「太过分了！」

「你生气也没用，因为食人魔平常是会吃人的危险魔物。他们能在这个村庄里跟大家和谐共处，只是因为有比食人魔强的寿限无他们在，这点你可不能忘了。」

「我没有忘啊……」

「再来就是村里人口太少，该怎么募集移居者的问题了。如果有人能配合春季开垦的时期搬过来住就好了。」

「我看很难喔，再说照恩弗的说法，要是搬来的人被哥布林或食人魔吓跑，那就伤脑筋了──怎么了？」

安莉向恩弗雷亚问道。恩弗雷亚从刚才看起来就怪怪的，好像心不在焉。

「咦？没……没有，没什么啦！」

看起来不像没什么的样子，是不是又爱困了？安莉这个男朋友有个坏习惯，一调配起药水就会弄到浑然忘我。

安莉蹙起眉头时，恩弗雷亚做了个深呼吸，身体靠到她身上。

（嗯？果然还是想睡吗？他好像每天都在忙各种实验……可是在这里睡觉有点冷耶，钻进乾草里还比较暖一点。）

安莉让恩弗雷亚靠在自己身上，正在思考时，恩弗雷亚慢慢将体重压了上来。

（他是怎么了？话说回来……我看恩弗可能要多练一点力气了……还是应该多吃一点肉啦，废寝忘食地埋头工作实在不太好。）

安莉想开恩弗雷亚一个玩笑，反而往他身上压过去。她觉得自己只是稍稍用点力，结果却一口气把恩弗雷亚压倒了。

「──呜欸？」

恩弗雷亚惊得呆了，看著安莉，整个脸好红。

（啊……一个男生输给女生，一定觉得很丢脸吧，既然如此就该多补充点营养啊。）

安莉一放松力道的瞬间，闭起眼睛的恩弗雷亚碰地一声，整个人横躺在乾草上。

两人之间一片安静，就这样过了几秒钟。

「……怎么了，恩弗？你想睡觉吗？」

恩弗雷亚面红耳赤到了异常的地步，他撑起了身体。

「没……没……没有啊？没……没什么……」

「──安莉大姊！」

随著一阵大声呼喊，门没敲过就被打开。由于太过用力，门扉发出好大一声。

「噫欸？」

坐在旁边的恩弗雷亚漏出一声怪叫。

「为……为……为什……为什么？」

「抱歉打扰两位！但是发生紧急状况了！」

「怎么了？」

自从上次食人妖攻进村庄以来，就没看过寿限无这么惊慌，一种讨厌的感觉窜过安莉的背脊。

「是军队！据报有军队往村庄来了！」

「咦？到底发生了什么事！是哪里的军队！」

「我们没有纹章的知识，所以看不出是哪里的军队。但是纹章有好几种，所以……总之大门已经关起来了！现在该怎么做！」

「呃！呃，可以告诉我最多的纹章长什么样子吗？我想我知道一点。」

听了寿限无的描述，恩弗雷亚脸上明显浮现困惑之色。

「奇怪了，那是王国的国旗。如果能知道贵族纹章，就能判断是哪里的人了。」

卡恩村是边疆村落，再往前走就只有大森林。这样一想，对方的目的必定在卡恩村，但他们毫无头绪。

「究竟为什么？你知道些什么吗？恩弗。」

「你说王国军来到村庄的理由吗？如果目标是都武大森林，派军队来就太奇怪了，大可以只派冒险者来就好。这样一想……也许是内乱之类的……」

「有可能发生内乱吗？」

「听说在王国，国王的力量不是很强，贵族们好像在与国王争夺权力喔。他们会来卡恩村，也许是要攻打国王的直辖领地？」

安莉尝受到脸色刷白的滋味。

因为也许这个村庄，又要遭受那种恐怖的侵略了。

──不过，今非昔比。

安莉转向正面。

「在军队抵达村庄之前，尽量让多一点人逃到森林里吧！」

「……安莉大姊，真是抱歉。我们发现得太晚了，现在如果要逃，恐怕得把所有物资都留下来了。因为正值冬天，森林出现魔物的可能性很高，所以我们只顾著戒备森林，反而弄巧成拙了。」

寿限无悲痛的表情，让安莉一阵毛骨悚然。

在这寒冷的季节，要是军队烧了村庄，他们绝对活不下去。

「既然这样……有了，既然这样！如果没有时间带著东西逃跑，那就一边准备应战，一边把粮食等最低限度的必需品藏起来！」

「嗯！这是个好点子，安莉！那些税吏来村庄时，让食人魔与寿限无他们藏身的地下室应该还没埋起来，就收进那里吧！」

安莉正鼓起干劲打算行动，忽然想起还没问一件重要的事。

那就是军队人数，要看对方人数，才能决定要动员多少村民。

「对方大约有多少人？一百人上下？」

「不……」

寿限无欲言又止的态度，让安莉产生想摀起耳朵的冲动。

「不只那么一点……是数千人。」

安莉吓得张大眼睛，身旁的恩弗雷亚也做出一样的反应。

「看起来至少也有四千。」

「什么意思啊……为什么要派那么大的人数……」

「完全无法理解，派这么大的军队来到这个村庄，究竟是为了什么？……安莉，外人有没有可能知道我们村里有哥布林？」

「不可能，绝对。」

安莉答得果断。

再怎么想都不可能泄漏出去。的确，有一些人搬来这个村庄居住，但他们大多数都认为哥布林比人类值得信赖。况且自从食人妖来袭的那场事件后，村庄的老居民与移居者之间可以说已经没了藩篱。

再来就是来过村庄的冒险者──有些人已经过世，所以大概只剩飞飞与娜贝，但恩弗雷亚断定他们不会说出去。

「那么……我们最好一边准备逃跑，一边问他们为什么会来村庄。跟对方开打……是最终手段。」

向四千大军挑战，根本是自寻死路。

「恩弗大哥说得对，只能这样办了……对方人数实在太多，有点对付不来啦。」

「嗯，所以我们要一边准备逃走，一边争取时间，对吧。那我们走吧！」

他们让在大门附近准备守门的村民们跟食人魔一起去把粮食藏好。剩下安莉、寿限无等哥布林军团，还有布莉塔与几名村庄的义警队员。

安莉向先到的布莉塔提出问题。第一个问题当然是对方是谁，还有旗帜是属于哪个地方的贵族，然而很可惜的是，她都答不出来。

她说这方面的知识，以往都是交给别人负责的。也是在这一瞬间，安莉由衷体会到知识的重要性。因此，她只能等待跑去瞭望台的恩弗雷亚回来报告。

墙壁的另一头，可以听到好几阵马蹄声，然后一个大嗓门传了进来。

「我乃里•耶斯提杰王国第一王子，巴布罗•安德瑞恩•耶路德•莱儿•凡瑟芙大人的使者。打开此门，让我等进村子里！」

安莉再度怀疑起自己的耳朵。

短短不到十分钟之间，她听到了好几件令自己震惊的事，不过这次这件恐怕最有震撼力。

「第……第一王子殿下！」

那样高不可攀的人物，怎么会跑来这里呢？

安莉实在毫无头绪，怀疑自己在做梦。

然而，从瞭望台连滚带爬地跑回来的恩弗雷亚，证实了使者说的话。

「旗帜当中有王室旗，那是只有王族直系才能使用的旗帜！」

「咦？所以是什么意思？」

「也就是说，的确是王室成员率领的军队没错啦！」

安莉开始搞不清楚是怎么回事，混乱地大声问道：

「请……请问王室成员为何要率军来到我们这种边疆小村庄！」

「你们村民没必要知道那么多！此地为直辖领地，你们应该听从王子所言。还是说你们打算违抗王子的心意──有意造反吗！」

安莉身子一震。

打开这扇大门，才是国民该有的行为，可是──

──她与站在身旁的寿限无四目交接。

人家叫她开门，她也不可能说开就开，开门之前必须先让哥布林与食人魔躲起来才行。

「大……大姊，我们马上就去躲藏处，请您先争取时间。」

安莉点点头，她后悔不该下指示把粮食藏在那里，但一切为时已晚。

「我再说一遍，打开大门！」

「非……非常抱歉！村里现在正在准备迎接王子殿下，请再稍等片刻！」

「从刚才就一堆问题的女人！你是这个村子的负责人吗！不准！尽快开门就对了！」

「……为什么要这样催我们啊！」

满心不安的安莉吼了回去，她很清楚这样有失礼数，但她在想，也许对方是其他国家的军队假扮成王国军。

造访村庄的税吏，都曾经为卡恩村的严加守备大感惊讶。

说不定其他国家的军队会想拿这个村庄当要塞，就跟那些食人妖想拿这里当新家是一样的道理。

对方第一次以沉默作为回应，显得有点犹豫。

「为什么不回答！我看你们不是王国的士兵吧！」

安莉焦躁地粗鲁质问，对方才好不容易回答：

「……过去名为安兹•乌尔•恭的魔法吟唱者，曾经来过这个村子吧。」

安莉脑中浮现出解救村庄之人的身影。

「那个魔法吟唱者与王国敌对了，因此，我们想对与安兹•乌尔•恭有所来往的你们进行调查。」

安莉震惊得说不出任何话来。

然而──一名义警队员用只有同伴之间听得到的微小声音说：

「那位大人与王国敌对的话……错应该在王国吧？」

村民们眼中都只有同意之色。

尤其明显的，是自己的村庄被烧毁而搬来的人。他们对王国没能保护自己的憎恶，变成对路过解救这个村庄的魔法吟唱者的信赖。

而且他还免费赠送能够召唤哥布林的道具，借他们哥雷姆建造厚重围墙等设施，食人妖来袭时又派女仆（露普丝雷其娜）前来搭救，种种义举更加强了村民对他的信赖。

「开门是正确的行为吗？」

「……可是，对方人多势众，不开门的话……」

「我们受了那位大人那么多恩情，怎么能做出背叛他的行为……」

「等等！他们只说要调查，接受调查不见得就是背叛吧。」

「是吗？可是如果最终导致背叛那位大人的结果，岂不是太忘恩负义了？」

所有人的视线集中到安莉身上。

两种意见安莉都能理解，她夹在中间，不知该选择哪一边。就在这时，围墙另一头再度传来怒吼：

「懂了吗！懂了就速速开门！再继续拖延下去，我们可要认定你们想抗命了！」

安莉被逼急了，为了争取时间而大喊：

「村……村里满地都是牛粪！我们不能让王子殿下走进这么脏的地方！」

短暂的寂静之后，对方好像终于重振精神，出声说道：

「喔，嗯，我明白了。那么这样吧，殿下就不进去了，只让我等进去就好！之后的事情之后再想吧。」

安莉想不到下一个藉口。

她不假思索地吼出一片空白的脑袋里浮现的字眼：

「对……对不起！我手上沾到牛粪了！而且满手都是！我去洗一下手！」

「──喂，喂！」

安莉看著寿限无他们全速奔跑的背影，内心怀抱著不安，不知道还能争取多少时间。

巴布罗的烦躁已经达到了顶点，他瞪著回来报告的骑士，不像是在看自己人，而是像面对可恨的敌人。

「你再说一次看看！」

伴随著从咬紧的牙缝中漏出的愤怒，巴布罗一字一句清清楚楚地吐出来，骑士听了重复一遍：

「是！卡恩村仍然没有要开门的样子！」

看著骑士若无其事地报告的样子，巴布罗恨不得往他的侧脸一拳揍过去。

不过，这样做是很愚蠢的。他拚命忍耐，想让累积在拳头上的怒气散去。

包括这个骑士在内，这里没有人是效忠巴布罗本人。巴布罗没有自己的兵力，这些士兵都是听从主人的命令，或是跟主人一同前来的。所以现在有好几个骑士看著两人，巴布罗绝对不能殴打他们的同袍。

「……为什么？为什么卡恩村的农民们不愿开门？此地是王室直辖领地，既然如此，他们应该有义务听我的命令，我现在可是下令他们开门耶！」巴布罗因为烦躁而越来越激动，讲话开始不挑字眼了。「我不懂！是把我当白痴吗！他们在想什么啊！」

对第一王子巴布罗而言，村民不过是低贱的存在。

连这种存在都瞧不起自己。

一产生这种想法，几个月来的郁闷──让巴布罗大感不快，以恶魔骚乱为开端的一切鸟事彷佛都找到了发泄处，全部爆发出来。

堤防瞬间溃堤。

「叛国罪！我断定他们，断定卡恩村这样做是叛国行为！」

声音所及范围内的人都惊愕地议论纷纷。

「请等一下！这样做的话会……！」

正在气头上的巴布罗瞪著慌张的骑士。

当一个村庄被判叛国罪时，一般的做法是杀光所有村民，然后放火烧村等等，将整个村庄完全消灭。

但那又怎样？

巴布罗都下令了，他不懂做属下的为什么不听。这些侯爵属下的骑士是不是也看不起自己，所以才不听命令？

「这样做又会怎样！不听王族命令的人民，放著不管才是祸害！」

放任刁民反抗王族会被看轻，这种人不杀，反而会导致权威扫地。

贵族们若是自己的领地里有平民公然造反，他们也一样会消灭这些刁民，侍奉侯爵的骑士应该也明白这一点。

「大人请三思！与帝国的战争在即，现在如果处死国王直辖领地的人民，会影响全军士气的！再说请您看看对方的防卫！实在不像是个普通村庄。村民的人数应该不会太多，但想硬是突破大门，必定还是得费一番工夫。既然如此，窃以为不如和平处理，问问对方为什么不开门吧。」

「……先采取友好态度可以，不过之后我一定要吊死几个人。」

「……这也是莫可奈何的，错在他们不听巴布罗大人的命令，不肯开门。」

「我一定要把那些人吊在大门上，杀鸡儆猴。」

「全听大人的。」

巴布罗望著卡恩村。

正如骑士所说，村庄除了坚固的大门之外，甚至还建了围墙。都武大森林就在附近，严加防备或许是理所当然，但他们连瞭望台都设置了，与其说是开拓村，倒比较像是要塞。

的确如果想攻下来，应该会花不少时间。

一千名以上的士兵在门前布好阵势，大声呼叫村民开门。

侧耳倾听，可以听到远处也传来了一样的声音，是从后门那里传来的。

这些声音就像打火石，再度点燃了巴布罗心中污浊的火焰，已经不是理性能解释了。

「喂！放火箭！」

「火……火箭吗？」

「对，继续等下去不知道要花多少时间。听好喽！我们没有闲工夫耗在这种小村子上，如果你们能在几分钟内打开大门也就算了，但我看你们也办不到吧！」

骑士紧咬嘴唇点点头。

「放火箭吓吓他们，大声呼叫这种骗小孩的把戏已经玩完了，让他们看看大人的做法！」

有个男人从支吾其词的骑士旁边冒出来插嘴。

「居然不听殿下的尊命……实在不是侯爵大人的属下该有的态度呢。若殿下不嫌弃，让我的士兵来做如何？」

是切纳科男爵，背后还有他那些爱拍马屁的同僚。

巴布罗不禁真心感到佩服，想不到这种蠢货也有派上用场的时候。不，他们也是贵族，要是在自己的领土内有村庄不听话，一定也会这样处理的，也许是因为这样，所以很能体会巴布罗的心情。

「……是吗，那么男爵，我命你对村庄放火箭……不，这样吧，射那个瞭望台，射那里就不会有人因此丧命了吧？」

「喔喔！多么慈悲的判断啊！真不愧是殿下！那么请看我如何效力！」

「大姊！一切都准备妥当了！大家都躲好了，再来就剩我──怎么了吗？」

寿限无察觉到异常的气氛，把话咽了回去。

留在这里的义警队员完全分成了两派意见，就是对于是否该开门迎接军队的消极赞成与积极反对。两种意见都来自于担心会背叛了村庄的英雄安兹•乌尔•恭，所以格外难做抉择。

「事情是这样的……」

安莉正要跟寿限无解释时，围墙外突然飞来一个声音。

「──卡恩村的村民，你们不肯立刻开门，形迹可疑，不像是王国人民该有的行径。我们要带几个代表前往战场，命你们在战场上请求安兹•乌尔•恭投降。你们必须证明你们效忠王国，是王国的子民。」

气氛变了，彷佛这就是所谓的「怨气冲天」。

安莉也不例外。

他们的确是王国的子民，也有一份忠诚心。然而比起对不求回报解救村庄的大恩人的感谢，这点忠诚心根本不算什么。当家人、朋友与恋人遭到杀害时，是那位大魔法吟唱者救了大家。

「我才不要被带去战场，扯那位大人的后腿咧。」

「我看先逃去森林里，之后的事情之后再想吧！」

众人争吵不休。

不过只有一个意见是共通的，那就是无论做什么，都不能妨碍到那位英雄。

这时，传来几下某种东西破裂的声音。接著是划破空气的咻咻声，带著几道红光，箭雨对著瞭望台当头降下，听得见好几次箭矢刺进木头的清脆喀喀声。

「……不会吧。」

目睹王国动用了杀人武器，安莉倒抽一口冷气。

幸好瞭望台上没人。对方是知道上面没人才放箭，还是──

──还是就算有人也格杀勿论？

「安！安莉大姊，对方似乎无意瞄准我们，但还是离箭矢的射程远一点比较好。来，请往这边走，快点！」

安莉还呆站在原地望著这片景象，寿限无拉住了她的手。安莉已经无心抵抗，跟著他跑，只是脸仍然朝向瞭望台。

当义警队员们也退到后方时，瞭望台开始起火了。

麦杆做成的天花板等部分一口气烧起来，火势眼见著越来越猛烈，天花板崩塌了。

从村里的任何地方都能看见瞭望台倒塌，悲痛的惨叫声四起，其中有一个人叫得特别凄厉。安莉重复著受到严重打击而紊乱的呼吸，看向惨叫得最悲恸的那人。

是个搬来村里居住的男人。

他的脸上浮现憎恶，以及相同程度的绝望。环顾周围，露出同样表情的全都是移居者。

安莉想起来了。

想起他们的村庄是被烧毁的。

「他们是敌人！」男人怒吼道﹕「那些人是敌人！不然不会做出这种事来！我要战斗！」

「什么王国嘛！从来没救过我们的一群人渣！连这里都想烧掉是吧！」

体型微胖的女性叫了起来。

「不可原谅！要杀就杀吧！那我也要拉他们陪葬！我要帮那家伙报仇！」

接著一个年轻人不屑地说。

对方射出的火箭，造成近乎疯狂的憎恶支配了整个村庄。

「……安莉大姊，您应该下决定了。」

寿限无面露铁铮铮的战士神情，冷血无情地说。

「咦？……他们现在气得失去理智了，应该等大家冷静一点再……」

「没那时间了，况且难保大家不会失控，您还是决定一下村子该怎么做吧。」

寿限无讲得没错，对方已经朝瞭望台射火箭了，接著一定会发动更狠的攻击。既然如此，已经一刻都不得犹豫了。

安莉做好觉悟，深深吸进一大口气。她瞄了恩弗雷亚一眼，只见他带著妮姆，轻轻点了个头，好像在说「加油」。

安莉胸中产生了些许暖意。

这给了安莉最后一份勇气。

「大家！我要请在场各位代表村子做决定！一旦决定之后，请大家服从全体意见！」

众人气势十足地出声表示同意。

「有没有人认为村子应该听从王国的提议！」

没有一个人举手。

安莉心脏激烈地跳动著，大喊：

「那么！愿意用性命反对！想与王国一战的人，请举手！」

伴随著「唔喔喔喔」的咆哮，许多只手臂参差不齐地举了起来。在场所有人都不只是普通地举手，举起来的，是握得紧紧的拳头。那是决心一战之人的神情。

的确，他们也感到害怕。这是当然的，因为他们做出了必死无疑的选择。然而比恐惧更强烈的心意推动著众人。

那就是受过那样的大恩大德，他们绝不想变成恩将仇报之人。

「那么──就战吧！我们要战斗！要报恩！寿限无！请你拟定作战计画！」

寿限无迅速走上前，站到安莉身旁。

「……我们已经见识到你们的觉悟了，你们会死在这里，无所谓吧？」

对于身经百战的战士所言，众人只以肯定回应。

「脸色发青还能吼这么大声，你们实在了不起……不过呢，抱歉我得对你们的必死决心泼一桶冷水，我看年轻人还是逃走比较好喔，要牺牲，我们跟几个老头牺牲就够了。」

老年人开口了：

「说得确实没错，可是──办不到吧？两扇门前都有他们的人喔！就算能爬过围墙也一定会被发现的。」

「没错，照一般方式逃走的话，就会跟你说的一样。」寿限无咧嘴一笑。「在这种情况下想偷偷溜走是不可能的，所以，我们要先打开正门，把敌人引过来。等敌人轻忽大意地靠过来时，再由我方主动出击。只要能对敌人造成某种程度的损害，对方应该就会把分散的兵力集合过来。」

寿限无环顾所有人。

「话是这样说，但对方也有可能察觉我们是声东击西。不过就算是这样，只要我方攻势够强，他们就非得集合兵力不可。有没有人有疑问或异议？」

「好像没有，不过寿限无，大家要逃到哪里去才好？」

「这还用说吗，大姊，当然是都武大森林喽。我会让熟悉森林的阿格与布莉塔大姊等人跟著逃亡组，只要撑到那些家伙离开就行，应该有办法的。」

村民已经做好必死决心，但当然还是不想让小孩一起送命。知道小孩很有可能活命，安心感减缓了众人的斗志，寿限无见状，脸色阴沉地说：

「听好了，先是最初的一击，然后是对方集合兵力后的攻防。这两波攻击，都不能让对方保有余力。我方攻势越强，逃走的人存活率就越高。」

「哈哈哈哈！什么嘛！哎呀，这下真是松了一口气。」

几阵笑声传了出来，并不是自暴自弃或是发狂了，而是爽快的笑声。

「只要妻小能获救，我就了无牵挂了。这下子就可以报答安兹•乌尔•恭大人拯救孩子的恩情了。」

「对啊，说得没错！我可不会一辈子当个窝囊的父亲。」

「那么……分队有哪些人？」

恩弗雷亚问道，寿限无环视了所有村民的脸。

「我想请安莉大姊与恩弗雷亚大哥护送各位的妻小离开村庄，再来就是我刚才说到的，考虑到森林里的生活，布莉塔大姊还有阿格，以及他的哥布林同伴们也会一起逃，大概就这样了。」

「──咦？」

安莉惊讶地叫出声来。

自己身为村长，有义务与大家共同行动到最后一刻。是安莉下决定让村民送死的，与他们同行是领导者的职责。安莉正要这样说，村民们却抢先说话了。

大家全都赞成寿限无的意见，安莉正在苦思如何讲赢他们时，众人不顾本人的想法，已经做出了结论。

「安莉妹妹，拜托你喽。」

「我的孩子就拜托你了，我老婆那时已经死在他们手里……至少要让孩子活下来……」

村民们强而有力地握住的手中蕴藏著万千思绪，安莉顿时两眼一热，恩弗雷亚站到她的身边。

「安莉，走吧。存活下来之后，才是我们该战斗的时候，而且是不允许败北的战斗。况且安兹•乌尔•恭大人说不定还会再度伸出援手。到那个时候，有去过那位大人城堡的我们在场比较好。」

「就是啊。」

「寿限无……」

「用来召唤我们的那支号角，把那个……啊，现在用也只是杯水车薪啦。不如等到一切都结束了，再尽情使唤新诞生的我们的同伴吧。」

安莉感觉热泪盈眶，伸手用力擦了擦眼角。

「我知道了！我一定会保护好大家的妻小！走吧！恩弗！」

其中一扇门慢慢打开。

「我就说从一开始就应该放火箭的，不过追击用的火箭是白准备了……」

巴布罗不愉快地皱起眉头，耗费太多时间了。想弥补回来必须用相当赶的速度强行军，但也莫可奈何。

这都要怪侯爵的属下指挥失误，要不是自己下令放火箭，真不知道还会浪费多少时间。

看到指派给自己的部下如此愚蠢，巴布罗埋怨自己的倒楣，仰望天空。

再来需要的时间是──首先是进行绞刑的时间。

只要把几个刁民吊在围墙上，让民众知道反抗王室是多么愚蠢的行为就够了。

再来还得花时间找出与安兹•乌尔•恭有交情的人。这可能会比绞刑更花时间，因为必须从盘问做起。

「可恶，谁会料到应该带拷问官来啊。就用答应保命作为交换条件……问题是小孩如何处理……」

让小孩活著也没用，因为小孩自己活下来也无法生存，应该跟父母亲一起吊死，才叫做慈悲心肠。

「有带那么多绳索来吗？希望村子里绳索够用……」

士兵们逼近村庄大门前，领队举起王室旗帜行进般前进的模样，让巴布罗心中产生骄傲与满足。他甚至心想等到自己登基，要组织一支仪仗队。

手持旗帜的士兵穿过大门──然后像被弹开般飞了出来。

士兵手持的王室旗啪啪飞动，掉在地上。

揍飞士兵的庞然大物，从大门里无声无息地现身。

「──食……食人魔！居然有食人魔！」

意想不到的事态让巴布罗大吃一惊，不顾王室的威严怪叫一声。

没错，那正是称做食人魔的食人族亚人。突然出现的魔物让士兵们跟巴布罗一样不知所措，巨大棍棒一挥，一次就是好几人被揍飞。

士兵喷洒著碎肉飞向远处，摔在地上的瞬间，其他士兵彷佛大梦初醒，惊慌失措，争先恐后地逃离大门前。大门里又出现了几只食人魔，追杀那些士兵。

士兵们难看地开始逃窜，食人魔用棍棒把他们一个个揍飞，就像小孩子打飞玩偶一样。

他们之所以争相逃命，难看到无法称为撤退，大概是因为他们是男爵属下的民兵吧。他们对村庄射火箭，加快了开门时间，巴布罗作为奖赏，准许他们第一个进入村庄，想不到却因此弄巧成拙。

看到男爵弃自己领地的兵士于不顾，一溜烟地跑回来，巴布罗正要发飙时，号角的音色高亢响起。

侯爵属下的骑兵们一齐举起骑士枪，他们动作整齐划一，令人佩服。但士兵正在逃跑，又有食人魔穷追不舍，他们无法冲进混乱的战场。

骑士枪是在冲刺时能发挥最高破坏力的武器，在混战中就发挥不了长处了。

「为什么不射箭！」

巴布罗怒吼道。

继续让敌人接近我方，死伤会更惨重。为了避免这一点，舍弃逃跑过来的步兵，放箭连同村民与我方士兵一起射杀才是上策。

巴布罗正开始烦躁时，食人魔们开始撤退了。逃回来的士兵成了盾牌，骑兵无法进行追击，眼睁睁看著食人魔们回到大门里。

看著属下迎接生还的士兵归营，开始认真布阵准备开战的样子，巴布罗用力握紧了缰绳。

迅速完成这项无聊的任务，踏上归途，在与帝国的战场上大显身手，扬名国内。

他的梦想，最后落得这副难看的结果。

虽说没人能料到村里有食人魔，但要是束手无策地回到耶•兰提尔，自己肯定会再度失去信誉。与本来只能当候补的第二王子赛纳克在王位继承竞争上的差距，也会变得无可弥补。

还是说──这都是计划好的？

他无法克制自己啧了好大一声，知道周围的贵族都在偷看自己。

然而，巴布罗没多余精神佯装镇定。他尖锐的视线，朝向往这边跑来的指挥侯爵属下精锐部队的骑士。

「……那是什么，那个村子被食人魔支配了吗？你知道些什么吗？」

「属……属下什么都不知道，没想到村里竟然有魔物……税吏应该才刚来过这个村子，如果当时发现村子被食人魔支配，应该会报告才对。要是没有回来，也应该会成为问题……这个村子究竟发生了什么事……」

巴布罗从骑士身上感觉到由衷的困惑，明白到就算这一切是想让巴布罗权威进一步扫地的陷阱，这个骑士也并不知情。

既然如此，就某一点来说，他算是自己人。

「也就是说没有任何情报了，好吧，没办法。刚才出现了五只食人魔，如果村里有更多食人魔，应该会直接出来袭击我们才对，所以总数应该不到一倍。五只食人魔，你们赢得了吧？」

「当然！我们对自己的实力很有自信，就算跟人称王国最强的战士团精锐相比也不逊色。才五只食人魔，根本不是我们的对手！」

「我没在怀疑你们，只是，有件事令我很在意。就我所知，食人魔应该是脑筋愚笨的魔物，但他们刚才的行动太聪明了。开门引诱我方，再抓准最佳时机迎击，我看一定有人指挥。如果是村民役使这些魔物……」

「恕属下直言，那是不可能的。区区农民怎么可能有办法役使食人魔呢？不过，村里倒是有可能有别的指挥官。如果可以，应该逐步收集对手的情报，同时──」

巴布罗无法压抑自己的烦躁。

「你在悠哉地说些什么？……看。」

巴布罗指著大门前变得像破抹布一样的王室旗帜。

「王室旗帜可是被弄成那样啊，现在不管怎么样，我都要灭了那个村子。召集士兵，放火箭，把村子烧了。这可是累积攻城战经验的好机会！不用再妄想可以没人死伤就结束这件事，给我狠狠地攻击，把村子烧了也无所谓。」

「大人且慢！也有可能不是村民，而是食人魔妖术师之类的聪明亚人在村里指挥。」

「是有这个可能，但那又怎样？」

骑士一脸难以理解的表情，巴布罗慢慢解释，像在说给小孩子听。

「听好喽，不管是村民支配了食人魔，还是更聪明的魔物支配了村民与食人魔都不重要。那个村子里的家伙反抗了统治此地的王室，所以我必须让民众知道，他们这样做有多愚蠢。」

「但也有可能是魔物用人质要胁村民，也许村民是无辜的啊！」

「你没听见我说的话吗？我说过了吧！那不重要。」

看到骑士一副难以接受的态度，巴布罗耸耸肩。

「知道了，知道了，我明白你的意思了。那我就做个最大让步吧，把态度温顺的村民抓起来，其他就施以正当的制裁，这样行了吧？」

「是！」

骑士低头领命，听到有了干劲的回答，巴布罗满意地点头。

「不过有个条件，那就是你们必须大胜对方。要是在这种地方牺牲太多士兵，可是会被人笑话的。不只是我，你们也一样。别人会说你们这些侯爵的王牌战士，连到小村子办点事都办不好。」

「那是因为有食人魔──」

「──找这种藉口是没用的，群众就是这样。」

「是！」

「明白了就快做，还有，把后门那些士兵也召集过来。同时还要派人去森林砍树过来，我要做个简单的冲车。作战细节就交给你，你要控制牺牲人数，同时获得胜利，有人逃跑，一律格杀勿论。」

装了油的瓮砸向围墙，接著火箭射出。

顿时引发一阵像中了「火球」魔法般的爆炸，黑烟冲天，鲜红火焰四起。

寿限无感觉到周围的义警队开始产生动摇，使劲握紧魔法大剑怒吼：

「怕什么！这点小火烧不掉围墙的！别管他们，去守门──」

随著低沉的「轰」一声，大门吱吱作响。

就像瞭望台即使起火，骨架也还留著，围墙的圆木也不会因为被射火箭就轻易烧光，寿限无认为那不过是为了破门而做的声东击西。事实似乎正如他所料，大门再度应声震动。

那声响比食人魔凭臂力使出的一击更有重量，应该是以攻城兵器──很可能是冲车进行的攻击。

「用箭射他们！」

听从寿限无的喊叫，村民们动作熟练地射箭。

围墙对面传来痛苦的叫声，但撞门的冲车仍然没有停止攻击，应该是以好几辆冲车进行轮番攻击。

「放箭！」

配合著寿限无的口号，箭矢再度飞过围墙。然而，这次敌方也射箭反击了，箭矢数量比他们多出数倍，就像下雨一样。

不过，没有一支箭射中任何人。

敌方的攻击只是猜测村民的射箭位置，全都刺进了错得离谱的地方。不过敌方弓箭手人数众多，再射个几次，命中率想必会越来越高。既然如此，必须让对手的命中率再度归零，否则后果不堪设想。

「快撤！快撤！换地点！」

寿限无巧妙地压低声音怒吼，村民们听从他的指示，赶紧开始移动。

寿限无只有教村民们从特定位置射箭，让箭落在大门后面。因此就这一种攻击来说命中率很高，但相对地只要换个地点，就无法准确地射到围墙后面了。

很难再进行射击战了。

「拿枪！接下来是近身战！」

从围墙传来的铿铿金属敲打声，不是刚才那种冲车发出来的。大概是用斧头在砍木头吧，到处都传来了这种声音。

多数就是一种暴力，对大门与围墙的攻击很有可能只是声东击西，也许敌方正在架梯子，从完全不同的地方爬进来。如果寿限无是攻方大将，就会采用这种战术。

（跟当初预料的一样……看来是成功分散敌军了。）

比起敌军，卡恩村人数压倒性地少，无法应付对方的所有进攻手段。寿限无就是要让对方这样想，诱导敌军分散战力。

用这种方式让敌人阵型变薄，然后找机会冲出村庄发动突击，以鱼鳞阵一股脑杀向敌军本营，直捣黄龙。如此一来敌方就会慌了手脚，将兵力集结起来。

他让食人魔暂时回到村庄里，也是为了这个目的。刚才如果直接突击，敌方不会紧张，八成也不会把可能绕到后门去的人手叫回来。

（分散的敌军折返回来，就表示我们会被包围，无路可逃……这就叫做羊入龙口。）

也就是说，这是必死无疑的战术。

话虽如此──

「哎，反正我方的计画算是成功一半啦。」

寿限无语气轻松地低声说，接著目光转向被挡住的后门。

他为自己的主人准备了一条存活率最高的退路，已经没有遗憾了。这样说虽然冷血，不过只要在这里战斗的村民全数死亡，敌方就无从知道逃走的人数，安莉的存在将会笼罩在谜团之中。

保护安莉才是寿限无等人的最优先事项，为此无论舍弃什么都不足惜，所以──

「大家听好！大门一被撞破──我们就突击！目标是敌军本营！除了干掉敌方的老大之外，没有别的生路啦！」

好！所有人一齐发出决心坚定的咆哮。虽然声音有点颤抖，但没有人临阵退缩。

咆哮当中，带有尽力保护自己儿女与心爱之人的男子汉志气。

安莉与恩弗雷亚冲下后门的瞭望台，跑到聚集在门前的小孩与女人身边。恩弗雷亚的祖母莉吉不在里面，她去藏安兹借给他们的各种炼金术道具了。

恐怕没有时间让她逃跑，但她已有所觉悟了。

「别担心！周围没有任何人影，我们马上开门，逃到森林里吧！」

召集而来的孩子们都吓得脸色发白，但还是拚命点头。

恩弗雷亚与布莉塔转动把手，一边门扉便慢慢开启。

安莉先从稍微打开的门缝间探出头，窥探周围。不会错，就跟在瞭望台上看到的一样，四周完全没有士兵的人影，寿限无的计策应该是成功了。

「好了，快走！」

先走出去的是阿格，以及同部落的哥布林们。如果森林里有伏兵，由他们负责杀出一条血路。后面跟著布莉塔，她负责留意阿格他们没发现的士兵。

顾虑到后面跟著小孩，带头前进的集团放慢速度跑向森林。后面小孩两人一组依序跑出来，也有小孩让跑在身旁的母亲抱著。没有母亲的小孩，就让稍微大一点的孩子牵著手。

殿后的安莉与恩弗雷亚互看了一眼，然后跑出去。

跑出后门──离森林还很远，感觉似乎比平常远了好几倍。

他们拚命摆动双腿。

还有一段距离。

还很远。

就在这时，后方传来了马匹的嘶鸣。

最近安莉的心肺功能相当强大，连她自己都觉得离谱。然而此时她的心脏却剧烈跳动了一下，呼吸一下子被打乱。安莉胆颤心惊地回头，看见了她不愿相信的事物──看见了绝望。

「不会吧……」

超过一百名骑兵从后方出现。他们很可能是紧靠著围墙，潜伏在瞭望台的视野死角。挑这个时机现身，应该是看到没有人跟在两人后面跑出来，判断他们俩是最后的逃亡者吧。

从村庄到森林没有多少距离，然而人类与马的脚程差太多了。

阿格或布莉塔或许能逃得掉，但小孩子恐怕很难，绝对会被追上。

骑兵们握著闪闪发亮的物体，不会错，一定是想从背后砍杀他们。过去的恐怖经验吓得她缩成一团。妮姆跑在前面，不知道能不能逃得掉。

「安莉你继续跑！」

恩弗雷亚停下了脚步。

「恩弗！」

「我来争取时间！」

「太危险了！我不认为这次能像上次那样，露普丝雷其娜小姐会在紧要关头来救你！」

「跑就对了啦！」

恩弗雷亚对停下脚步的安莉怒吼。

「要争取时间，我比恩弗更有办法！」

安莉拿出了一只破旧的号角。

号角一共只能召唤十九只哥布林，但每个人都很强，应该能争取到时间。

「笨蛋！对方有那么多人耶！不到二十人能干嘛！」

恩弗雷亚说得很对，敌人一定会绕过哥布林袭击他们，但不吹号角更笨。

「你还不是一样！」

安莉觉得没时间吵下去了，将嘴抵在号角上，决定吹响它。

（──各位哥布林！请救救我们！）

号角声轰然响起，传出了撼动大地的重低音。

安莉被自己做出的事情吓得睁大眼睛，召唤寿限无他们时，号角只发出「噗──」的穷酸声响，就像小孩子的玩具一样。

「安……安莉……」

安莉发现慌张的恩弗雷亚看的不是自己，而是自己身后更远的某个东西。她顺著恩弗雷亚的视线，把脸转向那边。

骑兵部队正在往他们突击过来，安莉他们应该没那闲工夫呆站著，但不知为何，骑兵队也扯住了缰绳让马停下来。也许是因为停得太急，马都用后腿站了起来。

安莉看向后方──

「──咦？」

「咦？」

---

YGGDRASIL的道具可以让玩家自己取名字。但也有少数例外，作为完成品掉落的工艺品也是其中之一。

工艺品「哥布林将军之号角」

虽然它只是个又小又破的道具，但是有一个令人不解之处。

这个道具召唤出来的哥布林总共十九只，而且召唤出来的尽是些YGGDRASIL玩家不放在眼里的哥布林喽啰。这么弱小的道具，怎么会取「将军」这种响亮的名称呢？叫做「哥布林队之号角」还比较贴切。

实际上，的确有很多YGGDRASIL玩家都这样想。但没有一个玩家能找出合理的答案，结果大家都觉得大概就只是个名字罢了。

然而会取这种名字，其实是有理由的。

那就是──

---

寿限无挥动著从东方巨人手中获得的魔法大剑，一个士兵挡下他灌注全力挥出的一击。不过似乎没能完全抵销力道，士兵一瞬间站立不稳。本来寿限无应该趁此机会进行追击，但周围的士兵们不允许他这样做。

他们默契十足地从左右两方攻击寿限无，掩护一开始那个士兵的破绽。

寿限无啧了一声，挥起大剑有如自己的手脚，弹开两道剑击。

「……这个哥布林相当有一套喔，竟然能抵挡我们三人的攻击这么久。」

「了不起，从没想过哥布林会是这么难缠的强敌。」

佩服的语气中流露出游刃有余的态度，让寿限无烦躁不已。

如果是寿限无与一个士兵单挑，寿限无能打赢。如果是两个士兵就得看运气。如果对手有三个人，寿限无就得屈居下风了。如果──

寿限无感觉到有另一个士兵想绕到自己背后，于是慢慢后退。

──对手是四个人的话，寿限无就输定了。

刚开始挡路的都是些弱小士兵，很容易就突破了。

卡恩村勇士组成的鱼鳞阵撕裂并蹂躏了王国军的阵型。

然而后来就像地形产生变化一样，强者出现了。装备品也还算不错，似乎是敌军兵团中的最精锐士兵。

离敌军本营没剩多少距离，阵列看起来也不厚。

但是──很硬。

寿限无继续紧盯四人，同时窥探周围情形，只见自己的几名哥布林属下被一群士兵包围得无法动弹。

具有优异臂力与耐力──反过来说也只有这两个优点──的食人魔们也一样，被专心进行打带跑战术的士兵们玩弄于股掌之间。

卡恩村的居民已经死了几个人。虽说鱼鳞阵的外围──最前线有哥布林们挺著，但敌军人数实在太多，哥布林们抵挡不住，每次敌军只要钻入阵内，几乎就有一个人倒地。

这种战术本来就很勉强，会有这种结果是理所当然。

但寿限无也的确抱有一丝期待。

霎时间──

他没能完全挡下挥砍的剑刃，受了一点擦伤。

「呿！」

寿限无挥舞大剑，与对手拉开距离。

「你们是什么人？不是普通的民兵吧。」

寿限无的等级是十二，照这样估计，对方的等级可能是十或十一，另外三人最多九级。

一般的村民差不多是一级，卡恩村经过训练的村民则是一或二级。陪同耶•兰提尔税吏前来的士兵们感觉不到三级，这样算来，这些士兵可说相当强悍。

顺便一提，恩弗雷亚与安莉不是战士所以说不准，不过两人莫名地强悍，就当作例外。

「这个哥布林……不，是巨型哥布林吗？还是说因为他这么有本事，所以当然够资格做老大？」

「但是跟巨型哥布林长得不太一样……是哥布林王族吗？如果是这家伙以武力统治这个村庄……但还是无法解释村民为什么这么拚命战斗。」

「哼！你们这些人类可真笨啊，当然是因为我们抓了人质啊，连这都不懂？」

「铁定是在说谎，拿人质受到要胁的人，不会这么拚命战斗，反而会从背后暗算你们才对。从你们身上可以感觉到超越种族的战友情谊。为什么？人类与哥布林为什么会并肩作战？」

「你问我我问谁啊，白痴！」

「看来战友一事是被我说中了，不然──」

「啰嗦够了没啊！你那张装模作样的脸看了就不爽！」

寿限无用大剑砍向敌人。

还是跟刚才一样。

对手即使能挡下一击，也无法完全抵销力道。士兵站立不稳，但寿限无一打算追击，左右两边就有人截击，瞄准他的要害出手。

既然如此，寿限无心一横，索性不躲了。

剑刃瞄准没有铠甲覆盖的部位，砍伤了寿限无的身体。

两道与其说是疼痛，更像是发烫的感觉窜过身上。

寿限无咬紧牙关，一边发动自己的特殊技能（Skill），一边转换大剑的方向，朝向从侧面砍来的士兵。

「『哥布林的一击』！」

他对准士兵的炼甲衫──防御较弱的部位出手，强力一击撕裂了铠甲，对底下的肉体留下大型伤口。霎时间，士兵起了一阵痉挛。

是大剑的魔法力量──毒性。不过对手似乎做了点不完全的抵抗，没能彻底减弱他的战力。

寿限无并没因此失去注意力，但仍然没躲掉来自背后的剑击。

穿在身上的护胸甲保护了身体，没受到重伤，但剑刃的冲击让身体一阵哀号。

「可恶！」

「我们才想骂咧！竟敢伤了拜克！」

「拜克，你退后。绕到这家伙后面！」

现场已经陷入混战，除了这四人以外，还有其他士兵介入──寿限无将踏入攻击范围内的士兵一一砍飞。他们的装备破陋，应该是农民兵。

人多势众真的很不公平。

「退后！这些哥布林很强！退后！我们来对付他！你们去对付后面的村民！」

「休想！」

寿限无把大剑一挥，发出「嗡」一声，农民兵似乎都畏缩了，纷纷后退。

发热的部位开始阵阵抽痛。

战士的修行当中有一项比挥动武器更重要，那就是习惯疼痛。还有一项，就是用身体记住自己能承受多大的痛楚，这样才能在感觉不妙时全速开溜。

从这种感觉来看，自己还能打。但也不过就是还撑得住罢了，不知道还能争取几分钟的时间。

视线一隅看到又一个卡恩村村民倒下，鲜血渗进土壤。

原本就已经没什么胜算，这下几乎可说输定了。

话虽如此，他们应该已经争取到让安莉等人逃走的时间，再来只要勇敢战死就行了。

──目标是敌军大本营。

──只剩我一个人也要抵达。

站在寿限无面前的士兵们似乎感觉到他的决心，表情变得僵硬。

寿限无决意杀出重围，用力握紧了剑，就在那个瞬间，一阵骚动笼罩战场。寿限无往对方看著的方向瞄了一眼，就再也无法转移视线。

「那个」出现在卡恩村的侧面──

---

──很简单，因为这个道具的真正力量，并不只是召唤十九只哥布林。

在YGGDRASIL，这个道具从没机会发挥它的真正价值，就先被人当成垃圾丢掉了。

然而在这异世界，这个道具终于要发挥它的力量了。

在此重复一遍这个道具的名称。

哥布林将军之号角。

满足三个条件才能发动的真正效果是──

## 3

村庄侧面传来太鼓浑厚而有节奏感的声音，响彻整个战场。往声音方向集中的视线，下个瞬间，全都瞪大了双眼。因为估计超过五千的军队纪律严整，正配合著太鼓声往战场挺进。

无论是巴布罗王子阵营还是卡恩村阵营，一开始都以为是巴布罗王子阵营的援军，差别只在想不想得到有谁会派援军过来。然而新一批军队的外形，马上让他们知道并非如此。

组成军队的人员全是哥布林。

哥布林这种亚人种族的体格比人类小，只有人类的小孩大小。然而他们散发出的气魄，却让他们看起来足足大了一两圈。

岂止如此，还有包覆全身的钢铁光辉。具有高度杀伤力，磨得雪亮的武器与防具，正是战士应有的武装。

那不是民兵，降临战场的是正牌战士组成的军队。

「趁现在！还有一条命的快给我跑！援军！援军来啦！往那边逃！」

寿限无大声吼叫。

那些人的真实身分是谜，不知道是敌是友，也有可能是毫不相关的第三者。因为对方是同族就往那边逃，并不是正确的选择，本来应该要逃回村庄才对。

但是，寿限无感受到了一种可称为心电感应的波动。他有种预感，觉得自己与那些人拥戴的是同一位主人。他觉得那些人应该会接纳自己与同伴，并且保护大家。

卡恩村的幸存村民，都毫不犹豫地往哥布林大军跑去。

包围阵型越跑越溃散。王国军虽然知道该追，动作却很迟钝。想当然耳，那可是一支军纪严整的大军，随便靠近怎么想都有危险。

还有两个原因让王国军放过卡恩村阵营。

其一是他们认为与其追击，不如趁这机会重整阵型。大本营那边一直在擂鼓催促退兵。

其二是他们担心杀害那支军队的同族，会即刻遭到强烈报复。

哥布林们爽快地接纳了逃过来的寿限无等人，寿限无他们钻进了放宽的阵型缝隙。迎接了所有同胞后，队伍立刻恢复成原本的整齐阵列，宛如一扇钢铁大门。

寿限无环顾精疲力尽，倒在地上的同伴们。没有一个人全身而退，甚至有很多人好不容易抵达了安全地带，立刻昏死过去。

环视四周，寿限无差点热泪盈眶。哥布林、食人魔与村民的人数都减少了。

「但好歹还有一半以上活了下来……已经算幸运了吧。扣那！」

他呼唤哥布林当中唯一能使用治疗魔法的神官，然而扣那摇摇头，表示自己的魔力已经在那场战斗中全部耗尽了。

「那就让能够做紧急处理的──」

寿限无正要大吼时，看到一个头戴纶巾，手持羽扇，蓄著胡须的哥布林走了过来。

从那人的态度，可以看出他在这哥布林军团当中，必定是重量级的人物。

「呵，呵，呵，呵，各位就是安莉将军的随从吧。我是受任指挥这支军队之人，哥布林军师。既然我等已经到达，就没有人能再伤各位一分一毫了。请放心，我马上派人将各位送去给医疗团治疗。」

哥布林军师羽扇一挥，一群强壮的哥布林马上拿著木板跑来。

「来来，快让各位躺在木板上扛去治疗。既然我等已经来到此处，要是有任何一个人丧命，那可是我等之耻。」伤患被一个个抬走。「您也受伤了，不如到我等的医疗团那里接受治疗──」

「不，抱歉。不好意思拒绝你的亲切，但是可以先告诉我是怎么一回事吗？我还挺得住。」

大概是确定寿限无并非在逞强，哥布林军师点了个头，开始说起：

「不愧是安莉将军的随从队长，您想问什么──呵，呵，呵。不，我这是明知故问。安莉将军人在后方军营架起的帷幕里，她一定很高兴看到您平安无事。」

「是吗，那就好。」

寿限无打从心底松了一大口气，太过安心让他全身失去力气，差点腿软跌坐地上，但他不能让后任的人看到前任不像样的德性。

「好，那我就去报个平安吧。反正接下来的战斗，应该也轮不到我们出场了。」

「呵，呵，呵，呵，感谢您把机会让给我等新人。」

「没什么，小事一桩。把功劳让给晚辈，也是前辈的本分嘛……谢谢你们。」

「呵，呵，呵，那就让我等在前辈面前表现表现吧。那么──此战只可获胜，令重装甲步兵团前进吧。」

「那是什么啊！半路杀出个程咬金！王八蛋！」

巴布罗睁大眼睛，瞪著坏了他所有好事的闯入者。

没一件事情顺心的，自己怎么会在这种小村子，跟哥布林的军队僵持不下？他已经烦躁到想乱抓自己的头发。

如果这是帝国的军队，他很乐意命令士兵继续战斗。但对手是哥布林，就算获胜，又有谁会称赞自己？

「王子，请准许士兵撤退！」

他用憎恶的目光看向进谏的骑士。

用理性思考，此时的确应该撤退。虽然不知道这么浩大的哥布林军队怎么会出现在这里，不过只要将情报带回去，应该还算立下了一点功劳。

但是连一回合都没打就夹著尾巴逃走，自己今后想必会得到「害怕哥布林的王子」这个讨厌的绰号。

要是打输了，那就是输给哥布林的王子。缺乏话题的贵族们一定会四处散播这个传闻，搞得人尽皆知。不管眼前的哥布林们有多强，没亲眼看到战况的人才不管那么多，他们只在乎这是不是一件有趣的八卦。

巴布罗心中臭骂那些在安全的地方嘲笑自己的贵族。

「……不准，继续战斗。」

「殿下！请看那些家伙的装备与严整的队伍，一定是与刚才的哥布林同等，或是在他们之上的精兵。我方是以民兵为主，胜算很低，恳请准许撤退！」

不用他说巴布罗也知道，但还是得战，除此之外没有办法能保住自己的名誉，现在只能祈祷那些哥布林是外强中乾。

「蠢货！放著那支军队不管会有多危险，不用我说了吧！现在，王国的军队正在开始往卡兹平原移动。要是那支军队趁耶•兰提尔守备薄弱时攻城，你打算怎么办！」

「遵……遵命。」

只能先与敌军交兵一次，如果对手实力跟看起来一样强悍，就马上撤退。真正重要的是与帝国的战争，巴布罗可不想在这里吃下大败仗，这点冷静思维他还是有的。

士兵们在巴布罗面前整队，彷佛配合著他们的行动，哥布林们开始进军。

敌军的阵型是长蛇，而且是三排纵列。

我军则以鹤翼对抗。之所以不采鱼鳞，是因为想有效运用战斗力强的骑兵，而且敌军的阵型不擅对付来自侧面的攻击。

负责捍卫哥布林军正面的是重装甲步兵们，手持大到能遮住自己的巨盾。那整齐划一的完美行军就像一堵墙迎面而来，让巴布罗感受到沉重压力。

握住马匹缰绳的手──金属手套底下的手被汗水弄得湿滑，很不舒服。

持枪的民兵们与持盾的重装甲步兵开始交战，我军要先挡住敌军的前进，形同压住长蛇的头，再让骑兵从侧面突击。

民兵与重装甲步兵开始交战。

然后哥布林的宏亮嗓门一路传到巴布罗耳里。

「我等──乃是安莉将军阁下部属，哥布林重装甲步兵团！别以为这点程度就能挡下我等！」

巴布罗没多余精神对安莉将军这个名号起疑，注意力都放在自军阵型因摩擦歪斜的动作上。

民兵们被敌兵的盾牌推得节节后退，被推得后退的民兵自然而然撞上了后续的同袍，阵型开始崩溃。

布署于左右两翼的骑兵急忙开始行动，右翼稍微快一点，想从侧面攻击敌阵，然而敌军侧面冲出了白银光辉裹身的骑兵──骑乘银狼代替马匹──总数十七骑展开迎击。

「安莉将军阁下部属，哥布林圣骑士队。我等忠诚属于安莉将军阁下！」

从左翼冲出迎击的魔兽群，有如奔驰大地的野狼，背上可见哥布林的身影。带头前进的是生著翅膀的狼，骑在背上的哥布林发出的怒吼，划破了民兵的惨叫，飞进巴布罗耳里。

「安莉将军阁下部属，哥布林骑兽兵团来也！」

骑兵们陷入混战时，只听见一次又一次的弦音。

一看，几十只箭矢如雨一般，骤降混乱的战场。巴布罗想看清是谁放箭，注视著敌阵。

阵势的第二段行列之中，一群哥布林身穿醒目的鲜红服装，手持大弓。他们身躯的左右两边体格差距明显，好像每走一步身体都会倾斜一下。手持一把特别大的弓，引人注目的哥布林张大了嘴。

「安莉将军阁下部属，哥布林长弓兵团！你们休想逃离我等的弓箭。」

敌军的远距离攻击还不只如此，从敌阵第三段行列射出了好几次魔法，在自军阵型内爆炸，只能庆幸位置在距巴布罗相当遥远的前方。大朵红莲与闪光一同绽放，灼热烈火化为花瓣刮起风暴，连续发生的爆炸把民兵们吹得远远飞去。

施展魔法的，是一群深深压低连衣帽缘，遮起脸庞的人。他们一只手拿著长杖，长杖发出不可思议的光辉。

带头前进的一人取下连衣帽，露出满是皱纹的脸庞。

「安莉将军阁下部属，哥布林魔法支援团。让你们知道我等不只能使用强化魔法，弱化魔法与攻击魔法也一样在行。」

施展魔法的还不只这支部队，视线转向魔法支援团的旁边，可以看到一支类似的部队。虽然是只有五人的小队，但每个人的神情都充满绝对自信。站在前头，笑得最目中无人的哥布林扯著嗓门喊道：

「安莉将军阁下部属，哥布林魔法炮击队。专一强化范围攻击魔法的我等，正是哥布林军当中拥有最强攻击力的部队。」

「殿下！」

骑士回到巴布罗的身边，看到他惊恐的脸色，就知道他想说些什么。敌军当中连魔法吟唱者都有，强悍程度等于跳了三级。

「已经到极限了！挡不住了！敌兵杀到这里只是时间的问题！请准许撤退！」

没什么准不准的，即使巴布罗现在命令大家留下来战斗，跟自己一起来的贵族们也会争先恐后地逃命。就算能强迫他们战斗，他们也会怀恨在心，成为将来的敌人。

「就这么办，还有，命令男爵先逃走。」

巴布罗很想自己第一个逃走，但不难想像这样做会引来恶评，把自己说成头一个被哥布林吓跑的胆小鬼。既然如此，就让男爵背这个黑锅吧。

「遵命！」

骑士才刚跟一旁待命的部下发出命令──

「──哪里逃。」

身边传来一个陌生的声音，让巴布罗第一次感觉自己的生命受到威胁。

随从纷纷拔剑一扫，环顾周围，只见一群黑衣人从影子中滑了出来。他们都用布遮起了脸，但锐利眼光仍炯炯有神。

「安莉将军阁下部属，哥布林暗杀队。这是潜伏黑暗的我们最后一次现身了。」

还有一个人。

像受到吸引般现身的，是头戴红帽，脚穿铁鞋，手持长镰刀，有如死神之人。

「安莉将军阁下部属，哥布林近卫队──十三红软帽之一。不过，看来大概轮不到我出场了。」

「保护殿下！鸣金撤兵！」

「太天真了。」

影子动了起来。巴布罗看起来就像这样。

骑士脖子以上的部分瞬时搬家，鲜血有如喷泉。

巴布罗脑子一理解自己现在看到了什么，立刻策马飞奔而出。已经没有多余精神去想逃跑的顺序了，自己现在正站在生死交关的边际。

后方传来自称「安莉将军阁下部属，哥布林军乐队」的哥布林们擂响的太鼓声，听著相当烦人。

「……让他跑了没关系吗？」

「这是军师阁下的命令，军师说取下王子的首级，会没机会跟对方和解。」

「哼，那是当然的了。要是安莉将军阁下死在敌军手里，我也会杀光敌军才肯罢休。不愧是军师阁下，有远见。不把敌兵赶尽杀绝，也是这个原因吗？」

「正是，因为必须让那些士兵带王子回他们的都市。我也跟您一样感到不快，很想让他们为袭击安莉将军阁下的村庄付出代价，但也没办法……好了，红软帽阁下，我们来处理尸体什么的吧。」

「说得是，还得替与前任队长阁下并肩奋战的英勇战士们收尸呢。」

## 4

月光将草原照得白皙明亮，草原的正中央有个军队的野营地。不，这里既没有帐棚也没有木头栅栏，似乎不能称为野营地。如果要正确形容，应该只是草原上有一支军队罢了。

几乎所有人都一副动弹不得的倦容，躺在草原上。

在呼出的气息都会变成白雾的冬季冷空气当中，没有寝具还能呼呼大睡，可见真的是累坏了。所有人都像断线人偶般躺在地上，只有一个男人在四处走动。

就是败军之将巴布罗。

是该为存活下来感到幸运，还是该埋怨不幸遇到那样的强敌？

突然出现在卡恩村的哥布林大军的确是强敌──不，我军根本不是对手。与敌军一交战，巴布罗的军队就在一瞬间被击溃，除了败逃别无他法。兵士被杀害之迅速，就像溶化一样。

那些哥布林究竟是什么来头？

巴布罗很想弄清楚这一点。

想得到的可能性，是在都武大森林内建立了巨大王国的，哥布林的军队。他认为这个王国的军队南下遇到他们，是最合理的解释。与他一同生还的贵族们似乎也得出相同结论，败逃到此地的半路上，他们好几次都这样安慰巴布罗。

有人说是运气不好。

有人说那支军队一定是哥布林当中的顶级精锐。

有人说只要能把那些哥布林的情报带回去，就已经是大功一件了。

「一群白痴……」

巴布罗握紧拳头。

输了就是输了。的确，那些哥布林是强者没错，只要跟他们打过一轮，就会知道巴布罗输了是情有可原的。

但是一无所知的人听了，只会觉得巴布罗是输给哥布林的王子，一定会变成众人之间的大笑话。

「可恶！可恶！可恶！」

脏腑深处烧起一把烈火。这就是巴布罗之所以跟士兵一样疲惫，却独自一人难以入睡的理由。

一闭上眼睛，就传来归返之后，将会在王宫听见的辱骂与嘲笑。

巴布罗的战争已经结束了，他现在这种状态，是不可能赶赴卡兹平原，参加与帝国的战争的。

这时──他感觉到人的气息。不是来自士兵们躺卧的地方，而是他们一路逃来的方向。

是逃得慢的士兵抵达了，还是哥布林的追击部队？

巴布罗心中惊骇，移动视线，下个瞬间，表情因不知所措而扭曲。

那人大概发现巴布罗注意到自己了，举起一只手，简单打了个招呼。

「嗨～」

在这种草原的正中央，不知道那人是何时出现的。就在不远处──大约二十公尺的距离外，有个脸上笑得最适合用天真烂漫来形容的绝世美女。如果是在都市里，巴布罗一定会盯著她瞧。但这里是草原的正中央，前不著村，后不著店。

最奇怪的一点，大概是那女人穿的衣服──很像是女仆装。

如果是全副武装的女性，还可以猜想可能是冒险者，但女仆装就太夸张了。

魔物？

他产生了这种想法。有些魔物的外貌非常美丽动人，像精灵等等就是最好的例子。只是对方穿著女仆装，让他难以理解。

「你好哩，我来找你们玩了～方便打扰一下吗？」

这种问题摆明了把他们当白痴。

「什么人！」

他伸手去握腰上的剑，厉声质问。

这问题实在很没意义，但也没有更好的问题了。对方的存在太过莫名其妙，连该从哪里问起都不知道。

「我叫露普丝雷其娜，是侍奉安兹大人的一名女仆哩。」

奇怪的女人轻快地举起手，又打了一次招呼。巴布罗渐渐听懂了这个女人──露普丝雷其娜所说的意思。

「你……你说什么？」

巴布罗惊愕到甚至忘了把附近的士兵们叫醒。

「没有啦，没有啦，现在先别管那个──真是辛苦你们了哩。不过话说回来，那个真的太过分了。跑出那么一大堆哥布林军队，根本就是作弊哩。哎呀哎呀，我也在人类小安背后看到了，吓得我都惊叫出声来哩。想不到竟然会跑出那么多哥布林来──哈，哈，哈！」

露普丝雷其娜发出假惺惺的笑声。

虽然对方很明显在挑衅，但现在的巴布罗实在按捺不住情绪。

「所以你到底来干嘛的！」

背后能感觉到有人听见自己大吼而动了一下。

不过话说回来，这女人如果是想袭击自己，行动方式未免太奇怪了，根本没必要在他们面前现身。还是说这也是计画之一，目的是引开他们的注意力？也许她想趁大家听自己讲话时，从背后发动奇袭。

不──自己是第一王子，有很高的价值。

运气好的话可以谈判，坏的话就是人质吧。

不过想跟对方谈判，或许是想得太美了。恐怕只能当战俘了。

巴布罗感到王位离自己更远了。

话虽如此，真正该受责罚的，应该是不知道那个村子里有那么多哥布林，把自己送过去的王国高层吧。

如果成为战俘，应该也有机会遇到安兹•乌尔•恭。说不定可以将王国的四分之一作为交换条件，请他协助自己成为国王也不错。

或许这是不幸中的大幸。

巴布罗想著这些可能性。

「哎呀，我来这里当然只有一个目的啊。」

露普丝雷其娜隔了一个呼吸的时间，然后宣布：

「我是来杀光你们的啦。」

巴布罗眨了好几下眼睛，然后大叫出声：

「啊？你在说什么鬼话！你知道我是谁吗！我可是里•耶斯提杰王国第一王子，巴布罗•安德瑞恩•耶路德•莱儿•凡瑟芙啊！」

「喔，不就是人类吗，有什么不同吗？对我们来说，你们人类都一样没价值。啊，我知道你是王子喔。」

「既然如此……我懂了！你是说要杀光我以外的人吧？我不觉得那是个好主意喔。你要抓我当战俘，也得让哪个人活著带情报去给父王，不然之后谈判时，会有很多麻烦的。」

露普丝雷其娜一脸纳闷地偏偏头。

「不不，你在说什么啊？我再说一次喔。我说，杀光你们。就是要杀死每一个人，才叫做杀光啊。你是不是脑子比别人小啊？喔～以这层意义来说，或许满稀奇的，但是不会想要呢。」

「你才是在胡说八道些什么！还不懂我有多少价值吗！我可是第一王子啊！怎么会想到要杀了我啊！一般都会把我当成俘虏，要求赎金吧！或是威胁交出领土什么的！拿我当筹码谈判，总比杀了我有利多了吧！」

「……哎呀哎呀，你这人悟性真差耶。」

露普丝雷其娜咧嘴露出令人不舒服的邪笑，然后像讲给小孩子听一样，温柔地说下去：

「无比尊荣的安兹•乌尔•恭大人的计画不需要你，就是这样。所以我要杀了你，明白了吗？」

巴布罗无言了。

因为他清楚明白到，露普丝雷其娜并非是在开玩笑，也不是为了诱导思考，而讲话吓唬自己。

他下意识地咽下一口口水。

「……你是认真的？真的想杀了我……」

「啊，这副表情不错哩，我喜欢。你在我心目中的中意等级大幅上升喽。」

「那──」

巴布罗想用抽搐的脸孔挤出笑容，但露普丝雷其娜一下变得面无表情，告诉他：

「安兹大人给我的敕命，是杀光你们每一个人。因此，我不会让你们任何一个人活著回去。」

她又马上变成了半开玩笑的表情。

「所以我想了很多，在想用什么样的人对付你们，才能让你们玩得开心哩。最后──我为你们准备了超酷的对手，最适合被哥布林打个半死的你们哩！」

她一边念著「锵锵锵锵～」一边举起手来。只见就像凭空涌出一样，好几个黑影从她身后现身。

「这是我请大人召唤的各位红软帽先生！」

总共三十只。

跟那时候看到的军团极为神似，彷佛以丑恶扭曲过形体的哥布林们现身了。

所有人都戴著鲜红的尖帽子，脚上穿著铁鞋。他们手里握著平斧，沐浴在月光下，彷佛散发出苍蓝冷光。

「敌人来袭！你们在做什么！快点起来！拿起武器！敌人攻过来了！」

听到巴布罗的喊叫，士兵们从睡梦中清醒过来，猛然起身，然后在刺眼的月光下凝视著敌人。

「──等级四十三，说真的实在是强过头了，但图书馆里没有更弱的哥布林了嘛。」

士兵们发出惨叫。

跟哥布林进行过地狱般死战的士兵们，根本提不起斗志对抗哥布林的同族魔物。

他们没拿起剑，纷乱四散拔腿就跑。

「不准逃！战啊！战啊！战啊！快保护我啊！」

没有半个士兵听从巴布罗的指示，贵族们也一样，都往自己的马匹跑去。

「啊哈哈哈！这真是太精采了！竟然以为在这种草原上能跑得掉！啊～超开心的！棒呆了！爱死你们了！」

露普丝雷其娜的嘲笑声，跟巴布罗心里想的不谋而合。

存活的办法只有一个，除了打倒敌人别无他法。

「好像有人以为骑了马就能得救哩……可以请你们砍掉那些小笨蛋的脚吗？」

红软帽发出尖锐的杀戮欢呼，开始行动。

就像野兽一样。

他们在抱头鼠窜的人潮之中穿梭奔驰。

然后──传出了惨叫。

是一个想骑马逃走的贵族发出来的。

接著又是好几阵惨叫。

「数量减少了，可以享乐的时间也变短了……不过，这也是没办法的哩。相对地，我可要多找点乐子。虽然我没有小索那种能力，但我也挺有一套的，就让你们看一下哩。」

露普丝雷其娜走向拔出剑的巴布罗，步履就像在草原上散步一样轻松。

浮现在那副美貌上的龟裂般笑脸，令巴布罗胆战心寒。

过了三十分钟之后，巴布罗才被允许死亡。