# 新章

人们都在期盼春天的来临，尤其是亲身感受著大地回春的农村更是如此，不过都市地区也是一样的。只不过，都市地区是以不再需要木柴等暖气费，来感受春天的来临。

耶•兰提尔迎接了春天到来，然而这一天城里只有寂静。

大道上空无一人，彷佛城里没有半个活人。但是，关起百叶窗──仔细一看会发现开了个小缝──面对大道的房屋当中，有著人们的气息。那是人们屏气凝息偷窥外头的气息。

就在这天，耶•兰提尔被转交给安兹•乌尔•恭，成为了魔导国的都市。

第一道城门开启，表示欢迎的钟声响起。

等经过一段够长的时间后，第二道城门开启，钟声再度响起。

第二道城门与第三道城门之间，正是都市居民最多的区域。

居民们虽然害怕，却没有逃出都市，因为他们知道就算逃走，也只能过著毫无希望的生活。

就算是师傅或工匠阶级的人，去了其他都市，大多还是得从徒弟阶级开始做起。

历史悠久的都市当然都有所谓的既得权益，外人来到这里，自然得从最低阶级开始往上爬。换句话说，就算逃到别的都市，大多数人都会找不到像样的工作，一辈子得在贫民窟过活。

无处可逃的民众──大多数居民都留了下来。

不过他们仍然做好了打算，一旦有生命危险就要逃走。这是当然的了，他们听说新的领主……不，新的君王是个可怖的存在。

据说他是屠杀了王国军的魔法吟唱者。

据说他是外形有如不死者的冷血存在。

据说他是最爱沐浴儿童鲜血的怪物。

诸如此类，没一项好的传闻。

所以民众都躲在门窗后面偷看，想看安兹•乌尔•恭一眼。

不久，安兹•乌尔•恭一行人来到了大道。

看到他的模样，所有人都说不出话来。

因为他的外形正如传闻。

第一个现身的人还好，走在队伍前头的人，是一位散放明月光辉的美女。

她身穿纯白礼服，一头乌亮黑发，肌肤有如雪白大理石。以琳琅满目的珠宝妆点己身的模样，甚至引不起肉欲或嫉妒。不过，头部长出的犄角以及生于腰际的黑色羽翼，尤其是那副美貌，都让看到的人知道她不是人类。

宛若女神的绝世美女身后，跟著一群战士。看到他们，居民们都吓得发抖。

从铠甲形状的差异，可以看出战士们分成两队。

第一队如果要取名字，或许可以称为死亡骑士团。

他们手持几乎覆盖四分之三身体的塔盾，右手拿著波纹剑。

破烂不堪的披风随风飘扬，身高超过两公尺的巨大身躯穿著黑色金属制成的全身铠，上面布满类似血管的鲜红纹路。铠甲上到处突出锐利尖刺，简直就是暴力的化身。

头盔冒出恶魔犄角，脸部位置开了洞，露出腐烂的人脸。空荡荡的眼窝当中，对活人的恨意与杀戮的期待化为耀眼红光。

另一队如果要取名，应该称做死亡战士团。

他们携带著握柄很长的单刃剑，腰上挂著手斧、钉头锤、十字弓、鞭子、短矛等多种武器。每种武器都满是伤痕，证明它们是经过长期使用的。

这些人身高约莫两公尺，穿的铠甲可以算是轻装。他们身穿不知道是用什么动物的皮革制成，破烂不堪的皮甲，上臂与脸部等部位缠著咒带──写著咒字的绷带。

绷带底下隐约露出的，跟刚才那些人一样，是绝不可能属于活人的残破脸孔。

两支军团的所有成员，看起来都像是拥有压倒性力量的存在，然而当他们好几个人抬著的轿子映入视野时，至今的冲击被更强烈的冲击覆盖，忘在九霄云外了。

坐在轿上的不死者，飘散出震慑人心的死亡气息，散发冲天的黑色烟雾。不只如此，背后还发出漆黑光芒。

所有人都立刻直觉认定。

那就是安兹•乌尔•恭。

很多人都确定了一件事，那就是自己不可能在这种人底下生活，不是一句生命危险就能了结的。就在这时，传来了用力开门的声音。

民众好奇地从小小隙缝拚命偷看外头的情形，看到一个小孩在奔跑。小孩手上握著什么东西，往安兹•乌尔•恭的异形队伍跑去。后面追著一名脸色发青的女性，应该是母亲。

「把爸爸还给我！」

小孩稚嫩尖锐的声音异样地响亮。

「把爸爸还给我！你这怪物！」

男孩手臂一挥，扔出了某个东西。是石头。

小孩拿著的石头往一行人──八成是瞄准了安兹•乌尔•恭──飞去。

或许也是因为紧张，石头根本飞不远，掉在地上滚了滚。

后面追上来的母亲一副魂不附体的神情，彷佛明白到自己与小孩即将面临的命运。

母亲从背后抱紧了小孩，拚命用自己的身体想保护他。

「小……小孩子不懂事！求求您！请大人饶命！」

听到母亲拚命求饶，美女微笑了。

得救了，那副慈母般的温柔笑靥，让所有人都不禁放下心来。

「──敢冒犯安兹大人，罪该万死。」

不知何时拿出来的，美女手中握著一把巨大的长柄战斧。无庸置疑地，美女的臂力超乎常人。

战斧的用途也很容易想像，而且不可能猜错。

「还真是养了头劣等家畜呢，每公斤单价低落可是畜牧业者之耻喔。」

看著美女慢慢走来，母亲领悟到自己与小孩将面临何种命运，抱紧了孩子。

「求您了！放过，放过孩子吧！我的性命任您处置！求您了！」

「你这是什么话？我怎么可能杀你呢？安兹大人不喜欢无谓杀生，不会滥杀无辜的。你尽管放心，等著一堆绞肉在自己手中完成吧……我自己是满喜欢炸肉饼的。」

不知道她会用什么方法杀死母亲抱紧的孩子，但所有人都明白孩子的短暂人生将在几秒钟后结束，也没人挺身相救。

所有人都不想看到即将发生的惨剧，却没有人能别开视线。

孩子与母亲都被美女发出的阴气吓得不能动。

「你就一边后悔不该得罪这世上最崇高的伟人，一边死去吧。」

美女正要挥动巨大武器的瞬间──轰地一声，大地震动了。震动来自挡在可怜的两人与美女之间，刺在地上的大剑。

在这个都市里，没有人不知道那把剑──以及剑的主人。

活生生的传说。

不败的战士。

悲天悯人的大英雄。

看到唯一能拯救两个可怜人的存在登场，每个人都在心中高喊大剑之主的名字。

──黑暗战士，飞飞的名字。

身穿漆黑铠甲的男人在大道上缓缓现身，拔起刺在地上的剑。他把大剑一转，挥开沾在上面的尘土。飞飞另一只手也已经握住了剑，进入战斗态势与美女对峙。

「不过是小孩子扔颗石头就这么粗暴，会嫁不出去喔。」

「被你这样讲，我一点都不高兴……嗯哼！对安兹大人无礼的人，无分大人小孩，全都得死。」

「如果我说我不准呢？」

「那我就当你有意反抗统治此地之王，宰了你。」

「是吗，那也不错。不过，别以为你能轻易取我的性命。做好死在这里的觉悟，放马过来吧。」

飞飞灵巧地挥舞双手的大剑，摆好架式。那大胆而充满魄力的态度，确实不负英雄之名。

「你们保护安兹大人。」

美女对身后率领的黑铠战士们下令后，自己也举起握在手中的长柄战斧。

旁观的民众本以为飞飞一定能获胜，然而对峙的两人散发的同等气魄否定了这种看法。他们直觉认为美女也是能与飞飞匹敌的战士，无庸置疑。

两人以公厘为单位，慢慢缩短双方的间距。打破这种一触即发的氛围的，正是安兹•乌尔•恭本人。也许是借助魔法的力量，安兹无声无息地跳下轿子，降落在地上，从背后抓住美女的肩膀。

「安兹大人！」

安兹就这样凑到美女耳边，低声说了些什么。美女脸上洋溢著令人著迷的温柔笑意。

「好的，安兹大人，谨依尊命。」

美女向安兹行了一礼，然后将长柄战斧指向飞飞，不过已经没有刚才的杀气了。

「……还没问你的名字呢，报上名来。」

「飞飞。」

「是吗，飞飞。我问你，你认为你能打赢我们吗？」

「……不，不可能。即使以命相搏，也只能杀了你，或是那边那一个吧。」

听到这番话，绝望感袭向市民们的心头，因为这下他们知道，就连那个大英雄也只能杀死其中一个怪物。

「再说……我如果拿出全力应战，会有很多人遭到波及而死，这我做不到。」

「真是愚蠢，拥有优秀的力量，却为了弱者──废话说多了。安兹大人似乎想跟你做个提议，心怀感激听著吧。安兹大人要你投降，加入我们纳萨力克。」

「──他疯了吗？」

「真是失礼，安兹大人并不打算以杀戮与绝望支配这个都市，况且杀掉人类对安兹大人又没什么好处。但就算这么说，这个都市的居民大概也不会相信，所以我要你在安兹大人身边做事。」

「……什么意思？」

「今后，这个都市也许会有人跟刚才那个蠢货一样，对安兹大人丢石头。发生这种状况时，我要你砍下那人的头。相对地，你可以待在安兹大人身边监视，以防安兹大人欺凌这个都市的无辜百姓。」

「……原来如此，也就是要我当监视人，随侍他身边是吧？」

「有点不对，我刚才也说过，你得亲手处决造反之人。也就是说你是市民代表，同时也是法律执行人。」

「我无意遵从恶法。」

「我们也无意施行那么恶劣的法律啊。所以你的打算呢？如果你不愿意将自己的剑献给安兹大人，我就要视你为危险人物，在这里杀了你，无论会波及多少人类。」

飞飞环顾周围。

「我是为了某个目的而旅行，本来是不打算成为任何人的属下……」

「如果这是你的回答，那也行。那么就来波及居民，厮杀一场吧？」

「等等！别贸然决定，我还没说我要怎样。再说我有个搭档，她要怎么办？」

「那么那人也一起侍奉安兹大人吧，除此之外还会有别的答案吗？」

「要是以前的我，一定会以旅途的目的为优先……看来我对这都市意外地有点感情了。我无法对你们屈膝，这样也无所谓吗？」

安兹再度靠近美女，低声呢喃了几句。

「安兹大人说他准许，飞飞，你就为安兹大人效力吧。」

「……知道了，不过记住，只要你们毫无来由地伤害这个都市的人民，这把剑就会砍下你与你们的脑袋。」

「……那么当这个都市的人类反抗安兹大人时，你就用你的剑砍下叛徒的脑袋吧，就算是小孩也一样。真期待看到这个都市的人造反，以及你心痛地杀死市民的模样呢。那么我们先走了，你随后跟上吧。」

安兹•乌尔•恭一行人开始慢慢前进。等到异样地长的队伍终于结束，他们都走远了，人们才从家家户户中蜂拥而出，让人惊讶原来这里有这么多的市民。

他们异口同声赞扬飞飞的名字。

飞飞害臊地伸出双手推辞，这时传来清脆的「啪」一声，一看，母亲给了孩子一巴掌。

「你怎么这么大胆！」

她连续挥了孩子好几个耳光。

母亲跟孩子都在哭，但母亲仍然不停手。

飞飞抓住了母亲的手。

「差不多够了吧，我有点事想问他。」

「这孩子给飞飞大人惹了麻烦！真的非常抱歉！」

「不，别在意，我才要道歉。啊，你也别哭了，我有点话想问你。」

飞飞拚命安抚哭泣的孩子，问他为什么会做出那种事。

大家都以为男孩是想为父亲报仇，但男孩说有个奇怪的男人怂恿自己，让他以为扔石头才是正确的行为。

「原来如此……这位太太，还是别再责骂孩子了，我想他是被魔法操纵了。我猜是教国的阴谋，想让我与安兹•乌尔•恭互相残杀。」

「……不，教国应该不会做那种事。我看是安兹•乌尔•恭的阴谋吧？想用这种方式拉飞飞大人当自己的手下。」

听几年前开店的店主这样说，飞飞深深点头。

「的确也有这个可能，这样正合我意。今后我将待在那家伙的身边，监视他的动静。只要他有意伤害各位，我定会马上砍下他的头。相对地，请大家千万不要反抗安兹•乌尔•恭。」

「为什么！只要有飞飞大人在──」

「──请别再说下去了，那帮人就是在等这个。一旦大家发起叛乱，他一定会命令我杀了你们当好玩。」

飞飞张开双臂，以堂堂正正的态度对在场所有人说：

「我不能主动违反刚才的约定，所以，只要那帮人没对各位做出无理要求，我希望大家能接受他们的统治。不过只要觉得他们强人所难，希望大家可以来告诉我。」

市民们理解到自己对飞飞而言等于是人质，都露出悲痛的表情。

飞飞对悲伤的市民温和地笑笑。

「大家别这么难过，说不定那人意外地是个明君，就暂时观察一阵子吧。再说如果教国有所行动，也许会有人煽动你们发起叛乱，所以请大家保持警戒。」

没有人能接受。

不过，也没人提出反对意见。

安兹•乌尔•恭是不死者。没有人能信任憎恨，伤害活人的存在。但是大家都相信飞飞，况且飞飞还为了他们放弃自己的目的，所以大家当然也想回应飞飞的一片好意。

聚集起来的市民异口同声赞成飞飞的提议，答应会跟自己身边的人解释这件事，就各自散去了。

结果，耶•兰提尔没流一滴血就达成了和平统治，令邻近诸国难以置信。