# 过场

背后那间会议室里，应该已经开始谈论其他议题了吧。

不过，他在那间会议室的任务已经结束，也因为这样才会离开房间。

但那只是身为报告者的任务告一段落，接下来还有身为漆黑圣典第一位阶，也就是队长的工作，包括复活死亡同伴的相关作业，挑选临时人员填补空缺等，其他还有训练和实验等工作。因为六色圣典属于秘密机构，因此他还有另一段生活，那就是在教国内进行卧底。

就私生活来说，还需要相亲——而且也有那种以和多人结婚为前提的相亲。目前在斯连教国只有三人觉醒成为神人，因此，高层委婉地命令他要多增产报国。

这些繁杂琐事不断累积，让现在的他几乎没什么自由时间。

「不过，真希望至少今天能让我悠闲一下呢。」

从神官会议——斯连教国的最高会议中解脱后，他稍微转动肩膀——目光被喀嚓喀嚓的声音吸引过去。

他在看到那人物之前，就已经知道是谁发出这个声音。在斯连救国中，能够被允许进入这里的人并不多，只要想想不在会议室里的人是谁，答案就呼之欲出。

果然不出所料，一名少女靠墙站着。

她的一头长发相当独特，左右两边的颜色并不相同。如果说一边是令人眼睛为之一亮的银白，那么另一边就是彷佛将一切吞噬的漆黑。眼睛的颜色也一样左右不同。

少女旁边有一把类似十字枪的战镰（War Scythe）靠在墙上。

虽然少女外表稚嫩，看起来像是不到十五岁，但实际年龄则和她的外表有相当大的差距。从他当上漆黑圣典的队长——第一位阶后，少女的外貌就没有变过。

他把目光移向少女藏在头发底下的耳朵——然后制止自己这种行为。

因为他知道少女讨厌别人看她的耳朵。

少女水嫩的嘴唇弯成一道弧线，彷佛在读取他的内心。

以几乎不可能的机率混血诞生的她，正是漆黑圣典最强的特别位阶「绝死绝命」。她担任守护工作，负责保护斯连教国的圣域，也就是藏有五神装备的这个地方。

声音是来自少女手中把玩的玩具，在斯连救国中，这个玩具称为魔术方块，据传是由六大神所流传下来。少女的声音夹杂在喀嚓喀嚓声中传来。

「如果只是一面还很简单，但要转好两面就很难呢。」

对他来说并不困难，但他不知道该不该老实回答，最后只以苦笑回应。少女似乎也不是想知道答案的样子，毫不在意地继续问道：

「到底发生了什么事？连神官长他们都来了。」

「报告书应该已经送到你手上了才对。」

「我没看。」

少女回答得很干脆。

「因为直接问知道的人比较快。『占星千里』的预测出错了吗？为了收服毁灭龙王（Catastrophe Dragon Lord）而出击……应该是发生了什么事吧？」

两人的眼神在对话中完全没有相交过，少女的目光一直停留在玩具上。

「……与类似吸血鬼的神秘不死者交战，造成两人死亡，一人重伤。因此已经撤退了。」

「阵亡的是谁？」

她的语调中，完全没有一点为部队同伴阵亡感到悲伤的情绪。那态度彷佛像在询问某个和她没什么关联的事情。不过他一点也不在意，因为这样的态度很符合少女的风格。

「分别是保护凯瑞大人的赛德兰，以及企图捕捉没有动静的吸血鬼的布玛尔查。」

「是『巨盾万壁』和『神领缚锁』啊。最近不但有土之巫女公主死于离奇爆炸中，现在居然连漆黑圣典也失去两名大将啊……真是祸不单行。那么重伤的是谁？」

「是凯瑞大人，好像是某种诅咒的效果，造成无法以治疗魔法治好伤势，所以撤退了。」

「那么，吸血鬼呢？」

「直接弃之不理。因为只要我方想捕捉或者接近，吸血鬼就会准备反击，我方判断放任不管才是明智之擧，因此将吸血鬼留在原地。」

「这样没办法解决问题吧？」

「……在刚才的报告会议中已经决定，应该保持目前的状况。」

这是在刚才的会议室中做出的结论。

与其贸然出手造成重大损伤，还不如在备齐军力之前，先暂时放任不管。再说，其他国家大概也没有人能够战胜那个不死者。相反地，如果有那样的人物，那就代表出现了必须提防的强者，应该先建构好国家等级的防卫系统——最后大家统一同意采取这种做法，倾向只留下必要的情报员，其他人全都撤退的方针。

他也同意部分意见。

因为能够在正面交锋下打赢那只吸血鬼的人，大概只有神人或龙王等级的强者吧，因此留下情报员监视，发现有打倒吸血鬼的人物出现时，加强戒备那号人物才是明智之擧。

「这样啊。那个魔物并非吸血鬼吧。」

他也同意这个说法，所以才会称之为神秘不死者。

「会不会是龙王？吸血龙王（Vampire Dragon Lord）或朽棺龙王（Elder Coffin Dragon Lord）。」

她嘴唇的弯曲幅度更大，呈现明显的笑容。但前提是那种染血般的表情可以称为笑容的话。

「……那两只龙都已经灭亡了喔？」

他带着气氛似乎变得尴尬的心情开口发问，但对方立刻回答：

「那两只都是不死者龙王，是否真的已经灭亡还是未知数。」

少女终于抬头，直直看向他。那颜色相异的双眸中带着光芒，那光芒既是好奇，是喜悦，也是战斗冲动。

「你觉得我和吸血鬼谁比较强？」

他以准备好的答案迎击预料中的问题。

「当然是你啊。」

「是吗……」

少女像是失去兴趣似地，目光再次回到玩具上。

他在心中松了一口气。

「那还真是遗憾，我还以为我或许有机会尝到失败的滋味呢。」

他听着少女的低喃心想：如果两者真的对决，到底是谁会赢呢？

他曾被少女跟吸血鬼打过，若以体感来说，他觉得是吸血鬼略胜一筹。不过，那只吸血鬼肯定赢不了「绝死绝命」吧。

因为武装的差异。

那只吸血鬼看起来没有任何武装，这也是强大魔物的弱点。因为对自己的能力太有自信，以致于不配戴强力的装备品。

反之，她的装备全是六大神留下来的遗产，因此才有办法断定她比较强。不过，若是双方穿戴同等级的装备呢？

不可能。

他立刻对浮现的这个疑问给予否定的答案。毕竟不可能找到足以和她的众神装备匹敌的武装，也不可能获得。

但若是真的找到了呢？

那时候……或许就是斯连教国最强且不败的特别席次挫败的时候。也是要面对人类守护者败北这个事实的绝望时刻。

不对，为什么是以她单枪匹马作战为前提呢？

虽然比不上她，但还有觉醒成神人的自己在，也有许多道具。只要利用那些道具，即使吸血鬼如此强大，但只有一只的话应该还是能打倒。那么强的不死者说什么也不可能有好几只吧。

陷入沉思的他听见耳边传来嗤嗤笑声，然后有些纳闷地皱起脸来，看向声音一来源。

「谈谈另一个话题，你什么时候结婚？」

这是在刚才的会议中出现的未决事项。这话的意思，就是到底什么时候才能找到适合的女友——说好听点是结婚对象，说难听点是生小孩的工具。

「没有对象啊。」

「哎，因为你还年轻嘛。」

漆黑圣典在行动时，队员会戴上魔法面具，伪装成不同的面貌。

根据神所制订的法律，斯连教国的成人年纪是二十岁，但脱下魔法面具的他，真实年龄比二十岁小得多。

「虽然结婚之后，对象也会被软禁在教国暗部……但不需要担心，对方还是可以养育小孩。」

「这点事情我还知道，毕竟我也是圣典内的人。」

「说得也是。啊，不过，还是先跟结婚对象讲清楚你还要娶其他妻子比较好。虽然法律上是没有问题，但有些人即使受过这样的教育，还是不喜欢一夫多妻。」

在斯连教国中，只要获得国家许可，一夫多妻是被承认的。这是强者人数少，需要保持纯粹血脉的时代遗留下来的历史陋习。不过，一般来说都是一夫一妻，国家认可的件数一年大概也只有数件。而且即使受到认可，最多也只能有两位妻子。

「谢谢你亲切的提醒，倒是你……都不打算结婚吗？」

会问这个问题是因为她外表看起来确实年幼，但真实年龄和外表不同。

「这个嘛，如果有男人能够打赢我，倒是可以结婚。即使长相不佳，性格扭曲……甚至不是人类都没问题，因为他是打赢我的男人嘛。我们两人所生的小孩，到底会有多强呢？」

把手放在下腹部的少女，带着今天第一次露出的满面笑容回答，他很有把握，这个答案代表她不打算结婚。

不过，若是出现能够打倒那只吸血鬼的人，情况又会变成如何呢？

一抹不安掠过他的心中。