# Prologue
台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：linpop

录入：zbszsr

「欢迎回来，安兹大人。」

暌违半个月回到自己房间的安兹，因为对方接下来发出的那句话而浑身一软。

「您要吃饭吗？洗澡吗？还、是、要、我❤呢？」

安兹感觉自己好像看到雅儿贝德的背后出现好几颗粉红色的爱心乱飞。

「……你这是在做什么？」

「这是在玩新婚家家酒啊，安兹大人。人家听说，这是新婚妻子在带着宠物单身出差的丈夫回到家时，最佳的迎接方式。不知道您觉得如何呢？」

知道对方这次没有到地面迎接自己是因为这种理由，这名想要冷冷回答「谁管你啊」，而且别说结婚了，连女朋友都没交过的男子把话吞了回去。因为他人穷志不穷，内心涌现男人的傲气，想保住自己的形象。再说，会问「您觉得如何」的人，到底想要怎样的回答啊？

虽然他没什么自信，但姑且还是摆出一切尽在我掌握之中的态度，做出一个不会有什么大碍的回答。

「这是很有魅力的迎接方式喔，雅儿贝德。」

雅儿贝德微笑着开心回应：「那真是太好了呢，嘻嘻嘻。」

看到那娇媚笑容——安兹轻轻沉下腰，差点摆出备战态势。

他感到背脊有一股毒蛇窜动般的感觉。

隐藏在雅儿贝德眼神底下——兽欲之类的某种欲望，大概就是窜过背脊的那股感觉吧。而且那金黄眼瞳中没有半点玩笑之意。如果回答「我当然是要你啊」而被抓到话柄，就算只是开玩笑，也保证会遭到最强肉食兽的猛烈侵袭。脑中甚至浮现逆向强暴这个字眼。

虽然变得几乎没什么性欲，但遗留下来的人格残渣却像是在回应雅儿贝德散发出的氛围般，告诉自己想要稍微看看后绩发展。而尚未消失的好奇心还让这份心情变得更加剧烈。

（快停止，笨蛋。）

虽并非自制力所致，但安兹以类似的力量——若非不死者应该无法办到吧——令自己不理会对方的真正意图。

不过，安兹还是感受到内心一角涌上类似自我厌恶的情感。在传送到这个异世界之前，他曾开玩笑地将雅儿贝德的设定改写成「爱着自己」，自己明明不断利用性格因此扭曲的她，却不和她有更进一步的关系。

（但已经消失了……又教我能怎么办呢。再说，男女关系不可能只凭着精神上的结合就能进展顺利吧……所以我才会害怕有更进一步的关系吗？）

不曾和女孩交往过的处男安兹如此思考。

此外还有另一个想法也掠过他的脑海。过去同伴打造的NPC，换个角度来看也像是对方小孩。怎么可以有玷污这些宝贝孩子的行为，还让她们的思想行为继续偏差下去。

（笨蛋，现在不是想这些事的时候吧。）

「啊！」

雅儿贝德突然发出的声音，让安兹眼窝中的灯火更加明亮起来。

「怎、怎么了吗，雅儿贝德，发生什么事了！」

「真是失态。听、听说本来新婚妻子应该以最终决战装备（裸体围裙）来迎接丈夫才是正确的礼仪……」

说完，雅儿贝德望着自己身上的礼服，然后红着脸开口说：

「如果您下令，人家马上……」

声音不大，却听得相当清楚。她不断偷瞄安兹，接着说：「在安兹大人面前换……」

「啊……是……唔嗯！真是的……唉，雅儿贝德，玩笑就开到这里吧，接下来要开始举行情报交流会议了喔。」

「是的，遵命。」

安兹有些遗憾地——不知道是关于哪方面的遗憾——努力不理会雅儿贝德的诱惑，一屁股坐到自己的椅子上。接着往桌上丢出三个皮囊，对从「性」致勃勃的新婚妻子转变成优秀秘书的雅儿贝德下达指示。

「我先把在耶·兰提尔赚到的钱交给你，拿去用在实验上吧。」

三个皮囊的大小各不相同，最大的那个已经快要胀破，里面放的是安兹以冒险者身分赚取的金币、银币和铜币。

「遵命，那么我就利用这些资金进行实验，看看是否可以用在纳萨力克防卫系统，以及召唤魔物等方面。」

「交给你了。另外也确认一下可否用来生产道具，例如制作卷轴之类物品。」

安兹目光从深深地低头行礼的雅儿贝德身上移开，然后带着祈祷般的心情望向皮囊。

在YGGDRASIL这款游戏中获得的金币，除了可以用在购买道具之外，还可以当作公会根据地的维持费用；三十级以上的非自动重生魔物的召唤费用、部分魔法的发动媒介、制作道具的所需费用，以及死亡NPC的复活费用等等各种用途上。

已经确认可以毫无障碍地使用YGGDRASIL的金币。不过还没确认这世界流通的一般货币是否也通用，尤其是银币和铜币——因为YGGDRASIL中只有金币而已。

这次的实验说是掌握着纳萨力克今后的命运也不夸张。若是在这个世界获得的金钱和YGGDRASIL的金币具有相同功用，今后的发展应该也会有巨大改变。因为赚钱的重要度会变得截然不同。

某些状况下还可能需要大幅提升赚钱的优先程度。反之，如果这里的货币无法使用，存放在宝物殿中的财宝就是救命财，必须减少无谓的支出。

「还有，关于克莱门汀——」

安兹说出尸体消失的女子名字，皱起了他不会动的睑。

因为安兹的失策而掌握到好几项情报的女子，不知道会不会已经复活，还将这些情报泄漏给其他人。安兹心中涌现如此不安。

必须严加戒备的假想敌众多，却还没获得任何情报。而且自己还不小心泄漏情报。

（如果这些情报传到那些或许也身在此处的同伴耳中……还是不该期待会如此幸运吧。今后必须谨慎行事才是。总之，当务之急是该如何处理飞飞这个身分。）

如果被人盯上，那就是飞飞会被盯上。不过，目前正在将他打造成垫脚石，现在放弃这个垫脚石的话太过可惜。让大家知道安兹和飞飞是同一个人的时候还没到。

（只能随机应变了……）

安兹不管怎么想，思考都会陷入得不出答案的死胡同中，于是他决定暂时把问题搁下，不再思考。

「干脆命令潘朵拉·亚克特将那女人的其中一把剑放到宝物殿的碎纸机里看看好了。」

「碎纸机吗？」

听到雅儿贝德感到纳闷的声音，安兹才想起那项道具的正式名称。

「就是兑币箱，如果是由拥有商人系特殊技能的人使用兑币箱，可以获得更高的估价。命令潘朵拉·亚克特变身成音改桑的模样使用特殊技能。」

安兹望着行礼表示了解的雅儿贝德，将拿来的羊皮纸铺在桌上。

「还有一件事，这是我在耶·兰提尔好不容易才得到的世界地图。」

「这就是……是吗。」

安兹很清楚雅儿贝德微微皱眉的理由，因为铺在桌上的地图内容实在太过笼统。

「我很清楚你的不满，而且这张地图还只是这一带——世界的一小部分而已。比例尺大概是随便写的，没记载的地形也很多，而且基本上以人类国家为主，亚人类的国家只有记载着一个。虽然是很粗略的一张地图……但似乎很难找到更好的。」

例如，形成人马（Centaur）部族的草原、沙漠的蝎人（Pahilsag）聚落、矮人国所在的山脉等，这些安兹从交情渐深的耶·兰提尔魔法师工会长口中打听到的情报，都没有记载在地图上。这只是一份方便人类使用的地图罢了。

这种暧昧的地图无法依靠，但必须花费大量金钱与时间，才能得到更加详尽的地图。

这是魔法师工会长提欧·拉克希尔亲口所说，而且他对安兹很有好感，所以这个情报应该不会有错。

再说，从对方反应就能稍微了解，要拿到这种程度的地图已经是相当勉强的要求了。

「知道了，那么我立刻让人复制这份地图，然后交给各个守护者。」

「就这么办吧。那么，在那之前，我先简单说明一下地图内容吧。」

安兹指向地图正中央，那是周围环境写得颇为详细的一个地方。

「这里是耶·兰提尔，而这一带是纳萨力克地下大坟墓。」

手指从中央移动到东北方的一座巨大森林附近。如果是纳萨力克的周围环境，他可以很有自信地从地形等方面断定是哪些地区。

「这里是里·耶斯提杰王国和巴哈斯帝国的国界，安杰利西亚山脉。从南端山麓到山脉周围的广大森林是都武大森林，而这里有一座巨大湖泊。」

位于山脉南端和大森林之间的大湖泊由山脉间的河川汇流而成，呈颠倒的葫芦形状。安兹的手指在湖泊南端停了下来。

「这里是大湿地，也是蜥蜴人村落的所在地。」

看到雅儿贝德点头表示了解后，安兹继续说道：

「接下来是魔法师工会长告诉我的周边国家简易说明。在王国西北方，有一个山脉纵横的山区，这一带是由数个亚人种建立的亚格兰德评议国。这个国家最需要提防的是担任该国评议员的龙（Dragon），据传是五只，也有人说是七只。至于王国西南方，这里是名为圣王国的国家。听说这个国家的国土四面围绕着高大城墙，在这份地图上也有笼统的标示，叫作万里长城。这个国家警戒的是此处的荒野，虽然地图上没有记载，但那里是许多亚人类终日激战的战场。」

「是迪米乌哥斯前往的地方呢。」

「没错，至于荒野另一头的这一带是斯连教国，是必须提防的对象。」

「这条线是国界线吗？」

雅儿贝德如白鱼般的手指，沿着周围的线绕了一圈。

「大概吧。老实说，参考这条国界线没什么用，因为这份地图的资料太过笼统。那么，来看看帝国这边吧。帝国的东北方，这一带有众多都市国家，这些国家结合成一个都市国家联盟，里面似乎也有亚人类的都市。接下来是帝国西南方，这里是矗立着许多巨大石英岩石柱的地区，有无数洞窟，似乎有应该是人类种族的人们在其中豢养着飞龙（Wyvern），在此形成部落生活。」

总结安兹听到的情报后，那里应该是一个类似张家界武陵源的地方，但详情尚不清楚。

「是飞龙骑士（Wyvern Rider）吗？」

在YGGDRASIL中，等级接近四十级且拥有骑兵系职业的人，可以召唤出飞龙这种骑乘魔兽。只不过，并没有任何证据可以佐证这个世界也一样。

「……可能吧。按常理推断，对方应该是很强，但不管如何，对地下大坟墓纳萨力克来说还不是可怕的对手……不过，在这下方，这座巨大湖泊的东边——在这份地图上并没有画完呢。」

安兹指向地图外面、放在桌上的资料表。

「听说这里有个龙王国。」

「龙吗？」

「对，这是由过去强大的龙所建立的国家，据说这国家的王族继承了那只龙的血脉……但传言是否属实还有待商榷……总之，关于地图的说明就到此为止。」

如果是在安兹以铃木悟这个名字生活的那个世界，这的确是一种夸大其词的传言，但在这个世界的话，却非常有可能为真。

「那么，安兹大人，必须提防的国家是斯连教国与评议国对吧？」

安兹双手环胸，发出「唔……」的声音。以国家来说的确如此，但也可说是因为还处于情报收集得不够完整的状况，才会有这样的见解。看到安兹这种反应的雅儿贝德缓缓地低头道歉。

「失言了，以现况来说，每个国家都应该提防对吧。」

「……确实如此。即使那些国家的实力不怎么样，但当中或许会有一些拥有惊人艺业的人物。」

例如，对夏提雅使用世界级道具的那个人物。

即使这句话没说出口，雅儿贝德似下也能够察觉他的意思。

安兹的手指依序指向位于地图外面柬侧和南侧两处。

「不过，东方有位在海上的都市，南边有八欲王建立的都市，这些大概才是最需要提防的都市吧，尤其是八欲王的都市……位于沙漠正中央的飘浮都市。」

「飘浮都市？」

「根据听来的消息，切确来说是一座飘浮城堡的下方有都市存在，听说有水会从城堡无止尽地流到都市中，而且整座都市都被魔法结界笼罩住，完全不像是位于沙漠之中。」

雅儿贝德的眼中露出一道冷光，稍微压低声音进言。

「要派人前往强行侦察吗？」

「没必要去踩老虎尾巴。就算使用世界级道具的人是来自那里，在确认对方战力之前，还是该和颜悦色地与之相处……夏提雅的情况如何了？」

「复活之后的肉体情况似乎没什么问题，不过……」

「别吞吞吐吐的，就算是我，也会很不安的啊。」

「啊！非常抱歉，其实，夏提雅的精神方面有些令人不安。」

「……精神控制的影响还在吗？难道即使死而复生，依然无法完全消除世界级道具的影响吗？」

「不，不是那样……是她的心中似乎还存在着与安兹大人为敌，并因此一战的强烈罪恶感，让她无法原谅自己。」

安兹有些不解，但瞬间即逝。

那是安兹的失误，夏提雅并没有错。这已经跟她讲过很多遍了。

「还请原谅我插嘴干涉安兹大人决定的无礼举动。」

安兹对表情严肃的雅儿贝德点了点头。

「我认为，还是应该给予她惩罚。」

安兹眼窝中的红色光芒稍微减弱，然后欲言又止地张开嘴巴又阖上。这是因为眼前的女子好像有话想说。

「……赏罚分明是世间常理。如果安兹大人给予惩罚，夏提雅心中的罪恶感应该也会消失。相对地，正因为没有受到惩罚，她心中的罪恶感才无法升华。」

安兹觉得她言之有理。的确，正因为有惩罚，奖赏也才得以成立。应该给予多少责骂，应该原谅到什么地步，只是区区上班族的安兹无法做出这部分的判断。若照常理判断，一定会全部都便宜行事，轻易原谅夏提雅。

但反过来想，虽然惩罚夏提雅对她有点不好意思，但或许是一次不错的练习。

「……我知道了，就给予夏提雅一些惩罚吧。」

「我也认为这样比较好。还请原谅我的冒犯。」

「说这什么话，我就是希望能有这样的建议。我一直希望有人能够在我不知如何是好时给我各种意见。雅儿贝德，你这个举动非常符合纳萨力克地下大坟墓的总管身分喔。」

「感谢您的称赞！」

双颊红晕、湿润着双眼的绝世美女高兴地向安兹低头道谢。对雅儿贝德这样直接的反应感到难为情的安兹，潇洒地挥了挥手，说：

「那么，我先回去处理事情，这里的事情就交给你了。」

「遵命！包在我身上！在安兹大人不在的期间，我会负起责任好好管理。」

中间好像有听到很小声的「以妻子身分」，但他决定假装没听到。因为对方还有话说。

「但是安兹大人，也请您多加留意。因为控制夏提雅的那个世界级道具拥有者，并不是一定不会袭击我们。」

「哼！」

这是安兹回到这个房间后，第一次不悦地哼了一下。

「如果对方袭来……可能不容易对付。但放心吧，雅儿贝德，对方是底细完全不详的敌人，遇到的话我打算以撤退为优先，而且我也姑且准备了一些肉盾。」

安兹缓缓抬头看向天花板，开始想像需要防范的假想敌。

应该是敌人的神秘世界级道具拥有者，还有至今依然不知道是否存在的玩家们。以及，过去应该存在过的玩家身影。当然，完全把他们当成敌人看待是太过轻率，但抱持这种想法行动比较不会被趁隙而入。要做好最坏的打算来行动。

「在尚未查出对方底细前，尽可能低调行事吧。不过，或许需要撒一些诱捕敌人的诱饵……那么，计划方面进行得如何了？」

雅儿贝德稍微低下目光，光从这个反应，安兹已经可以预测结果怎么样了。

「科塞特斯还没有传来任何报告，安特玛的联络则表示计划皆未超出我们的预期。他们应该已经差不多要在目的地附近布阵，准备传达事前通知了吧。」

「这样啊……虽然不是我想要的结果，但重点在于能从中得到什么。」

「您能这么说，我也松了一口气。」

「好了，原本我是想在这里观察情况发展，但很遗憾的，我还有几件冒险者的工作需要处理，非得动身不可。但我想至少知道一下战斗状况，替我录下关于蜥蜴人与纳萨力克地下大坟墓军队的战斗情况吧。」