# 第十三章 逃亡


诛仙古剑没有动弹，在那个瞬间，谁都屏住了呼吸，场面安静得可怕。

没有声响，没有轰鸣，鬼厉看去势若千钧砸下的噬魂魔棒，打在诛仙古剑之上后，却突然间像是落入棉花堆中一般，悄无声息了。

怒喝声起，林子尽头身影跃动，青云门众长老身形逐一现出，风驰电掣般赶了过来，但只望见场中那柄诛仙古剑竟握在鬼厉手中，登时人人脸色大变。片刻之后，青云门的人越来越多，在这等混乱时候，谁也顾不上原先那些禁令，纷纷都冲进了这个原本是青云门的禁地了。其中就有小竹峰文敏与大竹峰等人，他们一看到鬼厉在场，也是脸色大变。文敏等小竹峰诸女子随即看到陆雪琪无力地倒在一旁，连忙赶了过去，将陆雪琪扶起。

像是被众青云门人惊扰，触动了什么，在万众注目下的那柄诛仙古剑，虽然还握在鬼厉手中，但不知怎么，它的剑刃本身，却发生了变化。

原本古朴而略显粗糙的、非石非玉的剑刃之上，在那道裂开的细痕口上，因为刚才鬼厉猛力的一击，此刻看去，竟赫然又扩大了几分。只是此刻从那道细痕口内，开始隐隐泛起幽幽的红色光芒，仿佛就是刚才吸噬进去的那些鲜血，活了过来，在剑刃深处，开始缓缓鼓荡。

一如原本平静的大海，渐起波澜，酝酿着无可匹敌的风暴，笼罩天地！

沉默，沉默……谁都看到了诛仙古剑的变化，却谁也不知道该怎么办，幻月洞府前悄无声息，所有人都屏息以待。

也不知，是谁的心在悄悄悸动？

鬼厉觉得口有些干渴，下意识地想松开诛仙，可是下一刻，他已发现，自己周身的气力似乎在瞬间完全消失了，一种曾经熟悉却遥远的感觉，在体内重新泛起，而这个感觉，本是他的敌人所恐惧的。

他体内精血缓缓沸腾鼓荡，竟开始有向外奔流的趋势，而去向正是他手中紧握的诛仙古剑。他似乎明白了什么，竭力想要松开诛仙古剑，但手中无力，而诛仙古剑此刻仿佛就如一个苏醒的恶魔，紧紧抓住了他，不肯放他而去。便是他右手上的噬魂魔棒，此刻竟也紧紧吸附在了诛仙古剑的剑刃之上。

诛仙古剑剑刃上那道细痕之中，红光渐渐从淡转浓，与此同时，就像是鲜血流过血管一般的诡异，从那个细痕处，细微的血色开始扩散，从细痕的两边，向着剑刃的两段迅速流淌过去。古朴的剑刃慢慢地，被血红色所掩盖。

所有人都怔住了，包括那些见多识广的长老。此刻，谁都知道有些不对劲，可是又没有人知道到底出了什么事，应该怎么办才好。

而那柄诛仙古剑，仿佛根本无视人们的种种担心，一直进行着自己的蜕化，幽幽的血色，终于染红了全部的剑刃，一柄原本古朴的剑，此刻已经变做怪异而诡秘的血红之剑。剑光幽红，缓缓流转，几如重生的恶魔之眸，缓缓醒来，注视着周围事物。

场中气氛像是凝固了一般，直到，那个握着诛仙的男子，突然爆发出一声撕心裂肺般痛楚的嘶吼。

“啊！”……

那声音凄厉之极，众人几乎都被吓了一跳，注意力顿时都集中到了鬼厉身上。只见鬼厉面色惨白，全身颤抖不止，脸上手上没有被衣物遮盖的手足皮肤，竟然开始迅速地萎缩下去，渐渐变得枯干，而与此同时，诛仙古剑上响起了怪异的轻啸声音，红芒越来越亮，眼尖的人已然看到，鬼厉握着诛仙古剑的左手上，隐隐有红丝被诛仙古剑吸入了剑刃之中。

这场面诡异之极，哪里还有一分半点青云门光明正大的正道气派，在场之人尽皆愕然，却没有人动了一动。

除了陆雪琪。

那个女子原本无力地靠在师姐文敏的怀里，但此刻不知怎么，突然挣扎起来，竟似欲向鬼厉和那柄诛仙古剑扑去，文敏大惊，连忙拉住，陆雪琪挣扎了几下，身体终究无力垂下，面上焦急万分，但她向周围望了望，却颓然闭上了嘴，倚靠在一脸关心的文敏师姐怀里，眼光深深，望向那个男子。

原来，辗转反侧、千思万念、痛断心肠之后，竟是眼睁睁看着他在自己眼前，这么悲惨的死去么？

她泪流满面！

终于是再也管不了，那周身之外其他人的目光了。

※※※

诛仙古剑之上的红光已经越来越盛，而与之相反的，鬼厉的情况却越来越是难看，现在任谁也看得出来，在诛仙古剑的“神威”之下，这个妖魔邪道，正道的心腹大患已经到了垂死的边缘，也许，这也是神剑通灵，施法除妖吧！

许多人的心中，这么想着，却全然不愿去想，这个想法到底合不合情理！

鬼厉自然不会想到也没那个工夫去想其他人此刻心中的念头，此时此刻，他正挣扎于鬼门关前，诛仙古剑上的吸噬之力越来越大，甚至对他来说，已经大过了当年他年少时候，在大竹峰后山遇见噬血珠时的情况。只不过此刻他的修为早已非当年那个少年可比，这才苦苦支撑到了现在。然而，他自己也明白，自己是再也支撑不了多久了。

诛仙古剑上诡异的吸噬之力与当年噬血珠的妖力颇为类似，但又有不同之处，与噬血珠相比，此刻变做魔剑的诛仙之力更大，而且与当年噬血珠吸噬鲜血不同，诛仙古剑在吸噬血气的同时，对鬼厉体内修行多年的真元之气，也同样吸噬了过去。

此刻，在鬼厉的眼中，眼前的诛仙古剑散发着血红色光芒，隐隐似一个恶魔张开血盆大口狞笑着，马上要将他吞噬进去。

就这样，完结了一生么？

在即将陷入昏迷的前一刻，他脑海中闪过这个念头。

一股暖气，轰然而起，从他心口迸发而出，乃纯阳气息，直散入经脉之中。他全身一震，脑海中片刻清醒，一声大吼，竭尽一生修行，提劲贯出，脑海中如电闪雷鸣，天书三卷转眼闪过，面上青、金、红三气同时腾起，虽然不甚亮，却重获生机。

大梵般若横亘心脉，佛门真法固守，纵诛仙古剑竟也是为之顿了一顿，便趁这片刻喘息，太极玄清道为路，鬼厉右手瞬间粗大了一倍，暗红光芒疾驰而过，从手臂转眼注入噬魂魔棒之中。然而就在他欲反扑逃生之际，诛仙古剑那股吸噬妖力已再度攻破大梵般若，顷刻间鬼厉周身麻痹，再也动弹不得，而脑海之中的那丝清明，又再一次黯淡了下去。

此刻，在旁人看来，鬼厉的脸色枯干，已与死人相差不远了。宋大仁等往日与张小凡有些交情的人，纷纷都转过头去，不忍再看。

便在这个时候，看似大局已定了，鬼厉手中的那支噬魂魔棒却突然亮了起来，玄青光芒缓缓鼓荡，如沉眠中缓缓醒来，顶端的那枚噬血珠，道道妖异红色血丝，再度亮起，而珠子深处，竟是前所未有地，在玄青光芒与血丝之下，泛起了金色的佛门真言。

佛、道、魔三门真法，竟在此时此刻，赫然真正在鬼厉临死时刻奋力一击中，融为一体。

噬血珠越来越亮，怪异却绚烂的光芒闪烁不停，随后，整支噬魂魔棒都亮了起来，像是在呼喊什么，片刻之后，从噬魂和诛仙古剑的接口处，再度发出了一声闷响。

人们这个时候才重新注意到，原来除了鬼厉的左手，他右手握着的噬魂也是一直接在诛仙之上，没有掉落下来。

噬血珠上的异光越来越亮，三色异芒摇转，低沉如远古魔神祗吟般的声音，缓缓散发了出来：“呜……呜……呜……”

一道红气，晶莹剔透，首先从诛仙古剑那道剑痕之上，被生生吸了出来，融入到噬魂魔棒之中，在噬血珠内翻滚着，似乎还在反抗，但很快就可以看出，它被噬血珠内的奇异气息所收服，缓缓转化做了淡淡红色，一小半被噬魂同化，多半却是通过噬魂魔棒，重新输入了鬼厉体内。

这怪异的变化一开始就再也没有停止下来，从诛仙古剑中不停地吸噬着红气，随着吸噬的红气越来越多，得到增强的噬魂光芒越来越盛，而重新得到补充的鬼厉面色也渐渐恢复，面容肌肤之上也渐渐从枯干恢复原状，更奇异地显露出一种隐隐温润之色。

诛仙古剑之上的红芒从极盛时的耀眼，到此刻却对噬血珠的吸噬无计可施，慢慢黯淡了下来，而噬魂魔棒则越发光亮。周围青云门众人，此刻多半人都看出情况不对，现在分明是鬼厉这个妖人不知道暗中又施展了什么妖术，诛仙古剑竟然有些抵挡不住的样子。

一阵骚动喧哗过后，人群之中，忽地数人叱喝声起，同时有几道法宝异光向鬼厉打了过来。鬼厉此刻正全心全意与诛仙古剑对抗，哪里还顾得上周围动静，竟是一点反应也没有，片刻之后，这几道法宝全数结结实实打在了鬼厉背上。

鬼厉身躯大震，气血翻涌，喉咙一甜又是一口鲜血喷了出来，正吐在诛仙古剑之上。诛仙古剑本来已经沉黯下去，陡然间这鲜血一喷，赫然红光一闪，竟又有强盛之势。鬼厉感同身受，身后重创已顾不上，体内却已感觉到诛仙古剑那怪异之极的吸噬之力突然又盛。

他心中如电闪雷鸣，明白此刻当真就是生死一线，若让诛仙重新得势，自己只怕再无机会，就要落得个被吸噬干枯的下场了。念及此处，他狂吼一声，再也不顾一切，用尽全身力气，一生修为，以刚刚领悟三门真法一体之神通，奋力击去。

周遭众人也不见鬼厉有何动作，只看他硬生生受了数人法宝之击，口喷鲜血，诛仙古剑红光一阵摇曳，眼看似乎就要亮起的那一刻，鬼厉与诛仙之间突然迸发出一声巨大轰鸣，间中伴随着数声骨裂断折之声，鬼厉整个人竟是被巨大莫名之力生生打了出去，如离弦之箭，划过众人头顶，远远落入远方树林之中。

青云门众人一时震骇莫名，竟都怔在原地，半晌之后，突然有人醒悟过来，喝道：“快追，决不能让那个妖人跑了！”

一语提醒众人，登时无数人向着鬼厉落下的方向追踪而去。在场人都看得明明白白，鬼厉分明是在和诛仙古剑的斗法中受到重创，此刻正是追杀此人的大好时机。

眼看着周围人纷纷腾空而起追踪而去，只有大竹峰、小竹峰众人木然呆在原地，宋大仁等人不追不是，追又不忍，而文敏等人那边却是一阵惊呼，原来陆雪琪已然昏了过去。

在小竹峰诸女子手忙脚乱救护陆雪琪的时候，突然，在混乱之极的喧哗声中，一声极细小的声响传了出来。

这声音虽然细小，但不知怎么，竟仿佛如细针般锋锐，刺进了在场每一个青云门弟子的心间。那是断裂的声音，从他们身旁的诛仙古剑上传来。

所有人的脸上突然都失去了血色，仿佛那一声轻响，竟是这世间末日的回音。他们缓缓转头，似乎这个动作竟然要耗费他们全部的力气。

在所有人目光的注视下，那柄传说中的诛仙古剑，安静地倒插在地面石板上的诛仙古剑，从古朴的剑刃上那道已经扩大的细痕之中，再一次地，发出了一声细小的碎裂声。

裂痕慢慢地变大，缓慢却势不可挡地向四周延伸，在古朴而曾经神圣的剑刃上蔓延，直到，诛仙古剑再一次的发出呻吟：啪！

那么轻轻脆脆的一声，半截剑刃连着剑柄，掉落在地上，而另一半剑刃，依旧倒插在土地里面。

刹那间，所有的人都呆住了，脑海之中全数空白……

诛仙！

诛仙古剑！

断了……

朗朗乾坤，青天白日，突然间天际竟是一声巨雷，轰然而响，转眼间只见四方风云滚滚而来，天地迅速变色，黑云低垂，聚集在青云山头。

狂风大起，沙飞石走，伴随着风雨突至，雷电轰鸣，天地咆哮，狂风暴雨，一时竟是瓢泼而下。

这苍穹天地，竟仿佛也在痛哭一般！

是夜，天地恸哭，神剑夭折！

※※※

冰冷的雨水打在脸上，如刀子一般，寒意森森，全身都似冻僵了一样。鬼厉在林子之中，忍不住低低哼了一声。

瓢泼大雨，已经下了整整一个时辰，却丝毫没有任何减弱的趋势，虽然还在白日，但此刻天际黑云低垂，笼罩青云，竟如深夜一般，伸手不见五指。

也幸好如此，鬼厉重伤之身，依靠这突如其来的狂风暴雨，才能暂时躲避开青云门的追杀。只是那一场与诛仙古剑的诡异对决，特别是最后一击，诛仙古剑的反噬之力直是势不可当，硬生生杀入他体内，将他胸口半数肋骨尽皆击断，此刻断骨刺入心肺，饶是他修行深厚，却毕竟还是肉体凡胎，每走一步，便痛得他直冒冷汗，口中咝咝作响。

此刻，鬼厉真想不顾一切，只是躺在地面之上好好昏睡过去，只是脑海内最后一丝清明不断地告诉他，一定要走，以他和青云门的恩怨以及他现在一副残破身躯，一旦被青云门弟子发现，只怕除死无他。

而对他来说，却终究还有不能死去的理由！

所以他强忍着，缓缓挣扎着向前跑去，离得青云山远一些，便更安全一分。

大雨如注，疯狂倒向这个人世间，仿佛要用这苍天之水，来洗涤人世丑恶。鬼厉大口喘息着，每一次呼吸，都在黑暗的雨夜里，吐出淡淡的白气。寒意笼罩着他，身后远处是越来越近的人声，带着杀意。

很明显地，虽然鬼厉竭力向前逃去，但重伤之躯，远远没有背后搜寻的人来得迅速。只是青云山密林深深，天色又暗无天日，这才暂时没有被发现。鬼厉心中明白，如此这般，终究是不免的。

他脚下一个踉跄，似绊到了一根树枝或是藤蔓模样的事物，身形不稳，向前倒去，慌乱中他伸手乱抓，幸好抓到了身旁一棵小树，这才好不容易稳住了身子，但是这番折腾，剧烈动作之下，胸口剧痛深入骨髓，几乎连气也喘不上来了，更不用说逃命。

背后的人声陡然接近，仿佛在这大风大雨之中，竟仍有什么人听到了异声，竟是有许多人的脚步声向鬼厉方向搜索了过来。

鬼厉心头一凉，但终究不愿束手就擒，只是此刻纵然放腿逃命，也决不能逃脱追捕，他一狠心，把双眼一闭，整个人悄无声息地滑到泥泞不堪的地面之上，脸面向下，埋入了泥浆之中。黑暗里，他仿佛就是一堆被这个狂风暴雨般世界所遗弃的一堆烂泥。

脚步声，喧哗声，缓缓汇聚了过来，许多人都在纷纷喝骂，同时不停用手中法宝猛力敲打着周边树木荆棘。劲风掠过，不知有多少人蜂拥而来。

鬼厉在黑暗中，扑在地下一动不动，心仿佛也停止了跳动，在黑暗里，静静等待着命运的宣判。

天地不仁，

也许万物皆为刍狗吧……

风雨正狂！





