# 第十五章 禅室


惊雷、闪电、狂风、暴雨，似乎一直都在耳边呼啸不停，脑海中那般混乱，浑浑噩噩，似乎已经分不清自己到底是谁了？只是在剧烈的痛楚中，感觉着一阵阵风雨从身旁掠过，向着某个未知的地方而去。

身旁似乎有人在说话，那话语声音颇为陌生，听来有几分焦灼，隐隐听到：“他好像有点不对劲，你快看看？”

一只冰凉的手在他身上游动查看，片刻之后愕然道：“他怎么伤得这么重？”

旁边那人怒道：“废话，他在那诛仙剑下，你以为……”

后面的话他再没有听清了，因为这时一阵眩晕袭上他的脑袋，差点就昏了过去，在迷糊之间，他只隐约感觉天际依然在轰鸣，惊雷阵阵。

身旁的人似吃了一惊，连忙查看，那手上冰凉的气息，令他稍微清醒了片刻，听见那人急道：“糟了，他额头火烫，怕是发了高烧……”

原来自己还发烧了么？

这是鬼厉最后一个想法，之后，他再一次昏晕了过去，没有了知觉。

※※※

一阵轰鸣，把他从无意识的情况下唤醒，第一个反应，他以为那还是天际炸响的惊雷。只是不知怎么，虽然人清醒过来，眼前却仍是一片黑暗，他拼命想睁眼看看四周，却愕然发现，自己的眼皮竟还是闭合着，睁不开眼。

随后，一阵剧痛传来，却不是从他重伤的胸口，而是从喉咙间，他下意识动了动嘴，嘶哑而轻微地叫了一声：“水……”

周围仿佛没有人，只剩他独自一人无助地躺在地上，喉咙中的干渴感觉越来越厉害，就如火烧一般。他的嘴唇轻轻动了动，不知哪来的力气，微微移动了身子，而脑海中的意识，似也更清醒了一些。

“啊！”突然，旁边传来一个声音，这声音与往常不同，却仿佛有几分熟悉，说话声调中带着几分惊喜，道：“你醒了，师兄，快过来，他醒了……”

周围猛然安静了一下，片刻之后立刻有个脚步声迅速接近，走到鬼厉面前。鬼厉挣扎着再次想要睁开眼睛，但不知怎么，这一次，他全身的气力都完全消失了，只模模糊糊望见了两个人影蹲在自己身旁，而在人影的背后，似乎还有几个黑影。至于这些人的面容，他却是一个也看不清楚。

“水……”他再一次地低声说着。

这一次，周围的人听懂了：“快，拿水来，快点。”

脚步匆匆，来往奔走，须臾之后即有人跑来，随即一个冰凉的手将他的头小心扶起，一个碗般的东西靠在了他的唇边。

清凉的水，接触到他干裂的嘴唇，鬼厉脸上肌肉动了动，费力地张开口，将水一口一口喝了进去。那清水进入喉咙，如甘泉洒入旱地，立刻缓解了那火燎一般的痛楚。

鬼厉心头一松，一阵倦意上来，竟是再度又昏睡了过去。

旁边的人都吃了一惊，立刻有人过来给鬼厉按脉，片刻之后方松了口气，道：“不碍事的，他是伤势太重，又兼发烧，体力消耗殆尽所致，眼下并无性命之忧。”

此言一出，周围人影似乎都松了口气，随后，似乎有人看着鬼厉，轻轻叹息了一声。

※※※

这一睡去，又不知过了多少时候，其间鬼厉醒过数次，但无不是片刻清醒之后又立刻昏睡过去，印象中，他只记得身旁始终有人守候。

恍恍忽忽中，他看到了许多人，年幼时的父母，天真美丽的师姐，刻骨铭心的碧瑶，若即若离的陆雪琪，还有许多许多人，都一一在身前闪烁而过，有一次，他甚至觉得自己看到了十年前天音寺的法相、法善师兄弟，正坐在他身边为他颂经念佛。

他那时苦笑了一下，但是连他自己也不知道，他的这个苦笑，脸上能够表现出来，或许，终究也只是一场梦幻罢了。

就像是，这一场颠倒的人生，如梦如幻！

何必为我颂经呢？

颂经，又有什么用呢？

在鬼厉片刻清醒的时候，他在脑海中这般悄悄想过，然后，他又昏了过去。

※※※

“咚……咚……咚……咚……”

仿佛是回荡在天边的低沉钟声，悠悠传来，将他从深深梦魇中唤醒，那沉沉钟声，由远及近，缓缓地，竟似乎敲入了他的心底。

第一次，他竟没有睁开眼睛的冲动，他就这么安静地躺着，不去想不去管，自己身处何方，身外是何世界？

大千世界，此刻却只剩下了阵阵低沉钟声。

“咚……咚……咚……咚……”

钟声悠扬，仿佛永远也不会停下，就这般一直敲打下去。他侧耳倾听着，呼吸平缓，全部精神竟都融入到这平缓的音色里，再也不愿离开。

多久了，他竟是第一次这般心无挂碍地躺着。

有谁知道，背负多少重担的日子，该是怎样的一种痛苦？

只是，这个小小天地，终究也是不能持久了，一阵脚步从远及近，向他处身之地走来，打乱了他的思路。

那本是敲打在心间的钟声，陡然间似乎离他远去，一下子远在天边。

默然，叹息……

他缓缓地，睁开眼睛。

佛！

这竟是他第一眼所望见的。

一个斗大“佛”字，高悬屋顶，围绕这个佛字，周围一圈金色花纹团团围住，然后顺着外围，一圈圈精雕细刻着五百罗汉神像，又形成一个大圈。诸罗汉尽皆一般大小，但神态身形尽数不同，排列成行，端正无比。然后，在大圈外围乃是蓝底黑边的吊顶，比中间佛字圈高出二尺，其上画风又有不同，乃是正方形方格，每方格一尺见方，金色滚边，内画有麒麟、凤凰、金龙、山羊等佛教吉祥瑞兽，这些图案，却是每个方格中一样的。

虽然对雕刻建筑并不在行，但只看了一眼，鬼厉便知道此乃是鬼斧神工一般的手笔。房顶上，这一片围绕佛字的内圈之中，垂下两个金色链条，倒悬着一盏长明灯，从下向上看去，大致是三尺大的一个铜盆，里面想来是装满着松油的。

鬼厉皱了皱眉，又转头向四周看去，只见此处倒像极了是一间寺庙内的禅房，房间颇为宽敞，四角乃是红漆大柱子，青砖铺地，门户乃桐木所做，两旁各开一个窗口，同样使用红漆，看去十分庄重。一侧墙壁上乃是悬挂着一副观音大士手托净水玉露瓶图，下方摆着一副香案，上有四盘供果，分别为梨子、苹果、橘子、香橙；供果之前立着一个铜炉，上面插着三支细檀香，正飘起缕缕轻烟，飘散在空气之中。

而另一侧的墙边，便是鬼厉所在。此处摆着一张木床，古朴结实，并未有更多装饰，想来是出家人并不在意这等东西，房间也是一般简朴，除了上述东西，便只有摆在中间的一张圆桌，周边四张圆凳。桌子一字都是黑色，桌上摆放着茶壶茶杯，乃朴素瓷器。

也就在这个时候，脚步声已经到了门外，这间禅房的门“吱呀”一声，被人从外面推开了，一个人迈步走了进来。鬼厉向他看去，不禁怔了一下，却是一个从未见过的陌生的年轻小和尚，手里托着木盘，上面放着一个新的水壶，走进来却也没有向鬼厉这边看来，而是直接走向房间中的桌子，将桌子上的茶壶与手中木盘上的那个调换了一下。

“你……是谁？”鬼厉开口问道，但是才说了一个字，突然便觉得喉咙疼痛，虽然没有上次自己昏迷时那般剧烈的火烧火燎，但也极不好受，声音也顿时哑了下来。

不过虽然如此，却也把那个小和尚吓了一跳，立刻转身看来，还险些把手上的木盘给打翻了。

“啊，你醒了？”那小和尚似是颇为惊讶，但眼中却有喜色，笑道，“那你等等，我立刻叫师兄他们过来看你。”

说着，他就欲向门外跑去，鬼厉冲着他的背影，嘶哑着声音问道：“小师父，请问一下，这里乃是何处？”

那个小和尚回头一笑，面上神情颇为天真清秀，微笑道：“这里？这里当然就是天音寺了啊！”

天音寺！

鬼厉一下子呆住了，如被惊雷打中。那小和尚一路小跑跑开了，想来是去叫人的，只剩下鬼厉一个木然躺回床上，心中混乱无比。

天音寺……

他心头惊疑不定，但不知怎么，却另有一番苦涩之意，从深心之中泛起。

天音寺……天音寺……普智……

※※※

远处隐隐传来说话声音，同时有几个脚步向这间禅房走来，有人似低声向那个小和尚问些什么，那个小和尚显然年纪不大，天真活泼，笑声不断地回答着。

不知怎么，听着那些问答，鬼厉竟一时出了神，不去想现在自身处境，也不想往日仇怨，此时此刻，他突然竟无端端羡慕起了这个平凡的小和尚了。似他这般天真活泼的样子，或许还不知人世有苦楚仇恨吧？

年少无知，却反而是我们这许多年来，最感幸福的日子吗？

脚步声嘎然而止，就在门外，有人对小和尚道：“你就不用进去了，不如你现在就去后院通报给方丈大师，就是张小凡施主已经醒来了。”

小和尚笑道：“也好。不过法相师兄，你可是说好了要教我修习大梵般若了，这可不能反悔。”

门外那人笑道：“小家伙，恁地贪心，快去吧，我答应了你，自然不会反悔。”

那小和尚显然是十分高兴，呵呵一笑，蹦蹦跳跳去了。木门开处，吱呀声中，仿佛有人在门外停顿了一下，深深呼吸，然后，走了进来。

果然便是法相，跟在他身后的，还是那个高高大大的和尚法善。

一身月白僧衣，白净脸庞，手中持着念珠，法相的模样，仿佛这十年间没有丝毫变化。只见他缓缓向鬼厉躺着的木床走来，待走到床铺跟前，眼光与鬼厉视线相望，两个人，一时竟都没有了话语。

房间的气氛，一时有一些异样。片刻之后，法相嘴角露出一丝微笑，合十向鬼厉行礼道：“张施主，你醒来了？”

鬼厉眼角抽搐了一下，忽地冷冷道：“我不姓张，那个名字我早忘了。”

法相面容不变，只望着鬼厉，过了一会轻声道：“用什么名号自然是随你自己的意思，只是，你若连姓也不要了，可想过对得起当年生你养你的父母么？”

鬼厉脸色一变，哼了一声，却没有再说什么，转过头去，不再看他。

法相也没有怪他的意思，他与法善二人，看着这个被天下正道唾弃的魔道妖人的时候，眼神中竟完全都是和善之意。法善从背后圆桌旁边搬过两张椅子，放在床边，低声道：“师兄请坐吧。”

法相点了点头，在椅子上坐下了，看向鬼厉，道：“你现在身子感觉如何？”

鬼厉不用他问，其实早就暗中查看过自己身体，原先胸口被重创至骨折的肋骨已经完全被接好，此刻用厚厚绷带绑住，显然是帮助固定着，至于肩上身上那许多皮外伤，也一一都被包扎完好，伤口中虽然不时传来痛楚，但隐隐亦有清凉之意传来，显然伤口上敷了极好的伤药，才有这等疗效。

法相见他没有回答，也不生气，微笑道：“你昏迷的时候，我已经帮你把断骨接好，其他皮外伤并不严重，只是你内腑受了重创，非得细细调理方能完好，也亏得你身体强壮，否则纵然修行深厚之人，在那样重伤之下，只怕也是不免。”

他顿了一下，又道：“刚才我那个小师弟也和你说了吧，此处便是天音寺，你在这里除了我们寺中少数几个人，天下无人知晓，所以很是安全。你只管在这里好生养伤就是……”

鬼厉突然打断了他的话，直视他的双眼，道：“是你们救了我？”

法相脸上的笑容僵了一下，似乎有些犹豫，回头与法善对望了一眼，法善低头，轻轻念了声佛号。

法相转回脸，不再犹豫，点了点头，道：“是。”

鬼厉哼了一声，道：“别告诉我你们不知道，你们这般举动万一被青云门知道，那会是什么局面？”

法相淡淡道：“我自然知道。”

鬼厉冷笑道：“既然如此，你为什么还要背着师长来救我这个魔教妖人？”

法相向他看了一眼，不知怎么，目光中却有些异样。鬼厉皱眉道：“你看什么？”

法相笑了笑，道：“你怎么知道，我一定是背着师长来救你的？”

鬼厉一怔，道：“什么？”

法相悠然道：“青云门当年七脉诸首座皆非寻常人，个个有不凡之处。风回峰首座曾叔常亦是其中之一，当日与他一战，要缠住他且短时间内不可暴露我门道法，这等功力，我自问还做不到的。”

鬼厉盯着法相，注视良久，法相坦然而对，微笑不改。许久，鬼厉忽然闭上了眼睛，不再看法相。法相点了点头，道：“你重伤未愈，还是需要多加休息才是。”

鬼厉闭着眼睛，忽然道：“你们为什么要救我？”

法相沉默了片刻，淡淡道：“这个问题，我不能回答你。”

鬼厉深深吸气，道：“为什么？”

法相低声颂了一句佛号，道：“你也不必着急，等过几日你伤势大好了，自然会有人告诉你的。”

鬼厉睁开眼睛，皱眉道：“谁？”

法相嘴角动了动，似又犹豫了一下，但终于还是道：“告诉你也无妨，便是我的恩师，天音寺方丈普泓上人！”

鬼厉一时怔住了，片刻之后，他看法相那张脸庞，料知是再也问不出什么了，干脆长出了一口气，埋头躺下。

远处钟声悠扬，又一次幽幽传了过来。

“咚……咚……咚……咚……”





