# 第十八章 孽缘


“那是十几年前的事情了，可是却好像在昨天发生的一样，一点都没有淡志。”普泓上人的声音平和，缓缓地飘荡在屋子之中，他开始慢慢述说往事。

“我记得很清楚，那是一个阴天。那一天从早上开始，我就觉得心绪不宁，却又说不上到底哪里不对，连功课时都忍不住分心了。这种情况很少见，我自己也不知道是为了什么，所以那时心情不是很好。”

“就这样，一直到了傍晚，耳边听着暮鼓响起，眼见天色渐渐暗了，我才好了一些，那个时候，我不过是觉得多半是我修行不够，不能净心。不料就在那天色将暗未暗的时候，突然，我听到天音寺寺门处传来一声尖声呼喊……”说到这里，普泓上人转过头，看了看法相。

法相点头道：“是，那时正是弟子巡视山门，突然间在寺院门外不远处有个人昏倒在地，弟子连忙过去查看，不想……竟然是普智师叔。”他叹了口气，道：“当时普智师叔神志不清，面容极其憔悴，只是脸颊之上却不知怎么，一片通红。直到后来我才知道，那乃是普智师叔为了暂时续命，服下了奇药‘三日必死丸’的缘故。”

鬼厉听到此处，怔了一下，这药丸当真是闻所未闻，忍不住问了一句：“什么三日必死丸？”

普泓上人道：“这种奇药并非用于正途，据说乃是昔年魔教之中一个名号叫做‘鬼医’的怪人，异想天开调制出来的。听说只要服了这种药丸，纵有再重的伤势，此药也能激发本身潜力，让你多活三日，并在这三日之中，可以保持正常人的体力。只是一旦三日过后，此药却又变成了天下间第一剧毒之物，便是身体完好之人，道行修为通天，也敌不过这奇药，必死无疑。所以才取了这种古怪的名称。”

鬼厉默然无语，普泓上人接着道：“当时我们自然并不知道这么多，只是我接到法相徒儿急报之后，一时大惊失色。普智师弟天赋聪慧，道行深厚，在我天音寺中向来都是出众的人物，竟想不到会变成这般模样。当时我立刻让人将他抬了进来，在禅室救治，可是他一直昏迷不醒，体内气息散乱，非但是中了剧毒，同时也被道行极高的人物击成重伤，竟是到了油尽灯枯的地步……”

普泓上人说到此处，虽然事情已经过去了十余年，但他面上仍然现出黯然惨痛神色，显然当年这段往事，对他的打击很大。

“那个晚上，我竭尽所能救治普智师弟，但是任我用尽灵药，耗费真元，竟都不能使普智师弟清醒过来，眼看他气息越来越弱，我当时心中真是痛楚不堪。难道我这个师弟，竟是就这样不明不白的死了？他身体受到如此重创，便是早几日死了也不意外，只是他竟然强自支撑回天音寺，自然是要在临死之前，有什么话要对我们说，又或是有什么要紧之事，一定要对我们有所交代。”

普泓上人说到这里，长叹一声，沉默了下来，似乎在他脑海之中，又浮现出当年那段日子，过了半晌，法相在一旁低声咳嗽一声，轻声道：“师父，当年我一直都陪在你和普智师叔身边，不如接下来的事情，由我来代为叙述吧。”

普泓上人默然点头，不再言语。

法相咳嗽一声，接着说了下去：“当年我一直陪在师父身边，看着师父与普方师叔等人竭力救治普智师叔，但都毫无效果，也是心急如焚。普智师叔往日待我极好，只恨我道行浅薄，竟不能为他做些什么。不料，就在我和师父师叔等无计可施的时候，那日深夜，普智师叔竟然是自行醒转过来了。”

“啊……”鬼厉一扬眉，口中轻微发出了一声低低呼喊，随即他迅速控制住了自己，面色再次平静了下来。

法相看了他一眼，继续道：“当时正是我值夜守护普智师叔，大惊大喜之下，我立刻将师父和普方师叔叫了过来。虽然已经过去十几年了，但是我到现在还记得，普智师叔那个晚上一脸颓败，但面颊之上，竟是如欲滴血一般赤红，实在是可怖。”

“见到普智师叔突然好转过来，师父与我们都十分欢喜，虽然看去普智师叔面色古怪，但一时也顾不了那么许多。当时师父他老人家正想询问普智师叔到底发生了什么事，怎么竟伤到如此地步。不料……不料普智师叔一看见师父，他、他……”法相顿了一下，竟是要定了定神。这时，房间中一片寂静，普泓上人闭上双眼，口中轻轻念颂佛号，手中念珠轻持转动，鬼厉则是凝神细听。

法相不知怎么，面色有些难看，但终于还是继续说了下去：“普智师叔清醒之后，一直比较安静，不料当师父闻讯赶来之后，他一见到师父，突然之间，仿佛受了什么刺激一般，整个人都抖了起来，竟是一下从床上坐了起来。”

“我和师父以及普方师叔都是大吃一惊，只见当时普智师叔面色殷红如血，一双眼只紧紧盯住师父他老人家，伸出他一只枯败干槁的手，向着师父。师父他立刻快步走了过去，握住了普智师叔的手掌，正想问话的时候，普智师叔竟然……”法相面上闪过一丝犹豫之色，向普泓上人看了一眼，普泓上人面色不变，依旧是那般闭目合十的样子。

法相微一沉吟，接着说道：“普智师叔握住师父的手，突然之间，他像是完全崩溃，竟然如同一个孩童一般，靠在师父身上号啕大哭起来……”

“什么？”鬼厉听到这里，竟是一时忘情，愕然站了起来，盯着法相。在他心目之中，那个普智神僧不管干过什么事情，但在他的印象中，哪里会是如此模样？

法相叹息一声，道：“当时我们三人一时也被吓得呆了，手足无措，都不知普智师叔究竟怎么了，竟是如此失常。可是看普智师叔模样，竟是一副悔恨已极、痛不欲生的神情，我们又不知如何是好。当时只记得普智师叔，对着师父道：师兄，师兄，师弟该死，竟是犯下了滔天罪孽，纵万死，也不能偿补万一了！”

鬼厉面上眼角猛地抽搐了一下，却没有说出任何话语。

法相声音低沉，缓缓又道：“当时我心中震骇之情，委实是无以复加，而看师父师叔的模样，显然也是如是想法。只是当时情况，普智师叔神态痴狂，几近疯癫，我们无可奈何，只得好言相劝，希望他先好好歇息，有事等身上伤好了再说。”

“可是普智师叔却坚持不允，并说他为了回来天音寺见诸人一面，已经是服下了三日必死丸，不出一日夜，他必然死去。临死之前，他却有极重要之事告知师父师叔，并有大事托付。若不听他所言，他便是死了，也不得安心。”

“我们听到此处，都是又惊又急，但在普智师叔面前，我们终究无法，只得任他说来。本来我还以为普智师叔重伤之下，只怕神志不清，谁知他这么一说，竟是说出了如此一个大逆佛心人伦，罪孽无边的恶事来。”

普泓上人低低叹息一声，合十念叨：“阿弥陀佛！”

法相听了，亦合十行礼颂佛，然后看向鬼厉，望着他渐渐变得铁青色的脸庞，接着道：“普智师叔紧紧拉着师父的手，一面述说，一面是老泪纵横，我们几个人在旁边听了，却是越听越惊，几至毛骨悚然。普智师叔言道：他为了实现自己佛道参悟一体的愿望，在数日之前再度上了青云山拜见青云门掌教道玄真人，表明自己看法，可惜被道玄真人相拒。失望之下，他信步下山，来到了青云山下一个小村子之中，那个小村子名字叫做‘草庙村’……”

“啪”一声闷响，几乎同那“草庙村”三字同时响起，却是鬼厉手扶桌子，心神激荡之下，竟是硬生生将桌子一角给拧了下来，捏成粉末，从他手掌间细细洒了下来。

法相向那个桌子看了一眼，在心中暗自叹息，但口中仍是继续说道：“当日普智师叔走进草庙村，在村子后头一间破败小庙之中暂时歇息，无意中看到一群少年打闹玩耍，只是其中有两个少年吵闹之后，少年心性，差点竟是做出丧命的憾事，幸好普智师叔及时出手，算是救了其中一个少年。”

鬼厉面上神情再度变幻，拳头紧紧握紧，一双眼中，却是明显出现了痛苦之色。

“普智师叔本来也并未将这件小事放在心头，只是当时天色惨淡，似有风雨将临，便打算在那间破庙中休息一夜再走。不料就在那天晚上，便是出了事……”

鬼厉的头，深深埋了下去，再不让其他人，看到他的脸色。

回忆如刀，像是深深砍在了他的心间，血如泉涌，不可抑止！

法相的声音缓缓回荡着，“是夜，普智师叔突然从禅定中惊醒，发觉竟有一个黑衣妖人潜入草庙村中，意图掠走一个资质极好的少年。普智师叔自不能坐视不理，便出手将那少年救下，但事情诡异，不曾想那黑衣妖人恶毒狡猾，竟是以这少年作为幌子，其目的反是普智师叔。他在那少年身上暗伏天下剧毒‘七尾蜈蚣’，一举毒伤普智师叔，随即趁普智师叔心神大乱，又以魔教妖法重创普智师叔。也就是到那个时候，普智师叔才明白，原来这个黑衣妖人的种种毒辣手段，是为了普智师叔身上封印的那枚大凶之物‘噬血珠’。”

鬼厉的肩头动了动，却没有抬起头来，衣袖之间，隐隐传来噬血珠上熟悉的冰凉气息……

千般滋味，万种情仇，一起涌上心头，你，又是怎样的感触？

他默然，无言，只是全身绷紧，不由自主地，轻轻发抖……

“虽然那妖人手段阴险狠毒，但普智师父毕竟道行极深，虽是重伤之身，他老人家依然用佛家之大神通，与那妖人力拼之下两败俱伤，虽然自身重伤垂死，却仍然成功将那妖人惊走。只不过在这个过程中，普智师叔却愕然发现，那人竟然懂得青云门道家真法异术，显然与青云门有很大关系。”

“在普智师叔与那妖人斗法之时，不知道是什么缘故，白天里他救了性命的那个少年，竟然也悄悄来到了破庙之中，几番激斗之下，那孩子受了波及，昏了过去。斗法之后，普智师叔虽将那黑衣妖人惊走，但他也已经油尽灯枯，重伤垂死，不得已吞服下了昔年偶然得到的一枚‘三日必死丸’续命。”

“他老人家一来自知必死，心神已乱，再不能平静处事，二来又忧虑那妖人日后必定要折返回来杀人灭口，他虽然并不惧怕，但这草庙村里众多村民，却只怕难保不被那穷凶极恶的妖人屠戮，如此岂非他犯了滔天罪孽。他本有心向青云山求救，但那个妖人却分明与青云山有极深渊源，万一上山之后一个好歹，自己丧命不怕，岂非又误了众多性命。”

法相面色凄凉，似乎也为当年普智所处之绝境而伤怀，叹道：“普智师叔多年之前，曾在天下游历，在西方大沼泽无意中收服了天下至凶异物‘噬血珠’，他老人家禀上天仁慈之心，以佛门神通大法将此凶物镇压，日夜携带身上，以免其祸害世人。只是这噬血珠凶戾之气实乃天生，虽然佛法护体，竟还是悄悄侵蚀了普智师叔的神志。只是平常有佛法护持，看不出来而已。”

“当日，普智师叔面临绝境，自知必死，而他一生佛道参悟的宏愿更是看来要化为泡影，不由得心神激荡而大恸，不料，就在那看似绝境之中，他老人家竟……竟是异想天开一般，想到了另外一条异路，来实现他的宏愿。”

鬼厉的呼吸，慢慢急促起来了。

法相停顿了一下，慢慢道：“普智师叔竟然想到私下传授一个少年天音寺佛门无上真法大梵般若，然后让这个少年想办法拜入青云，如此一来，即可实现他一生宏愿。当时他对佛道参悟之事耿耿于怀，一念及此，便仿佛抓住救命稻草一般，再也不肯放弃，随后他权衡之下，便选择了那位被他救了性命的少年，传了他大梵般若的真法口诀，同时对他交代了不可对外人泄密，将他一生心愿，都放在了那少年身上。”

“嘿，嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”鬼厉极度压抑的笑声，在他低垂的脸上流淌出来，带着几分凄凉，几分苦涩，更有几分哽咽。

也不知道他是嘲笑普智，愤恨不已，又或是怨怒苍天，自叹命运？

法相待他笑声过后，面上浮现出一丝黯然，接着道：“诸事安排妥当之后，普智师叔施法让那个少年重新睡去，此刻因为‘三日必死丸’的效力，他体力已经渐渐恢复，原本打算就此离去，在三日之中赶回天音寺，交代后事。不料就在这个时候，他突然想起，青云门收徒甚严，而他所选那位少年又并非千年一逢的那种奇才佳质，细细想来，青云门竟是未必能够将这个少年收入门下的。”

“眼见平生最大心愿又要落空，而自己离死不远，普智师叔心神大乱，加上他重伤之后，佛法修行已然大损，远不如平日，他体内那股被噬血珠侵蚀的戾气，便就在此时此刻，发作了出来，终于做出了无可挽回的罪孽。”

“普智师叔心神动荡之时，被那股戾气所袭，头脑混乱之中，一心只知道冥思苦想如何完成自己的心愿。在他胡乱思索之中，竟然想到只要那少年成了孤儿，而且是发生了极大的事故，因为在青云山下的缘故，青云门必定不会坐视不理……”

普泓上人面上忽然露出悲伤神色，手中念珠转动速度陡然加快，口中佛号也颂念不止。

“于是……”法相的声音，此时此刻竟有些颤抖起来，“普智师叔竟然想到了该、该、该如何让这个孩子成为孤儿，好让他拜入青云门下。那个时候，他已完全散失本性，尽数被噬血珠妖力戾气所控，终于，他慢慢走入草庙村中，开始……开始杀人；而见到第一处鲜血之后，他已然完全控制不了自己，凶性大发，竟然将草庙村中二百余人，尽数屠戮殆尽，犯下了这滔天罪孽！”

“够了，不要再说了！”突然，鬼厉大声喊了出来，猛地站了起来，已经是泪流满面。

“不要再……说……了……”他声音嘶哑，竟是哽咽不能成声。

法相默然，缓缓低下了头。禅床之上，普泓上人睁开了眼睛，慢慢下了床，走到鬼厉身边，伸出手轻轻抚慰鬼厉肩膀，低声道：“孩子，你想哭想骂，尽管哭骂出来吧。不过当日之事，你终究还是要听完的。”

鬼厉泣不成声。

普泓上人低声道：“等到普智师弟他回复神志，大错已然铸成，站在尸山血海之中，他整个人如五雷轰顶。一世功德修行，尽付流水不说，害了这许多无辜之人，如此滔天罪孽，几乎令他撕心裂肺。就在那浑浑噩噩之中，他神志不清地赶回了天音寺，见到了我，所言并非其他，却是向我说明一切，言明他所犯罪孽，痛悔之余，恳求我看在百年师兄弟一场的分上，为挽回他罪孽万分之一，日后不管怎样，只要你有困境，必定要尽力救助。”

鬼厉竭力抑止自己的感情，但竟是无可奈何，数十年从未哭过仿佛一直坚强如铁的男子，此刻竟是化作泪人。但见他牙齿紧紧咬住嘴唇，深深陷了进去，嘴角更缓缓流出一丝鲜血，竟是心神过于激荡之下，咬破了嘴角所致。

普泓上人面色怅然，道：“普智师弟他交代了这些之后，毒性发作，终于是圆寂了。在他弥留之际，交代说他的遗骸不要火化掩埋，就用玉冰盘镇护住，留这残躯，希望日后那个叫做张小凡的少年万一得知真相，便请他来到此处，任凭他处置这罪孽无尽之躯。鞭笞亦可，挫骨扬灰亦可，天音寺一众僧人，皆不可干预，以偿还他罪孽千万之一。”

鬼厉猛然抬头，普泓上人直视他的双眼，面色凝重而肃穆，缓缓道：“我所说的，你明白了吧。当日师弟遗愿，我已替他完成了。如今如何处置，便随你的意思就是。后院那间小屋之中，你意欲如何，只管过去便是。”

鬼厉牙关紧咬，目光深深，盯着普泓上人。不知怎么，普泓上人竟不愿与他对望，慢慢移开了目光。鬼厉喘息声音越来越大，胸口起伏，面上神情更是瞬息万变，忽地，他似下了什么决心，霍地转身，大步走了出去，听他脚步声音，赫然是向最后那间小屋走了过去。

法相面色大变，惊道：“师父！”

普泓上人缓缓摇头，面上有说不出的沉痛之意，低声道：“随他去吧，那也是你普智师叔最后遗愿。世事多苦，又有几人能看得开呢？阿弥陀佛……”

他轻轻合十，默默颂念，房间之中，瞬间寂静下来。

静得可怕！





