# 第二十四章 密令


一转眼的工夫，猴子小灰已经回到大竹峰上数日了，在这段时间里，似乎根本看不出它已经离开大竹峰几乎十年，对这里的一草一木，猴子居然还是那么的熟悉。整日里小灰与大黄嬉闹玩乐，东奔西跑，往常安静的大竹峰上，似乎在这几天里，居然又热闹了几分。

狗吠声与猴子尖细的叫嚷嬉笑声，时时都回荡在大竹峰上，竟是多了几分生气。

清晨，从卧房里三三两两走出来的大竹峰众弟子，望着已经在守静堂外空地上嬉闹奔跑的一猴一狗，都不禁露出了微笑。

何大智笑着回头对众人道：“自从当年小师妹出嫁以后，我们这里已经很久没这么热闹了。”

众人纷纷点头，颇有感叹的意思，就在这个时候，忽然听到守静堂那里有人咳嗽了一声，声音大是威严，众人一惊，只见田不易站在那里，连忙上前行礼，拜见师父。

田不易随手挥了挥，算是打发了众人，随即目光也被那大黄小灰给吸引了过去，看了一会，哼了一声，道：“两只无知畜生，大清早的就像疯了似的乱叫，诚心不让人睡觉了。”

众弟子怔了一下，只是碍着师尊威严，终究不敢多说。田不易嘴里又骂骂咧咧了几句，大意是白养了这头蠢狗这么多年，末了还是这般没用，居然和一只笨猴打的火热……众人心中好笑，但自是不敢笑出声来。

不料过了片刻，原本在远处玩耍嬉闹的大黄，突然向着守静堂田不易这里大声吠叫起来：

“汪汪汪、汪汪、汪汪汪……”一叠声狗吠叫的声音在清晨里刺耳之极，而且看大黄狗脸嚣张，吐着舌头，向田不易这里似乎大有不满的意思，倒似乎是听见了田不易的咒骂，心怀不满的样子。

众弟子同时暗想，难道大黄果然已经有了些道行，不然隔了这么老远，就算狗耳再灵，只怕也听不仔细的，不过如果是得道老狗的话，那自然就另当别论了。

众人心中正在揣测暗度，田不易却被突然而来的大黄犯上给气得面孔发红，怒道：“反了，反了，如今竟然连狗也敢跳出来大叫大嚷了。老六！”

站在旁边众人之中的杜必书全身一激灵，吓了一跳，连忙站了出来，道：“师父，弟子在此，您有什么吩咐？”

田不易似乎怒气冲天的样子，一指远处还是大声吠叫的大黄和小灰处，怒道：“今天中午你就将那只蠢狗给我宰了，炖一锅狗肉来吃！”说完，恨恨转身，进了守静堂中。

杜必书呆在原地，冷汗涔涔而下，失声道：“什么？师父，这……”

话音未落，田不易已然人影不见，片刻之后，杜必书身后众人“哗”的一声大笑出来，宋大仁等皆笑得几乎岔过气去。杜必书又急又气，道：“你们笑什么，这、这可是师父吩咐下来的，我可怎么办才好？”

宋大仁走上前来，收起笑容，虽然眼中仍是满满笑意，但面上却端正了神色，做出一副严肃认真的样子，拍了拍杜必书的肩膀，正色道：“师弟，此乃师尊交予你之重责大任，你定要好好完成才是。”

杜必书快哭了出来，急道：“你骗谁呢你，这里谁不知道师父往日最喜欢的就是大黄，别说宰它了，便是我们扯掉了它一根狗毛，师父也不给我们好脸色看。如今这、这、这要是我当真领了师父旨意，回头师父后悔起来，我还活不活了？”

宋大仁呵呵一笑，转头就走，旁边二弟子吴大义走过来，向着杜必书重重点了点头，道：“老六，你果然乃是机灵人物，懂得师父真意，既如此，你便不听师父旨意就是了。”

旁边何大智仰首看天，慢慢走开，口中却不知有意无意说道：“不过听说师父最讨厌就是我们这些做弟子的违逆师命，一旦师父知道老六竟敢当师父的话是耳旁风，这个……”

他笑声随风飘来，人却走得远了，杜必书如热锅上的蚂蚁在原地转来转去，回头一看，却只见众人都已经向厨房走去了，不禁大声对着那些师兄背影高声怒道：“你们这些没义气的家伙，迟早会有报应的！”

他声音传了过去，也不知宋大仁等人听到没有，只远远的望见宋大仁头也不回，只是伸出右手在半空中挥舞了一下，隐隐的，又似传来他们的笑声……

※※※

“笨狗、蠢狗、死狗……”

“汪汪汪、汪汪！”

“什么，你居然还敢对我叫！”杜必书咬牙切齿，对绑在树桩上的大黄骂道，“就是你多事，害的老子被师父派了这么一个鬼差事。”

临近中午时候，杜必书在众师兄幸灾乐祸的眼光中，这才抓到了满山遍野乱跑的大黄，将他系在厨房门口的树桩上，旁边小灰用尾巴吊在树枝上，似乎也不明白杜必书要干什么，在树上来回摇摆晃荡，看着树下人狗相争。

至于大黄，显然此刻对杜必书没有什么好感，狗脸凶恶，对着杜必书吠叫不止。

杜必书口中对大黄骂个不停，但却是决然不敢真如田不易所说将大黄宰了炖狗肉的。只是他这个师父脾气古怪，保不定等等出来看到大黄在此，反而迁怒于他也说不定。想到这些，杜必书心中着实发愁，不知如何是好。

大黄显然对被绑在树桩上很不满意，狗嘴大开，露出尖利獠牙，对杜必书大声咆哮。杜必书心烦意乱，瞪了大黄一眼，摇了摇头，自言自语道：“罢了，罢了，反正算我倒霉，还是先做饭去。希望师父等等心情好一点。”

说着，回头向厨房走去，面上愁眉苦脸，不再去理大黄。等他走到厨房里面的时候，大黄的吠叫声还不断传来，但是估计是一狗独吠，也没多大意思，很快就安静了下来。

为了讨田不易的欢心，杜必书这顿饭做的那叫一个尽心尽力，当真是专心致志，间中听到厨房外头传来几声大黄的吠叫声，随后又低沉了下去，接着传来的却似乎是低低的“呜呜”声音，杜必书也没放在心上，一门心思炒菜做饭。反正门外此刻诸位师兄和师父师娘都不会到这里来，他乐得清静。

好不容易做好了一桌子好菜，杜必书这才松了口气，拿过毛巾擦了擦汗，走出厨房，不料刚走出来，登时怔住了，只见树桩上空留一段绳索，大黄和小灰却已经不见了踪影。杜必书心中大急，左右张望，都不见猴子黄狗的踪迹，心想莫不是哪位师兄竟然在这个时候和我开了玩笑？

当下连忙跑向诸弟子所在卧室，一个个打听过去，不料众人都一无所知，有的人还对着他开起了玩笑。只是杜必书此刻哪里还有什么开玩笑的心思，头脑发闷之下，团团乱转。便在这个时候，忽地远处传来一声响亮狗吠，众人都吃了一惊，杜必书更是第一个冲了出去，仔细辨认一下，却竟是从张小凡当年那个房间里传出来的。

杜必书连忙向那个房间赶了过去，其他大竹峰众弟子也纷纷赶来，进门一看，却只见大黄站在庭院之中，对着天空高声吠叫，而小灰却不见了。

众人抬头望天，却只见青天高高，蔚蓝无限，一点异状也没有。宋大仁等人连忙搜索，不料将所有的房间都找了一遍，也没看到小灰的影子。就像来得神秘一样，小灰这只猴子，又一次神秘的失踪了。

不知怎么，在大黄的吠叫声中，众人都若有所失。

那日中午，当杜必书心情忐忑的迎来午饭时候，出现在众弟子面前的却只有苏茹一人。众人奇怪，杜必书却是惊喜交集，但面上却还是关心备至问道：“师娘，师父怎么不来了？”

苏茹白了他一眼，也懒得理他，只淡淡回头向守静堂方向望了一眼，面上有一种奇异神色，过了片刻才道：“你师父他……有些心思吧，情绪不好，今天不想吃饭。”

众人一怔，但看苏茹面色，却也不敢多问。

大竹峰上，似乎从此又恢复了往日的平静，除了偶尔大黄对天的吠叫声，似乎什么也没有发生过一样。

※※※

一道人影，从青云山脉的深处飘了下来，轻灵而神秘缥缈，几如传说中山间精怪一样。只是这身影掠到青云山脚下某处，忽地身形一顿，原本急速的速度在空中发出低低的一声轻啸声音，硬生生停了下来，引的脚下草丛花木“沙”的一声，尽数被风吹得向前方倒去。

赫然正是鬼厉。

没人知道鬼厉是从青云山什么地界出来的，但在他的肩头，小灰却再一次趴在了他的肩膀上，与主人久别重逢，小灰显然十分开心，长长的尾巴卷着，末端还缠在鬼厉一只胳膊上。尤其是不知什么时候，小灰身上那个大酒袋里竟然又鼓了起来，酒香四溢，而小灰对此更是欢喜，搂着那个大袋子爱不释手，不是就拔开袋子喝上一口，一副满足的表情。

不过鬼厉显然不会和小灰一样，此刻的他面色淡淡，眼神向四周扫望一眼，只见周围密林森森，一片寂静，只有远处传来隐约的鸟鸣声。

鬼厉忽地冷笑一声，淡淡道：“出来罢。”

没有人回答，鬼厉也不再说，只是慢慢转过身子，对着某处安静的站着，过了一会儿，忽有人叹息道：“这才几日工夫，不想公子你道行竟然精进如此，当真令人惊佩啊！”

人影一闪，从树林深处走出一个黑衣人来，正是鬼先生。

这个人，仿佛从来都是这般神秘莫测，永远都在让人意想不到的地方出现。

鬼厉看着他，目光淡淡，虽没有十分的厌恶表情表露出来，但显然对此人也不是很有好感，道：“你在这里等我，有什么事？”

鬼先生目光游移，先是看了看鬼厉肩头的小灰，其中尤其在小灰额上第三只眼睛处盯了一会，这才向鬼厉看去，道：“怎么，副宗主不愿意与我相见么？”

鬼厉哼了一声，没有说话。

鬼先生点了点头，道：“这也随你，不过此次倒并非我有话，而是宗主鬼王前几日传书于我，让我有话转告给你。”

鬼厉眉头一皱，道：“什么事？”

鬼先生道：“鬼王宗主听说你在青云山幻月洞府前受伤之后，十分关怀，明令潜伏中原的众人一定要找到你，并替他传话，如果找到副宗主之后，若副宗主身体抱恙受伤，大可转回蛮荒修养，身体要紧；若天幸副宗主并无大碍，则有一事，还要麻烦副宗主了。”

鬼厉沉默片刻，道：“你说。”

鬼先生在黑纱背后，似淡淡一笑，笑声低沉，道：“鬼王宗主已然知道，兽神在此次青云大战中败退逃亡。此獠当日诛杀我圣教教众无数，乃是我圣教不共戴天的仇敌，眼下更是诛杀此獠的千载难逢之机。此番遁逃，必定是逃亡他所熟悉的南疆，而教中唯有副宗主对南疆较为熟悉，因为希望副宗主前往南疆追杀，也算是为我圣教做了一件大事。”

鬼厉默然片刻，点了点头，道：“好，我去。”

鬼先生微微点头，但此刻却忽然又走上前几步，来到鬼厉身前，压低了声音，道：“但是此行，宗主特地私下交代我一定要转告你，追杀兽神固然紧要，但最最紧要一事，却还有一件。”

鬼厉一怔，道：“什么？”

鬼先生目光闪烁，低声道：“宗主交代，兽神身边有一只恶兽饕餮。无论如何，就算被兽神逃脱，但这只恶兽饕餮，却一定要活着捉回来，带回蛮荒。此事关系甚大，副宗主切记，切记！”

鬼厉眉头紧皱，向鬼先生深深望去，道：“宗主要饕餮做什么？”

鬼先生站直身子，语调恢复正常，淡淡道：“这个，就不是我所能知道的了。”

鬼厉望之良久，忽地转身，头也不回，身形几如闪电一般，瞬间就掠了出去，转眼消失。只留下鬼先生站在原地，望着鬼厉远去的方向，半晌忽地自言自语道：

“奇怪，他道行为何竟能在短短时日之内，精进到如此地步？”

“那一日，救他的那群黑衣人，又是何方神圣呢？”

低低密语，随风飘散，悄悄回荡在密林之中，最终消失。





