# 第四章 禁地


看上去仿佛无穷无尽的兽妖洪流，一波又一波地疯狂冲上，以那几只巨大兽妖为箭头狠狠撞击着正道中人的那道光幕。眼看着光幕摇摇欲坠，身旁年轻弟子脸上也开始隐有惧意，萧逸才眉头紧皱，知道若不击退这些为首的兽妖，只怕情势一发不可收拾。

当下大喝一声，招呼周围弟子，当先向附近一只巨大兽妖冲去，只是他身形方动，还未飞出几步，猛然间身后一阵疾风掠过，一个身影从他身边如闪电般冲了出去，直向那只妖兽扑去。

萧逸才向那个身影看去，怔了一下，只见那身影虽然染着鲜红，但身影窈窕，清冷绝艳，正是陆雪琪。但见在无数黑色兽妖和正道弟子光幕之上，陆雪琪似逆风直上，向着那比自己身躯大上数十倍的兽妖冲去。

旁边冲出另一个身影，却是曾书书，原本清秀的他也沾染了一片片的血污，向萧逸才急道：“萧师兄，我们快去帮她。”

萧逸才连忙点头，冲了上去。在他们对面的那只巨大兽妖，正是曾在南疆苗人七里峒中出现的巨大白骨妖蛇，在黑云之下，它一身的骨骼呈现出异样的苍白颜色，而身后不断震动的那三对色彩斑斓的翅膀直接连接在白骨之上，更是诡异之极。

此刻，白骨妖蛇将三丈长的巨大身躯盘了起来，震动着身后骨骼之上的三对翅膀，蛇头上的蛇信不停地吞吐着，喷出一股股黑气，怒目向着正道光幕，每次当它巨头扫过，便时有道行稍低的正道弟子死于非命，不是被这巨口咬死，便是受不了那黑色毒气，剧毒攻心而亡。

白骨妖蛇连杀多人，望着在自己身前四散逃开的正道弟子，巨口开合，虽然没有肌肉的脸上看不到表情，但显然骄狂已极。便在它得意关头，忽地身前白影一闪，一声轻喝，声音清冷，一个绝美女子凌空出现，手中蓝色仙剑闪烁着灿烂豪光，临空劈下。

白骨妖蛇发出一阵嘶吼，竟然没有丝毫避让的意思，将那柄天琊神剑视若无物，巨口张开，露出两根白森森巨大獠牙，向陆雪琪咬了下去。

眼看着那似乎比人还要大上几分的獠牙闪烁着冰冷白光，从天而降，陆雪琪面对这可怖情景，脸上竟还是没有丝毫表情，更似不将那白骨妖蛇放在眼中，天琊神剑光芒更盛，冲天而起，在一片黑气中如凤鸣九天，刹那间斩断黑气，劈开乌云，在白骨妖蛇做出反应之前，砍在了白骨妖蛇的头下三尺骨骼地方。

“嘶……木咔！”

低沉的闷响仿佛是从身影深处突然迸发出来，开始是低低的声音，转眼间却似猛兽吼叫，白骨妖蛇愕然怔了一下，暂时停止了攻击，低头看去，只见胸口白骨处，在被天琊击中的附近骨骼上突然出现了淡淡裂纹，紧接着迅速扩大，片刻间发出噼啪爆裂之声，竟然是飞溅粉碎开去。

天琊神剑乃是九天神兵，纵然是这种绝世妖物，竟然也伤在了天琊剑下。

白骨妖蛇发出了惊天动地的一声狂吼，深深陷下的脸上眼眶中猛然冒出两团鬼火一般的火焰，显然愤怒之极，当下更不顾及其他人，巨头摇摆，直向陆雪琪扑来。

便在这转眼之间，萧逸才、曾书书等人已然赶到，齐声喝喊，法宝仙剑同时飞起，与陆雪琪天琊神剑一起挡下了白骨妖蛇这雷霆万钧的一击。

但只听得轰然巨响，光芒乱窜，萧逸才等人身躯大震，从半空中几乎被打了下去，幸好众人皆是年轻一代之中的佼佼者，道行不浅，各自稳住身形，但相顾间已然失色，这等恐怖妖物，妖力之强委实让人出乎意料之外，众人联手竟然也吃力无比，更不用说在它背后，还有一个神秘已极的兽神了。

反观那个白骨妖蛇，虽然将这一众人等全部震开，但众人都非等闲之辈，所持法宝更无一凡品，数道蓝、白、黄异芒反窜而上，重重打在白骨妖蛇头颅之上，其中更有一处生生将一块小骨打裂开去。白骨妖蛇再度大声狂吼，眼中鬼火更盛，几乎没有休息便再度疯狂攻来，显然对这些人憎恨之极。

萧逸才、陆雪琪、曾书书等人纷纷飞起，白骨妖蛇来势太猛，而且此次随着巨口攻来，更有浓浓黑色毒气从它口中吐出，闻之欲吐，众人无法，当下仗着身形灵活，围绕着这妖物巨大身躯轮攻起来。

场中，此刻兽妖一方共有六只巨大兽妖，但经过最初的慌乱之后，以萧逸才等为首的精英弟子少则数人，多则十几人将这些兽妖敌住，虽但碍于妖力高强，非但不能取胜，反而大多吃力之极，但终究将局势稳住。少了这些巨大兽妖的战力，面对普通的兽妖，正道弟子中登时胆气一壮，原本纷乱的局面也慢慢稳定下来，那道光幕又重新开始稳固。

玉清殿外，道玄真人等人面色凝重，眉头紧锁，只见战局激烈，血雨腥风中不知有多少生灵瞬间失去了性命。道玄真人注视着山下战局，那杀之不尽的黑压压兽妖倒还罢了，惟独那六只巨大兽妖，此刻却越战越勇，以萧逸才为首的杰出弟子虽以多敌少，此刻竟然也慢慢现出颓势。

道玄真人面色肃然，又看了片刻，然后又再度抬头眺望天空，苍穹之中的那无尽黑云，翻滚涌动，越来越低。

云易岚在身旁咳嗽了一声，低声道：“道玄师兄，眼下这情势，是不是……”

他没有继续说下来，但道玄真人何等人物，自然明了于心，而且目前战局也的确吃紧，他转过头对云易岚点了点头，道：“谷主放心。”

说罢，他回头向着身后看去，只见在他们三人身后，正道中数十位长老首座站在身后，这些人或白发苍苍，或仙风道骨，可以说，这些青云门的长老和其他各脉的前辈们，已经是正道最后的战力了。

道玄真人沉默了许久，终于缓缓道：“诸位，下去吧。”

没有人出声说话，只是随着道玄真人的这句话，这最后的数十人，或微微点头，或拱手回礼，然后瞬间光芒窜动，正道中最后的几十位长老同时腾空而起，向山下飞去。

而在玉清殿外，此刻除了道玄真人、普泓上人和云易岚外，还站着六人，却是青云门除了通天峰以外的六脉首座，他们不知怎么，竟意外地没有加入战团。道玄真人面对着他们，点了点头，道：“诸位，看来局势已然到了危急关头，原先计议的那件事，就拜托诸位了。”

六脉首座之中，齐昊等新近上任的年轻一辈在他面前向来恭敬，只是田不易、曾叔常和水月大师三人神情平和，听到道玄真人的吩咐之后，其他人似也早就知道会有此事，面上并无惊愕表情，只是田不易脸上隐约有阴霾掠过。

当下，六人俱是向道玄真人行了一礼，然后纷纷飞起，却是向不同方向飞去，看着是飞回自己所在本山山脉了。只有田不易不知为何，却停了一下，转头向道玄真人望了一眼，道玄真人有些意外，道：“田师弟，怎么了？”

田不易犹豫了一下，压低了声音，道：“掌门师兄，天机印开启之后，诛仙古剑戾气大盛，反噬之力不可小觑，你自己千万小心，莫要、莫要晚节不保……”

道玄真人沉默片刻，面色肃然，缓缓点了点头，道：“田师弟，你我相交多年，你的心意我明白。你放心吧，就算出了什么事，为了天下苍生，也顾不得那么多了！”

田不易面上肌肉是抽搐了一下，但终究没有再说什么，他看了看道玄真人，点了点头，手边袖袍一阵，赤黄异芒闪现，飞上天空，却是向大竹峰方向去了。

前山隐隐传来的激烈搏斗之声，到了通天峰的后山已经变得渐渐难以耳闻，薄雾散去，鸟鸣幽幽，此处仿佛竟是另外一个世界一般。只不过相同的是，就算是在这个静谧的地方，依然还有着刀光剑影，血腥暗斗。

碧绿色的斩龙剑闪烁着幽幽光芒，剑身上似乎也在微微颤抖，仿佛在哀悼着什么。那个苍老的老者失去了生气，静静地躺在地上，头颅歪向一旁。跪在他身旁的林惊羽面色赤红得可怕，一双眼睛中变幻着种种狂怒之色，牙齿深深紧紧咬着，看去虽然沉默，却隐隐有几分疯狂之意。

树林的阴影之中，黑色的鬼先生依然没有离去，如鬼魅一般在背后望着林惊羽的身影，他的目光从万剑一失去生命的躯体上转看到林惊羽，最后又落到那把斩龙剑上。然后，他忽然似想起什么，转过头，向着幻月洞府的方向看了看。

那条路，清冷而寂寞，孤独地向前延伸开去，看不到任何的动静。

黑纱之下，没有人能看到鬼先生的表情。

林惊羽此刻的脑海中一片混乱，万剑一的突然被害，让他陷入了一种近乎于疯狂的心境。自从十年前那场青云大乱、恩师苍松道人叛出青云之后，万剑一出现，他的所学与风度胸襟，已然成为林惊羽最崇敬的人。十年以来，他在万剑一的栽培下刻苦修道，内心中实已将这个神秘的老人看作半师半父。

而此时此刻，这个他最敬重的人却已经变做了尸首，就躺在他的身前眼下，而他却连凶手是谁，竟然都不知道，更不用说为他报仇。伤心、痛苦还有绝望，刺激着林惊羽原本就偏激的性子，让他看去似乎越来越疯狂。

在这个时候，忽然从背后树林之中，传来一阵异响。

林惊羽身躯大震，霍然转身望去，只见树林丛中一阵晃动，竟然有一道人影突然从那林中闪现出来，随即快若闪电般向外掠去。那速度快得惊人，以林惊羽这等修行眼力，竟然也只能看到模糊影子。

而在此时此地，突然出现的神秘人物，又意味着什么呢？

林惊羽的身体比脑子动得要快，几乎就在同一瞬间，他一把抓住斩龙剑，风驰电掣般追了上去，根本没有想到这个人如果真的是凶手，以他能够杀害万剑一的道行会是如何可怕的一个人。但在林惊羽此刻的心中，除了复仇再也没有其他的想法存在。而且万剑一教导他的十年时间，斩龙剑向来勇往直前，更无后退，便如他们的人生一般！

那黑影身形快极，闪动之间离开了祖师祠堂，在三岔路口微微停顿片刻，嗖的一声，赫然往幻月洞府的那条小道上去了。林惊羽转眼追了出来，一双眼中欲喷出火来，望着那个隐约的身影，更不多想，身形如电，瞬间冲入了本该是青云弟子禁地的小道之上，向着幻月洞府的方向冲去。

山风吹来，树枝梢头轻轻晃动，发出沙沙声音，这里很快就陷入了静默，只有那一个苍凉老人，静静地躺在地上，望着天空云朵，悄悄流过。

※※※

这一路追来，虽然林惊羽用尽全力，但仍然无法追上前面人影。两旁树木急速向身后退去，但前方那黑影却依旧若隐若现，此刻林惊羽心中怒火稍退，忍不住暗暗心惊。

那神秘人物道行之高，可想而知，只是尽管如此，林惊羽依然没有丝毫放慢脚步，仍然全力追去，只是就在前方拐角处，那道淡淡黑影突然加速，没入那山势死角，竟然消失在视线之中。

林惊羽惊怒焦急，全力以赴，整个身子几如离弦之箭，嗖的一声向前破空飞去，一路之上因为来势太急，竟有尖啸之音发出。只是待他追到那山势拐角地方，虽然只是片刻工夫，那道黑影却已经消失不见，呈现在他面前的，是一个普普通通的山洞，洞口刻着四个大字：幻月洞府！

林惊羽悚然一惊，顿住脚步，他进入青云门多年，自然不会不知道这里乃是青云禁地，向来禁止青云弟子进入，如今他私入禁地，已然是大罪。他举目四望，却只见周围古木森森，除了这个山洞外更无丝毫异样，那个人影竟然就是这般消失了。

他脸上神色变幻不停，犹豫之色闪过，只是一双星眸中异光闪闪，愤怒之色终究还是占了上风。他抬起脚步，仿佛有些迟疑，但片刻之后，他便向着那个山洞走了过去。

与刚才追来时相反，此刻的林惊羽走得很慢很慢，仿佛那座平凡的山洞之中有着什么事物令他迟疑犹豫，但纵然如此，他还是很快走到了山洞的洞口，深深吸气之后，林惊羽一咬牙，走了进去。

山洞很小，几乎一眼就看到了所有的地方，没有任何的人影踪迹。

林惊羽怔了一下，脸上掠过一丝失望表情，但随之目光落到了这个山洞之中惟一显眼的那个所在：那个镶嵌在石壁之上的太极图案。

倒映在他眼中的太极图，仿佛也正向他述说着岁月流逝的沧桑，残破的边缘散发了久远的气味，林惊羽紧紧盯着这个太极图，半晌之后，他缓缓伸出手去，放在这个太极图上。

非石非玉的材质，带着一丝粗糙的感觉磨砺着他的手掌边缘，没有任何的反应。林惊羽目光炯炯，用力试着向旁边一转。

没有任何的预兆，甚至石壁本身都没有丝毫的变化，但忽然间从那个太极图案上传出一股炽烈之气，瞬间攻入林惊羽的手臂。林惊羽还不及反应过来，整条手臂仿佛置于炽热火焰之中，全身的热血一阵沸腾，片刻间面红如血，额头尽是汗珠。

没想到如此普通的一个太极图案竟隐藏如此惊人的道法禁制，林惊羽大惊之下，下意识要缩回手臂，不料手臂竟然被那股无形之力牢牢吸住，欲撤手而不可得，而与此同时，他周围的山洞石壁上突然开始发出一阵沉闷声响，似乎是什么东西被惊动一般，眼看就要从沉眠中醒来。

周围的古怪杂音越来越响，渐渐都向林惊羽身子处聚集过来，而手心前方那处不过过了片刻工夫，却已经热得让人无法忍受。林惊羽惊惶之下，牙关紧咬，体内被那股热气烤得几欲爆裂开来，只得用出全身道行拼命抵抗，将青云门太极玄清道道法拼命向手心传去，希望能抵住那股神秘热气。

就在林惊羽头昏脑涨，全身被热芒烘烤的紧要关头，忽地，那个太极图案上的神秘热气退了下去，而且去势极快，如潮水一般瞬间从林惊羽身上消失不见，林惊羽一呆。

紧接着，周围那阵古怪的杂音似乎得到了安抚，也慢慢平静了下来，山洞中重新回到了平静的气氛。林惊羽愕然收手，那个太极图案也同时转动，但与刚才有所不同的低沉声音，再次从石壁上发了出来。

在林惊羽惊讶的目光中，原本连成一片没有丝毫缝隙的石壁，向两侧旋开，露出了一个怪异之极的洞口，而在洞口之上，呈水雾模样的诡异气体正急速旋转着，里面朦胧一片，神秘莫测。





