# 第七章 决战


看去被重创的恶灵妖物，模样似乎有些狼狈，半边身子阴白，半边身子却变做了焦黑，看去颇为古怪，甚至还有几分滑稽。只是在远处那些正道弟子的讥笑声中，这巨大可怖的妖物慢慢抬头，忽地发出一声怒吼，硕大的头颅张开大嘴，竟有一股黑气如旋风一般从其中喷出，直向半空之中的那三位冲去。

道玄真人等人是何等修行，自然不会着了道，身形俱是拔高数丈，同时身体周遭俱有青、金、红三色豪光亮起护体，不过饶是如此，那股黑气在这云海之上劲风之中，居然凝而不散，隔了老远还能闻到怪异的一股异臭，显然剧毒无比。

与此同时，站在巨大妖物头颅之上的兽神面无表情地挥动双手，姿态诡异，动作古朴，仿佛是上古未开化之时，那些久远先民敬天时候的动作。随着他的动作，仿佛无形中有诡异之力，滚滚而来，天空中的黑云再次集聚起来，浓浓如墨，风云间更见有闪电异芒窜动，在层层黑暗之中照亮了几分。

地面上的人们一时震慑，不知其又施展什么妖术，只是自从这兽神出场以来，所施展怪异巫术尽是场面浩大，震动人心，众人心中竟都是暗生畏惧了。

而半空之中，道玄真人眉头紧皱，忽然挥了挥手，下令让所有的长老都向后退去。

黑云低垂，压的很低很低，终于有人发现不对劲之处，惊叫起来，随即，在所有人惊愕的目光之中，那漫天黑云层层叠叠，越来越低，终于是从九天之高，落下了凡世人间，就在这云海之上，将兽神与那个巨大恶灵的身躯吞没进去。

黑云垂地的范围看去赫然有几十丈方圆，正道中人纷纷后撤，而那些停留在云海之上的兽妖有极多被笼罩其中。道玄真人三人落下云头，凌空停住在那黑云之外十丈地方，面色凝重之极，紧紧盯着那片滚滚涌动的黑色云团。

云海广场之上，此刻再度陷入了一片诡异的寂静之中，只是，这种沉默终于无法保持太久。那团黑云滚动的速度越来越快，即使站在远处的人，此刻也感觉到了其中汹涌澎湃的妖力。

终于，那团巨大的黑气，面对着道玄真人的方向，缓缓开了一个小口。

没有一点的光亮，仿佛就是永恒的黑暗，那个漆黑的小洞冷冷面对着前方，周围的云气突然开始疯狂旋转起来，向着这个小洞盘旋涌去，而这个小洞无止境地吞噬着所有涌来的黑气，慢慢开始扩大，从一寸变做一尺，从一尺变为一丈，短短时间之中，一个仿佛最恐怖恶兽狰狞的面目就出现在三位正道领袖的面前。

那最深沉的黑暗深处，一声狂妄而凄厉的嘶吼，轰然而出！

瞬间，所有的黑云一起震动飞舞，整座巨大的通天峰为之撼动，那个恐怖的身影竟然已全身化作了血色，从那个深深黑暗之洞中飞扑而出，如巨兽啸天，向着道玄真人等人扑来。

所有人一起变色！

站在风云顶端的那个兽神少年，仰天长啸，全身衣衫在狂风之中疯狂抖动，与之相伴的，他脚下的巨大恶灵嘶吼狂怒之声，远远胜过了他，如山一般压了下来，声势之大，世无其匹！

只不过这片刻工夫，在道玄真人、普泓上人和云易岚这三位天下一等一的修道高人眼中，已经看出了这恶灵全身浴血，狰狞可怖，但最关键的是其妖力高涨，刚才云易岚的纯火之焰所造成的伤害早就无影无踪，反而有过之而无不及。而此刻黑云散去，隐隐约约可以看到这等妖物背后，黑云之中，那堆积如山的兽妖尸骨尽皆如干枯之叶，委顿于地。

此刻，巨大的身影张牙舞爪，遮盖过整个天幕，阴影瞬间笼罩在三位高人的头上，道玄真人面色肃然，正要有所动作，忽听身边普泓上人低声颂佛，道：“两位道兄，请稍往后退。”

说罢，普泓上人身形向前漂移两步，面对着天空中扑下的那个巨大无比的阴影，远远看去，普泓上人直如蝼蚁一般渺小。

一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天黑云戾气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！

那位得道高僧，面上隐隐透着慈悲之色，双手合十，却是从掌尖之处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。

远处，无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！

“‘大悲金轮’……！”

这件佛门至宝甫出，金光登时更加灿烂无比，以普泓上人一人之力，这片金色光幕比之刚才正道百位弟子所做光幕竟似毫无逊色。而在金色的光幕之中，各种各样的佛门真言时隐时现，所照亮之处，尽是庄严肃穆慈悲之气，与前方那股戾气形成了鲜明对比。

只是，虽然面对着这不世出的佛门异宝，但从黑云深处腾跃而出，满含杀戮之意的那只恶灵异兽，在兽神的驱驰之下，依然不见有丝毫退缩之意，依旧从天而降，轰然扑下，一头撞进了金光之中。

出乎意料之外的，那道巨大的阴影与灿烂无比的金光撞在一起的时候，竟没有丝毫声音，没有任何预想中的惊天动地的景象，漫天金光忽而回转，从四面八方包围过来，而原本漫天席地的黑气竟似乎突然变小，逐渐收缩，但依然飞射向前，到最后那个恶灵的巨大身影竟然被压做只有原来的十之一二不到。

然而，那依然存在飞射的黑气却更加浓黑，戾气不减反增，隐隐的咆哮嘶吼声中，这黑色之箭划天而过，冲破无数金色屏障，竟赫然冲到了普泓上人的面前。

森森冷气，狰狞面容，仿佛就在眼前，那最深的黑暗之中！

普泓上人闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。那轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的“大悲金轮”，从头顶落了下来，落在了普泓面前，佛祖真身与诸罗汉法相，一起面对着这亘古一见的暴戾妖物。

金光中，它们的脸色似慈悲，似肃杀，慈悲做怜悯天下万物，肃杀为伏魔凶狠杀戮，谁又知道，哪一面才是佛之真容？

低低梵唱，从小变大，瞬间响彻天地！

灿烂的金光喷射而出，直令人无法目视，如漫天的佛焰燃烧一切，将所有前方的黑色尽数吞没，生生在半空之中升起了一个巨大金色光团。此等壮观场面，当真是举世罕见，云海之上众人尽皆震动，为佛家无匹之大法力所震撼。

然而，就在众人目瞪口呆之时，那似乎已经被无匹无对的大佛之力震慑之下的诡异黑色，赫然竟是又从金色光芒之中顽强闪现出来，在一片灿烂辉煌之中，就像是一根细细的黑色之针，刺在了大悲金轮之上。

佛门至宝金轮之上，原本慈悲的佛祖面容在片刻之间，突然诡异地闪过一道黑色，几乎是在同时，漫天庄严的梵唱突然停顿，喧闹的天地顿时怪异的静止下来。

所有人的目光，立刻都聚集在那片金光之中的两道身影之上。

普泓上人的脸上，闪过一丝痛苦神色，而那缕黑气如获新生，从原来细丝模样快速变大，渐渐成形，现出兽神身影。

黑气渐渐高涨起来，正道众人一起变色。远远看去，兽神脸上依旧没有什么表情，就连他的眼神也依旧冷漠。此刻金轮之上，佛祖神像面容之上开始出现诡异黑色，越来越重，而原本慈悲平和的神像容颜竟也变得暴戾起来，越来越是狰狞。

普泓上人脸色大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，看去身形竟然是在瞬间膨胀了起来，仿佛是受到了刺激，漫天金光陡然回转，发出咝咝尖锐啸声，急速倒回普泓上人身前，迅速凝成一金色光球，手掌大小，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。

天空之中，又再度响起了庄严的梵唱之音。

金色光球闪烁了耀目的光辉，缓缓向前推进，在这等庄严肃穆的佛家法力催持之下，大悲金轮之上的佛像容颜黑气渐渐消去，开始回复正常。而兽神似乎也感觉到了什么，面色微变。

眼看着金色光球终于与大悲金轮碰触在一起，陡然间，金光内敛，整个法宝金轮之上竟似乎变得透明起来，如一道霞光终于绽放，恍如流动一般的佛力从其中像是酝酿多时的火山，闪烁着无数金光耀眼的诸佛真言，喷射而出。

刹那间，整座天空顿成一片金色海洋，金芒漫天席地一般涌来，再也看不到其他的色彩。在这等辉煌至极的光海之中，仿佛再也没有什么妖魔可以幸存下来。

除了，那隐约中的一只手指！

被无边佛光吞没的世界中，那金光深处，竟还有一缕黑气，细若烟尘，轻飘飘地飞扬而上，时隐时现，似有似无，盘旋至大悲金轮之前，轻轻的在佛祖容颜之上，在和蔼慈悲的脸上眉间，点了上去。

那一点，如沧海中一粟，如须弥中芥子，与漫天佛光相比，那么的微不足道。可是，普泓上人的脸色刷的就变了，整张脸就那么刷的一下黯淡下去，如死灰一般。

于是，所有的人都看到了那片辉煌之中，忽地天地动摇，佛光动荡，那位看去几如仙人一般的僧人，哇了一声喷出一大口鲜血出来，染红了身前法宝金轮。

狂风悄悄止歇了，纷乱的天地安静下来，金光在摇曳飘零中轻轻消散。普泓上人嘴唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下，向后退去，后边法相等人早就冲上，将他搀扶住。

普泓上人微微苦笑一声，向着前方那片虚空，合十道：“施主法力高强，当真是老衲生平仅见，佩服，佩服！”

青云山通天峰上，无数的正道弟子哗然一片。

半空之中，金光退散，黑气重生，如从虚空跃出，一声厉啸，那只巨大的恶灵妖兽赫然重新现身，真不知道如此巨大的身躯，刚才在那般激烈的斗法之中，为何竟无法看到它的影子，而现在竟又这般活生生重生过来。

而在它头颅之上，那个此际天下正道无不侧目惊骇的人物，面色越发的苍白，冷漠的脸上也第一次隐约有些疲倦之意，只有他的眼神之中依旧冷漠如常。不过当他的目光看到普泓上人的身影的时候，终究还是微微动容，冷冷地哼了一声。

“中土修真之术，果然亦有不凡之处。”

普泓上人微微摇头，本有意开口劝说几句，但看对方模样，料知说也无用，当下在法相等人搀扶之下，退了下去。

正道三大领袖之中，此际竟然已有两位在这个来历神秘诡异的妖人手下吃了亏，一时之间，通天峰头是人人变色。而兽妖那里，则是万兽齐吼，声势气焰高涨。

便是在这个时候，一声咆哮，从众人身后冲天而起，通天峰玉清殿下，寒冰潭水之中，突现巨大漩涡，水势急速旋转，越转越急，那如龙吟似虎啸一般的吼声也越来越响，竟然硬生生将前头那些无数兽妖的声音压了下去。

但见得在寒冰潭内，水柱如催，轰然而起，成笔直一条向天飞起，直冲到数十丈之高处，水柱凝而不散，如狂花绽放，青云山镇山神兽灵尊水麒麟的巨大身躯现身而出。

通天峰上的青云弟子先是惊愕，随即狂喜而大声呼喊，精神大振，水麒麟在万众注目之下，仰首对着青天长啸一声，摇首摆尾，离开水柱向前飞去，落下云头。

冲天而起的水柱这才轰然落下，顿时轰隆隆如山洪一般，将寒冰潭周遭溅了透湿冰凉，来不及躲闪的正道弟子到处躲藏，一时颇有几分狼狈。

但是大多数的人，此刻哪里还顾得上那么许多，目光尽皆看向青天之上，水麒麟怒目圆睁，咆哮不止，在半空中虚空而立，而一道墨绿身影，缓缓落下，就在水麒麟的身上，面对着前方，那一个此刻看去几乎是不败的兽神。

道玄真人！

兽神冷漠的脸上还是没有什么变化，目光与道玄真人隔空对峙，倒是他脚下的巨大恶灵妖物对着水麒麟，同样的厉声咆哮，而水麒麟对着这等妖物，显然没有丝毫好感，模样更是凶恶，满口獠牙露出，吼声连连。

吼声之中，水麒麟猛一抬头，淡淡青光闪过，竟是从口中吐出一把似石非石模样的长剑，凌空飞起，道玄真人伸出右手，一把接住。

那个瞬间，突然，整座青云山都静止了下来，而片刻之后，震天一般的呼喊如潮水一般迸发出来。

诛仙古剑！

传说中不可一世、无坚不摧的诛仙古剑，正道之中降妖伏魔之无上仙器，终于在十年之后，再度重现人间。

一束光，从那把传说中的古剑上，如轻柔的水悄悄流淌，传到了道玄真人的身上。在人群中无数的欢声呼喊中，道玄真人的身子刚刚握住剑柄的那一刻，身子不知怎的，却是微微颤抖了一下，然后，他再一次的用力、沉稳、重重地，将诛仙古剑抓在了手中。

“天赐神剑，诛杀邪魔！”

道玄真人面目如常，神色平和，只是他手持诛仙，举剑平指前方兽神，就这般淡淡地说着，在无数人的眼中，已是不可亵渎的仙人一般。

诛仙剑下，无数人一起为之欢呼，而在仙剑之前，兽神看着那柄古剑良久，又仔细看了看道玄真人，忽地冷漠的脸上起了变化，他竟是不可思议地摇头大笑起来，笑声响亮，回荡在这个天地之间，其中偶尔还夹杂着几声低低的咳嗽之音。

“好剑，好剑！”兽神竟是击掌赞叹，然而口气之中，竟有着几分讥讽之意，道，“似这般凶戾无上之剑，连我亦畏惧几分，不料竟然在你等手上出现，当真是……哈哈哈哈哈……”

他没有继续说下去，而是像是看到什么平生最可笑的事情一般，不可抑止地大笑出来，让全部的人都莫名其妙。

望着那个猖狂的身影，道玄真人面容不变，也不说话分辨，只是深深吸气，双目微闭随即睁开，目射精光，瞬间，一道耀眼光芒从诛仙古剑之上，绽放出来。

水麒麟仰天长啸！

兽神的笑声嘎然而止，面露凝重之色，面对的前方。

而脚下所有的人，都屏住了呼吸，谁都知道，这两个人之间的斗法，已经是最后的决战了。这一场浩劫的最后结果，终将到来！





