# 第八章 巫术


古老的禁地之外，鸟鸣山幽，除了远方山峰之前隐约传来的争斗嘶吼之声，便没有其他的喧哗了。有徐徐的山风，从远处轻轻吹来，满山青翠一起摇动，仿佛不是人世间的景色。

幻月洞府那四个苍劲大字之下，古朴的洞外石壁看去已经剥落了许多，仿佛记载着无尽的岁月在这里悄悄流淌而过。而此刻，这片山野似也沉默着，注视着两个男子默然对峙。

多少年的时光，似就这般悄悄而过了，回头时候，旧日好友，又还剩下几个？

林惊羽一直沉默着，但脸上的神色表情却同时不停的剧烈变化着，只有他的眼睛，一直没有离开过鬼厉的身影。那个默默站在他身前的男子啊，还真的就是当初的张小凡么？

终于，他开口了，声音低沉而略带着一丝沙哑，道：“你为什么要杀他，他只是一个风烛残年的老人而已？”

鬼厉面上的肌肉似乎抽搐了一下，抬眼向林惊羽望去，那个童年的玩伴，面上隐隐有青筋闪动，可以看出他正在竭力控制着自己的情绪，但是那么刚烈的表情，仿佛就是他与生俱来的样子啊。

就像是，儿时的时候，他就已经熟悉的。而如今，他光明正大的站在那里，站在阳光之下，质问着自己……

深深的密林中，仿佛还有一双幽暗的眼睛，冷冷注视着那两个男子的身影。

鬼厉凝视他良久，慢慢地说了一句：“他挡了我的路。”

林惊羽哼了一声，随即，他抬头望天，深深呼吸，像是对着自己深心诉说什么一般，片刻之后，当他回头过来时候，已然是一副冷漠表情。

他深深看着鬼厉，看着这个曾经无比熟悉但此刻却这般陌生的脸庞，冷冷地道：“从当年草庙村惨祸开始，只有我们两个人幸存下来的时候，我就一直当你是我的兄弟，你知道么？”

鬼厉嘴角抽动了一下，慢慢的点了点头。

林惊羽盯着他，道：“在我心里，从来都以为，我们两个人是最亲的人，所以就算是十年之前你叛出青云，我也一直心存希望，希望将来有一日你能迷途知返，重返正道。”他脸上第一次出现了惨淡表情，但这种失望之中隐隐还透露着恨意，冷笑道：“可是，我终究还是错了，我早就应该明白，你已经不是我当年那个最好的兄弟张小凡了，你现在已经是魔教的凶人、心狠手辣的鬼厉了。”

他惨然而笑，面上神情更加决然，但只听“呛啷”龙吟之声，碧光大盛，“斩龙剑”奋然出鞘，剑气如龙汹涌澎湃，直欲择人而噬，映衬着林惊羽年轻却愤怒的脸庞，仿佛有些狰狞。

“你我往日情义，今日一刀两段！”

铿锵之话语，如斩钉截铁一般，随之而起的一道碧光剑芒，撕破了这片寂静，凌空在坚硬的地面石块上横扫而过，轰然而响，良久方息。尘嚣过后，留下的是横隔在两个人中间，石板之上深深的一道剑痕。

鬼厉的脸色突然变了，甚至于他的身子不知为何，竟然轻轻颤抖了一下，他紧紧地盯着地上的那条深痕，面上第一次出现了难以掩饰的一丝痛苦之意。

那条剑痕如此的深，镶嵌在坚硬石块之上，再也无法抹去。他如此地望着那条痕迹，以至于连林惊羽说的话，他都有些疏忽过去了。

深深的剑痕，曾几何时，竟然似曾相识？

似乎在什么时候，也有个心中珍惜的人，似这般断情绝义，似这般斩钉截铁！

深痕，深深之痕，割破了脚下石板，斩断了世间情义，伤了的，却又是谁的心？

像是无法呼吸一般，鬼厉不由自主的大口喘息，甚至连身子也开始无法控制的颤抖，但是下一刻，他又一次的控制住了自己。激动的表情在脸上一闪而过，再也不曾出现。他慢慢的低头，不为人知的，悄悄紧咬着牙。

然后，他抬头，望着林惊羽良久，把双手紧握成拳，甚至连深深陷入肉中。

但是他面上，却微笑了。

林惊羽越发愤怒，道：“你笑什么？”

鬼厉注视他许久，轻声道：“迷途知返么？”他忽然大声而笑，笑声凄厉，道，“我是迷了途，我是找寻不到路，但是什么路才是正路，你的路么？”

林惊羽厉声道：“不错，正道便是正路，你叛弃正道，便是堕入迷途。”

“呸！”

林惊羽身子一震，竟是怔住了。

鬼厉脸色惨然，仰首看天，愤然唾弃道：“什么人说过正道便是正路？你说的么？便算你说的正道乃是正路，你们青云又凭什么就一定算是正道？”

林惊羽双眉紧皱，面露杀机，冷冷道：“你我既然已是恩断义绝，何必多言！”

鬼厉冷眼看去，道：“你要杀我？”

林惊羽凛然道：“死在你手下的那位老人，这十年来对我悉心教导，待我如子，恩重如山，直如我父。他死在你手，你又执迷不悔，我便要为民除害，为他老人家报仇。”

鬼厉冷笑一声，道：“这世间尽多豺狼之辈，本也并没有什么意思，只是我心愿未了，决然是不能死的。”

林惊羽长笑一声，满是轻蔑之意，斩龙剑剑芒腾腾亮起，冷然道：“废话少说，你我这十数年来的恩怨，便在今日做一个了解罢！”

鬼厉哼了一声，右手处幽幽青光亮起，当年的烧火棍闪烁的玄黑光芒，静静飞起。

鸟轻鸣，山更幽，漫山青翠，清风徐徐，无垠青天之下，千年古洞之前，两个儿时的好友，冷然相对，便要做生死相搏。

便是在这个时候，突然，从他们二人身后地方，那座“幻月洞府”之中赫然传来一阵低沉轰鸣，周围地界竟然开始微微颤动，二人神色为之一变。便在他们还没反应过来时刻，那座千年洞府之中，一道紫气闪过，转眼间紫气升腾，笼罩洞穴，云霞涌动，其间一声雷鸣般声响，紫气如柱，气势万千，直冲上云霄而去了。

只剩下两个在这等天地奇观面前，此刻显得十分渺小的男子，衣襟飞舞，再度冷漠相对。

风正萧萧。

※※※

通天峰头，凝重肃穆，非但是正道这里鸦雀无声，就连前方那些黑压压的一片兽妖，似也感觉到了什么，纷纷安静下来，默然抬头，仰天观望。

站立在白骨妖物巨大的头颅之上，兽神身上鲜艳的丝绸衣衫轻轻随风飘荡，一张看似少年的脸庞，但眼神中却是不知经历了多少风霜的目光，也一样看着天空之上那逐渐现形的宏大剑阵。

雄雄紫气，首先从青云山通天峰后山之处升腾而起，其速如电，其势无匹，冲天而起，如顶天立地之巨大紫柱，霍然现身于这苍茫世间。但只见得紫气蒸腾，汹涌流动，破空而起而最终落到了那柄似石非石的诛仙古剑之上。

下一刻，诛仙古剑亮了起来，即使隔了老远，无数的人类生灵，依然可以感觉到在高高半空之上，那柄古剑之中，仿佛有什么事物，就这么触动了一下，从悠久的沉眠中缓缓醒来。

诛仙古剑之上，豪光绽放，映亮了道玄真人的脸庞。

他一身墨绿道袍无风自鼓，猎猎作响，右手持剑，面目肃然，左手紧握剑诀，天地之间传来了他低低声音，似梵唱、似异咒，回荡悠远，忽地，他左手剑诀挥动，直刺天际，几乎就在同时，青云山脉其他六座高耸山峰处，六色光芒同时升腾而起，如长虹贯穿天际，破空而来，在苍穹上划过了长长轨迹，最终竟也都落在了那柄诛仙古剑之上。

瞬间，诛仙古剑被耀眼之极的光辉吞没了，如旭日落入人间，无法目视，灿烂的光芒从古剑之上迸发出来，登时将原本盘旋在天际一端的黑气驱散的无影无踪。

在强烈的光芒之中，七色光芒融为一体，在耀眼的那团白光中升腾起来，在天空之中，化作了一柄巨大的七色巨剑，流光异彩，虹光闪动。随后，那柄巨大的彩色主剑在七脉山峰灵气源源不断的注入之下，开始逐渐变大，并逐渐在变大的过程中分离出各色小的单色气剑，越来越多，密密麻麻开始分布于天空之上。

地面之上，望道的人群之中爆发出一阵欢呼声音，无数年轻弟子，不管是不是青云门下，都面露敬仰崇拜神情，仰望天际那个几如神话一般的雄伟剑阵。而许多经历过十年之前那场青云动乱中的人们，此刻的心情似也颇为复杂，有人欢喜，有人默然。

在人群之中，在周围年轻弟子纷纷喜笑颜开的人群里，陆雪琪默默仰头看着那璀璨无比、气势万千的诛仙剑阵，道道霞光，甚至从天空中倒映下来，将包括她在内的所有人群笼罩其中，映亮了她的脸颊。只是，她清冷美丽的脸上，没有任何的表情，只有一双明亮的眼眸里，倒映着七色彩光，幽幽然，闪动着异样情怀，却终究没有人可以看到她深心之中。

十年光阴，原来在不经意间，就这么悄悄过去了，谁还记得，当年在青云山头撕心裂肺的吼叫声音？谁还记得，那个陷入绝望之中的少年男子？

陆雪琪的身子轻轻颤抖了一下，仿佛突然想到了什么令她无法忍受而动容的事情，甚至连脸上的神情也为之黯然，只有下意识的，她将手中的天琊神剑，握的更加紧了。

漫天剑影，越来越是稠密，无限豪光，遮盖了整个天幕。

兽神双目瞳孔之中，倒映了整个天空的无限剑影，看了半晌，点了点头，面色肃然，叹息道：“果然是鬼斧神工，想不到中土竟然有此不世出的人物，能集聚山势灵气，创出这等绝世剑阵。当真是了不起！”

他击掌赞叹，连说了三声：“了不起！”

“了不起！”

“了不起！”

他口中如此赞叹，但脸上却并无一丝惧怕畏惧神情，或者说，谁也不知道，如他这般似人非人、似鬼类妖的东西，可还有畏惧害怕的情绪么？

风云之中，巨大的白骨妖物发出低沉咆哮声音，缓缓升腾而且，凌空而立，正对着前方张牙舞爪的水麒麟，还有站立在水麒麟背上的道玄真人。

狂风吹过，天际寂然！

脚下那些人群兽妖的喧哗声，仿佛突然都变得遥远了，只有两个人这么面对面的对峙着，天地空旷，却又似狭窄，容不下两个人一般。

二人目视。

道玄真人冷冷道：“诛仙剑下，妖魔邪灵从未逃的活口，你若聪明，便就此降了，自闭在青云山一生，我可饶你一命。”

兽神一怔，随即失笑，竟是不去理会，只是微微摇头，脸上表情似还有几分讥嘲。道玄真人见状，便不再多言，深深呼吸，右手紧握诛仙古剑，左手忽地一招，漫天纷繁气剑之中，突然一柄橙色气剑从诛仙剑阵之中离群而出，发出破空锐啸，向着兽神射来。

兽神面色漠然，但一双眼睛则紧紧盯着这柄飞射而来的气剑，眼看这橙色小剑如电芒一般，转眼飞到跟前不到一丈地方。兽神忽然抬起左手，五指平服向着气剑飞来的方向这般展开。

半空之中，黑气竟是凭空而生，在兽神身前丈尺地界，瞬间凝结成一面黑色盾墙，上方下尖，硬生生挡在了橙色小剑的面前。

片刻之后，橙色气剑撞在了黑色盾牌之上！

天地间，在那么一个瞬间，依旧寂静。

“轰隆！”

随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，几如雷鸣，而在黑气橙光之中，竟更有几道电芒闪了几闪，才慢慢消退下去。

这两件本来都是无形之气的事物，却如这世上最坚硬的宝物彼此硬撼一般，整个苍穹天地，都笼罩在巨大的轰鸣声中。

无形音波，随着劲风掠过，青云山头，人人是耳中嗡嗡异响，面容失色，虽然众人早知道这两人都是道法极高的人物，但刚一交手，看似普通的一个彼此试探，竟然威势如此之大，实在是出人意料之外，同时这一场斗法的最终结局，也更加的让人无法捉摸了。

甚至有人心中已经隐隐想到，这一场浩劫过后，在这般剧烈的斗法之下，青云山上，不知道又会变成什么模样了。

※※※

半空之中，道玄真人和兽神彼此对望，俱是面无表情，看不出有丝毫惊奇愕然的情绪。漫天辉煌的彩色气剑之下，兽神周围笼罩的一团黑气，看去显得特别的刺眼。

半晌，道玄真人似轻轻冷哼了一声，左手剑诀一引，道袍飞舞处，映衬着手边那柄光辉耀目的古剑诛仙一阵闪动，但见得苍穹之中，竟是陡然间狂风四起，漫天剑影，竟有半边天际之数都在瞬间轰然晃动。一时间，天际流光异彩，炫目已极，几乎不能目视。

兽神面容为之一变，凝神相对。果然不过片刻工夫，从道玄真人身后开始，数十支彩色气剑已然掉转过头，在空中颤颤巍巍，对准了兽神。冰寒之气，转眼间汹涌澎湃，不消多久，空中半数气剑，一眼望去也不知到底多少，都似被无形之力所操纵，缓缓转过头来了。

天地间，一片肃杀之意。但也不等人为之惊叹的工夫，道玄真人手中古剑诛仙已是异芒暴涨，同时地，如怒潮迸发，惊涛拍岸，诛仙剑阵之中百余只单色气剑成一长宽各七丈之大的巨大剑雨，轰然扑下。

漫天尽是破空锐啸之声，嗖嗖之音响彻天地，兽神望着那铺天盖地而来的剑雨，一声大喝，脚下巨大的恶灵妖物同声仰天长嚎，声音凄厉之极。但见他双手大开大合，身姿摆动，动作古拙，即使隔了老远，不知怎么通天峰上的所有人耳中竟同时都响起了怪异之极的苍凉歌声。

那歌声与中土迥然不同，苍凉雄劲，如荒野巨兽风雨之夜仰天长啸，更有萧萧不尽之意。随着低沉古音响起，伴之点滴铿锵擂鼓怪声，兽神周遭黑气骤然腾起，漆黑如墨，在狂风中迅速流动，几如一只张牙舞爪的黑龙一般，雄视天下。





