# 第一章 开始与结束

## 1

在西元二一三八年的现在出现名为DMMO-RPG的新名词。

这个名词是「Dive Massively online Role Playing Game」的简称，人们利用网路与奈米技术设计出脑内电脑网路───这个网路和神经元奈米介面、专用控制介面连结在一起。如此一来，人们在虚拟游戏当中游玩时，就能够像是身在真实世界一般，具有身历其境的感受。

也就是可以让玩家彷佛实际进入游戏世界的体感行线上游戏。

在不断开发出来的众多DMMO-RPG之中，有一款特别引人瞩目的游戏。

YGGDRASIL。

那是在十二年前的二二六年，由日本厂商充分准备、精心开发之后上市的游戏。

「YGGDRASIL」和当时的其他DMMO-RPG相比，是「玩家自由度异常宽广」的游戏。

基本的职业种类，包括基本职业和高阶职业在内，轻松超过两千种。

每种职业的最等级只到十五级，因此如果想要达到综合等级极限的一百级，至少要练七种以上的职业。不过只要达成条件，还是有可能「多方涉猎」，只要有心，也能以相当没有效率，每个职业都只有一级的方式练到一百级。因此在这个游戏系统哩，只要不是特意为之，就不会出现一模一样的脚色。

关于视觉表现，也可以利用另外贩售的编辑工具改变武器防具的外观、内部资料、自己的外表，以及拥有住处等详细设定。

等待玩家冒险的游戏世界，拥有广阔的舞台。共有阿斯嘉特、亚尔夫海尔、华纳海尔、尼达维勒、米德嘉尔特、约吨海姆、妮芙尔海姆、赫尔海姆、穆斯贝尔海姆等九个世界。

（楼主：一堆海姆．．．作者泥垢了）

广大的世界、众多的职业，还有能够随意改变的外型。

这样的设计就像是在日本人的创作意欲中注入燃油般一发不可收拾，到了后来甚至出现人称造型风潮的现象。因为受到如此疯狂的欢迎，所以日本只要提到DMMO-RPG，大家直接联想到的就是这款「YGGDRASIL」。

───不过这已经是很久以前的事了。

房间中央摆放散发黑曜石光辉的巨大圆桌，四周围著四十一张豪华座椅。

不过几乎都是空位。

过去曾经全部坐满的椅子上，如今只有两个身影。

坐在其中一张椅子的人，身披边缘绣有紫金色装饰，相当豪华的黑色学士袍。衣领部分看来有些过度装饰，不过反而觉得十分相衬。

只是显露在外的头部，却是没有任何皮肉的骷髅头。大大的空洞眼窝闪烁赤黑光芒，脑袋后面散发有如光环的黑色光芒。

坐在另一张椅子上的也不是人类，只是一团黏稠的黑色物体。有如焦油的表面不停蠕动，没有一刻保持相同的模样。

前者是在死者大魔法师──魔法吟唱者为了学习终极魔法而化身的不死者之中，位于最高阶的死之统治者。后者则是古代漆黑黏体，在史莱姆族当中拥有最强酸蚀能力的种族。

在难度最高的迷宫当中，尔偶可以发现这两种魔物的身影，死之统治者可以使用最高阶的强大魔法，古代漆黑黏体具有劣化武器防具的能力，因此恶名昭彰。

不过他们并非游戏当中的魔物，而是玩家。

在YGGDRASIL里，玩家能选择的种族大致分为人类、亚人类、异形类这三种。

人类的基本种族有人类、矮人、森林精灵等，外表丑陋，但是能力比人类强的亚人类有哥布林、兽人、食人魔等。最后的异形类具有怪物的能力，虽然能力值高于其他种族，但是也有各种缺点。包括这些高阶种族在内，全部的种族高达七百种。

当然死之统治者和古代漆黑黏体都是玩家可以扮演的异形类高阶种族之一。

两人之一的死之统治者．说话时嘴巴并没有张开。因为即使是过去最顶尖的DMMO-RPG，在技术上还是无法做到让脚色的表情根据对话产生变化。

「真的好久不见了，黑洛黑洛桑。虽说今天是在YGGDRASIL的最后一天，但是老实说真没想到你会出现。」

「恩，真的好久不见了，飞鼠桑。」

两人都已成人的语气开口，但是与前者的声音相比，后者的声音感觉似乎没什么霸气，或者该说没什么精神。

「在现实当中换了工作后就没上线了，所以大概有多久呢．．．．．大约有两年了吧？」

「恩───差不多那么久吧───哇啊───已经那么久了．．．．真是糟糕，因为老是在加班，最近对时间概念已经变得有点奇怪。」

「这样岂不是很不妙吗？不要紧吧？」

「身体吗？已经一蹋糊涂了。虽然还不到看医生的地步，不过也差不多了，相当不妙。超想逃避的，只是想要活下去还是得要赚钱才行，所以才会像遭鞭打的奴隶般拼命工作。」

「哇啊────」

死之统治者───飞鼠做出仰头感到受不了的动作。

「真的很惨呢。」

像是要对真心感到退缩的飞鼠火上加油，黑洛黑洛带著难以置信的真实感阴沉开口。

两人变本加厉地对现实生活中的工作大发牢骚。

完全不懂报告、联络、商量的部下，和前天完全不同的规格表，没有达成业绩遭到上司责备，每天工作忙到无法回家，生活作息不正常导致体重异常增加，越吃越多的药。

就像即将溃堤的水坝，黑洛黑洛不停抱怨，飞鼠则是化为倾听的一方。

很多人都相当避讳在虚拟世界里谈论现实世界的事。会有这种在虚拟世界不愿继续谈论现实生活的心情，其实也很正常。

不过，这两人却不这么认为。

他们所属的公会───由玩家共同建立，一起组织经营的团体───「安兹·乌尔·恭」，有两项参与公会的成员必须遵守的规定「安兹·乌尔·恭」第一项是必须身为社会人士，另外一项则是必须以异形类种族加入。

因为有这种规定，大家谈论的话题很多都围绕在现实世界的工作上。公会的成员也都接受这样的话题，因此两人的对话，在公会中可以说是司空见惯的日常光景。

过了好一阵子，从黑洛黑洛溃堤而出的浊流，已经慢慢转变为清流。

「．．．抱歉，让你一直听我发牢骚。因为在现实世界中不太能够抱怨。」

黑洛黑洛像是头部的地方晃动了一下，似乎是在低头道歉，飞鼠于是回应：

「不用在意，黑洛黑洛桑。这么忙还要你上线，听听牢骚是应该的，不管你有多少牢骚我都会耐心倾听。」

黑洛黑洛似乎恢复生气，发出比刚才更有活力的笑声回答：

「啊，真是多谢，飞鼠桑。登入之后能够遇到久违的朋友，我也觉得很高兴。」

「能听到你这么说，我也相当开心。」

「．．．．．．不过我也差不多该下线了。」

黑洛黑洛的触手在空中移动，似乎在操作什么。没错，没错，他正在操作控制介面。

「恩，时间的确很晚了．．．．．．」

「不好意思，飞鼠桑。」

飞鼠轻轻叹了一口气，似乎不想让对方察觉内心的遗憾。

「这样啊，那还真是可惜．．．．．．快乐的时光总是那么短暂。」

「我也想和你忆起待到最后，不过实在是困的不得了。」

「啊────你好像真的很累了。那就早点登出，好好休息吧。」

「真的很抱歉．．．．．．飞鼠桑。不过公会长你打算待到什么时候啊？」

「我打算一直待到结束营运时的强制登出为止。因为还有一些时间，或许在这段时间里有人会再回来也说不定。」

「这样啊．．．．．不过我真的没想到这里会保存到现在。」

这时候飞鼠真的很感谢没有显示表情的功能。如果有的话，对方会马上看见他的扭曲表情吧。即使如此，声音还是会表现情感，所以飞鼠没有开口。因为他要压抑瞬间涌上的感情。

正因为是和大家一同打造的公会，所以才一直努力维持至今，但是从其中一名成员口中听到这样的话，内心当然会产生难以形容的复杂情绪。不过这样的情绪也因为黑洛黑洛接下来的话而瞬间烟消云散。

「飞鼠桑以公会长的身分继续维持公会，以便我们能够随时回来吧。多谢了。」

「．．．．．．因为这是大家一起建立的公会，善加维持管理好让成员能够随时回来，也是身为公会长的工作！」

「正因为是飞鼠桑担任公会长，我们才能够无此尽情享受这款游戏吧．．．．．．希望下次再见时，是在YGGDRASIL Ⅱ的游戏。」

「虽然没有听说有Ⅱ的消息．．．．．不过正如同你所说的，要是这样就好了。」

「到时候还请务必继续指教！我已经快要抵挡不住睡魔．．．．．．先下线啰。最后能够遇到你真的很高兴，晚安。」

「────────」飞鼠瞬间想要开口，不过愣了一下便说出最后一句话：

「我也非常高兴能够遇到你，晚安。」

黑洛黑洛得头上冒出笑脸的感情图示，在YGGDRASIL中脚色无法显示表情，因此想要表现感情时，就会利用感情图示。

飞鼠也操作一下控制介面，冒出同样的感情图示。

黑洛黑洛最后一句话是：「希望之后在哪里再见了。」

─────────上线的三名公会成员当中，最后一人的身影也就此消失。

鸦雀无声───像是不曾有人来过的寂静再度降临。没有留下任何事物。

飞鼠看向刚才黑洛黑洛所在的座位，口中呢喃说著原本想说的最后一句话：

「今天是游戏营运的最后一天，我也知道你已经累了，不过机会难得，要不要一起留到最后呢─────」

当然没有得到任何回应。因为黑洛黑洛已经返回现实世界。

「唉。」

飞鼠打从心里发出叹息。

还是不应该说出口。

从简短的对话还有声音，他很了解黑洛黑洛有多累。即使这么累，他还是回应自己发送的邮件，在YGGDRASIL结束营运的最后一天上线。光是这样就该深表感激了。如果拜托对方留下来，那么已经不只是厚脸皮，而是在找麻烦了。

飞鼠凝视刚才黑洛黑洛坐的位置，然后移动目光，看向其他三十九个座位。那是过去其他同伴做过的位子。环视一圈之后，再次回到黑洛黑洛的座位。

「希望之后在哪里再见．．．啊。」

希望之后在哪里再见．．．再见了。

过去也听过好几次这种话，但是几乎不曾实现。

没有人再次回到YGGDRASIL。

「要在何时、何处再见呢─────」

飞鼠的肩膀剧烈颤抖，过去不断压抑的真心话终于爆发：

「────开什么玩笑！」

飞鼠用力地拍桌怒吼。

判断这是攻击的YGGDRASIL系统，开始计算飞鼠的空手攻击能力与桌子的结构防御值等复杂的数据资料。结果飞鼠用力拍打的地方冒出「0」这个数字。

「这里可是大家共同打造的纳萨立克地下大坟墓！为什么你们可以这么轻易拋弃！」

在激烈的愤怒情绪爆发之后，内心涌现空虚的寂寞感。

「．．．．．．不，应该不是。他们并非轻易舍弃，只是面临该选择现实或虚拟的抉择。这是不得已的事，没有任何人背叛公会。大家都面临痛苦的抉择吧．．．．．．」

飞鼠像是在说服自己一般不停自言自语，接著站了起来。他往墙壁的地方走去，那里装饰著一根法杖。

────模仿赫尔默斯权杖的那根法杖缠绕著七条蛇。痛苦挣扎的蛇口中，各自衔著不同颜色的宝石。握柄材质像是晶莹剔透的水晶散发蓝色光芒。

任谁都会认为这是极为高级的法杖，正是各个公会只能拥有一件的公会武器，也可以说是安兹·乌尔·恭的象徵。

原本应该是公会长持有的宝物，不知为何会被装饰在房间里。

那是因为没有其他可以用来代表公会的物品。

因为只要公会武器遭到破坏，就代表公会瓦解，所以公会武器通常不会拿来发挥它的强大性能，而是安置在最安全的地方。即使是最顶尖的公会安兹·乌尔·恭也不例外。

即使这根法杖是为了公会长飞鼠量身打造，飞鼠却连一次也没有拿过，只把它装饰在这里也是因为这个理由。

飞鼠往法杖的方向伸手，不过伸到一半就停了下来。因为在这个瞬间─────在YGGDRASIL即将停止营运的最后瞬间，这么做等于是将大家共同编织的光辉记忆全部拋弃，对此感到犹豫不决的缘故。

为了打造公会武器，大家每天同心协力忆起冒险。

当时大家分组比赛收集材料，对于要让武器呈现什么外观也起了不少争执，慢慢整合大家的意见之后，一点一滴打造而成。

那段时间也是安兹·乌尔·恭最鼎盛───最光辉的时刻。

有人辛苦工作之后还是拖著疲惫的身体上线，也有人玩到没有照顾家庭而与妻子吵架，甚至有人笑著表示请了特休上线。

有时候光是闲聊就过了一整天。大家时而说些无聊的蠢事炒热气氛；时而筹备冒险的计画：时而忆起寻宝：也曾经向敌对公会的根据地发动奇袭，攻陷对方的城堡；还曾经遭到号称世界级敌人的最强隐藏头目怪物袭击，公会差点就此毁灭；也找到许多未曾发现的资源；为了抵御入侵者在根据地设置各种魔物，解决入侵的玩家。

可是如今一个人也不剩。

四十一人中有三十七人离开公会。剩下的三人虽然已公会成员的名义留下，但是已经忘记在今天以前到底有多久没来这里了。

飞鼠开启控制介面，连上官方资料库，查看资料库的公会排行。在现今不到八百个的公会里，过去曾经高达第九名，现在已经落到第二十九名。这是在营运最后一天的名次，最差的时候曾经落到第四十八名。

名次不再下滑并非飞鼠的功劳，是托过去同伴遗留下的道具───过去的遗物之福。

这个可以说是只剩下残骸的公会，过去曾经有过辉煌的时代。

───当时的结晶。

就是这个公会武器───安兹·乌尔·恭之杖。

不想要让这个具有光辉记忆的武器，留在这个只剩下残骸的时代。不过相反的想法也在飞鼠的心理蠢蠢欲动。

在安兹·乌尔·恭之中，一直以来都是采用多数决定的做法。飞鼠虽然身为公会长，但是他所做的事大多是联络之类的杂物。

正因如此，在没有任何成员的现在，飞鼠第一次有了试著行驶公会长权力的想法。

「这副模样真是落魄。」

飞鼠一边低语一边操作控制介面。这是为了帮自己装备和顶尖公会长相衬的武装。

在YGGDRASIL的武装哩，会根据资料大小来加以区分。资料越大的武器位阶越高。从最低阶开始依序为下级、中级、高级、最高级、遗产级、圣遗物级、传说级等等，而飞鼠选择的是最高阶的神器级武装。

在十跟只有骨头的手指上，戴上九个具有不同能力的戒指。还有项炼、护手、靴子、披风、上衣、头冠也都是神器级。如果以金钱的角度来看，全都是拥有惊人价值的极品。

护胸和护间下方的飘逸锦袍，比起刚才的那些装备更加华丽。

赤黑色灵气从脚底缓缓升起，看起来极为邪恶不详。这道灵气并非飞鼠发动特殊技能。因为长袍的资料还有多余的空间，因此这道灵气只是因为注入「不详灵气」的特效资料所造成的。触摸这道灵气当然不会发生什么事。

在飞鼠的视野角落，冒出好几个代表能力值提升的图示。

改变身上的装备，全副武装的飞鼠对自己身上这套与公会长身分相衬的装备，已相当满意的模样点点头。接著伸手抓起安兹·乌尔·恭之杖。

飞鼠将安兹·乌尔·恭之杖握在手上的瞬间，法杖发出摇曳的赤黑色光芒。光芒有时候会出现像是人脸的痛苦表情，然后崩落、消失。逼真的表现好像可以听到痛苦的哀嚎。

「．．．．．．这个设计未免太细了。」

制作出来之后不曾拿过的最高阶法杖，终于在YGGDRASIL的营运迎向终点的此时，握在原本的主人手上。

飞鼠确认属性急遽上升的图示，在喜悦之余也感到落寞。

「出发吧，公会象徵。不───我的公会象徵。」

## 2

飞鼠离开名为圆桌的房间。

这里设定为止要戴著公会成员才拥有的戒指，进入游戏之后除了特定条件之外，都会自动出现在这个房间。如果有成员回来，应该会待在这个房间吧。不过飞鼠也知道公会的其他成员不可能再回到这里。在这个巨大的纳萨力克地下大坟墓度过最后这段时间的玩家，只剩下飞鼠一个人。

压抑有如汹涌潮水不断涌出的情感，飞鼠漫步在城里。

这里是看似白垩城堡，充满庄严气氛的绚烂世界。

必须抬头仰望的天花板上，每隔一定的距离垂吊华丽的水晶灯，发出温暖的光芒。

宽广的道路铺著磨亮的地板，像是大理石反射来自水晶灯的光芒，闪闪发亮的模样有如镶嵌星星。

如果将道路两旁的门打开，目光应该会被里面的奢华家具深深吸引吧。

若是有第三者在场，应该会因此目瞪口呆吧。

这个恶名昭彰的纳萨力克地下大坟墓，过去曾经遭到伺服器开启以来最大规模的讨伐军进攻。共有八个公会联军和其他相关公会、佣兵玩家NPC等合计一千五百人意图攻略，结果却已全灭收场。过去曾经创造传说的地方，现在竟然是这副景象。

过去地下六层的纳萨力克地下大坟墓，在安兹·乌尔·恭统治之后，整体有了戏剧性的转变。

目前已经变成地下十层，每层都有各自的特色。

地下一～三层───坟墓、地下四层───地底湖、地下五层───冰河、地下六层───丛林、地下七层───岩浆、地下八层───荒野。然而地下九层和地下十层是神城───也就是过去曾在YGGDRASIL的数千名公会中名列前十的安兹·乌尔·恭根据地。

在足以用神圣来形容的世界哩，响起飞鼠的脚步声，还有随之而来的法杖杵地声。走在宽广的通道上经过几个弯角，飞鼠看到前方有名女性正朝自己的方向走来。

那是个茂密金发披肩，五官深邃的美女。

身上穿著围裙很大，裙子很长的沉稳女仆装。

身高约一百七十公分，体型修长，丰满的双峰几乎快从女仆装的胸口部分涌出，十分引人瞩目。整体给人温柔优雅的感觉。

两人的距离慢慢接近，前面的女性靠道路边，向飞鼠深深鞠躬。

飞鼠则是稍微举手致意。

女子的表情没有任何变化，脸上和刚才一样挂著若有似无的微笑，在YGGDRASIL中，外观的表情不会改变。但是这名少女和表情不会出现变化的玩家脚色又有点不同。

这个女仆是Non Player Character。并非由玩家操控，而是根据设计好的AI程式行动。简单来说就是会动的人偶。即使设计的栩栩如生，对方的鞠躬只不过是程式的动作而已。

刚才飞鼠的回礼可以说是愚蠢的举动，因为对方只不过是人偶。然而对飞鼠来说，也有不想冷淡对待的理由。

在这个纳萨力克地下大坟墓里工作的四十一名女仆NPC，都是根据不同的插画设计而成。

创造者是当时以插画维生，目前在月刊杂志连载漫画的公会成员之一。

飞鼠目不转睛注视著女仆。除了长相之外，飞鼠也仔细观察了女仆的服装。

精致的设计令人惊叹。特别是点缀围裙的精美刺绣，已经到了叹为观止的地步。

正因为是发下豪语「女仆服是决战兵器」的成鱼设计的插画，因此整体的细致设计超乎常轨。飞鼠看见女仆，想起负责制作女仆外型的成员还曾为此惨叫抱怨，不禁感到怀念。

「啊．．．．．．对了。好像从那时候开始，他就认为女仆服是我的全部！（正义）．．．．．．这么说来，他现在画的漫画女主角也是女仆。过度讲究设计会惹哭助手吧？白色发饰桑。」

至于AI程式是由黑洛黑洛桑和其他五名程式设计师所设计。

也就是说，女仆同是过去在公会成员共同努力之下完成的心血结晶，不理会她似乎有点说不过去。因为和安兹·乌尔·恭之杖一样，这名女仆也是光辉记忆的一部份。

正当飞鼠想著这些事时，抬头的女仆像是发现什么异样，歪头表现出诧异的模样。

只要身处在她的附近超过一定的时间，女仆就会摆出这个姿势。

飞鼠在记忆中搜索，对于黑洛黑洛细微的程式设计感到佩服。其他应该还有几个隐藏的姿势。虽然心里想要看见所有的姿势，可惜时间相当紧迫。

飞鼠的眼睛看向左手腕的半透明手表，确认目前的时间。

果然没有多余的时间可以悠悠哉哉了。

「工作辛苦了。」

飞鼠说出这句充满感伤的道别，从女仆的身旁走过。对方当然没有回应。即使对方没有回答，不过因为这是最后一天，飞鼠认为还是应该要这么做。

离开女仆的飞鼠继续前进。

过不了多久，飞鼠的眼前出现让十几个人张开双手忆起走都没问题的巨大楼梯，楼梯铺设豪华的红色地毯。飞鼠缓缓下楼，来到最底层───纳萨力克地下大坟墓的第十层。

走下来的这个地方是个宽广的大厅，里面有几个人影。

最先映入眼帘的是名身穿正统管家服的老人。

头发全白，就连嘴边的胡须也是一片白。不过老人的背挺的很直，就像钢铁打造的剑。有如白人的深邃脸上有明显皱纹，看来和蔼可亲，不过锐利的眼神彷佛捕捉猎物的老鹰。

在管家的背后，有六名如影随形的女仆。不过这些女仆的装备和钢材的女仆大不相同。

手脚分别戴著金、银、黑等不同颜色的金属护手、护膝、身穿以漫画里的女仆装为概念所设计的铠甲，头上没有戴头盔，而是白色头饰。而且每名女仆手上都拿著不同类型的武器，是名符其实的女仆战士装扮。

发型也相当多彩多姿，包括挽起来绑成发盘、马尾、直发、麻花辫、卷发等，不过共通点是清一色美女。同时每的类型也包括妖艳、健康美、和风美人等多种风格。

虽然他们也是NPC，可是与刚才那名只是带著玩心设计的女仆截然不同，他们的存在目的是为了抵御外敌。

在YGGDRASIL这款游戏里，公会如果拥有比城堡更高阶的根据地，可以获得几项特别好处。

其中一项就是拥有保护根据地的NPC。

纳萨力克地下大坟墓可以获得的NPC是不死魔物。这些自动出现的NPC最高等级可到三十级，即使遭到消灭，经过一段时间便会自动复活，公会不需要支付任何费用。

不过这些自动出现的NPC，无法让玩家根据自己的喜好变更外型与AI程式。

因此对于抵御入侵者────其他玩家来说，其实没什么太大的作用。

另外还有一项是可以从头开始打造完全原创的NPC。如果占有城堡等级的根据地，占领的公会可以将至少七百级的等级随意分配给NPC。

因为YGGDRASIL的最高等级是一百级，因此如果按照刚才的规则，就可以打造出五个一百级和四个五十级的NPC。

在自行创造NPC时，除了服装，AI之外，还能够在武装方面下功夫。因此就能创造出远比自动出现的NPC更强的警备兵，配置在重要的据点。

只是也不需要全部都为了战斗而创造NPC。某个占领城堡的公会，猫咪大王国便是把所有的NPC全都创造成猫或其他猫科动物。

所以也可以说是让公会营造专属形象与气氛的权利。

「晤嗯。」

飞鼠将手撑在下巴，注视对自己行礼的管家们。一向利用传送魔法在各个房间穿梭的飞鼠，来到这里的机会不太多，所以他对管家们的外表有些怀念。

飞鼠伸手操作控制介面，打开只有公会成员才能观看的页面。接著勾选其中一个选项。随著他的动作，管家们的头上冒出自己的名字。（楼主：女仆们以后会有不少戏份，日后再提）

「原来这就是他们的名字啊。」

飞鼠轻轻一笑。这是因为忘记对方名字的苦笑，也是感到怀念的微笑。这些记忆落再度浮现的名字，在当初命名时也和同伴发生不少的争执。

塞巴斯的设计是包括嘉市一首统括的管家。

身旁的六名女仆是直属于塞巴斯的战斗女仆。队伍名称是「昂宿星团」。除了这些女仆之外塞巴斯还有指挥男佣与管家助手。

文字栏里应该有更加详细的设定，不过现在没有心情细看。时所剩不多，在营运结束之时，他想去一个地方坐一下。

题外话，包含女仆在内的所有NPC都有这么详尽的设定，是因为公会的成员全都是喜欢详细设定的人。成员大多是插画家和程式设计师，而且又有这种重视外型的游戏环境可以任意打造，更是助长这个趋势。

原本是将塞巴斯和女仆们当作抵御外敌的最后一道防线。不过敌方玩家如果能够侵入到这里，他们根本不是对方的敌手，所以只不过是用来争取时间的弃卒。只是到目前为止还没有玩家能够入侵至此，因此他们一直是在这里等待出场的机会。

没有收到任何命令的他们，只是一直在这里等待出场的机会。

飞鼠用力握紧拿在手里的法杖。

替NPC感到可怜，这种想法实在太蠢了。NPC只不过是电磁资料，如果觉得他们具有情感，只是因为设计AI的人很优秀。

不过────

「身为公会长应该要指示NPC工作吧。」

对于这句装模作样的发言，飞鼠在内心稍微吐槽一下，接著下令：

「跟我来。」

塞巴斯和女仆们恭敬鞠躬，做出接受命令的动作。

让他们离开这里，和当初公会同伴设想的目的并不同。安兹·乌尔·恭是个尊重多数决的公会。不准一个人擅自指挥这些由众人一起创造的NPC。

然而今天是一切都将落幕的日子。在这样的日子，大家应该都会允许吧。

飞鼠一边想著这件事，一边带领跟在后面的众多脚步声前进。

众人来到的地方，是半球体造型的巨蛋大厅。天花板上的四色水晶闪耀白色光芒。墙上有七十二个洞，里面大多摆放著雕像。

每个雕像都是模仿恶魔的外观，总数是六十七个。

这个房间名叫所罗门之钥。取自著名的魔法书书名。

摆在洞里的雕像是根据魔法书中记载的所罗门七十二柱恶魔为概念，以超稀有的魔法金属制作的哥雷姆。原本应该有七十二个的哥雷姆却只有六十七个，是因为制作者还魔有做完就感到厌倦了。

位于天花板上的四色水晶是种魔物，只要敌人入侵，他们就会召唤地水风火等高阶元素精灵，同时展开广范围攻击的爆击魔法。

如果这些水晶同时发动攻击，强大的威力可以轻易打倒两支一百级的玩家小队，大约十二人左右。

这个房间可以说是保护纳萨力克地下大坟墓核心的最后防线。

飞鼠带领跟在后方的仆人们穿过魔法阵，面对眼前的巨门。

高达五公尺以上的雄伟双开大门点缀著精雕细琢的雕像，右门是女神，左门则是恶魔雕像。设计的相当逼真，远远地就可以感觉到他们向是要从门里袭来。

虽然看起来很生动，但是就飞鼠所知，这两个雕像不曾动过。

────既然能够攻到这里，我们就盛大欢迎那些勇者吧。虽然多人背地里说我们坏话，不过我们还是应尽一下地主之谊，在里面正大光明地迎接他们才对。

某人提出的提议根据少数服从多数的决定获得通过。

「乌尔贝特桑．．．．．」

乌尔贝特·亚连·欧德尔，可以说是公会成员当中对「恶」这个字最执著的人。

「因为是中二病的缘故吗．．．．．．」

飞鼠环视大厅，深深这么觉得。

「．．．．．．那么这两个雕像不会发动攻击吧？」

充满不安的发言并没有错。

即使是飞鼠，也无法完全彻底掌握这个迷宫的所有机关。某个隐退的成员留下一些稀奇古怪的礼物也不奇怪。而设计这扇门的人就是那种类型。

因为他曾经说过设计出很强的哥雷姆，不过在启动之后却发现战斗AI有错，突然遭到他们的攻击。飞鼠至今依然怀疑那个错误是故意的。

「路西★法桑，要是它们在今天发动攻击，我可是真的会生气喔。」

战战兢兢地伸手摸门的飞鼠只是杞人忧天，那道门彷佛自动门一般——不过是以符合重量的缓慢速度开启。

空气为之一变。

虽然之前的气氛也是有如神殿静谧庄严，不过如今眼前的光景更是有过之而无不及。气氛转变形成袭击全身的压力，设计得十分精巧。

这里是个宽广的挑高房间——

就算来了几百个人也不会觉得拥挤。抬头仰望的天花板相当高，墙壁以白色为基调，里面点缀金色为主的各种装饰。

数盏吊在天花板上的华丽水晶灯是由七彩的宝石打造，散发如梦似幻的炫丽光芒。

墙上插著绘有不同花纹的巨大旗帜，从天花板到地板共有四十一面旗帜随风飘扬。

大量使用金银色调的房间里，有个十几阶的楼梯，最上方是以巨大水晶切割而成，椅背高可参天的巨大王座。背后的墙上挂著会有公会标志的红色巨大旗帜。

这里就是位于纳萨力克地下大坟墓最深处，也是最重要的地方───王座之厅。

「喔．．．．．．」

即使是飞鼠，也不禁对这个房间的气势感到赞叹。他认为如此精巧的设计，在YGGDRASIL当中也可以说是数一数二。

只有这里才是最适合用来迎接最终时刻的场所。

飞鼠踏入彷佛可以吸收脚步声的宽广房间，目光看向站在王座旁边的女性NPC。

那是一名身穿纯白礼服的美丽女性，面露浅浅微笑的脸庞有如女神。与礼服相反的一头

黑发充满光泽，长及腰际。

虽然散发金色光芒的虹膜与直立的椭圆瞳孔有些异常，不过除此之外可说是无可挑剔的绝世美女。只是在她的头侧长出两根有如山羊的卷曲犄角。不仅如此，在她的腰际还可以看到黑色的天使翅膀。

可能是因为犄角的阴影，女神一般的微笑看起来也像隐藏内心的面具。

脖子戴著一条发出金色光芒，有如蜘蛛网的项炼，一直从肩膀覆盖到胸口。

纤细的手上套著发出丝绸光泽的手套，手拿像是短杖的奇怪武器。在长约四十五公分的短杖前端，有个黑色圆球在没有任何支撑的情况下，轻飘飘地浮在空中。

飞鼠还不至于忘记她的名字。

因为她正是纳萨力克地下大坟墓的楼层守护者总管，雅儿贝德。负责管理总计共七名楼层守护者的NPC。也就是说，她是纳萨力克地下大坟墓里位居所有NPC之上的角色。

因为如此，她才能够待在最深处的王座之厅待命吧。

不过飞鼠以有些锐利的眼神看向雅儿贝德：

「我知道这里有世界级道具，不过同时有两个是怎么回事？」

在YGGDRASIL当中，总数只有两百个的终极道具，就是世界级道具。

世界级道具拥有独一无二的能力，有些破坏平衡的道具甚至能够要求官方更改游戏系统。当然并非所有世界级道具都有这种疯狂的能力。

即使如此，只要玩家拥有一个世界级道具，在YGGDRASIL的知名度便会窜升到最高的地步。

安兹·乌尔·恭拥有十一个这样的道具，也是所有公会里拥有数量最多的。而且与其他公会有著不同位数的差距。因为第二名的公会只拥有三个。

在公会成员的许可下，飞鼠以个人名义持有这些终极道具的其中之一，其他的世界级道具则散布在纳萨力克之中。不过大多安置在宝物殿的最深处，受到不死化身的保护。

雅儿贝德竟然可以在飞鼠不知情的状况下持有这样的秘宝，唯一的理由就是设计雅儿贝德的公会成员私下给她的。（楼主：世界的分歧之一，ＷＥＢ版中是没有这名角色的）

不过今天已经是最后一天，多少也应该顾及将宝物交给雅儿贝德的同伴想法，因此没有实际付诸行动。

「到这里就好。」

来到通往王座的阶梯前方，飞鼠以郑重的语气向跟随在后的塞巴斯和昴宿星团下令。

接著踏上阶梯爬了几阶，发现后面还有脚步声，飞鼠不禁苦笑——只是骷髅头外表当然没有任何表情。

NPC不过是不懂变通的程式。如果没有说出特定的句型，他们不会接受命令。忘记这件事的飞鼠知道，刚才没有正确指示NPC。

在公会成员离开之后，飞鼠一个人在不勉强的情况下独自狩猎，赚取足以维持纳萨力克的资金。没有和其他玩家建立友情，尽量躲开他们，也避开公会成员还在时会去的险地。

然发把赚到的金钱放进宝物殿之后再登出，几乎日复一日地做著类似的事。因此没有与NPC接触。

「───待命。」

脚步声停止了。

飞鼠出发出正确的命令之后，爬上最后的阶梯来到王座前方。

飞鼠豪不在意地注视站在身边的雅儿贝德。先前即使近来这个房间，在记忆中好像也不曾像这样目不转睛地看著她。

「到底将她设定成什么样的角色呢？」

对于雅儿贝德的角色设定，只有记得她是守护者的总管，位居纳萨力克地下大坟墓最高阶的NPC而已。

受到好奇心驱使的飞鼠操作控制介面，开始浏览雅儿贝德的详细设定。

密密麻麻的文字有如洪水充满视野，简直就像史诗级巨作。仔细阅读的话，应该会一直看到营运结束吧。

感觉像是踩到地雷的飞鼠的脸如果会动，现在一定抖个不停。

内心很想痛骂自己，竟然忘记设计雅儿贝德的成员就是对这种事异常执著的家伙。

不过既然已经开启那也没有办法，只能带著放弃的心情开始浏览。

并非只挑重点的跳跃式浏览，而是只看标题一口气快速卷动页面。

跳过漫长的文字，来到最后的角色设定时，飞鼠停止思考。

「同时是个贱人。」

忍不住瞪大眼睛。

「．．．咦？这句话是什么意思？」

飞鼠不禁大叫。抱持著怀疑多看几次，还是找不到这句话有其他意思。几经思考之后，只能浮现一开始想到的意思。

「贱人．．．．．．就是骂人的那个贱人吧。」

四十一名公会成员，每个人至少都要设定一名NPC，然而会对自己设计的角色做出这种设定，实在令人感到不解。或许仔细将整篇文章看完之后，才能理解其中的深意吧。

不过在公会成员中，确实有人会想出这种与众不同的古怪设定。

设计雅儿贝德的公会成员翠玉录，就是这种人。

「啊，莫非是落差萌吗？翠玉录桑……就算如此……」

这样的角色设定未免太夸张了吧？

飞鼠不由得有了这样的想法。各个成员制作的NPC等于是公会的遗产。位居NPC之首的雅儿贝德被设定成这样，总觉得有些无药可救的感觉。

「唔思——」

因为个人的判断，变更公会成员独立设计的NPC好吗？飞鼠经过一番思考之后，作出如此结论。

「要变更吗？」

目前持有公会武器的自己，可说是名符其实的公会之主。稍微行使一下之前不曾行使的会长权力也可以吧。

内心出现应该修正公会成员错误的歪理，让飞鼠原本的迟疑烟消云散。

飞鼠伸出手上的法杖。原本必须利用编辑工具才能改变的设定，因为使用公会长的特权，直接就能连上设定。在控制介面操作几下之后，贱人这个词立刻消失。

「嗯，大概就是这样吧。」

飞鼠又想了一下，望著雅儿贝德设定的空白处。

再填上一些内容比较好吧．．．．．．

「感觉有点蠢啊。」

虽然嘲笑自己的想法，不过依然在控制介面的键盘上打字。那是短短的一句：

「如今爱著飞鼠。」

「哇啊，真不好意思。」

飞鼠伸手掩面。像是在设定自己的理想女友、撰写恋爱情节的害羞情绪让飞鼠心跳加速，忸忸怩怩。虽然感到害羞想要重写，不过最后还是改变心意，觉得这样就好。

游戏将在今天画下句点，现在的害羞心情很快就会随之消失。

而且消除的句子与写上的句子字数刚好一样，相当完美。如果删除之后留下空白，也会觉得有些可惜。

坐上王座，带著些许满足与害羞的飞鼠环顾室内，发现眼前的塞巴斯和女仆们还处于静止状态。即使是一起待在这个空间，但是一动也不动地站著令人感觉有点空虚。

我记得好像有个指令。

飞鼠回想起过去曾经见过的命令，伸出一只手轻轻地从上往下挥。

「膜拜吧。」

包括雅儿贝德、塞巴斯和六位名仆，一起跪下做出跪拜之礼。

很好。

飞鼠举起左手，确认时间。

23:55:48

刚好赶上时间。

恐怕GM已经开始不断广播，外面也在施放烟火吧。不过将全副心思放在这里，与外界完全隔绝的飞鼠不知道。

飞鼠背靠王座，慢慢抬头望向天花板。

正因为是消灭讨伐队的公会根据地所以飞鼠认为会有玩家队伍在最后一天入侵。

等待。为了以公会长身分等待前来的挑战。

虽然对过去的所有成员寄出邮件通知，然而过来的人很少。

等待。为了以公会长身分欢迎同伴。

「过去的遗物啊——」  

飞鼠在心里思考。

虽然现在的这个公会是虚有其表，但是之前也曾有过愉快的时光。

移动目光数著从天花板垂下的巨大旗帜，总共四十一面。和公会成员的数量相同，上面有每个成员的印记。飞鼠伸出白骨手指指向其中一面。

「我。」

然后移向旁边的旗帜。那面旗帜代表安兹·乌尔·恭——不，是YGGDRASIL当中最强的玩家。这个公会的发起人，也是将前身「最初的九人」整合在一起的人。

「塔其·米。」

接下来指出的旗帜，上面的印记是在现实世界担任大学教授，也是在安兹·乌尔·恭里最年长的人。

「死兽天朱雀。」

手指移动的速度越来越快，指出的旗帜是安兹·乌尔·恭里仅有的三名女性之一。

「红豆包麻糬。」

飞鼠流畅地念出印记的主人名字：「黑洛黑洛、佩罗罗奇诺、泡泡茶壶、翠玉录、武人建御雷、可变护身符、源次郎───」

念出四十名同伴的名字不用花费太多时间。

那些朋友的名字依然深深烙印在飞鼠的脑里。

飞鼠疲惫地瘫在王座上：

「是啊，真是愉快……」

尽管这款游戏免月费，不过飞鼠还是花了三分之一的薪水在上面。这并不是因为薪水很高，而是没有其他兴趣，顶多只会在YGGDRASIL花钱。

游戏当中有瞄准玩家奖金的付费抽签，飞鼠几乎把所有奖金花在上面。花了这么多钱，好不容易才抽到的稀有数据，却听到公会成员之一的夜舞子只花了一顿午餐的钱就抽中，令飞鼠不甘心到差点想要滚来滚去。

也因为安兹·乌尔·恭的成员几乎都是社会人士，因此几乎所有人都有花钱，其中飞鼠花的钱更是多。或许可以挤进伺服器的前几名吧。

他就是这样著迷。除了冒险相当有趣，能够和朋友一起畅游才是最大的乐趣所在。

对于双亲已经不在，在现实世界没有朋友的飞鼠来说，这个公会安兹·乌尔·恭正是自己与朋友度过美好时光的灿烂回忆。

如今这个公会即将消失。

内心满是遗憾与不舍。

飞鼠紧握手上的法杖。只是普通社会人的飞鼠，没有什么财力和关系可以改变这个事实。不过是个只能默默接受结束时间到来的玩家。

映入眼帘的时钟停在23:57。伺服器终止服务的时间是0:00。

时间已经所剩不多。虚拟世界结束，面对现实世界的每一天。

这是理所当然的事。人无法活在虚拟世界，所以大家才会一一离去。

飞鼠叹了一口气。

明天四点要起床。伺服器关闭之后必须立刻就寝，才不会影响到明天的工作。

23:59:56，36、37、……

飞鼠也随著时钟念出秒数。

23:59:48，49、50、……

飞鼠也闭上眼睛

23:59:58，59───  

随著时钟念完剩下的秒敷。等待幻想世界的落幕───

等待强制登出——

0:00:00．．．．．．1、2、3……

「．．．嗯？」

飞鼠睁开眼睛。

没有回到熟悉的房间里，这里还是YGGDRASIL内的王座之厅。

「这事怎么回事？」

时间没有错。现在的自己应该因为伺服器关闭遭到强制登出才对。

0:00:38

确实已经过了零点。时钟不可能因为系统问题出现错误。

一头雾水的飞鼠看向四周，寻找附近有什么线索。

「莫非是关闭伺服器的时间延期？一

或是延长的补偿措施？」

虽然脑中浮现各种原因，但是都和正确答案相差甚远。不过最可能的应该是遇到什么不可抗力，延后了伺服器的关闭时间吧。如果是这样，GM应该会发表声明才对。飞鼠急忙想要连接已经关闭的通讯——但是不禁停下动作。

没有出现控制介面。

「发生什么事了……？」

飞鼠虽然感到焦躁与疑惑，不过也对于自己还能如此冷静有些意外，打算叫出其他功能。不用透过控制介面的强制连线、聊天功能、呼叫GM，强制结束───

全都没有任何反应，像是遭到系统完全排除。

「……这到底是怎么回事！」、，

飞鼠充满愤怒的吼声响彻王座之厅，然后消失。

今天是最后一天，竟然在全部划下句点的今天发生这种事，难道是在戏弄玩家吗？

飞鼠对于无法精彩迎接光荣的终点感到相当不满，从脱口而出的怒骂声就可以感受他的愤怒。原本应该不会有任何声音回应飞鼠有如迁怒的疑问。

—可是……

「您怎么了吗？飞鼠大人？」

第一次听到的悦耳女声。

飞鼠虽然吓了一跳，还是寻找声音的来源。在他发现这句话发字谁的口中之时，不由得经验到哑口无言。回应的正是抬起头来的NPC───雅儿贝德。

## 3

卡恩村。

为于帝国与王国的边境───安洁莉雅山脉的南边山麓，有一片称为都武大森林的广大森林。卡恩村就是森林近郊的小村庄。

人口大约一百二十人，由二十五个家庭组成的村庄，就里·耶斯提杰王国的边境村庄来看，这样的规模并不稀奇。

这个村庄的生计主要来自森林资源与农作物，除了医生会来采集药草，税务官每年只会过来一次。身处这个人迹罕至的村庄，时间仿佛就像静止了。

村庄打从一大早就很忙碌，基本上村民会在日出时起床。没有大都市那种魔法之光——「永续光」的村庄，基本上都是过著日出而作，日落而息的生活。

安莉·艾默特早上起床的第一件事，就是到附近的水井打水。打水是女生的工作，将家里的大水缸装满水，第一件工作就算结束。这时母亲会准备早餐，一家四口一起享用。

早餐吃的是大麦或小麦煮成的麦粥，还有炒青菜。有时候也会吃些水果

用餐之后和父母一起到田里耕种。十岁的妹妹会森林的入口捡些新柴，或是帮忙田里的工作。村庄中央——广场附近的钟声响起的中午时分，大家便会休息吃早餐。

午餐是几天前烤的黑面包，还有加入碎肉干的汤。

接著继续田里的工作，在夕阳西下时纷纷返家吃晚餐。

晚餐和午餐一样是黑面包，还有豆子汤。要是村里的猎人有猎到动物，有时晚餐就能分到一些肉加菜。晚餐之后大家利用厨房的灯光闲话家常，一边缝补破损的衣物。

大约在，八点左右就寝。

安莉·艾默特这名少女在十六年前诞生，成为村庄的一分子，一直以来都是过著这样的日子。她在心里思考，这种一成不变的日子到底要持续到什么时候？

这一天安莉和往常一样，起床之后就前往水井打水。

打水倒进小水缸里，大约需要往返三趟左右才能装满家里的大水缸。

「哟咻。」

安莉卷起袖子，露出没有晒到太阳的肌肤，雪白的肤色相当醒目。久经农活锻炼的手臂虽然纤细，但是非常结实，稍微有点肌肉。

装满水的水缸虽然很重，安莉还是一如往常地提起。

如果水缸再大一点，或许可以减少往返的次数，也能轻松一点吧？不过应该提不起那么重的水缸吧。如此心想的安莉在回家的路上听到什么声音，往声音的方向一瞧，空气便像沸腾一样，心中涌现恐怖的感觉。  

耳朵稍微听到的声响是木器遭到破坏的声音。紧接而来的事───

「哀号────？」

有如鸟被掐住的声音，不过那绝对不是鸟的叫声。

安莉的背脊不禁一冷。无法置信。这是错觉。绝对不是人的声音。脑中出现几个消除不安的想法，然后消失。

赶紧飞奔过去。因为哀号的声音是从自家方向传来。

把水缸扔在一旁。拿著这么重的东西无法奔跑。

虽然长裙绊到脚差点跌倒，不过总算幸运地勉强保持平衡。

声音再次传来。

安莉的心脏剧烈跳动。

这是人发出的哀号，绝对没错。

不断奔跑、奔跑、奔跑。

记忆中不曾以这么快的速度奔跑，已经快到双脚快要缠在一起。

马的嘶吼，人的哀号，还有呼喊声。

声音越来越清晰。

在安莉的眼前，远远看见一名身穿铠甲的陌生人对著村民挥剑。

村民伴随哀号瘫倒在地，被接连刺出的剑给予致命一击。

「莫尔加先生．．．．．．」

在这么小的村庄里没有陌生人，大家都像亲人一样。现在被杀的人，安莉然也认识。

虽然有点聒噪却是脾气很好的人，不应该像这样无辜丧命。想要停下脚步——最后还是咬牙继续往前跑。

运水时感觉不远的距离，现在却觉得相当漫长。耳里听到随风传来的吼叫与怒骂，自家的房子终于映入眼帘。

「爸爸！妈妈！妮姆！」

安莉一边呼唤家人，一边打开家门。

发现三个熟悉的家人正露出恐惧的表情，一动也不动。不过在安莉进门之后，众人的表情瞬间放松，露出安心的神色。

「安莉！你没事吗！」

爸爸从事农活的结实双手紧紧抱住安莉。

「啊啊，安莉……」

妈妈的温柔双手也抱住安莉。

「好了，安莉也回来了，我们快逃吧！」

艾默特家的情况相当危急。因为担心和安莉错身没有离家，因此错过逃走的时援。危脸应该已经迫在眉睫。

想到这个恐惧终于变成事实。

正当众人打算一起逃走时——门口出现一道人影。站在阳光下的人，就是全身铠甲装扮的骑士，胸口刻有巴哈尔斯帝国的标志。手里拿著一把出鞘的长剑。

巴哈斯帝国是里·耶斯提杰王国的邻国，是个经常发动侵略战争的国家。不过侵略的战火遖常只会在要塞都市耶·兰提尔周围，还不曾蔓延到这个村庄。

但是这样宁静的生活，也终于画下句点。

从全罩头盔的空隙中，可以感觉里面的冰冷眼神似乎在计算安莉一家人数。安莉感受得到对方可怕的眼神。

骑士在持剑的手上施加力道，护手的金属部分传来摩擦声。

接著在他准备进入家中时───

「喝啊！」

「唔！」

——父亲往骑士的身上扑去。两人就这么撞在一起滚出门外。

「快逃！」

「你这家伙！」

父亲的脸渗出一点血，应该是在扑向对方时受的伤吧。

父亲和骑士两人抓著彼此在地上滚动。骑士单手按注父亲手上的刀子，父亲也单手按住骑士拔出的短剑。

注视家人身上的血，安莉的脑袋变得一片空白：犹豫不知道到底是该去帮助父亲，还是赶快逃走比较好：

「安莉！妮姆！」

母亲的呼唤声让她回过神来，看见母亲露出悲伤的神情摇头。

安莉牵著妹妹的手大步奔跑。虽然内心的迟疑与愧疚令安莉戚到挣扎，不过最后还是决定必须赶快逃到大森林。

马嘶声、怒吼声、金属声，还有烧焦的臭味。

这些不断从村庄的各个角落传达给安莉的耳、眼、鼻。到底是从哪里传来的？安莉拚命想要分辨，同时奋力奔跑。逃到宽广的地方时就尽量缩起身子，或是躲在房子角落移动，

彷佛要冻结身体的恐惧，剧烈的心跳不只是因为奔跑的缘故。即使如此，手中握住的小手遗是驱使她奔跑。

───妹妹的生命。

稍微跑在前方的母亲正要转弯时突然停下动作，接著立刻往后退，

手还在背后比出往其他地方逃的手势。

想到母亲为什么要这么做的瞬间，安莉立刻晈紧嘴唇，拚命忍住差点就要发出的哭声。

握著妹妹的手奔跑，尽可能想要离开原地。因为不想看到接下来会发生的光景。

---

「有什么问题吗，飞鼠大人？」

雅儿贝德继续发问。飞鼠不知道该如何回答。因为令人无法理解的事层出不穷，所以思考有些短路……÷

「失礼了。」

飞鼠只能傻傻望著站到自己身边的雅儿贝德。

「您怎么了吗？」 

雅儿贝德的美丽脸庞凑向飞鼠面前观察。一股淡淡的幽香刺激飞鼠的鼻腔。那股香气似乎修复了飞鼠的思考回路，飞到九霄云外的思考慢慢恢复正常。

「不……什么事也没有……不，没什么。」

飞鼠并非那种单纯到对人偶使用敬语的人。不过……听到雅儿贝德的问题，差点忍不住用敬语回应。因为她的动作、语气，处处都可以感觉到令人无法忽视的人性。

飞鼠虽然对于雅儿贝德还有自己身处的环境有强烈的异样戚，但也无法厘清这种异样是怎么回事。他只能在一知半解的情况下，尽力压抑内心的恐惧与惊讶等多余情绪。不过口是凡夫俗子的飞鼠选是无法做到。

就在飞鼠想要放声大叫的瞬间，脑中突然闪过一名公会成员常说的话。

───焦急是失败之本，必须随时保持冷静的逻辑思考。保持冷静、目光放远，思考时不要钻牛角尖喔，飞鼠桑。

想起这句话的飞鼠恢复以往的冷静。

飞鼠对人称安兹．鸟尔．恭的诸葛孔明——布妞萌表达戚谢之意。

「……您怎么了吗？」

距离好近。靠到几乎可以感受彼此气息的雅儿贝德，可爱地偏著俏丽脸庞发问。好不容易恢复冷静的飞鼠，差点因为那张逼近的睑再次失去冷静。

「………呼叫GM的功能好像失效了。」

被雅儿贝德水汪汪的眼睛吸引，飞鼠忍不住询问NPC。

在飞鼠过去的人生中，不曾被异性以那样的表情关怀。尤其还是带有撩人的气氛。虽然知道她只不过是人为的NPC，但是有如真人的自然表情与举动，令飞鼠不禁咸到心动。

不过内心涌现的这股情咸，像是遭到压抑一般再次回归平静。

飞鼠对于内心不再出现大幅起伏的自己咸到些许不安，心想这应该是翻才想起同伴那句话的缘故。

不过真的是如此吗？

飞鼠摇摇头，现在不是思考这些事的时候。

「……还请原谅我无法回答飞最大人刚才问到的呼叫GM问题。抱歉无法符合您的期望，如果可以赐予机会弥补这次的失误，我将感到无比喜悦。请务必再次下达命令。」

……两人正在对话，绝封没错。

发现这个事实的飞鼠惊讶到说不出话来。

不可能。这是绝对不可能的事。

NPC竟然会说话，不对，可以利用自动化处理方式让NPC说话。因为有提供吼叫声资料和欢呼声资料让玩家下载。只是要让NPC进行对话，还是不可能的事。刚才的塞巴斯等人也只能接受简单的指令。

那么为什么会发生这种不可能的事？只有雅儿贝德与众不同吗？

飞鼠向雅儿贝德挥手发出退下的指令，对方露出一闪即逝的遗憾表情。飞鼠将眼神从她的身上移向仍然低著头的管家与六名女仆。

「塞巴斯！女仆们！」

「是！」

所有声音完美地重叠在一起，接著管家和所有女仆一起抬头。

「来到王座前面。」

「遵命。」

所有声音再次重叠，管家和女仆们站了起来。接著以抬头挺胸的优雅姿势走到王座前面，再次单膝跪下低头。

这下子可以了解两件事。

第一是即使不特意以指令关键字下达命令，NPC依然能够理解意义加以执行。

第二是能够说话的并非只有雅儿贝德。

至少在这间王座之厅里的所有NPC，也都发生异状·

如此思考的飞鼠对于自己，遗有眼前的雅儿贝德，产生和刚才一檬的异样感。飞鼠想要厘清这种异样感到底是怎么回事，以锐利的目光注视雅儿贝德。

「───怎么了吗？难道我做错了什么事．．．？」

「．．．．．．！」

终于得知这种异样感事怎么回事的非有没有大叫，也没有默不出声，而是发出不成声的惊叹。

那种异样感出自表情的变化。嘴角会动，还能发出声音───

「．．．可……能！l

飞鼠急忙将手伸向自己的嘴巴，试著发出声音。

───嘴巴在动。

就DMMO-RPG的常识来说，这是绝对不可能发生的事情，嘴巴不可能配合角色说话有所动作。

基本上外观的表情是固定不动。若非如此，就不会有感情回不这个设计。

而且飞鼠的脸是骷髅头，既没有舌头也没有喉咙。往下看了一下手，也是同样无皮无肉的一双手。由此可见应该没有肺部之类的内脏，那么为什么能够说话？

「不可能．．．．．．」

飞鼠察觉自己过去累积的常识逐渐瓦解，同时也感到相同程度的不安。压抑想要吶喊的冲动。如同预期一般，冲动的内心突然回归平静。

飞鼠用力往王座的扶手一拍，但是就像飞鼠的预测，并没有出现任何损伤值。

「．．．该怎么办才好……有什么好办法……？」

完全无法理解目前的状况，即使发脾气迁怒也无人相助。

那么现在的第一要务就是——寻找线索。

「——塞巴斯。」

从抬头的塞巴斯脸上看到诚挚的表情，感觉就像活生生的人。

对他下达命令应该没问题吧？虽然不晓得会发生什么事，不过还能认定这么坟墓的所有NPC都忠于自己吗？说不定眼前的这些人已经不是大家所制作出来的那些NPC了。

脑中浮现众多疑问，还有随之涌现的不安，只是飞鼠将这些事情绪全部压抑。

无论如何，最适合的搜寻人选只有塞巴斯。虽然看了身旁的雅儿贝德一眼，不过飞鼠的心意已决，决定命令塞巴斯。  

脑中浮现公司高层对职员下达命令的情景，飞鼠摆出高高在上的姿态下令：

「离开大坟墓到周围查探附近的地理状况。如果遇到有智慧的生物，就友善地和对方交涉，邀请他们过来。交涉时尽可能达应对方的要求。行动范围仅限于周围一公里，尽量避免发生战斗。」

「遵命，飞鼠大人。立刻开始行动。」

创造出来保护根据地的NPC竟然可以离开根据地，这个原本在YGGDRASIL里绝对不可能发生的事，如今已经遭到颠覆。

不，这要等到塞巴斯真的离开纳萨力克地下大坟墓之后，才能真的确定。

「……从昴宿星团当中选一个人一起前往。如果遇到战斗就立刻撤退，将收集到的资讯带回来。」

这样姑且是走了第一步。

飞鼠的手离开安兹·乌尔·恭之杖。

法杖没有因此滚落地面，而是像是有人拿著一般浮在空中。虽然完全不符合物理法则，不过这样的光景还是与游戏中的状况一样。放手便会浮在空中的道具，在YGGDRASIL里并不稀奇。

看似露出痛苦表情的灵气特效依依不舍地缠住飞鼠的手，不过飞鼠完全不予理会。早已司空见惯……并非如此，不过因为觉得会有这种巨集指令也不奇怪，因此飞鼠转动手指将灵气特效拨开。

飞鼠双手抱胸沉思。

下一步是───

「．．．．．联络游戏公司吧」

对于飞鼠目前的异常状态，知道最多消息的应该是游戏公司。

问题是要怎么联络。原本只要利用吶喊指令或呼叫GM功能就可以立刻取得联络，但是 在这些方法都已失效的现在……

「讯息？」

这是游戏当中取得联络的魔法。

原本只能在特殊状况和场所使用，不过现在或许能够好好利用这个魔法。只是这个魔法基本上是用来和其他玩家联络，是否也能联络G M便不得而知。

而且遇到这种异常状态，也无法保证这个魔法是否遗有效。

「……可是……」

还是非得调查才行。

飞鼠是一百级的魔法师。如果无法使用魔法，别说战斗力，就连行动力和情报收集能力也会大幅下降。在这个完全不知道是怎么回事的现状，更要确认魔法是否可以使用。而且要尽快知道。

这么有哪个地方适合使用魔法——如此思考的飞鼠环顾王座之厅一圈之后一摇头。

虽然眼前是紧急状况，还是不想在这个宁静又神圣的王座之厅进行魔法实验。于是在思考哪里比较适合之后，脑中浮现一个符合期望的地方。

而且除了自己的能力，还有一件事也要一起确认。

那就是自己的权力。必须确认自己身为安兹·乌尔·恭公会长的这个权力，现在是否依然存在。

到目前为止遇到的NPC，大家似乎都是忠心耿耿。不过在这个纳萨力克地下大坟墓中，还有几个NPC的等级和飞鼠不相上下。必须确认他们是否依然忠心。　

但是——

飞鼠俯视跪在地上的塞巴斯和女仆，并且看向站在自己身边的雅儿贝德。

雅儿贝德脸上挂著若有似无的微笑，虽然很美，但是从某些角度看来却像是带著心事的微笑，似乎隐藏什么秘密。这一点令飞鼠感到不安。

目前NPC对自己的忠心还是依然不变吗？如果是在现实世界中，遇到那种老是出错的上司便不再忠心，他们应该也一样吧？还是说只要输入忠心资料，就永远不会背叛？

如果他们的忠心出现动摇，又要怎么做才能让他们继续保持忠心？

给予奖励吗？在宝物殿里藏有巨大的财宝。虽然动用这些过去同伴遗留的宝物令人感到心痛，不过如果这是关系到安兹·乌尔·恭存亡与否的紧急状况，他们应该能够体谅。只是也不知道应该给予多少奖励才适合。

除此之外、也不知道是不是身为高位者就比较优秀？但是拥有什么能力算优秀，这点依然不明。感觉只要将这个迷宫继续维持下去，应该就能慢慢了解这些事。

亦或是

「————力量吗？」

张开左手的飞鼠握住自动飞来的安兹·乌尔·恭之杖。

「凌驾一切的力量？」

镶在法杖上的七颗宝石闪闪发亮，好像在要求主人使用它的巨大魔力。

「……算了，这些事等到以后再来慢慢思考。」

飞鼠放开手上的法杖，摇晃的法杖便以好像生气扑倒的动作滚落地板。

总之只要表现出身为领导者的举动，就不至于马上与他们敌对吧，不管是动物还是人类，只要不暴露弱点，敌人就不会露出利牙攻击。

飞鼠气势十足地放声开口：

「昴宿星团听令，除了跟著塞巴斯的女仆，其他人前往第九层警戒，防止敌人从第八层入侵。」

「遵命，飞鼠大人。」

在塞巴斯身后待命的女仆恭敬地回应，表示了解命令。

「立刻开始行动。」

「知道了，我的主人！」

回覆的声音响起。塞巴斯和战斗女仆们向坐在王座的飞鼠跪拜之后，同时起身离开。

巨大的门开启之后再度关闭。

塞巴斯和女仆们消失在门的另一边。

他们没有回答「不要」真是太好了。

飞鼠放下心头大石，同时看向遗留在身边的人。就是一直在旁边待命的雅儿贝德，雅儿贝德露出微笑询问飞鼠：「那么飞鼠大人，接下来我要做什么呢？」  

「啊，啊啊……有了。」飞鼠挺身离开王座，一边捡起法杖一边说声：

「过来我旁边。」

「是的。」

以发自内心的微笑回覆的雅儿贝德靠近。飞鼠虽然对雅儿贝德手上那把浮著黑球的短杖有所戒心，但也只是一瞬即逝，还是先暂时忘记它的存在。就在飞鼠如此思考之时，雅儿贝德已经靠到彷佛是要拥抱的距离。

好香——我在想什么啊。

再度涌现的想法马上被飞鼠赶出脑外，现在不是胡思乱想的时候。

飞鼠伸手触摸雅儿贝德的手。

「．．．」

「嗯？」

雅儿贝德浮现忍耐痛楚的表情。飞鼠则像是触电一般，立刻把手移开。

这是怎么回事？该不会是让她感到不舒服了吧？

几次难过的回忆掠过脑中——例如被天上掉下来的零钱砸到之类的——不过飞鼠立刻找到答案。

「……啊——」

死之统治者的低阶职业死者大魔法师，在升级时能够获得的能力当中，有一种能力是对 接触的对象，通常是攻击目标给予负向伤害。莫非是因为这个缘故？

不过若是真的如此，还是有些疑问。

在YGGDRASIL这款游戏里，出现在纳萨力克地下大坟墓的魔物和NPC，

在系统上判定为隶属于安兹．乌尔·恭公会的旗下。而且只要隶属相同的公会，就算同伴互相攻击，也应该没有任何效果。

莫非她不隶属我们的公会？还是已经不再禁止同个公会的伙伴互相攻击？

───后者的可能性比较高。

如此判断的飞鼠向雅儿贝德道歉：

「抱歉了。我忘记解除负向接触这项技能。」

「请不用在意，飞鼠大人。那种程度不算伤害。而且如果是飞鼠大人，那么不管是怎么样的痛苦……呀！」，

「阿．．．嗯……是吗……不、不过还是很抱歉。」

听到发出可爱叫声，同时害羞地伸手遮住脸庞的雅儿贝德，飞鼠有些不知所措，回答得有些支支吾吾。

果然是因为负向接触造成的结果。

飞鼠从不停说些破瓜之痛如何如何的雅儿贝德身上移开视线，开始思考如何暂时解除那个随时发动的技能——这时突然理解解除方法。

使用死之统治者拥有的能力对现在的飞鼠来说，已经变得有如呼吸一样简单、自然。

面对目前自己身处的异常状况，飞鼠不禁笑了。发生了这么多的异象，这点程度的异状

已经不值得大惊小怪。习惯真是可怕。

「我要摸了。」

「啊。」

解除技能之后伸手碰触雅儿贝德的手。虽然心里涌现好细啊───好白啊───等的无数想法，但是这些身为男人的欲望全被飞鼠拋出脑中，只想知道对方的脉搏。

－——正在跳动。

怦通怦通的跳动声。如果是生物，这是理所当然的事。

没错，如果是生物。

放手的飞鼠看向自己的手腕，眼前只有无皮无肉的白骨。因为没有血管，当然也感觉不到心跳。没错，死之统治者是不死之身，是超越死亡的存在，当然没有心跳。

移开视线的飞鼠注视眼前的雅儿贝德。

飞鼠看到雅儿贝德似乎有些湿润的眼睛里，浮现自己的身影。她的脸颊泛红，大概是因为体温急速上升的缘故。雅儿贝德身上出现的变化，已经足以令飞鼠感到震撼。

「……这是怎么回事？」

她不是NPC吗？不是单纯的电磁资料吗？怎么会像是活人一般带有感情，到底是怎么样的AI才能做到？最重要的是YGGDRASIL这款游戏好像变得有如现实世界……

不可能。

飞鼠摇头否定。不可能会出现这样的幻想情节。可是想法一旦根深柢固，就没有那么容易消除。对于雅儿贝德的变化感到些许不自在的飞鼠，已经不知道接下来该做什么才好。

接下来是……最后一步。只要能确认那件事，所有的预感都将变成事实。究竟自己身处的现况，会倾向现实还是非现实呢？

因此这是势在必行的事。就算被对方以手上的武器攻击也是没办法的事．．．

「雅儿贝德……我、我可以摸你的胸部吗？」

「咦？」

空气似乎瞬间冻结·

雅儿贝德惊讶地睁大双眼。

如此说道的飞鼠也觉得很难为情。虽说是没办法的事，自己到底在说什么啊。真想高喊太低级了。不，利用上司的职权进行性骚扰，的确是最低级的行为。

可是已经无计可施。没错，他必须这么做。

飞鼠用力说服自己，精神急速稳定下来的飞鼠努力以统治者的威严开口：

「应该……无所谓吧？」

感觉不到半点威严。

对于飞鼠战战兢兢的要求，雅儿贝德却像是心花怒放

「那是当然，飞鼠大人。还请您任意抚摸。」

雅儿贝德挺起胸膛，丰满的双峰就这么立在飞鼠面前。如果能够咽口水，飞鼠恐怕已经吞了好几次了吧。

即将伸手触摸撑起身上礼服的胸部。

有别于异常的紧张与激动，飞鼠脑海角落的冷静情绪正在客观地观察自己。感觉自己实在有够蠢，为什么会想到这种方法，而且还要付诸实行。

悄悄瞄了雅儿贝德一眼，发现对方的眼睛闪闪发亮，还以「快来吧」的模样不断挺胸。

不晓得是兴奋还是害羞，飞鼠以意志力压抑快要发抖的双手，下定决心伸出双手。

飞鼠的手先是传来洋装下方稍硬的触感，接著是一阵柔软变形的感觉。

「呜……啊……」

在雅儿贝德发出煽情的呻吟时，飞鼠又结束一个实验。

如果自己的脑袋正常，飞鼠对目前的状况得到两个答案。

一个是目前可能有一款新的DMMO-RPG。也就是说在YGGDRASIL结束的同时，新游戏YGGDRASIL Ⅱ接连上市。

只不过根据这次的实验来看，推出新游戏的可能性相当小。

因为严禁在游戏当中做出十八禁的行为。搞不好连十五禁的行为都不行。只要违反规定不但会在官网公布违规者的姓名，帐号遗会遭到删除，处罚相当严厉。

这是因为如果这些十八禁行为的纪录遭到公开，可能会触犯社会秩序维护法的妨害善良风俗法规。一般来说，这个行为即使被视为违法也不奇怪。

如果现在依然是在游戏的世界里，游戏公司应该会采取某些方法，让玩家无法做出这种行为。GM和游戏公司如果正在监视，一定会禁止飞鼠的猥亵行为。但是完全没有出现任何阻止的迹象。

而且根据DMMO-RPG的基本法律与电脑法，在没有获得许可下，强制玩家进入游戏游玩就已经触犯营利诱拐法。强迫玩家以试玩方式加入游戏，是会立刻遭到检举的行动，尤其是如果发生无法强制结束游戏这种事，游戏公司即使因此被控监禁也不足为奇，假如发生无法强制结束的情况，因为受到法律保障，所以能以专用控制介面撷取一个星期的游戏纪录，可以很轻松地举发游戏公司的违法行为。如果飞鼠一个星期没进公司，应该会有人觉得不对劲而到家里察看，警察只要调查一下专用控制介面就能解决问题。

只是有哪个企业会冒著可能会被立刻逮捕的风险，犯下这种组织性的犯罪呢？ 的确，只要谎称这只是游戏的抢先体验版，或是以他们遇到更新档这类介于灰色地带的说法即可脱罪。但是这么危险的事对游戏制作公司和营运公司来说，根本一点好处都没有。

这么一来，这种状况唯一的可能性，就是有人捣鬼，和游戏制作公司无关。如果真是如此，那就必须颠覆之前的想法从其他方向思考，否则永远找不到答案。

问题是根本不知道该从哪个方向思考。另外还有一个可能．．．．．．

……那就是虚拟世界变成真实世界的可能性。

不可能。

飞鼠立刻否定这个想法。怎么可能发生这种不合理的蠢事，

不过相反的，这才是正确答案的想法，却随著时间的经过变得更加强烈。

而且——飞鼠想起刚才从雅儿贝德身上飘来的香味。

根据电脑法，虚拟世界已经将五感中的味觉和嗅觉完全消除。虽然在游戏中有饮食系统，不过基本上只是属于系统方面的消耗。此外触觉方面也受到相当程度的限制，理由是为了避免和现实世界产生混淆。因为有了这些限制，以致于利用虚拟世界的色情产业并不是那么流行。

但是现在一点限制也没有。

这个事实对飞鼠产生剧烈冲击，「明天的工作要怎么办？」、「这样下去该怎么办？

这些担心已经变得徽不足道，几乎可以拋到脑后。

「……如果虚拟世界没有变成现实世界……那么就资料量来说，根本是不可能．．．．．．」

飞鼠动了一下无法发声的喉咙。脑袋虽然无法理解，但是心里已经理解了。

飞鼠的手终于离关雅儿贝德丰满的胸部。

感觉似乎摸了很久，不过飞鼠的解释是为了确认，不得已才会摸那么久，决不是因为摸起来很舒服，才不愿意放手……应该。

「雅儿贝德，抱歉了，」

「呜啊……」

满脸通红的雅儿贝德发出喘息，似乎可以令人康受到体内发出的热气。接著她害羞地询问飞鼠：「我会在这里迎接第一次吧？」

稍微别过头的雅儿贝德如此间道，令飞鼠不禁以失控的声音回答：

「……咦？」

飞鼠的脑筋突然转不过来，无法理解这句话是什么意思。

第一次？什么的？这是怎么回事？话说回来她为什么一脸娇羞？

「请问衣服要怎么办呢？」

「…啥？」

「我自己脱比较好吗？还是劳烦飞鼠大大呢？穿著衣服的话，之后．．．会弄脏．．．．不，如果飞鼠大人要求穿著衣服，我也没有意见。」

脑袋终于理解雅儿贝德的话。不，现在的飞鼠头盖骨下是否有脑袋，还是个疑问。

察觉雅儿贝德为什么出现这种反应与行为的飞鼠，内心有些天人交战：

「好了，到此为止，雅儿贝德。」

「咦？遵命。」

「现在不是做那种……不，没有时间做那种事。」

「非、非常抱歉！明明面临紧急状况，我竟然只顾虑自己的欲望。」

往后迅速一跳的雅儿贝德正要下跪道歉，不过飞鼠伸手制止：

「不，一切都是我的错，我就原谅你吧，雅儿贝德。比起这件事……我要命令你。」

「无论什么事，都请尽管吩咐。」

「通知各层的守护者，要他们过来六层的竞技场。时间是在一个小时后。还有亚乌菈和马雷由我联络，所以他们两个就不用通知了。」

「遵命。在此复诵命令，除了六层的两名守护者之外，通知各层守护者在一小时之后前往竞技场集合。」

「没错，去吧。」

「是」

雅儿贝德迅速离开王座之厅。

望著雅儿贝德的背影，飞鼠像是筋疲力尽一般叹气。在雅儿贝德离开王座之厅后，飞鼠发出痛苦的呻吟：

「…我干了什么好事。那只不过是无聊的玩笑…早知如此就不开那种玩笑了。我……玷污了翠玉录桑创造的NPC．．．」

雅儿贝德会有那种反应的理由，经过思考后只有一个答案。

那个时候变更雅儿贝德的设定时，改写了一句「如今爱著飞鼠」。

这就是雅儿贝德会有那种反应的理由。

「．．．啊．．．可恶．．．．！」

飞鼠念念有词，翠玉录桑在白色画纸努力绘制的名作雅儿贝德，却被别人擅自拿著颜料在上面随兴修改，结果变成这副德性。

飞鼠的心情就像糟蹋别人的名作一样郁闷。

不过表情扭曲的飞鼠───因为是骷髅头所以没又明显的表情───还是离开王座起身。

飞鼠告诉自己，暂时把这个拋到脑后，先将目前的当务之急依序处里完毕之后再来伤脑筋吧。