# 第四章 冲突

## 1

村长就在广场附近，一进房屋就有一片空地，大小足以用来工作，旁边有一个厨房。在空帝的正中央摆著一张破旧的桌子和数张椅子。

安兹坐在其中一张椅子上观察室内。

从格子菈们照进来的阳光，照亮是内的每个角落，因此不使用「夜视」也可以看清环境。

观察对象是站在厨房角落的女子，还有放在室内的农具。

到处都看不到机械器具。

认为这个世界的科技应该不怎么发达的安兹，立刻觉得自己的想法有些肤浅。因为有魔法的世界，科学技术不见得会有多发展。

为了避开日晒。安兹轻轻移动放在破旧桌上的手。金属手套不算重，不过做工简陋的桌子却因此摇晃。椅子也对安兹的体重有明显反应，发出嘎吱嘎吱的刺耳声音。

真是名副其实的贫穷。

为了避免碍事，安兹将法杖靠在桌上。法杖反射阳光，发出璀璨的光芒，虽然人在村庄的破房子中，却有身处在神话世界的幻觉。他回想起村民浮现的惊讶表情。

村民们对于这把和同伴共同创造的最高级法杖表现出来的惊讶表情，让安兹感到非常骄傲。不过这个浮躁的心情，立刻回到普通喜悦的程度，让安兹皱起本来就没有的眉毛。

安兹实在不喜欢这个强制冷静的效果。虽说如此，不过如果太过浮躁，无法解决今后的难关也是事实。如此思考的安兹准备面对接下来的问题。

那就是和村长谈判救援的酬劳。

当然了，安兹的目的是想要获取资讯，而非金钱的报酬。不过如果直接要求对方提供资讯，也可能让对方产生怀疑。

虽然这样的小村庄大概没什么问题，不过要是当权者之类的人知道这件事，纷纷前来和安兹接触，到时候却发现安兹对这个世界一无所知，那么很有可能会被人利用。

这样会不会太过小心谨慎呢？

安兹认为这就好像跑步过马路，随时都有遭遇致命危险的可能。这个致命危险就是遇到这个世界的强者。

强弱是相对的。

到目前为止，安兹比在这个村庄遇到的任何人都要强，不过无法保证比这个世界上的任何人都强。而且现在的安兹是不死者，从少女们的恐惧反应来看，可以清楚了解不死者在这个世界的地位。要有自知之明，自己受到人类讨厌，可能会遭到攻击，所以才要小心谨慎。

「让你久等了。」

村长在对面的位子坐下。后面站著村长夫人。

村长是个肌肤黝黑，满脸皱纹的男子。

身体非常健壮，一眼就可看出是平时的重劳动锻炼出来的身体。白发苍苍，几乎有一半以上的头发都已染白。

虽然粗鄙的绵衣被泥土弄脏，不过倒是没有发臭。

从脸上带著强烈疲劳的模样推估大概超过四十五岁，不过实际年纪难以判断。因为过去几十分钟的事，他好像变得更老了。

村长夫人的年纪好像也差不多。

虽然还有昔日纤细美女的风韵，不过可能是因为长年的辛苦农事，原本的美貌几乎已不复见。脸上到处都是雀斑，现在只是一名纤瘦的大婶。

及肩的黑发受损凌乱，即使在阳光的照射下依然显得暗沉。

「请用。」

村长夫人把一个粗陋的杯子放在桌上。没有雅儿贝德的份是因为要她在村里散步，不在这里的缘故。

安兹举起手，婉拒这杯冒著热气的白开水。

根本不觉得口渴，也不能脱下这个面具。不过既然看到她的辛苦，就应该早点婉拒。

所谓的辛苦是指烧开水这件事。

从用打火石开始。在小小的火种上灵巧放上薄薄的木屑，让火变得更大，然后将伙一致炉灶上才算生火完毕，等到煮好热开水，已经花了很长的时间。

不使用电，而是用手生火烧水的这件事，对安兹来说，倒是第一次看到，觉得颇感兴趣。在安兹原来的世界，过去也是用瓦斯烹煮，所以也是差不多这么辛苦吧。

关于技术方面，安兹也想趁这个机会收集一些资讯。如此心想的安兹重新面对村长：

「虽然特地为我我准备开水，不过真是抱歉。」

「你太客气了。您不需要道歉。」

轻轻低头道歉的安兹令村长夫妇一起感到惶恐。似乎无法想像刚才使唤「死亡骑士」的人竟然会对自己低头道歉。

不过这对安兹来说一点也不奇怪。对讨论对象展现友好态度，绝对是一件好事。

当然，也可以像对付那对姊妹一样，利用「迷惑人类」等魔法探听资讯之后，再用最高阶魔法来修改记忆。不过这应该当成最后的手段。因为消耗的MP实在太多了。

安兹回忆起消耗MP的感觉，身体会出现异样的疲劳戚，像是失去了什么。

只是修改一开始到戴上面具和金属手套的数十秒记忆，就消耗了不少MP，可以说是损失惨重。

「……那么就开门见山，直接讨论酬劳吧。」

「是的。不过在交涉之前……十分感谢您！」

村长低头道谢，头差点就要撞到桌子。接著后方的村长夫人也跟著低头道谢：

「如果没有您前来解救，所有村民早就没命了。实在非常感谢！」

受到如此发自内心的感谢，令安兹有些惊讶。

回顾以往的人生，不曾受到如此的感谢，不，刚才也受到两名少女这样感谢。只是以前不曾救过人，会有这种感觉也是理所当然。

这是过去还是人类时——钤木悟这个人的遗物。受到如此诚挚的感谢，虽然觉得不好意思，但也绝对不讨厌。

「请抬起头来。刚才我也说过了，请不用这么在意。因为我并非免费帮助你们。」

「我们当然知道，不过还是请让我们说声谢谢。因为您的相助使许多村民得以活命。」

「……那么只要付多点酬劳就好了。总之先来讨论酬劳吧。村长应该也很忙吧。」

「没有什么时间比花在救命恩人身上的时间更重要，不过我也恭敬不如从命。」

村长缓缓抬头，安兹开始快速转动不存在的脑袋。

不想依靠魔法，而是在对话当中取得必要的资讯。

───真是麻烦。

自已过去累积的业务员技巧，到底可以发挥多大的效果？希望至少能够发挥一半以上的技巧。作好自暴自弃的心理准备，安兹终于开口：

「……那么我就开门见山直接问了，你们可以付给我多少呢？」

「对于救命恩人，我们实在不敢相瞒。关于铜币和银币，如果没有向大家徵收，实在不知道有多少，不过铜币的话大该有三千枚吧。」

这样还是不知道有多少价值。

安兹在心中对自己吐槽。

提问的方式根本是致命的错误，应该以不同的方式慢慢带入。反正我本来就是没用的业务员，业务技巧也很差劲。

虽然数量感觉很多，但是不知道金钱价值就无法判断这样的金额是否恰当。必须避免收下过低的金额或是提出太高的金额，否则会暴露自己的无知。

不，他没有说要给四头牛就应该先松一口气了。

情绪即将陷入沮丧，精神立刻安定下来。安兹自我安慰，真是多亏自己这副不死者的身体，同时又学到一件事。

那就是铜币和银币是这个村庄的基本流通货币。同时也想了解这两种货币以上和以下的货币，但是没什么自信可以套出资讯。

必须先知道铜币的金钱价值。不知道这个基本价值，之后会很麻烦吧。但是货币价值，很有可能会被怀疑。

在不了解这个世界之前，安兹想要尽可能低调行动。

所以才会不断动脑筋，避免出现更大的失败。

「这种小额硬币很难携带，可以的话，希望换成大面额的。」

「非常抱歉，如果可以用金币支付就好了。不过……基本上我们村庄不使用金币……」

安兹压抑想要发出松了一口气的声音的心情。

对方的回答果然按照预期的方向发展。因此飞鼠更加认真地思考接下来的问题：「那么这样办吧。我想以合理的金额购买这个村庄的东西，所以你们只要给我一些用来支付的硬币就可以了。」

安兹在长袍底下的手偷偷打开道具箱，拿出两枚YGGDRASIL的金币。其中一枚金币的图案是女性的侧脸，另一枚是男性的侧脸。前者是从超大型游戏改版「女武神的失势」之后开始使用的，后者则是之前使用的旧金币。

虽然价值相同。不过对安兹来说意义大不相同。

旧金币是从安兹开始玩YGGDRASIL到组成安兹·乌尔·恭公会，一直伴随安兹的金币。而在公会最鼎盛时期进行的游戏改版，因为身上的装备几乎都已完备，所以新金币只是拿来放在道具箱里。

成为骷髅魔法师，以魔法打倒地图上的魔物，获得浮在空中的金币。单独进入迷宫，击败凶猛的魔物，好不容易得到堆积如山的金币。公会成员一起攻略迷宫后，卖出获得的电脑数据水晶，得到这些象徵光辉历史的金币───

不过安兹甩开这些怀念的记忆。

将旧金币收起来，拿起新金币。

「……如果以这个金币来买东西，大概可以买到什么样的东西？」

将金币放在桌上，村长和夫人一起睁大双眼。

「这、这是！」

「这是在很远很远的地方使用的货币。这里不能用吗？」

「应该可以用……请稍等一下。」

听到可以用让安兹松了一口气，接著看到村长离开座位，从房间里面拿出一个曾经在历史课本看过的东西。

那是称为兑换天秤的东西。

接下来是夫人的工作，她把收下的金币和一个圆形的东西相比，好像在比较大小。看够了之后才将金币放在天秤的一边，另一边则放上秤锤。

听说这好像叫作秤量货币。

安兹开始回溯记忆，推敲夫人所作所为的含意。一开始应该是和这个国家的金币比较大小，接著是确认金含量。

看起来是金币比较重，秤锤那一边上升。夫人再放上一个秤锤，让两边平衡。

「大约是两个通用金币的重量……请、请问表面部分可以稍微刮……」

「老、老伴你太失礼了！真的很抱歉，内人竟然说出这么失礼的话……」

原来如此，她似乎认为那是镀金。不过安兹完全没有不愉快，也没有生气。

「无所谓…，不过如果是纯金，你们可要照价收购喔？」

「不、不用了，真的很抱歉。」

夫人低头道歉，把金币归还。

「别在意，既然要进行确认。看过这枚金币之后，你们觉得如何？是不是像个雕刻艺术啊？」

「是的，非常漂亮。这是哪一个国家的货币呢？」

「现在没───是的，现在已经没有那个国家了。」

「这样啊……」

「……虽然和两个通用金币等值，不过再加上这样的艺术性，这枚金币的价值应该可以估得更高一些吧。如何呢？」

「或许确实如此……不过我们并非商人，不是很懂艺术的价值……」

「哈哈哈，这么说也没错。那么如果用这枚金币购物，就等于两枚通用金币啰？」

「当、当然。」

「其实我还有几枚这样的金币，你们可以卖给我什么样的物资？当然，我希望以正常的金额花钱购买。和街上贩卖的价格一样也没关系。你们当然可以尽量检查金币。请——」

「安兹·乌尔·恭大人！」

村长突如其来的声音，令安兹觉得没有的心脏似乎跳了一下。村长的认真表情比起刚才更加强硬、更有气势。

「……叫我安兹就可以了。」

「安兹大人吗？」村长一开始还很怀疑，不过点了几次头继续说道：

「我非常了解安兹大人想要说什么。」

安兹怀疑自己的头上是不是浮现一个大问号。

有所误会，不过实在不知道村长在诡什么，所以完全不晓得怎么回答。

「我非常了解安兹大人不想被小看的心情，也十分体会您为了自身的风评，想要求符合期望的酬金。要雇用安兹大人如此强大的人物，一定需要很多钱吧。所以除了三千枚铜币之外，您还要其他物资吧？」

不知道村长在说什么的安兹头脑一团乱，不禁庆幸自己戴著面具。安兹会拿出金币，是想知道金币大概可以买到什么等级的物品，想要大致掌握标准物价。只是事情为什么会演变成这样呢？

没有给安兹插嘴的余地，村长继续说下去：

「不过如同刚才所言，村庄拿得出来的金额，最多就是三干枚铜币。虽然您一定会怀疑，但是对于救命恩人的安兹大人，我绝对不敢有所隐瞒。」

村长的脸上充满诚挚的表情，看起来不像是在说谎。如果被他欺骗，只能说自己太没有看人的眼光。

「不，像安兹大人这么有能力的人物，一定无法满足我们提出的金额。如果将村庄所有人的财物聚集起来，或许可以达到让安兹大人满意的金额。但是……我们村庄失去很多劳力，如果支付超过三千枚铜币的金额，将无法度过接下来的季节。还有物资也是一样，因为人手变少，一定会有很多农田变得人手不足。所以如果现在将物资交给您，将来的生活一定会变得相当严峻。虽然向救命恩人如此要求很不好意思，不过，可以请您……至少让我们以分期付款的方式支付吗？」

咦？这可是个大好机会吧？

像是在茂密的丛林里，视野突然变得开阔，安兹假装陷入思考。目的地正在眼前，接著只能祈祷能够成功抵达。隔了几秒钟之后，安兹终于开口：

「了解了。我不要酬劳。」

「咦？为……为什么？」

村长和夫人都惊讶地瞠目结舌。安兹轻轻举手，强调他还有话要说。套话的时候必须思考什么事情该说什么事不该说，这样真的很麻烦，也不知道是否可以顺利套出想要的资讯。不过他还是非做不可。

「……我是个魔法吟唱者，在名叫纳萨力克的地方研究魔法，最近才来到外面。」

「果然是这样啊。所以才会打扮成这副模样吧。」

「啊，嗯。就是这样。」

安兹摸著嫉妒面具，随口蒙混过去。

魔法吟唱者都穿著如此奇怪的装扮，街上会呈现怎么样的光景呢？

脑里浮现巴里岛上熙来攘往的光景，开始期待不要出现这种世界的安兹，察觉另一件无法理解的事，那就是在YGGDRASIL的称呼也说得通的理由。

魔法吟唱者这个称呼，有著很广泛的意义。包括神关、祭司、森林祭司、秘术师、

妖术师、魔法师、吟游诗人、巫女、符术师、仙人等魔法职业，在YGGDRASIL都统称为魔法吟唱者。如果这个世界也是如此，这种偶然未免不可思议。

安兹一边观察对方的反应一边开口：

「……我虽然说了不要酬劳，不过身为魔法吟唱者会以各式各样的事物为工具，当然也包括恐惧与知识。这些事物是所谓的赚钱工具，只是刚才我也说过，因为我一心一意专心研究魔法，以致于不太了解这附近的事，所以想从两位这边得知一些附近的资讯。而且希望你们不要把授贩卖情报这件事告诉别人。就以此来代替酬劳吧。」

然没有什么都不要这种好事。甚至应该说没有比免费更贵的。

拯救性命之后要求支付报酬的人，却说出不要酬劳这种话，只要是稍微正常的人都会觉得奇怪吧。

那么只要让对方有支付酬劳的感觉即可，即使那是看不见的事物也具有效果。

也就是说，这个情况是让对方觉得以卖出情报给安兹作为交易，那么对方便不会产生怀疑，也会因此觉得安心。

实际上，村长和夫人也露出坚定的表情点点头：

「知道了，我们绝对不会把这件事告诉任何人。」

安兹握紧拳头，暗自叫好。自己的业务能力果然还是有用的。

「那真是太好了。我不想使用魔法来约束你们。我相信你们的人格。」

安兹伸出戴著金属手套的手，村长愣了一下才恍然大悟地伸手回握。

安兹松了一口气，握手这个行为在这里果然也行得通。如果对方露出这是在做什么的表情，那真的令人想哭。

当然，安兹并非真心相信他们。提出利益让人闭嘴的情况，如果受到更大利益的诱惑，就可能泄漏口风。如果是以人格来约束，也可能因为多变的人性而泄漏。没有哪一种方式比较好，安兹只是下个赌注，认为村长的人格应该不至于泄漏。如果他真的泄漏也无所谓，还可以当成下次前来这个村庄交易时的谈判筹码。

只是安兹直觉不会遭到背叛。脑中掠过对方充满感谢的表情与充满诚意的态度，让自己如此认为。

「那么……可以详细告诉我这里的事吗？」

「……怎么会这样。」

「唔！怎么了吗？」

「不，没什么，我在自言自语。对不起，发出奇怪的声音，让你吓了一跳…i l

瞬间回神的安兹立刻展现演技。如果是人类的身体，现在一定冷汗直流吧。

村长只是说了一句「这样啊。」没有继续追究。

或许在村长的脑中，已经把魔法吟唱者当成怪人。这样反而更好……

「帮您准备饮料吧？」

「喔喔，不了，我不口渴。请不用麻烦。」

夫人已经不在房间，到外面——有很多事需要帮忙。目前屋里只有村长和安兹。

安兹最先询问邻近国家，村长的口中也说出不曾听过的国家名称。虽然已经作好心理准备，无论听到什么都不会觉得奇怪，不过一旦听到还是有些吃惊。

一开始安兹也不断想像，以YGGDRASIL的世界观为基础来想像这个世界。因为可以使用YGGDRASIL的魔法，以为这里或许和YGGDRASIL有所关连，不过却是听到毫无关连的地名。

邻近国家是里．耶斯提杰王国、巴哈斯帝国和斯连教国。在以北欧神话为架构的YGGDRASIL世界观中，不曾出现这些名字。

眼前转个不停，身体摇摇欲坠的安兹，以戴著金属手套的手扶著桌子勉强保持平衡。简直像是来到陌生世界虽然早已如此理解，也作好心理准备，还是没办法感到不惊讶。

冲击比想像中还要剧烈。

变成不死者的躯体，首次感受到如此剧烈的冲击。

安兹企图保持冷静，再次回想刚才听到的那些邻近国家与地理状况。

首先是里．耶斯提杰王国和巴哈斯帝国。这两个国家各自位在山脉的两边，而山脉的南方是一大片广阔森林，隶属于里·耶斯提杰王国的这个村庄和要塞都市就位于森林尽头。

邻近的两个国家交恶，每年几乎都会在要塞都市附近的原野开战。

至于南方的国家则是斯连教国。

如果简单说明这三个国家间的关系，就是画一个圆之后，中央放一个倒T字。虽然有点笼统，不过这样解释应该很容易了解。左边是里·耶斯提杰王国，右边是巴哈斯帝国，下面则是斯连教国。似乎还有其他的国家，不过村长知道的事大概只有这些。

至于国立方面，这个小村庄的村长也不可能知道。

也就是说───

「．．．刚才让你见笑了」

刚才的骑士因为铠甲上有巴哈斯帝国的国徽，所以村长认为他们是巴哈斯帝国的骑士。不过这里为处斯连教国的边境，因此也可能是斯连教国伪装的骑士。

将所有骑士全都放回去是个错误决定，至少应该留下一个人来拷闻才对。而且现已经为时已晚。

如果这次是斯连教国干的好事，那么是不是该对帝国方面采取一些行动呢。至于王国方面，已经有拯救这个村庄的人情，暂时这样应该就可以了。

安兹陷入沉思。

只有自己来到这个世界吗？

不可能，还有其他玩家的可能性很高。或许黑洛黑洛也来到这里了。目前应该考虑的事，就是遇到其他玩家的情况。

如果其他玩家也来到这里，以日本人的个性来看，应该会聚在一起。到时候一定要尽可能融入对方。只要和安兹·乌尔·恭无关，无论什么事都可以让步。

问题在于如果对方把自己当成眼中钉。虽然机率很小，也不是完全不可能。

安兹·乌尔·恭一直以来都是以扮演坏人角色，不断PK至今，所以是个遭人怨恨的公会，实在没有把握这些怨恨都已消失。说不定对方受到正义与愤慨情绪驱使而仇视自己。

为了避免遭到仇视，首先要尽量避免做出和周遭敌对的行为。如果屠杀当地居民，特别是无辜民众的话，很可能会惹恼那些尚未失去人性的玩家。当然了，具有能让对方满意的理由或许另当别论。例如为了解救这个遭到袭击的村庄而杀人等等。

总之今后的行动一定要伴随冠冕堂皇的理由比较方便吧。也就是必须采取那种自己虽然不想做，但是迫不得已的方式。

另外，若是遇到对方对安兹·乌尔·恭怀有恨意，到时候应该免不了会战斗。因此也必须事先拟定这方面的对策。

以纳萨力克地下大坟墓的现有战力来看，对方如果是三十个左右的一百级玩家，应该能够一口气消灭吧。而且能够利用世界级道具的纳萨力克大坟墓，可说是难以攻陷的要塞。应该能够像过去那样击退敌人吧。

但是也不难想像，毫无援军的守城战是非常不利的。而且安兹·乌尔·恭的杀手锏世界级道具，每次要解放最大力量时，都会让安兹的等级下降。如果遭到一连串的攻击，总有一天会被逼到无法使用的地步。

安兹非常明白，像是这种著眼在会发生战斗的思考，很容易出现偏激的想法和狭隘的眼光。但是安兹已经不是小孩子，行动之前会考虑到最坏的状况。这只不过是在发生问题之前，先想好应付的方法。

如果只想苟延残喘地活下去，就不需要想那么多，和野兽一样在深山里生活即可。但是身上拥有的强大力量和引以为傲的名号，不允许自己这么做。

若是只想和平相处，那么只要随机应变即可。

因此今后的重要课题之一就是要正视战斗这件事，好好扩充战力。接著要尽量收集这个世界的资讯，包含其他玩家的消息。

「．．．这样应该没错吧。」

「怎么了吗？」

「没有，没什么事。只是因为和预测有点不同，才会有点失态。对了，可以再说一些其他的事给我听吗？」

「好、好的，我知道了。」

村长的话题转到魔物身上。

这里似乎和YGGDRASIL一样，也有魔物存在。在森林中也有魔兽，特别是还有名为「森林贤王」的存在。也有矮人、森林精灵等人种，与哥布林、兽人、食人魔等亚人种族。似乎也有亚人建立的国家。

受于收取报酬驱逐这些魔物的人称为冒险者，其中好像也有很多魔法吟唱者。听说这些冒险者在大都市建立公会。

除此之外，也听到附近的要塞都市耶·兰提尔的相关讯息。

根据村长表示，虽然不清楚人口有多少，不过耶·兰提尔似乎是附近最大的都市。如果想要收集情报，那里应该是最佳场所。

村长说的内容虽然有所帮助，但是很多地方都很笼统。所以与其在这里问个清楚，还不如直接派人过去打探比较快。

最后是语言部分。这个有如异界的地方，竟然说日语也能通，实在很不可思议。因此安兹仔细观察村长的嘴形，发现这里的人并非是说日语。

说话的嘴形和传来的声音，都不像是日语。

之后也做了几次的实验。

结论是这个世界会吃一种名叫翻译蒟蒻的食物。只是不晓得是谁给他们吃的。

这个世界的语言会经过自动翻译之后，再传达给对方。

如果可以知道对方说的话，那么也可以和人类以外的生物沟通吧。比方说狗和猫。问题是不知道是谁为了什么目的这么做。还有村长对这件事并不觉得奇怪。

彷佛是天经地义一般。

——也就是说，这是世界的共通法则。冷静想想，这里可是魔法世界，或许这个世界是根据完全不同的法则运转也不奇怪。

自己在过去人生当中学到的常识，和这里的常识并不相同。这是个致命的问题。

如果没有常识，就可能犯下致命的错误。像是「没有常识」这个形容词，绝对是不好的意思一样。

现在的安兹正处于欠缺常识的状态。必须想办法解决，但是完全想不到什么好办法，难道要随便找个人过来，要他把知道的常识全部告诉自己吗？根本不可能。

这么一来，只有一个办法。

「……看来有必要住在城里一阵子了。」

学习常识这件事，需要大量用来当作模范的事物。而且也必须了解这个世界的魔法，还有太多需要知道的事。

如此思考的安兹听到薄木门外传来轻轻的走路声。虽然脚步声的间隔有些大，不过并非快步前进。那是不疾不徐的男性脚步声。

正当安兹把脸转向门的方向时，敲门声同时响起。村长忍不住观察安兹的脸色。因为正为了支付救命之恩的代价而在说明事情，所以不敢擅自行动吧。

「请便请便。我也刚好想要休息一下，如果想出去也没关系。」

「真的非常抱歉。」

轻轻点头道歉的村长站了起来，往门的方向走去。开门之后出现一个村民，他的目光先是看向村长，接著移向安兹身上：

「村长，很抱歉打扰您和客人谈话，不过葬礼已经准备好了……」

「喔喔……」

村长移动目光，像是在请求安兹同意。

「无所谓，不用管我没关系。」

「谢谢。那么转告大家我马上就到。」

## 2

葬礼在村庄近郊的共同墓地进行。墓地是在一个由破旧栅栏围起来的空地，里面竖著好几个刻有名字的圆形石碑。

村长在墓地念出抚慰亡灵的祭词，口中说著不曾在游戏中听过的神之名号，祈祷亡灵能够安息。

似乎因为人手不足无法安葬所有遗体，所以先安葬一部分。以安兹的立场来看，去世当天便埋葬似乎有点心急，不过这个世界没有他知道的宗教，或许这么做很正常。

聚集在墓地的村民里，也有看到那两名获救的姊妹——安莉，艾默特和妮姆，艾默特。安兹确认过尸体的两人双亲，好像也是在今天埋葬。

站在村民不远处眺望的安兹，抚摸著长袍底下约三十公分的短杖。那把短杖翅由象牙制成，前端部分饰有黄金，握把的地方刻著符文，充满神圣的气息。

名为复活短杖

这是具有死者复活魔法的道具。安兹当然不是只有这一把，多到让这个村庄的所有死者全都复活还绰绰有余吧。

根据村长的说法，这个世界的魔法没有让死者复活的能力。这样一来如果使用复活短杖，就可以在这个村庄创造奇迹。不过在祈祷仪式结束，葬礼进入尾声时，

安兹慢慢将短杖收进道具箱。

可以让死者复活，但是却没有这么做。并非因为死者灵魂是神之领域这个宗教因素，只是单纯觉得没有什么好处。

可以让人死亡的魔法吟唱者和可以让人复活的魔法吟唱者。哪种人比较容易被卷入麻烦，一点也不难想像。即使加上不准将复活的事告诉其他人的这个条件，确实守住秘密的可能性也很低。

能够抗拒死亡的能力，应该是每个人都渴望获得的力量吧。

如果状况改变，或许可以使用复活能力，但是现在资讯不足，不应该在此使用。

「光是拯救村庄，就该觉得满足了。」

安兹低声念念有词，注视站在身后的死亡骑士。

这个死亡骑士也是充满疑点

如果是在YGGDRASIL，除了使用特殊方法，召唤出来的魔物都有时间限制。不是使用特殊方法召唤的死亡骑士理应过了召唤时间，但是现在依然没有消失。

虽然做了很多推测，然而在资讯不足的现在，无法找到答案。在如此思考的安兹旁边出现两个身影。

那是雅儿贝德和体型与人类差不多，外表类似身穿忍者装的黑色蜘蛛的魔物。八只脚长 著锐利的刀刃。

「八肢刀暗杀虫？雅儿贝德，这是……」

安兹环视一下四周，村民们似乎都没有注意这里。雅儿贝德就算了，但是有这么一只魔物在场，即使是在葬礼当中也会成为注目的焦点吧。

这时安兹突然想起，八肢刀暗杀虫是种能够隐形的魔物。

「因为他想拜见安兹大人，才会带他过来。」

「见到飞鼠大人如此神清气爽——」

「——客套话就免了。你是后援部队吗？」

「是的，除了我之外，已经准备四百名仆役，随时可以袭击这个村庄。」

袭击？怎么会变成这样？如此心想的安兹忍不住自言自语—塞巴斯真是没有什么传话的才能。

「．．．不需要袭击，问题已经解决了。指挥你们的人是谁？」

「是亚乌菈大人和马雷大人。迪米乌哥斯大人和夏提雅大人在纳萨力克警戒，科塞特斯大人则在纳萨力克周围戒备。」

「这样啊……数量太多也只是碍事，除了亚乌菈和马雷之外，其他人全部撤退。你们八肢刀暗杀虫这次总共来了多少？」

「总共十五名。」

「那么你们也和亚乌菈、马雷一起留下来待命吧。」

看到八肢刀暗杀虫点头表示了解之后，安兹再次将目光移向葬礼。这时刚好要把泥土覆盖墓穴，两名少女哭个不停。

觉得葬礼似乎没有那么快结束的安兹，缓缓地迈向通往村庄的道路。后面跟著雅儿贝德与死亡骑士。

虽然被葬礼打断，不过安兹也花了不少时间学习附近事物与此处的常识，离开村长家之后，夕阳已经挂在天空。

看来这出回报旧友恩情的英雄救美戏码，意外地花时间。

但是这些时间也不是白费，尤其是越了解这个世界之后，不懂的事反而变得越多。能够知道这件事就已经十分足够。

安兹一边望著美丽的夕阳，同时思考该做的事。

在不了解这个世界的状态下行动，是非常危险的事。最好的办法是在收集完整资讯前，隐蔽身分秘密行动。不过拯救这个村庄之后，已经无法隐蔽身分了。

即使将骑士全部消灭，骑士所属的国家也会找出真相吧。如同在过去的世界里，科学办案相当发达一样，这个世界或许有不同的调查方法相当发达。

即使没有任何发达的调查方法，只要有村民幸存，总有一天一定会查到安兹这里吧。为了避免情报走漏，也可以将村民带到纳萨力克地下大坟墓，不过这些村民所属的王国肯定不会默不出声，就算被当成绑架事件处理也不奇怪。

所以才要报上姓名，放骑士逃走。

这么做有两个目的。

第一个目的是只要安兹不躲进纳萨力克地下大坟墓，关于安兹的讯息，不久之后就会慢慢传开。那么由自己放出消息来主导应该比较好。

第二个目的是想要放出有安兹·乌尔·恭的人拯救村民，杀了骑士的这个消息。主要的目的当然是想要让YGGDRASIL的玩家知道这个消息。

安兹想要在王国、帝国、教国其中之一安身。

如果有其他玩家在这些国家，一定会出现什么蛛丝马迹。相反的，如果安兹动员纳萨力克的组织去收集这些情报，不但要花不少工夫，风险也很高。对雅儿贝德这种性格的人下错命令，甚至可能引来无谓的敌人。

从收集情报这点来看，加入其中一个国家有很大的好处。

而且为了保护纳萨力克地下大坟墓的自治权，能够有其中一方的势力当作后盾也比较稳当，只是还不了解这些国家的实力，就不能轻匆他们。尤其是还不知道这个世界最强的人物是谁时，更加不能掉以轻心。因为在这三个国家里，或许会有实力比安兹更强的人物。

成为其中一个国家的成员虽然有很多缺点，但是优点也很多吧。问题是应该以怎么样的身分成为国家的成员。

奴隶的身分可是敬谢不敏。像黑洛黑洛那种黑心企业的员工也不考虑。所以才要向各方势力宣传自己的存在，看清楚各方的立场与待遇之后，前往最理想的一方。

这是跳槽的基本重点吧。

那么该在什么时候开始移民行动呢。在缺乏资讯的情况下，或许会暴露自己的缺点。

想到这的安兹甩甩头，似乎有些疲倦。在这几个小时里，已经用脑过度了。不想继续动脑下去。

「唉……到此为止吧。该做的事都做完了，雅儿贝德，撤退吧。」

「知道了。」

雅儿贝德回答的语气显得十分紧张。在毫无危险的这个村庄里，应该没有让雅儿贝德如此戒备的理由。

这么说来，唯一想得到的理由只有一个。安兹低声询问雅儿贝德：

「……你讨厌人类吗？」

「不喜欢。人类是脆弱又下等的生物。如果像虫子一样踩扁一定很漂亮吧……不过有个女孩例外。」

雅儿贝德的语气虽然有如蜂蜜一般甜腻，内容却非常残酷。

想起雅儿贝德女神般的温柔美貌，安兹觉得这句话太不符合她的印象，于是开口告诫：

「是吗……我了解你的感觉。不过我希望你在这时冷静一点。因为演技也很重要。」

雅儿贝德用力点头。看著眼前的雅儿贝德，安兹开始烦恼。

现阶段雅儿贝德的好恶还不会有什么问题，不过将来就不见得了。

了解部下的喜好也是必要事项之一。

安兹注意到这一点之后，开始寻找村长。因为基于礼貌，离开之前想与对方告别。

马上就发现村长。他带著严肃的表情，在广场角落和几位村民说话。不过看起来感觉有点不寻常。村长的表情充满紧迫戚。

又发生什么麻烦事了吗？

安兹压抑啧叾的冲动，带著救人救到底的心情靠近村长：

「……怎么了吗，村长大人？」

村长的脸有如得到一线希望般亮了起来。

「喔喔，安兹大人。其实好像有骑著马，外表好像战士的人正在接近……」

「原来如此……」

村长带著担心的表情看向安兹，在场的其他村民也一样。

见状的安兹轻轻举手，表现出让大家放心的模样：

「交给我吧。立刻将幸存的所有村民集合到村长大人家中，我和村长大人留在这里。」

钟声响起，村民开始集合。另一方面，死亡骑士也到村长家附近戒备，雅儿贝德则是留在自已的身后待命。

安兹为了消除村长的不安情绪，以开朗的声音开口：

「请放心，这次特别破例免费帮助。」

村长不再继续发抖，而是露出苦笑。或许已经作好豁出去的心理准备。

过了不久，终于在连接村庄的道路发现数名骑兵。骑兵列队缓缓进入广场。

「……武装没有统一，由每个人各自搭配……不是正规部队吗？」

观察骑兵的安兹，对于他们的武装有些疑问。

之前铠甲上有帝国国徽的骑士们，身上的武装是完全统一的重装备。但是这次的骑兵虽然也有穿戴铠甲，却是自由搭配不同的装备。有些穿著皮凯，有些则没有套上铠甲，露出里面的锁炼衣。

有人戴上头盔，也有人没戴。要说共通点，就是每个人都露出脸来。虽然每个人都带著相同造型的剑，不过除此之外，甚至还装备了弓箭、单手枪、钉头锤等备用武器。

说好听一点是沙场老将的战士集团。说得不好听一点，就是一盘散沙的佣兵集团。

骑兵队伍终于骑马进入广场。人数大约二十人，虽然提防死亡骑士，不过还是在村长和安兹面前排列地相当整齐。队伍中的一名男子骑马离开队伍。

他似乎是骑兵的队长，在众人当中有著最抢眼的剽悍外型。

队长的眼神轻轻瞄过村长，停留在死亡骑士身上之后，转向雅儿贝德。接著目不转睛地注视了好一阵子。不过在确认对方一动也不动的模样之后，立刻以锐利的目光看向安兹。

即使以暴力维生的对方投来眼神，安兹依然若无其事地不为所动。光是这种程度的眼神，无法令安兹的内心起任何涟漪。

并非安兹原本就不怕这种眼神，只是单纯因为这副身体的关系吧。或许也是因为能够使用YGGDRASIL的能力而充满自信。

似乎已经看够了，队长充满气势地开口：

「——我是里．耶斯提杰王国的战士长葛杰夫·史托罗诺夫。奉国王之令，为了征讨在附近作乱的帝国骑士，前往各个村庄巡逻。」

平稳深沉的声音在广场响起，安兹身后的村长家也传来喧嚣声。

「王国战士长……」

在告诉我的情报里没有这个人喔——安兹带著轻微的责备向低语的村长发问：

「……他是个怎么样的人？」

「根据商人的说法，他是过去曾在国王的御前比武大会，技冠群维的人，目前负责指挥直属国王的精锐士兵。」

「眼前这个人真的有那么厉害吗……？」

「……不知道。我也只是听说。」

安兹仔细看了一眼，骑兵的胸口果然都有相同的徽章。看来和村长曾经提过的王国徽章真的有点像。虽说如此，由于目前的情报还不足够，无法完全确信。

葛杰夫的眼神看向村长：

「你是这里的村长吧。可以告诉我旁边的人是谁吗？」

「不用麻烦了。你好，王国的战士长阁下，我叫安兹·乌尔·恭，是个魔法吟唱者。因为这个村庄遭到骑士攻击，所以前来解救。」

阻止想要开口的村长，安兹轻轻行礼之后，开始自我介绍。

葛杰夫闻言立刻下马，身上的金属铠甲发出喀啦喀啦的碰撞声，站在地上深深低头：

「谢谢你救了这个村庄，大恩大德实在无以为报。」

空气跟著微微震动。

身为战士长，恐怕也属于特权阶级，竟然会对身分不明的安兹如此尊敬，在这个明显有阶级差异的世界里，应该非常值得惊讶吧。话说在这个国家，甚至是整个世界，人权都尚未完全确立。在几年前甚至还有贩卖奴隶的国家。

即使两人的地位不对等，葛杰夫依然特地下马向安兹低头行礼，由此可以清楚看出葛杰夫的人格。

身为王国战士长的身分应该绝非虚假。安兹如此判断。

「……别那么客气。其实我的目的也是为了酬劳，所以不用道谢。」

「喔，酬劳啊。这么说来，你是冒险者啰？」

「唔．．．原来如此。看起来像是个了不起的冒险者……不过还恕我孤陋寡闻，没有听过恭阁下的名号。

我正在旅途之中，只是刚好路过，不是什么有名的人物。」

「……正在旅行啊。虽然耽误这位优秀冒险者的时间有点抱歉，不过可否告知关于袭击村庄那些恶徒的事吗？」

「乐意之至，战士长阁下。袭击这个村庄的骑士大部分都已经丧命，应该暂时无法作乱。还需要继续说明吗？」

「……丧命……是恭阁下出手制裁的吗？」

听到葛杰夫的称呼，安兹发现这世界的称呼方式属于西式而非日式。也就是顺序是名+姓，而非姓+名。终于解开之前要村长称呼自己为安兹时，村长露出异样表情之谜了。彼此不熟还要别人称呼自己的名字，的确会出现那种表情。

安兹发现自己的失误，不过还是带著社会人的厚脸皮加以掩饰：

「．．．这么说也对，也可以说不对。」

敏锐地察觉话中含意，葛杰夫移动目光看向死亡骑士。大概是闻到身上散发的淡淡血腥昧吧。

「有两件事想请教一下……那位是？」

「他是我创造的仆役。」

葛杰夫发出赞叹声，以犀利的目光从头到脚仔细打量安兹。

「那么……这副面具呢？」

「因为身为魔法吟唱者的某些理由戴上的。」

「可以拿下来吗？」

「还恕我拒绝。如果那家伙——」伸手指向死亡骑士。「失控的话就麻烦了。」

知道死亡骑士实力的村长，还有待在村长家里，可以听到说话声的村民们都浮现吃惊的表情。可能是感受到村长表情和现场气氛的激烈变化，葛杰夫重重点头：

「原来如此，那么还是不要拿下来比较好。」

「谢谢。」

「那么——」

「在此之前，虽然不好开口，不过这个村庄刚被帝国的骑士入侵，如果各位携带武器进入，可能会让村民再次想起可怕的回忆。可不可以请各位先将武器放在广场的角落，让村民们安心呢？」

「……恭阁下说得十分正确。不过这把剑是国王赐予的武器，没有国王的命令绝对无法取下。」

「——安兹大人，我们不要紧的。」

「是吗？村长大人……还请战士长阁下原谅我的无理要求。」

「恭阁下的想法非常正确，如果这把剑不是国王亲赐的武器，我一定乐意放下。那么能否坐下来，让我听听详情呢？要是不在意，时间也不早了，我想在这个村庄休息一晚．．．」

「知道了。那么一起到我的家——」

就在村长回答到一半时，一名骑兵匆忙跑进广场。从他气喘吁吁的模样，

要事禀报。

骑兵高声说出紧急状况：

「战士长！周围出现好几个人影。他们围著村庄渐渐逼近！」

## 3

「所有人听命。」

一道沉稳平静的声音传进所有人耳里。

「猎物已经进入牢笼。」

说话的人是一名男子。

五官平凡没有什么特徵，即使身处人群之中也不会特别显眼。不过感觉不到任何感情，有如人造物的黑色眼瞳与脸上的伤痕除外。

「将汝等的信仰奉献给神吧。」

所有人开始默祷。这是向神祈祷的简化版。

就连在他国境内执行任务，还要花时间祷告。这并非游刀有余，而是代表他们有著坚定的深厚信仰。

将一切奉献给斯连教国和神的他们，比一般教国民众有著更深厚的信仰。所以才能毫不迟疑地做出冷酷的行为，也不会因此感到罪恶。

祷告完毕之后，所有人的眼睛全都变成有如玻璃珠一般冰冷。

「开始行动。」

仅仅一句话。

所有人一丝不乱地包围村庄，让人感觉这是训练有素的成果。

他们是一群在斯连教国专门从事非法行动，只闻其名不见其人，如同影子。

教国神官直属的特殊情报部队六色圣典之一。基本任务是负责歼灭亚人村落的阳光圣典在斯连教国的六个特殊情报部队里，战斗机会最多的阳光圣典人数反而很少，包括预备队在内，总数不到一百人。

也就是说进入阳光圣典的门非常狭窄。

首先至少必须能够使用第三级的信仰系魔法，也就是普通魔法吟唱者所能学会的最高等级魔法。此外还需具备优越的体能、强韧的精神，以及深厚的信仰。

总之就是一群战斗菁英中的菁英。

看著眼前四散的部下，男子轻轻呼出一口气。分散完毕各就各位之后，接下来就很难掌握所有人的行动。不过他对毫无破绽的牢笼一点也不担心。

阳光圣典队长尼根·古立德·路因的心里，只有任务成功在握的安心感。

他们阳光圣典不擅长隐蔽行动和野外行动，因此曾经错过四次机会。每次追踪葛杰夫这群王国部队时，都非常小心谨慎，避免遭到发现。如果这次再错失机会，这种追踪的日子还会不断持续下去吧。

「下次……真想请其他队伍帮忙，交给他们负责。」

有人出声回答尼根的牢骚。

「就是说啊，我们的擅长领域可是歼灭。」

出声的人是留下来负责保护尼根的队员之一。

「就这一点看来，我们这次的任务似乎有点异常。明明就是重要的任务，即使获得风花的协助也不奇怪．．．」

「说得没错，不过虽然不明白为什么这次只有我们出动，不过也算是很好的经验。将潜入敌阵当作训练的一环也不错。不，或许这就是上面的目的。」

嘴巴虽然这么说，但是尼根很清楚，下次应该很难再有相同的任务。

这次被交付的任务是「暗杀王国最强的战士，邻近国家无人可以与之匹敌的葛杰夫·史托罗诺夫」

一般来说这不像阳光圣典的任务，反倒像是以英雄级实力者组成的教国最强特殊部队，漆黑圣典的工作。不过这次没办法。

因为极为机密，所以无法告诉部下，不过尼根知道其中缘由。

漆黑圣典为了应付即将复活的毁灭龙王，正在保护真神器「倾城倾国」，而风花圣典也正在全力追捕夺走代表巫女公主神器的叛徒，没有余力协助自己。

尼根不知不觉抚摸脸上的伤痕。

回想起自己过去唯一一次狼狈败逃的经历，脑中浮现那名拿著漆黑魔剑造成这道伤痕的女子脸庞。

原本只要利用治疗魔法就可以完全治好不留痕迹，但是为了将这个惨痛的失败教训铭记在心，尼根刻意留下这道伤痕。

「．．．可恶的苍蔷薇」

苍蔷薇和葛杰夫同样都是王国的人。只是不能原谅的是她也是神官。除了信仰不同的神。她还阻止企图攻击亚人类村庄的尼根。而且还认为这是行善的愚昧之人。

「……弱者为了保护自己必须寻找各种方法。连这都不懂，真是蠢毙了。」

似乎察觉上司有如玻璃珠的眼中蕴藏怒火，属下急忙插嘴：

「可、可是王国也很愚蠢呢。」

尼根没有回答，不过他赞同这个说法。

葛杰夫很强，所以才需要削弱他的实力，剥夺他的武装。

王国分成国王和贵族两派，不断争夺政权。因此只要能铲除国王派里举足轻重的葛杰夫，贵族派很容易不经思考就付诸行动。即使是受到某国间谍的怂恿、煽动，也是不经大脑变采纳这个意见。

因为原本是一介平民，只靠剑术便平步青云的葛杰夫，受到贵族厌恶的缘故。

所以才会导致这个结果。

王国的最强王牌，即将葬送在自己人的手中。

就尼根看来，这是愚蠢至极的行为，

他们───斯连教国虽然大致分成六个派阀，不过行动时几乎都会互相合作。

一个理由是大家都尊敬彼此的神，另一个理由则是大家都知道这个世界有很多人类以外的种族和魔物，如果不团结合作便有危险。

「……所以才需要让大家根据正确的教义，走上相同的道路。人类不该你争我夺，应该共同携手开创大道才对。」

葛杰夫就是为了达成这个目的的牺牲者。

「……能够干掉他吗？」

尼根没有嘲笑部下的不安。

这次的猎物是王国的战士长——在邻近国家之中最强的葛杰夫·史托罗诺夫。

比袭击哥布林的巨大村落，并且将之赶尽杀绝还要困难。因此为了消弭部下的不安，尼根沉稳地回答：

「没有问题。他现在没有装备获准携带的王国之宝。没有那些宝物，要杀他简直易如反掌…不，应该说除了这个大好机会之外，根本无法解决他。」

王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫，是个拥有最强名号的战士。不过他会如此厉害，除了高超剑术之外，还有其他理由。

那就是王国代代相传的五大宝物。虽然现在只知道四样宝物，不过这些宝物他全都获准可以装备。

不会疲惫的活力护手。能够持续治疗的不灭护符。可以避开致命一击，以最强硬度金属精钢制成的守护铠甲。为了追求锐利度经过魔化，就连铠甲也可以像奶油。轻松切开的魔法剑，剃刀之刃。

即使是尼根也不可能在正面对决打赢受到这些宝物的加持，攻守能力大幅强化的葛杰夫·史托罗诺夫。不，在所有人类之中，应该无人可以打败他吧。不过在他没有那些宝物的现在，就有十足的胜机。

「而且……我们手上还有杀手锏。这是一场不可能失败的战斗。」

尼根伸手按住自己的胸口。

在世界上，有三种超越规格的魔法道具。

一种是五百年前，曾经短暂统治这个世界的八欲王留下的遗物。

另一种是在被八欲王消灭之前，统治世界的龙族，其中最高等级的龙王使用魔法创造的龙之秘宝。

最后一种是建立斯连教国的基础，由六百年前降临的六大神遗留下来的至宝。

就是这三种。

而收在尼根怀里的，正是斯连教国里也只有少数人拥有的至宝之一，也是尼根的必胜杀手锏。

尼根确认戴在手上的钢铁护腕。上面浮现数字，显示约定时间已到。

「那么……作战开始。」

尼根以及在场的部下发动魔法。

发动他们所能使用的最高阶天使召唤魔法。

「这样啊……的确有人。」

葛杰夫在屋里暗处，窥视包围村庄的人影。

看得到的范围里有三个人。三人保持等距离慢慢接近村庄。

手上没有武器，也没有穿戴厚重的装备。可是这并不代表容易对付。很多魔法吟唱者不喜欢重武装，只会使用轻型装备。这表示他们也是那种人吧。

从飘浮在他们身边，身上长著闪亮翅膀的魔物，就足以说明他们的职业。

天使。

天使是从异界召唤而来的魔物，很多人相信他们是神的使者。特别是在斯连教国

虽然无法证实真伪，不过王国的神官断定这些天使，只不过是召唤魔物。

虽然这些宗教争论演变成国家对立的原因之一，不过葛杰夫认为天使是不是神的使者根本根本不重要，魔物的强弱才是重点。

就葛杰夫所知，天使和同阶的恶魔，比使用同等魔法召唤出来的其他魔物更强一些。还具有特殊能力，甚至能使用魔法，在葛杰夫的综合评价里，天使被归纳为难缠敌人。

不过也要看是哪种天使，并非所有天使都是难以战胜的对手。

这次的天使装备闪亮的护胸甲，手拿火焰长剑。是葛杰夫不认识的天使。

在旁边一起看这个景象的安兹，向不清楚所以无法得知对方实力的葛杰夫问道：

「他们到底是何方神圣？目标又是什么？这个村庄应该没有什么价吧。」

「恭阁下没有头绪吗．．．如果不是觊觎财物，答案只有一个吧。」

安兹和葛杰夫的目光交会。

「是对战士长阁下的怨恨吧？」

「既然身处战士长这个职位，遭到怨恨也是没办法的事。不过……真是伤脑筋。从对方有这么多可以召唤天使的魔法吟唱者看来，他们很可能是斯连教国的人……而且进行这样的任务，很明显就是特殊情报部队……传说中的六色圣典。无论从人数还是本领来看，都是对方比较占优势呢。」

表示棘手的葛杰夫耸耸肩。虽然表面非常沉著，不过内心却是十分焦虑与愤怒。

「竟然动用贵族派，甚至卸下武装，真是辛苦他们了。不过那个蛇蝎心肠的男人如果留在宫中会更麻烦，能在这里做个了解应该算是幸运吧。只不过真是没想到，连斯连教国也盯上我了。」

葛杰夫不层地哼了一声。

然而人手不足、毫无准备、无计可施，什么都没有。不过或许这里还有一张王牌。

「……那是火焰大天使？外表看起来很像，不过…为什么会出现相同的魔物…同样是用魔法召唤的关系吗？这么说来……？」

葛杰夫将目光移向喃喃自语的安兹身上，带著一丝希望询问：

「恭阁下，请问愿不愿意接受我的聘雇？」

没有回答，不过葛杰夫可以强烈感觉到对方面具底下的眼神。

「酬金方面保证可以达到你的期望。」

「……请恕我拒绝。」

「……只是借用你召唤出来的那个骑士也可以喔。」

「……这也恕我拒绝。」

「这样啊……那么根据王国的法律，强制徵召如何？」

「这是最愚蠢的选择……我不打算说出这种话，不过如果你想行使国家权力，那么我也会稍微抵抗。」

两人无声对看，先移开目光的是葛杰夫。

「．．．真是可怕。还没和斯连教国的人交手就要全灭了。」

「全灭．．．真是会开玩笑。不过你能理解我的想法，还是相当感激。」

葛杰夫眯起眼睛，仔细观察低头道谢的安兹。

刚才说的话并非玩笑，葛杰夫的直觉强烈告诉自己，和这名魔法吟唱者为敌是件相当危险的事。

尤其面临生命危险时的直觉，比起差劲的想法更值得信赖。

他到底是何方神圣？

葛杰夫一边思考，一边注视安兹的诡异面具。面具底下的脸到底长得怎么样？是自己认识的人吗？还是．．．．

「怎么了吗？我的面具上有什么东西吗？」

「啊，没有，只是觉得这副面具很特别。这副面具是用来控制那个魔物……那么它应该是个非常了不起的道具…对吧？」

「这个嘛，这是非常稀有的高价道具。甚至到了绝无仅有的地步。」

如果拥有高价的魔法道具，就表示那个人的能力也很高。按照这个道理，按照这个道理，安兹应该是名本领相当高强的魔法吟唱者吧。葛杰夫对于无法获得安兹的协助，感到有些沮丧。

不过内心也希望身为冒险者的他，至少能够接受这个委托。

「……继续下去也没有意义。那么恭阁下，还请保重。再次感谢你解救这个村庄。」

葛杰夫取下金属手套，伸手握住安兹的手。原本安兹应该也要拿下金属手套才合乎礼仪，不过安兹没有这么做。但是葛杰夫并不在意，紧紧握住安兹的手，吐露内心的想法：

「保护无辜的村民免于遭到屠杀，真的非常感谢。还有……虽然知道非常勉强，还是希望你可以再次保护这里的村民。我现在没有什么东西可以给你，不过无论如何，还请你接受我的请求……拜托你了。」

「这个嘛……」

「如果你大驾光临王都，我保证一定会如愿送你想要的东西。我以葛杰夫·史托罗诺夫的名字发誓。」

放手的葛杰夫打算跪下拜托，不过安兹伸手阻止：

「．．．不需要做到这个地步．．．，好吧，我一定会保护村民。以安兹·乌尔。恭这个名字发誓」

听到对方以姓名发誓，葛杰夫稍微松一口气：

「感谢你，恭阁下，这样我就没有后顾之忧了，可以只管勇往直前。」

「．．．在此之前，请带著这个吧。」

安兹拿出一个东西，递给感觉非常高兴的葛杰夫。那是一个小小的奇怪雕刻，不像是有什么特别之处 。不过——

「只要是你的礼物，我都乐意收下。那么恭阁下，虽然有点不舍，不过我先走了。」

「．．．不等夜色深沉的时候再出发吗？」

「对方有「夜视」之类的魔法，晚上对我们不利，但是不见得会对他们不利。而且……也要让你能够确认我们是否败退。」

「原来如此，真不愧是王国的战士长，思考得如此透彻，令人佩服。那么祝你马到成功，战士长阁下。」

「我也祝恭阁下今后的旅途一路平安。」

安兹默默注视著葛杰夫的背影渐渐缩小，虽然从主人散发的气氛感受到什么，但是雅儿贝德没有发问。

「．．．唉．．．对第一次见面的人只能产生如同对待昆虫的亲切戚……不过深入交谈之后，就会涌现如同对待小动物的眷恋。」

「所以你才会以尊贵的名号立誓保证吗？」

「说不定吧．．．不，应该是对勇敢赴死的决心．．．」

对那种和自己不同的坚定决心。

感到心神向往吧。

「．．．雅儿贝德，向周围的仆役下令，确认伏兵状况，一旦发现就让他们失去意识。」

「马上去办……安兹大人，村长他们来了。」

安兹转头看向雅儿贝德，正好看到村长只带著两名村民过来。

气喘吁吁跑到安兹身边，怀抱慌张与不安的村长一行人立刻开口，似乎连调整呼吸的时间都觉得浪费。

「安兹大人，我们该怎么辩才好？为什么战士长阁下不保护我们，擅自离开村庄呢？」

村长的口气除了恐惧，还隐含遭到拋弃的愤怒情绪。

「．．．那是他应该做的事，村长大人．．．对方的目标是战士长阁下，如果他留在这里，只会让村庄变成战场，况且对方也不会让你们逃走。他所以他们不留下来，是为了你们好。」

「原来战士长阁下离开这里是这样的意思．．．那、那我们还该继续待在这里吗？」

「没有这回事。战士长阁下之后，接下来的目标是你们吧。只要在这个包围网哩，应该无处可逃，不过．．．对方会请全力攻击战士长阁下，到时候便是逃走的时机。趁机逃走吧。」」

正因如此，战士长才会大张旗鼓逃走。目的是把自己当作诱饵，引诱敌人全力攻击。

听出战士长胜算不高的言外之意，村长面红耳赤地低下头，为了制造让村民逃走的机会，战士长不惜一死迈向战场。

连这点都无法体会，没有细想就误会战士长，最后还胡乱生气。村长大概是对于这样的自己感到惭愧吧。

「我竟然随便猜测……误会好人……安兹大人，我们应该怎么做才好呢？」

「我们虽然住在森林附近，但是并非绝对不会遭到魔物攻击。只是幸运误以为这里很安全，连自卫的方法也没想，结果不但失去亲爱的邻居，还成了累赘……」不只是村长，连后面的村民也都露出懊悔的表情。

「这也是没办法的事。对方是擅长战斗的军人，若是出手抵抗，在我来到这里之前，或许你们都早已成了刀下亡魂。」

虽然安兹出言慰藉，不过完全感受不到村长等人有受到安慰。其实不管是谁出言安慰，这都是已经无法挽回的悲剧。只能祈祷时间能抚平一切。

「村长大人，没有什么时间了。为了不辜负战士长阁下的决心，必须赶紧行动才行。」

「那、那么……安兹大人，我们应该怎么做才好？」

「…我会随时留意情势变化，然后看准时机保护大家一起逃走。」

「老是麻烦安兹大人，实在是……」

「……别在意。因为我和战士长阁下也定下承诺…总之先让所有村民到比较大的屋子集合，我再用魔法加以防御吧。」

## 4

马匹的激动情绪从双脚传来。

即使是受过训练的军马——不，正因为是军马，更能感受即将踏入死地的感觉吧。

对手虽然只有四、五人，却将整个村庄大大包围，因此每个人之间的间隔都很大。不过应该利用了什么方法，让这个包围网滴水不漏吧。

也就是说附近设有什么陷阱，只要踩到就会遭遇致命的袭击吧。

虽然如此判断，葛杰夫还是决定强行突破。不，是以现状来说，只有这个办法。

远距离战没有胜算。

如果身边有擅长远距离攻击的弓箭手还另当别论，若是没有，一定要避免和魔法吟唱者进行远距离战斗。

防守战更是愚昧的作法。

如果是石造房子，或是坚固的城寨就算了，以木制房屋来抵挡魔法实在很不安。搞不好可能连同整间房子一起燃烧。

最后只剩下一种可说是旁门左道的方法。

就是让村庄变成战场，在战斗时将安兹·乌尔·恭也牵扯进来，强制让他参战。

可是如果采取这种方法，就完全丧失来到这个村庄的意义。所以葛杰夫才会行险：

「攻击敌人之后，立刻将对方的包围网引诱过来。之后立刻撤退，不要错失机会了。」

听著后方部下充满气势的回应，葛杰夫皱起眉头。

这里面有多少人能够生还呢？

他们并非潜力比人强，没有天生的超能力，只是一群在葛杰夫的训练之下努力的人。失去这些心血结晶，实在太过可惜。

即使知道葛杰夫采取愚昧的手段，这群部下依然甘心跟随。想要对这些被自己牵扯进来的部下道歉的葛杰夫，回头看见部下的表情后，立刻把想说的话吞回去。

眼前是战士的表情，那是即将赴汤蹈火，依然在所不辞的无惧神情。

这种明知危险依然决定跟随自己的部下，不需要任何道歉的话语。部下们个个开口向感到惭愧的葛杰夫说道：

「请不要在意，战士长！」

「是的，我们是自愿来到这里，誓死和战士长并肩作战！」

「请让我们保护国家、人民还有同伴吧！」

已经没有别的话好说。

葛杰夫向前高声吶喊：

「冲吧！将敌人碎尸万段！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

策马向前奔驰，部下们也跟在葛杰夫后面。全力奔驰的快马，在草地画出一条有如弓箭射过的痕迹。

葛杰夫骑在马上取弓搭箭。

即使不停晃动，他依然从容地拉弓射箭。利箭不偏不倚命中目标，利箭射穿前方一名魔法吟唱者的头——看起来是如此。

「啐！果然没用啊。魔法箭或许能刺穿，不过……没有的东西就是没有，在这边发牢骚也没用。」

有如射中坚硬的头盔，利箭被弹开了。那种超乎常理的硬度，果然是某种魔法的效果吧。就葛杰夫所知，想要射穿具有防御射击武器效果的魔法，就必须使用施加魔法的武器。

不过没有那种武器的葛杰夫，立刻放弃继续射击，收起手上的弓箭。

魔法吟唱者也开始反击，使出魔法。

葛杰夫集中精神，全神贯注地摆出架式加以抵挡。

这时——胯下的战马高声嘶鸣，前脚高高抬起，在空中猛踢双蹄。

「喝！喝！喝！」

紧紧抓住缰绳，身体前倾抱住马颈，靠著临危不乱的敏捷反应，才让葛杰夫免于从马背上跌落。虽然这个突发状况令自己冒出一身冷汗，但是总算压抑焦躁的情绪。眼前边有更重要的事。

情绪激动，气息紊乱的葛杰夫，用力鞭打马的侧腹，不过马却一动也不动，彷佛比起坐在背上的人，还有更重要的主人下达命令。

会出现如此异常的现象的理由只有一个。 

那就是精神操控的魔法。

马而被施加了那种魔法。如果向葛杰夫施法或许会遭到抵抗，但是对象是非魔兽的军马，就不用担心遭到抵抗。

没有预测到这个理所当然的攻击，令葛杰夫对自己的失策感到火大，飞身下马

跟在葛杰夫身后的部下纷纷避开葛杰夫。从他的两旁奔驰而过。

「战土长！」

队伍最后面的部下放慢速度，伸手想要把葛杰夫拉上马。不过从空中俯冲而下逼近的天使速度比较快。葛杰夫拔剑挥向天使。

刚剑迅捷一闪。

王国最强男人的剑光，果然带著足以一刀两段的惊人气势。不过天使的躯体虽然受到重创，还不至于丧命。

喷出的鲜血在空中化为形成天使的魔力，就此烟消云散。

「不需要！直接反转进行突击！」

葛杰夫对部下下令之后，以锐利的目光瞪向逃过一劫的天使。对方虽然身受重伤，依然充满斗志地寻找葛杰夫的破绽。

「原来如此啊。」

挥剑命中时，感受到异样的触感。

葛杰夫这才知道那是为什么。有些魔物拥有特殊能力，只要不被非特定材质的武器命中，伤害就会大幅减轻。天使具有这种能力，所以即使挨了葛杰夫的强力一击也没有倒下。

如此一来——葛杰夫决定从体内聚集力量，发动武术技能「集中战气」，剑身发出微光。

看准这个时机，天使挥下赤焰之剑。可是——

「——太迟了。」

看在周边国家最强战士的葛杰夫眼里，天使的动作实在太慢了。

葛杰夫的剑动了。

比起刚才那招的威力更强，葛杰夫的剑轻松斩断天使的躯体。

主体遭到破坏的天使，有如融化一般消失在空中。闪闪发亮的翅膀四散之后瞬间消失，如梦似幻的光景令人著迷。

如果不是在这种充满血腥味的绝望状况。葛杰夫一定会出声赞叹吧。不过如今早已没有那种闲情逸致。

葛杰夫环视四周后，确认接踵而来的敌方攻击───脸上露出一抹轻笑。

随从的天使也增加了。

葛杰夫非常清楚，这并非寻常的增援。

「．．．靠著魔法什么事都办的到吗？可恶。」

口中骂著这些轻易做出战士绝对办不到的事的魔法吟唱者，葛杰夫冷静的计算人数，确认这些人就是包围村庄的所有人。

这么一来，村庄的包围网就解除了。

「那么恭阁下，接下来麻烦你了……」

能够解救幸存的村民性命，葛杰夫感到无限喜悦，不敢大意地瞪视眼前的敌人

傅进葛杰夫耳里的马蹄声越来越大。那是回头进行冲刺攻击的部下们。

「我说过如果包围网解除就撤退……真是一群笨蛋……自傲到极点的家伙。」

葛杰夫全力奔走。

恐怕这个瞬间就是在这场战斗之中，唯一的最佳时机吧。从骑兵的速度来看，为了阻止我方会合，对方的魔法应该会全力对付部下。抓准这个机会引发混战。只有这个办法。

部下的马发出嘶鸣，和刚才的葛杰夫一样，马脚高高抬起，有好几个人跟著落马发出呻吟。天使趁机发动攻击。

部下和天使的实力虽然相同，但是就基础能力和特殊能力的有无，部下处于绝对的劣势。不出所料，部下们被数量大约一半的天使逼到绝路。当然了，魔法吟唱者的魔法攻击，更是造成如此悬殊战局的主因。

部下们相继倒地。

葛杰夫不忍目睹心知肚明的结果，向前奔驰。

目标是敌人的指挥官。

虽然知道即使杀了敌人指挥官，对方也不会撤退，不过这是大家唯一的生路。

数量超过三十的天使挡在突击的葛杰夫面前。看到对方严加防备，葛杰夫一点也不高兴。

「挡路——，」

葛杰夫发动隐藏杀招。

从手上散发的热气蔓延至全身。

葛杰夫突破肉体的极限，到达英雄的领域。不仅如此，还同时发动多种武术技能───这可以说是战士的魔法。

葛杰夫瞪视飞在周围的六个天使。

「六光连斩。」

有如闪光的神速武术技能。

一招就命中六个天使。

周围的六个天使遭到一刀两断，成为光球就此消散。

斯连教国的援军发出惊呼，葛杰夫的部下则是大声喝采。

虽然使出绝招让手为之抽痛，但是这种程度还不足以降低肌力。

像是接到盖过喝采的命令，大批天使再次袭来。其中之一向葛杰夫掸下赤焰剑。

「即刻反射。」

在天使挥剑的同时，葛杰夫立刻发动武术技能，身体有如雾霞瞬间闪开。

天使在砍中之前，早已挨了葛杰夫的剑招。一招就让天使化为光球。

葛杰夫的攻击没有就此结束。

「流水加速。」

以行云流水般的动作，将袭来的天使一一解决。

使出绝招继续打倒两个天使。如此有如神技的光景，让顽强抵抗的葛杰夫部下产生一丝获胜的希望。

但是教国方面不允许这种事发生，用嘲讽的声音抹煞战士的一丝希望。

「很精彩。不过……到此为止了。失去天使的神官再次召唤新的天使，全力对史托罗诺夫发出魔法。」

热血沸腾的情绪瞬间冷却。

「 不太妙啊。」

低声念念有词的葛杰夫随手解决一个天使。看来即使葛杰夫继续打倒天使，也不会再有喝采了，部下们个个面带焦虑地挥剑迎敌。

不管在人数，武装、训练程度还是个体的能力。

几乎都处于劣势的葛杰夫部队，唯一的武器——获得胜利的希望也消失了。

反射性地躲开袭来的武器，葛杰夫加以反击。虽然一剑就确实消灭天使，但是主要的敌人依然很远。

虽然期望部下有所作为，还是必须用魔法武器才能突破天使的防御能力。没有像葛杰夫那样的武术技能「集中战气」也没有魔法武器的部下，即使能够让天使受伤，也很难造成致命伤。

束手无策。

葛杰夫咬著嘴唇，只能不断挥剑。

连续展现好几次一击必杀的招式，绝招「六光连斩」的连续使用纪录也不断更新。

向葛杰夫这样的战士，可以同时使用的武术技能是六种，用上隐藏杀招的现在，可以同时发动七种武术技能。

目前发动的武术技能为肉体强化、精神强化、魔法抵抗强化、暂时魔法武器化，还有攻击时使用的武术技能等五种。

没有发动极限的七种，是因为强力的武术技能会消耗许多集中力。

尤其是「六光连斩」需要三倍的集中力。

即使是葛杰夫，也只有两种如此强力的绝招——需要用上全部集中力和四倍集中力的武术技能。

如果能用这些武术技能，可以轻松打倒天使。可是即使打倒天使，还是会继续召唤。只要没有打倒召唤者，就会面对再次召唤的天使。等待对方的魔力耗尽也是种方法，不过恐怕在那之前，葛杰夫就先精疲力竭了吧。

实际上，葛杰夫挥剑的手已经越来越重：心跳也随之紊乱。

「即刻反射」是能在攻击之后，让失衡的姿势强制回到攻击前的武术技能。虽然可以立刻再次攻击，但是会对强制变更姿势的身体造成很大的负担。

「流水加速」这项武术技能可使神经暂时加速，提升攻击速度。但是会在脑中累积大量的疲劳。

再加上使用绝招「六光连斩」。

对身体的负担真的很大，然而若是不用便没有退路。

「无论有多少都尽管来吧！你们的天使没什么大不了！」

充满气势的怒吼令斯连教国部队愣了一下，不过随即恢复冷静加以反击：

「别在意，那不过是笼中野兽的吼叫。不必担心，一点一滴消耗他的体力，不过绝对不能太过靠近。猛兽的爪子可是很长的。

葛杰夫瞪向脸上有伤痕的男子。

只要打倒那个指挥官，一定可以立刻逆转局势。问题是随侍在侧，与赤焰剑天使不同的那个天使。还有到不了的遥远距离，以及层层保护的防卫网。

距离实在太过遥远。

「猛兽想要突围了。让他知道什么叫不可能吧。」

男子的冷静声音令葛杰夫为之焦躁。

即使踏入英雄领域，但是只有修炼强化肉搏战武技的葛杰夫几乎毫无胜算。

可是——那又如何。如果只有这条路，也只能使尽全力突破。

目光锐利的葛杰夫开始冲刺。

不过正如他的认知，那是困难的道路。

天使接二连三刺出、挥砍手中熊熊燃烧的赤焰剑，回避的同时加以反击，将天使陆续消灭的葛杰夫突然感觉到剧痛。那是腹部遭到强烈撞击的疼痛。

往那个方向望去，看到一群使用某种魔法的魔法吟唱者。

「既然身为神官就该有神官的样子，至少使用一下治愈魔法吧。」

像是要抹煞葛杰夫的讽刺，无形的冲击波命中葛杰夫的勾身体。

即使是无形攻击，只要数量不多，葛杰夫依然有自信可以根据形迹和眼神等线索加以躲避。但是面对超过三十的攻击，根本无计可施，光是保护持剑的手以及头就已经耗尽全力。

几乎要令人倒地不起的疼痛遍布全身，疼痛的地方已经多到不知道是从哪里传来。

「呜啊！」

喉咙忍耐不住铁的味道，葛杰夫吐出一口鲜血。黏稠的血液流出，沾在下巴。

遭到无形冲击波连续命中的葛杰夫脚步踉呛，迎面又遭到天使挥出赤焰剑。

无法躲开的剑招命中铠甲，幸好剑被弹开了，不过冲击力道还是穿透铠甲深入体内。

虽然在慌乱之中对天使横挥一剑，但是失去平衡的攻击被天使轻松躲开。

气喘吁吁的葛杰夫连持剑的手都在发抖。

充满全身的强烈疲劳戚，像是在耳边呢喃快点躺下休息。

「已经到了狩猎的最后阶段。别让野兽休息，命令天使轮番攻击。」

即使想要稍微喘口气，但是听从指挥官的命令围在自己身边的天使，却毫不留情地一一发动攻击。

即使躲过来自后力的畋击，挥剑挡开旁边的突刺。并以铠甲的坚固部位抵挡从

上方飞来的天使突击。

虽然戴葛杰夫想要反击，不过敌人的攻击次数是自己的数倍。

随著累积的疲劳与力量的下降，顶多只能一招解决一个对手，几乎没有余力使用武技，部下纷纷倒地，敌人的攻击完全集中在自己身上。无法突破敌人的包围网，感觉死亡离自已越来越近。

稍微不留神，膝盖一软差点跌倒，赶紧提起精神再战。

再次袭来的魔法冲击波，击中拚命支撑的葛杰夫。

眼前的景象大幅摇晃。

不妙！

葛杰夫以全身的力气想要保持平衡。但是身体却好像哪里出了问题，应该挺住身体的力量就此消失无踪。

接触草地的刺痒感突然传来，代表葛杰夫的身体已经倒地。

虽然努力想要爬起，却是身不由己。这时蜂拥而至的天使之剑，代表的就是「死」

「给他致命一击，但是不要单独下手，让所有天使确实送他归天。」

死定了。

经过训练的手抖个不停，无法举起握紧的长剑，即使如此还是无法放弃。

紧咬的牙关发出叽叽叽的刺耳声。

葛杰夫不怕死。自己曾经夺走无数的生命，所以早有心理准备，自己也会在战场上遭遇同样的下场。

如同他对安兹说的话，自己遭人怨恨。怨恨会化为剑，总有一天会刺在自己的身上。

可是自己无法接受这样的结果。

袭击好几个村庄，杀害毫无战斗能力的无辜村民，仅仅只是为了让葛杰夫落入陷阱。绝对不允许自己死在这种无耻之辈的手中，也无法忍受自己的无能为力。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊！别小看我——！」

挤出全身的力量高声吶喊。

口中流出带血的唾液，葛杰夫缓缓站起。

发现应该无力站起的男子威风凛凛地靠近，天使们不禁纷纷后退。

「呼———！呼——！」

光是站起来就让他呼吸困难，意识模糊，全身像是盖上厚重的泥土一股沉重。但是绝对不能躺下，只要躺下一切就结束了。

并不是因为受到这些痛苦，就可以体会死去村民的痛苦。

「我是王国战士长！是爱著这个国家、保护这个国家的人！怎么可以输给你们这些玷污这个国家的败类───！」

那位大人会保护那些村民吧。

那么自己该做的事就是尽可能多打倒一个敌人，让百姓们不再遭遇相同的不幸。

要保护未来的王国百姓。他只是想这么做。

「……因为你只会说这种梦话，现在才会死在这里。葛杰夫·史托罗诺夫。」

葛杰夫瞪视敌方的指挥官，耳里传来对方冷嘲热讽的言论。

「如果你拋下这些边境的村民，就不会落到这种下场吧。你不可能不知道，你的生命比数千条村民的性命还要宝贵吧。如果真的爱国，就该拋下村民的性命。」

「我和你……没有交集……看招吧！」

「你那副身体还能有什么作为？不要再做无谓挣扎，乖乖躺下吧。我会可怜你，让你没有痛苦地死去。」

「如果觉得……我已经没有作为，那就过来……取下我的首级如何？我这副模样……应该很容易吧？」

「……哼，只会要嘴皮子。看来你似乎还想再战，难道你有胜算吗？」

葛杰夫只是瞪视前方，发抖的手握著剑。朦胧看向眼前的敌人，不把周围蠢蠢欲动的天使们看在眼里。

「．．．还在白费工夫。真是太蠢了。等我们杀了你之后，接下来就轮到那些幸存的村民。你的所作所为，只不过是延长他们胆颤心惊的时间。」

「哼、哼……哼哼……」

葛杰夫回以满脸的笑容。

「…有什么好笑的？」

「……哼，真是愚蠢。这个村庄里……还有比我更强的人。深不可测的他，一个人就能把你们全部解决……想要杀他……保护的村民，简直是不可能的事……」

「……比王国最强战士的你还要厉害？你觉得这种虚张声势有用吗？太愚蠢了。」

葛杰夫的脸上浮现微笑。当尼根和安兹·乌尔·恭这个深不可测的男子相遇时，会露出什么表情呢？这应该是送给前往那个世界的自己最好的礼物吧。

「……天使们，杀了葛杰夫·史托罗诺夫。」

随著这道冷酷的命令，无数的翅膀开始拍动。

葛杰夫带著必死的决心打算向前奔去，旁边传来一道声音。

——差不多该换手了。

葛杰夫眼前的景色为之一变，已经不是刚才那个染血的草地，而是类似房屋地面的简朴住处一角。

四周是部下的身影，还有忧心忡忡望著自己的村民。

「这、这里是……」

「这里是安兹大人以魔法保护的仓库。」

「村长吗…恭、恭阁下好像不在这里……」

「不，刚才还在这里的，不过就好像和战士长大人对调一样，转眼间消失无踪。」

原来如此，脑中想起的声音是．．．

葛杰夫放松拼命使力的身体。接下来应该没有自己的事了吧。葛杰夫倒在地上，村民们急忙靠近。

六色圣典。留周遭国家最强战士的葛杰夫都无法打败的对手。

不过脑中完全不觉的安兹会输。