# 第五章死之统治者

## 1

草原上没有留下先前激斗的痕迹。

血染的草原遭到夕阳余晖掩饰，血腥味也在强风的恣意吹拂下飘散。

草原上出现两个原本不存在的身影。

斯连教国特殊情报部队阳光圣典队长尼根，以诧异的眼神看向两人。

其中一人是魔力系魔法吟唱者的打扮。戴著诡异的面具掩饰面貌，手上还戴著金属手套。身穿看起来十分昂贵的漆黑长袍，似乎代表他尊贵的身分。

另外一人则是装备漆黑全身铠甲。那也是相当不得了的铠甲，绝非随处可得的廉价品。光从外观就可知道是一流的魔法道具。

被逼到绝路的葛杰夫和他的部下不见踪影，反倒是出现这两个神秘人物。这是某种传送魔法吧，但是完全不知道是什么魔法。使用未知魔法的神秘人物，必须小心戒备。

尼根先让天使全部撤退，维持一定的距离守护在我方的周围。毫不松懈地观察对方举动，眼前的魔法吟唱者往前跨出一步：

「大家好，斯连教国的各位。我的名字是安兹·乌尔·恭。如果能亲切地称呼我安兹，那就是我的荣幸。」

虽然有点距离，但是在风的吹拂之下，声音非常清晰。

尼根没有回应，这时自称安兹的神秘人物继续说道：

「身后的这位名叫雅儿贝德。我想跟大家做个交易，不知可否耽误一点时间？」

在脑中搜寻安兹·乌尔·恭这个人名，不过完全想不出来，很有可能是假名。看来还是且听对方说些什么，从中搜集情报比较好。如此判断的尼根抬起下巴要安兹说下去。

「太棒了。感谢你愿意抽空听我说话。那么我有一件事必须先向各位说明，那就是你们是打不赢我的。」

斩钉截铁的语气，可以听出绝对的自信。绝对不是虚张声势或是毫无根据的傻话，那是安兹这号人物，打从心底如此相信的语气。

尼根稍微皱起眉头。

在斯连教国里，没有人敢对上位者说这种话。

「无知真是悲哀，你的愚蠢将会付出代价。」

「．．．这个嘛。事实又是如何呢。我仔细观察这次的战斗，所以我会来到这里就代表我有必胜的自信。你们不觉得我如果我没有必胜的把握，应该会对那个男人见死不救吗？」

完全没错。

如果是魔力系的魔法吟唱者，比较适合采用别的方法。秘术师、妖术师和魔法师，基本上只会装备轻型铠甲，大多会尽量避免肉搏战，利用「飞行」魔法在远处连续发射「火球」等魔法。但是安兹却选择正面迎击，一定藏有什么招式。

不知对方是怎么面对这段沉默。安兹继续说道：

「如果你能理解，我有个问题想要请教一下。你们带来的天使应该是使用三级魔法召唤的天使，不知道对不对呢？」

简直是明知故问。

不理会尼根不屑的表情，安兹继续说下去：

「你们招唤的魔物似乎和YGGDRASIL相同，所以我有点好奇是不是连名称也一样。YGGDRASIL的魔物名称很多都是来自神话……天使系和恶魔系的魔物应该都和神话有关。那些天使与恶魔最常出现在天主教的相关事物。但是在没有天主教的个世界中，经然会有称为大天使的天使，实在很不自然。这就表示在这个世界里，也有类似我这种人。」

完全不知道对方在说什么，感到火大的尼根反问：

「你的自言自语可以结束了，赶快招出你把葛杰夫，史托罗诺夫弄到哪里去了？」

「传送到村庄里了。」

「．．．什么？」

没想到对方会回答的尼根不解反问，接著立刻想到对方会如此回答的理由：

「蠢毙了，即使你说谎，只要搜索一下村庄马上就────」

「───我可没有说谎，只是有问必答……其实我会老实回答，还有一个理由。」

「……难道是想求饶吗？如果可以让我们节省时间，倒是可以考虑。」

「不不不……其实……我听到你和战士长的对话……真是有胆量啊。」

安兹的口吻与气势为之一变，看向面露嘲讽表情的尼根：

「你们竟敢大言不惭地说要杀掉我安兹·乌尔·恭好不容易才救回来的村民。没有比这更让人不悦的事。」

风激烈吹动安兹身上的长袍，这股风就这么吹过尼根一行人的身边。

只不过是草原上的风刚好从安兹的方向吹来，但是置身冷风中的尼根赶紧甩开浮现脑中的错觉，感觉风里充满死亡气息肯定是错觉。

「．．．说、说什么不悦啊，魔法吟唱者。那又怎么样？」

虽然遭到恐吓，尼根还是不改冷嘲热讽的态度。

身为斯连教国王牌之一的阳光圣典指挥官尼根，怎么可以听到区区一名男子的孔后就感到害怕。绝对不行。

不过──

「刚才我有提到交易，内容是希望你们乖乖交出性命，如此一来也可以免受皮肉

之苦。相反地，如果想要抵抗，那么愚蠢的你，将会付出在绝望与痛苦之中死去的代价。」

安兹仅仅跨出一步。

虽然只有一步，安兹的身影看起来却相当巨大。阳光圣典的所有人都因此退了

「啊啊．．．」

尼根周遭传来好几道嘶哑的声音。

这个声音代表恐惧。

充满令人难以置信的强者气势。尼根还是第一次感受到如此强烈的气势。所以可以理解部下的恐惧。

身经百战，不知在生死边缘游走多少次，夺走多少生命的强者尼根，也能感受安兹这名神秘魔法吟唱者。散发出令人透不过气的强大压力。部下们的感受应该更加强烈。

他到底是何方神圣？

这个魔法吟唱者的真面目，面具底下的身份到底是谁？

无视尼根的焦虑，安兹以无比冰冷的语气放话：

「这就是我没有说谎，老实回答的理由。因为没有必要对即将死亡的人说谎。」

安兹慢慢张开双手，再次向前跨出一步。看起来像是想要拥抱，不过诡异弯曲的手指，彷佛即将袭来的魔兽。

一股冷颤从尼根的脚底窜到头顶。曾经在无数次的生死边缘感受过的这股感觉，是死亡的预感。

「让天使突击！别让对方靠近！」

尼根放开嗓门，发出有如哀号的嘶哑声音下令。

并非想要鼓舞士气，单纯只是对进逼的安兹·乌尔·恭感到害怕。

两个火焰大天使接受尼根的命令发动攻击。拍动翅膀破风而来。

一直线飞到安兹面前的天使，毫不迟疑地刺出手中的赤焰剑。

身后的雅儿贝德应该会上前抵挡吧。如此预测的所有人，全都不敢相信眼前的景象。并非发生什么惊人的事，而是刚好相反。

完全没发生任何事。

没错—安兹这号人物没有采取任何行动，只是让天使的剑刺入自己的身体。魔法、闪避、防御，或是由随从抵挡，什么事都没发生。

惊讶变成嘲笑。

什么强者的气势，全都只是虚张声势。雅儿贝德也不是不想抵挡，而是来不及反应天使的高速攻击吧。知道真相之后，其实也没什么大不了。

部下安心吐出一口气。先前莫名感到焦虑，如今觉得不好意思的尼根看向雅儿贝德：

「太不像样了。竟然虚张声势想要吓唬我们……」

这时突然有个疑问。

为什么安兹的尸体没有倒下？

「．．．你们在在干什么？快点让天使退下。身上刺著剑才不会倒地吧？」

「可、可是我们已经下令了。」

部下充满疑惑的声音让尼根为之一惊，再次看向安兹。

天使的翅膀用力拍动，像是被蜘蛛网缠住的蝴蝶。

两只天使慢慢往两旁移动，不过动作非常奇怪，像是被人强行拉开。

接著原本被天使挡住的安兹，再次从空隙之中现身眼前。

「我不是说过了吗？你们打不赢我的。坦率地听从别人的忠告才对喔。」

平静的声音传入尼根的耳里。

眼前的光景让尼根感到不解。

即是胸部和腹部被渐刺穿，安兹依然若无其事地站著。

「不会吧．．．」

一位部下的呻吟到出尼根的心声。从剑的刺入位置与角度来推测，那确实是致命伤。即使如此，安兹却没有痛苦的样子。

令人吃惊的地方当然不仅如此。

安兹的双手掐住两只天使的喉咙，掐住不断挣扎的天使不放。

「不可能．．．」

不知道是谁喃喃自语。由魔法召唤的天使，躯体是由召唤者的魔力所形成，即使如此，体重也绝对不轻。不但比成年男子稍重，如果连身上的铠甲也算进去，绝对不是可以单手轻易抓起的重量。

的确，如果受过严格训练，肌肉强壮的战士或许可以做到。不过眼前的安兹应该是比起肌肉，更加专心钻研提升智慧与魔力的魔法吟唱者。即使是以魔法强化，如果基本数值不高，根本没什么效果。

但是为什么会有这种事。而且即使被剑刺穿，也是一副不痛不痒的样子。

「．．．这其中一定有什么骗人的花招。」

「啊，一定是这样，被剑刺穿怎么可能没事！」

斯连教国的特殊部队狼狈地大叫。虽然大家都是历经各种危险，身经百战的战士，却不曾看过这种情景。即使是尼根等人所召唤的天使也办不到。

像是没有半点痛苦的平淡声音，传进满是疑问的尼根等人耳里。

「这是高阶物理无效化的常驻特殊技能，可以让资料量少的武器和低阶魔物的攻击完全无效。最多只能让六十级的攻击无效，也就是说超过六十级还是会受伤。算是一种不是零就是一的能力……没想到真的发挥效用。那么……这些天使还真碍事。」

双手各抓著一个天使，安兹以惊人的速度往地面挥拳。随著一声巨响，大地似乎也跟著晃动───就是如此超乎常理的力量。

天使一命呜呼，变成无数的光球消散。当然，也连同刺在安兹身上的剑。

「如果知道天使名称的由来，就可以掌握你们为什么可以使用YGGDRASIL的魔法．．．·不过这件事先暂且搁在一旁。」

缓缓起身的安兹，发言还是一样令人不解。

不过这也让人对他的神秘力量感到更加害怕。

尼根咕嘟吞下一口口水。

「好了，无聊的游戏到此为止，玩够了吗？看来你们是不愿接受我的交易，那么接下来轮到我出手了」

解决天使的安兹俖出姿势，慢慢张开双手。那个姿势好像在证明手里什么也没有。

令人毛骨悚然的宁静中，安兹的声音清楚传进耳里。

「我要上了───全部杀光。」

有如冰柱刺在背上的惧意，令人感到想吐。身经百战的屠杀者尼根感觉到不曾体验的莫名感受。

必须撤退。在没有必胜方法的现在，和安兹战斗相当危险。

不过尼根努力甩掉这个直觉。已经将葛杰夫这个猎物逼到绝境，怎么可以眼睁睁地看著他逃走。

不理会内心深处响起的警告，尼根大声下令：

「所有天使发动攻击！动作快！」

所有火焰大天使有如子弹袭向安兹。

「真是一群贪玩的家伙……雅儿贝德，退下。」

尼根的尔里传来即使遭到天使袭击，依然沉著的冷静声音。明明是被天使团团包围看不到任何缝隙，却完全感觉不到一丝焦急。

看来像是会被乱剑刺穿──不过在此之前，安兹早已发动魔法。

「负向爆裂。」

空气剧烈晃动。

像是发光的相反，黑光波动从四周一口气往安兹的方向聚集。那是只有一瞬间的事。不过却留下明显的成果。

「不、不可能……」

不知是谁的疑问随风传来。眼前的景象就是如此令人不敢相信。

总数超过四十的天使就这么遭到黑色波动消灭。

对方并非使用对抗的魔法来解除召唤魔法。被黑色波动击飞的天使，看起来像是受到伤害。简单来说，就是安兹施展威力强大的魔法，将天使们一扫而尽。

尼根不禁毛骨悚然。脑里回想起王国最强战士，葛杰夫．史托罗诺夫说过的话。

「．．．哼，真是愚蠢，这个村庄里……还有比我更强的人。深不可测的他，一个人就能把你们全部解决．．．想要杀他．．．保护的村民，简直是不可能的事…」

眼前的光景印证这句话。

尼根甩掉脑中浮现的话语，拼命说服自己。

就尼根所知，最强组织的漆黑圣典成员，也可以解决这么多天使。也就是说只要将安兹当成那种对手来交战即可。即使实力和漆黑圣典一样坚强，人数如此众多的我们，里当还是能够获胜。

不过漆黑圣典那些成员，可以只靠一招魔法就把所有天使全部解决吗？

尼根摇头甩掉疑问。不可以想这个问题。如果得到答案，那就真的束手无策。所以尼根把手伸进怀里，从收在那里的魔法道具获得勇气。

坚信只要有这个道具，一切都没问题。

不过对于没有内心支柱的部下，只好使用别的方法。

「呜、呜啊───！」

「这是怎么回事！」

「怪物吗！」

发现天使派不上用场的部下一边惨叫，一边始接连发动自己相信的魔法。

「迷惑人类」「正义铁锤」、「束缚」、「火焰之雨」、「绿玉石棺」、「神圣雷射」、

「冲击波」、「石笋突击」、「开放性创伤」、「中毒」、「恐怖」、「诅咒」、「盲目化」．．．

各式各样的魔法命中安兹。

及面对魔法如狂风暴雨袭来，安兹依然神情自若。

「果然都是熟悉的魔法．．．是谁教你们这些魔法的？斯连教国的人吗？还是另有他人？想打听的资讯越来越多了。」

不仅一招杀死召唤出来的天使，连魔法也无法造成伤害。

尼根感觉自己被困在恶梦的世界里。

「呓─────！」

因为魔法毫无效果而发狂的的一名部下发出奇怪的惨叫，拿出投石器投掷铁球。虽然尼根觉得连天使之剑都毫无作用，投掷铁球又有什么用，还是没有阻止部下的举动。

能够轻易击碎人骨的沉重铁球，准确地往安兹的方向飞去。

有如爆炸的声音突然响起。

瞬间。

事情真的发生在瞬间。

既然身在战斗之中，眼睛的视线当然不可能离开目标。但是理应待在后方的雅儿贝德突然挡在安兹面前。刚才他所站立的地面因为强烈的踢击而隆起，这便是巨响的真相。

雅儿贝德以快到看不清楚的速度，挥动手上的长柄战斧。画出美丽的枯绿色残影。

接著是投掷铁球的部下瘫软倒地。

「……啥？」

没人知道眼前到底发生什么事。应该是我们发动攻击才对，然而结果却完全相反，是攻击的我方倒地。

跑过去的部下观察死亡的同伴之后大叫：

「头、头被铁球打碎了！」

「……什么？铁球……该不会是投掷过去的铁球吧！-l

为什么会被自己投掷的铁球砸死呢？

这时一道声音随风传进感到疑问的尼根耳里。

「抱歉，好像是我的部下使用导弹防盾和反击箭这两个特殊技能反击回去。你们好像施加了抵抗飞行武器的防御魔法，不过只要受到超过防御力的反击还是会被突破吧？应该不需要那样大惊小怪。」

出声解释的安兹完全不理尼根等人，转头看向雅儿贝德：

「不过雅儿贝德，你应该知道那种飞行武器根本伤不到我。可以不需要——」

「——请等一下，安兹大人。想要和无上至尊战斗，至少也要有一定程度的战力。像是那种铁球攻击．．．未免太失礼了！」

「哈哈，这么说来尼根他们没什么资格吧，是不是啊？」

「唔！哼！监视权天使！上吧！」

听从尼根的命令，刚才只是轻微拍动的天使翅膀有了大动作。

监视权天使是穿著全身铠甲的天使。一只手拿著巨大钉头锤，另一只手则是拿　　　　著圆盾。有如长裙的衣襬把双脚全部遮住。

实力比大天使更强的天使，至今都没出动的原因在于他的特殊能力。监视权天使正如其名，有著提升视野范围里的我方防御力的特殊能力。这在移动之后就会失去效果，因此让监视权天使待命才是明智之举。

即使如此依然下令出动，这证明尼根已经无计可施。只要有一线生机，就算是一根稻草也要拼命抓住。

「退下，雅儿贝德。」

接受命令的天使一口气来到安兹面前，就这么挥出闪亮的钉头锤。安兹不耐烦地伸出戴著金属手套的左手迎击。

虽然是打碎手骨也不奇怪的一击，不过安兹的手安然无恙，就这样若无其事地承受天使接二连三的攻击。

「哎呀哎呀……换我反击吧。地狱之火。」

安兹伸出的右手手指发出一道轻轻摇晃，好像一吹就会熄灭的焰，附在监视权天使的身上。在闪闪发亮的天使身上，那道火焰小得有些可笑。

不过——

监视权天使的身体瞬间被黑色火焰吞没，火势强到连距离很远的尼根部都可以感受到热气，几乎连眼睛都无法睁开。

在气势冲天的黑色火焰中，天使的身体就此融化消失，丝毫没有抵抗能力。将日标燃烧殆尽的黑色火焰也随之消失。

现场没有留下任何痕迹。刚才的景象───攻击的天使和燃烧的黑色火焰，就像是不曾出现的幻影。

「怎、怎么可能。」

「只要一招……」

「噫！」

「太、太夸张了啊啊啊啊！」

在一团混乱之中，响起尼根的怒吼。

尼根不知道自己在大叫。他只是把心中想法转换成语言口脱口而出，不觉得那是吶喊。

监视权天使是高阶天使，而且攻防能力的比率是三比七。在使用高阶魔法招唤的权天使之中，也是防御力最佳的一种。

而且尼根与生俱来的异能，「强化召唤魔物」，可以提升尼根所召唤的魔物能力。因此很赏有人能够打倒尼根招唤的监视权天使。

尼根这辈子还不曾遇过有人只用一招魔法就能办到。即便是尼根所知的，几乎达到人泪腺的漆黑圣典成员也办不到。也就是说安兹·乌尔·恭的实力超越人类的等级。

「不可能有这种事！太夸张了！没有人能够只用一招魔法就消灭高阶天使！你到底是何方神圣，安兹·乌尔·恭！像你这种人不可能至今都默默无闻！你的真名到底是什么！」

完全看不到任何冷静，只是不愿承认事实地吼叫。

安兹缓缓张开双手。在夕阳的照射下，像是沾满血的一双手。

「．．．为什么觉得不可能？这只不过是你的无知吧？还是说这个世界就是如此？只有一件事我可以回答你。」

在等待回答的期间，四周鸦雀无声。只有安兹的声音异常暸亮地响起：

「我的名字是安兹·乌尔·恭。这个名字绝对不是假名。」

从安兹话中蕴含的自傲与喜悦，令尼根无法开口反驳从真相不明的人口中听到意义不明的答案，就是这种情况吧。

尼根对自己的急促呼吸感到心烦。

吹拂草原的风声也相当烦。自己体内的心跳声听起来特别大声。紊乱的气息，像是全力冲刺了很久。

脑中虽然浮现几句可以安慰自己的话。不过刚才剑刺入对方身体的光景，还有一招魔法便消灭众多大天使的景象，在在都是告诉尼根。

——那是超乎想像的怪物。自己绝对不是对手。

「队、队长，我、我们该怎么办才好……」

「这种事自己看著办！我可不是你妈！」

放声怒吼的尼根看到部下的恐惧表情之后，这才回过神来。

在这种未知的怪物面前惊慌失措，可是相当不妙的事。

太阳渐渐西下，黑暗即将吞噬整个世界。感觉像是「死亡」正在张开嘴巴，准备将所有一切全部吞噬。努力压抑这种恐惧的尼根下令：

「保护我！想活命的人就替我争取时间！」

尼根用发抖的手从怀中取出水晶。原本身手矫捷的部下，全身都被恐怖的锁炼束缚，动作变得相当迟钝。被下令要求以身为盾抵挡这种魔物，即使是不怕死的部下也会犹豫不决吧。不过还是非得让他们替自己争取时间。

封印在水晶里的魔法，可以召唤最强的天使。这个天使曾经独自消灭一个在两百年前将大陆闹到天翻地覆的魔神。

可以轻松毁灭城市的最高阶天使。

再次召唤这个天使的魔法，究竟需要耗费多少钱与劳力，实在无法估计，不过安兹．乌尔，恭这个神秘人物，值得召唤这个天使加以解决。更重要的是如果没有招唤反而被夺走，那就更加糟糕了。尼根如此说服自己。

尼根掩饰内心的恐怖，害怕自己会像那些死在自己手里的人一样，变成一团肉块。

「我要召唤最高阶天使，快点替我争取时间！」

现实的状况令部下的动作明显加快。

众人燃起希望之火这件事，对阵的安兹应该更有感觉吧。不过看不到他有任何举动，只是自顾自地说些莫名其妙的话：

「……那个莫非是封印魔法的水晶……而且从闪亮程度来看，应该是封印著超位魔法以外的东西吧？也有这种YGGDRAsIL的道具啊……如此一来，召唤出来的天使……是炽天使级？雅儿贝德，使用特殊技能保护我。虽然不至于出现恒星天炽天使，不过，若是出现至高天炽天使，就必须全力应战。不……说不定是这个世界特有的魔物？」

就在安兹呆立原地之时，尼根以规定的使用方式破坏手中的水晶——发出闪亮的光芒。

彷佛隐藏的太阳出现在大地，草原瞬间染成耀眼白色，还有淡淡的芳香飘进鼻腔。

传说中的天使降临，让尼根兴奋欢呼：

「看啊！这就是最高阶天使的尊容！威光主天使！」

那是闪亮翅膀的集合体，在众多翅膀之中虽然有拿著象徵王权的笏板的手，但是除此之外看不到头和脚。虽然外表非常诡异，不过任何人都可以感觉到那是神圣的生命体。因为打从现身的瞬间，四周的空气就变得相当清净。

至高无上的善良化身，让现场响起疯狂的喝采。部下们个个变得热血沸腾。

这下子一定可以杀死安兹·乌尔·恭。

这次轮到他恐惧了。

就让他在神的力量面前，知道自己有多愚蠢吧。

面对欢欣鼓舞的激昂情绪，安兹好不容易才能挤出一句话：

「就……就是这个？这个天使……？就是用来对付我的最强杀招？」

看到安兹如此惊讶，刚才还相当不安的尼根松了一口气，甚至感到心情愉快：

「没错！你会害怕也是没办法的，这就是最高阶天使的模样。本来将他用在这种地方有点浪费，不过我判断你有那个价值。」

「怎么会这样……」

安兹慢慢举起手，放在面具上遮住脸。看在尼根眼里，只会是代表绝望的举动。

「安兹·乌尔·恭。老实说，可以让我招唤最高阶天使的你，确实值得尊敬。你是拥有恐怖力量的魔法吟唱者，感到骄傲吧！」

尼根接著重重点头：

「以个人而言，很想让你成为我们的同胞。如果你时丽贞的这么高强．．．不过原谅我，这次的任务不允许我这么做。至少我们会记住你。记住你这个让我决定招唤最高阶天使的魔法吟唱者。」

不过回应尼根称赞的，却是一道非常冰冷的声音：

「真是…无聊透顶。」

「什么？」

尼根无法理解对方在说什么。对尼根来说，面对人类绝对无法战胜的最高阶天使，现在的安兹不过是个祭品。但是他的态度也未免太过游刃有余。

「我竟然会如此戒备这种幼稚的游戏…真是抱歉啊，雅儿贝德。还让你特意使用特殊技能。」

「千万别这么说，安兹大人。因为不知道会招唤什么超乎想像的魔物，所以当然要尽量降低受伤的可能性。」

「是吗……？不，你说得没错。只有没想到只有这种程度，太出乎意料了。」

发现两人满是轻视的反应，令尼根的思考有些跟不上：

「在最高阶天使的面前，你们竟然还能摆出这种态度！」

和雅儿贝德悠闲对话，完全不把最高阶天使看在眼里的安兹，令尼根忍不住大吼。

那种像是占有绝对优势的从容不迫态度，让尼根刚涌现的喜悦之情，立刻消失得无影无踪，再度感到不安与恐惧。

难道安兹·乌尔·恭比最高阶天使还要强大？

「不！不可能！绝对没有这种事！不可能会有人比最高阶天使还要强！这可是连魔神都能打败的存在！面对人类无法胜过的对手——虚张声势！一定是虚张声势！」

看来尼根已经无法压抑自己的情绪。

绝对不承认有这种事。可以战胜最高阶天使的人，不仅是斯连教国的敌人，而且正站在自己的面前。

「发动『极度圣击』！」

人类绝对无法到达的魔法领域，就是第七位阶以上的魔法。即使在斯连教国举行大规模仪式也无法施展，不过最高阶天使威光主天使可以单独使出，所以才会称为最高阶天使。

而尼根发号施令的魔法是第七位阶的「极度圣击」，就是这种终极魔法。

「知道了知道了。赶快出招吧，我什么都不会做。这样你满意了吧？」

可是安兹的态度看起来就像让路的行人一样轻松自在。

游刃有余的态度令尼根感到恐惧。

最高阶天使曾经打倒传说中的魔神，拥有究极的力量，可说是整个大陆最强的存在，不可能会被打倒。

如果有人可以打倒。

如果眼前这个身分不明的魔法吟唱者可以打倒。就表示这个神秘人物的实力远远超越魔神。

不可能有这种超越者。

回应召唤者期望的最大攻击，威光主天使手中的笏板就此粉碎。笏板碎片在威光主天使的身边慢慢旋转。

「原来如此，每次召唤就会利用只能使用一次的特殊能力增加魔法威力啊。主天使的能力好像和YGGDRASIL里一样……」

——「极度圣击」。

魔法发动，只看得到光柱接连落下。

随著咻咻的声音，蓝白色的神圣闪光不断落下，将轻轻举起一只手向在撑伞的安兹身体加以包围。

第七位阶——人类绝对无法到达的极限级领域。

邪恶的存在绝对会被这个神圣的力量消灭，即使是善良的存在也一样。差别只在于完全遭到消灭，或是剩下部分残渣。超越人类领域的魔法就是如此惊人。不，如果不是这样才奇怪。

可是——依然健在。

安兹·鸟尔·恭这个怪物，不但没有灰飞烟灭、瘫软倒地或是粉身碎骨，依然若无其事地站著，还发出嘲讽的笑声：

「——哈哈哈哈哈。不愧是对邪恶属性可以发挥更大效果的魔法……这就是受伤的感觉……痛吗？原来如此、原来如此！不过即使感到疼痛，思绪依然清晰，完全不影响行动。」

光柱消失。没有发挥任何效果。

「太棒了，又结束一项实验。」

「听起来好像若无其事，不，感觉比较像是心满意足的声音。

如此心想的尼根一行人，脸上只能浮现僵硬的笑容。

只有一个人非常生气。

「你、你们这些低等生物！」

雅儿贝德发出划破空气的吶喊：

「你们这些低等生物！竟、竟敢对我们最敬爱的君主安兹大人做这种事！让我最喜欢、打从心里深爱的大人感到疼痛，太不知天高地厚了！我绝对不会轻饶，定要让你们尝尽这世界最大的痛苦到发狂为止！用强酸腐蚀四肢、切下性器官做成肉酱让你自己吃！然后再用治愈魔法治好！啊啊啊啊啊啊啊！可恶！可恶可恶可恶，我的心快爆炸了-」

黑色铠甲下的手动个不停。

感觉以此为中心的整个世界为之扭曲，一股令人闻风丧胆、天旋地转的邪恶气息有如暴风袭来。

黑色的全身铠甲下有什么东西正在蠢动，像是有巨大物体即将撑破铠甲现身。虽然知道这件事，尼根却完全无法可施，只能傻傻站在原地，看著即将破茧而出，侵蚀世界的怪物。

能够制止雅儿贝德的人，在这个世界上只有一个人。安兹轻轻举手低声说道

「够了，雅儿贝德。」

只是这句话，雅儿贝德立刻停止动作。

「……可、可是安兹大人，低等生物……」

「——算了，雅儿贝德……除了天使的脆弱，一切都在我的预料之中，那么还有什么好生气的？」

闻言的雅儿贝德单手举到胸前，低头致意：

「……真不愧是安兹大人，深谋远虑正是最适合形容您的话。太令人敬佩了。」

「不不不，雅儿贝德如此替我担心、生气，我感到很高兴喔。不过……还是灿烂笑容的你更有魅力。」

「咕呼——！魅、魅力！——咳，谢谢您，安兹大人。」

「好了，让你们久等了，抱歉。」

在敌人面前还如此从容的两人让尼根看儍了眼，这时终于回神大叫：

「我知道……你们的真正身分了！——魔神！你们是魔神吧。」

足以和最高阶天使匹敌的智慧体，在尼根的认知中只有屈指可数的几种。

包含尼根所信仰的种在内的六大神。

最强种族的龙族之王——龙王。

一个人就能消灭整个国家的传说级怪物——灭国

还有——魔神。

曾经听说被十三英雄打倒的魔神已经遭到封印。从刚才的邪恶波动来看，那应该就是即将解除封印的魔神吧。

同时尼根也抱著微薄的希望，如果是魔神，那么最高阶天使或许有打赢的机会。

「再一次！发动『极度圣击』！」

刚才安兹有说感到疼痛，那么或许他已经受伤了，或许连站著都很勉强。

无数的「或许」占据尼根的脑海，如果不这么想，肯定会发狂。

不过安兹不允许对方第二次的攻击。

「……这次该轮到我了吧……感受绝望吧『黑洞』」

威光主天使的闪亮躯体浮现一个小点。然后慢慢成为巨大的空洞。

空洞将所有一切吸进去。

简单到令人瞠目结舌，甚至觉得可笑，眼前已经看不到任何东西。

闪亮的威光主天使消失之后，周围瞬间失去光彩。

只有风吹过草原，响起阵阵的宪率声。一道嘶哑的吶喊划破寂静。

「你到底是什么人……」

尼根再次向这个不可能存在的人物发问．．

「我不曾听过安兹·乌尔·恭这个魔法吟唱者的名字……不，不可能会有一招就能消灭最高阶天使的人。不应该有这样的存在……」

尼根无力摇头：

「我只知道你们已经远远超越魔神……这实在太离谱了……你们到底是……」

「……就说是安兹·乌尔·恭了。过去这个名字，可是无人不知无人不晓呢。闲话就说到这里吧，继续说下去也只是浪费时间。还有为了不要让你们白费工夫，先告诉你们一声，我的四周具有阻碍传送魔法的效果。而且附近还有部下埋伏，所以你们无路可逃了。」

夕阳完全落下，周围慢慢被黑暗吞没。

尼根感觉一切都结束了，而且这是无庸置疑的事实。就在部下个个感到垂头丧气时，无人的空间突然开了一个大洞，彷佛像个陶壶。不过这个异象瞬间消失，恢复原来的光景。

当尼根感到困惑时，安兹开口回答：

「哎呀哎呀…：，你们可要戚谢我。好像有人想用某种情报系魔法监视你们，不过因为我也在效果范围内，所以抵抗情报系魔法的攻性防壁发挥作用，才没有受到监视……唉唉，早知道有这种事，就应该事先准备高阶魔法连锁发动。」

这句话令尼根恍然大悟。

斯连教国肯定定期监视自己吧。

「加以强化，可以影响广大范围的『爆裂』或许无法让偷窥者学乖．．．既然如此，游戏到此结束吧。」

听懂话中含意的尼根，背上串过一阵冷颤。

一向身为加害者的自己，如今也要变成受害者。

他感到无比害怕。害怕过去曾经夺走无数生命的自己，如今也要被人夺走生命。部下看著自己的恐惧眼神，更是令人心烦意乱。

已经快流下眼泪。

想要跪下大声求饶，但是安兹看起来不像是个仁慈的人。因此尼根忍住泪水，努力寻找一线生机。但是不管如何思考，还是想不到任何外援。这么一来，唯一的希望就只能寄托眼前的安兹的慈悲心。

「等、等一下！安兹·乌尔·恭阁下……不，大人！请等一下，我们……不，我想要和您交易！保证绝对不会让您受到损失！只要能饶我一命，我会准备您想要的金额！」

在视野的一角，可以稍微瞄到露出惊讶表情的部下，但是他们已经和自己无关。现在最重要的是自己的性命，其他什么事都无关紧要。

而且部下可以再找，自己却是无可取代。

不理会数不清的埋怨声，尼根继续说道：

「要让您这样伟大的魔法吟唱者满意，应该很困难吧，但是我一定会准备您满意的金额！我在这个国家也算是有一定的身分地位，国家一定愿意不惜代价救我！当然，如果您还有其他希望，我也会一并准备！求求您！遗请饶命！」

说完这些话的尼根气喘吁吁。

「怎、怎么样呢？安兹·乌尔·恭大人！」

面对尼根的苦苦哀求，一道轻柔的优雅女声响起：

「你不是拒绝了无上至尊安兹大人的慈悲提议吗？」

「那是！」

「……我知道你想说什么。因为即使接受提议也是死路一条，所以想要求饶是吧？」

黑色头盔左右摇动，像是感到受不了：

「我看你是搞不清楚状况。在纳萨力克握有生杀大权的安兹大人都已经这么说了，人类这种低等生物就应该低头心存感谢，等待死亡的到来。」

雅儿贝德带著坚信不移的口气，斩钉截铁地如此说道。

疯了。这个女人完全疯了。恍然大悟的尼根带著一缕希望看向安兹。

一直默默听著对话的安兹，知道对方正在等待自己的决定，摇摇头开口说到：

「正是……如此。别再做无谓的挣扎，乖乖躺下来等死吧。这样一来好歹会让你没有痛苦地死去。」

## 2

走在夜幕降临的草原，抬头一看，果然见到美丽的满天星斗。

安兹赞叹第二次见到的光景，默默走向村庄。

做的有点太过了。

只要身旁有雅儿贝德，安兹就无法表现得太没用。身为主人必须在部下面前展现应有的态度。因此这次似乎有点过火，不过还是努力扮演主人的角色。

不知道是否合格，但是只要没让雅儿贝德失望就行了。

安兹看不到雅儿贝德头盔底下「不好，安兹大人好帅。呵呵呵」的表情，不知道她在想什么，再次回顾今天的所作所为。

「不过安兹大人，您为什么要救葛杰夫呢？」

为什么？安兹也无法说清楚当时的心境，因此顾左右面言他．，

「这是我们自己招来的麻烦，就该尽量自己解决不是吗？」

「那么又是为了什么送他道具呢？」

「这是为了将来的布局，让他带著那个对我们也有好处。」

送给葛杰夫的是YGGDRASIL的付费道具，安兹有很多个。虽然可能无法再次取得，不过送给他也没有多大损失。

而且那个道具变少，安兹反倒觉得高兴。

因为那是花五百元玩转蛋的安慰奖，会让安兹想起自己的浪费和当时的贫困生活。不仅如此，不知转了几次五百元转蛋才得到的超稀有道具，过去的同伴夜舞子却是一次就中奖，这件事的冲击仍然在安兹心中留下很大的阴影。

不知道有多少次想把安慰奖道具丢掉，但是一想到那要五百元…就舍不得随便丢。

「反正不管那个道具流落到谁的手中，或者要不要使用，对我都没有什么损失。」

「……交给我来解决应该是最好的做法吧？安兹大人实在不用亲自去帮助低等生物……包围的那些人根本没有什么大不了，所以我才会斗胆认为不必要由安兹大人亲自出手。」

「这样啊……」

没有测量强度的机器的安兹只能如此回答。

在YGGDRASAＩL中，可以根据敌人名字的颜色，大致判断敌方的强弱。　之后只能依靠同伴之间的情报系魔法以及攻略网站。

安兹不禁感到有点怀念。

稍微练一下情报系魔法就好了——安兹有些后悔。当然了，也不知道那些魔法能不能在这里使用，不过若是可以的话，至少不用像现在这样战战兢兢吧。

没有的东西再怎么想也没用，安兹决定转换心情：

「……我知道雅儿贝德的实力，也很信任你。不过我希望你可以拋弃这种肤浅的想法，把随时可能会出现比我强的敌人这件事铭记在心。尤其是目前还不太了解这个世界，更需要如此……所以我才会让葛杰夫替我们工作。」

「原来如此……也就是拿来当成判断敌人强度的弃子吧。这种使用方法真的非常符合人类这种低等种族。」

虽然无法从戴著头盔的脸上看出任何情感，但是声音带著有如盛开花朵的愉悦心情。

过去曾是人类，现为不死者的安兹从刚才就觉得雅儿贝德好像非常讨厌人类。不过对于这件事，安兹并不觉得难过，也没有感到落寞。反倒认为身为异形类种族的纳

萨力克地下大坟墓的守护者总管，有这种想法是对的。

「……没错。不过当然不止如此。在濒临死亡的状况，对方一定会更加感谢伸手援助的人。还有敌人是特殊部队，那么对于他们失踪这件事，国家高层应该也不会明目张瞻地追究。所以我才会介入。」

「啊……真不愧是安兹大人，竟然如此深谋远虑才活捉那些人，真是佩服！」

听到雅儿贝德的称赞，安兹不由得感到骄傲。竟然能在短短时间里就想出如此合情合理、毫不矛盾的计策，或许自己天生就有统治者的才能。这时雅儿贝德略带阴郁的声音，传进自鸣得意的安兹耳里：

「…可是安兹大人，不需要以您尊贵的躯体迎接天使的剑吧？」

「是吗？刚来到卡恩村时，应该已经藉由村外的那些骑士确认过高阶物理无效化的效果可以正常运作了吧。」

「是的，您说得没错。我也亲眼确认了。但是我不允许自己眼睁睁地看著下贱的天使，把剑刺进安兹大人尊贵的躯体。」

「这样啊。你以身为盾保护我，我却没有站在你的立场著想。真是对不——」

「而且即使知道毫发无伤，也没有女人可以容忍心爱的人被利刃刺人身体。」

不知道在这种情况该如何回答的安兹只是轻轻带过，继续往村庄前进。雅儿贝德似乎也没有追问答案。只是默默跟著。

安兹两人一进入村庄，死亡骑士和村民们就围了上来。

接受全村村民的无数感谢与称赞，其中也看到葛杰夫的身影。

「喔，战士长阁下，你没事真是太好了。应该更早去救你们的，不过交给你的那个道具需要花点时间才能发动，所以才会差点来不及，真是抱歉。」

「哪里的话，非常感谢恭阁下。我能得救完全都是托你的福……对了，那些家伙呢？」

发觉葛杰夫的口气稍微改变，安兹若无其事地窥探对方。

将铠甲脱下的葛杰夫一身轻装，没有装备任何武器。

满脸瘀青，半张脸肿起，看起来就像畸形的球。只不过双眼依然炯炯有神。

像是看到耀眼的事物，安兹稍微移开视线，眼睛不自觉瞄到葛杰夫戴在左手无名指上的戒指。

他已经结婚了。没让夫人伤心落泪真是太好了，如此心想的安兹小心地发挥演技：

「嗯，已经把他们赶回去了。果然没办法将他们全部解决。」

这当然是谎话，所有人都被送回纳萨力克地下大坟墓。葛杰夫虽然稍微眯了一下眼睛，不过葛杰夫和安兹都没继续开口。只有紧张的气氛弥漫在两人之间。

最后打破沉默的人是葛杰夫：

「实在厉害，恭阁下几番相助，真不知道该如何回报这份恩情。当你来到王都时，还请务必驾临寒舍，让我好好欢迎你。」

「这样吗……那么到时候就叨扰了。」

「……恭阁下，不知道接下来你有什么打算，愿不愿意和我们同行呢？我们会在这个村庄休息一阵子。」

「这样啊。我打算要离开了。不过还没有决定目的地。」

「已经是夜晚了，这时旅行似乎有点……」

葛杰夫说到这里停了一下：

「抱歉，像恭阁下这样的强者，这是无谓的担心。那么来到王都时，请务必大驾光临，寒舍大门随时为你而开。除此之外，也非常感谢你把一套袭击村庄的骑士装备送给我。」

安兹点点头，判断在这个村庄该做的事都做完了。出乎意料的事层出不穷，感觉在这里好像待得有点久。

「回去吧，雅儿贝德。」

安兹以只有雅儿贝德才听得到的声音低声开口，她立刻满心欢喜地点头回应——当然，还是一样穿著全身铠甲。