　　第一集 身世之谜

　　第一章

　　代州是大宋河东路重要边防州郡，在雁门山古长城一线以北，代州与辽国西京道辖下朔州、应州、蔚州三州接壤，大宋沿代州边境由东向西修筑了瓶形寨、梅回寨、麻谷寨、义兴冶寨、天石寨、茹越寨、胡谷寨、雁门寨、西径寨、土登寨、阳武寨、楼板寨等等数以十计的军事据点，它与东边的真定府，西定的宁化军、苛岚军、火山军、保德军、府州、丰州，一起构筑了针对辽国西京道的重要边防线。如若代州失守，辽人可以从两条大道进军，一是由朔州入原平，攻击忻州，一条由蔚州长驱直入，进入代州，再经忻州，直抵太原府，而太原府一旦失守，辽军往西，可以过黄河与夏人呼应，延安府难免腹背受敌，西部边防立时就有崩溃的危险；向南，可以直接攻击大宋的西京河南府洛阳；向东还可以立时瓦解真定府的防线，同时在黄河北岸威胁大宋的北京大名府，使得辽国南京道的侵军能顺利南下，这样一来，大宋的东京汴京，就直接暴露在辽军之前了。

　　因为代州有如此重要的战略位置，虽然大宋一直奉行守内虚外的国策不变，但是在代州境内的禁军、厢兵、乡兵，亦是数以万计，各种忠烈社、弓箭社，更是遍布各乡各村，民风之剽悍，殊不可轻侮。自王安石执政以后，除置将法、保甲法之外，又在代州边境，修缮要塞，增建军事据点，辽人对于此事实是隐忍多时，却因为当时守御河北诸州，都是大宋一时名臣，而本国实力实际上也支撑不起一场与大宋举国相争的战争，因此一直只能静待机会。到了熙宁七年十月，也就是辽国耶律洪基在位的咸雍十年之时，眼见大宋大灾之后，元气大伤，王安石罢相，大宋国内政局不稳，辽主耶律洪基与魏王、枢密使耶律伊逊相议，要趁火打劫一番，遂下令枢密副使萧素坐镇西京大同府，遣林牙萧禧往大宋代州，诬赖宋人修城寨侵入朔、应、蔚三州境内，而且意图不善，要求宋国停止修筑城寨、重议辽宋边界，赔偿损失银二十万两、钱二百万贯、绢二十万匹，且扬言已屯兵十万于边境三州，若宋人不予，则是自坏和议，辽军当自己来取。

　　这是大宋二十六岁的皇帝赵顼第一次面对强大北邻的军事威胁，虽然自小心怀大志，锐意收复燕云，但是当敌人在一个不是由自己选择的时机发出恐吓之时，赵顼在悖然大怒的外表之下，实在有着深深的担扰。连羌人那种小小的反抗，都会让这个皇帝茶饭不思，何况是自五代以来就让人谈之色变的契丹人，而且还有十万之众！偏偏在此之时，他的政事堂与枢密院的主要成员们，没有一个人有过与契丹人打交道的经验！

　　这一次，是赵顼很无奈的前往慈寿宫。太皇太后曹氏的智慧，很多时候，是赵顼所必须倚重的。

　　“娘娘（注一），辽人如此蛮横无理，实在可恶！”赵顼说完事情的经过，虽然是重述，可依然气愤的拿起一块玉如意，一把摔成两断。

　　曹太后静静的听赵顼说完，微微摇了摇头，宫女乖巧的把剥好的江西金橘放在一个玉盘中，曹太后微笑道：“官家先消消气，吃了这个桔子再说。”

　　赵顼这时哪有心思吃东西，不过太皇太后有赐，却也不敢推辞，只得欠身说道：“谢娘娘。”勉强坐下，三口两口把桔子吃了，不料心中有事，吃得快了，一口噎住，慌得宫女们手忙脚乱，又是捶背，又是送水，好不容易才吞了下去。

　　曹太后却只是微笑不言，倒是高太后忍不住责怪道：“官家都是做父亲的人了，却这般耐不住性子。”赵顼在熙宁六年，两子夭折后，终于得第三子，取名赵俊，就在熙宁七年二月，赐封永国公。

　　赵顼听到自己母亲嗔怪，也只能红着脸坐定，说不出话来。

　　曹太后轻轻挥手止住高太后，对赵顼说道：“官家既知契丹索求无厌，又有何打算呢？”

　　“娘娘、太后，朕想这等要求，实是答应不得，但若不从，不免兵祸连结，因此不若继太祖、太宗皇帝遗志，挥师北伐，先发制人。”

　　曹太后微微一笑，不置可否，又问道：“既如此，那么请问官家，如今国家储蓄赐与，已经备足了吗？士卒甲仗，已经精利了吗？”

　　赵顼被问得一怔，呆了一会，方茫然答道：“这些事，现在筹办也不迟。”

　　曹太后在心中微微叹息，但是她已在宫中几十年，经历了三朝皇帝，也曾垂帘听政，焉有不知道轻重之理，当下委婉的说道：“官家，哀家听说，先圣有言，吉凶悔吝生乎动。如果北伐得胜，官家不过是南面受贺；万一挫败，所伤实多。哀家想辽国如果容易打败，那太祖、太宗之时，应当早已收复，何必等到今日？燕云之事，不若缓缓图之。”

　　当此国家元气大伤之时，赵顼胸中，又何曾真有半分战意？他想北伐，不过是一时冲动之言罢了，这时听曹后之话，那一点冲动，早已消于无形，连忙说道：“多谢娘娘教诲。”

　　曹太后又说道：“似现在两府之人，都难问辽事。哀家也不过一介妇人，官家要问策，可以问魏国公韩琦，其余如富弼、文彦博、曾公亮等一干老臣，官家也可以询问他们的意见。如此决策便不至有失误了。”

　　河北大名府。魏国公府。这是一座威严的建筑，然而此时，白色的布缦结满府前，所有的家人，全都披麻带孝，哭声从内宅传到街上，魏国公府上，一定是死了什么重要的人物。潘照临骑着马日夜兼行，当他在魏国公府前滚身下马之时，已是累得筋疲力尽，然而没有什么比眼前的景象，能够更让他心惊胆颤的了！

　　“韩琦，你千万不能死！”潘照临在心中不停地念叨着，一边疾步走向门房，把名帖递给门房，说道：“学生潘照临，拜见魏国公。”

　　不料那个门房接过名帖，放声大哭，泣道：“国公爷、国公爷他仙游了！”

　　“啊？！”潘照临当场怔住，他辛苦赶来，可一切都白费了。任谁也没有想到，历事三朝的元老重臣，魏国公、侍中韩琦，竟然在这关键时刻死了！

　　“人算不如天算呀。”潘照临在心里苦笑着，“看来，只有去洛阳了。”

　　代州城，寒风萧索，落叶纷飞。

　　太常寺少卿刘忱与代州知州吕大忠坐在一匹马车上，闭目养神。他一闭上眼晴，就不由自主的想起崇政殿中皇帝召见的情景。

　　那天他垂手站立在崇政殿上，听皇帝说道：“朕已命秘书丞吕大忠知代州事，大忠正逢父丧，只是如今国事艰难，朕得不已，夺情起复，卿往代州，当与大忠齐心协力，断不可轻启边衅，有负朕望。”

　　自己当时朗声答道：“臣既受命，便往枢府，考核文据，未见本朝侵辽人一寸之地。臣既为使者，必当据理力争，若辱使命，臣当死在代地，以报圣上。”

　　然而就在启程之前，皇帝亲自颁下手敕给自己，手诏上说：“辽理屈则忿，卿姑如所欲与之。”

　　一个出使的使节，临行前居然收到一份如此让人灰心丧气的手诏！刘忱心里百感交集，到代州之后，他一直把手诏深藏，绝口不提。这几天揣见吕大忠的为人，倒也是志节慷慨之辈，但是知人知面难知心，他依然一直犹豫着要不要和吕大忠说明情况。

　　今日是辽国枢密副使萧素亲自前来代州，在驿馆设宴，这是自己和萧素的第一次交锋，如果告诉吕大忠，万一挫了锐气，反为不妙。想通这一节，他咬了咬牙，暗道：“罢了，不奉诏的罪名，我一人担了便是！”

　　不多时，马车便到了驿馆。刘忱与吕大忠下了马车，辽使萧禧早已在门口迎接。萧禧满脸笑容，抬手说道：“刘大人、吕大人，请。”

　　刘忱见萧禧虽然满脸堆笑，却是一身戎装，当下抱拳，冷笑一声，说道：“萧大人，请了。”

　　吕大忠却神色自若，满不在乎的低声吩咐了随从几句，跟随而来的宋军立时在驿馆外列队站好，隐隐对驿馆形成包围之势，几个幕僚则跟在身后，一同入内。

　　入了大门，辽国枢密副使萧素在二门亲迎，刘忱打量此人，萧素看起来只有四十来岁年纪，方额浓眉，双眸精光内敛，一看就知道是个厉害人物，站在他身后除了一干官员之外，更有一个年青的小伙子，身披金甲，腰带长剑，英俊非常，而曾经出使过大宋的萧佑丹，竟然还站在这个少年身后。刘忱心里不由一惊，这个少年的身份，一定不同寻常！但是萧素既不介绍，他倒不便相问。刘忱侧过脸一望，却见吕大忠眼中也有诧异之色。

　　萧素抱了拳哈哈笑道：“刘大人、吕大人，远来辛苦。”

　　吕大忠抱拳回礼，淡淡的说道：“萧大人说错了，这里是宋境，应当是萧大人辛苦。”

　　萧素假装没有听见，不置可否的一笑，抬手说道：“请。”把刘忱、吕大忠等人迎入厅中。

　　刘忱等人走进大厅，却见厅中早已布好酒宴。萧素往主位上一站，高声吩咐：“奏乐，请刘大人、吕大人入坐。”有侍者立即走了上来，把二人往客位上引。

　　刘忱与吕大忠飞快的对望一眼，二人皆是一动不动，刘忱朗声说道：“萧大人，你又弄错了！”

　　萧索一脸愕然，问道：“本使哪里弄错了？”

　　刘忱走到萧索面前，昂然说道：“这里是大宋国境，驿馆亦是大宋欢迎邻国使节的驿馆，于情于礼，应当请萧大人坐客位。”

　　萧禧在一旁听到这话，不由悖然大怒：“刘大人如何说出这种不知礼的话来？既是我们大辽设宴，焉有反坐客位之理？刘大人莫非是有意轻慢？！”

　　刘忱冷笑道：“若是私宴，自然能坐主位，不过萧大人代表大辽皇帝，在下代表大宋皇帝，这是两国之宴，既然在宋境，自是宋使坐主位。”

　　萧禧却不答应，“刘大人莫要逞苏秦之辩，天下之事，理为同一，我等设宴，自是我大辽使者坐主位。”

　　刘忱知道这第一次交锋，事关双方锐气，如何肯退让半步，当下冷笑道：“大宋的国土，大宋的驿馆，若要设宴，自然由它的主人来设，这宴会所费几何，不必由贵国出。”

　　萧禧上前几步，厉声说道：“刘大人这等小节，都一步不让，如此不近情理，可是没有诚意谈判吗？”

　　“本使千里迢迢持节而来，如何说没有诚意？！想辽国也是大国，岂能不顾礼义，为天下所笑？天下万事万物，都抬不过一个理字，没有道理的要求让步，到底是本使缺少诚意，还是贵国缺少诚意呢？！”

　　刘忱舌辩滔滔，萧禧一时竟被他驳得说不话来。那个金铠青年不禁赞赏的点了点头，转过头与萧佑丹低声说了几句什么，萧佑丹向萧素丢了个眼色，萧素会意的点点头，伸出双手，做了个停止的手势，笑道：“既是刘大人与吕大人一定要争这个主位，我看两家七十多年交好，不必为这种小事伤了和气。不过本使设宴，这个客位，本使也是断然不坐的，这样吧，本使明日在雁门山古长城以北设宴，再请二位大人与会，重开谈判，可好？”

　　刘忱与吕大忠对望一眼，微微点头，不亢不卑的说道：“如此明日必定准时赴约。”

　　杭州。

　　“魏国公死了？！”石越大吃一惊，韩琦死的真不是时候。因为石越名义上是韩琦的女婿，因此韩琦死的那一天，韩家就让驿站用快马送信，前往杭州。石越接到消息后，立即举家带孝，上表皇帝，请求能允许他去参加韩琦的葬礼。但石越心里也暗暗纳闷：“我记得韩琦是熙宁八年死的，难道我记错了？”

　　只不过这时候，石越也无暇去认真回忆自己的记忆是否有误了。对于宋朝来说，凡是与辽国有关的事情，必定是大事，石越既便远在千里之外的杭州，也不能不关心北面的谈判。

　　“十万大军，必定是虚张声势。只不过也不能过份拂了辽人的面子，免得他们恼羞成怒。”石越摇头苦笑不止，“若是韩琦在，他深谙军务，在大名府数年，或者能知辽人底细，不料竟然故去。”

　　司马梦求思忖一会，说道：“大人，皇上必然不会准你去大名府吊祭，夫人身体也经不过这种长途劳顿，何况去时也赶不及了。不过于情于理，大人得派个使者去大名府的。不如就让在下前往，吊祭之后，在下就去一趟燕州，顺便也可以打探辽人虚实。”

　　石越想了想，点头答应道：“去之前，纯父先去见一下唐二叔，唐家在辽国也开了一些店铺，只不经营未久，还不能轻易行事，以免引人生疑。但你去了那里，至少有个接应，也能有方便使唤的人。”

　　辽国朔州马邑边境。

　　刘忱骑着一匹黑马上，回头眺望。险峻的雁门山已被远远的抛在身后，跟着自己身后的，只有几个幕僚与三十名军士。为防不测，吕大忠并没有随行，而是在雁门山以南的西径寨接应。刘忱不禁又一次想起身上肩负的使命，既要维护国家的利益，又要不至于引起战端，而面对咄咄逼人的辽国，自己身后的国家与皇帝，都显得孱弱了一点！

　　刘忱本是进士出身，对华夏族的历史，自然是非常的清楚。这马邑之地，即便是匈奴强盛之时，也一直在汉朝的疆域之内，当年汉武帝曾经在此伏兵三十万，以待匈奴。刘忱环视四野，长叹道：“不知要何时，我大宋方能有三十万雄兵，再度临此！”

　　他话音刚落，便听得一阵号角长鸣，北方的原野上扬起一阵灰尘，轰鸣的马蹄之声由远及近，刘忱心中知道这是迎接他的辽人来了，他举起右手，属下军士立即勒马列队，向前迎进。果然，不多时，远方便出现了百余骑辽人。辽人虽然占据燕云之后，渐染汉化，但毕竟是马背上的民族，素重骑术，非宋人能比。而这百余骑更是从枢密副使萧素的亲兵卫队中挑出来的精壮者，其实军容气势，更是让人见之夺魄。

　　刘忱虽然不知道这些骑兵的来历，但是心里却也明显这是萧素在向他炫耀军威，隐隐便有威胁之意。他回头见属下军士，不免有畏怯之意，不禁眉头一皱，计上心来，扬鞭指着辽军，一脸不屑的笑道：“契丹自以为天下之一，我看这骑兵，却比咱们大宋的捧日军差得远了！”

　　这些军士何曾知道大宋的精锐部队、禁军上军之中的捧日军是何等军容？他们一向只知道禁军上军诸军，都是千挑万选出来的士兵，这位刘大人从京师来，既然说捧日军强悍，心里不免就信了七分。虽然说既便捧日军再强悍，也远在千里之外，若真有意外，也无法救他们，但是士气却也不禁为之一振。

　　刘忱见此计奏效，立即寒下脸来，厉声说道：“诸君随本使出使敌国，不可有畏惧怯敌之意，堕了我们大宋的国威！是好男儿，就要让契丹人知道我大宋军队，也没有胆小怕死之人！”

　　这些宋兵见刘忱不过一个文官，却如此慷慨激越，声色俱厉，胸中无不热血沸腾，一个士兵忍不住高声回道：“大人放心，代州军队，也没有孬种！绝不敢有堕国威！”

　　其余的士兵也不禁同时在马上弯腰行了一个军礼，厉声答道：“绝不敢有堕国威！”

　　刘忱见士气已然上来了，高声喝道：“好！等会见到辽人，属下不论文武，若谁有胆怯畏惧之色，回代州之后，本使必将以军法处置！若得不辱使命，回国之后，本使亦将给诸位请功！”说完掉转马头，厉声喝道：“列队前进！”三十余人，昂然朝着辽人迎了过去。

　　也不过几瞬的功夫，辽人便已到面前，刘忱定晴望去，前来迎接自己的，依然是萧禧。萧禧见到刘忱，哈哈笑道：“刘大人，欢迎来到朔州！”

　　刘忱不亢不卑的回道：“有劳贵使远迎。”

　　萧禧打量一下宋使队伍，见吕大忠不在，当下故作惊讶的问道：“吕大人怎么没来？”

　　“吕大人是代州知州，守土有责，不可轻出辖区。本使才是大宋皇帝钦命的谈判使者，出国会议，本使一人持节便可。若在代州境内，则由吕大人会同谈判。”刘忱朗声答道。

　　萧禧经过上次交锋，早知道刘忱此人辞锋甚健，再说下去，只怕自己讨不了好，自取其辱，当下哈哈一笑，不再纠缠此事，便说道：“原来如此。刘大人见我大辽的军容如何？”

　　刘忱冷笑道：“贵国军容甚壮，然亦不过与我代州之军差相仿佛。我大宋禁军捧日诸军之军威，只怕要大辽皇帝的亲军方得比拟。至于震天雷、霹雳投弹之神威，则是古今所无，只恐贵国无器可比。”

　　萧禧也曾听说过震天雷、霹雳投弹之名，这两种武器，若真论威力，倒也不至于能左右胜败，只是当时之人，却不免要骇于听闻，为传闻所误。加之河州之围，玛尔戬在震天雷、霹雳投弹之下，大吃苦头，这件事更被人传得神乎其神。吕惠卿正是以此为借口，给陈元凤叙功。此时萧禧也只是闻名，而不知道虚实，不免一脸尴尬，只好硬着脖子说道：“似震天雷、霹雳投弹之类，只怕多有夸大。”

　　刘忱微微一笑，嘲讽道：“贵使哪日出使汴京，问问玛尔戬便知虚实。”

　　萧禧被他说得脸上一红，连忙纵声大笑，借此掩饰自己的窘状，“刘大人辞锋之利，真是不亚苏秦。在下以前在北国，只听说石子明、司马君实、苏子瞻的大名，不料刘大人之才，似不在此三位之下。”

　　刘忱哈哈大笑不止，却不作答。

　　萧禧心中明知若是相问，保不定就会被他讥笑，却又忍不住心中好奇，脱口问道：“刘大人为何发笑？”

　　刘忱摇摇头，笑道：“我笑贵使不知我大宋之能人贤士，似石子明、司马君实、苏子瞻，那是天纵之才，刘某岂能望其项背？如上面三位，在大宋，也就只有三人而已，若以刘某之才，大宋以车载，以斗量，不可胜数。”

　　萧禧心里知他故意作此夸大之语，当下也不分辩，按辔与刘忱偕行，走了一会，却又忍不住出言嘲笑：“石子明、司马君实、苏子瞻，确是天才，不过一在杭州、一在洛阳、一在岳州，却不知大宋朝廷为何如此处置天才？若是三人在大辽，必然官居二府。”

　　刘忱脸上微红，嘴上却毫不示弱，冷笑道：“古来贤君用人，必先试之州郡，再劳之部寺，进退以观其志，三人各居州郡，又何足为怪？！”

　　萧禧竟被他说得哑口无言，心里也不得不佩服他强辞夺理的本事。二人就这么一路唇枪舌剑，边谈边行，不久，萧素的大营便遥遥在望了。

　　刘忱眺目远望，心里不禁大吃一惊！原来萧素的营帐，竟是连营数里、旌旗密布！他与吕大忠商议之后，本来还以为辽国十万大军之说，不过是虚张声势，若看这个情景，单在马邑，便至少有五六万的大军！这叫刘忱如何不心惊？

　　他脸上依然素然自若，与萧禧一路谈笑，心里却暗暗思忖：“辽人如此劳师动众，怎么可能是为了争这数百万贯的钱财，数百里的疆域？所得远不足以偿所失，难道他们竟然另有所谋？！吕大忠说细作全然不知道辽国十万大军在何处，却又为何突然出现数万之众于距雁门寨不过百十里之地马邑边境？”他左思右想，却总是不得要领，种种不合情理之处，难得以想通。自古以来，都是知己知彼，百战不殆。谈判之先，能够多知道对方一些底牌，至关重要。这时候突然见到这种连营数里的大军，刘忱不得不三思。

　　然而辽人却不会给他细细思考的机会。萧禧不断的和他东拉西扯，大营越走越近，没多久，数百号角齐鸣，声彻天地，营门大开，两列仪仗队整齐的跑出来，站在营门两侧，萧素一身戎装，率领帐下之官员，迎至营门。

　　刘忱只得收回思绪，翻身下马，整整衣冠，迎上前去。

　　萧素满脸堆笑，抱拳说道：“宋使远来辛苦。”把刘忱等人迎入帐内，分宾主坐下。刘忱打量辽国官员，萧素为首，那个金铠青年为次，其次方是萧佑丹与与萧禧等人，心里不禁暗暗称奇。他与吕大忠猜测了许久，一直没有弄清楚那个青年的身份。

　　萧素见刘忱坐定，立时收起笑容，劈头问道：“贵使奉大宋皇帝之命前来，想是已答应敝国的要求了？却不知何时交接银钱，何时划定边界？”

　　刘忱昂然答道：“我奉大宋皇帝之命而来，乃是珍视两国七十年之友谊，向贵国指出，贵国对敝国的指责，皆是无中生有。而索赔银钱之事，犹为无理，盼贵国重视两国七十年交好之情，谨慎处理。”

　　萧素立时把脸一沉，寒声说道：“贵国在边境修缮城寨，加紧战备，代州之地，更是侵入我大辽境内，还说什么珍视两国七十年交好之情？我大辽皇帝本欲兴兵讨伐，先发制人，但又以为贵国皇帝会念在两国交好，停止这些挑衅之举，才遣使者交涉，不料贵使之意，竟是全不认账！看来南朝是毫不在意两国的交好了，那又有什么好说的？！”说完，作势就要翻脸。

　　刘忱站在身来，从容说道：“萧枢使不必动怒，我大宋若不重视两国友谊，何必遣我前来？只是贵国的要求，的确让人无法接受。贵国说我大宋修缮城寨，就是挑衅，天下实无此理，各国修缮城寨，不过是平常之事罢了，百年以来，宋辽两国，都未曾间断，如何今日便成挑衅？雄州外罗城，已经修了十三年，本非今日之创，北朝既然不欲，我大宋皇帝为了珍视两国之情，已下令停止修筑；白沟馆驿之箭楼城堡，已经拆毁，屯兵也已撤回。北朝何至咄咄逼人？”

　　萧素一时语塞，不好再说此事，只厉声问道：“那么贵国侵入我大辽疆界，又要如何说？”

　　刘忱朗声答道：“宋辽两国，向来以古长城为分界，如何说侵入大辽疆界？大宋未曾占北朝一寸之地。”

　　萧素却是知道疆土之事，最可以混赖不清，当下冷笑道：“宋使莫要混赖，辽宋之界，一向以各山分水岭土垄为界，未曾听说以古长城为界。若以古长城为界，我武州岂不归南朝所有了？”

　　刘忱思忖一会，喝道：“取地图来！”左右连忙取出地图，刘忱打开地图，用手指着代地边界，对萧素说道：“萧枢使请看，这是仁宗之时的地图，当时两国疆界如此。”

　　萧素哂然一笑，看都不看一眼，也喝道：“取地图！”

　　不多时辽人也摊开一幅地图，萧素冷笑道：“宋使请看，这是本朝十年前地图，当时两国疆界如此！”

　　刘忱凑上前一看，辽人竟是在地图上把代州与朔州交界的西部边境，前推到了黄嵬山，与旧地相距数百里！这黄嵬山正当要冲，在代州境内西边一条主要大道附近，可以据此俯视阳武寨和楼板寨，直接威胁原平乃至忻州。契丹人之居心，当真险恶！

　　刘忱本欲断然拒绝，可转念一想到这数里连营，也只能转过念来，对萧素说道：“北朝的要求，本属无理。但是既是疆界存在争议，倒也不难解决，不妨请萧枢使来代州，本使将会同代州守吏，一同勘察疆界。”

　　萧素见刘忱语气放缓，得势更不饶人，冷笑道：“如此可是缓兵之计吗？我十万大军，每日空耗粮饷，哪里经得起慢慢勘界？”

　　刘忱正要说话，却见身后一个士兵动了动嘴唇，欲言又上。他心里一动，走到那个士兵跟前，问道：“你有什么要说的吗？”

　　那士兵上前一步，躬身答道：“大人，我是代州土著，代州北部诸山，大多数有分水岭而无土垄，特别是黄嵬山，从来没有土垄的。”

　　这士兵声音虽然不大，却也是满帐皆可听见。萧素等人只顾漫天要价，想当然的以为凡山都有土垄，却不料黄嵬山偏偏没有，这时被这个士兵揭破，不免颇为尴尬。好在萧素颇有急智，他不待刘忱说话，便抢先说道：“咳！本官方才一时语误，确是以分水岭为界，也确有没有土垄的。”

　　刘忱岂能相让，冷笑道：“只怕黄嵬山本不是北朝土地，历来分界，毕竟是古长城为准，若不然，为何又怕勘界？”

　　萧素怕案怒道：“宋使一步不让，竟是为何？勘界亦是分水岭为界，不勘界亦是分水岭为界！”

　　刘忱昂然冷笑：“有理不在声高，萧枢使岂能指黑为白？”

　　双方谈到此处，皆不愿意相让，眼见就要谈不下去了。

　　一直站在金铠青年身后的萧佑丹不经意的微微皱了皱眉，走到刘忱面前，笑道：“宋使不必固执。大宋皇帝给本朝国书都说：‘倘事由夙昔，固难徇情；诚界有侵逾，何吝改正！’，可见贵国皇帝都承认有侵界行为的。”

　　刘忱摇摇头，冷笑道：“我大宋皇帝陛下，可没有承认过这等事情，国书是说，倘若我们大宋真有侵界，我们就会改正。但如果没有，就谈不上改正了。”

　　萧佑丹却故意胡搅蛮缠，冷笑道：“诚者，《说文解字》有言，信也。怎么变成假如了？《论语》有言：善人为邦百年，亦可以胜残去杀矣。诚哉是言也！这个‘诚’难道是‘假如’吗？韩愈文说：‘所谓无者诚难测，而神者诚难明矣’，这个‘诚’又怎么会是‘假如’？”

　　刘忱哂道：“那《史记》说‘楚诚能绝齐，秦愿献商于之地六百里’，这个‘诚’又当何解？”

　　萧佑丹狡黠的一笑，说道：“那至少说，这个‘诚’字，有两意，贵使固然可以理解成假如，我们也不妨理解成的确。”

　　刘忱不料契丹人如此胡搅蛮缠，冷笑道：“那么不如让在下回京请示大宋皇帝陛下，问问这个‘诚’字究竟何解，再来继续谈判？”

　　萧佑丹把脸一沉，怒道：“国书岂同儿戏？”

　　刘忱扬眉昂然答道：“却是足下不讲理。”

　　……

　　雁门山以南，西径寨。

　　夕阳西斜，似火烧的云霞挂在雁门山的那一头，吕大忠不安的在寨中走来走去，探马报告马邑一夜之间出现数里连营之后，吕大忠已经下令代州各寨加强戒备。西役寨中更是如临大敌的模样，士兵们手中的弩，都已经装满了箭矢，全神贯注的盯着北方。这里扼住了雁门山通往代州的大道，如若有警，必然是西径寨最先燃起烽火。

　　“那数万大军，究竟是从哪里冒出来的？究竟是疑兵之计，还是实有这支军队存在？”这个问题不断的折磨着吕大忠，刘忱去了一天了，还没有回来，虽然吕大忠相信不会有太大的意外，但肩负守土之责，却不能不防个万一。

　　“再派一拨人马去五十里外接应刘大人！”吕大忠向西径寨守将吩咐道。

　　“卑将即刻派人前往。”

　　话音刚落，了望的士兵便大声呼喊道：“刘大人回来了！刘大人回来了！”

　　吕大忠快步走上了望台，远远望见果然是刘忱一行人，立即吩咐道：“快，开寨门，迎接刘大人！”

　　宋辽两国使者在马邑的第一次谈判，并没有取得任何成果。辽人不肯做任何让步，坚持要以各山分水岭为界进行勘界，而刘忱则要求以古长城为基准进行勘界，最多只能同意进行不设任何基准的勘界；萧素更恐吓刘忱，要求立刻赔付银、钱、绢物，刘忱更是断然拒绝，指出除非证明大宋真的侵占辽地，否则没有任何理由要求赔偿。

　　双方的谈判不欢而散，只有约定择日另行谈判，下一次谈判将在宋境代州进行。但为此感到困扰的，却绝不仅仅只有刘忱和吕大忠。

　　雁门山以北，马邑城。

　　萧素朝金铠青年恭恭敬敬的行了一礼，说道：“太子殿下，这个刘忱，实在难缠。”

　　耶律浚虽是太子，但是眼下依然是魏王专权，萧素是枢密副使，他也不敢轻易怠慢，连忙还了半礼，说道：“此人胜在颇有胆气。这本是父皇投石问路之策，试一试南朝皇帝，究竟是何等人物，所得多少，倒不必在意。”

　　萧素心里却知道并非如此，魏王耶律伊逊心里倒希望借机挑起战端，这样他就可以统军，以成大事；不过辽主耶律洪基却否定了轻率用兵的建议，而是定了一个投石问路之计。这个计自然不会是太子出的，但是多半却是太子身后的萧佑丹出的。

　　萧禧却不知道这中间种种勾心斗角的内情，只笑道：“可惜了布的那个疑阵，数里空帐，萧兄的妙策却没有吓倒刘忱！”他口里的萧兄，自然是萧佑丹。

　　萧素笑道：“那倒未必没有用，南朝一向畏惧我朝，便明知是疑兵之计，心里却总怕是真的。有了这番做作，总是有点用处的，也亏了刘忱是个不怕的。”他哪里知道刘忱已经是敢公然抗旨不遵的人了。

　　萧佑丹背着双手，心里苦笑了一声。这投石问路之策，无非是虚张声势，大声恐吓，一来可以趁火打劫一些好处，自己不费分毫；二来可以了解一下南朝的皇帝与臣子们，有何等的胆色器局，从他们如何应对此事，便可以知道分晓；三来更可以阻止耶律伊逊借机加深自己对军队的影响，自然是一石数鸟之策。而且以萧佑丹对宋朝廷的了解，自然也知道好戏才刚刚敲锣，但不知道为何，他心里总有隐隐的担忧，却又不能确切的知道自己在担忧着什么……

　　※※※

　　『注一：娘娘，是神宗对太皇太后曹氏的称呼，见《邵氏见闻录》、《铁围山丛谈》等宋人笔记。读者勿以为怪。』


　　第二章

　　当赵顼看到韩琦之儿子，户部判官韩忠彦一身孝衣走到自己面前之后，终于意识到魏国公、侍中韩琦已经死了。韩琦死得真不是时候啊！

　　韩忠彦哭泣着递上韩琦的遗表，泣道：“先父临终之前，知道北面胡虏挑衅，陛下或会下问，因此在遗表中略叙其事，盼能于国事有所裨益。先父死前言道，不能再为陛下分忧，有负陛下之恩，请陛下善自珍重。”

　　赵顼戚然动容，接过韩琦的遗表，喟然叹道：“师朴当节哀顺便，令君三朝老臣，朝廷失此梁柱，朕也痛心不已。侍中身后之事，朝廷亦自有封赐。”说罢走到御案之前，提起笔来，在一张宣张上写下“两朝顾命定策元勋之碑”十字篆文，交到韩忠彦手中，说道：“这是朕给令君所赐碑文，一切治丧费用，皆由国库拨给。”转过身来，又对一旁侍立的大臣说道：“追赠故司徒兼侍中、太师、魏国公韩琦尚书令，配享英宗皇帝庙，发丧之日，朝廷为之辍朝一日，以示哀悼！”

　　韩忠彦哭泣着拜倒在地，泣不成声，“谢主隆恩！”

　　待韩忠彦退下之后，赵顼方打开韩琦的遗表，细细读来。韩绛在一边窥见皇帝脸色，却是眉毛时皱时松，脸色似喜似忧。一时也不知道韩琦在表中说了什么。差不多一柱香的时间，赵顼才放下韩琦的遗表，顾视众人，说道：“故韩侍中在遗表中说，北虏不足为虑，建议朝廷不亢不卑，既不示弱，也不示强。又荐石越、司马光、范纯仁等数人，说辽人素重司马光之名，遣之出使辽国，必能不辱使命；又荐范纯仁志德纯虑，可为御史中丞、知制诰；石越稍加磨励，可为……”赵顼说到这里，顿了一下，方说道：“……可当大任！”实际上韩琦在表中说的，却是“可为宰相之备”。

　　赵顼从容说出来，韩绛倒还无事，他与石越并无怨恨，对司马光他也是很看重的，韩琦所荐之人，虽然无不显示着这只老狐狸的狡猾，却和他韩绛没有什么重大的利益冲突。

　　但吕惠卿却不免要脸色微变。韩琦死前的遗表，是要把旧党与石越结成更紧密的同盟，司马光如若出使辽国，解决这一边界纠纷，那么以他的名声，皇帝再把他召入朝中，委以重任，也并非不可能。而石越到目前为止，仕途之上，更是一帆风顺，在新法遭受重大挫折之际，这两个人如果同时入朝，皇帝会不会因此变心，那真的是难说了。更何况司马光与自己，是冰炭不相容的两个人！

　　一念及此，吕惠卿立即出列，恭身说道：“陛下，臣以为方今刘忱、吕大忠正出使代州边境，与辽人商议，一切不妨等到谈判的结果出来再说不迟。”

　　他话音未落，有人立时说道：“陛下，臣以为韩侍中遗表所言，实是金玉良言，陛下应当听之。司马光即便不为使者，也不应当长期闲置西京。”吕惠卿抬眼望去，和自己唱反调的，是左司郎中、天章阁待制李师中。

　　吕惠卿正要出言加以驳斥，却见蔡确冷笑出列，说道：“陛下若还想变法，召回司马光他也不会受命；何况司马光并不以通晓北事出名，朝廷亦不至于无人。”吕惠卿听到此处，不免心中好笑，想不到蔡确和司马光，也是水火不容的，他正高兴蔡确替他做了这个出头鸟，却听蔡确又继续说道：“至于石越，陛下何妨一纸诏书，问他对策？若果然有良策，再召不迟。”说完，有意无意的望了吕惠卿一眼。

　　众人见蔡确这个一向与石越做对御史中丞，突然委婉的同意召回石越，不由全都吃了一惊，只有吕惠卿知道这一招，却是蔡确向自己发的。

　　冯京知道机会难得，也立时出列，说道：“石越之谋略，为陛下所深知，臣以为或者召加石越，先备位翰林院，当于陛下有所补益。”

　　韩绛若有所思的望了吕惠卿一眼，张嘴欲言，却终于没有说什么。王也默默不语。吴充瞅见二人神态，知道韩绛是顾念王安石的面子，与吕惠卿同是新党，加之吕惠卿入政事堂不久，二人又没有什么大不了的矛盾，因此不愿意表态；王却是明哲保身，不愿意卷入吕惠卿、石越两个新贵的冲突之中。他心中冷笑了一下，正要发表自己的意见，赵顼却早已先开口了：“前者石越于救灾诸事上，颇有功劳，有功则不可不赏。朕意先加石越龙图阁直学士，超转左谏议大夫，进轻车都尉、中大夫，晋爵开国子，食邑五百户，实封一百二十户。再遣一使者，问以北事，众卿以为如何？”

　　赵顼这番话淡淡说出，许多人的眼睛立即就红了。按宋代之法，宝文阁直学士到龙图阁直学士，中间本来还差着一个天章阁直学士；而石越之前是礼部郎中，礼部郎中带待制以上职一般是转右谏议大夫，而右谏议大夫中资历浅者，转左谏议大夫；石越以前的骑都尉本是宋代勋级中的第八级，一下子就升到第六级轻车都尉――石越的所有官秩，几乎是数级数级的跳，但是他既有这样大的功劳，杭州考绩，又皆在优等，兼之还有圣眷，谁又会阻挡？蔡确若在平日，必然要加以阻扰，但是此时却不欲与石越为敌，因此竟缄口不言；吕惠卿心里虽然不乐，但是此时情势，他却断不敢再与石越结下死怨。

　　反倒是吴充皱了皱眉，说道：“晋升太速，或不是好事。”

　　韩绛却在心里飞快的计算着：皇帝这时候突然找借口给石越加官晋爵，究竟是什么意思呢？左右谏议大夫是四品官，论资历，右谏议大夫已经是任参知政事的标准本官了！也就是说，石越担任参知政事的官资，经过皇帝这道不经意的任命，已经不存在任何障碍了！这中间又有什么联系呢？

　　大宋西京洛阳。

　　韩国公富弼的府邸，最好相认，在韩国公府的后花园，有凌霄花攀延所成大树，亭亭可爱，纵在大街上，都能望见。洛阳之人，无不知晓。

　　潘照临在汴京之时，就知道现任河南知府李中师与富弼有仇，当年富弼在皇帝面前，用言语揭穿李中师结交宦官，导致李中师无法升迁。不料怨家聚首，富弼致仕定居洛阳，李中师再次为河南知府，便趁机抱复，要求富弼家出一般的富民一样，也照样出免役钱。若是免役钱那等小钱，富弼既然能出资资助《西京评论》，就没有道理出不起，但是要紧的，却是面子难堪――偏偏富弼还不能为这等小事向皇帝诉苦！堂堂的韩国公，当真是一口气憋在心里，出都出不得。因此潘照临时常恶意的想，富弼如此激烈的反对免役法，也许不过是因为想为自己家挣回这个面子吧。

　　一面想着这些有关富弼的故事秩闻，一面牵着马穿过洛阳的大街。西京的繁华，终是比不上东京呀！潘照临暗暗叹道，当年太祖皇帝曾经起意要迁都，自己与石越也曾探讨过此事，但是总是觉得迁都之议，牵涉万千，轻易不能乱说。

　　“卖报！卖报！魏国公韩大人逝世，谥号忠献，备极哀荣……石子明大人救灾、治杭有功，加官晋爵……快来买报，最新的《西京评论》报！”一个中年人背着个大书篓，放满了报纸，沿街叫卖。

　　潘照临这几日都在马上过日子，倒不知道这些消息，听到卖报的人叫卖，倒是怔了一下。连忙上前买了一份《西京评论》报，又问道：“有《新义报》和《汴京新闻》没有，我各要一份。”

　　卖报的怔了一下，笑道：“这位官人，俺这里是西京，官人要买《嵩阳学刊》，小的这里倒是有，要买《新义报》和《汴京新闻》，不去驿馆事先订购，可没得卖的。”

　　潘照临也被他说得怔住了，洛阳与汴京相距并不算太远，《西京评论》在汴京可以沿街叫卖，而在洛阳，《新义报》与《汴京新闻》竟没有什么市场吗？真不愧是《西京评论》的大本营呀！潘照临一边想着一边微微摇头。打开手中的报纸，就当街浏览起来。

　　韩琦的遗表节略，本来朝廷邸报、《新义报》都会明发，到了《西京评论》这，更是在显著位置，大加渲染，整整一期报纸，倒有二分之一，在追思悼念韩琦的功绩。潘照临只顾看着韩琦遗表的内容，见他推荐司马光、范纯仁、石越三人，不禁心中暗喜，轻声说道：“真是天助我也！”又连忙翻到石越加官晋爵的报道，略略读完，微一沉吟，心中喜道：“此事已经成了五分。”本是疲惫已极的人，这时精神亦不由一振，脚步都变得轻快起来。

　　不多时便到了韩国公富府之前，富弼府宅之大，倒真让潘照临吃了一惊！整整一条街道，便只住了富弼一户人家！粉壁朱墙，高高耸立，大门之前，门戟森严，共有八个家丁穿着一色衣服，守在门口。见潘照临牵马过来，一个看门的家丁立时喝令一个小厮去给潘照临牵马，自己整整衣服，迎了上来――

　　这等排场，便是冯京、王一向以会享受而出名，而且身居高位，可二府的场面，也比不上富府；至于韩琦，就更不用说了。以潘照临所见，只有几个亲王郡王以及外戚家，才能相比。“久闻富家良田数千顷，看来所言不虚。”潘照临暗暗思忖，一面把自己的名帖递上，对那个家丁说道：“在下奉龙图阁直学士、杭州知州石大人之命而来，求见韩公，烦劳通报。”

　　那个家丁听到“龙图阁直学士”这个官衔，虽然不知道说的就是石越，可也不敢怠慢，连忙接过名帖，笑道：“先生稍候。”说罢连忙从偏门急急进去通报。

　　潘照临背了手在门前静候，不多时，那个家丁一路小跑出来，向潘照临行了一礼，笑道：“先生请，我家相公有请。”

　　潘照临还了半礼，随他从偏门进去，豪门大宅，不比寻常，走了百余步，方到中门，一个三十来岁的中年人在中门相候，见潘照临过来，抱拳朗声笑道：“家父久仰石学士幕中李先生之名，特命在下在此相候。”

　　潘照临听此人说话，便知道此人是富弼之子富绍庭，此人学问一般，中不了进士，便由父荫得官，却也只守个空衔，并不出外受职，每日在家安做富家公子，倒是生了个儿子富直柔，颇是聪颖。他见富绍庭说得客气，连忙还礼，笑道：“不敢，有劳德先兄相迎。”

　　富绍庭又谦逊几句，在前引路，把潘照临引到客厅。方进了厅门，潘照临便闻到一股浓烈的檀香味，富弼须发皆白，一身道袍，坐在主位，见潘照临进门，勉强站起身来迎接。

　　潘照临连忙拜倒参见：“晚生潘照临，拜见司空。”富弼是仁宗朝的名臣，三朝辅臣，年轻之时，才量俱佳，他的许多举措，一出台就成为宋代官方学习的榜样。虽然与王安石政见不合，可致仕退居洛阳之后，赵顼也要经常遣使者问起居，有时候还会召往京师相见；而他本人更是《西京评论》的最大后台，对大宋的政局，依然保持着自己的影响力，潘照临心里十分佩服这个老头，行晚辈礼倒也并不勉强。

　　富弼微微抬手，笑道：“罢罢，不必多礼，早就听说过石府中李潜光的大名，后生可畏，后生可畏。”

　　富绍庭上来掺起潘照临，又扶富弼坐了。潘照临张口便问富弼起居，富弼叹道：“韩稚圭已经去了，接下来，轮也应当轮到老夫了。”

　　潘照临笑道：“朝廷正当多事之秋，韩国公是天子素所敬重的重臣，当为朝廷保重身体。”一面说，一面打量客厅中的布置，厅中最显眼的，便是一幅旌旗鹤雁降庭图，他心里微微一笑，便知道此老的心，还没有死。这幅图，说是的富弼出生之日，其母梦见旌旗鹤雁降到自家庭院之中，其后富弼果然贵达。

　　富弼老眼迷蒙，笑道：“不在其位，不谋其事。老夫回到家乡，也就天天念佛颂经，或者练丹求仙而已，朝廷的事情，哪里是老夫应当管的。”

　　“老狐狸。”潘照临暗骂一声，口里却笑道：“韩国公过谦了，便是韩国公能有南山之志，可皇上毕竟是忘不了韩国公的。”

　　“朝廷中有韩绛、有吕惠卿、蔡确，又有石大人这等奇才，老夫倒是真能逍遥了。”富弼一边说，一边摆摆手，他知道潘照临前来，必有要事。潘照临倒是个小人物，可他背后的石越，年纪虽轻，却是当之无愧的大人物。这时既来有求于己，他自然是不慌不忙。

　　潘照临站起身来，沉吟一会，突然朗声念道：“嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为。何哉？不以物喜，不以已悲。居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君：是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’欤！噫！微斯人，吾谁与归！”

　　富弼不料他突然背起《岳阳楼记》，不由一怔。

　　潘照临背完之后，对富弼抱拳欠身，朗声说道：“晚生放肆了。方才韩国公说可以逍遥了，不由让晚生想起范文正公的《岳阳楼记》，范公说进亦忧，退亦忧，真是仁人之心也！”

　　富弼当年本是范仲淹举荐试茂材出身，范仲淹可以说是他一生的恩人，这时潘照临刻意提起此人，他也不能不为之动容，“可惜当年之事……”

　　潘照临见富弼动容，便正色说道：“韩国公还记得当年强敌临边，以一书生游说北朝狼主，却十万雄兵的豪情壮志吗？还记得与文正公一主西事，一主北事，共卫社稷的慷慨吗？”

　　富弼被他勾起往事，又是自己平生最得意的一段的时光，心思不由神往。不过他毕竟久经宦海，人老成精，不是这几句言话所能打动，只是悠悠叹道：“人生老去，万事便成空！”

　　潘照临心里叹了口气，知道富弼毕竟是个老狐狸，心知若要说动此老，也只能开门见山，诱之以利了，当下便说道：“韩国公可知道如今辽人提兵十万于边境。要求割地赠款？”

　　富弼知道潘照临终于忍不住了，捋须笑道：“老夫倒也略有耳闻。”

　　“仁宗皇帝之时，韩国公主持北事，契丹虚实，韩国公了然于胸，晚生大胆，想请问韩国公，如今朝廷中，谁人可当北事？此事又当如何处置为佳？”其实对于辽国的事务，大宋朝最熟悉的，并不是韩琦，而是眼前这个富弼，只不过富弼因为范仲淹的关系，以及一些事情，与曹太后，多少有一点不愉快的记忆。

　　“朝廷现在了解北事的人……”富弼微微摇头，显然他心中也没有合适的人选。

　　“今年之事，其实还没有庆历年间严重。庆历年间，辽主屯兵边境，索取关南，同时要求增加岁币，嫁公主结婚姻之好，当时又有元昊为祸，朝廷汹汹不知所为，韩国公以一书生，主动请缨，出使北朝，辞折辽主……晚生想起当年之事，心折不已。晚生也与我家公子谈及此事，说起来，我家公子也以为，要解决当前的事情，最好的办法莫若请韩国公复出……”潘照临把高帽一顶顶送出。

　　富弼哈哈笑道：“一个七老八十的人复出，岂不让辽人笑我大宋无人？”他兴致终于被潘照临勾了上来，又笑道：“其实今年之事，远不及庆历年间严重。那十万之兵，是虚是实，还不可知；辽人也没有什么实力与我大宋进行举国之战，契丹君臣，都深知其中利害。契丹又一向自许大国，他们节制着众多的属国部落，如果蛮不讲理的开战，会失信于天下，所得远不足以偿所失。何况契丹内部，又如何没有矛盾？当年契丹人要的是关南之地，要的是增加岁币，现在却不过争边境之地，赔款数百万贯，由此更可以猜到他们底气不足。只要朝廷自己不先慌了神，一面暗加戒备，一面遣一硬气能言的使者，向辽主说以利害，最多到时候给他们几十万贯钱，给辽主留点面子，便可解决。”

　　“果然是高见，可魏国公的遗表却是说……”

　　富弼摆摆手，说道：“韩稚圭还是存了一个怕的念头。对契丹人，不能怕，要知道他们也害怕和我们打仗。一要讲理，用礼义来折服他们，契丹人已经不是不讲礼义的蛮人了；其次是气壮，气壮则人不敢欺。若非朝廷现在元气大伤，无力北伐，否则竟是连一点步都可以不让，他们也只能无可奈何。”

　　“那朝廷现在以刘忱、吕大忠与辽人谈判，韩国公以为如何？”

　　富弼说了这么久话，气力已有点不继。富绍庭连忙递过一碗参汤，富弼轻轻啜了一口，笑道：“这高丽参还是你家石学士托人千里迢迢从杭州送来了，可生受了……”

　　“刘忱、吕大忠，老夫倒是不知道这二人如何，不过朝廷的执政大臣们的胆子，只怕……”富弼有点不屑的冷笑。

　　“执政如此，使者再佳，也是白费力气。”潘照临附和道，终于试探着问道：“那魏国公举荐司马君实为使，又如何？”

　　富弼的眼睛眯成一条线，他自然知道，潘照临名义上是问司马光，实际上，却是在问石越！

　　“韩稚圭举荐的人，自然是不错的。”富弼模棱两可的答道。

　　潘照临微微一笑，说道：“晚生也觉得魏国公为国远谋，不可谓不深远。只不过司马君实在朝中得罪的小人太多，只怕终难如愿。我家公子常说，范家三杰，皆是朝廷的栋梁，只是范尧夫持身清高，皇上亦不能勉强其屈志，其实颇为可惜了。”说完，意味深长的望了富弼一眼。富范两家交情，非比寻常，而范仲淹四子，长子最佳，可惜早死，其余三子，各有才具，以范纯仁最为出名，潘照临在这时又借机提起他，不可说不是意味深长。

　　富弼是何等人物，自然是闻弦歌而知雅意。潘照临是石越府中的重要人物，他刚刚看到皇帝对石越加官晋爵的报道，潘照临就来求见，虽然言语谨慎，但是绕了无数个弯之后的本意，富弼又岂能不知？

　　石越是韩琦名义上的女婿，虽然石韩二家关系并不是十分紧密，但是却自然而然，也略胜于旁人，而外人更不可能知道其中虚实。富弼更是把韩琦上表推荐石越，这些事情都一起联系起来了。“石子明这是要向庆历老臣示好！”

　　想通此节，富弼捋须一笑，说道：“范家家风甚好，不以物喜，不以己悲。进退颇能自如，老夫倒不替他们担心。似老夫到了这把年纪，深受国恩，若说还有担心的，便是皇帝不要受奸人所骗，乱了国事！”

　　潘照临见富弼开始还说什么“不在其位，不谋其政”，一下子又变成了担忧皇帝为奸人所骗了，心里也不禁好笑。不过富弼这样说，潘照临自然也听得懂他在问什么，当下笑道：“我家公子时常也和晚生说过，当今皇上，是个大有为之主，碰上有雄才大略的主公，若要一意阻止，反而惹人生气，到时候君子不能在皇上身边，小人自然趁虚而入，国事就这样坏了。因此我家公子便说，似比干那种死谏的忠臣，自然是真正的忠臣，但是谏应当有许多种，死谏直谏之外，还应当有智谏。侍奉人主，也应当如此。因此如今的朝局，若是不变法，已是不可能之事。但是这个法，如何变，由谁人来主持变，变的是什么，不变的又是什么，却是大有文章之事。国事的兴废，便全在其中了。”

　　富绍庭听到这话，不禁插嘴赞道：“这倒是高论！”

　　富弼瞪了他一眼，笑道：“石子明之志，果然了不起。”

　　“韩国公过奖了，我家公子也常说，韩国公平常有一最担心的事情，其实也可以解决，而且正在解决中。”

　　富弼吃了一惊，笑问：“我有什么最担心的事情？”

　　潘照临悠悠说道：“我家公子说，韩国公平生最担心的事情，是皇帝的权力太大，只有用天命才可以制约，但是有些人却破坏天命，韩国公最担心将来人主为所欲为，害了国事。所以《西京评论》常常说天命，并非是没有原因的。”

　　富弼这时候倒真正吃了一惊，这的确是富弼最重要的政治主张之一，以强调天命来制约皇权！虽然在他的奏疏中常常直言不讳，却一向没有引起别人的重视，想不到被石越注意了。“想不到石子明倒是老夫的知己！”富弼忍不住叹道，“不知又有什么办法可以解决？”

　　“清议、报纸、礼制、法律！”潘照临吐出四个词。

　　“这些有用？”富弼怀疑的问道。他的政治智慧，让他敏感的注意到了报纸的作用，于是断然出资创办《西京评论》，但是说要用来制约皇权，却从来没有想过。这似乎有点大不敬。

　　“天命虚无飘渺，历来更难为人主相信。清议与报纸，代表的是民意，明君要尊重民意，那是天经地义的；而礼制与法律，代表的是习惯、经验与圣哲的主张，这些也应当为明君所尊重。如果能让国家形成一种习惯，无论是皇帝或者宰相，都应当尊重民意、习惯、经验与圣哲，那么至少比天命的作用要好一些。”潘照临说这些的时候，感觉自己有点象桑充国。

　　但是富弼却不是那些容易冲动与接受新主张的学生，他不置可否的微微一笑，说道：“老夫宁可希望皇帝畏惧天命。不过石子明能想到这些，至少说明他不是一个一味逢迎人主的人。李先生请回去替老夫问候石学士，就说老夫对本朝贤士的看法，与韩稚圭完全相同！”

　　代州边境的谈判，几次拉锯之后，陷入僵局。

　　耶律浚的金帐中，生着一盆巨大的炭火，耶律浚一身戎装，与萧佑丹、萧素、萧禧等人围坐火边，商议对策。这些天来，虽然谈判没有取得进展，但是耶律浚却非常有收获，他长相英俊，对人和谐，体恤士民，一时间朔州守军将士，对这位太子都爱戴非常，甚至连枢密副使萧素，对他的好感也与日俱增。如果他一直身处耶律洪基身边，或者在孤立无援的朝廷上，是绝对得不到这些人心的。

　　“刘忱一直不肯让步，诸位大人以为应当如何是好？再拖下去，这虚张声势的疑兵之计，就要被发现了。”耶律浚开口问道，眼睛望着萧佑丹与萧素。

　　“殿下说得是，十万士兵空耗粮饷却无所作为，宋人也不是傻子。”萧禧笑道。

　　萧素笑道：“但也不能真的杀了过去，刘忱风骨这么硬，我倒有点佩服他了。”

　　“与南朝开战，是两败俱伤之局，只能让夏国与一些蛮人得利，万万不可。前几天的报告，说效忠朝廷的生女直部节度使阿库纳（注一）重病之中，万一死掉，而朝廷又与南朝开战，只怕好不容易镇压下来的生女直，又要有反复，其他各部落，也是反叛不断，这几年都没有停过。而且……”萧佑丹这么顿了一顿，众人都知道这个“而且”，是指当权的魏王耶律伊逊，不过此时却不能明言，萧佑丹又继续说道：“如果南朝王安石方罢，又经大灾，刘忱以一书生意气，不肯相让，但是其执政大臣中，首相韩绛是最胆小的，枢密使吴充也没什么过人之材，吕惠卿、冯京、王据说颇有矛盾，既然皇上的本意是投石问路，问的也是南朝皇帝和他的执政大臣的路，不如我们干脆避开这个刘忱，借口谈判僵持不下，派使者入汴京，试试南朝皇帝的胆色器局！”

　　萧素听他说完，击掌赞道：“这倒是个好计。如此一来，我们也可以把军帐迁至马邑，让南朝更摸不着虚实。”

　　耶律浚想了一下，笑道：“既然是十万大军久驻边关，那么要价太低，也未免让人小看。不若让使者见机行事，把赔偿的底线改成增加岁币十万贯、绢十万匹，想来父皇会更高兴的！”

　　“殿下英明！”萧佑丹赞许的看了耶律浚一眼，这段日子以来，耶律浚处事的才干，明显有所增长，决断起来，也更加得心应手了。更可贵的是，太子以前虽然勇武，但是处事却颇有书生的温文，而现今却多了几分军人的豪气。

　　“那，派谁去汴京呢？”萧素笑问。

　　萧禧对耶律浚抱拳笑道：“殿下，这个差使，我是逃不掉的。”

　　“好！”耶律浚点点，拿来一皮袋酒来，递给萧禧，说道：“将军豪气！”

　　萧禧接过酒来，喝了一大口，还给耶律浚，耶律浚也喝了一大口，二人相视，哈哈大笑。

　　萧素却默不作声，只是望着萧佑丹，萧佑丹也意味深长的望了萧素一眼。

　　刘忱与吕大忠坐在马车上，相视无言。久议不决之下，前几天辽人突然要求一同见京，觐见大宋皇帝，刘忱只好遣人飞马急报朝廷。朝廷立时答应了，而且让他与吕大忠一同回京，了解情况。吕大忠本来想在代州监视辽人，但接到诏命，也只好安排守务，与刘忱一同返京。二人各自想着各自的心事，刘忱抗诏谈判，早将荣辱置之度外，但是回去之后，想到自己有可能前功尽弃，心里也不禁颇为沮丧；吕大忠却是担心着代州的守务。

　　紧随着二人的马车仪仗的，是辽国的使团。耶律浚最终派来的使者，是萧佑丹与萧禧两人，名义上萧禧为正，萧佑丹为副。与宋使一样，萧佑丹也在想着自己的心事……

　　那天晚上众人散去之后，枢密副使萧素却突然把耶律浚和萧佑丹留下，跪在耶律浚面前，以刀刺臂，发誓效忠。

　　萧佑丹与耶律浚自然都知道，萧素是在进行一桩大大的政治赌博，他把自己的前程，压在了耶律浚能战胜魏王耶律伊逊，顺利登基之上。只要耶律浚顺利登上大辽皇帝的宝座，他萧素的前程，自然是不可限量，但如果失败，必然是族诛之罪。萧素知道，这个选择，辽国的重臣们，都要做的，迟早要做的。

　　在这个时候，能够有萧素这样的重臣投入自己的旗下，耶律浚绝无拒绝之理。考虑到耶律伊逊绝无可能在这个时候生变，为了显示对萧素的信任，萧佑丹干脆决定离开一段时间，再次前往大宋的京城。

　　萧素与耶律伊逊的关系并不是很好，他投入太子这一边，应当是可以相信的……

　　萧佑丹一面担心着国内的局势，太子的地位，一面随着摇摇晃晃的马车，经过陈桥驿驰入了汴京城――一座辽国所有的城市都比不上它的繁华的城市。

　　枢密院，两府合议。

　　中书的宰相们，难得的奉诏来到枢密院，他们将在这里，召见刘忱和吕大忠。

　　刘忱详详细细的介绍了谈判的全部经过，又说了辽使的要求，以及自己的意见：“若依辽使之见，数百里之地，不再为大宋所有。”

　　吕惠卿听他说完，想了一下，问道：“你可查过地籍？”按理不应当由他先发问，但是最近在中书议事，吕惠卿越来越得意，他的主张，常常辩得韩绛等人哑口无言，而且往往更容易被皇帝接受，这个顺序问题，也就越来越不那么重要了。反正大宋的决策，也不是某一个宰相画押就可以颁行的。

　　吕大忠答道：“下官查过代州地籍，凡黄嵬山以北至古长城的土地，代州都有档案，想来朝廷也有存档的，的的确确是我朝的土地，绝无割让之理。”

　　韩绛身为首相，自然不愿意让吕惠卿一个人出风头，他几乎忘了这是在枢密院，沉吟了一下，问道：“方才说辽军连营数里，辽使又威胁用兵，以二位的观察，是真是假？”

　　吕大忠如实答道：“这个下官不敢轻易判断，但是若要兴兵，辽人也讨不了好去。”

　　王说道：“如果可能，还是不要轻启战端为好。”

　　连冯京也附和道：“当然以不战为上。”

　　枢密院自吴充以下的官员，却都默默不语。

　　刘忱见宰执说道，尽然全都在说“不战为上”，急道：“诸位相公，若是一味避战惧战，只怕辽人索求无厌。”

　　韩绛是吃过败仗，被打怕了的人，一心只想做个太平宰相，加上揣见赵顼也有避战之意，当下冷笑道：“你又知道什么？如今国家大灾之后，元气大伤，实在经不起折腾了。身为宰相，须当从全局来着想，当然是以和为贵。兵凶战危，你以为是好玩的吗？”

　　刚刚被调回京的枢密副使蔡挺终于忍不住了，说道：“虽然如此，如人家咄咄逼人，也不能一味忍让。”他长期镇守西部边界，倒不太怕打仗。

　　“小不忍则乱大谋。轻启战端，只是将帅之利，他们可以借此建立军功，升官晋爵，却是百姓之祸。如今国家的情况，是经不起折腾的。”

　　吴充冷笑道：“那韩相公的意思？”

　　“也是不战为上。”

　　“既不想战，那么辽人的要求又当如何？”吴充追问道。

　　韩绛沉吟一会，说道：“他们想要什么，不如先给他们，待到国家元气恢复，再收复不迟。所谓将欲取之，必先予之。”

　　吕大忠一直气愤的听着韩绛等人议论，这时候终于再忍不住胸中之气，冷笑道：“相公好一个将欲取之，必先予之！辽人派个使者来我汴京，便可索我五百里之地，数百万贯赔款；若是辽人的魏王耶律伊逊亲自前来，索要关南之地，相公是不是也要给他！”

　　刘忱也冷笑道：“将欲取之，必先予之，反正关南之地，是周世宗所恢复，给辽人又有何妨！只不过下官既为使者，纵死不敢奉诏！诸位相公先请皇上收我使节，再去欲取先予吧！”说罢抱拳说道：“告辞了！”竟是扬长而去。

　　吕大忠也愤然瞪了韩绛一眼，抱抱拳，径自甩袖而去。留下一班执政大臣，在那里面面相觑。

　　※※※

　　『注一：生女直，即生女真。当时避辽兴宗讳，称女直。阿库纳亦非真心效忠辽人，不过辽人不知。』


　　第三章

　　杭州知州府九思厅。

　　石越坐在上首，彭简次之，其实便是薛奕、张商英、蔡京等人，以下是签书判官厅公事、录事参军、户曹参军、司法参军、司理参军等等杭州府的幕职官、诸曹官，再下便是各县令丞、主薄、县尉。陈良以及几个新近在杭州招揽，帮助处理政务的幕僚则站在石越身后。杭州的重要官员，几乎都到齐了。

　　“元长，市舶司的情况如何？”石越目光首先移向蔡京。

　　蔡京连忙站起，恭身答道：“回大人，台风季节过后，新建的船只加入船队，下官与薛大人商议后，分成两只支队，又走了高丽、倭国两次，托赖大人洪福，一切顺利，收益颇为可观。虽然途中撞礁折损一只大船，损失了一百单三名水手，但除去抚恤之后，赢余亦将近七十万贯。两国对天朝物产，非常渴慕。只是……”

　　“只是什么？”居移体，养移气，石越在杭州近两年，高高在上，神态语气中，已经自有一种威严。

　　蔡京笑道：“只是朝廷有严令，儒教经典，重要的政令史书典籍，不可卖给夷人。便是契丹求书，或靠走私，或求恩赐，法令上是不准卖的。而民船之中，因为两国对天朝文物非常渴慕，其贵人往往以数百金的高价求书，这种走私行为，屡禁不绝，颇为伤神。”

　　石越心里不由一怔，他自现代来，只知道各国恨不得把自己的文化推销给别国，哪里还记得中国古代曾经有这种禁令？正沉思之间，陈良走他耳旁，低语几句。

　　石越想了想，微微点头，笑道：“高丽使者金德寿也曾几次求书，如今竟在西湖学院乐不思蜀了。朝廷对高丽一向另眼相待，想来卖给高丽《九经》、子、史等书，必会恩准。市舶司有更重要的事情要做，这些事情，元长你不必太费神了。”

　　蔡京听石越语气，倒似乎是支持向这些国家卖书，连忙答应。彭简轻轻咀嚼这番对话，意味深长的看了石越一眼，通判一职，本就有监视知州之意，若是石越公然违背朝廷法令……彭简不由想起家里吕惠卿那封充满暗示的书信。不过是否要卷入太高层的政治斗争之中，彭简现时依然拿不定主意。

　　石越却根本没有注意彭简的眼神，对众人笑道：“七十万贯，除去本钱之外，补足盐茶之税，绰绰有余了。本府已经向朝廷给蔡元长、薛子华二位请功，朝廷已下令，二位都加飞骑尉勋号，本官、散阶，各进一级，以为奖励。”

　　虽然说宋人对散阶、勋级这些东西，其实并不太看重，但是做为资历来说，也是自有其意义的，一级一级往上爬，毕竟是大部分人的常态。蔡京和薛奕心里不免暗自高兴，连忙出列拜谢。

　　石越又转过头，对薛奕说道：“子华，明春之后，再度出海，你有何建议？”

　　薛奕不假思索的朗声答道：“卑将以为，往高丽、倭国的航线，虽然还不能说非常熟悉，但是往返数次之后，也已不太陌生。夏、冬二季，则在港操练水手，春、秋二季，则出海经商，正是以军养军之道。因此这两条航线，不应当放弃。明春之后，卑将虽然想自领一队，前往大人书中所说的南洋诸国，开拓新的航线，但是所忧者，是高丽、倭国这边无人主持，水手若无人节制，难免上岸滋事，到时反而不美，甫富贵虽然晓夷语，能经商，却少了威严，况且无朝廷之令，也不能随便让人领军。”

　　“人才难得啊！”石越也不禁叹息，“船队中的船长，竟无一个人才？”

　　“他们率领一只船还可以，若要率领船队，代表朝廷与夷国官员交涉，终究是没有那个能力。”薛奕断然否决。

　　“这件事再议吧。”石越无可奈何的摆摆手，他心里也明白，人才这种东西，有时候还真的无可奈何。

　　薛奕又说道：“另外官船水手挟带私货严重，卑将与蔡大人商议，认为既然禁之不绝，不如干脆允许水手携带一定量的私货，这样也能提高水手出海的士气，特请示大人？”

　　石越笑道：“这种事情，你们两个决定便可以了。”

　　录事参军赵思恺见石越与薛奕说完，把目光投向自己，连忙出列说道：“大人，卑职这一段，收到不少关于司法参军邓义、司理参军宗晓文收受贿赂的传闻，还有一些投诉……”

　　宋代地方之制，录事参军协助知州掌州院庶务，同时纠察诸曹参军；而司法参军负责议法断刑，司理参军负责讼狱等事，二人对涉及法律之事，给出自己的意见，最后由石越与彭简决定。自从石越建船队出海经商，又修茸海港、码头、道路、桥梁，鼓励商业以及当时的简单工业之后，虽然市面繁华，杭州来往人口急骤增加，百姓因此获益。但是一利相随，必有一弊。杭州府及到两浙路提点刑狱衙门接到的诉讼，也明显增加了――这是在考绩方面，对石越最不利的一个方面，因为当时是以诉讼越少，就证明治绩越好的，而杭州的诉讼，却是明显增加了，杭州的司法参军、司理参军，也因此成了一个受人关注的位置――毕竟石越也罢、彭简也罢，不可能详细的调查每件案子，所以的事情，都要由他们先给出意见。

　　石越狠狠的瞪了二人一眼，冷笑道：“收受贿赂？”

　　邓义、宗晓文连忙站起来，高声辩道：“绝无此事！赵思恺，你不可血口喷人！”

　　赵思恺却不去理他们，径自从袖子中拿出一叠卷宗，递给石越，一面说道：“莫家商船与李家商船在出海时不慎相撞，李家告到府衙，邓义、宗晓文收受莫家贿赂各三百贯，最后判决有利于莫家；种家与文家合伙买船购货出海，种某不幸在船上身亡，文家吞占种某股份，种家告到府衙，邓义、宗晓文收受贿赂各一千两，最后判决有利于莫家；又颜、肖、李三姓合伙出海经商，海船碰撞损坏，三家因负责损失不同而产生争议，邓义、宗晓文收入颜家贿赂，判决偏向颜家；又夷商与一华商发生争斗，殴伤华商，按大宋律，夷人相殴，由夷人处置，夷人与华人相殴，按大宋律处置，夷商被判劳役，宗晓文收受贿赂，夷人被劳役之后，竟可逍遥法外……”

　　石越挥手止住赵思恺，奇道：“这些事情按例不是应当由市舶司处置的吗？”

　　蔡京一脸尴尬，连忙起身说道：“因为以前提举市舶司都是由知州兼任，所以……”

　　其实不仅仅是府衙接到了大量的这类诉讼，各县也不能避免，特别以市舶司衙门治所所在地的钱塘为甚，钱塘县令周对于辖区这种民事诉讼增多，影响自己的考绩，心里早已颇有微辞，这时连忙起身说道：“大人，下官以为日后凡是与海事有关的诉讼，除非事涉刑律，由市舶司处置便可，州县不当再受理此类案件。”

　　周此言，道出了在座许多人的心声，立时响起一片附和之声。就是石越，心里也不太愿意这类案件影响自己的考绩，只是如果一切事权皆归蔡京，造船时的前车之鉴，不由又浮现于脑海之中。石越想了一会儿，说道：“如此蔡元长事务太多，非累倒不可，依本府看，过几日本府与晁大人商议，请他从提点刑狱衙门调几位通晓法律的人去市舶司做海商法官吧。”

　　说完，转过脸对邓义和宗晓文冷冷的说道：“司法参军与司理参军之职，二位暂时要避避嫌疑了，我与彭大人自会给你们一个公道的――来人啊，给两位大人撤座！”

　　几个衙役立时一拥而上，把面如土色的邓义、宗晓文“请”出了九思厅――便在这时，一个衙役急冲冲的跑了进来，禀道：“大人，有圣旨！”

　　众人不由一怔，连忙一齐站起，石越整整衣冠，大声喝道：“立即开中门接旨！”

　　※※※

　　赵顼一脸愠色。

　　吕惠卿平静的站在皇帝身后，装作没有看见赵顼的脸色，继续转述接见刘忱、吕大忠的情形，韩绛满脸尴尬，怨恨的望了吕惠卿一眼，心里十分愤恨吕惠卿说话不够委婉。

　　听到吕惠卿转叙刘忱最后说的几句话时，脸色本来有几分苍白的赵顼突然变得红润起来，呼吸也不由变得急促，过了好一会，赵顼才平静下心绪，问道：“那么辽使的态度如何？”

　　冯京连忙趋前几步，说道：“依然十分强硬，萧禧甚至说，这次如果没有结论的话，他就不会回辽国，是战是和，全由我朝决定。”

　　“什么？！”赵顼的怒气终于不抑制的暴发了，“那么就去告诉他，他们要战，朕便和他们打一仗！朕受够了！朕要亲征北伐！”

　　韩绛、冯京、王三个宰相与枢密使吴充、枢密都承旨曾孝宽五人对视一眼，不禁面面相觑，吕惠卿不易觉察的摇了摇头，心里不禁叹道：“皇帝到底还年轻！”

　　“刘忱、吕大忠便是慷慨的大丈夫？他们这是讥刺朕甚至比不上周世宗！契丹人咄咄逼人，是可忍，孰不可忍？！传诏，召回王韶！”赵顼激动的踱来踱去，大声吼道。

　　韩绛等人见皇帝如此大怒，竟然语无伦次的说要兴兵北伐，吓得一齐跪倒，韩绛高声说道：“陛下，北伐之举，万万不可！便是辽使不恭，陛下决意断交，也只需诏大臣议边防，亲征北伐，不可不慎！请陛下先息雷霆之怒，三思而后行！”

　　“请陛下息怒，三思而后行！”其他众人也一齐跪倒。

　　赵顼望着跪拜在地上的大臣们，心里忽然莫名的产生了一种极度抑郁的情绪，他突然想起石越、王安石，如果这两个人在，又会怎么样呢……良久，赵顼无可奈何的叹了一口气，他也知道北伐之议，终究是时机未到！

　　“诏枢密院议边防战守之策！遣使者问富弼、王安石、石越、文彦博、曾公亮、司……”说到这里，他顿了一下，咬咬牙，仿佛是下定什么决心一般，才继续说道：“司马光、范纯仁边防之策。诏王韶回京赴枢密院任职，熙河军事暂由高遵裕代理。诏韩维回朝，除翰林学士。诏章为知制诰兼判军器监。”

　　皇帝一口气连下数诏，其中韩维本是韩绛的弟弟，按例韩绛应当拒绝，但是他看到皇帝的脸色，竟是不敢说半个“不”字。嘴唇张了半天，终于吐出一句话来：“遵旨！”

　　※※※

　　朱雀门附近的夜市，人声鼎沸、灯火通明。

　　“南朝风物，果然不同寻常呀。”萧禧望着这人来人往的夜市，感叹地说道。

　　为了防止辽使刺探国情，也为了保护他们的安全，防止意外，刘忱与萧禧、萧佑丹一直寸步不离，他听萧禧如此感叹，不由有几分得意的笑道：“那是自然。”他指着前面一家店铺，说道：“那家店子的沙糖冰雪冷丸子，味道最佳，贵使可要一试？”

　　萧禧望了萧佑丹一眼，见他无可无不可的笑着点点头，便答应道：“那就尝一尝吧。”

　　刘忱引着二人进了店子，除沙糖冰雪冷丸子外，又顺手点了旋炙猪皮肉、野鸭肉、滴酥水晶、野狐肉等几样下酒之菜，要了几壶黄酒，三人竟是在夜市上对酌起来。

　　萧禧夹了一粒沙糖冰雪冷丸子，放入嘴中，闭着眼睛细细咀嚼品味，半晌，方赞道：“味道果然不错，此北朝所无。”

　　刘忱微微一笑，叹道：“今日能与二人在此饮酒，全赖两朝通好七十余年，至今未绝，他日一旦断交，便为寇仇，那是誓不两立之局了。”

　　萧禧与萧佑丹闻言不禁一怔，不料刘忱突然说起这些话来，二人与刘忱这些日子可以说是朝夕相对，甚是佩服刘忱的风骨辩才，若不是各为其国，倒真有点惺惺相惜了。萧佑丹是通古知今之人，此情此景，不禁让他想起庆历年间，富弼出使辽国，辽国接待他的使者竟然对富弼惺惺相惜，帮助他促使辽国退兵的故事，心中暗暗警惕。

　　萧禧却不知道这些故事，只是问道：“难道南朝真的要为区区数十里之地，自绝两国欢好不成？”

　　刘忱正要说话，忽听到街中有人呦喝：“卖报、卖报，《新义报》最新报道――枢密副使王大将军奉诏回京复职……朝廷诏准高丽使者来京进贡――《汴京新闻》专题报道，通商高丽百利无害……”

　　萧佑丹脸色不由一沉――难道南朝皇帝真的不惜一战？高丽为何在这个时候遣使入贡？

　　偏偏就在此时，旁边桌子上有人隐隐约约说道：“魏国公死前荐司马君实、范尧夫、石子明三位大人……”

　　萧佑丹心中一凛，突然向刘忱问道：“刘大人，听说韩魏公故世之前，向贵国皇帝推荐司马、范、石三位，不知大人之意，三人之中，以谁最贤？”

　　“依在下看，三位的学问品行，都非常了不起。”刘忱不假思索的答道。

　　萧佑丹见刘忱没有否认韩琦推荐三人，心里不安的感觉越来越强烈了――这个时候，他终于明白原因何在了！“一定不能让石越进入南朝的决策层。”萧佑丹在心里暗暗发誓。

　　※※※

　　不仅仅萧佑丹不希望石越进入决策层，在大宋朝廷中，不希望石越进入决策层的人，也同样大有人在。

　　邓绾一直以来，对石越恨得咬牙切齿，“在下听说自皇上下诏问元老重臣边防之计后，富弼自韩琦之后，再次向皇上推荐石越，相公不可不防呀！”

　　吕惠卿不置可否的“嗯”了一声，继续若无其实的逗着笼中的鹦鹉。

　　“石越此人，阴险狡诈，虚伪矫情，不知道骗过了多少人，当今天下，皇上最信任的人是谁？是相公吗？恕在下直言，皇上对相公的信任，还不及皇上对王安石的信任！而皇上对王安石的信任，绝对不会高过对石越的信任！”邓绾有点激动的说道。

　　吕惠卿的手突然停了一下，他想起冬至郊祭之时，为了试探皇帝心意，故意援引郊祀赦例，荐王安石为节度使。不料立时被皇帝训斥：“王安石并非因罪去职，何故用赦复官？”皇帝心中，对王安石依然有很深的感情。这个邓绾，说得倒并没有错。

　　邓绾知道吕惠卿心中已被说动，连忙继续说道：“为相公计，要固宠，须得从两方面着手，一是要斥王安石、石越于朝廷之外，时日一久，皇上就会逐渐淡忘，若有机会，更不妨置之死地；二是要在皇上身边有人，能够不断的影响皇上，当年王安石用的，就是此策！”邓绾的脸部肌肉都不由有点抽搐。

　　吕惠卿缓缓转过身来，看了邓绾两眼，突然笑道：“邓文约，你以为我和你一样吗？皇上是英明之主，王安石是我的老师，石越是朝廷的栋梁，我决不会为了私利，为了争宠固权，却陷害自己的老师、朝廷大臣，欺骗皇上。你、实在是看错人了。”

　　邓绾不料吕惠卿大义凛然的说出这番话来，倒不由怔住了。“相公，我、我……”

　　“你回去吧，以后做人做事，持心要正。”吕惠卿沉下脸来，训斥道。

　　邓绾欲要辩护几句，不料吕惠卿已经背转身去，不再理他，只得垂头丧气的告辞而去。

　　邓绾才一走出大门，吕升卿就从屏风后面闪了出来，笑道：“大哥，为何要把邓文约给赶走？”

　　吕惠卿头也不回，一只手逗弄着鹦鹉，并不说话。

　　吕升卿摇头苦笑道：“一只哑巴鹦鹉，有什么好玩的？”

　　吕惠卿冷冷的说道：“哑巴鹦鹉有一样好处，就是它绝对不会出卖你。邓文约那种人，是没有任何道德感约束的小人，如果倚之为心腹，将来有一个好价钱，他必然会毫不犹豫的出卖你。用这种人，一定要把握好一个度。”

　　“原来如此。”吕升卿似懂非懂的点点头。

　　“可惜我不该把陈履善派到地方上去，否则……”吕惠卿叹了口气，又问道：“和你交情最好，学问也最好的朋友，是谁？”

　　吕升卿愣了一下，回道：“是沈季长。”

　　“沈季长？王安石的妹婿？”吕惠卿皱了皱眉毛。

　　“对，就是他。”

　　“既如此，我就向皇上推荐沈季长与你，一起做崇政殿说书。皇上聪明好学，你的学问，是应付不了的，两个一起，到时候若有疑难，可以由沈季长替你回答，遮掩一二。”吕惠卿无可奈何的说道，当年王安石为相，就是把他安排在崇政殿说书的位置上，来代替王安石影响皇帝；但是如今他的周围，除了陈元凤外，已实在找不出一个像样的人材安排在那个位置上了。

　　“太好了！”吕升卿不禁喜上眉梢，崇政殿说书，始终是一个受人尊敬的位置。

　　“好什么好，多少人在那个位置上被皇帝问得汗流浃背，你以为那是个好呆的位置吗？”吕惠卿毫不客气地斥道。

　　吕升卿不敢回嘴，过了好一会，才问道：“大哥，朝廷对辽国的战和，究竟是个什么态度？”

　　吕惠卿横了他一眼，冷冷地说道：“你关心这个做什么？”

　　“大哥，你忘了，石越向皇上提出那个什么法子后，我家在河北几路，买了一座矿山，亲戚中在那边或合股，或自己出钱买矿山的，都不少，万一打起仗来，岂不什么都完了？”吕升卿讪讪笑道。

　　“求田问舍，胸无大志！”吕惠卿忍不住骂了他一句，顿了一会，才说道：“朝廷元老上书，或主战或主和，纷纷不决，不过主张对辽人用强硬态度，一面修战备一面谈判的，除了枢密院的蔡挺、王韶之外，便只有富弼和石越了。司马光和王安石竟然是一个态度，支持和议，认为无论如何，都不能开战，倒是真让我吃惊！”

　　“那太好了！司马光和王安石都主和，看样子是打不起来了。依我说那几百里无主之地，有什么好争的。”吕升卿毫无大脑的笑道，心中放下一块大石头。

　　“你知道什么？！见识还不如邓绾！”吕惠卿心中对这个弟弟，真是失望之极，鼠目寸光之辈呀！如果中书、枢密，没有一个有份量的人主张强硬的话，那么朝野之中，那些主张强硬的“清流”们，必然会自觉不自觉的去寻找一个有份量的代言人，当今天下，这个代言人除了石越还会是谁？到时石越进中书，可真的要成众望所归了。

　　“我不会让这种局面出现的。”吕惠卿轻轻地对那只哑巴鹦鹉说道。

　　※※※

　　被激起了一丝豪气的赵顼，在王安石、司马光、范纯仁异口同声反对开战的奏疏之前，彻底动摇了。王安石与司马光，无论是在朝还是在野，在那一个世代的大臣之中，赵顼心中最信服这两个人的意见，这一点，也许连赵顼自己都没有意识到。

　　“除了将领之外，几乎没有人同意准备战争。”赵顼似乎在喃喃自语。

　　新任的知制诰兼判军器监章微微一笑，答非所问的说道：“陛下，苏辙、唐棣、陈元凤、蔡卞以及沈括等人之前一直负责着军器监的改革，现在应当说已经初见成效了。标准化生产已经逐步推行，仿制秦兵的弩机也试制成功，如果要说到军器的准备，现在唯一缺少的，就是钱。弓、弩、箭、震天雷、霹雳投弹等军器成本高昂，是一笔相当大的开销。陛下如果给臣足够的钱，臣与苏辙合作，两年之内，臣能让大宋的军队，成为一支装备精良的军队！”

　　“两年？那也还要两年！”赵顼是何等聪明之人，他立时就知道章的言外之意，是在委婉的劝他，不要急于开战，再等一等。

　　“将领们想要建功立业，自然不怕打仗。似乎国家这等重大决策，臣妄言，似并不能以将领们的意见为主。其实富弼、石越，也并没有主张立即开战，他们不过是认定辽人是虚张声势，不敢开战，所以才主张以强硬对强硬。”章知道赵顼已经明白自己的意思，便继续说道。

　　“但是王安石与司马光都说，不必激怒辽人，辽人生性蛮不讲理，万一恼羞成怒，反坏国事。文彦博、曾公亮等人，也说要争取谈判解决争端为上策。”赵顼犹疑道。

　　章眼中闪过一丝不以为然的神色，欠身笑道：“陛下，您是觉得王安石、司马光、文彦博、曾公亮懂辽务，还是富弼、石越通辽务呢？”

　　“这……”

　　“石越姑且不论，富弼仁宗时主持北面防务，出使北朝，此老的意见，微臣以为，陛下应当重视。何况石越自侍奉陛下以来，臣听说几乎是算无遗策，臣的愚见，石越的建议，陛下不可以等闲视之。”一直站在旁边，不敢做声的李向安猛的听见章竟然偏向石越，心中不由暗暗奇怪。

　　似章本是王安石系的人，他奉旨招抚荆湖，也可以算是王安石新党中的重要人物，王安石倒台之后，章不助吕惠卿、蔡确、曾布等人也就罢了，居然倾向于石越，李向安虽然见惯了权诈之术，也不能不暗暗称奇。不过以李向安的见识，自然也无法理解章这种人的心理，更不会懂得何谓政治投机？在新党排位战中靠后的章，自有他自己的考虑。

　　赵顼听章的话，似乎觉得有理，正要进一步讨论，一个内侍走了过来，叩首禀道：“陛下，吕惠卿求见。”

　　“宣。”

　　“是。”内侍答应着退去，不一会，紫袍金鱼袋的吕惠卿走了过来，参拜道：“臣吕惠卿叩见皇上。”

　　“平身吧。”赵顼虚空抬了一下手，立即问道：“和战之策，卿意如何？”

　　吕惠卿站起身来，整整衣寇，拱手答道：“臣下以为，辽人蛮不讲理，天下之物，什么都割让得，就是国土割让不得！”

　　“哦？”

　　吕惠卿正色说道：“《史记》记载，昔日匈奴有冒顿单于，为强邻所迫，强邻索以美女财货，冒顿皆如其所欲，而当其索要荒土之时，冒顿竟斩同意割地之大臣，断然拒绝，引兵开战，终成霸业。冒顿，不过一胡虏，尚知土地人民，为国之根本，虽荒野之地，虽尺寸之微，不可与人，陛下不可不察。”

　　章诧异的望了吕惠卿一眼，不明白吕惠卿为何突然高调主张强硬态度。

　　赵顼也有点吃惊，吕惠卿一直避不表态，模棱两可，突然高调主战，他也有点意外。“不过勾践也曾有卧薪尝胆之日，大臣们多以国力不足、战备未修为由，反对开战。”

　　吕惠卿笑道：“陛下可知箭在弦上，不能不发之理？当年景帝平七国之乱，何曾准备充分？况且臣之主张，也不是要立即绝关市，拒使者，伐燕云。不过是主张断然拒绝辽使的无理要求，同时内修战备，以防万一。”

　　※※※

　　虽然皇帝依然没有下定最后的决心，但是政事堂四相之中，终于有了一个吕惠卿出来高调主战，以青壮官僚为主体的强硬派，心里都吁了一口气。虽然旧党们一直把新法之恶归于王安石，把王安石之恶归于吕惠卿、王，他们无法找到王安石人品上的缺点，就坚持相信，王安石之所以倒行逆施，完全是受了这两个人的挑拨所致。吕惠卿在很多人心中的恶感，难以用短暂的时间消除，但是对于青壮派官僚、士子们来说，吕惠卿主张强硬对待辽人，不能不让他们对吕惠卿的观感，朝更良性的方向发展。而原来盼望持强硬态度的石越回朝中主持大局的心情，也得到了部分的缓解。毕竟朝中已经有重量级的官员，说出他们的政治主张了。

　　※※※

　　韩丞相府。

　　韩亿一生有八个儿子，分别以“纲、综、绛、绎、维、缜、纬、缅”为名，八个儿子都位居显职，其中以韩绛、韩维、韩缜最为有名。而韩家也因此成为宋朝影响力最大的世家之一，韩亿以及八子的门生故吏、宗属戚友，遍布朝野。就算是宗室外戚，也要让韩家三分。

　　韩维被召回学士院任翰林学士，回到汴京，韩绛特意为他举行家宴，接风洗尘。这种世代官品、钟鸣鼎食之家，自有一种别人学不来的气度与雍容，但是笙歌燕饮之下，韩家众兄弟，却有一种说不清的抑郁。

　　韩维目视三哥韩绛，见他的笑容十分勉强，终于忍不住问道：“三哥，你可是有心事？”

　　韩绛尚未说话，身任天章阁待制的韩缜愤然说道：“还不是因为那个福建子！”

　　“福建子？”韩绛一愣，低头轻啜了一口酒，方问道：“吕惠卿怎么了？”

　　韩缜愤道：“福建子在皇上面前，撺掇皇上对辽人开战。”

　　韩维奇道：“我怎么听说只是说要拒绝辽人割地的要求？平心而论，这是正理呀？”

　　韩绛并不作声，韩缜却急了，“五哥，你真不懂还是假不懂？”

　　“什么真不懂假不懂？”韩维淡淡的说道，“六弟，你不妨慢慢说。”

　　韩缜冷笑道：“慢慢说？我们慢慢说，福建子可是咄咄逼人了。你以为吕惠卿真心主战？他根本是针对三哥和我们韩家的。”

　　“有这种事情？”

　　“三哥为朝廷社稷考虑，主张不要损害两朝关系，连冯京、王，甚至是王安石、司马光都赞成的，福建子却偏偏主战，在中书把三哥逼得无辞以对。自从福建子进政事堂后，一意恣为，三哥凡有建言，稍不合他之意，立即被驳还，连用个七品小官，也要吕惠卿同意才得堂除，真不知道是三哥是同平章事，还是他福建子是同平章事。我看吕惠卿之意，就是一心想逼三哥去职，他好做首相。”韩缜显得十分愤怒。

　　韩维这才明白是怎么回事，他也是久经宦海之人，知道韩绛如此坚定主张让步，一旦最后采纳的是吕惠卿的意见，出于面子考虑，韩绛也会主动请辞。便不如此，如果战事一起，似韩绛这等胆小惧战之人，也不可能再呆在相位之上。韩绛面有忧色，原来是担心自己的禄位。

　　韩维与韩绛、韩缜虽然是亲兄弟，但是性恪却不相同，对于禄位，他看得极淡，而韩维心中，也是持强硬的主张的，他虽然不愿意和吕惠卿合作，但也不想为反对而反对。在心里暗暗叹了口气，韩维正要说话，又听韩缜说道：“若仅是如此，倒还罢了。三哥有宰相的度量，自然不会和他计较。最可恨的，是吕惠卿指使御史在皇上面前进谗言，含沙射影，说三哥之所以要与契丹持和议，完全是因为我们韩家的产业，都在河北之地，如果开战，一切都化为乌有。出于私心，三哥才坚持和议的。”

　　“五哥，你是皇上藩邸旧人，一直是东宫的记室参军，皇上对你最为信任，这件事，你一定要心里有数。”韩缜望着韩维的眼神，意味深长。

　　到了这个时候，韩维才终于明白，韩缜所担心的，实际上根本是河北的家业会被战争破坏，他的话虽然是从反面说的，但是韩维与他几十年兄弟，岂能不知他想的是什么？

　　韩维不动声色的挟了口菜，慢慢咀嚼着，半晌，才从容说道：“六弟大可放心，我们韩家的人，绝不会因为自己家的产业而败坏国事的，这是别人诬蔑不了的。这件事，我自有主张。”

　　※※※

　　韩维的主张，非常的简单――向皇帝推荐石越，请皇帝召石越回汴京，当面商议此事。

　　韩维此举，其实也是无奈之下的选择。他既主张要采取强硬政策，却也不能太高调，韩维还要顾忌自己在宗族中的地位，虽然大家族中，矛盾重重，是在所难免的事情，但如果被众兄弟用别样的眼神相待，也是韩维不愿意接受的。想来想去，韩维最后还是想到了石越，请皇帝召回此人，一举三得。一是石越可以体现自己的政策主张；二是借石越制衡吕惠卿，可以给家中兄弟一个交待；三是卖石越这个新贵一个人情。

　　就在熙宁七年的十二月份，翰林学士韩维三次上书，极言石越之材，请皇帝“权”召回石越，询问对策。韩家的重要人物如此坚决的支持石越，是吕惠卿始料未及的，朝中凡是对吕惠卿心怀不满的人，自韩维之后，纷纷上书，请皇帝“权”召回石越问策，赵顼顺水推舟，终于下旨，“诏：朝廷已准高丽使者入京进贡，而使者迟迟未至，令石越陪同使者赴京。”

　　实际上，这份诏令下达之日，金德寿率领的高丽使团，已经到了应天府，距汴京不过数日之程。冯京不得已之下，又颁下命令，让应天府留住高丽使团，等待石越来“陪同”进京。

　　在宋廷下达诏石越赴京的敕令的当天，萧禧、萧佑丹又一次会见刘忱。

　　“刘大人，南朝迟迟拖延不决，究竟是什么意思？本使在汴京呆了近一个月了，耐心早已丧尽。”萧禧声色俱厉的质问。

　　“本朝依然认为，北朝要求实属过份，祖宗之地，轻易不能给人。本朝正在商议此事，贵使不必太心急。”刘忱依然是老调子。

　　萧禧哼了一声，冷笑道：“只怕是缓兵之计。你们南朝能拖，我们大辽拖不得了。本使今晚便遣副使回国，请示大辽皇帝，是战是和，在此一举了。”

　　刘忱望了萧佑丹一眼，“副使要回国？”

　　萧禧冷冷的答道：“正是，特叫刘大人来，知会一声。”

　　刘忱想了一会，知道终是无法强留，只好说道：“如此我遣人送副使到代州边境，请萧副使回国，说明我朝珍视两朝交好的诚意。北朝若是迫人太甚，于两国皆有害无益。”

　　萧佑丹沉着脸，冷笑道：“但愿下次相见，不会在战场之上！”


　　第四章

　　萧佑丹回到马邑之时，猛然发现，马邑军营上飘扬的“萧”字帅旗，竟然换成了一个斗大的“杨”字！

　　跟随在太子耶律浚身后，来迎接他的，已经不是他走之前，发誓向耶律浚效忠的枢密副使萧素，而是大辽国的另一位枢密副使杨遵勖！

　　萧佑丹不动声色的跃下马来，向耶律浚参拜，“臣萧佑丹拜见殿下！”

　　耶律浚上前一把扶起，笑道：“免礼。你回来迟了几天，萧枢副已经被皇上调往西京府，没赶上给他送行。皇上有旨，现在是杨枢副主持与南朝的会谈。”

　　萧佑丹知道耶律浚聪明过人，这是不动声色的告诉他杨遵勖来此的缘由，连忙又向杨遵勖行礼，朗声说道：“下官参见杨大人。”

　　杨遵勖知道萧佑丹是太子耶律浚心腹之人，他与太子党并无深交，但倒也不愿在礼数上有所怠慢，急上前几步，搀起萧佑丹，爽声笑道：“萧兄不必多礼。在下奉皇上之令，来主持与南朝的会谈，还有赖萧兄协助。你从南朝归来，必然深知其虚实。”

　　萧佑丹谦道：“同是为皇上效力，敢不尽力。”

　　耶律浚朝萧佑丹使了个眼色，笑道：“进帐说话不迟。”

　　杨遵勖与萧佑丹连忙一齐答应，随着耶律浚入帐坐定。萧佑丹一面偷眼打量形势，见军中将校士卒，十之八九都是旧人，才稍稍放心。

　　杨遵勖坐定后，向耶律浚行了一礼，这才笑着对萧佑丹说道：“萧兄，因为萧素大人久而无功，让皇上十分生气，才遣在下来此；因此来之前，也曾有皇上的严旨，要求我尽快逼迫南朝答应本朝要求。只因兄与萧禧尚在汴京，我才等到今日。萧兄再不回来，只怕我要亲往汴京去接你了。”说罢哈哈笑了两声。

　　萧佑丹见他语气中颇有调侃之意，心中微恼，但他城府颇深，也不形于色，只是淡淡地笑道：“南朝一直计议不定，之前未有旨意，在下也不便逼之过甚。”

　　耶律浚奇道：“南朝还在计议未定？”

　　萧佑丹笑道：“殿下，正是如此。南朝虽不乏才智之士，气节之辈，但是朝中朋党纠缠，臣下有时候想，若是统帅一大军，兵至汴京城下，只怕南朝君臣，还要在那里议论是战是和。”

　　耶律浚摇摇头，不再说话。杨遵勖却笑道：“若依萧兄之见，则南朝可轻也？”

　　不料萧佑丹却也摇了摇头，说道：“南朝皇帝赵顼，虽然优柔，却并非无能之主，朝中的名臣大将，也不能谓无人。国力依然强大，且赵家并未重重得罪于百姓，若是逼之过甚，在下恐怕反倒让赵顼下定决心，画虎不成反类犬。”

　　杨遵勖哈哈笑道：“萧兄怎么倒像是南朝儒生？生怕激怒了南朝？南朝，黔之驴也！南朝皇帝既然计议不决，就由我们大辽来帮他决定好了。皇上已下了严旨，三个月内必须有一个结论，否则不惜给南朝一个点小小的惩罚，以免大辽为南朝所轻！”

　　萧佑丹见杨遵勖话中带刺，语言猖狂，心中冷笑，脸上却依然只是淡淡地说道：“那就有劳杨大人了，是否要下令萧禧回朝，全由杨大人做主。在下祝大人一切顺利。”

　　杨遵勖站起身来，朝耶律浚揖了一礼，笑道：“殿下，请您静候下官的佳音便是。”

　　耶律浚微微笑道：“一切有劳杨枢副。”

　　“臣将遣使通知萧禧，对南朝更加强硬，黄嵬山可以不割让，但必须以分水岭为界！两个月内，南朝必须遣使者至代州，签订新约，否则大辽自己去取。”杨遵勖言语之中，竟是完全没有把宋朝的君臣放在眼里。

　　※※※

　　待到杨遵勖告辞出帐之后，耶律浚这才站起身来，走到萧佑丹面前，面有忧色的说道：“耶律伊逊那厮，越来越猖狂了。萧素被召回，是他在父皇面前，进了谗言！――你脸上有风尘之色，想必也是兼程赶回，难道是听到什么风声？”

　　萧佑丹脸色沉重，摇了摇头，说道：“是南朝出了点事，石越可能会重返朝廷，臣始终觉得，让此人进入南朝中枢，是我大辽的心腹之患。”

　　“石越？”耶律浚吃了一惊，不料萧佑丹赶回来，竟然是为了这件事情。

　　萧佑丹点点头，苦笑道：“说起来其实只是臣的一种感觉，但是却是非常的让人不安。”

　　耶律浚低着头在帐中来回走动，阳光从大帐的门口斜照进来，洒在他半边微黑的脸上，萧佑丹这才注意到，耶律浚的脸上，有一种十几岁的少年不应有的成熟。生在契丹的皇帝之家，真不知道是他的幸还是不幸？但是这毕竟是他的宿命！萧佑丹有意的不发一言，静静的等待着耶律浚做自己的判断――只有这样，太子才能尽快的成长起来！

　　过了一会，耶律浚的脚步停了下来，他用低沉的声音，一字一句的说道：“既然如此，就想办法除掉石越！杨遵勖去和南朝谈判，成功了，我有监督之功；失败了，便杀他领罪。我们暂时不必去管谈判了，先设法除掉石越。”

　　萧佑丹脸上露出一丝笑容，恭身赞道：“殿下英明！”

　　“只是如何除掉石越，却是一个大问题，派遣刺客，一来潜入不易，二来石越毕竟是南朝重臣，出入侍从不少，三来万一泄露或事败，反而是帮助石越更增声名，又有损本朝之令誉……”耶律浚紧锁双眉。

　　萧佑丹微微一笑，说道：“持白刃杀人于闹市之中，那是市井无赖所为。以殿下的身份，岂能行此下策？要除去石越，自然要用计诛之。”

　　“用计？”

　　“不错，臣在归途之中，已有一计，此计若行，南朝皇帝既便不杀石越，以他犹疑的性格，亦终将为流言所惑，不敢加以大用，如此，虽是不杀石越，亦与杀之无异！”萧佑丹悠悠说来，似乎是在讲一件最平常的事情一样。

　　※※※

　　熙宁八年正月。汴京城万家同喜，举城欢庆，大相国寺、土市子等热闹所在，人群熙熙攘攘，欢声笑语，无处不在。在普通的老百姓看来，大旱之年早已过去，灾民留在汴京的已经非常少，物价渐渐平稳――这个春节，的确值得好好庆祝一下。至于宋辽边境纷争，因为朝廷对谈判的进程严格保密，禁止报纸报道，普通的老百姓，只能从报纸与传闻中知道，辽国的使者依然留在汴京，同时又有专门的使者来到京师，向大宋皇帝祝贺正旦――如此看来，两国的交好，似乎并没有受到影响，战争离人们还很远。

　　什么都不知道的人是幸福的！

　　但是吕惠卿却并不属于什么都不知道的人，他属于几乎什么都知道的人！

　　辽国的使者来贺正旦之后，负责边境谈判的萧禧态度突然更加强硬，要求宋朝在两个月内做最后的决定，吕大忠从代州找来一堆有关黄嵬山的地契文书之后，他虽然放弃了对黄嵬山的要求，但是坚持以分水岭为界划线的态度，却更加强硬了。

　　吕惠卿并不介意是战是和，他从来不认为那会动摇到大宋的根本。与受千年之后的教育长大的石越不同，当时的精英们，对国土观念并不强烈。不论是主张让步的大臣们，还是坚持强硬的大臣们，他们的脑子里面，从来都没有国土神圣不可侵犯的概念。意见的分歧，在于种族荣誉感的强弱、对形势判断的不同，以及自己的政治利益。

　　不过吕惠卿也非常的清楚，史官与清誉，必将赞美种族荣誉感更强的人们！想到这一点，吕惠卿脸上微微露出一丝微笑，但是很快，他的眉头又不易觉察的皱了起来。石越在明天就将到达汴京，这个不知来历的家伙，实在不可小觑。皇帝前几天突然向宰臣们问起王安石的幼弟王安上的情况，如果皇帝重用王安上，那么无疑就是皇帝想重新起用王安石的信号，形势会更加的复杂……

　　一阵急匆匆的脚步声从外室传来，弹着琵琶的歌姬心神一荡，一个音便高了几分，精于音律的吕惠卿不由皱起眉毛，望了那个歌姬一眼。歌姬慌得连忙伏下，低声请罪道：“相公恕罪！”

　　吕惠卿转过头去，却见弟弟吕升卿已经到了门外，手里拿着一叠东西，一脸兴奋之色。“进来吧，又有什么事？”一面挥挥手，示意歌姬退下。

　　吕升卿应了一声，掀开珠帘，快步走了进来。待到歌姬走远，这才笑道：“大哥，大喜之事！”

　　“什么大喜之事？”

　　“你看看这个――”吕升卿把手里的东西递给吕惠卿，却是一张揭贴，还有几本小册子。

　　“这是什么东西？”吕惠卿一面问一面接了过来，瞥眼望去，几本小册有一半旧得发黄，另有一半却是新印的，上面印的都是《石氏家谱》四字隶书。他心中一凛，打开揭贴，细细看去，不由大吃一惊。

　　“这是哪里来的东西？”

　　“一夜之间，汴京的大街小巷，布满了这种揭贴，随处可见。这新的《石氏家谱》，也到处都是，倒是这份旧家谱，我是花了一百贯钱从一个姓石的手里买回的，为的是和这些新的对证一下前面的，看看究竟是不是伪造的……”吕升卿面有得色的笑道。

　　“做得不错。这竟是有人想置石越为死地！”吕惠卿叹道，“这会是谁做的？”

　　“管他是谁做的，这揭贴说石越是石敬塘的后人，一份族谱造得滴水不漏，在这节骨眼，真的是天赠大礼！”吕升卿自觉有功，不禁坐了下来，摇头晃脑的说道。

　　吕惠卿望了他一眼，冷笑道：“石敬塘之后，并没什么了不起的。五代十国之后，不见得是天生的罪过，反而让石越的身份更加尊贵。这份揭贴最狠最毒的是这一段――居然说石越来大宋之前，先去拜会过辽国贵臣，密约复国，被辽人拒绝，才来我大宋；又说石越的志向，不仅仅是光复祖宗的帝业，而且是想建立一个括有汉唐疆土的强大国家，辽人识破其志，才会断然拒绝，不料大宋竟为所欺……天才！真的是天才！”

　　吕惠卿情不自禁的站起身来，不住的赞叹，“石越的这个对手，很了不起。石越为了大宋可谓尽心尽力，如果说他私通外国，皇上如何会信？他的所作所为，哪一样不是为了大宋好？这揭贴却看到了这一点，反而说他是要做曹操、王莽，如此一来，石越的尽心尽力，反倒成了他的罪证了！此人才华，不在我之下，究竟会是谁？！”

　　吕升卿笑道：“既如此，那么明天我便把这些东西上呈皇上，再找人参石越几本，送石越一程，想来石越定然熬不过这一关。”

　　吕惠卿听到这话，心中一惊，猛然转身，盯着吕升卿看了一眼，见他兀自在洋洋得意之中，不由叹了口气，缓缓说道：“这件事情，万万不可！”

　　吕升卿不料吕惠卿竟然会反对，不禁愕然，问道：“这又是为何？”

　　吕惠卿摇了摇头，苦笑道：“这个写揭贴之人，竟是把我算计在内了。我若出头攻击石越，那么人家必然认为是我在用计害石越，他是诚心让我们二虎相争！”

　　“难道，难道是王……”吕升卿站了起来。

　　吕惠卿点点头，“十之八九，便是王元泽了，除了他，谁有这种能耐，谁有这种毒辣？我与石越相争，得利最大的，就是他王。想不到他大病之中，竟然还有这种能耐！真的是毒辣呀，仅凭这无凭无据的揭贴，皇上未必会杀石越，可纵然不杀，将来用起石越来，难免会心存疑虑，不敢大用，如此便绝了石越的进身之路；同时又给我吕惠卿扔下一个饵，我若上钩，借机对付石越，不免让天下怀疑是我所为，以石越的本事，临死前反咬我一口，只怕我吕惠卿，也就从此完了！”他越分析越觉得确是王所为，不禁恨得咬牙切齿。

　　“那我们应当如何处置此事？难道说就这样放过石越？”吕升卿有几分不甘心。

　　吕惠卿思忖一会，突然笑道：“你说这种揭贴遍布汴京？”

　　“是啊？”吕升卿不假思索的答道。

　　吕惠卿不禁哈哈大笑，说道：“那就不用担心了。事情闹得这么大，怎么可能不传到皇上耳中？这件事情，你切不可以出面。只托人去找邓绾或者唐s，把这些材料交给他便是。这两个人自然会找自己相熟的御史去对付石越。”

　　吕升卿听吕惠卿如此安排，笑道：“果然妙策！”

　　吕惠卿收起笑容，回到坐位上，轻轻啜了一口茶，闭着眼睛，悠悠说道：“我这次不仅不出面攻击石越，而且还会不痛不痒的保石越一本。”

　　※※※

　　果然不出吕惠卿所料。石越是石敬塘后人，密谋兴复大汉的谣言，随着揭贴的出现，传遍了整个汴京城。

　　前几天刚刚取代陈绎，再次权知开封府的韩维立即下令追缴揭贴，捉拿贴揭贴之人，但是却无法阻止谣言的流传，而贴揭贴的人，也似乎人间蒸发一般，一无所获。

　　如此重大的事件，不仅仅惊动了九重之内，导致皇帝勃然大怒，下旨严查张贴揭贴之人；也让不少人惶惑不安。

　　※※※

　　唐康与秦观走进桑充国在白水潭学院的住宅之时，桑充国的客厅里，正好围坐着五个人。唐康定睛打量，坐在主位的，是一袭青袍，脸上已颇见成熟的桑充国；客位的首席，是明理院的院长，《汴京新闻》高层，著名的学者程颢，程颢比起以前，似乎越发显得清瘦了；其次是刚刚结束丁忧，回到《汴京新闻》与白水潭学院任职的欧阳发；坐在二人对面的，是格物院的正副院长，沈括、蒋周。五个人脸上都有笑容，似乎在讨论什么喜事。

　　唐康与秦观给五人见礼完毕，也不入座，立即抬起头来，望着桑充国，说道：“表哥，揭贴你可曾见到？”

　　五人都不禁一怔，桑充国愕然道：“什么揭贴？”

　　唐康与秦观对视一眼，知道桑充国等人还没有去报社，所以不知此事。秦观便从袖中抽出一张纸来，递给桑充国。桑充国连忙接过，略略看完，不由倒吸一口凉气。又递给在座众人，看了一圈，众人的脸色都变得难看起来。

　　沈括第一个打破沉默，“这是陷害！”

　　唐康点点头，他年纪虽小，但行事已是非常果决，此时只是目不转睛的望着桑充国，等桑充国说话。

　　桑充国知道唐康是石越义弟，对石越非常敬服，如此看着自己，是对自己有见疑之意。他心里也不禁苦笑，自己的妹妹嫁给石越了，如果石越要谋反，族诛之罪，自己岂能逃脱？不料便是这等事情，唐康这个十几岁的小孩，也不肯信任自己。

　　但是他哪里知道，唐康却另有想法：谁知道你会不会抛弃义兄来换得自己的平安？这又不是没有先例的事情！

　　这对表兄弟相视无言，连沈括与秦观都觉察出不对，也不由紧紧盯着桑充国，他们二人，已经不可改变的是石越系的人，这时节说得严重一点，是牵涉到身家性命的事情，如何能不关心？似程颢、欧阳发、蒋周，都是聪明剔透之人，见这种气氛，立时便明白了依然是此前的心病所致。

　　欧阳发轻咳一声，笑道：“这定是奸人陷害子明，我们《汴京新闻》明日一定要为子明辩污，长卿，你明天去金陵迎接王小姐，报社的事情，程先生与我主持便可。”

　　桑充国摇摇头，苦笑一声，说道：“不要紧，王旁会护送妹妹来京，我让家里再派个人去就是了，这次我一定留在汴京，为子明辩污――只可惜，我没有个好弟弟，否则倒可替我跑这一趟。”

　　唐康见桑充国答应，不由松了一口气，笑道：“自古以来，礼法上没有弟弟替哥哥迎亲的道理。小弟还要去给义兄报个信，让他有个心理准备，就此告辞了。”

　　说罢团团一礼，扬起衣袂，与秦观转身离去。

　　桑充国送到门口，望着二人离去的身影，长长叹了口气。欧阳发知道他的心事，走到他身后，轻轻说道：“但凡坚持理想的人，总会被人误会的。”

　　“我明白。”桑充国无限感慨的叹道，“待会就回报社，研究一下揭贴，这明明就是有人想陷害子明呀！”

　　“但愿他能挺过这一关。”

　　“一定能的！”桑充国对石越的信心，可能比石越自己还大。

　　※※※

　　陈留附近的汴河之上，几艘官船逆水而行。岸边行人远远望去，官船的仪仗上，隐隐约约写着“龙图阁直学士石……”、“高丽使节金……”这样的字迹。

　　再有一天，便可以到汴京了。石越陪着金德寿，站在船头，无限感慨：“我又回来了，汴京！”

　　金德寿是高丽国中受汉化较深之人，高丽国使者来往宋朝，自建隆二年起便开始了，而大宋皇帝也不断赐高丽国王国书、文物，当石越此时，高丽国王名为王徽，赵顼在给王徽的诏书之中，便直称其为“权知高丽国王事王徽”，视同藩属，而王徽也居之不疑，可以说四夷之中，宋朝对高丽格外的另眼相看；而高丽也是最心慕中华的。但饶是如此，高丽使者在宋朝境内逗留之久，也要以金德寿为最。他在杭州与官员唱和，在西湖学院与学生一起听课，穿汉服，讲汉话，俨然便是一个汉族士大夫。而对于石越这个二十余岁的龙图阁直学士、杭州郡守的名望，金德寿更是非常的钦服。

　　能够与中原王朝声名鼎盛的人物同船，对于区区一高丽使者来说，本身就是一种荣幸了。而大宋皇帝特意让石越来陪他入京，不知内情的金德寿，更是受宠受惊。

　　“大宋山河的壮丽，真是让人赞叹！真不愧是中土上国。”金德寿站在石越身旁，指着两岸风光，感叹道。

　　石越微微颔首，突然想起千年以后韩国与中国，再对比此时，不由平兴感慨，问道：“久闻贵国号‘君子国’，风物类中华，不知历史如何？还请贵使赐教。在下读《唐书》，当时或称新罗……”唐代初期，唐朝曾在平壤置安东都护府，后因疲于西事，无暇东顾，于耶元六七六年迁府辽东，新罗才得以统一朝鲜半岛。这些史事，石越自然非常熟悉。但是新罗何时变成高丽，他却并不清楚。

　　金德寿见石越下问，连忙答道：“约一百四十年前，新罗便已灭国，我高丽国就是那时候建立的。”停了一会，又说道：“实不相瞒，敝人原是新罗王族之后。”

　　石越不由一怔，新罗王族姓金，他是知道的，不料金德寿原是王族之后，不由抱拳笑道：“失敬，失敬。”

　　“见笑了。”金德寿连忙答礼谦谢。

　　二人于是一面谈古，说些高丽国的风俗历史政事，石越或有所问，金德寿几乎是知无不言，言无不尽。交谈正欢之时，忽听到岸边有人呼喊道：“那是龙图……学……石……送高……者……船……吗？”声音略显稚嫩，随江风传来，隐约听不太真切，但又似乎颇为熟悉。石越连忙走到舷边，循声望去，却见岸边有二三骑随着船前进，一面有人便在呼喊。

　　石越叫过船长，指着岸边，问道：“你听得清他们在喊什么吗？”

　　船长连忙倾耳静听，半晌，方说道：“似乎在问是不是大人的船。”

　　石越说道：“问问他们是谁。”

　　船长连忙叫过几个士兵，一齐喊道：“这是石学士的官船，你们是谁？”一连喊了几声，才停下来，听岸上的人喊道：“我……康……”

　　石越吃一惊，“唐康，是唐康！快，把船停下来，划个小舟过去，把他们接过来。”

　　船长答应一声，连忙派人去办。石越却在心中暗暗疑惑，不知道唐康来此做什么。

　　过一会儿，小舟才把唐康等人接上船来，石越定晴一看，是唐康、秦观，还有几个仆人，唐康一见到他，揖了一礼，就说道：“大哥，出事了。”

　　石越心中一惊，脸上却不动声色的等秦观等人参见完毕，这才向金德寿告了罪，将唐康与秦观叫进船舱，问道：“康儿，出什么事了？”

　　秦观从袖中取出揭贴，递给石越，说道：“石大人，此事非同小可。”

　　石越见秦观都说得慎重，心中更是惊疑，接过揭贴，细细读了，背上竟有丝丝凉意：“这是要置我于死地！”一面问道：“这是从何处得来？”

　　唐康苦笑道：“昨晚一夜之间，这种东西遍布汴京城。现在开封府已在收缴了。大哥，这件事当如何是好？皇上若有疑心，今日不死，迟早也是灭族的大罪。”

　　对于后果，石越知道得比唐康更清楚。自古以来，皇帝最忌讳的，就是曹操、王莽，虽然赵顼断不会为了这无凭无据的揭贴而杀自己，但是想想自己在朝中，其实政敌不少，若有人再构陷其中，危险也不能不说没有。

　　石越背着手，走了几步，一个念头浮上脑海：如果此时折转船头，或投高丽，或者干脆夺薛奕之印，挟蔡京等人，或往冲绳，或往台湾，击破土人，自立为王，毫不困难……

　　这个念头一闪而过，竟是把石越自己给吓了一跳。“我两世为人，有什么可怕的？金德寿不就是新罗王族，如今照样受重用，何况我明明是被陷害……何况我若这样一走，谋反之名坐实，一切心血，立时就要全毁了，还不如一死，成全一个好名声……可是我死了不要紧，梓儿呢，她岂不也要……未必会有那么严重吧，宋朝有不杀士大夫的祖训……”一时之间，各种念头纷至沓来，让人不知道如何是好。

　　但石越毕竟是深明事理之人，他知道在此时刻，是一点也犹豫不得的，最后又总算记得宋朝有不杀士大夫的祖训，而赵顼也不是昏君可比，想来最多也就是罢官流放的罪过，这才立下决心，说道：“皇上自会给我一个清白。如今之计，是以不变应万变――康儿，你怕不怕死？”

　　唐康与秦观哪里知道石越一瞬间转过如此多的念头，见石越顷刻之间便从容做下如此决定，心中更是佩服。唐康见石越相问，不由握了握腰间剑柄，笑道：“兄长不怕，我也不怕！”

　　“少游，你呢？”石越把目光转向秦观。

　　秦观笑道：“我也是读圣贤书长大的，成仁取义，当能从容应之。”

　　石越走到二人跟前，笑道：“你们都是好男儿，日后必是我大宋的栋梁。放心，绝不会有事的，你们就随我一道回去，平日如何，日后依然如何，就当这件事没有发生。”

　　石越并不知道自己低估了这件事情对自己产生的影响。

　　※※※

　　第二日，石越抵达汴京之后，刚刚将金德寿送至驿馆，甚至没有来得及回府，就接到旨意，宣他立即晋见。

　　在东华门前下马，便碰上不少官员，若是往常，这些官员必然亲切的招呼，但碰上这等时候，人人对他避之唯恐不及，官员中间较好的，也只是淡淡的打个招呼，便勿勿走开。

　　石越虽然知道世态人情，本就如此，实不足深怪，但一直少年得意，几曾有过如此光景？心中亦不免有郁郁之意，只是强打精神，装出笑容，不肯让人小觑了自己。他刚刚要进东华门，一个四十来岁的中年官员满脸笑容，朝他走了来。石越定晴一看，原来是吕惠卿。

　　吕惠卿走到他跟前，拉着他的手对揖一礼，亲热的说道：“子明，你终于又回来了。”

　　石越虽然知道此人虚伪，却也生不出半点排斥之意，连忙微笑道：“吉甫兄，久违了。”

　　吕惠卿笑道：“奸人陷害，子明不必介意。今上是英明之主，断不会受人挑拨。愚兄已在皇上面前，力保你的忠心。”

　　石越连忙道谢，又说道：“皇上召见，不便久留，请恕罪。”

　　如此入了东华门，直趋崇政殿。“千条弱柳垂青琐，百啭流莺绕建章”，琼玉的台阶，镏金的檐壁，石越在内侍此起彼伏、尖声宣唱“宣石越入见――”的声音之中，万分感慨的拾阶而上，进了崇政殿。

　　“罪臣石越，叩见吾皇万岁。”

　　“爱卿免礼平身。”熟悉的声音中，似乎有一点情绪的波动。

　　“谢陛下。”例行公事的参拜之后，石越终于站起身来，打量皇帝――赵顼今年已经二十有七，脸色依然苍白，毫无血色。赵顼也在打量着石越――石越的脸上，有三分憔悴，七分成熟……

　　“子明，你在杭州做得不错，朕很欣慰！”赵顼突然叫着石越的表字，夸奖道。

　　“臣不敢居功，若有一丝功绩，也全赖陛下的信任。”

　　“外间有人陷害你，你不必放在心上，朕已着韩维缉拿歹人。”

　　石越连忙拜倒，“陛下如此信任，臣粉身碎骨，亦不能报此知遇之恩。”

　　“你起来吧。谁是忠臣，谁是奸臣，朕心中清楚，别人想离间，也离间不了。”赵顼微微抬手，说道。

　　“卿在杭州，朕听说市舶司官船通商高丽、日本国，获利倍于盐茶之税，高丽使者前来，除入贡之外，卿可知他还有何事？”

　　石越站起身来，朗声答道：“国朝与高丽交通，海道已经熟悉，据海商所说，从四明（今宁波）或杭州，若得顺风，二三日入洋，五日抵达墨山入高丽境，自墨山过岛屿，七日至礼成江，又三日抵岸，再四十余里，便至其国都。往返一次，约四五十余日，这条海道从来没有发生过风险。而日本国，向来倭人至我大宋者有之，而大宋至其国者少，海道风险略高。但高丽国所产，是人参、水银、石决明、茯苓、鼠毛笔等物，获利远不及倭国。倭国有丁八十八万三千余众，产金、铜等物，生丝、糖贩至彼国，获利近十倍。故杭州市舶司官船，往往分走高丽、倭国两处，往返一次，获利超过杭州府一年茶盐之税。杭州市舶司行此事之后，臣想渐渐减少百姓的科赋，使两税制名副其实。至于高丽使者来华，除了朝贡之外，主要是求皇上赐书。”

　　“赐书？”

　　“高丽国一向心慕汉化，臣以为不妨许其国使者买《九经》、子、史类书，而陛下可以要求高丽国贡马，并且许可大宋官民从高丽买马。”石越答道。

　　“高丽也有马？”赵顼奇道，他顿时对高丽产生了兴趣。

　　“高丽国产马，倭国产水牛，都可以买进，至少可以让农夫省力。”

　　赵顼笑道：“这倒是好主意。这件事，还是由石卿你去办。”

　　……

　　※※※

　　石越回到府邸之时，天色已经全黑。

　　君臣二人相谈如此之久，在外人来看，那也许是证明着石越恩宠未衰，但石越自己却非常的明白，赵顼已经有猜忌自己之意。几个时辰的交谈，全是说石越在杭州的政绩，与外国交通的利弊，没有一个字涉及到与辽国的边境纠纷，更没有对石越的任何任命！皇帝召他回来，难道是谈他在杭州的政绩的吗？

　　下了马车，管家石安早已率领家人，在门口恭候：“公子，一路辛苦。”

　　侍剑笑道：“安叔，房间收拾好了吗？”

　　“已经收拾好了。”石安笑着回道。

　　石越勉强笑笑，说道：“辛苦你了。”一面往府里走，两旁的家人，纷纷请安。丫环婆子们等女眷，则在中门以内给他请安。

　　石越心里不甚喜欢这些排扬，进了中门，也没有注意看，就随口说道：“不用多礼，都散去吧，夫人没有回来。”

　　不料回答他的，竟是一阵莺声燕语：“谢学士大人。”

　　石越愕然抬头，这才发现，跪在他面前的，除了几个熟悉的丫环婆子外，更多了一群红绫绿衣的歌姬，一个个都长得美艳动人。当时官宦之家，便是个县官，蓄养歌姬，也不过平常之事，但是石越家里却从来没有养过这些人。石越心情本就不太高兴，此时脸更是一下子沉了下来，他指着那些歌姬，冷冷的对石安的老婆问道：“安大娘，这是怎么回事？”

　　石安家的见到石越动气，连忙说道：“公子，这些人老奴也不知道是怎么回事，石安只说，先养在内院，等公子回来，再请公子处置。老奴便拨给她们一座院子，平时并不许她们随便走动的。”

　　石越见她说得不明不白，便又问道：“这事李先生可知道？”

　　“老奴也不知道，不过这是李先生出门之后的事情。”

　　“二公子呢？”石越说的二公子，是府内对唐康的称呼。

　　“二公子一向不进内院的。”石安家的说到后面，声音越来越小。

　　石越冷笑道：“好本事，李先生不在，倒也算了，二公子就在汴京，为什么不问过他？你去叫石安来见我。”说罢也不理会，便往厅中走去。石安家的从来没有见过石越发这么大的脾气，连忙跑出去叫石安。

　　不多时，石安便急匆匆走了进来，侍剑知道石越动气，便抢先说道：“安叔，那些歌姬是怎么回事？内院怎么可以养来历不明的人？是不是有什么内情？”

　　石安听说石越生气叫他，没明白是什么事，就急忙跑了过来，不料竟是这件事，便笑道：“公子莫气，非是小的敢乱招人进来。公子的家规，小人是明白的，平时便有人送礼，也是一概拒绝的。便有人丢下礼品，小人也一定会找到府上，给他送回去，绝不敢乱收人家东西。”

　　侍剑见他说得明白，不由笑道：“既然如此，那些歌姬又是怎么一回事？瞅着这些歌姬，至少也要几千贯钱，难道是自己跑进咱家的？”


　　第五章

　　石安笑道：“倒也不是自己跑进咱家的。她们也是一位大人送的，送来还没有几天，那位大人留下名帖，还有一封信。只是小人坚拒不受，送的人却不闻不问，丢下便走；小人按名帖上留的姓名打听，却说不是京官，只好养在府内，等公子回来定夺。”一面说一面递上一份名帖与信函。

　　侍剑接了过来，递给石越。石越对此本也不以为意，当时官员之间，互相赠予歌姬，是十分平常之事，甚至不被人当成贿赂，他自己也是经常要给一些重臣们送礼，只是一向以来，却并不怎么收礼。当下随手打开名帖，看见上面的名字，却不由一皱，“彭简？！”――石越万万料不到，这批歌姬竟然是彭简送来的！

　　他也不知道彭简葫芦里卖的什么药，连忙把信拆开，细细读去。侍剑在一边瞅见他的神色，却是一边看一边不住的冷笑，待看完之后，石越随手把信揉成一团，往地下一丢，低声咒骂道：“狗拿耗子！”

　　“公子，我在杭州时，和彭家的书僮说过话，知道彭简有个表亲在京师，开了一间大酒楼……”侍剑随石越多年，主仆之间早有默契，早知石越心意，便轻轻笑道。

　　石越不待他说完，便举起手，略带嘲讽的说道：“明天你们寻着那家酒楼，把这些歌姬给我送回去。告诉彭简那个什么表亲，让他转告彭简，这等粗陋的女孩，还入不得我的眼！以后别往我府里乱塞。”

　　侍剑和石安都不由一怔，不料石越居然说出这种不给人台阶下的话来――须知石越平日对人，都是非常懂得给人留几分情面的，彭简与他在杭州同僚这么久，表面上并无矛盾，不过送几个歌姬给他，也是一番好意，如何便说出这种重话来？

　　侍剑迟疑道：“公子，这……这话似乎不宜说得太过……”

　　石越瞪了他一眼，沉了脸，喝道：“照我的话去办便是，有什么过不过的？”

　　侍剑与石安见他发作，也不敢再说，连忙应道：“是。明日就去办。”

　　石越这才不再说什么，吩咐道：“等一会让人把最近的报纸送到我卧室，侍剑，你也累了一天了，早点休息。”说完，转身便往卧室走去，他也自知心绪太乱，需要好好休息一下，才能好好地迎接这次的挑战。

　　石安连忙答应，出去吩咐人进去服侍石越睡觉。待人手安排妥当，这才又回到厅中，却见侍剑站在那里，拿着石越揉烂的信在看。他便凑了过去，问道：“侍剑，你说姓彭究竟怎么惹我们家公子了？生这么大脾气，以前也不是没有收过歌姬的，都是客客气气的送回去……”

　　“安叔，有些事你不知道，也别问。咱家公子最近心情不好……”侍剑也不由皱了皱眉。

　　石安又问道：“是不是外面传的那码事？”

　　侍剑眉毛一挑，问道：“外面传的什么事？”

　　“说咱家公子是石敬塘之后……”

　　“安叔，你乱说什么？！”侍剑不由厉声喝斥道，石安虽然是管家，但是在仆人之间，到底只有侍剑是石越最亲信的人。

　　石安满不在乎的笑道：“侍剑，这不是我乱说，是外面满大街的在传，有些人更是说得天花乱坠。信的人也有，不信的人也有……”

　　“这种谣言，也有人相信？真是无知！长了眼的人，也知道有人在陷害我家公子！成百上千的揭贴，攻讦朝廷大臣，他们以为皇上会相信吗？！”侍剑愤愤说道。

　　“皇上信不信，倒也难说。”一个声音从厅外传来，侍剑与石安转身一看，原来是唐康与秦观，二人连忙行礼：“二公子、秦公子。”

　　“我大哥呢？”

　　“公子已经休息了。”

　　唐康与秦观对望一眼，笑道：“大哥倒真有几分谢安的风度。”他却是没有看到石越方才恼怒的样子，倒以为石越根本没有把这么大事放在心上。

　　秦观也点头称是，颇有钦佩之意。只是石安却茫然不知所谓，而侍剑虽然也读过一些书，却同样不知道谢安是什么人物，二人也不敢多问。侍剑想起方才唐康所说之话，便笑问：“二公子，为何说皇上信不信也难说呢？我听说皇上是英明之主，这种事情，如此明显，皇上能相信吗？”

　　唐康年纪虽小，但是他的师长朋友，都是石越、程颢、苏辙、桑充国、晏几道、秦观这样天下一等一的人物，加上生性聪明，论到见识，远非一般人能比，平时行事果决，有时候竟让人觉得便是石越也颇有不如。这时候见侍剑追问，不由叹了一口气，说道：“隋文帝杨坚，何尝不是英主？不过因为一句童谣，一个梦，就诛杀多少姓李之人？身居高位者，对能干的下属，有几人能没有猜忌之心？”

　　隋文帝的事情，侍剑与石安倒是都知道，当时坊间讲评书的，也就有人讲那一段的。石安不由就紧张起来，小心翼翼地问道：“那……那公子会不会……？”

　　唐康望了他一眼，心中不由一动，嘻嘻笑道：“安叔不用担心，我大哥圣眷未衰呢。我方才看到那边院子里有十来个歌姬，若是咱们家有事，别人避之惟恐不及，能有人来送礼吗？”

　　他提起那些歌姬，石安与侍剑不由相对苦笑。唐康见二人神态甚是古怪，不由笑问：“这又是如何？那些女孩子有什么古怪吗？”

　　石安便把那些女孩子是彭简所赠、石越吩咐的回话等等事由，给他说了一回。

　　唐康静静的听完，想了一会，问道：“侍剑，信中写了什么？”

　　侍剑脸色尴尬，却不说话，只把信给递给唐康。

　　原来彭简以为石越入京，必然会被皇帝加以大用，他便想趁机巴结石越――自来少年新贵，没有几个不好色的，而且韩梓儿与石越成婚经年，却一直没有生育，若在杭州，碍着韩梓儿的面，还不好冒然送歌姬，此时他们夫妻相别两地，石越枕边寂寞，他便让京师的表亲买了十几个色艺双全的女孩子，抢在石越回京之前，送到他府上，料想必能投其所好……但是他却不太懂得含蓄之道，石越与韩梓儿结婚两年多，虽然谈不上如漆似胶，却也是恩爱非常，他在信中隐约暗示韩梓儿没有生育，对梓儿已是颇有不敬之意，这些话让平日对梓儿百般维护的石越看到，自然非常生气，所以才说出那等话来，意思是告诉彭简：“那些女孩子没有我老婆好。”

　　侍剑看到这些，本来就是非常尴尬了，事涉他的主母，哪怕是转叙别人的话，说出来也是不敬。何况韩梓儿平素对下人非常和气，在仆人中，也得颇得好感的；而站在他面前的唐康，更是韩梓儿的嫡亲表弟，唐康平素与梓儿感情最深，是石府众所皆知的事情。

　　果然，唐康接过信来，略略读了一遍，就不由怒从心来，恨声说道：“大哥骂他，已是客气了，真是小人。明日便照样告诉他就是了。”

　　秦观凑过身子，看了信一两眼，便已知端倪，唐康对此事反应激烈，只怕还不仅仅只是出于感情的因素，他想了一会，笑道：“贤弟，石学士此时，似乎不宜过多树敌，把这些女孩子，好言好语送回便可以了。”

　　唐康毕竟年纪还小，心里虽然知道秦观说的有理，却依旧气鼓鼓的说道：“这个姓彭的，就这样送回，实在难消我心头之恨！”

　　“二公子，俗语说，宁得罪君子，莫得罪小人。”石安虽然不知道详情，但却也是不主张做得太过份的，只是石越有令，他却不敢违拗，便盼着唐康出来做主。

　　秦观见唐康还有不平之意，当下微微一笑，走到茶几边上，用手指沾了剩茶，在几上写了几个字，笑道：“明日便把这几个字交给彭简便是。”

　　三人上前一看，秦观写的却是“燕婉之求，蘧X不殄”八个字。唐康是读过《诗经》的，看到这句话，不由一怔，转念一想，才明白秦观的意思，不由莞尔，击掌笑道：“妙哉！如此才算出了我胸中的恶气。”

　　只是侍剑与石安，却不免要莫名其妙了。他们自是不明白，秦观引了《诗经・新台》中的这句诗，也是在嘲笑彭简――“你给我送枕边人，鸡胸驼背之人我可不喜欢！”

　　※※※

　　杭州，早春。

　　留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。

　　彭简一身便服，走在杭州南郊的田间小道之中，身后紧紧跟着两个小厮。江南的田野风光，让彭简这等市侩之人，也感到心旷神怡，忍不住出声赞叹道：“真是好一个所在！”

　　一个亲信的小厮笑道：“老爷，这又是什么好所在了？杭州十里八郊的，何处不是这样的地方？”

　　另一个小厮却忍不住问道：“老爷，我们跑到这乡下，又是做什么？”

　　彭简笑骂道：“你们又懂什么，风雅之地，有风雅之人。龙必潜于深渊，兰必生于幽谷。我们可是来找一个兰心慧质的美人儿。”

　　“美人？用得着老爷您亲自来寻吗？”

　　彭简笑道：“你们不知道，我废尽辛苦才找到此人的隐居之所，若非我亲自来，必然请不动她。”

　　“又不是什么公主娘娘，哪有这么大的驾子？官府相请，也敢不来？”两个小厮撇撇嘴，显得非常的好奇。

　　彭简显得心情极好，笑道：“倒也不是什么尊贵之人，不过是子明学士的红颜知己，以前京师有名的歌姬，芳名楚云儿姑娘。我听说她脱籍回了杭州，便让人查阅户薄，终于找到。”

　　“既是红颜知己，为何不娶回家？我听说石府连歌妓都只养了几个人，还是石夫人买回来的。”一个小厮觉得这种事情，简直不可思议。

　　另一个小厮拍了他的头一下，啐骂道：“笨，明摆着嘛，石学士少年得志，你听说少年人不爱女色的吗？定是有惧内之病。”

　　“我听石府的下人说，石夫人最是娇柔滴嫩的一个人，怎么会有好妒之病？”

　　“你懂什么？石夫人结婚这么久了，没有一儿半女的，将来若一直不生育，便难免犯了七出；要是石学士收了小妾，后来先生了儿子，难免有一天她的诰命不保呢……便是不被休出，恩情转薄，哪里是女人受得了的？”

　　两个小厮竟是你一句我一句的说起石府的家事来，他们的心思，却正是当时普通人的想法，如果听到石越耳中，不免非常愤怒，他是再不许别人说梓儿一句坏话的；但听在彭简耳中，却觉得理所当然，自己托表亲送了歌姬，那边托驿站送来急信，讲了石越把歌姬送还，还有“燕婉之求，蘧X不殄”八字回复，彭简也是读书之人，立时便想到石越可能少年风流，重情重义之人，寻常女子，入不得他的法眼，恰好有门客提起石越在京师结识名妓楚云儿，而这个女子也听说已经脱籍回杭州。彭简巴结上司，倒有一种契而不舍之心，便发心非要把楚云儿寻出来，自己好从中给他们做一个冰人，由此不仅一举博得石越的好感，更可以让楚云儿一生都感谢自己，留下一个大大的内援。只是他那表亲，却忘记在信中告诉他，京师有关石越的流言……

　　彭简等人出了田间小路，又穿过一个村庄，出现在彭简眼前的，是好一片翠绿竹林，郁郁葱葱，一条石径小道，直通幽微之处。彭简已知这便楚云儿隐居之所，他知道楚云儿艳名冠于一时，既然能自赎其身，想来积蓄不少，购下这片竹林田产，倒也并不稀奇。只是一般女子，谁不愿得嫁有情郎？倒不必全为依靠终身。此次前来，毕竟只能动之情，而不必诱之以利。

　　他让两个小厮在林外等候，自己整整衣冠，沿着林间小道，一路逶迤前行，这片竹林甚大，走到深处，已是非常的幽静，只隐约听到有泉水流动的声音，伴着自己踩着竹叶发出来的沙沙声，真是雅致之极。若不是知道楚云儿是石越旧人，彭简几乎有一种想把此处夺为己有的冲动。

　　走了数百步之后，便到了竹林的尽头，眼前豁然开朗，一座好大的院落，便座立在离竹林约百步的地方，一条小溪绕着院子流向远方。院子后面，是一望无垠的田地，此时未到农忙，田地里并无农人的身影。彭简朝着院子走了几步，见一个十五六岁的男孩子在井边，叉着手指使一个浓眉大眼的青年打水，便走过去，抱拳问道：“敢问公子，这里便是杨家院吗？”

　　那个男孩子扭过头来，瞥了他一眼，反问道：“你是外地来的？找亲还是访友？”语气虽然生硬，声音却极是娇软。

　　彭简吃了一惊，细细打量，不觉好笑，原来竟是一身男子装束的小女孩，长相清秀，一双漆黑的眼珠咕溜直转，显见也是个聪明的人物。他既不知道这女孩子和楚云儿有什么渊源，此时既想博得楚云儿的好感，便加倍的客气，笑道：“原来是位姑娘，多有得罪。在下前来，是想访一位芳名楚云儿的姑娘……”

　　小女孩听到“楚云儿”三个字，眼珠子一转，给那个青年使了个眼色，说道：“杨青，你先把水打回去，别让主人等急了。”青年连忙“嗯”了一声，提着水，往院中走去。

　　小女孩望着他远去，这才转过身来，对彭简笑道：“这位官人，我找看你是找错地方了，这里是杨家院，哪有什么楚云楚雨的？”

　　彭简看她朝那青年打眼色，早知其中有古怪，当下笑道：“姑娘莫要诳我，我不是打听清楚了，怎敢冒然来访？实是特地来告诉楚姑娘一个旧友的消息，且有重要事情相商。若是姑娘与楚姑娘有什么渊源，还劳烦通报才是。”

　　他说完，见小女孩依然在狐疑，又笑道：“楚姑娘改了姓，现在叫杨云，不过杭州户薄上，两个名字都标着，断然错不了的。”

　　小女孩见他说得如此清楚，不由也有点吃惊，她打量了彭简一番，问道：“你又是什么人？”

　　“在下彭简，现在是杭州通判。”彭简故意谦逊的报出自己的官职。

　　那个小女孩叫阿沅，那个青年叫杨青，都是楚云儿在杭州旱灾时，收养的孤儿。便是这片院子、竹林、还有上百亩的田地，都是楚云儿在杭州旱灾时购下的，她回杭州后，已寻不着亲人，便用积蓄，购置了一些产业，在此安身。待听说石越来杭做知州后，她便让人去户薄上改了名字，怕的是石越检视户薄时，看到自己的名字。她却不知，凡是改名的，都要留下档案，若是石越细查户薄，焉能不知？那改名之事，倒是多此一举了。因此彭简轻易便能从户薄中寻着。楚云儿在京之事，她随身的丫头，偶尔也和阿沅说起过，阿沅随着楚云儿，也学文字歌赋之类，平时楚云儿总要让专人去杭州或购买或抄录邸报，凡与石越有关的报纸、书籍，必要珍重收藏，阿沅聪明伶俐，便常常主动替楚云儿关注这些东西，因此这杭州通判彭简的名字，她倒并不陌生。只不知道这么大官前来找自家姑娘，所为何事？难道是石越托他前来？

　　想到此处，阿沅心中不由一动，脸上却假装迷糊，天真烂漫地问道：“杭州通判是什么呀？”

　　彭简以为她乡村的小女孩，不知官职，也是正常，便笑道：“便是杭州的父母官，和杭州的知州大人一起，管理杭州民政的官儿。”

　　阿沅装得吃了一惊，“原来你就是官呀？”

　　彭简见她如此不知礼数，几乎要笑出声来，点点头，笑道：“对，我就是官。可否替我通报？”

　　阿沅摇摇头，说道：“你要告诉我是什么事，才可以通报的。我家姑娘说，她从来不认识什么官的。”

　　彭简见她言语中已承认是楚云儿的家人，心里暗暗高兴，笑道：“什么事情，必须和你家姑娘当面说，至于说你家姑娘不认识官，那就未必了。我听说石学士和你家姑娘便是旧识，这次前来，也与石学士有关。”

　　“什么石学士木学士呀？我家姑娘哪里便认识这么大官，我看官人你是找错人了。”阿沅依旧摇摇头，转身作势欲走。

　　彭简连忙用手拦住，笑道：“断不会找错人的，烦请姑娘通报，以免误了大事。”

　　阿沅微微笑道：“误不了什么大事，我们乡村之人，哪有什么大事可误？这样，官人，我帮你通报一声，你在这儿等着，找没找错人，得问我家姑娘，她自己最清楚了。”

　　彭简被阿沅这么一闹，生怕楚云儿不肯答应，连忙又说道：“姑娘通报时，切记转告你家姑娘，这件事情与石学士有关。”

　　“知道了，你等着便是。”阿沅笑着说罢，便不再多言，转身往院中走去。

　　彭简这时才发觉，自己居然为了求见一个歌姬，在这里低声下气，还要在门外等候，却还生不起气来，这件事若是传将出来，定然成为一个笑柄。幸好他把那两个多嘴的小厮留在了外面。

　　※※※

　　等了好一阵子，彭简才看见先前和阿沅一起打水的青年走了出来，他连忙迎了上去，问道：“小哥儿，怎么样？”

　　杨青对他揖了一礼，笑道：“我家姑娘有请彭大人，只是不便亲迎，还望大人恕罪。”

　　彭简笑道：“无妨，那就有劳领路了。”

　　“请跟我来。”杨青一面说，一面领着彭简朝院中走去。

　　进了院落之中，彭简这才发现，这个院子，并非普通的农家院落，院子的西北角上，盖满了一座座类似于作坊的房子，而时时能听到牛骡驴等牲畜拉磨的声音，而各作坊中，堆满了甘蔗与甘蔗渣。彭简也知道制糖业在当时，本就是高利润行业，自从石越通商倭国之后，倭国不产糖，而糖更一跃成为可以与丝绸相提并论的暴利产业。当时台湾被称为琉求，并未正式纳入大宋行政版图，大陆种植甘蔗，首推广东福建四川，唐家更是在老家四川大办发展制糖业，只是当时生产效率低下，产量远远不能满足需求。两浙地区的甘蔗种植，虽然比不上三地，所制之庶糖，质量亦显低下，但是因为省却运输费用，卖到高丽、倭国，其利润也相当可观，而所占用农夫时间亦少，因此民间颇有百姓以此为副业。这杨家院有制糖业，本身也是并不奇怪的。只是彭简料不到楚云儿竟然颇善经营，却不免吃惊；而杨家院外示清幽，内实热闹，更出乎他的意料――他哪里又能知道，楚云儿一个女孩子家，一颗痴心寄托在一个不可能的人身上，再也没有办法接受别的男子，若是隐居山林，不与人来往，整日无所事事，胡思乱想，便不早死，也难免心理变态。楚云儿实在是刻意寻一个避世而又热闹的所在，给自己找点事情做，来打发难捱的光阴。

　　因相思而寂寞的时候，最怕一个人独处。若能看着旁人的热闹，虽然不能减相思分毫，却至少可以让自己感觉到世界的生气。

　　杨青见彭简打量院子，笑着解释道：“西北角是作坊，做的蔗糖产量并不太大，不过略略可以让村里补贴家用。我家姑娘却是住在东南角，那里靠近一处泉水，是个很漂亮的地方。”

　　彭简唔了一声，笑道：“我也料到你家姑娘本是清洁高雅之人，毕竟不与群芳相同，怪不得石学士与她相善。”

　　杨青见他说话文绉绉的，便有几分听不懂，只是猜到是夸奖的话，便笑道：“您过奖了。”又听他说到石越，心里却不免又有几分骄傲，却又没来由的有几分难受。

　　于是二人也不再说话，杨青默默地把彭简引到院中东南角溪边一处宅前，这才说道：“已经到了，便请大人进去相见。”

　　彭简定睛打量这座宅子，却见粉墙柳树，虽然不大，却也非常的幽致。不由暗暗点头，见杨青不进去，不由奇道：“你不进去吗？”

　　杨青摇摇头，笑道：“我们这些男子，都是住在那边的。”说罢朝宅子边上的一排小屋呶呶嘴，神色中却有几分落寂。

　　彭简见他神态，立时便明了他的心思，微微一笑，正要叩门进去，大门早已“吱”的一声开了，阿沅换了一身光鲜的装束――却依然是男装，走了出来，对他笑道：“彭大人，我家姑娘有请。”

　　“有劳。”

　　※※※

　　彭简随着阿沅走进客厅坐下，打量客厅，却见西面墙上挂着一幅字帖。他不由站起身来，细细欣赏，只见虽然是龙飞凤舞的狂草，但是字迹中却自有妩媚娟秀之意，显是女子所书，上面写的是一首词，彭简轻声读道：“梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍。底事昆仑倾砥柱。九地黄流乱注。聚万落、千村狐兔。天意从来高难问，况人情、老易悲如许。更南浦，送君去。凉生岸柳催残暑。耿斜河、疏星淡月，断云微度。万里江山知何处。回首对床夜语。雁不到、书成谁与。目尽青天怀今古，肯儿曹、恩怨相尔汝。举大白，听金缕。”

　　再读落款，却是“调寄《贺新郎》，某日楚云醉书石词”，彭简不由心中暗喜，石词流传甚广，这阙词外间却从来没有人听说过，可见石越果然与楚云儿交情匪浅，而楚云儿对石越，也绝未忘情。

　　正在想入非非之际，身后一个温柔的声音说道：“彭大人远来，多有怠慢，还请恕罪。”

　　彭简连忙转过身去，见一个眉目如画的女子，正朝着他盈盈下拜，连忙还礼，说道：“冒昧打扰贤主人，还望见谅。”

　　楚云儿又请彭简坐了，方才问道：“彭大人，不知你特意寻访奴家，所为何事？”

　　彭简指了指那幅字帖，笑道：“方才读到一首好词，敢问姑娘，却是何人所作？为何妨间从未听过？”

　　楚云儿瞥了那幅字一眼，淡淡地回道：“彭大人见笑了，那不过是一个故人所作，不足为外人道也。”一面对侍立一旁的阿沅说道：“阿沅，把那幅字收起来。”

　　彭简笑道：“请恕下官失言，只是姑娘――这字可以收起来，心里的人，又如何能收得起来？”

　　楚云儿身子一震，抿着嘴笑道：“奴家听不懂大人在说什么？大人若是没什么事情，奴家一个妇道人家，不便留客……”

　　彭简笑道：“楚姑娘不必下逐客令，下官这次前来，却完全是为了楚姑娘好――你就真的不想和写那首词的人，再见上一面吗？下官不妨直说，若是姑娘答应，在下愿意做个冰人……”

　　“彭大人。”楚云儿背转身去，打断了彭简的话，“请你不要再说这些话。若是没有别的事情，我就不留您了。”

　　彭简不料她不问情由，便如此断然拒绝，不禁愕然，说道：“我可是一片好意，错过这个机会，只怕姑娘后悔。”

　　“奴家后悔不后悔，不劳彭大人操心。”楚云儿断然拒绝。

　　彭简万万料不到是这种情况，不禁有点恼羞成怒，正要发作，转念想到她与石越的关系，总算硬生生的忍住，说道：“姑娘，你再想想。只要你应允，我自然替你考量周详，保你们有情人终成眷属，胜过两地相思，整日守着空闺……”

　　“多谢彭大人费心了，阿沅，替我送客。”楚云儿竟是不容他多说，说完便往内房走去。

　　彭简一脸尴尬，偏生不能发作，也不待阿沅相送，便径自甩袖而去。阿沅也顾不得得罪了彭简，连忙往内室走去，却见楚云儿坐在镜子前边发呆，她轻手轻脚的走过去，搂着楚云儿的肩膀，笑道：“姑娘，我看那个姓彭的，也是好意，为何……”

　　楚云儿勉强一笑，淡淡的说道：“阿沅，你还小，不懂人间的险恶。若是他果然于我有意，他知道我的性子，自会亲自前来，便不能亲自前来，也会有一纸手书。何必去托别人？姓彭的不过是看他青云得意，想拿我做工具罢了，我又岂能在他面前自甘下贱，为他所轻？”

　　“姑娘，他真有那么好吗？不就是官大吗？既然他这么无情无义，不如另找个人嫁掉便是。天下未必没有好男人。”阿沅是小姑娘脾气，却没有那许多忌讳。

　　楚云儿摸了摸阿沅的小手，苦笑道：“有些事情，非碰上才会懂得。我也不必嫁人，现在这样，照样活得挺好，不是吗？”

　　阿沅嘟着嘴，摇了摇头，“我看你心里苦得很，有什么好的？我听说石夫人一直无子，或许……或许有一天，他会念着旧情吧？”

　　“傻孩子，有些事情，是不可能的。你不明白，他的心有多大！比起他的理想来，就算他喜欢我，也不会娶我，何况他对我，不过是朋友的感情罢了。况且，我也不能和桑家小妹妹去争他的，那个女孩……”楚云儿淡淡的说道，似乎在说别人的事情一般，但是便是阿沅这样的小姑娘，也知道她的心，此时是碎的！

　　在痛苦的时候强颜欢笑，其实是一件最容易不过的事情。

　　※※※

　　彭简郁郁回到府中，一肚子的闷气，真是无处发泄。似他这种人，若是吃了上官的脸色，便能若无其事；但若是吃了下位者的脸色，却不免要百般的烦闷与气恼。

　　气冲冲的走进中堂，管家小心翼翼地凑上前来，说道：“老爷，有京师的来信。”

　　“什么京师的来信？不看，别来烦我。”彭简大声喝道，停了一会，又对管家喝道：“把家里的那些歌姬，每人打十板子。”

　　管家完全不知道那些歌姬怎么就惹着彭简了，只是当时家养的歌姬地位低下，被主人打骂，实在是寻常不过的事情，管家也不愿意为这些女孩触彭简的霉头，连忙答应：“是。”可怜彭家的歌姬，无辜便要受池鱼之殃。

　　管家刚刚走到大厅门口，又听彭简喝道：“回来。”他连忙又跑了回去，听彭简训道：“你跑什么跑？”当真是动辄得咎。

　　管家也只能暗叫倒霉，连忙给自己打了几个耳光，低声下气的说道：“小人知错。”

　　彭简皱着眉毛看了他几眼，不耐烦的挥了挥手，“算了算了，方才你说京师的信，什么信？”

　　“是京师的表舅爷来的信。”管家连忙把信递上。

　　彭简接过信来，拆开细读，才读到一半，不由喜笑颜开，原来这封信中，才说到石越此时的情况，并不乐观。“原来这小子竟然也有倒霉的一天！哈哈……”彭简一面拿着信，摇头晃尾的往书房走去，“石敬塘之后，有异志……”突然，一个念头从他脑中闪过，他连忙冲到书房，铺开一张白纸，也来不及磨墨，便用墨笔沾点唾液，把在楚云儿家看到石词默了出来，细细研究。

　　对着好首词，反复读了几遍，彭简的脸上，不由露出了一丝惊喜之色，他忍不住自言自语的说道：“好你个石越，难不成真是石敬塘之后，居然敢写反词！”一面又取出一支朱笔，在石越盗用的张元值哪倾凇逗匦吕伞飞先Φ恪

　　“故宫离黍？谁的故宫？这兴亡之叹，从何而来？……昆仑倾砥柱？我大宋还好好的，石越到底在感叹什么？……什么又叫天意从来高难问？……什么又是万里江山知何处？”彭简一面写，一面又惊又喜，惊的是石越写出如此词来，只怕当真是什么石敬塘之后；喜的是这么一宗大富贵，竟然落到了自己手上！

　　喜不自禁的彭简，一面叫来心腹手下，暗暗监视石越家眷和楚云儿住所，一面赶忙写了一份弹劾石越的奏章，用加急密报，连夜急人送往京师。

　　※※※

　　汴京大内。

　　这些天来，赵顼受到的压力，越来越大。诚如《汴京新闻》所说，这次的事件，肯定就是有人在陷害石越！但是是谁在陷害石越是一回事，陷害的内容有没有可能是真的，是另一回事！如果石越真的是石敬塘之后，既便他本人没有野心，但是这种谣言出来后，若是石越权势日重，就难免有一天某些贪图富贵之辈，给石越也来一次黄袍加身！这种谣言只要存在，总会有人想让它变成真的。但是赵顼也不愿意就这样杀了石越或者不再重用石越，如果不是真的，赵顼可不希望遭到后世的讥笑，此外顾念到与石越的君臣之情，石越这个人人材难得，都让赵顼不愿意冒然做出任何决定。

　　这些天几乎每日都要召见石越，与他随便谈谈，了解他对一些政务的想法，更让赵顼越发的珍惜石越这个人材。但是关于辽事，他却不愿意问石越的意见，因为战争是野心家的机会，他不希望石越在这件事上，加重他的疑惑。

　　“国家现在的状况，臣自出知杭州后，感受越发的深刻，如今的大宋，养兵百万，却常患无兵可用；赋税多如牛毛，却常患国用不足；官吏十倍于古，却常患无官可用；百姓便遇丰年，也往往今日不知明日的死活……”

　　“卿回去，可好好想想，有没有什么办法改变这种状况。趁着现在还得及，咱们君臣合力，还可以改，可以变……”

　　赵顼闭着眼睛，想着和石越的对话，不由忧虑更深。突然，听到内侍的报道：“陛下，韩丞相与三位参知政事求见。”

　　“宣。”赵顼霍然睁开双眼。

　　不多时，韩绛与吕惠卿、冯京、王联袂走了进来，叩拜见礼。

　　“众卿平身，有什么事情要禀奏吗？”赵顼看着他们的表情，便知道出了大事。

　　“陛下，这里有杭州通判彭简的急奏……”韩绛双手把一份奏疏托过头顶，恭恭敬敬的递上。


　　第六章

　　赵顼让内侍接过奏折，奇道：“彭简？什么事值得惊动卿等四人一起前来？”

　　韩绛苦笑道：“这件事，臣等有争议，故此请陛下圣裁。”

　　“争议？”赵顼一面说一面打开奏折，才看了几眼，脸色就沉了下去，奏折中所叙，正是弹劾石越写反词，而且说石越通商高丽、倭国，是欲结外援以自固；训练水军，其心更属难测――字字诛心，直欲置石越于死地。

　　“臣认为，本朝一向恩遇士大夫，例无以言罪人之事，似彭简折中所说，一来并无实据，二来多属附会，实在不足以惊动圣听，本欲对彭简严加训斥，但是吕参政却颇有异议……”韩绛一面说，一面把目光投向吕惠卿。

　　赵顼“嗯”了一声，望了吕惠卿一眼，问道：“吕卿，你有何异议？”

　　吕惠卿连忙出列，朗声答道：“陛下，若在平常时候，这等折子上来，的确不必深究。才子词人，自写自的兴亡之叹，本也平常……但这个时候，臣虽然相信石越是个忠臣，只是众口烁金，臣以为还是应当问明石越，或使御史查明此案，使清浊自分……”

　　“问明石越？”赵顼意味深长的问了吕惠卿一眼，反问道。

　　“正是。”吕惠卿一时竟拿不定皇帝打的什么主意。

　　赵顼冷笑一声，把奏章丢到一边，转过头对韩绛厉声说道：“丞相，你替朕告诉彭简，人家自写自己的词，不必引申太广了。石越通商与练水军，是朕知道的！水军提辖，是朕亲派的！那些捕风捉影的话，不是他彭简身为朝廷大臣所应当乱说的！”

　　吕惠卿听到皇帝声色俱厉、几近于训斥的话，这才知道皇帝对石越还有保全之意，但是如此千载难逢的良机，他怎肯放过，连忙跨出一步，说道：“陛下――”

　　“吕卿还有什么要说的？怀古之词，实在不必大惊小怪。”

　　吕惠卿恭身答道：“诚然。但臣也有疑惑的地方――依彭简所说，这首词是在石越交好的歌妓楚氏处寻着，而偏偏此词，坊间流传的《石学士词钞》，并无收录；教坊歌女，亦从无传唱者。若是平常之作，为何又秘而不宣？陛下可以细读这首词，实在是不可多得的佳作――”

　　冯京忍不住说道：“一首小词，未流传于坊间，也是平常。”

　　“若是我与冯参政的词，不能流传，倒并不奇怪，但这是石九变的！”

　　赵顼细细思量吕惠卿说的话，不由也有几分疑惑起来，沉吟道：“这……”

　　冯京见皇帝犹疑，不由急道：“陛下，本朝祖宗以来，未尝以言罪人，况且石越一介书生，若说有反意，他又凭什么造反？”

　　吕惠卿反驳道：“陛下，现在不能，不代表将来也不能。不过，臣也以为石越人才难得，因此要尽量保全――他牵涉这么多事情，若不辩明，就难以大用，用之也不能服众！陛下或者就此一切不问，让他去太学做教授、白水潭做山长，或者给一散官闲置，不使他掌大权，用人事；或者就要让他辩明一切，使清浊分明……”

　　韩绛心中十分恼怒吕惠卿风头太健，其实他本来并没有特别为石越分辩的意愿，这时候却终是忍不住，说道：“陛下，臣看彭简也不过是在一个歌女家看到这首词，是不是石越写的，都还难说――许是彭简与石越在任上有隙，怀恨构陷，也未尝没有可能！若就这样捕风捉影让石越自辩，形同污辱，不如先遣人去审那个歌女，看是否真有其事，再问石越不迟！”

　　赵顼想了一想，点点头，“丞相说得有理。”

　　吕惠卿见皇帝认可，不敢继续争辩，连忙说道：“臣也认为韩丞相说得有理，如此就让彭简去查明证据，也可稳妥。”

　　冯京冷笑道：“让彭简去查，又如何能公正？不如由两浙路提点刑狱公事晁端彦去查。”

　　吕惠卿故意迟疑了一下，说道：“臣听说，石越在两浙路官员中，威望甚高……”

　　王见二人争执，韩绛又朝自己打眼色，知道自己终究是不可能置身事外了，只得出来折中，道：“陛下，不如将那个歌女着晁端彦提来京师，让韩维审理，再钦点两个御史去旁听，这样该回避的人，都回避了，如果有人想污蔑石越，石越就在京师，也可以对证……”

　　赵顼点点头，说道：“就依王卿所言！这件事情，要快点弄清楚。”

　　待他的一相三参退下之后，赵顼长长的叹了口气，心中苦笑：“弄清楚了又怎么样？如果真的是石越所写？朕还能杀了他？这些东西，又算得了什么真凭实据？徒乱人意罢了！”

　　※※※

　　杭州钱塘，市舶司衙门。

　　“你说什么？”蔡京腾的站起来，犀利的目光逼视着弯着腰，站在他面前的家人蔡喜。几个歌姬被吓坏了，一下子都停止了弹唱，不知所措的望着蔡京。

　　蔡喜望了那几个歌姬一眼，又望了望蔡京。

　　蔡京把袖子一挥，对那些歌姬喝道：“都退下去吧。”

　　蔡喜望着那些歌姬都退了下去，这才低声说道：“大人，断不会错的，小人在迎春楼与彭简家的两个家人喝酒，听他们说的……”

　　“彭简敢派人监视石大人家眷？！”蔡京站起身来，背着手思忖。

　　“不止是石大人家眷，还有杨家院的，一个叫楚什么的女子。”

　　“楚？……楚云儿？”蔡京突然想起楚云儿的名字，追问道。

　　蔡喜忙不迭的点点头，“正是，正是楚云儿。”

　　“姓彭的想干什么？”蔡京自言自语道，他凭直觉就知道彭简敢这样做，一定有大问题。

　　蔡喜以为蔡京在问他，连忙答道：“依小人之见，一定是不利于石大人！”

　　“难道朝中有什么不对？”蔡京心道，但他马上就打定了主意：“大丈夫不能五鼎食，便当五鼎烹，我被石越举荐的那一刻起，就已经是石党了！这时再犹疑，也来不及了。”他走到蔡喜跟前，压低了嗓子，沉声说道：“我亲自去石府，和陈良商议，你立即安排心腹差人，多带人手，赶去杨家院，说楚云儿涉及市舶司一桩走私案，将那个地方看管起来，把彭简的人全部赶走。我见过陈良，再去那里计议。”

　　“是，我立即去办，大人您放心。”蔡喜连忙答应。

　　蔡京寒声说道：“你知道我的规矩，不要怕什么，把彭简的人全部赶走，不许他们带走杨家院的任何东西，有什么事情，我来担着！”

　　“大人放心，小人是办惯事的人，岂能不知道轻重？”蔡喜答应着，告辞而去。

　　蔡京目送着他离开背影，忍不住冷笑道：“彭简这个蠢货！既然要对石大人不利，却又如此束手束脚、瞻前顾后，不管你有什么打算，我蔡京也能让人证物证，一齐消失！”一面高声喝道：“备马，去石大人府！”

　　※※※

　　杭州石府。

　　石越入京之后，因为司马梦求未归，所以府上事务，一向由陈良、石梁打理；因为公务已经移交彭简处理，所以陈良这些天显得非常的轻松。

　　蔡京刚刚在石府大门前下了马，正要让差役通传，忽然听到北边一阵急促的马蹄声由远及近而来，转瞬的功夫，一白两黑三骑呼啸而至，“喻――”的一声，勒马停在石府大门前十步左右的地方。马上的三个骑客熟练的翻身下马，箭步直奔石府大门而来。

　　“侍剑？”蔡京望着为首的那个少年，不禁失声唤道――这时候遇上石越的心腹书僮，真的是又惊又喜了。

　　侍剑听到有人叫他，向这边转过脸来，见是蔡京，急忙走了近来，笑着行了一礼：“蔡大人。”

　　蔡京却不敢受他的礼，不待他拜下，便已经扶起，问道：“你怎么回来了？不是随学士去京师了吗？”

　　侍剑笑道：“我是特意回来报平安的。”一面高声向另外两个家人说道：“你们先进去，告诉夫人和陈先生，我回来了。等会儿就去参见。”

　　这会功夫，蔡京的心思已转了几转――石越特意让亲信的书僮回来报平安，可见京师里一定发生了什么不平安的事情！否则的话，石府多的是人差遣，怎么可能让侍剑受这来回奔波之苦？

　　他把侍剑拉到一边，看了一下四下无人，低声问道：“京师里一定发生什么大事了，是不是？”

　　侍剑淡淡一笑，道：“蔡大人不用担心，没什么大事。若有大事，我还报什么平安？”

　　蔡京见他如此神态，不由也放了几分心，他知道侍剑做事老成，多问无益，便不再追问，转过话题，说道：“没什么事便好。杭州却是出了几件怪事，我来此，正是要找陈先生商议。”

　　侍剑眉毛一挑，道：“怪事？”

　　蔡京点点头，却不再多说，道：“此处不是说话之所，先进府再说吧。”

　　“也好，我去叫了陈先生，到他的书房说话。那里很幽静。”侍剑听蔡京的语气，知道必是有密事相商。

　　※※※

　　陈良的书房在石府的西花园，是单独的里外几间的二层小楼，的确是个幽静的地方。

　　侍剑与陈良静静听蔡京说完蔡喜报告的事情，不由有点目瞪口呆。侍剑毕竟年岁还小，对于事情所见未深；而陈良却并不太懂得权谋机变。二人听说彭简如此大胆，竟是一时都呆住了。

　　蔡京一向自视甚高，对二人如此反应，倒也不以为怪，他望着侍剑，又追问了一句：“侍剑，你在京师，果真没有听到一点风声？”

　　侍剑摇了摇头，说道：“京师的确有谣言，但是皇上很信任我家公子，几乎每日都会特意召见，这样的恩宠，是天下少有的。”说着，便把京师发生的事，简略的介绍了一下，只是他出发的时候，彭简的奏折还没有汴京，却也不知道更多的情况。

　　蔡京听他说完，低着头想了好一会儿，才抬起头来，望着陈良与侍剑，说道：“依在下之见，必然是彭简也听到了一些风声，在搞什么古怪，而这个古怪，又必然与楚云儿有关……”

　　“可是他又能玩出什么花样来呢？”陈良疑惑的问道。

　　蔡京微微一笑，道：“他能玩出什么花样来，我们在这里想是想不出来的。但不管他玩什么花样，我们都要抢得先手。想来彭简也是因为心怀忌惮，所以不敢乱来，这就给了我们机会――我已经嘱人，说楚云儿涉及市舶司一桩走私蔗糖案，去杨家院将彭简的人赶走，把杨家院控制起来。等一会儿，我再自己去一趟，看看能不能从楚云儿口中，探听出点什么来？”

　　侍剑与陈良见蔡京如此胆大妄为，又是吃了一惊，但是此时他们却也没什么更好的办法，只得依他行事。侍剑知道石越与楚云儿交情非常寻常，生怕蔡京乱来，想了一想，说道：“蔡大人，楚姑娘与我家公子交情非同寻常，大人去若是探不出什么话来，便让小的去一次，或者更容易让楚姑娘相信些。”

　　蔡京岂能不明白他的意思，笑道：“如此甚好。”

　　“那――这些在本府周围的人，又要如何处置才好？”陈良问道。

　　“很简单。”蔡京望了屋外一眼，冷笑道：“胆敢监视朝廷重臣，他们是御史台还是带御器械侍卫？统统抓起来，严刑拷问，拿到证据，凭此一条，日后便能让彭简吃不了兜着走。”

　　陈良与侍剑听到他的话，都不禁心中一寒，蔡京却若无其事的继续说道：“杭州的情况，要修书急送京师，报与石大人知道。我们三个，都在石大人的船上，有些事情，石大人不方便做的，我们要替他做了，似彭简这样的白痴，本来就不配做石大人的对手……”

　　侍剑低着头，想了半晌，抬头望了陈良一眼，咬咬牙，道：“陈先生，这件事情，就照蔡大人的主意办了，我看这样处置，再差也不可能给公子惹麻烦的。”

　　陈良沉默良久，终于也点了点头，表示同意。这两件事情，的确都有冠冕堂皇的理由！

　　蔡京见二人答应得勉强，不由暗暗冷笑，心里便有几分看不起陈良，当下略带嘲讽的说道：“若是陈先生觉得下不了手，其实倒有更好的办法，陈先生只需将这些人抓起来，送给晁美叔，然后自己亲自去看晁美叔审案――自然有人替我们用大刑的！到时候，还有一个人证在那里，看彭简如何脱身？！”

　　侍剑却没有听出来蔡京嘲讽的语气，拍手笑道：“这个计策好！既然说定，我们就分头行事，先辛苦蔡大人去一次杨家院；陈先生去安排官兵抓人；小的还得先去见夫人，想来夫人已经等得不耐烦了。”

　　※※※

　　侍剑刚出了西花园，就被一个丫头一把拉住，嗔怪道：“侍剑，你跑哪去了？让我好找，夫人等你好久了。”

　　侍剑连忙赔礼，笑道：“姐姐容我去换件衣服。”

　　“哪还顾得了这么多呀？先去见夫人吧。”丫头也不容分说，拉着他便入内院走去。

　　侍剑心里暗暗苦笑，不管他在外面怎么样，到了屋里，却始终是个书僮――被丫头连拉带扯，到了后园，也来不及整整衣冠，就听那个丫头高声叫道：“夫人，侍剑来了。”

　　“让他进来吧。”声音既润且柔，自是韩梓儿无疑。

　　侍剑连忙随便拍了一下衣服，快步走进后堂，见韩梓儿坐在厅中右侧上首的椅子上，手里拿着针线和一只未绣好的香囊，却是一直没有下针――侍剑心里一由偷笑：明明担心得要死，却还要拼命掩饰。他也不敢多看，给韩梓儿叩了个头，道：“给夫人请安。”

　　“嗯，你起来吧，一路辛苦了。”梓儿柔声道。

　　“谢夫人。”侍剑站起来，拆开随身带着的包裹，取出两封信来，递给梓儿身边的丫头，笑道：“公子让小人回来，给夫人报个平安，他在京师一切安好，请夫人勿念。这里有公子和舅爷的家信，另外老夫人给夫人带了一些东西，不知道已经送进内堂没有？”

　　梓儿从丫头手中接过信来，轻轻点点头，说道：“已经送进来了，我让他们两个去休息了，你再辛苦一会儿，我还有话问你。给侍剑看个座。”她后一句，却是对丫环说的。

　　“不敢，夫人吩咐便上，小人站着侍侯就行了。”

　　梓儿一颗心思早已飞到石越身上去了，哪里还听得见他在说什么？先拆开石越的家书，默默反复读了几遍，石越却是尽捡好的说，无非是一切平安，好得不能再好，让梓儿在杭州好好照顾自己，不用挂念之意，除此之外，便是些夫妻之间的相思情话。梓儿读完之后，张嘴欲问侍剑，想想不妥，将石越的书信珍重折好，交给丫头，又拆开桑充国的家书，细细读来：“……近日朝野间虽有不利于子明之谣言，但以愚兄之见，则子明圣眷未衰，不足挂心。且奸人陷害之意甚明，皇上圣明，当不会为宵小所欺，贤妹大可放心。开封府已经通缉奸人，愚兄与《汴京新闻》亦全力为子明辩污，便是《西京》报，亦难得深明大义。愚兄相信不久一切将水落石出，子明必受大用，贤妹在杭，须得保重身体，勿为流言所扰……”――

　　桑充国根本不及石越十分之一的了解他妹子，虽然他信中是关切之意，却全然没有想到，梓儿远在杭州，高门大院，虽然自有丫环婆子多嘴，可也不可能这么快听得见什么流言。反倒是他这封家书，让梓儿的心一下子就悬起来了。

　　“侍剑，公子在京师，究竟怎么样？”梓儿一面把桑充国的信收起来，一面装作漫不经心的问道。

　　侍剑瞅见梓儿不对，心里早已惴惴不安，这时也只得勉强笑道：“一切都好。”

　　“你是大哥用惯了的人，若是一切都好，为何让你千里迢迢跑回来？”梓儿一下子就发现了其中的破绽，她心里一急，张口便把“大哥”给叫出来了，脸上不由一红。

　　侍剑笑道：“夫人想想，若是有什么事，公子怎么会让小人回来呢？那边不更需要小人吗？让小人回来，是公子顾念夫人之意。”

　　“那京师朝野的谣言，又是怎么一回事？”

　　“这……”侍剑知道瞒不过了，心里一面暗暗怨怪桑充国，一面陪着笑说道：“那是小事，公子说怕夫人担心……夫人尽可放心，小人回来之前，皇上几乎一日一见，君臣之间相谈甚欢，绝不会有什么事的。”一面又详详细细说起揭贴的事情，梓儿听得胆战心惊，直到知道皇帝并没有降罪之意，这才稍稍放心。

　　她心里头又是温馨又是难受。温馨的是知道石越关心自己，不愿意让自己担心，所以才瞒着自己，那全是一种体惜之意；难受的是自己终究不能为他分忧，觉得自己竟是一个多余的人，甚至是他的累赘。这样心思百转，不由平添一分自怨自艾之意。

　　她性子温柔，遇上不开心的事情，也断不肯迁怒别人，却又没什么闺中密友，无人倾诉，又要顾着在众人面前不要失态，眼泪涌上眶来，也只得生生忍住，低声说道：“你休息几天，还是辛苦一下，赶回京师。京师气候比南方要冷，我缝了件貂袍，你替我带过去。替我告诉公子，我只要他平平安安便好。”

　　侍剑连连点头答应，欲要宽慰她几句，却有身份之隔，正要告退，一个女子掀开珠帘，闯了进来，看见侍剑，劈口就问：“侍剑，你回来了？”

　　“阿旺姐姐。”侍剑连忙答应。

　　阿旺走到梓儿身边，将手里一堆东西交给一个丫头，笑道：“夫人，这是给您买的颜料与笔、纸，还有琴弦。”

　　侍剑吐吐舌头，笑道：“这些东西还要你亲自去买？”大户人家，丫头侍女亦有大小之别。

　　“别人买的不合适。”阿旺自入石府之后，早已不是当年做歌姬的模样。她瞧见梓儿神态，知道她心情不佳，便故意要说有趣的事情，笑道：“刚刚进府的时候，看到府中的官兵在外面抓人，听说竟是胆敢觑视咱们府上的，不料天下竟有这么傻的贼――太岁头上动土！侍剑，你知道是怎么回事吗？”

　　侍剑不由暗暗叫苦，支支唔唔说道：“我，我也不知道怎么回事。”

　　梓儿见他这神态，一颗心又提了上去，问道：“侍剑，你老实告诉我罢。”

　　侍剑见韩梓儿问得虽然温柔，但是神色却甚是坚定，知道不能相瞒，只好说道：“夫人，这件事情……”说着往左右看了一眼。

　　梓儿见他如此，心中更是担心，往左右看了一眼，对丫环婆子们说道：“你们都下去吧，阿旺，你去外面看着点。”

　　待众人答应着一一退下，侍剑这才把事情详详细细说了一遍，末了，又叮嘱道：“夫人，这件事本不当告诉你，但小的又怕你担心，想得太多。只是此事，便是再亲密的丫环婆子，亲戚朋友，都不可以说的，否则公子就麻烦了。”

　　梓儿这时早已听呆了――她是第一次知道有楚云儿这个人的存在！

　　“我理会得。”梓儿勉强一笑，说道：“你说那个楚云儿姑娘，现在在杭州？”

　　“是啊，在杭州杨家院，我们也不知道彭简要搞什么鬼。”

　　梓儿想了一想，终于下定决心似的，说道：“我想去见见她。”

　　“夫人？”侍剑吃了一惊，他哪里能明白女人的心事？

　　梓儿柔声说道：“你放心，我没有别的意思。只是依你所讲，以前大哥烦恼的时候，也常去她那里，我猜大哥没有娶她，也不过是因为身份地位不相配，既是她能明白大哥的心思，替大哥宽心解闷，我又有什么舍不得把她收进府中呢？”梓儿说到此处，心中一痛，脸上却依然装出极其勉强的笑容。

　　“这，这……小的以为公子绝对没有这种意思才对。”侍剑碰上这种事情，不由有点语无伦次了。

　　梓儿强笑着看了他一眼，把头转过一边，道：“你说我是那种只会妒嫉，不识大体的女子吗？”

　　侍剑慌得连连摆手，“不、不是，夫人温柔贤淑，上上下下无不知道的。”

　　“那就行了。我帮不上大哥什么忙，反累得让他替我操心……”梓儿说到此处，神情黯然，转又强笑道：“你不知道，但凡一个女子，只是惟愿她喜欢的人好的。我去见见她，有些事情你们男人说不通，也许我就能说通了。”

　　侍剑见阻挡不住，只好说道：“夫人，那我去安排一下。这件事，要隐秘一点好，你也不能带太多的人，到时候，只说去拜佛。”

　　“你去安排吧。”梓儿微微点头，柔声答道。

　　侍剑是什么时候离开的，那些丫环们是什么时候进来的，她都没有注意。她坐在哪儿，望着绣包上的鸳鸯发着呆。凭着直觉，梓儿知道石越遇上了大麻烦，她其实是个很聪明的女子，岂能看不透事情？只是一直被幸福的呵护着，没什么太多的世事经验罢了。她担心着石越的安危，责怪自己不能够为他分忧――特别是当她想起那个叫楚云儿的女子之时，心中更是一阵阵的刺痛。没有人愿意和别人分享自己喜欢的人，但是如果自己的丈夫，真正喜欢的，竟是那个叫楚云儿的女子呢？一直以来，石越有什么烦恼，从来不会向自己倾诉，自己只是如一个小妹妹一样被呵护，连称呼也是“大哥”、“妹子”……

　　如果真是那样，也许自己能做的，是悄悄的躲在一边吧？梓儿终于控制不住自己的眼泪……

　　※※※

　　杨家院。

　　蔡京赶到之时，杨家院以外三里的地方，都已在市舶司的控制之下。

　　蔡喜给他牵了马，笑道：“彭简的人都是饭桶，一直在旁边转悠，根本不敢光明正大的出现，一来就被我赶跑了。”

　　蔡京冷笑道：“人家没犯什么事，他就敢光明正大的围村？不怕官逼民反？楚云儿呢？怎么样？”

　　“小人没敢惊动。”

　　“你引我去见见她，我们终不能一直围着这个地方，久了必生事端。”蔡京一面走，一面说道。

　　※※※

　　楚云儿早就知道不对劲。

　　自从彭简来过之后，十几个陌生人便在杨家院附近鬼鬼祟祟的出没――杭州现在虽然也是人来人往，商贾云集的地方，但在杨家院这样的乡下，若有陌生人出现而不立时被乡民们知道，那才真是奇怪之极的事情。

　　到了今天，事情更是越发的闹大了，杭州市舶司的差役，也不说原由，如狼似虎的把杨家院围住，说是要办什么案子――她却不知道那些鬼鬼祟祟的陌生人，也被这些差役给赶走了。

　　整个杨家院的百姓，都惴惴不安，奇怪的是，那些差役却并没有入院子里骚扰。

　　“姑娘，有个官儿在外面求见，自称是提举杭州市舶司公事蔡京。”阿沅走到她身边，轻声说道。

　　楚云儿望了阿沅一眼，见她脸上有担忧之色，她轻轻拍了拍阿沅的小脸，微微笑道：“别担心，他们不敢乱来的。去请他进来吧。”她言语之间，竟隐隐有一种傲然之气，几乎让人不敢相信，这个女子以前竟是一个歌妓。

　　阿沅强压住心中的抑郁，笑道：“我有什么好担心的？”不知为什么，她心里有一种不好的预感。

　　“去吧。我在大厅里等他。”说罢，楚云儿随手往肩上搭了一件披风，往客厅走去。

　　※※※

　　没多久，便见阿沅领着一个年轻英俊的官员走进客厅，楚云儿早早站起身来，敛身说道：“奴家不便远迎，还请蔡大人恕罪。”

　　蔡京抱拳还了一礼，淡淡的说道：“是下官打扰。”

　　二人说了几句客套话，分宾主坐下，蔡京却不说话，只是静静打量厅中陈设。却见客厅布置，虽然精雅别致，却也没什么特别出奇的地方。

　　楚云儿对石越这两年在杭州的事情，了若指掌，自然听说过蔡京是石越跟前的红人，只是她见惯了各色各样的人，却绝不会对人轻易相信。见蔡京如此，便试探着问道：“不知蔡大人前来，所为何事？奴家听说，市舶司的官差，已将敝府团团围住，却不知又是为了哪桩？”

　　蔡京见她语气温柔，辞锋却是犀利，不由一笑，道：“下官前来，便是为了解释这件事情。”

　　“解释？不敢当。”楚云儿的话中，已略带讽刺之意。

　　蔡京是何等聪明之人，哪里听不出她话中之意？这时却只装做听不懂，他因为不敢冒然相信楚云儿，便也不肯以实言相告，抱拳笑道：“有人举报说，杨家院涉嫌走私蔗糖……”

　　楚云儿不由一怔，反问道：“走私蔗糖？”

　　“正是。”

　　阿沅见蔡京说得郑重，不由在一边冷笑道：“蔡大人，可有证据？”

　　蔡京望了阿沅一眼，淡淡一笑，道：“下官正是来取证了。”

　　“那大人是取到了，还是没有取到？”阿沅逼问道。

　　“差人还在外面做事。”蔡京随口便把阿沅的质问给推了回去，顿了一顿，突然放低声音，说道：“我特意来此，是想问问楚姑娘，外面那些鬼鬼祟祟的家伙，是怎么回事？”

　　楚云儿奇道：“蔡大人，奴家还以为他们也是市舶司的呢？”

　　蔡京眉头微皱，追问道：“楚姑娘真的不知道？”

　　“不知道。”

　　“那彭简彭大人，楚姑娘你总知道吧？”蔡京对楚云儿已有不信任之意。

　　楚云儿微微点头，“他前一阵子来过一次。”

　　“哦？那么敢问楚姑娘，他来此与你说了什么？”蔡京紧紧盯着楚云儿，追问道。

　　楚云儿不由微觉愠恼，那天彭简和她说的话，她怎么可能向蔡京转叙？“蔡大人，这些与走私案有关吗？”

　　“有没有关系，要说了才知道。而且下官知道，这件事多半与一个人有关。”

　　“与谁有关？”楚云儿冷笑道。

　　“楚姑娘冰雪聪明，心里自然明白。心照不宣吧。”蔡京淡淡的说道。

　　楚云儿站起身来，冷冷的说道：“蔡大人，民女没有做过作奸犯科之事，要如何处置，悉听蔡大人之便。若想问彭大人的话，何不自己去找彭大人？”

　　蔡京见她发作，也站起身来，抱拳说道：“楚姑娘实在不肯说，也罢了，想来我自有办法知道……下官告辞，这几天便请姑娘留在府中，不要到处乱跑，以免下人不识，多有得罪。”说罢竟是扬长而去。

　　楚云儿哪里知道，蔡京在这一瞬间便已定了一个釜底抽薪之计，若是万一不行，便要将她构以重罪，用刑伤于大堂，再让她死在狱中，报一个染病而死，也是事属平常。然后将她家产充没，让彭简无论是玩什么花样，都死无对证！

　　一个歌女的生命，在蔡京眼里，根本不值几文。

　　※※※

　　汴京，石府。

　　田烈武加入禁军上军之后，俸银已经比较优厚。禁军诸军将校，分为二十三等，最高的每月俸银为三十贯，最低者与士兵一样，只有三百文，相差一百倍。田烈武现在的身份不高不低，做了一个小小的指挥，管着四百骑兵。他是忠臣之后，皇帝钦点，又是武进士，而且又是石府二公子的武术教头，晋升起来，自然比旁人快一些。

　　自从石越的谣言传开之后，《汴京新闻》与《西京评论》在客观上，帮了石越的倒忙――虽然这两份报纸竭力为石越辩污，但是客观上却是吸引了整个汴京的人，来关注这件事情。相对而言，老百姓更愿意相信石敬塘之后这样有传奇色彩的传说――人类有时候，是不喜欢讲证据的。

　　因此当田烈武去石府给唐康教骑射的时候，总有同僚好心的劝他：“你是上军的指挥，避避嫌对你和石学士都有好处。”田烈武却总是置之一笑，照常来往于石府。他也不懂怎么样辩驳，像他这样的人，只会做自己认为是对的事情。

　　不过田烈武也能看到一些事情：来往于石府的官员，急骤减少，石府前人来人往的，大部分倒是白水潭的学生。而另一方面，石越也很少出去拜客，除了进宫见皇帝外，连白水潭也不去讲课，只是在家里与唐康、秦观谈古论今，有时候田烈武也会坐在旁边静听。

　　田烈武不能不佩服石越真的是一个了不起的人，一次他看到自己在那里招呼人削马掌，便立即叫来一个铁匠，仿着马蹄打制了一块铁块，将铁块铬在马掌之上――铁块比马掌谁更耐磨，是显而易见的！田烈武回营后，立即命令本营军马，全部铬上铁马掌！没几天功夫，京师的禁军、甚至民间，都知道了这个方法。

　　而当石越和他们讲海外的奇谈之时，讲薛奕带回来的高丽、倭国见闻之时，不仅仅唐康、秦观，便是田烈武，都有点羡慕起薛奕那小子起来。虽然他更喜欢的，还是骑在马上奔驰的感觉。

　　这一天，田烈武便和秦观、唐康一起，坐在院子中，听石越讲异国的奇闻物产。

　　“……猫儿睛这种宝石，一般都是如同拇指大小，莹洁明透，像猫儿的眼睛，所以叫猫儿晴，它的产地，主要是南毗、锡兰等国……”

　　“大人，南毗、锡兰又在哪里？”田烈武这是第一次听说这两个国名。

　　唐康从袖子中掏出一张老大的地图来，铺到桌面上，一面对地图指指点点，一面对田烈武说道：“田大哥，你来看，这里便是我们大宋中土，这下面，这，便是锡兰，那便南毗……”

　　田烈武望着那张地图，不由大吃一惊！“我们大宋西边还有这么大的地方？”

　　秦观笑道：“田兄，这是石大人在杭州时，汇集了大食商人的海图，加以自己的见闻画的。你看，东边这两块大陆，还有南边这个大岛，是大食人也不知道的。”

　　田烈武不可思议的摇着头，感叹道：“可惜隔这么大的海，要不然就不愁穷人没有田耕了。”

　　石越见田烈武的神态，正要说话，忽见石安急冲冲地走了进来，高兴地说道：“公子，李先生回来了！”

　　石越霍地站了起来，与秦观、唐康对望一眼，三个人的心中，竟是闪过同一个念头：“他终于回来了！”


　　第七章

　　石越的书房布置得非常的简洁。北面靠墙，是一个很大的檀木书柜架子，上面摆着各种各样的书籍、文卷、笔墨纸砚；书柜前面是一张黑色的书桌。东北角斜放着一个架子柜，上面摆着各式各样的玉器。在玉器架旁的东面墙上，挂着一把宝剑。东墙正下方，摆着两张椅子和一只茶几，坐在椅子上，可以看到西边墙上，挂着苏轼手书的“君子自强不息”六字草书条幅。

　　石越坐在书桌后面，无意识的看了那幅草书一眼，叹道：“潜光兄，世事变化无穷，真是不可逆料呀。”

　　潘照临微微一笑，又看了门外一眼，秦观与田烈武早已经相约去喝酒了，唐康在书房外二十步远的亭中读书，实际上是为了防止下人打扰。潘照临确认无人靠近，这才说道：“公子，不必过于忧心，这个世界上，岂有解不开的结？”

　　石越这些天来，一直装作若无其事，其实心中根本没有底。他见潘照临一副胸有成竹的样子，不由稍稍放心，说道：“京师揭贴的事情，想必先生是知道了。彭简上书一事，先生还未知吧？”

　　潘照临苦笑道：“《汴京新闻》与《西京评论》连篇累牍，我岂能不知？用不多久，必然传遍大宋。彭简上书，却又是何事？”

　　石越便把事情详细的说了一遍，道：“现在京师知道此事的，不过是皇上与一相三参而已。这是李向安悄悄带给我的口信，我也不好上折自辩。”说罢，又苦笑道：“那首词的确是我送给楚姑娘的，不知为何竟为彭简所知。其实倒没有必要去提楚姑娘来京，实是多此一举！”

　　潘照临摇摇头，“公子自然不能上折自辩，这种事情，说不清楚的――有罪没罪，全在于皇上。皇上不直接降诏问公子，而是千里迢迢去提楚姑娘，那是不相信彭简，或者说，是不愿意相信彭简。”

　　“现在给晁美叔下诏的使者是否已经出发？”

　　“三天前出发的。”石越对这件事，只能淡然处之。

　　潘照临思忖了好一会儿，才说道：“这件事情，说大不大，说小不小。其根本，还是因为有公子身世的谣言，这首词才会成为问题。我既然不能抽身去处理这件事情，侍剑又已经走了，如今只有辛苦二公子了。”

　　石越奇道：“辛苦他做什么？”

　　潘照临微微笑道：“当然是让他去杭州。一来和陈良、侍剑说一下京师的情况，再则让他抢在晁美叔之前，见一次楚姑娘。如果可能，让楚姑娘销毁证物，来个死不认账。到时候，我们就可以反攀彭简诬告，至少可以加重皇上对彭简的怀疑。”

　　“这……”石越不由有点迟疑，“若是死不认账，只怕会受刑，她一个弱女子……”

　　潘照临望了石越一眼，知道石越顾念着旧日情份，便笑道：“公子不必担心，只需销毁证物，没有物证，韩维自会给公子几分薄面，不至于让楚姑娘受苦的。”

　　石越心里依然有几分犹豫，道：“可是……”

　　“公子，这件事情，我们也不过是尽尽人事罢了，若能够从源头上击败彭简，我们的胜算就多一分；反过来，若是唐康去时，一切都已经晚了，那么到时候公子就直承其事，把一切交给皇上来处置――至于皇上到时候是信公子，还是不信公子，就看皇上圣明与否了！”

　　“只是……只是……如果皇上在楚姑娘来京之前，突然问我呢？”

　　“那也简单，公子就承认是自己写的。到时候即便楚姑娘说不是公子写的，皇上也只当是一件风流佳话――楚姑娘有情有义，不肯连累公子，所以矢口否认，想来皇上不仅不会责怪，反而会非常的欣赏。”

　　石越站起身来，走到玉器架前，信手拿了一件玉器把玩，定睛一看，却是一只玉i！他心中一震，终于点点头，道：“如此，我便修书一封与楚姑娘……”

　　“不行。”潘照临立即冷冷的制止，“公子想想，彭简如何知道楚姑娘那里有公子的词？没有了解真相之前，便是楚姑娘也不能相信，焉知她不会由爱生恨？公子只让唐康带一件信物去便可，绝不可再授人以柄。”

　　“她应当不会……”石越口里虽然不相信，但却也收起了写信的念头。

　　潘照临却也不愿再去纠缠这件事情，轻轻啜了一口茶，正色说道：“公子，这件事情，就这样处置了，等会我和二公子说明关键，他聪明果决，自然会处理好。我们现在，应当主要来想想如何应付那铺天盖地的谣言。”

　　石越听他说到这件事，沉默良久，摇摇头，道：“我已经想了很久，并没有什么良策。也许只能用时间来解决这个问题了，等到尘埃落定，一切自会水落石出。”

　　“那不是好办法。”潘照临抬起眼皮，断然否定，说道：“一则我们等不起，再则问题始终存在，并没根本解决。”

　　石越下意识的耸耸肩，无可奈何的说道：“那又能如何？”

　　潘照临不易觉察的咬了咬牙，右手紧紧握着茶杯，沉声说道：“公子，你真的不记得自己的身世了？”

　　石越脸上泛起一丝苦笑，转过头来，看着潘照临，说道：“不记得了。”脑海中，却如放电影一般闪过现代生活的种种画面，父母、亲人、女友、师友……每个人的面孔竟是特别的清晰，他又怎么能真的不记得了？

　　潘照临眯着眼睛望着石越，也默不作声。

　　二人相对无言，沉默了好久，潘照临突然咳了一声，用极低的声音，一字一句的说道：“既然如此，我们就行一险计！”

　　“险计？”石越眉毛一挑，冒险实在不是他的性格。

　　“不错，若是成功，公子的身世，日后不仅不再是阻碍，反而将成为一大助力；若是失败，就是欺君之罪，公子最好的下场，就是发配边州看管！”潘照临脸上的表情，是石越认识他几年来，从未有过的郑重与严肃。

　　“到底是什么计策？”石越紧紧的握着玉i，问道。

　　潘照临凑到石越耳边，用极低微的声音，细细说了半晌。石越一面听，一面已是目瞪口呆！

　　“这――这――”

　　“此计成功的关键，全在于富弼！若是富弼肯合作，那么便是弥天大谎，我们也能圆了它！而这件事，从头到尾，也可以只有我们三人知道！”潘照临完全无视石越吃惊的表情，说完之后，从容的喝了口茶，悠悠说道。

　　石越望了一眼手中的玉i，问道：“富弼凭什么要帮我？他没有理由掺予进来！”

　　潘照临点点头，说道：“不错，也许富弼的确没有理由要帮我们。”

　　“那么……”

　　“但是富弼也有要帮我们的理由。”潘照临不待石越说完，继续不紧不慢的说道。

　　“他有什么理由？”石越奇道，他完全想像不出来，有什么样的利益和大义，值得富弼去平白冒这么大的险。

　　“公子可知道富弼这个人的生平？”潘照临突然问道。

　　“富弼是本朝名臣，我当然知道。”

　　“我在洛阳，和富弼前后见过三次面。”潘照临缓缓的说道，“这个老头子，给我的感觉，是四个字！”

　　“哦？哪四个字？”

　　潘照临嘴角一动，微微笑道：“不甘寂寞！”

　　“我所听到的传闻中，富弼是个忠直的人，他曾经当着仁宗的面，直斥自己的岳父晏殊为奸臣。”

　　“人是复杂的，公子。”潘照临恢复了他似笑非笑的表情，“富弼这个人，从小家贫，因为范文正公举荐，试茂材制科出身，其后在危急之时，出使辽国，脱颖而出，从此出将入相，为国家栋梁。若观他一生的所作所为，真正称得上是才华出众，胆色非常！”

　　“但是从另一方面来说，富弼少年时代依附范文正公，后来又娶晏殊的女婿，听说他少年做举子时，王冀公以使相的身份，镇守洛阳，他去围观王冀公车驾，感叹说：王公也是个举子呀！我这次去他家里，他家中还挂着旌旗鹤雁降庭图，可见富弼一生，都是名利中人。”潘照临口中的王冀公，是指宋朝名臣王钦若。

　　石越点点头，笑道：“我送给富弼的礼物，他从没拒绝过。”

　　潘照临莞尔一笑，道：“我观富弼一生之中，有两件事可以说是纠缠他一生。”

　　“其一，是边事。他以边事而发迹，但是若别人说他是因为出使辽国而发迹，他会非常的生气。他劝朝廷斩元昊的使者，对西夏采取强硬的政策；他虽然暗暗得意于出使辽国，折服辽主的壮举，却又对于达成增加岁币的和约深以为耻！他劝皇上二十年不言兵事，绝非是因为他不想一雪朝廷的耻辱，他只不过是想学勾践之事罢了。富弼一辈子都没有真正看得起辽国过，若是有人能够替他达这个心愿，富弼未必不会对此人另眼相看……”

　　石越把玉i放回玉器架上，摇摇头，道：“富弼绝不可能为了这个理由而冒此大险！”

　　潘照临点头道：“不错。若只有这一个理由，富弼毕竟不再是侠气的少年，断不可能为此冒大险。但还有另一件事……”

　　石越信手拿起另一件玉器，细细观赏。

　　“富弼位列两府，三朝元老，与韩魏公同时在朝，二人又是数十年的交情，可是为什么韩魏公死后，富弼既不遣人吊祭，也不在洛阳遥祭？又者，富弼与欧阳修，交非泛泛，为何欧阳修死后，他也不去吊祭？”（注一）

　　“他的理由，是老病吧。”石越放下手中的绿玉老虎，淡淡的答道。

　　“那不过是向世人的交待。富弼不去吊祭这两个人，是因为刻骨铭心的怨恨，若公子是韩魏公的亲女婿，只怕他会连公子一并恨上。这中间，涉及到仁宗、英宗及至本朝三朝的宫廷政治！富弼毕竟不过是一个贫家子弟出身，在这些政治角力中，他根本比不上世家子弟的韩琦，若非资历才望超过欧阳修，甚至可以说他连欧阳修都比不上……”

　　“若能行政的能力，治军的能力，出将入相的本事，韩魏公实际上是比不上富弼的。但是若论说到政治角力，他因为仁宗朝废后之事，替范文正公说话，而间接得罪当今的太皇太后；至和年间，仁宗病危，立英宗为储，本来也有富弼参预，富弼召韩魏公入枢府，本想共谋其事，不料富弼丁忧，韩魏公早早议立英宗为皇子，独享其功；其后英宗朝，英宗得病，当今的太皇太后垂帘，英宗待内侍甚严，内侍怀恨构隙，富弼竟然谏英宗，说‘伊尹之事，臣能为之’，英宗不得已忍气吞声，而韩魏公因此对富弼颇有疑惑，一日趁英宗病愈，当着百官之面，用智迫使太皇太后撤帘归政，而身为枢使的富弼事先竟不得商量，他以为韩魏公欲致他于族灭，由此对韩魏公恨之入骨。其后又有濮议，欧阳修首议追遵濮安懿王，富弼竟断然反对……”

　　潘照临如数家珍一般，向石越讲叙着富弼在仁宗、英宗两朝废立大事中的立场与结果。石越以前虽然听说富弼的事迹，又如何能明白这许多的内情？不由叹道：“难怪皇上对韩家与对富家，有两种截然不同的态度！”

　　“不错。英宗一朝，若从表面上看，完全是韩魏公的功劳，才使得英宗能够坐在皇帝的位置上。而当今皇帝之立，也有韩魏公的功劳。两代策立之功，岂同寻常？所以皇上无论如何，也要和韩家约为婚姻，而韩琦再怎么样反对新法，皇上也不会将他真正的罢黜。所以夫人一旦成为韩魏公的义女，便是郡主，也要退让三分……所以皇上才会给韩魏公亲写碑词！所以富弼，虽然与韩魏公一样的资历，却只能提前致仕，退居洛阳。若再对比一下富弼之子富绍庭与韩忠彦如今的身份地位――以富弼对功名的垂意，他心中若不介意，岂非咄咄怪事？”

　　“都说‘富韩’‘富韩’，不料富韩竟然相差如此之远！”石越感叹道，“可是，这与我们计议的事情，又有什么关系？”

　　“大有关系！”潘照临脸上泛起一丝冷笑，“富弼若不介意，便罢了。若是介意，那么他想要儿子辈孙子辈，都能使富家赶上韩家的话，现在就是一个机会！”

　　“机会？”石越转过身来，望着潘照临。

　　“不错，就是机会。”潘照临冷冷的说道：“这件事情，富弼若是做了，既便事情败露，毕竟不是谋反，最多不过是流放安置，他富弼反正也没有几年好活了；若是成功，谁都知道公子前途无量，公子又岂会亏待他的儿孙？何况这件事情，只有我们要担心他富弼出卖我们，他富弼根本不用担心我们会出卖他……风险对富弼而言，如此之低，而却可以为子孙保几十年的平安，我想不出他富弼有什么理由去拒绝。”

　　石越想了一会，突然笑道：“富弼难道不担心我们有一天对付他的儿子，杀人灭口吗？或者等他死后，我不再照顾他的儿孙？”

　　“这些事情，就取决于富弼对公子的印象了。不过富弼也应当知道，我只要去找他开了这个口，那么他与公子，就只有两条路了，非友即敌！富弼若是聪明人，自然就会懂得怎么选。”潘照临将茶杯端起，笑道：“天下哪有什么绝对会成功的事情？公子你也需要早下决定！”

　　石越垂下头，反复思忖，许久，终于抬起头来，说道：“我只希望富弼能将这个秘密带进棺材之中！”

　　潘照临嘴角似乎隐隐露出一丝笑容，“我想他会的，除非他认为他儿子的智慧，能够用好这个秘密！”

　　“富弼自己也曾经被流言所攻击，历史真是讽刺呀！”

　　石越走到东墙边上，取下宝剑，刷的一声，拔出剑来，顿时寒光四溢，“天下的确没有绝对能成功的事情，这次若是失败，也许就真的用得着你了……”石越望着手中锋利的宝剑，暗暗想道。

　　杭州杨家院。

　　杨青一大早起来，便看到一个身着白素羽衣、盘着一头乌黑的秀发，约二十来岁的少妇站在楚云儿的幽居之前。这个女子身后还跟着四个丫头，全是一身白衣；另有一个身材高挑，身着白衣，丫头打扮的女子，在大门之前，轻轻的叩响门环。杨青虽然看不见那个少妇正面的模样，但在众人环簇当中，亦能感觉到那个少妇有一种别样的标致。若是他知道世间有雪莲花这一样花儿，必定感叹，那个少妇便如同雪山上的雪莲花一样，冰清玉洁，让人见之而生怜爱，看似柔不禁风，实则坚韧非凡。若他能从正面再看得一眼，一定能从她的闪烁的星眸中，读出一种聪明狡黠的可爱处。这个少妇，与他的主人楚云儿，是两种完全不同类型的女子。

　　他正在踌躇着，是不是要上前询问她们的来意――便听吱的一声，门开了。阿沅睡眼朦胧的把头探出门缝，柔媚的嘟噜道：“是谁呀？这么早――”

　　她这幅神态，不由惹得那四个女子都掩袖偷笑，白衣少妇也不禁肩头微耸，显然也是忍俊不禁。敲门的女子更是放肆的笑出声来，道：“姑娘，我家主人特意前来，求见楚姑娘。”

　　阿沅听她的声音，娇媚之中，更带着一种大方，且是标准的汴京官话，楚云儿也叫她讲过，不过一愣，睡意也消了半分。她勉强睁开眼睛，上上下下打量了敲门的女子一眼，又往那边站立的五个女子望了一眼，不自禁打了个小小的哈欠，才问道：“你们又是谁呀？”言语之中，依然带着几分将醒未醒的样子。

　　来访的女子，几曾见过这样天真烂漫、毫不掩饰的女孩？她们自小秉承的教训，都有诸如“笑不露齿”等等维持淑女风范的礼仪教条，那个少妇虽然少女时代，也是个调皮淘气的女孩子，可毕竟也不会如阿沅这般，毫不介意的在客人面前打着哈欠――众人不由都忘了自己的来意，轻轻笑起来。

　　“姑娘，请问你的芳名？”白衣少妇的声音，非常的清澈。

　　“我叫阿沅。”阿沅丝毫没有意识到她们在笑什么，随口答道。

　　“阿沅姑娘，劳烦你通报一声，就说石夫人求见楚姑娘，盼她能赐一见。”

　　“哦，石夫人――”阿沅心中一个激灵，睡意顿时全消，她张大了嘴，看着眼前这个不施粉黛，温柔可亲的女子，呆道：“你就是石夫人？石学士夫人？”

　　“正是妾身。”梓儿微微颔首，笑道。她正在孝中，所以一府皆白，不施粉黛。这次前来，也不敢太过张扬，只带了阿旺和四个心腹的丫头。侍剑等人则远远的在村外等候。

　　不料阿沅知道是石夫人之后，反倒将脸一沉，冷冷的说道：“你们能不能给人过一天安稳的日子？不见。”说罢，也不多说，将门一合，又关上了。

　　杨青这时更加尴尬，只好远远的找个地方躲起来，看着门前的形势。

　　梓儿倒料不到那个阿沅会如此的讨厌自己，心道：“若是我石大哥前来，只怕便不会如此了……”心里不由又有几分莫名的刺痛。

　　她见阿旺脸上有忿之色，抓紧门环还要敲门，连忙止住，道：“阿旺，你过来。”

　　阿旺心不甘情不愿的走过来，说道：“那个小丫头太无礼，便是蜀国公主，对夫人也是礼敬有加的――”

　　“说这些做什么？”梓儿淡淡的说道，转过头，对一个丫头吩咐道：“去将阿旺的筝取来。”

　　那个丫环答应着，走到十数步远的马车之前，从车上抱出一把十三弦的秦筝，交给阿旺。

　　“阿旺，你替我在此奏一曲吧。我记得你曾编过一曲《望月怀远》……”

　　阿旺点点头，找了块青石，席地而坐，将云筝架在身边，又在琴边放了一个香炉――这本是宋代大户女子出行必备之物，这才俯首轻调琴弦，素手翻转，鸣筝弄响，兹弦一弹，筝声含着一种哀怨相思的婉转，一种无可奈何的期待，所谓“弦凝指咽声停处，别有深情一万重”，所有的人，都不禁要被这筝声中洋溢出来的情绪所感染。连远远躲在一棵树后的杨青，也似被这筝声击中心事一般，心中无限的郁郁，再也不愿意受理智的约束，然而便是想要奔泄而出，却又无处可去，终是一种无可奈何的伤心与痛楚！一切的情感，都涌到了胸口，又彷徨、无奈的堵在胸口――筝声中的人，怀念远人，虽然无可奈何，但终于还可以做一个梦，梦见有相会之期，可是自己呢？咫尺之间，竟是比天涯还远；便是做梦，也知道断无可能！他的手指，紧紧扣着松树的树皮，鲜血从指尖流出，他感觉到的，竟是一丝快意！

　　梓儿默默的站在阿旺身边，想起远在汴京的石越，不知祸福，心头也不禁相思百转，又不知道自己深爱的人，爱的究竟是自己还是在眼前这宅子中的人？心中抑抑郁郁，竟似要把心都想碎一般。她不欲多想，便在心里默默念道：“海上升明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思。灭烛怜光满，披衣觉露滋……”

　　待到阿旺一曲终了，宅中紧接着便传出一阵清彻入云的琴声，琴声清韵如风，让人心中的郁郁，顿时消散，而那表面的淡然恬静之中，更有一种落拓的骄傲！梓儿与阿旺细听一阵，不由相视一眼，见双方眼中，都有诧异之色。阿旺精通音律，梓儿悟性本就极高，与阿旺相处几年，于音律也颇有领悟。这时听到这琴声，二人竟都有似曾相识之感！“新婚之夜的琴声，原来便是她所奏。”梓儿在心里摇摇头，悲伤的想道：“大哥，你明明知道，为何却要瞒着我？”

　　“这是由王相公的《暗香》改编的曲子，我曾经在京师听人弹奏过，但是没有人能出这位楚姑娘之上。”阿旺轻轻的赞许道，其实她和楚云儿，倒是见过的，只不过一时没有想起来罢了。

　　然而这曲《暗香》，楚云儿终是没有弹完。阿旺的话音刚落，便听到铮的一声，琴声截然而止，显是琴弦断了！

　　“心境若不能溶入琴境之中，琴弦难免折断。”阿旺惋惜的叹道。

　　“有些事情，阿旺你是不明白的……这个楚姑娘，一定是个倔强的女子。”梓儿淡淡的说道――

　　“吱――”的一声，楚府的大门，终于打开了。一个身着淡黄色丝袍的女子，亭亭走到门口，敛身说道：“石夫人，多有怠慢！”

　　“是你？！”梓儿望着亲自出门来迎接的楚云儿，惊讶得说不出话来。

　　“不错，是我，数年之前，大相国寺，我们曾有一面之缘。”楚云儿微微笑道。

　　梓儿摇了摇头，自嘲的笑道：“原来大家都知道，就我一个人不知道！”难道幸福真的是建立在谎言之上的吗？梓儿已经不愿意去想这个问题了。

　　“知道了未必是好事，不知道未必是坏事。”楚云儿幽幽叹道。

　　梓儿默默的摇了摇头，良久，才对楚云儿笑道：“可以让我进去吗？”

　　“请进来吧。”楚云儿微微笑道。不知为何，她心里面对梓儿，竟没有一点的怨恨。

　　梓儿一行人被楚云儿迎到客厅中坐了。

　　楚云儿问道：“石夫人来找贱妾，是有什么事吗？难道……”虽然明明知道会惹起梓儿不快，可是语气中，毕竟有掩饰不住的关心。

　　梓儿微微点头，柔声道：“我来找楚姑娘，的确是有事情。不知可否摒退左右，我们单独说说话？”

　　“有什么话是见不得人的吗？你们只知道欺负我家姑娘！”阿沅不知为何，心中有非常强烈的不好的感觉，她爱护楚云儿心切，竟是不顾礼貌，出言相斥。

　　她这句话说出来，梓儿倒还罢了，阿旺和几个丫头，脸上就难看了。只是石府平素家规甚严，在外人面前，颇知进退礼数，也不敢随便口出恶语。

　　梓儿望了阿沅一眼，苦笑着摇了摇头，又转过头，望着楚云儿，脸上尽是殷切的期望。

　　楚云儿微微点了点头，对阿沅说道：“不可无礼。你出去招待一下这几位姐姐，我与石夫人说会话。”

　　“姑娘――”

　　楚云儿把脸一沉，喝道：“快去。”

　　阿沅无可奈何，只得退下。阿旺等人，也一一退下。楚云儿见众人走了，又问道：“石夫人，……”

　　“楚姑娘，我想先问你一件事？”梓儿悠悠说道。

　　“请说。”

　　“你平素怎么称呼我大哥，我大哥又怎么称呼你？”梓儿望着楚云儿，很认真的问道。

　　楚云儿不由一怔，待要拒绝回答，望见梓儿那双清彻剔透的眼睛，心中又着实不忍，迟疑好久，才叹道：“我也叫他石公子、石大哥；他有时候叫我楚姑娘，有时候叫我云儿……”

　　“他叫你云儿吗？”梓儿又似问楚云儿，又似自语自语，不由痴了。

　　“石夫人，你别误会，他的心里，只不过当我是个朋友一般。”楚云儿黯然道。

　　“朋友？”梓儿不由一怔，终是不愿意多想，因为每想一次，都是让自己的心痛一次。她也不愿意在楚云儿面前显出自己的软弱来，便勉强笑道：“楚姑娘，你、你喜欢他么？”

　　楚云儿万料不到梓儿会这么直接的问自己这样的难堪的问题！若说喜欢，是当着人家夫人的面，何况她始终是个女子，如何说得出口？若说不喜欢，不免又是自欺欺人。

　　好在梓儿并没有一定要她回答的意思，又继续说道：“我是想问楚姑娘，如果我想把你接进府中，侍候他，你愿不愿意？”

　　楚云儿不由一怔，望着梓儿，见她脸上虽然勉强笑着，可在眉尖，在眼中，都有一种说不出来的痛苦。楚云儿岂能不明白那种难受的感觉，她轻轻走到梓儿身边，柔声道：“石夫人，我可不可以冒昧，叫你一声妹子？”

　　梓儿点点头，道：“你比我大，我叫你一声姐姐，也是应当的。”

　　“妹子，你真是个好人。”楚云儿搂着她的肩膀，轻轻说道。

　　梓儿咬着嘴唇，摇了摇头，黯然道：“我也不知道我是不是好人，我不过是想，你若在他身边，或者他烦恼的时候，可以有人让他开心一点。”她的眼泪，几次涌到眶中，几次生生的抑住。

　　“傻妹子，他娶了你，最能让他开心的人，是你呀。”楚云儿柔声说道，“我不会答应你的。”她的拒绝，竟是异常的坚决。

　　梓儿没有料到她会拒绝，愕然问道：“为什么？你不喜欢他？”

　　楚云儿摇了摇头，默不作声。

　　“我是真心的。”梓儿又说道。

　　“我知道。”

　　“那为什么？”

　　“因为我不想成为任何人的工具，包括成为你讨好你丈夫的工具！”楚云儿在心里说道，“若是他喜欢我，他会自己和我说。我不愿意看到他眼中，有一丝一毫对我的嫌恶！”

　　她口里却只淡淡的说道：“我在这里住惯了，已经不想嫁人，去奉迎别人。”

　　“可是，这样子你太苦了……”梓儿心里也不知道自己是什么感觉。

　　楚云儿淡淡一笑，道：“妹子，什么是苦，什么是乐，很难说的。”

　　“这件事情，就不要再提。这些天不断有人来找我，妹子，你可不可以告诉我，究竟发生了什么事？”

　　梓儿迟疑一会，道：“大哥在京师遇上了一些风波，我们怀疑彭简想要陷害大哥，但究竟是为什么，一直没有弄明白。因为他来过你这儿，所以我们怀疑，与你有关……”

　　“与我有关？”楚云儿冷笑道。

　　“你别误会，我相信你……”

　　楚云儿摇摇头，似笑非笑的问道：“妹子你来，也有一半是为了这件事吧？”

　　“嗯……”

　　“那你放心，便是让我死了，我也不会做半分害他的事情的。”楚云儿淡淡的说道。

　　钱塘市舶司衙门。

　　蔡京的书房，正墙上挂着一幅其实并不怎么精确的海图，桌子上放着几本崭新的线装书，书名是《动物志》。西湖学院首批翻译的两套书，分别便是《几何原理》与《动物志》，第一批印出来的书，除了供给太学、白水潭学院、嵩阳书院、横渠书院、应天书院等几大书院事先订购，以及赠送给皇家藏书外，只有少量流传到市面，蔡京因为是市舶司的重要官员，与译书关系密切，所以才得到赠送一套。只不过蔡京拿到手后，那部《几何原理》他随手翻了几页，便丢在书架上，永不再看了；倒是这部《动物志》，他还勉强有兴趣读读。

　　此时蔡京背着手，正在看从杭州通往南洋的航线，“若能将泉州、广州全部置于管辖之内，那么利润不知还可翻几番！”蔡京在心里感叹道。历史上从未有政府组织进行的大规模贸易活动，一旦得逞，不免让人食髓知味。当年石崇靠抢劫海商，富可敌国，蔡京在提举市舶司的职位上，又是大宋现在最有活力的市舶司，他只要略微伸伸手，一年下来，几十年的俸禄，也早已经入了腰包。所以无论从公从私，蔡京都真心希望海外贸易能更加繁荣。

　　蔡喜站在他身后，不敢打扰蔡大人的思绪。

　　半晌，蔡京才意识到蔡喜在他身后，漫不经心的问道：“有什么事吗？”

　　“今天早上，石夫人去看那个楚云儿。是侍剑陪着去的。”

　　“哦？”蔡京转过身来，问道：“知道她们说了什么吗？”

　　“不知道。”蔡喜答道，“不过石夫人出来的时候，是楚云儿亲自送到门口，二人神情，似乎颇为亲密。”

　　“颇为亲密？”蔡京沉吟道，半晌，冷笑道：“妇人之事，不必理会。只是暂时不要孟浪行事。”

　　“小的明白。”

　　“彭简府上，打听得怎么样了？”

　　“彭简几次行文给我们，但是他一个杭州通判，毕竟管不着我们，也拿我们无可奈何。不过他似乎已经生疑，从他家人那里，打听不到什么东西。”

　　蔡京冷笑道：“石府抓了他的人，他不生疑才怪。晁美叔那里，彭简又岂能提得到人？”

　　“公子料事如神。”蔡喜连忙送上一个马屁，笑道：“我看彭简的日子也不会好过了。明天晁美叔就正式审问那几个家伙，只要一用刑，彭简就等着挨参吧。陈先生也够狠的，听说他把杭州知州衙门、以及两浙路在杭州开府的大大小小的官员，包括彭简，都请去听堂了。”

　　“我也想去看看彭简的丑态！”蔡京嘲讽的笑道，“可惜市舶司的事务，的确太多了。”

　　晁端彦的审判，出人意料竟非常的简单。

　　晁端彦刚刚威胁要用大刑，堂上的犯人，便全部招了，一齐指证是受彭简指使，彭简虽然想否认，可惜这些人都是他彭家的家人！实在不是可以脱赖得开的。晁端彦虽然没有权力立即剥夺彭简的官职，却可以将供状案卷随着一纸弹文，送往京师；也可以下令将彭简的家眷与彭简本人，好好的“保护”起来……

　　不过彭简本人倒并没有过份的惊慌失措，他一方面写折谢罪自辩，一方面还在等待着朝廷对石越的处分――他还在想着，只要那份弹章能够扳倒石越，那自己必然是笑到最后的。

　　就在晁端彦断然软禁彭简数日之后，唐康与朝廷的使者，竟在同一天抵达杭州。差不多就在朝廷的使者进入杭州北门，前往提点刑狱衙门宣旨的同时，唐康在石府门前，翻身下马，和出门送侍剑返京的陈良、蔡京等人，撞个正着。

　　※※※

　　『注一：本篇所涉及富弼事，皆是史实。详见《宋史・富弼传》，《宋人秩事丛编》富弼条。又，后文提及的所谓“濮议”，其原由大致如此：赵顼之父英宗并非仁宗亲生，而是濮王之后。仁宗无子，迎立英宗为皇子。其后欧阳修要求追尊濮王，认为不能够儿子为皇帝，父亲反而为臣子；而反对者，则持大宗小宗之议，认为天子至公无私，虽然是亲生的父亲，也不能例外。其中种种纠纷，表面上是对传统礼制不同的理解，实际上也牵涉到曹太后与英宗的政治矛盾，一方面借维护仁宗的地位，来讨好曹太后；一方面借追尊濮王，来迎合新皇帝。当然，在濮议当中，也不完全是政治斗争，的确也有相当一部分人，不过是因为自己对礼制的理解不同，而持着不同的意见。若纯粹从政治斗争的角度来解释，很多人的立场未免就解释不通。宋代自太宗以后，既便是宫廷的斗争，也相对温和，与各朝各代，皆有所不同。韩琦为相，可以请曹后垂帘，也可以不事先通知，就迫使曹太后撤帘归政，曹太后亦不过发几句牢骚便了事。这是宋代政治的可爱处。濮议在今天看来，十分没意义，加上神宗朝已经没有那么敏感，因此小说中没有重笔提及，但在当时政治生活中，实在是一件大事。小说正文中不能详叙，特在注中说明。』


　　第二集 典制北门

　　第一章

　　“二公子！”众人望着风尘仆仆的唐康，心中不由都是一惊。难道京师又出什么事了？

　　唐康让随行的两个伴当牵了马，先进府中。然后快步走了过来，对众人行了一礼，见侍剑一身行装，立时知道这是要返京了，便笑道：“侍剑，你且慢行一步。”

　　侍剑见唐康突然出现在杭州，早已知道走不成了。众人簇着唐康又转回石府，唐康低声对侍剑说道：“只叫靠得住的人，去后厅相谈。”他一向在京师，并不知道杭州的人，有谁是信得过的，因想去找楚云儿，必然也是要大费周章之事，又不能不劳师动众――他却不知道这边的人，早将楚云儿握在手心了。

　　他向侍剑低声说罢，便停上脚步，朝众人团团一揖，说道：“请恕在下失礼，我须得先去拜见嫂子。”说罢又是一揖，竟径往后面去了。

　　侍剑望见唐康走远，转过头来，对陈良说道：“陈先生，请随我去一下后厅，小的有点事情请教。”又环视众人一眼，目光停在蔡京脸上，又望了陈良一眼，见他微微点头，心中迟疑了一下，终于说道：“蔡大人，不知可否劳动尊驾，去一下后厅？”

　　蔡京知侍剑这么一迟疑，便是已经认可他能算是石越的心腹之人了，心中不由狂喜，只是他城府颇深，脸上却不动声色，矜持的点点头，道：“不敢。”

　　※※※

　　三人进了后厅等候，有一盏茶的功夫，唐康才走了进来，抱拳说道：“久候了。”目光却停在蔡京身上。

　　陈良知道唐康不认得蔡京，连忙介绍道：“这位是提举市舶司蔡元长蔡大人。”又对蔡京说道：“蔡大人，这位是石大人的义弟，唐康时。”康时是唐康的表字，他因为年纪还小，除开同窗之外，很少人叫及，陈良说他的表字，也有一分尊重之意。

　　唐康早听说过蔡京之名，知道是石越举荐之人，又见陈良与侍剑引为自己人，便抱了拳，说道：“久仰，蔡大人提举杭州市舶司，早已名动京师，今日得见，果然风采过人。”

　　蔡京是功名心极重之人，见唐康说自己“名动京师”，虽然明知言语中多有夸大，心里却也不禁得意，连忙谦逊。

　　唐康却不再多说，目光沉凝，向陈良问道：“陈先生可知楚云儿姑娘隐居杭州？”

　　他张口说出“楚云儿”三字，三人不禁“啊”的一声。唐康心知有异，忙问道：“想必是知道了？难道此间又有什么变故？”

　　侍剑点点头，从头到尾把事情的经过说了一遍，唐康一面听一面思忖，听说彭简竟然已被晁端彦软禁，不禁又是好气又是好笑。

　　唐康待侍剑说完，也将京师的情况拣着能说的，简略的说了一下，众人这才知道彭简竟然如此包藏祸心，但是唐康生性谨慎，那首词究竟是不是石越所写，他却语焉不详，众人也不敢追问。

　　蔡京心里知道那首词多半就是石越所作，却也不敢说破，故意皱眉道：“眼下奇怪的，是彭简如何便攀上了楚姑娘？这件事情，只怕非问本人不能知端详。”他从唐康的话中，隐约感到楚云儿与石越的关系大非寻常，便是提到楚云儿，也立时客气了几分。

　　唐康望了蔡京一眼，知道此人果然伶俐，不由笑道：“我来杭州，便是为了此事。就怕彭简污蔑楚姑娘，打听清楚中间的隐情，日后也好为楚姑娘周旋，免得官府偏听彭简一面之词。”

　　蔡京料不到唐康能把话说得如此冠冕堂皇，顿时对唐康刮目相看，笑道：“如此，就由下官领路，带公子去见见楚姑娘。下官想，我衙门杨家宅的走私案，看来也是查无实据，现在可以销案了。”

　　唐康微微一笑，点头道：“如此有劳。事不宜迟，我们现在就出发。”

　　蔡京瞅见他的笑容，心道：“真不愧是唐甘南的儿子，这一笑大有乃父之风。”

　　※※※

　　自从那日梓儿拜会楚云儿之后，楚云儿府上便难得的清静了数日。这一日阿沅正指使着杨青到院子外面来打水，却出人意料的发现，原来那些将杨家院围得密不透风的官差，竟然全都不见了！

　　“阿弥陀佛！”阿沅不由念了一声佛号，长出一口气，说道：“这些个瘟神，可都走了。”

　　杨青也喜爱颜开，笑道：“这定是石夫人的功德吧？”从他的眼中所见，对梓儿不免有一种莫明其妙的好感。

　　阿沅听到这话，俏脸一沉，嘴角一撇，冷笑道：“你就知道是什么石夫人木夫人的功德？那个石夫人娇滴滴的装可怜，不是好人。”

　　杨青素来不敢和她争辩，当下默不作声，弯了腰去提水。阿沅心中不快，兀自说道：“也不知道石学士看上她哪一点？听说她也不过是个商人之女。”

　　杨青默默把水提上来，挑上肩头，便往回走。阿沅一路紧跟，心有余忿的不停的指摘着梓儿与阿旺及另外四个丫环的种种不是。杨青却一直低着头，只是不搭话。

　　阿沅见他这副模样，心里更是有气，对着杨青一脚踹了过去。杨青本也略略学过一些把式，本能的一闪，阿沅重心不稳，脚下一空，“哎哟”一声，整个人便摔在了路边水沟当中，一股泥臭扑鼻而来。

　　杨青站稳身形，回头见阿沅已经满身都是泥水，便连脸上也有一些污渍，东一把西一把的，他心里好笑，又知道这位大小姐平日最喜欢迁怒于人，是招惹不得的。连忙把头转过，装做没有看到，加快脚步往家走去。

　　阿沅一不小心失足，心里正又气又急，她虽爱男子装束，可毕竟也个容貌颇佳的女孩，眼见身上又脏又臭，竟是忍不住几乎要哭出来了，口里不免“死杨青”、“臭杨青”的乱骂，骂得半晌，却无一点回应。待她抬头看时，杨青早已经不知去向了。

　　她也怕别人看见自己这副糗像，不免遭人取笑，此时也只好勉强自己爬了起来，左顾右盼的往家走去，好不容易到了家门口，见没有人看见，阿沅不觉松了口气，伸手正欲去推侧门，忽听到一阵脚步声从背后传来。

　　阿沅暗暗叫苦，也不敢回头，尴尬无比的站在门前。不多时，便听一个男子说道：“二公子，这里便是楚姑娘府上。”

　　另一个男子回了一声“哦”，突然用惊讶无比的声音问道：“这位是……？”

　　阿沅听他语中有惊奇之声，好奇心起，回头望去，却见数步之外，有一个十八九的青年男子，正朝自己抱拳相问――她顿时满脸通红，恨不能找个地缝钻了进去。

　　来的两人，自然是蔡京与唐康。唐康见到阿沅脸上身上这般模样，几乎忍俊不住，只是想来初次见面，又似是楚府中人，倒也不好嘲笑，只得生生忍住，勉强正色说道：“敢问这位兄台……”

　　阿沅见唐康想笑又不敢笑，拼命抑制，可脸上表情却又极度丰富，心中更是来气。她也不去管是不是冒昧，怒气冲冲的抢白道：“你就是想笑我，我也知道我的样子很好笑，你笑便是了，何苦想笑又不敢笑，没半分男子气慨，哼！”说完也不等唐康答复，使劲一推门，跑了进去。

　　唐康本来万万料不到眼前所见之人竟然是个女子，这时听她虽然生气啐骂，可是声音柔软，骂人亦似唱歌一样。明明便是个女孩子――女孩子穿着男装尚不稀奇，有几次他便看到自己的表姐穿过，可是穿着男装还弄得身上脸上都是泥水，饶是唐康机变无双，也不免要半天才能反应过来。而等他明白过来，却不免要更加的目瞪口呆！他平生所见女子，多半是大家闺秀，行止节制，讲的是淑女风范；便是丫环使唤，也是自有家法戒律；只有歌妓妓女，虽然也有故作放肆之态，以示与众不同的，可那种女子，再也不能和刚才那个女孩那种天真烂漫相提并论。

　　呆了半晌，唐康这才回过神来，向蔡京摇头苦笑。

　　便也是蔡京，也不禁失笑道：“好个野丫头。二公子，那位便是楚姑娘的贴身侍女，芳名叫做阿沅。”

　　“阿沅？”唐康轻轻念道，又问道：“她没有姓的吗？”

　　蔡京一愣，摇摇头，道：“是人都有姓，只是下官却不知道她姓什么。”

　　唐康笑了笑，道：“咱们还是办正事要紧，有劳蔡大人相送。”

　　“一家人不说两家话。下官在竹林之外等候二公子，一同返城。若是晁美叔的人来了，自会有人来通知二公子。”蔡京微笑答道，告辞而去。

　　※※※

　　唐康见蔡京走远，便走到大门之前，轻扣门环。不多时，便有一个丫头把门打开一条缝，探出头来，见个年青男子，虽然长相不见得十分英俊，却自有一种沉稳的气度，微微笑容，更透着几分狡黠与灵气。她脸不由自主的便红了，低声问道：“请问公子找谁？”

　　唐康从怀中拿出一个木匣，递给那个丫头，微笑道：“请姐姐将这个送给你家主人楚姑娘，就说京师故人托人来访，还望赐见。”

　　那个丫环红着脸伸出手来，接过匣子，道：“请公子稍候。”吱的又把门关上了。

　　唐康背着手，一面打量周边景色一面等候，他生于四川，其后随父亲又到杭州呆了两年，熙宁五年到汴京，屈指一算，如今也已有两年多了。这次回杭州，虽然明知道父亲在杭州，却也没空相见，更不用说细细品味这杭州的风景了。这时候见此处环境幽雅，自有一种让人心旷神怡之处，不由得竟生出几分喜爱。

　　他正想走远几步，门吱的又开了，先前那个丫环走了出来，敛身说道：“公子，我家姑娘有请。”

　　唐康微微颔首，笑道：“有劳姐姐带路。”跟着那个丫环，进了楚府。那个丫头带他逶迤而行，过了几道门，尚不见客厅。唐康心里暗暗纳闷，不知道这个楚府竟有多大。正在揣测，便听那个丫环笑道：“公子，这便到了。我家姑娘在厅内相候。”

　　唐康抬头打量，这才明白，原来那个丫环竟是带自己直往内厅相见！他知道这是楚云儿另眼相待，连忙整了整衣冠，走进厅中。

　　“不知公子如何称呼？”

　　唐康循声望去，一个肤如凝脂的女子站在主位前，正向自己敛身行礼。他知道此人便是楚云儿，连忙还礼道：“在下唐康，是石大哥的义弟。”眼角却瞥见楚云儿葱指上，正挑着一小串念珠。他带来的盒子，打开放在桌子上面。想来里面装的，竟是一小串的念珠。

　　唐康自是不知道这串念珠，是楚云儿从大相国寺求给石越的，上面更有楚云儿亲手所刻“寿考维祺，君子万年”八个细字。因此楚云儿一见便知是石越遣他来的，自然要另眼相待。

　　“他还好吗？”楚云儿一面请唐康坐了，抿着嘴唇，轻声问道。她心里怦怦跳得厉害，前几天桑梓儿刚走，石越便遣他义弟千里迢迢而来，却不知所为何事？

　　唐康坐下来，轻轻叹了口气，道：“只怕称不得一个好字。”

　　“怎么？”楚云儿的语气虽然淡淡的，可是紧紧抓住念珠的手指却已经出卖了她的感情。

　　这些细小的动作怎么能逃过唐康的眼睛？他低下头，沉声道：“前一阵子，皇上召大哥回去，本是预备大用。我甚至在大哥的书房里，还看到过一篇关于本朝役法的文章――大哥显是想有一番作为的；不料一夜之间，京师间谣言四起，说大哥是石敬塘之后，有不臣之心，如今皇上虽不至于要杀大哥，却也明显心存疑虑。雪上加霜的是――”

　　楚云儿听到“不臣之心”四个字，心立时就紧紧揪起来了，这时见唐康欲言又止，立时追问道：“是什么？”

　　“是有人上了一封弹章给皇上，里面附了一首据说是大哥写的词，说这首词不仅能证明大哥是石敬塘之后，更能证明大哥心存不测之志！”唐康颓然说道。

　　“啊？”楚云儿脸色惨白，急问道：“那皇上……”

　　“楚姑娘不用担心，皇上现在还不确定，这首词究竟是不是大哥所写。”

　　楚云儿脸色稍霁，“这就好，皇上是圣明之君。”

　　唐康一直留神观察楚云儿神色，见她关心石越，不似作伪，心中不由有几分不忍。只是事关重大，他却断不敢轻信任何人，便又问道：“楚姑娘不想问我的来意吗？”

　　楚云儿见唐康问得奇怪突兀，不由怔道：“公子的来意是？”

　　“有一桩祸事，便要临门。我大哥特意让我来知会楚姑娘，早做准备。”

　　“祸事？”楚云儿淡淡一笑，神情中似有点失望，又几分淡泊，“生死贵贱，平常之事。我与世无争，又能有什么祸事？”

　　唐康苦笑道：“姑娘可知，树欲静而风不止？若是与世无争便能免祸，老子之道，早已大行于世。”

　　楚云儿微微摇头，不欲争辩，道：“那么公子说的祸事，又是什么事？”

　　“楚姑娘，你可知道那个小人给皇上的词是哪一首？”唐康喟然长叹，不待楚云儿相问，便自己回道：“梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍……”

　　楚云儿听到此处，身子不禁摇了一下，苍白的脸上，没有一丝血色，她低下头，看了手中的佛珠一眼，挤出一丝笑容来，悠悠问道：“那个小人，便是彭简？”

　　唐康想不到楚云儿如此聪慧，一猜便中。他轻轻点了点头，抿着嘴，听楚云儿继续说道：“我已经知道公子的来意了。可是想问我，为何这首词会流传出去？”

　　唐康黯然摇了摇头，苦笑道：“姑娘不可误会我大哥，这首词会被彭简所知，我大哥深知绝非姑娘本意，而且这件事情，倒也不必深究。现在的问题是，我们听到消息，说皇上亲自下诏，要求晁提刑晁大人，将姑娘带回汴京作证。我大哥很担心姑娘的安危，但是他此时的立场，出来说话，只能更加坏事，所以……”

　　楚云儿突然微微一笑，平静的说道：“看来事情还有转机，皇上宁可千里迢迢提我这个民女入京，也不肯去问石大哥……唐公子，如果我一口咬定，说那首词并非石大哥所写……”

　　“只不知道那首词有多少人见过？若是见的人多了，迟早会泄露。”

　　楚云儿蹙眉道：“我一向少见外客，大哥手稿珍不视人，彭简见着，是因为一时不察，让他见着一幅字帖，那是醉后草书，我身边的女孩子，便是识得几个字，也断不认得草书的。”

　　唐康这才略略明白端详，他见楚云儿主动愿意合作，心中不由一宽，道：“主审此案的，是开封府韩维韩大人；还有两个御史陪审。韩大人倒也罢了，断不会为难姑娘，只怕那两个御史……若是作证，倒也罢了，若是否认有这件事情，只怕彭简那厮反咬一口，到时候姑娘就会受苦了。”

　　楚云儿倦倦的一笑，淡然道：“不必担心。”

　　唐康迟疑了一会，担心的望了楚云儿一眼，心里不住的权衡风险，这么娇柔的一个女子，真不知……楚云儿抿着嘴，并不说话。唐康又看了她一眼，似乎是下定了决心，说道：“楚姑娘，既然如此，事不宜迟，就请将原稿和字帖等一干字迹毁去，再找一幅别的字帖来顶替――官府来人的时候，自然会将物证一块要走的，府中人多，难保有人不卖主，这可抵赖不得。”

　　楚云儿心中突然似刀绞一般剧烈的疼痛，脸上却笑道：“如此，请公子随我来。”

　　※※※

　　望着楚云儿打开那幅字帖，痴痴的看着，目光中似有千种柔情、万般相思，唐康心中突然非常的惭愧，在眼前这个女子面前，自己似乎是一个无耻的小人了。

　　两年前跟随在石越身边之后，唐康忽然发现，自己似乎来到了一个完全不同的世界，在白水潭学院亲眼目睹各种不同思想的交锋碰撞，他还很清楚的记得第一次在辩论堂听人辩论的那种震憾，在技艺馆第一次参加比赛时兴奋与激情；跟随在石越这个义兄、表姐夫的身边，感染着他不经意间流露出来的理想与抱负，听他讲一些新鲜的思想与故事，想象着自己所经历的一切，竟是他一手创造出来的――唐康早就不知不觉的成为了石越的信徒，他很愿意跟随着石越，去一起创建《三代之治》所描叙的那样的理想世界！

　　而从现实的一面来说，自己曾经因为石越的缘故，几乎要推恩受封勋号，因为石越坚持拒绝，才最终作罢，但是便连皇上，也知道石越有自己这么一个义弟。唐康深深的明白，自己的前途，自己家族的前途，与石越是紧紧的绑在一起了。

　　因此唐康在为石越谋划之时，从未想过要有半分的犹豫与迟疑。他看过石越书房中的《役法子》，那是比王安石免役法、助役法用心远要纯正的役法改革方案，若他的改革能够实现，那么千万百姓都要从中受益！自己站在义兄一边，于公于私，都是正确的！

　　但这一次，望着楚云儿的神态，唐康感觉到自己是在亲手剥夺一个人的幸福！望着楚云儿的手一松，那幅字帖滑落到火盆之中，唐康竟不由自主的打了一个冷战！

　　楚云儿低不可闻的叹了一口气，目光落到石越亲自赠给他的手稿上。

　　五年前，五年前……那座酒楼上，那个手足无措的男子……她的眼睛已经晶莹。楚云儿轻轻的抚摸着那本手稿，目光近似哀求的望了唐康一眼，可不待他回答，眼睛一闭，手一松，那本手稿便向火盆中滑去……两行清泪，再也无法抑制，从紧闭的双眼中，夺眶而出。

　　“楚姑娘。”唐康温声唤道。

　　“公子，请回吧。我会另找一幅字出来代替的。”楚云儿闭着眼睛，不敢睁开。

　　“这本手稿……”

　　“手稿已经烧掉了，就不要再提了。”柔柔的声音，不可抑制的眼泪，让唐康心中的愧疚更甚。

　　“手稿没有烧掉。”唐康望着自己一时冲动，伸手夺回的手稿，心里也不知道自己这样做，是对，还是错。

　　“什么？”楚云儿霍地睁开双眼，见唐康手中果然拿着那本手稿，她一把抓过，紧紧的抱在怀里，低声哭了起来。

　　唐康叹了口气，说道：“姑娘情深意重，让在下这样的俗人汗颜。我把手稿中有那首的词的那一页撕了，别的就请姑娘好好保存吧。”

　　※※※

　　汴京大内，天章阁之东，群玉、蕊珠殿之北。宝文阁。

　　宝文阁内供奉了宋仁宗、宋英宗两代皇帝的御书、御集，赵顼此时坐在阁中，面前放着一堆的御书，所有的御书，全部与一个人有关――武襄公狄青！

　　国难思良将！

　　赵顼推开桌上的书卷，喟然长叹。“有狄武襄的画像吗？”

　　“有。”李向安小心的应道，将一幅狄青的画像打开。赵顼端详良久，目光凝视在狄青额上的刺字之上，叹道：“真英雄也！”

　　“小人听说外头传说，都讲狄武襄公是真武神转世。”李向安顺着皇帝的语气笑道。

　　“是啊。可惜当年狄青麾下，能用之人，只剩下一个张玉张铁简了。”张玉军中外号“张铁简”，勇力过人，当年是狄青帐下猛将，现为宣州观察使，副都总管，亦在熙河地区。

　　随同的知制诰苏颂笑道：“陛下，臣听说狄青有六个儿子，次子狄咨与三郎狄咏，武艺颇佳，有乃父之风。自古以来，天下未尝无人，但观人主能否简拨于草野之中罢了。”

　　李向安也陪着笑，小心的说道：“官家常说仁宗朝人材鼎盛，可是奴才也听说，本朝的人材，竟一点也不逊于仁宗朝呢。”

　　“哦？”

　　苏颂笑道：“最近汴京的书坊，报童，都在卖两种画，一种是仁庙名臣像，一种便是本朝名臣像。也不知道是哪个画工，妙手画得，竟是惟妙惟肖，亏他认得这么多大臣。”

　　赵顼不由来了兴趣，笑道：“卿说说看，都有谁？朕也想知道，百姓心中的名臣，都是什么人？”

　　“官家，若说到那画，前天倒有人买了回来，可否拿出来，以供御览？”李向安尖着嗓子兴。

　　“如此，快呈上来。”赵顼一面吩咐，一面对苏颂说道：“卿说狄青有六子，都在做什么？”

　　苏颂恭身答道：“长子狄谅袭爵，现在汾州西河老家耕读；次子狄咨与三郎狄咏，均为阁门使，狄咨在禁军当中任职，狄咏在王韶军中，此次颇有军功。四郎狄惠与五郎狄说弃武从文，幼子狄谏，现在白水潭学院格物院读书。”

　　赵顼点点头，说道：“将狄咏调入禁军，赐带御器械。”

　　“遵旨。”

　　君臣刚刚说完，李向安就捧着两幅卷轴走了进来。四个内侍不待吩咐，连忙上前，一人拉着一边，将画卷展开，供皇帝观赏。

　　赵顼起身走进，却见两幅画上，各画了一二十人，每个人像的左上角，皆用小楷注明人物的官职名讳。他一一看去，见仁宗朝的，无非是范仲淹、韩琦、富弼、包拯、狄青等人。

　　苏颂笑道：“世传仁宗朝，有四真――富弼为真宰相、包拯为真御史、欧阳修为真学士、胡暖为真先生。陛下你看，这个就是胡暖……”

　　赵顼把目光移过去，点点头，笑道：“听说当年礼部取士，十之四五，便是这个真先生的门生，他旁边的徂徕先生石介，可是那个写《太历圣德诗》的石介？”

　　“正是此人。”

　　“听说仁宗皇帝不敢让他做谏官，怕他玉碎石阶，可见定是个性子孤介的人。”赵顼与石介虽然是两个时代的人，但是倒也听说过一些仁宗朝的掌故，他一面说一面心里暗暗奇怪：“这个石介眉目之间，似乎隐隐有点熟悉。”

　　赵顼慢慢看完仁宗朝的名臣像，这才走到《熙宁名臣像》之前，第一个便是王安石，第二是司马光，第三个是石越，赵顼站在石越像前，突然停住了，仔细端详画像一会，突然向苏颂说道：“苏卿，卿来看石越的画像。”

　　苏颂连忙应道，细细看了半晌，却不知道皇帝的用意，只得笑道：“这画工画得很像。”

　　“的确很像。”赵顼点点头，又走到石介的画像前，看了一会，指着画像，问道：“卿看看，这两人眉角之间，是否有点相似？”

　　苏颂看看石介的像，又看看石越的像，点点头，说道：“倒的确有几分像。不过石介看起来，就显得孤傲；而石越，则温和许多，二人不可以同日而语。”

　　“这倒是。”赵顼见自己多疑，不禁莞尔一笑。摇摇头，继续去欣赏其他的画像。

　　※※※

　　银白的月光洒在地上，满地树影重重，沓无人声，石府的花园中，甚是寂静。

　　石越挂了一件披风，从纱窗望了出去，天空如洗，没有一丝云雾，只见到满天的星斗密密麻麻。

　　“公子。”一听声音便知道是潘照临，“你还没有睡？”

　　“潜光兄？你怎么这么晚来花园？”石越转过头，问道。

　　“刚刚整理了一下本朝官制，到这里来看看。”潘照临脸上似乎也有一丝的倦容，“公子在担心什么事？”

　　“侍剑刚刚回来，说楚姑娘大约明天到京。”

　　“公子不必担心，晁美叔弹劾彭简私自派人监视大人官邸，皇上勃然大怒，两府、翰院、兰台都指责彭简胆大妄为，本朝头一次有这样的丑闻。皇上既然驳回了彭简自辩的折子，那么这件事应当告一段落了。”潘照临的语气，依然淡淡的，似乎漫不经心，又似乎一切都在掌握之中。

　　石越摇了摇头，“我担心的是吕惠卿。他一有机会，就一定不会善罢干休。现在彭简已经被提回京师，若能在开封府证实那首词是我定的，他未必赢不得同情。本朝自太祖立国以来，就恪守‘道理最大’的祖训，便是皇上，也不能因为讨厌彭简而拿他怎么样。杭州事务，由晃美叔代理，也不知道会怎么样？”

　　“公子何必杞人忧天？”潘照临笑道，“唐康的信中，说楚姑娘外柔内刚，坚韧节烈，他年纪虽轻，但是看人向来很准。”

　　“过刚则易折。”石越喟然长叹，“我所忧心的，便是怕她太过刚烈。开封府的衙役，已经托人打点妥当了吗？”

　　“已经妥当。是以秦观的名义出面，不会授人以柄。田烈武也去和他的弟兄们说了，万一要用刑，他们自有分寸。”

　　石越这才稍稍放心，但是心中的愧疚之意，却不曾减得分毫。

　　“公子，若皇上果然要大用，改革之事，你以为当从哪里开始？”一阵风过，刮得潘照临的袍子呼呼作响。

　　“我这些日子，思虑已多，以为本朝之事，千头万绪，而改革须以三事为根本。”石越精神一振，朗声说道。

　　“愿闻其详。”

　　“改革官制，使名实相符；创立学校，以培养人材；完善选举，可使朝廷得人。”石越亢声说道。

　　潘照临轻轻鼓了鼓掌，笑道：“这三件事，头两件在朝中断无阻力，本朝官制名实不符，早已被众大臣所深恶痛疾，新党旧党，尽皆盼着厘清。若能趁着改革官制的机会，为以后的改革埋好伏笔，那定能事半功倍。创立学校，自白水潭以来，有近五年之功，并非难事。只是选举之法，关系朝野利益甚巨，须当慎重。”

　　石越点点头，说道：“我若要改革，既不能使旧党认为我要步王安石后尘，而只能举庆历新政之旗号，循序渐进；又不能使皇上等不急，心里不耐烦……”说到此处，石越忽然自失的一笑，自嘲道：“现在麻烦不断，居然奢谈这些。”

　　“大丈夫在最困难的时候，也不可以忘记他的志向。”潘照临赞许的点点头，笑道：“皇上已经看到了名臣画像。富弼前天上书，请求皇上录忠良之后，皇上下诏录赵普、狄青、包拯三人之后各一人为官，几天之后，富弼会再次上书，请求录石介、欧阳修之后。计划到现在，进行得非常的顺利，公子的志向，必有一日能够大展。”

　　石越忽地想起一事，“我怎么可能和石介长得像？”

　　“嘿嘿。”潘照临狡黠的一笑，低声道：“不是公子长得和石介像，而是石介长得和公子像。”

　　“难道？”

　　“石介死去二十余年，他死的时候，正好得罪夏竦，很多文稿都被烧毁，他的画像更是一幅也没有留传，事隔二十年余年，我听富弼介绍石介的模样，在画石介像的时候，略略在眉目上改了几笔，也不过举手之劳。这画像，连富弼都觉得甚像，别人又如何去分辩真假？”潘照临似笑非笑的低声说道，显是极为得意。

　　石越听他竟如此欺骗世人，亦不禁莞尔，心道：“幸好中国画不同于油画。”

　　潘照临却不再谈论这件事，望着空中的繁星，叹道：“这些事情，迟早会过去。真正让我担心的，是皇上最终顶不住压力，向契丹人示弱。司马梦求，怎的还不回来？”

　　翌日，崇政殿。

　　“昨天晚上，刘忱与萧禧争论到深夜，萧禧始终不肯让步……”韩绛小心翼翼的说道，他低着头，不敢看皇帝的眼色。

　　“今日两府三司学士院御史台都在这里，一定要有最后的结论。”赵顼冷冷的说道，“辽人既不肯让步，朝廷是准备边防，还是要忍气吞声？所有的人，都要表态。”

　　“与辽国轻启边畔，臣以为是下下之策。”韩绛依然很明确的表明自己的态度。

　　“臣以为要断然拒绝辽人的无理要求。”吕惠卿亢声说道。

　　冯京、王对望一眼，齐声说道：“臣等也反对轻启战事。”

　　吴充迟疑了一会，也说道：“臣反对开战。”

　　他这句话一出口，枢密副使蔡挺、王韶不由相顾色变，二人上前一步，厉声说道：“臣等以为应当断然拒绝辽人的无理要求！”

　　赵顼不置可否的点点头，把目光投向曾布。

　　曾布连忙出列，朗声说道：“臣反对开战。”

　　蔡确略一踌躇，也立时出列，高声说道：“臣请陛下内修战备，拒绝辽人的无理要求。”

　　几个翰林学士，在皇帝眼光的逼迫下，也相继表明自己的意见。

　　赵顼见众臣子一一表态，主张议和的臣子远远超过主张强硬的臣子，他紧紧的咬着自己的嘴唇，半晌，终于无力的说道：“姑从其所欲。”

　　“陛下圣明！”一片歌功颂德的声音在崇政殿中响起，赵顼听到耳中，却觉得说不出来的刺耳。

　　王又说道：“刘忱、吕大忠持议甚坚，朝廷若主和议，只恐不能夺其志。”

　　“那就换人吧，让刘忱归本职，让吕大忠回家终制。”赵顼无可无不可的说道。

　　“臣以为可遣天章阁待制韩缜为使者……”王又继续说道，吕惠卿、蔡确默不作声的冷笑着。

　　“准奏！”赵顼挥挥手，正欲退朝，忽然臣僚中，有一个人“卟”的一声，倒在地上。一个大臣连忙俯身扶起，唤道：“蔡大人，蔡大人！”

　　赵顼连忙走下御座，定睛一看，原来是枢密副使蔡挺当殿晕倒！他心里一惊，连忙高声呼道：“御医，快传御医！”

　　※※※

　　站在崇政殿内的史官，注视着殿中略显混乱的情景，默默地观察着每个人的动作。回到史馆之后，他在一张纸上写道：“熙宁八年二月某日，……帝使韩缜如河北议界……枢密副使蔡挺议事崇政殿，疾作而仆……”

　　数日之后，史官又提笔写道：“……枢密副使蔡挺以疾罢为资政殿学士，判南京留司御史台……”

　　史官所不知道的是，蔡挺在病中，曾经大呼：“奇耻大辱！奇耻大辱！”而就在蔡挺罢枢密副使的当天，富弼的表章抵达京师；石越词案，在开封府秘密开审……


　　第二章

　　吕惠卿的目光停在政事堂北面墙角的一台座钟之上，钟的式样是青铜制的孔子雕像站在一条蜿蜒九曲的河边，在河的旁边，有一棵铜树，从树枝上伸出一根纤细的钟摆，钟摆上是一只黄铜打制的小鸟，小鸟就在这河边的树下，来回不停的摆动着。钟面是瓷质的，嵌在树枝中间，标明了十二个时辰。在树干上，刻着“逝者如斯夫”五字篆文。

　　“咯当咯当”的响声，是安静的政事堂唯一的声音。

　　这架座钟，是做为贡品进贡给朝廷的。吕惠卿自然知道，这种座钟，在东京的售价，是五百贯；在辽国与大理的售价，是三千贯；在高丽与日本国的售价，是五千贯。

　　“当”――金钟铜磬一般的一声巨响，吕惠卿几乎被唬了一跳。他不易觉察的皱了皱眉，到现在为止，他还是不太习惯座钟每一个时辰一次的报时。他又瞅了一眼王，后者果然很准时的，每到整点报时，必然起身往院子中走一圈。

　　“禹玉兄，听说富公又请皇上录石介、欧阳修之后了。”吕惠卿在王散完步，回到政事堂后，笑着问道。

　　“这等事也等闲。”王微微一笑，漠不关心地答道。

　　“果然是个‘三旨相公’！”吕惠卿心里冷笑道，却也不再相问，埋头继续批阅公文。王在相位，被朝中喜欢开玩笑的大臣们讥刺为“三旨相公”，讲他上殿进呈，说一声“取圣旨”；皇上决定后，说一声“领圣旨”；退殿后吩咐禀事之人，说一句“已得圣旨”。他凡事皆以皇帝之是非为是非，既无创见，也无主见，徒然文章写得好而已。吕惠卿心中，最看不起的，便是这样的人物；不过在中书诸相之中，王也是最没有威胁的一个。

　　“三旨相公”见吕惠卿不再相问，正待回位去整理公务，便见一个中使急匆匆走来。

　　“王参政，吕参政，有旨意――”

　　“臣――”王与吕惠卿连忙拜倒接旨。

　　“圣谕，召王、吕惠卿迩英殿见驾。”

　　“遵旨。”

　　※※※

　　当王与吕惠卿赶到迩英殿的时候，发现殿中还有几位知制诰、以及翰林学士元绛等人。甚至连崇政殿说书吕升卿、沈季长也在场。

　　待二人参拜完毕，皇帝便将目光投向元绛，道：“元卿，你继续说。”

　　“是。”元绛欠了欠身，继续说道：“……石介本是兖州奉符人，进士及第……入为国子监直讲，学者从之甚众，太学因此益盛……因杜衍、韩琦推荐，为太子中允、直集贤院。曾著《唐鉴》以戒奸臣、宦官、宫女，指切当时，无所讳忌。庆历年间，章得象、晏殊、贾昌朝、范仲淹、富弼及韩琦同时执政，欧阳修、余靖、王素、蔡襄并为谏官，石介喜朝廷得人，做《庆历圣德诗》，诗中暗斥夏竦为奸臣。”

　　王与吕惠卿这时候才知道原来皇帝在听元绛讲本朝典故，却不知把他们二人召来，又是什么意思，心下纳闷，然而皇帝不问，也只好垂手侍立。吕惠卿偷眼瞧见吕升卿满脸通红，心里早料到必是皇帝有问，他回答不出，才劳动翰林学士元绛亲自讲故事，心里亦不免有几分羞恼。

　　“……不久石介病死，正逢狂人孔直温谋反，官府搜其家，得石介书信。夏竦怀疑石介诈死，北走契丹，请发棺以验……”

　　赵顼听到这里，皱眉道：“这未免有点过份，想是夏竦挟怨报复？”当时的人们，对入土为安，是非常重视的。

　　王与吕惠卿等人自是知道内情，夏竦非但是因为石介称颂庆历诸君子，骂自己是奸人而怀恨在心，而且更是想借机中伤杜衍、富弼等人――当时杜衍便在兖州，所以才冒天下之大不韪，如此行事。但是这些人都是久经人世的，哪里肯说破这些事情。

　　便是元绛，也只是淡淡应道：“陛下圣明。”又继续说道：“于是朝廷下诏，要求地方查清石介之存亡真相，兖州掌书记龚鼎臣愿以阖族保介必死，杜衍、提点刑狱吕居简，以及地方民众数百人，保其必死。由是方免于斫棺之辱。石介死后，族中子弟羁管他州，其家本来贫苦，妻子几乎饿死，是富弼、韩琦一起买田赡养。”

　　元绛故意用平淡的语气，尽量简略的来介绍石介的生平。但便是赵顼也知道，这廖廖数语后面，实在有一段惊心动魄的政治斗争，实际上也是庆历新政中“君子”与“小人”斗法的一部分。而石介便是庆历新政诸君子中，最有名的激进份子，他的遭遇曾经得到诸君子的广泛同情，他当年讲学时的学生，此时也有不少人在朝中为臣。

　　“难怪富弼特意上书，想为石介之子石起谋个封赏。”赵顼暗暗想道。富弼在表中说到石介的事迹，与元绛所说，大体相合。且说石介之妻已经亡故，仅有一子，叫石起，在家耕读。

　　“众卿，还有一件事，不知众卿可有耳闻？富弼说石介病故之年，有一侍婢有三月之孕，因有破家之祸，害怕株连，逃亡他处，不知所踪。”赵顼迟疑了一下，终于问出口来。

　　元绛想了一会，目光望向王，王摇了摇头，说道：“陛下，这等近三十年前的石家私事，臣等只不甚了了。石介妻子向来由富弼照顾，富弼如此说，想来不假。”

　　“朕颇怜其身世。”赵顼叹道，“富弼说石介之妻为防夏竦报复，想为石家留一脉骨肉，才遣其逃亡。仅有半片和田绿玉独角兽，与石起所有半片，合为一对，以为他日信物。此事便是富弼，先前亦不知情，其妻死前，方托嘱富弼查访。”

　　“既是富弼先前亦不知情，臣等更无由得知。”吕惠卿笑道，“只是如今要查访此人，只怕也是海底捞针一般。”

　　赵顼点点头，“朕找王卿、吕卿来，便是想问此事，可否由朝廷下榜寻访？若能找到这个遗孤，亦是一桩美事。”

　　吕惠卿笑道：“陛下仁德，只是石介病故于庆历五年，至今日已近三十年。其子便是庆历六年出生，现在也有二十八九岁了，其母更不知是否还在人世。若由朝廷下榜，只恐寻不来真人，反倒引出不少妄人来冒充。”

　　元绛也知道这终究是一件难事，道：“朝廷顾念忠臣，本是一桩美事。陛下何不从富弼之议，召欧阳发、石起一见，若其才华可用，则授以官职，也好报效朝廷；若资质平庸，则赠以金帛。这样也足够鼓励天下世道人心了。至于石介的遗孤，上天眷顾，必能找到，臣之愚见，以为不必大费周章。”

　　赵顼想了一会，点头充道：“如此，便遣使者诏欧阳发、石起来集英殿，朕要亲自见上一见。听说那个欧阳发，也是个出了名的才子。”

　　※※※

　　午时过后。

　　开封府。

　　韩维望了一眼外面的天空，浮云满布，淡一块、浓一块，坐在开封府衙之内，也能感觉空气的潮热，非常的湿闷。韩维不自觉的摇了摇头，心道：“真不是一个好天气！”他侧身望见前来听审的御史蔡承禧与监察御史里行安，二人正在窃窍私语。蔡承禧倒也罢了，安却不过是太学上舍及第，上书言学校之事，得皇帝赏识，又为吕惠卿所荐，遂居美职，也是个平步青云的小人。

　　韩维抓起惊堂木，重重一拍，喝道：“开堂！”

　　衙役立时拖长声音喊道：“威――武――”

　　蔡承禧与安也连忙整整衣冠，正襟危坐。

　　“宣人证楚氏上堂――”韩维高声喝道，故意加强了“人证”二字的语调。蔡承禧不置可否的眯着眼；安脸上却不免微微变色。

　　不多时，楚云儿便由一个衙役领上堂来。她低了头，从容行礼道：“民女楚氏，拜视大人。”

　　“民女？你不是歌妓吗？楚氏。”安语带讥刺的问道。

　　楚云儿头也不抬，冷若冰霜的答道：“回大人，民女早已脱籍。”

　　安讨了个没趣，讪讪不言。

　　韩维接过话来，例行公事的核实了楚云儿的身份。这才问道：“楚氏，本府奉圣旨将你从杭州宣来，你可知为了何事？”

　　“民女不知。”

　　韩维“啪”的一声，拍了一下惊堂木，厉声喝道：“你真的不知？”

　　“回大人，民女的确不知犯了什么罪？还请大人明示。”楚云儿的话中，柔中带刺。

　　韩维放缓语气，道：“若是犯了罪，岂无枷锁？是让你来做人证。此事干系重大，你须得从实说出。若说实话，是有功无过；若有虚言，这个罪责，你担当不起！你可知道？”

　　“回大人话，民女定当从实说来。”楚云儿心中冷笑不已。当真官命似泰山，民命如鸿毛，不过是做个证，又没有犯事，便不由分说，让她千里迢迢入京。

　　“知道就好。”韩维使了个眼色，班头立时跑了近来，拿过一张写满字的白纸，递给楚云儿。

　　“楚氏，你可见过这首词？”

　　楚云儿接来纸来，见上面写的便“梦绕神州路。怅秋风、连营画角，故宫离黍……”，她虽然早有心理准备，亦不由一震，当下伪装不识，细细读完，将纸还给班头，迷惘的摇了摇头，道：“民女从未见过这首词。”

　　她这句话说出来，堂上三人，不免有惊有喜。

　　韩维心中一喜，暗暗松了口气，脸上却依然严肃的问道：“你再细细想一下，果真没有见过？”

　　楚云儿装作思索了一阵，依然摇摇头，道：“民女的确没有见过。”

　　安冷冷的说道：“楚氏，你可知道欺瞒官府，是什么罪过吗？”

　　“民女不敢欺瞒。”

　　“既是不敢欺瞒，为何有人在你家厅中见过这首词的字帖，你却说不曾见过？”安沉着脸，厉声喝问。

　　楚云儿冷笑道：“回大人话，既是在民女家中见过，想必有物证。两浙路提点刑狱衙门，将民女家中翻箱倒柜的抄查，想来大人已有证据，何不取来与民女一观，也好让人心服。若是无凭无据，民女却也不敢担这罪责。”

　　安被楚云儿斥得一怔，脸面羞得通红，怒道：“好你个泼妇，长舌倒是利害。你将物证毁去，谁能查出？”

　　两浙路呈上来的物证，倒有几十幅字画，可惜其中并无一幅有那首《贺新郎》。

　　楚云儿反问道：“既无物证，大人说有人亲见，想来必有人证，何不让他来与民女对质？”

　　安望了韩维与蔡承禧一眼，韩维不置可否，心中已是怒他多事；蔡承禧却假装没有看见，他平时附风弹劾石越倒有可能，遇上这种大事，蔡承禧早已打定主意，绝不做出头鸟。邓绾前车之鉴，他蔡承禧心里还盯着御史中丞这个位置呢，明明皇帝有维护石越之心，他身为御史，怎敢逆圣意行事？御史御史，便是皇帝制衡百官的工具，对于这一点，蔡承禧比谁都清楚。“你安恃着有吕惠卿这座靠山，你就去闹吧。”蔡承禧暗暗冷笑道。

　　安见二人都不表态，心中不免也有几分犹豫。脑海中一瞬间又想起吕和卿的暗示，一瞬间又是石越的权势……他权衡一阵，终于咬咬牙，冷笑道：“楚氏，你可是以为本官没有人证和你对质吗？”

　　楚云儿微微抬起头，轻蔑的看了他一眼，道：“民女既无欺瞒，亦不怕对质。大人若有人证，便带他上堂，当面对质；若没有人证，亦不必虚言恐吓。民女也想知道是谁在污蔑我！”

　　韩维见楚云儿神色坚毅，眼中颇有决绝之色，心中一动。他又看安，眼中已有狂怒之态，他担心楚云儿不知轻重，进一步激怒安，连忙接过话来，说道：“既是如此――”他顿了顿，提高了声音说道：“请彭大人上堂。”

　　楚云儿不料彭简竟然与自己差不多同时到京，心中真是吃惊不浅。她转过头去，见彭简一步三摇走进大堂，望见她跪在堂中，“哼”了一声，抬着头从她身边走过，向韩维等人揖礼参拜：“下官见过韩大人、蔡察院、安大人。”他接到降罪责问、召他入京的圣旨后，一路昼夜兼行，赶到汴京，一方面是为了提前打点，一方面便是等待今日能彻底翻盘。

　　韩维与蔡、安二人抱拳还礼，道：“给彭大人看坐。”

　　待彭简在堂中坐了，韩维方转过头来，向楚云儿问道：“楚氏，你可识得彭大人？”

　　“民女认得。”

　　“如何认得？”

　　“数月之前，彭大人来过民女府上，说是与民女商议一件事情。”楚云儿语带讽刺的说道。

　　彭简见韩维问到此事，脸上早就一阵红一阵白，尴尬万分。

　　韩维却装作没看见，继续问道：“商议的是什么事情？”

　　楚云儿冷笑道：“彭大人是来为民女作伐！想将民女嫁给石子明学士为妾。”

　　韩维脸上不由泛出一丝冷笑，望了彭简一眼，彭简早已忸怩不安了。蔡承禧淡淡的问道：“彭大人，她说的可是真的？”

　　“这……”

　　“彭大人，你回去等着本官弹劾你吧。”替一个歌妓出身的人做伐，本来就很失大臣体面了；而且还是为了讨好上官，那就更加不堪。蔡承禧若是知道了还不弹劾，只怕用不了多久，就有人因此来弹劾他了。

　　安也有几分地不屑望了彭简一眼，轻轻咳了一声，道：“还请韩大人继续问案。”

　　韩维点点头，转向楚云儿，问道：“那么，彭大人是来过你的府上了？”

　　“是。”

　　“彭大人说，那天在你府上，便曾见过这一首《贺新郎》！”韩维厉声质问道。又转头问彭简道：“彭大人，是这样吧？”

　　彭简连忙应道：“正是如此。”

　　楚云儿冷笑道：“回大人，只怕是彭大人记错了，民女府上那天挂的，的确有一首词，不过民女记得清楚，是一首《菩萨蛮》。民女从来没有见过这首《贺新郎》，我一个女子，亦不能挂这种怀故国之思的词于厅中。”

　　“胡说八道。明明便是《贺新郎》，当时我看得一眼，你便让你的丫环收起。”彭简高声斥道，“韩大人，可宣她的丫头来对质便知。”

　　韩维点点头，拍了一下惊堂木，发下一支签来，喝道：“宣楚氏府上丫环下人十名上堂。”

　　早有衙役将阿沅等十名丫环下人，引入堂中，一齐跪下。

　　韩维这才向楚云儿问道：“那天有哪个丫环在场？”

　　“是阿沅。”楚云儿答道。

　　“哪个阿沅，可上前来听问。”

　　阿沅应了一声，走上前来，韩维打量她一眼，问彭简道：“彭大人，可是她？”

　　彭简对她印象本深，立时点头道：“正是她。”

　　“阿沅，你可曾认得这位彭大人？”

　　“认得。他那日来过我们府上。”阿沅却不那么通礼数，径直回道。

　　“这便对了，那日你主母可曾让你收过一幅字？”

　　“让收过。”

　　“你可识得那上面写的是什么？”

　　“我不认得草书！”

　　韩维点点头，问彭简道：“那字可是草书？”

　　“正是。”

　　韩维沉下脸来，“啪”的一声，喝道：“楚氏，你又怎么说？”

　　“回大人，民女并未说谎，民女当日让阿沅收起的，正是一首《菩萨蛮》！”楚云儿从容答道。

　　安在旁边冷笑道：“是什么《菩萨蛮》，这般见不得人？”

　　楚云儿淡淡答道：“回大人，是陇西公的‘花明月暗飞轻雾’，似乎不太方便让男子看。”

　　韩维等人都是饱学之士，自然知道李煜的那首词，是描写一个女孩与情人幽会的情事，若说不便让彭简看到，倒也讲得通。而且楚云儿本是著名的歌妓，她府上有这样的艳词，倒似乎不足为怪。在韩维等人心中，这种词只怕更符合楚云儿“应有的”品味。

　　安一时语塞，他屡屡被楚云儿言辞所攻，又一心想迎合吕惠卿之意，当下怒道：“我看你分明是设辞狡辩，若不用刑，量你不会说真话！来人啊――”

　　韩维与蔡承禧不由一惊，止道：“安大人，这，岂能对证人用刑？”

　　“若以彭大人为原告，那么楚氏非止是人证，也是被告。”安冷冷的答道，继续喝道：“给我杖责二十，看她说是不说！”

　　楚云儿早将一切看淡，见安如此，只是淡淡一笑，神色中尽是蔑视。

　　安更是暴怒，红着眼睛喝道：“给我重重的打。”

　　阿沅跪在旁边，听明白竟是要对楚云儿用刑，心中大急，站起身来，指着安质问道：“你这个官人，好不讲道理。我家姑娘犯了什么事？凭什么用刑？”唬得众人目瞪口呆。

　　“好大的胆子！果然主仆皆是刁民！竟敢扰乱公堂，指责官府，给我掌嘴，撵了出去。”

　　那些衙役多数受过打点，这时迟疑了一下，见韩维没有发话，连忙拥上，抓住阿沅，狠狠的抽了四个嘴巴，将她撵出大堂。阿沅虽是丫头，可自从跟了楚云儿之后，何曾受这样的委屈，她被撵出开封府后，站在外面，拼命忍着眼泪，含糊不清地骂个不停：“你这个昏官，会被雷霹死的！”

　　此时在开封府公堂之内，楚云儿已经被衙役们手起板落，打得背上血肉模糊，奄奄一息了。虽然有过打点，没有伤及筋肉，但是皮肉之苦，她那么娇弱的人，又如何受得了？

　　安让人将楚云儿用冷水弄醒，冷冷地问道：“你到底说不说实话？”

　　“我……说……的……就……是……实……话……”楚云儿微弱的回道。

　　“你若要倔强，本官自然奉陪到底？”安“哼”了一声，威胁道。

　　楚云儿勉强睁开双眼，轻蔑的望着安，却没有力气说话。

　　韩维与蔡承禧对望一眼，二人不易觉察的点了点头。韩维向安意味深长地说道：“安大人，适可而止吧。”

　　蔡承禧也沉了脸，道：“便是她在大刑之下又翻供了，又要如何服石越之心？何况似她这样的柔弱女子，若是再用大刑，只怕抵不过先死了，反而生出事来。”

　　安见二人都反对再用刑讯逼供，只得心有不甘的点点头。

　　他冷冷的扫视了楚府丫环一眼，喝道：“你们谁敢不说实话，小心有大刑伺候！”

　　说罢又一一讯问。然而那些丫环，又能知道些什么？总之关键之处，终是不得要领。韩维待他全部问完，便让这些丫环退出大堂，盯着彭简，冷冷地问道：“彭大人，你可还有别的证据？”

　　彭简见韩维与蔡承禧都似已经信了楚云儿的话，想起这个后果，额上不由冷汗直冒，他站起身来，高声说道：“我身为朝廷命官，岂会骗人？韩大人，切不可被歌女所骗，她们是串供的！”

　　韩维把脸一沉，喝道：“彭大人，话不可乱说！”

　　连蔡承禧与安，也不由变色，道：“此事朝中上下，知道详情的人屈指可数，谅她楚氏一个歌妓，焉能事先知晓而串供？”

　　承认楚云儿串供，岂不是自承有人泄露机密？到时候谁也脱不了干系，韩维等人，岂能不知道这中间的轻重？

　　韩维又问道：“彭大人，那首词，到底是怎么来的？”

　　彭简指着楚云儿，嘶声道：“便是她那里来的。”

　　“可你也再无证据，是不是？”韩维的脸，越来越阴沉。

　　“这……”

　　“焉知不是你伪造的，彭大人！”韩维加重语气，冷冷的问道，“若果真如此，你可知道国法无情？”

　　彭简脸色越来越惨白，几乎是歇斯底里的喊道：“韩大人、蔡大人、安大人，你们要给我一个公道！这个贱婢算计我！”

　　韩维冷冷的问道：“本官要如何给你一个公道？”

　　“她们是串供，用刑，用刑，她不能不招！”彭简指着楚云儿，恶狠狠的吼道。

　　“还要用刑？屈打成招？”韩维冷笑道。

　　安脸上的肌肉，却不禁一跳，他望了韩维与蔡承禧一眼，突然朗声说道：“依下官看，今日审案，可以告一段落了。至于彭大人那首词是如何来的，想来皇上必会下令御史台穷治，到时候，彭大人必能告诉我们真相吧？”

　　韩维与蔡承禧都不料安的立场变得如此之快，二人点点头，韩维将惊堂木一拍，喝道：“退堂！”

　　一场审讯，竟是如此草草收场！只有彭简似丧魂落魄一般，呆立堂中。

　　※※※

　　二月十五日。

　　这一天的汴京，与往常一模一样。络绎不绝的行人从各个城门进进出出。

　　在汴京南薰门前，唐康骑着一匹白马，一身窄袖素袍，乌黑的长发披散肩头，头上发束用一块白色丝绸包着，俨然便是一副浊世佳公子的形象。他的身后，跟着几辆马车，却是他的表姐、义嫂韩梓儿的车驾。一行人从杭州缓缓而行，终于回到了汴京。

　　“二公子，你看，那个人是谁？”家人指着一个身着黑色布袍，脸容憔悴消瘦，一副失魂落魄神情的中年人，吃惊的问道。

　　“是彭简！”另一个家人诧异的喊道。

　　唐康定睛望去，嘴角泛起一丝冷笑，嘲讽的重复了一遍：“彭简？”他的身后，还大大小小一行，似乎在哭泣送别。四个官差不耐烦的等在一边。

　　“真是彭简！怎么沦落到这个地步？”说话的家人在杭州已久，看惯了彭简的风光得意，哪里能料到世间沉浮，竟如此之快。

　　“不自量力，便是如此结果。”唐康冷笑一声。

　　他此时当然不知道，自那一日的审讯之后，韩维等人又连续经过三场审讯，楚云儿始终不改一辞。三人终于结案上报。赵顼认定彭简诬陷石越，竟下诏狱，令蔡确查明真相。蔡确“轻易”的就让彭简服罪，认定那首词是自己所写，动机是因为他在杭州与石越不和，贿赂不成，怕石越报复，所以怀恨陷害。赵顼拿到供词，悖然大怒，下诏夺彭简官命告身，贬为庶民，发往琼州编管。这场从头到尾，都是静悄悄的“石词案”，就这样结束了。而他所看到的，正是这个案子最后的尾声。

　　唐康又冷冷的遥望了彭简一眼，夹了一马腹，跑到梓儿车前，低声说道：“姐姐，汴京到了。”

　　梓儿伸出纤手，掀开帘子，望了一眼南薰门外熟悉的风光，一路旅途劳累的脸上，也露出一丝浅笑，“终于到了。”

　　韩梓儿的车队，与彭简在南薰门前擦肩而过，唐康甚至没有用正眼去瞧彭简一下。那个人的可悲之处，便是他从头到尾，都称不上是石越真正的敌人，因为他不够资格！

　　沿着东京整齐的街道前行，梓儿的马车，不久便停在了石府大门之前。

　　阿旺扶着梓儿走下马车，石安早已下令家里的男丁回避，一众丫环婆子，簇着梓儿，走入内堂。阿旺跟随梓儿已久，见她的脸色，由下马车的期盼、兴奋，渐渐变成失望，心知这是因为石越没有在家的缘故。当下一面走，一面问石安家的：“安大娘，学士呢？上朝去了吗？”

　　石安家的迟疑了一下，笑道：“是吧，老奴我也不知道。”

　　她这细微的迟疑，早已落在梓儿眼中。梓儿心里一震，竟是平添了几分郁郁。待到了内堂，众人见礼请安完毕，一一散去，梓儿叫住一个丫头：“明眸，我有话问你。”

　　明眸连忙停住脚步，转过来敛身道：“夫人？”

　　梓儿端起茶，轻轻啜了一口，突然问道：“学士到底去哪里了？你是我桑家陪嫁过来的丫头，须得和我说实话。”

　　明眸迟疑了一下，低着头不肯做声。

　　梓儿心中更是怀疑，柔声问道：“是学士不让你们说吗？若是，你就不要说了。”

　　“没有，没有。”明眸慌得连连摆手否认。

　　“既然没有，为何又不肯说？”

　　“婢子怕惹夫人不高兴，学士他……学士他……”明眸显是犹豫不决。

　　梓儿柔声安慰道：“不要紧的。你但说便是。”

　　明眸垂着头，低声说道：“婢子听说，学士是去看一个叫楚云儿的姑娘去了。”

　　时间似乎突然停止了流动，梓儿呆呆的坐在那里，心中似绞一般的痛疼。

　　※※※

　　楚云儿在京师临时住的院子，在白水潭学院以南的郊外，叫做“沈家园”。院子不大，很清雅，篱笆上挂满了绿油油的叶子，沐浴在温煦的阳光下，给人一种幽美、恬静的感觉。一缕炊烟，从屋顶轻袅地飘起，更让这处小院，多出一种温馨的感觉。

　　东京的住宅很贵，楚云儿既不愿意接受石越的资助，一行人将近二十余口，每日的花销不在少数。而她自从受刑之后，又感染风寒。虽然每日有医生开方精心调理，却不免于沉苛日积，缠绵于病榻之上，竟是起身不得。但对于楚云儿来说，这几日，却实是平生最幸福的日子。

　　石越轻轻从阿沅手里端过熬好的草药，轻轻吹了吹，亲口尝过，才用勺子喂给楚云儿。阿沅斜着身子，靠着门槛上，痴痴地望着这一幕，楚云儿就似个小孩子一样，被石越照顾着，眼中尽是幸福的光芒。

　　只是，只是她的脸色，却是越来越苍白了。

　　石越在阿沅的心中，曾经有无数种形象，民间的传说，楚云儿的回忆，自己的想像，每种形象，都不一样――到这几日，她才亲眼看到，原来竟是这样一个温柔敦厚的男子。已经快三十岁的石越，并没有和当时的人一样，留着胡子，他的衣服裁式，以紧身为主，与那个叫唐康的小子有点像，显得非常的精神。他不说话的时候，沉默得如一座石雕，让人不敢打搅；他开口的时候，威严中带着温和亲切……

　　不知道为什么，阿沅很喜欢看着石越给楚云儿喂药的样子。她在熬药的时候，想到这副情景，也会不自觉的微笑。自己是在为姑娘高兴吧？阿沅痴痴的想着，一滴眼泪从眼角滴落，她连忙悄悄的抹掉，不让别人看见。

　　“石大哥。”楚云儿轻轻咳了几声，不再喝药。

　　“怎么啦？云儿。”石越停下勺子。

　　“我有事情想对你说。”楚云儿挣扎着想坐起来。

　　石越连忙把碗放下，轻轻扶她起来，笑道：“有什么事等病好了再说。”

　　楚云儿摇了摇头，对阿沅说道：“阿沅，你先出去一会。”

　　阿沅点点头，走到院子中间，望着篱笆发呆，一面胡思乱想的猜测楚云儿与石越要说什么。

　　“石大哥，我想问你一件事？”楚云儿温柔的望着石越。

　　“你问吧。”

　　“如果我好了，你会娶我吗？”楚云儿大着胆子说出这句话来，苍白的脸上，也增添了几分红晕。她低着头，不敢再看石越。

　　“……”石越没有回答，他不知道要怎么样回答。

　　等了很久，楚云儿微微叹了口气，柔声说道：“石大哥，你连骗我都不会吗？我是好不了了。”

　　“你别乱说。”石越温柔的训斥道。

　　“我的身体，我心里很清楚。”楚云儿突然笑了笑，伸手想拂开额前的一缕头发，稍稍一动，就是剧烈的疼痛。

　　石越连忙按住她的手，帮她把头发拂开，勉强笑道：“病都是慢慢好的，不要心急。安心静养，哪有不好的病呀？”

　　楚云儿也不分辩，望着石越，又问道：“石大哥，你很喜欢桑家妹子吧？”

　　石越点了点头，笑道：“她是我在这个世界上，真正的亲人。”

　　“我也知道，她是个好女孩。”楚云儿真诚的笑道，“可惜，我的命没有她好。”

　　“你不要胡思乱想。”石越又似有点手足无措了。

　　“我没有胡思乱想。”楚云儿轻轻抓住石越的手，柔声道：“我很知道知命惜福的道理，能够让你为了我担心，我已经心满意足了。”

　　这种情意深重的话语，实是在石越不能承受之重。他心中感动，却又说不出话来。

　　“石大哥，我只想求你一件事。”楚云儿幽幽的望着石越，眼中晶莹闪烁。

　　“你说，不管你有什么事，我一定帮你做到。”石越毫不犹豫的答应。

　　“你见着阿沅了？”

　　“嗯。”

　　“她是我收养的一个小女孩，孤苦零丁，和我小时候一样，也是灾荒，我没有她命好……每次我看到她，就想起自己小时候……”楚云儿眼光有点迷离，陷入了回忆之中。好一阵子，才回过神来，继续说道：“我若死了，就把阿沅托付给大哥了。她还有个表姐，叫王朝云，现在已经不知所踪，若有可能，也请大哥替她访到，免得她象我一样，想找个亲人也找不到，没个依靠。”

　　“傻妹子。”石越强抑住泪水，伸手抹去楚云儿眼角的泪珠，强笑道：“你不会有事的。你也不是没有亲人，我就是你的大哥。”

　　“我可不想你是我大哥。”楚云儿望着石越，心里说道。

　　“我是说我万一死了……”楚云儿一句话没有说完，石越已经轻轻捂住她的小嘴，忙不迭的说道：“我答应你，我收她做我的干妹，当她亲妹妹一样对待。你再不要胡思乱想……”

　　※※※

　　当天，集英殿。

　　欧阳发与石起站在赵顼面前，形成鲜明的对比。欧阳发风度翩翩，谈吐优雅，条理清晰，每每让赵顼点头称赞不已。

　　石起却显得有几分紧张、拘束不安。他的皮肤被太阳晒得黝黑，虽然不到四十岁，却已颇显老态，显是寄人篱下的生活，过得并不十分如意。赵顼每每问话，石起回答起来总不免结结巴巴，完全没有“三先生”之一石介之后的风范。

　　赵顼抱着一种怜惜的态度，问了问他一些学问上的事情，见答对并不如意，便转过话题，问道：“朕听说你尚有一个同父异母的弟弟，不知所踪？”

　　石起紧张的回道：“草民先前也不知情。不过先母去逝之先，的确曾拜托韩国公一事，后来韩国公与草民说道，说寻访良久，一直没有消息。草民才知道还有骨肉兄弟。”他是老实之人，说起这种骨肉分离的事情来便有几分戚容。

　　赵顼微微点头，道：“这便是了。朕听说有半边绿玉独角兽为信物？”

　　“这半边绿玉独角兽，本是家父遗物。”

　　“卿可曾带来？”赵顼饶有兴趣的问道。

　　“回陛下，草民随身携带。”

　　“可呈上来，给朕看看。”

　　“遵旨。”石起连忙从佩带中解出一片三个手指并拢大小的绿玉独角兽，恭恭敬敬递给来取的李向安。

　　殿中众人，都将目光聚在这半片玉上，想要看个稀奇。便听到有两人，同时“啊”了一声！


　　第三章

　　赵顼诧异的望着失声的三司使曾布与不久前刚调入秘书省的著作佐郎叶祖洽，皱了皱眉头。

　　曾布与叶祖洽这才注意到自己失态，连忙拜倒谢罪：“臣死罪。”

　　若只是叶祖洽失态，倒也罢了，三司使曾布也如此失态，却未免让赵顼颇有点不以为然，他又看了曾布一眼，问道：“曾卿，何事惊讶？”

　　曾布伏着脑袋，与叶祖洽对望了一眼，又见到几个大臣眼中，似有嘲笑之色，他不觉红了脸，回道：“陛下，臣见到那个绿玉独角兽，非常的眼熟，故此失态，请陛下恕罪。”

　　“哦？”赵顼不置可否的应了一声，转过头，望着叶祖洽，说道：“叶卿，你又是因何惊讶？”

　　叶祖洽红着脸回道：“微臣也是看到那个绿玉独角兽，竟似……竟似……”

　　赵顼见他这副窘样，又是好气又是好笑，道：“竟似什么？卿是朕的状元，如何这般拘谨？”

　　“是，陛下死罪……不不……臣死罪，臣死罪……”叶沮洽被皇帝说了两句，不由得更加紧张起来，语无伦次的说道：“臣是见那个绿玉独角兽，似乎石子明学士家里也有同样的半片……”

　　赵顼见叶祖洽这幅样子，本来心头颇有不快，待听到他最后一句话，却是什么都忘了，探起身来，问道：“卿说什么？”

　　“回禀陛下，微臣说那个绿玉独角兽，似乎石子明学士也有。”

　　曾布也趴低了身子，说道：“陛下，臣也在石越书房里见过，石越喜好玉石，颇集精品，这个玉独角兽因为是半只，故此臣印象十分深刻。”

　　这二人说出此事来，殿中自赵顼以下，众君臣都面面相觑，石起也似惊呆了一般，张大了嘴。他自是无论如何也料不到有这种变故的。富弼将这个石介的“遗物”交给他的时候，只告诉他这是他父亲不多的遗物之一，他母亲珍重保存，死前交给富弼，让他替石家寻访石起同父异母的弟弟，此时转交给他，要他一定随身携带，好好保存。他对富弼一向敬服，自是谨遵，哪里便知道一日入京，皇帝亲口问起，又有大臣说名动天下的石越石子明也有此物！

　　赵顼从李向安手中接过半片绿玉独角兽，仔细端详了一会，突然死死地望着曾布与叶祖洽，指着手中的独角兽，问道：“二人可曾看得真切，果是此物？”

　　曾布与叶祖洽又悄悄对望一眼，却绝不敢接口。万一说错，便是欺君之罪，这么远远的看一眼，又岂敢保证？

　　曾布迟疑道：“……这个……这个……”眼睛不断望赵顼手中的玉独角兽上瞟，几乎要急出冷汗来。

　　赵顼立时明白曾布的意思了，将手中的玉独角兽递给李向安，道：“曾卿，叶卿，卿等且拿去看详细了。”

　　“遵旨。”二人连连顿首，接过李向安送来的玉独角兽，仔细端详起来了。

　　众人紧张地望着二人的表情，曾布看完之后，不发一辞，递给叶祖洽，叶祖洽拿在手中，看了半晌，脸上惊异之色却是越发的明显。

　　“如何？”赵顼忍不住又问道。

　　曾布连忙小心翼翼的说道：“臣、臣以为，这片玉与石越所有的半片玉，很可能是一对！”

　　叶祖洽也答道：“微臣也以为，的确很像是一对。”

　　二人话一出口，殿中众人，无不瞠目结舌！赵顼不由站起身来，追问道：“二卿可看仔细了？”

　　“臣等看得仔细了！”

　　“难道？难道？”赵顼不可思议的摇了摇头。

　　殿中诸大臣，以王安礼最是心思缜密，他立时出列，欠身说道：“陛下，微臣以为，陛下可遣一中使，往石越家取来此物，看是否相合？并问石越家中玉片的由来。如此，事情便可知其大概。”

　　赵顼点点头，道：“卿说得不错。李向安，你立即快马去石府！”

　　李向安侧身出来，跪倒接旨：“遵旨。”然后面朝着皇帝，退出集英殿，快马飞奔石府。

　　赵顼乍然间遇上这种充满戏剧性的事情，又是猜疑又是兴奋。石越若真是石介之后……赵顼突然又想起那日在宝文阁看名臣像的事情――难道？

　　※※※

　　石府。

　　梓儿自那日回府之后，因为旅途劳顿，又听到石越去见楚云儿，气郁于胸，加上杭州、汴京气候不同，一时不慎，便感染了风寒，竟然也一病不起！

　　御医沉厚给梓儿诊过脉之后，在丫头的指引下，轻轻退出梓儿的闺房，石越连忙走过去，低声问道：“沈大人，我夫人的病情要不要紧？”

　　沉厚蹙眉摇头，叹道：“学士，夫人本只是劳累之下，偶感风寒，兼气郁不散，因此得病，本来也无大碍，用几味药，调理调理，也就好了。只是，只是……”

　　“只是什么？”石越紧张的问道。

　　“只是据脉象来看，夫人已有数月的身孕……”他一句话没说完，石越听到“身孕”二字，已是喜上眉梢，可转念想到沉厚的“只是”，心里又是惊怕，堂堂的龙图阁直学士，竟是有点手足无措了。

　　却听沉厚继续说道：“……这本是喜脉，只是此时得病，若稍有不慎，后果不堪设想。”

　　“啊？”石越听到此语，不由从喜到惊，从惊到怕，急道：“沈大人，你一定要想办法，保住她们母子平安！”

　　“下官自当尽力。”沉厚欠身答道。

　　“康儿，你去陪沈大人开方抓药，封五两金子给沈大人吃茶。”石越叫过唐康，低声吩咐道。一面朝沉厚说道：“沈大人，在下就先失陪，一切全拜托大人多多用心。”说完，便转身往桑梓儿房中走去。

　　梓儿的卧室，是三间屋子打通而成，东侧放着一张大理石案子，案上堆着各种名人字帖、墨砚、笔筒；西面则堆成山似的画卷；正里间，用珠帘隔开，放着一张古琴，琴边设着大鼎，时时都焚着几枝檀香。在琴之西，有屏风隔开的里间，才是梓儿真正的卧室所在。

　　石越轻轻走进去时，阿旺正在给梓儿盖被子，她见石越进来，连忙起身行礼，柔声道：“奴婢给学士请安。”

　　石越朝她微微一笑，轻轻摆了摆手，走到梓儿床前，替她把被子轻轻盖好，坐在床边，望着自己的妻子。

　　梓儿睁着大眼睛，从被子中伸出手来，握住石越的大手，轻声唤道：“大哥。”

　　“妹子，你有了身孕，怎么不告诉我？”石越轻轻握住梓儿的手，微微笑着嗔怪。

　　梓儿的脸羞红羞红，闭上眼睛，不敢做声。半晌，才偷偷睁开一只眼睛，见石越还在温柔地看着她，连忙又把眼睛闭上。

　　“是多久的事了？”石越温柔的问道。

　　“三个多月了，我也是回京之前，才确认的。”梓儿紧闭双眼，低不可闻的答道。她毕竟也是没什么经验的女孩子，到石越离开杭州后，虽然隐隐猜到自己是怀孕了，却到第三个月上，才敢确认。

　　“真是个傻孩子。”石越笑着轻轻骂道，俯下身去，轻轻吻了梓儿的脸一下。

　　梓儿的脸立时变得滚烫滚烫的，用几乎低不可闻的声音说道：“阿旺她们还在这里。”

　　石越一时忘情，根本没在意还有下人在场，这时不由尴尬的打量房中，见阿旺与两个丫头明眸、珠辉，正在捂着嘴偷笑。

　　见石越看她们，阿旺连忙笑着对明眸与珠辉轻声喝道：“呆在这里做什么，快出去做事。”

　　“是。阿旺姐姐，你可不也要出去？”珠辉捂着嘴取笑道。

　　“叫你多嘴。”阿旺装做张牙舞爪扑过去。

　　三人一面走一面笑，往外面走去，不时还回过头来，悄悄看石越与梓儿一眼。石越倒还无事，梓儿却是羞得满脸通红。夫妻亲热自是平常事，但在古代却也不便当着别人的面做。

　　阿旺三人刚刚走到门口，便见一个人急匆匆走了进来，差点与阿旺撞个满怀。阿旺正要啐骂，定睛一看，却是唐康，连忙改口道：“二公子。”

　　唐康朝她微微点头答礼，急步走石越跟前，唤道：“大哥、嫂子。”

　　石越见他跑到后室来，心中奇怪，道：“康儿，沈大人走了吗？”

　　“走了。我已经吩咐下人去买药了，有几味药只有大内有，也让侍剑随沈大人去拿了。”唐康欠身道。

　　“嗯。”石越点了点头，道：“那还有什么事吗？”

　　“有……”唐康望了床上的梓儿一眼，欲言又止。

　　石越虽然知道唐康要说的话，可能不方面梓儿听到，但是此时却是不愿意离开梓儿，见他这个神态，不由笑道：“是国事还是家事？若是家事，你便在这里说吧。”

　　“是家事。”唐康不好意思的笑笑，道：“方才送沈大人出门，见到石安家的领着两个女孩子进来，却说是舅舅家送来的，为侍候大哥用的；石安家的也不知道能不能收，又不敢擅自进来打扰，所以让我来问一声……”唐康说起这件事来，神态中总有几分勉强。

　　“荒唐……”石越皱了眉毛，正要斥骂，却突然想起是自己岳家送来的，又不好开口了，只得硬生生忍住，心里却奇怪桑楚俞送两个女孩子给自己做什么？

　　不料梓儿突然低声说道：“大哥，康儿，那两个女孩子，是我让买来的，你让石安家的收进来便是。”

　　石越与唐康都吃了一惊，石越转过身，望着梓儿，温声说道：“妹子，既然是你买的，便收了留在你房中侍候吧。”

　　梓儿睁开眼睛，长长的睫毛不停的颤动，她望着石越，挤出一丝笑容，似乎是带着几分歉意的低声说道：“大哥，我这是给你买的。我房中的女孩子够用了。”

　　“你知道我不习惯别人伺候的。”石越微笑着摸了摸梓儿的脸蛋，低声说道。他也没有多想太多。

　　“不是这样，朝中的大臣们，哪个家里没有几房姬妾的，大哥没有，没得惹人笑话，我……”

　　石越笑着摇了摇头，“傻瓜，没的做什么胡思乱想。王安石、司马光，都没有姬妾，谁又敢笑他们？我有你也就够了。”他这么旁若无人的说情话，倒惹得唐康尴尬万分。

　　“可是，我又没有孩子……”

　　“你不是已经有了吗？”石越用半带取笑的语气说道，转过头，吩咐唐康道：“康儿，既然是自己家买的，也不好退，便给李先生与司马先生房中，各置一个吧。”

　　唐康迟疑道：“陈先生那里，似乎不好厚此薄彼。”

　　石越沉吟了一会，笑道：“说得也是，便再去买一个，到时候再一起各送一个。”

　　“是。”唐康答应着，迫不及待地退了出去。

　　石越见唐康走了，方又转过身来，却见梓儿眼角，挂着几滴泪珠。他伸手轻轻抹掉，低声哄道：“傻妹子，你哭什么？”

　　“我没哭。”

　　“还说没哭？”石越伸出手指，想轻轻刮一下梓儿的鼻子，却忽然发现梓儿的神态与往常全不相同，手指伸到半空便怔住了。半晌，才轻轻的放下，爱怜的抚摸着梓儿的脸，柔声道：“妹子，你是不是有心事？”

　　梓儿痴痴地望着石越，摇摇头，低声说道：“大哥，我什么也帮不了你，我明明知道你喜欢楚姑娘……”

　　石越万万料不到梓儿会说出这话来，怔道：“你一定是误会了？你怎么知道楚姑娘的？”

　　“我有什么不知道的呢？”梓儿心中，肝肠寸断――

　　“我还听说当年，你并不是因为喜欢我才娶我的。”只是心里的这句话，梓儿却不敢说出来，只是在心中不住的徘徊，不住的折磨自己；她很怕一但说出来，什么都似梦幻一样的，立时什么都没有了。“便是你不是真的喜欢我，可是如果能天天看着你，我也是愿意的。”她心中转过的，是这样的念头。

　　石越哪里知道梓儿心中的想法，他一转念，便猜到是自己去看楚云儿的事情，让梓儿知道，这才引得她胡思乱想，便笑着解释道：“妹子，你一定是误会我了。我去看她，是因为这次，我欠她的实在太多。”

　　梓儿点点头，石越心中一宽，却听梓儿低声说道：“我去找楚姑娘，让她来服侍你，可是她却不肯。我想我从来不会为大哥宽解心事，才托人去寻了两个善解人意的女孩子回来，大哥你又不喜欢……我知道，我总是这么笨，一点也帮不了大哥。”

　　石越望着自己的妻子，听她说着这些事情，又是显得情深意重，又是让自己头痛不堪；真的是又气又爱，又怜又恨，做声不得。半晌，方重重叹了口气，柔声说道：“你再不要胡思乱想了，我真的不要别人来宽解什么，我只要你就够了……”

　　石越正待继续开解，忽听门外唐康高声唤道：“大哥，有旨意。”

　　石越苦笑着摇摇头，轻轻握了一下梓儿的小手，把它放进被中，柔声说道：“你好好将养，不要胡思乱想，我去去就来。”说罢，连忙起身出去，去迎接圣旨。

　　二人一路紧走，方到中门，潘照临手里捧着一卷书，站在那儿，见石越与唐康过来，他走近几步，到石越跟前，低声说道：“公子，成败在此一举！”

　　石越心中一凛，知道那件事已经进行到关键时刻了，他朝潘照临微微点头，收敛心神，快步走进客厅。

　　李向安见石越出来，咳了一声，往北站了，尖声说道：“有口谕，石越接旨。”

　　“臣石越恭聆圣谕。”石越见李向安表情又是严肃，又是兴奋，已知潘照临猜得不错了，连忙拜倒。

　　“卿家是否有半片绿玉独角兽？”李向安尖着嗓子问道。

　　石越装作一怔，诧异的回道：“臣家确有此物。”

　　“此玉是如何得来？卿可如实回奏。”

　　“此玉是臣熙宁二年遇变之时，随身所带之物，臣实不知来历。”

　　“啊！”李向安忍不住低声呼了一句，见石越诧异的望着他，连忙用严肃的表情继续说道：“卿可将此玉交给李向安带予朕一观。”

　　这次轮到石越诧异的呼道：“啊？”只不过他却是装出来的，立时便恢复了恭谨之态，道：“请圣使稍候，臣马上去取。”

　　不多时，石越便去书房中取出半片绿玉独角兽，用绸布小心包好，交给李向安。又佯装不知，低声问道：“李公公，皇上要这个东西做什么？”

　　李向安故作神秘的摇摇头，笑道：“许是石大人大喜，说不定咱家还要来跑一次的。”

　　石越知道戏已经演得差不多了，便不再多问，恭恭敬敬将李向安送出大门之外，望着他骑上马飞驰而去，不由长长的叹了口气。

　　“公子不用担心，在家静候佳音便是。”潘照临不知什么时候出现在石越身后，悠悠说道。

　　石越点点头，回到客厅，突然对潘照临笑道：“潜光兄，我们来手谈一局如何？”

　　潘照临点点头，笑道：“公子是想学谢东山吗？”

　　“哪里又比得上先贤，谢东山是期待淝水之前破敌的消息，我等的又是什么呢？”石越自嘲的笑了笑，在棋盘之前坐下，拈起一粒白子，轻轻地放在天元之上。

　　※※※

　　集英殿上。

　　赵顼静静的听李向安把到石府的经过叙述了一遍，当听到石越的玉是熙宁二年遭遇变故时随身携带之物时，眉头不由跳了一下。

　　他打开绸布，将石越的半片玉独角兽放在手中，细细端详一会，又向曾布、叶祖洽问道：“二卿所见，可是此物？”说完将玉独角兽递给李向安。

　　李向安捧着玉独角兽，走到二人面前。

　　曾布拿起玉来，不过看了一眼，便斩钉截铁的答道：“陛下，正是此玉。”

　　叶祖洽却拿在手中，仔细的看了一会儿，才回道：“回禀陛下，正是此玉。”

　　赵顼点点头，又吩咐李向安把玉呈上来，把玩了一会儿，怎么也看不出这块玉独角兽与平常所见的有什么区别，便又问道：“二卿何以能确知便是此玉？它有何奇特之处？”

　　曾布欠身答道：“陛下可以看那半边独角兽的角上，刻有极细的一个‘安’字。听说石府的管家叫石安，便是从这个字而来。”

　　叶祖洽也说道：“臣能识得此玉，亦是同样的缘故。”

　　赵顼闻言，将玉捧起，向玉独角兽的角上仔细望去，果然有一个极小的“安”字，他这才全无怀疑，又拿起石起的半片玉独角兽，“啪”地一声，合在一起！

　　殿中顿时鸦雀无声，所有的目光，都集中在皇帝的手上――在赵顼的手上，捧着一只完整的绿玉独角兽！

　　赵顼细细观察，竟是丝丝契合，他又往石起那半片独角兽的角上看去，竟发现一个相同字体的“平”字！合起来，便是“平安”二字。

　　“竟然真是一对！”赵顼脱口说道。

　　石起被这不可思议的事情给惊呆了！他再迟钝也意识到了：突然之间，名动天下的石越，竟然成了自己的亲生弟弟！“那么，那么石学士……石学士……”

　　赵顼点点头，微笑道：“石越很可能就是你失散的弟弟。”

　　曾布与叶祖洽见皇帝亲口说出众人都在心中猜测的事情，连忙拜倒称贺，朗声说道：“这是陛下洪福齐天，恩德所致，才使石家骨肉重逢！皇上万岁、万万岁！”

　　二人一旦开头，在场众大臣，便是号称忠直之辈，亦不免要拍几句赵顼的马屁，将石家“骨肉重逢”这一佳事，归功于赵顼的圣德与英明！而石起突然之间有了石越这样的一个弟弟，早已高兴得手足无措，亦不免要笨拙的感激着皇帝的恩德。

　　只有欧阳发冷冷的望着这一切，他虽然不知道这件事只不过是一个阴谋的产物，却是十分的讨厌那种无耻的谀辞。突然之间，他十分想念白水潭学院与《汴京新闻》报社，在那里，人与人的关系要纯洁许多，至少，他欧阳发可以不用拍任何人的马屁！

　　石府。

　　石越在中腹紧了黑子一块大龙一口气，笑道：“潜光兄，中原这块，我赢了。”

　　潘照临似笑非笑的在西北角上落下一子，淡淡地说道：“中原虽然是公子暂时得了先手，东北角上这一块，却终是丢了。”

　　石越闻言一怔，细看棋局，果然如潘照临所言，他纠缠于中腹的缠斗，却无暇顾及全局，东北角一块，白棋能不能活，都已成了大问题。石越长长的叹了口气，摇摇头，道：“顾头不顾尾，可笑，可笑！”

　　潘照临微微笑道：“不过也要恭喜公子，终于暂时可以摆脱了中原的纠缠，这个先手，难得之极。”

　　石越自嘲的冷笑道：“金角银边草肚皮，中腹的暂时先手，又有什么用处？”

　　“公子之言差矣，自古以来，对弈之胜负，十之八九，都取决于中原的胜负。更何况，先手始终是先手，总比后手要好。”

　　“也只能做如是想了。”石越微微摇头，在中原西北方向，落下一颗白子。

　　代州。

　　杨遵勖洋洋得意，前来谈判的宋使韩缜毫无辩才，他逼一步，韩缜便退一步，不过几天的谈判，宋朝丧地七百里，最关键的是，虽然黄嵬山留在宋朝的版图之内，但沿界之山，尽都以分水岭为界，雁门天险，实际上已归辽宋共同所有！

　　杨遵勖望着韩缜在边界文书中签字盖印，忍不住心情大佳，借空就问起宋朝的人物故事，笑道：“韩大人，我在北朝，听说南朝有王马石苏四杰，其中以石越石子明年纪最轻，却不知是何等人物？”

　　韩缜虽然受了“从其所欲”的圣旨来谈判，却也知道清议可惧，自己亲手割让七百里之地，回京之后是怎么样的情况，真是不可预料！因此心情不免有几分低落，忍不住出言反讽道：“不是说北朝看不上石子明，他才来大宋的吗？”

　　杨遵勖与萧佑丹本就没什么交情，也不是太子一党的人物，更不曾知道大宋汴京还有闹得沸沸扬扬的谣言，不由一怔，笑道：“石子明何曾来过我们大辽？若是来过，我大辽皇帝陛下又岂能舍得这种人材归你大宋所有。”

　　韩缜心中一个激灵，试探着问道：“杨大人，若有才华绝世之人，欲借大辽之力灭宋，事后再取大辽而代之，我可不信辽国皇帝便敢用这样的人物。”

　　“哈哈……”杨遵勖不由哈哈大笑，傲然道：“以我北朝主上的才华，又岂会害怕一二野心之辈利用？若有这样的人物，我主上必然乐于借其才华混一宇内，至于取大辽而代之，却绝无可能。”

　　“世间尽有才智之士……”韩缜一副不以为然的神色。

　　杨遵勖笑道：“我北朝与南朝不同，宗室后族，或手握兵权，或各有私兵，出则将，入则相，纵有才智之士，阴谋亦不可得逞。若是以堂堂之师对阵，最多便是得到南朝之后，做一个南朝皇帝，又能奈我大辽何？”

　　“那，石敬塘……”

　　杨遵勖击掌笑道：“韩大人说得不错，石敬塘便是例子。石敬塘非英雄乎？亦不过我大辽一走狗尔。我跟随主上数十年，可从来没有遇到过韩大人所说的狂悖之辈。”

　　韩缜心中暗暗松了口气，他自以为自己终于找到了一件事，可以来转移皇帝对于丧地七百里的羞辱感了。

　　※※※

　　三春时节，杂花生树，飞鸟穿林。

　　“贼子做案十分隐秘，到现在为止，只找到九个人证，看到了当晚散布揭帖的人，可是都只是看到背影。”韩维一边拨开御苑中横生的树枝，紧紧跟着皇帝的步伐，一边报告着“揭帖案”的进展。

　　赵顼“嗯”了一声，在一株桃树前停下脚步，冷冷地说道：“现在已经可以证明石越应当就是石介当年的遗腹子，那么必然有人恶意陷害朕的大臣，离间朕与石越的关系，是谁干的，一定给朕查出来！”

　　“臣定当竭力而为。从臣的私下揣测来看，臣以为是辽人所用的离间计。”韩维从容答道。

　　“若是辽人所为，那么杨遵勖就不应当在韩缜面前说那些话。”赵顼质疑道。

　　韩维思忖一会，说道：“辽人国内有分歧，也是可能的。或者辽国朝廷并不知情，不过是一些见识长远之人，设下此计……”

　　赵顼点点头，说道：“卿说也不无道理，不过终是查无实据吧？”

　　“的确没什么证据。揭帖的纸张，是河北所产，但是这种纸张大宋有，与辽国互市时也有流传，极其普遍。从雕版上查，更不可能，唯一可以肯定的是，这些物什不是在汴京印刷的。而若从动机上查……”

　　“如何？”赵顼转过身来，望着韩维，追问道。

　　韩维又岂是会胡乱说话的人？他不紧不慢的说道：“若是从动机上查，臣以为只有辽人有可能了。”

　　赵顼摆摆手，“这件事情，卿不要放松就是了。”

　　“臣不敢。”

　　“嗯。”赵顼随口应了一声，换过话题，说道：“欧阳发是个人才，朕欲赐他进士出身，不料他却拒绝了。卿说他果真无意功名吗？”

　　韩维笑道：“欧阳发若要考进士，不过是探囊取物。臣看他是不愿意为五斗米折腰，在白水潭学院为陛下培育人材，在《汴京新闻》做陛下的布衣御史，也是报效之意，臣以为陛下不如就全其之志。”

　　“也罢。”赵顼点点头，又笑道：“龙生九子，九子不同。石起与石越一父所生，何至于竟有天壤之别？”

　　韩维望了赵顼一眼，欲言又止。

　　赵顼早已看在眼中，笑道：“卿有什么要说的，但说无妨。”

　　韩维肃容说道：“臣要说的话，原是不知轻重，不该臣说的，所以臣不敢说。”

　　“朕与卿君臣之知已非一日，卿当知无不言，言无不尽方是。”

　　“陛下说得是。那就恕臣放肆。”韩维欠身说道：“臣以为石越之才，是天授，非人所能及，故此石起不能与石越相比，并非是因为石起太差，而是因为石越太好。此子前事尽忘，而少年能著《论语正义》，又蒙太祖、太宗皇帝见爱，或者他是太祖、太宗皇帝替陛下选中的臣子，亦未可知！”

　　“自古以来，有贤主生，必有良臣生。故汤有伊尹，文王有太公，汉高祖有三杰，唐太宗有魏征……”

　　赵顼不置可否的望了韩维一眼，说道：“卿不必多说，朕知道了。”

　　“陛下圣明。”

　　“朕会下旨给石越认祖归宗，赐石起勋云骑尉，给田十顷，让他好生耕读传家。至于石越要如何用，还要容朕三思。”

　　※※※

　　辽国马邑。

　　耶律浚刚刚抄完一部《金刚经》，见四下无人，偷偷伸了伸懒腰。忽然听到房外隐隐约约有读书之声，不由循声走出房外，四下张望，原来却是萧佑丹在院中读书。

　　萧佑丹见耶律浚走近，连忙放下书卷，欠身行礼道：“殿下。”

　　“佑丹好雅兴。”耶律浚盯着萧佑丹手中的书，笑道。

　　萧佑丹把书合上，递给耶律浚，却是一本《老子》。萧佑丹悠悠说道：“《老子》一书，全篇讲的都是权谋机变之术，眼下殿下正用得着。”

　　“我？如何说我用得着？”

　　萧佑丹见四下无人，压低声音说道：“如今皇上四处巡游，朝政越发紊乱了。前一段到大鱼泺，鹰坊使耶律阳陆不过博得头鹅，竟然加工部尚书！又崇信佛事，因殿下在军中，竟让殿下抄写佛经――殿下可知，如今我大辽，也是处处灾荒！偏偏我还听说，知三司使事韩操说今岁的钱谷还会增加，看来韩操授三司使指日可待――可是这些钱谷，又从何而来？只是让百姓更加离心离德而已。”

　　耶律浚摇摇头，说道：“这种事情，非止一日，又何足怪？”

　　“可是南朝石越，听说竟是石介之后，眼见便有大用。彼长此消，如何受得？皇上既然四处巡游，而朝中又是奸臣当道，殿下内忧外患，臣恐怕殿下即便他日顺利登基，亦不过一亡国之君！”萧佑丹面有忧色，正容说道。

　　“那么，佑丹你以为我当如何处置？”

　　“殿下，眼下还须先求自全之策，臣这里有上中下三策。任殿下选取。”

　　耶律浚道：“请说。”

　　“上策，此间事情既然了结，就跟随皇上左右，以为固宠之道，同时阴蓄死士，万一有变，挟天子以令诸侯；中策，太子妃已有九月之孕，皇太孙即将出生，殿下以此为借口，速回京城，陛下自会让殿下总领朝政，如此慢慢谋划，若时间足够，自能培植自己的势力，缺点是会打草惊蛇，只恐耶律伊逊那老家伙不能相容；下策，学重耳之策，在边郡领兵自安。”萧佑丹显然思虑已久。

　　耶律浚思忖一会，断然说道：“我当取中策。”

　　萧佑丹脸色凝重的点点头，道：“既是如此，殿下就可写表请求回京了。”

　　※※※

　　熙宁八年四月一日。大宋汴京大内。

　　赵顼涨红了脸，愤怒地将一份表章撕得粉碎，碎纸片片飘落，洒得御书房中满地都是。“无耻！无耻！”

　　石越目光平静的望着突然发怒的皇帝，一言不发。

　　赵顼指着满地的碎纸，冷笑着问道：“石卿，卿可知道这说的是什么？”

　　“臣不知。”石越欠身答道。

　　“是韩绛率领众大臣，请求给朕加尊号的表章！绍天宪古文武仁孝皇帝！嘿嘿……”赵顼不住的冷笑，讽刺的说道：“而加尊号的理由，竟然是因为朕终于与辽人达成了和议！外抚四夷嘛！”

　　“陛下，韩丞相此举，倒并不是因为不知道大宋的羞辱，反倒是因为知道这种羞辱，所以想用这种办法来遮掩。”石越平静的分析道。

　　“是啊，遮掩！”赵顼狠狠地踩过地上的碎纸，冷笑道：“石卿的看法呢？”

　　“臣以为，知耻近乎勇。自欺欺人，似无必要。”

　　赵顼似乎没有料到石越会当着他的面说这样的话，望了石越半晌，突然笑道：“好，好。卿没有让朕失望。”

　　“知耻近乎勇，说得好，朕当记住这句话！”赵顼高声说道，似乎要渲泄自己压抑的情绪，“朕若加尊号，是欺人乎？是欺天乎？石卿，卿在这里，可记住朕今天说的话，宰臣们给朕上过四次尊号了，都被朕所拒绝。朕一生中，绝不会给自己加任何尊号！”

　　“陛下圣明。”

　　赵顼似乎怒气稍遏，定下心神，对石越笑道：“卿可知道朕今天召卿来，是为了何事？”

　　“臣不知。”

　　“朕以为，改革还要继续，国家不变，则无以富强，不富强，则屈辱还要继续！因此，国事虽艰，却非变不可！”

　　石越静静地听赵顼继续说道：“朕让你来，是让你给朕推荐一个杭州知州与杭州通判的人选。”

　　“这……”须知此时，石越依然还是“权知杭州军州事”，皇帝却让他推荐杭州知州人选，言外之意，不道自明。

　　赵顼无比果断的说道：“卿不必犹疑，朕已决定留卿在身边。杭州的事业，朕知道有卿的心血，所以特许让卿来推荐继任人选。”

　　石越摇了摇头，顿首道：“陛下，臣以为杭州知州，或可以由张商英担任；通判一职，却不应当由臣来推荐，否则，有失朝廷设官之本意。”

　　赵顼赞许的点点头，却听石越继续说道：“陛下，臣只恐暂时不能报陛下之恩，臣既知生父、大母都已逝世，而生母却不知所踪，不孝之人，当先为父母守孝三年，以尽人伦。”

　　赵顼不料石越竟然提出来要丁忧，不由怔道：“卿父去逝已有近三十年，大母去逝，也已经超过三年，礼制亦不至于要求卿为此丁忧。卿孝心可嘉，只是朕却不能允许的。”

　　“陛下！”石越哽咽道，他的演技，已是越来越逼真了。

　　“除卿翰林学士的制文，就在朕的袖中。朕不会许你回家的。”赵顼断然说道。


　　第四章

　　虽然石越与桑梓儿成婚后不久便即奉命知杭州郡，京中的赐第便只余唐康这么半个主人，但桑楚俞却是坚信爱婿必要重回京师大用的，一直都有请人替他经营府宅。桑家财力雄厚，又不会在爱女爱婿身上吝啬钱财，三年来银钱流水价的使出，早已令得石府焕然一新，颇具泉石花木之胜。尤其后花园中，叠垒山石，凿池引水，林木蓊郁，花竹清绮，加之院外古树参差，蔚然深秀，春秋佳日，月夕花晨，四时四季之情竟是全然不同。

　　此时是四月初夏，春虽已去，但万物生机不减。临窗的那架葡萄，已近花时，红紫芳馥、繁英密蕊，霏霏满几榻。

　　石越扶着病体稍愈的梓儿在葡萄架下的藤榻上斜靠着，自己则坐在她的身边。

　　“大哥，你真的决定要守孝三年吗？”自从感觉到梓儿的怨怜之后，石越隐约意识到了缘由，便渐渐有意识的跟她讲一些自己在朝中的事情。

　　石越见阿旺等人在远处采花，轻声笑道：“那只是策略。”

　　“策略？”梓儿睁着大眼睛，有些迷茫的问道。

　　“是啊，如此一来，既可封世人之口，不致于让政敌说我是不孝之人；再则亦可让皇上做一个表态――他将在多大程度上支持我。我要做的事情，如果得不到皇上有力的支持，下场只怕不会太好。”石越耐心的解释道。

　　梓儿怔了一怔，随即摇了摇头，轻轻说道：“我是不懂这些的。不过不管大哥做什么，我都愿意陪在大哥身边，富贵贫贱，那也没什么可怕的。”

　　石越一手握着她的手，一边仰首轻轻笑道：“这些事情，不懂也好。但大哥只要你相信大哥所做的事，都是有利于天下百姓的，便足够了。”

　　“我相信。”梓儿抬起目光注视着石越，柔声而肯定的回答，在她清澈的眸中，是无比的坚定与温柔。

　　石越微微一笑，郑重其事的点了点头。

　　“大哥……”

　　“嗯？”

　　“我想去看看楚姐姐……”梓儿迟疑着，但终于还是说了出来。楚云儿因何受刑，眼前情形如何，她已经知道了大概。

　　石越没料到她会说出这句话来，不由怔了一下，旋即笑道：“那也得等到你身体康复以后呀！现在那里不方便出门？”石越开玩笑的说着，一边伸手摸了摸梓儿的腹部。

　　梓儿红着脸，低声说：“你欺负我！”

　　“我可那里敢呢？”石越朗声的笑着，此时朝中大事已宁，梓儿又怀了身孕，他的心情实在是极为欢畅。

　　“楚姐姐的病情怎么样了？我想如果你答应的话……”梓儿垂着头，似乎不敢看石越的眼睛，声音却似下了极大的勇气似的，说道：“如果大哥答应的话，就把她接进府中来疗养吧？”

　　石越愕然望向梓儿，却意外看见她清澈的眸中似有泪光，她低垂着头，那泪雾似乎便挂在她长长的睫毛之上，在那隐约的泪光之下的，那是一种说不出的哀伤与压抑，他不由的心中一震，疼爱怜惜一时间尽数涌上心头，当下蹲下身去，紧紧握住她的双手，轻声但又诚挚的说道：“妹子，你再不要胡思乱想，若将她接入府中，名不正言不顺，必然多有嫌隙，给人口实；况且她自己也不会愿意……”说到最后一句，声音似乎顿了一顿，因为他自己也不能确定，楚云儿是不是会不愿意，但是在桑梓儿心中，他知道那必然是不会愿意的，而最重要的，是他自己并不愿意。

　　“我、我愿意给她名份！”梓儿认真诚恳地说道，却依然不敢抬起眼睛去看石越，在她的心中，其实也是一点也不知道自己这样说究竟是对是错，她甚至有一些的茫然，似乎自己也不确定自己在做什么。

　　石越极缓慢地摇了摇头，其实一直以来，他都不是完全能辨出自己内心真实的情绪――楚云儿为他做的事，他不是没有感动过，楚云儿的心意，他不是毫无觉察了解，只是一种更为重要的东西似乎早已经在很久很久的以前牵系住了他的心，让他的感情始终控制在一个尺度之内，但此刻梓儿眼中的泪水却突然教他明白了许多事，“我对云儿……，”他的声音顿了一顿，有些自嘲的笑了笑，然后轻轻说道：“我对她，有尊重、有同情、有感激、有愧疚……，但是这些，和真正的喜欢是两回事，一个能够安慰自己的人，并不一定就是自己真正喜欢的人。而且那也是很久很久以前的事了，妹子，你真的不用想太多了。”他还有想说的话，可是看着梓儿，那些话，他又觉得一时间似乎又说不出来，只得温柔的看着妻子。

　　“可是……”梓儿长长的睫毛微微瞬动着，一时间说不出话来，因为她还是不知道是自己是不是已经相信了石越的话？还是真的能放得下对楚云儿的同情？

　　“不许再想这些了。”石越站起身来，半开玩笑半认真地笑道，“若你身子还不快些康复，你哥哥和王家小姐十天后的婚事，我可是不许你去的！”

　　“我……我可只有一个哥哥……”

　　石越一边笑吟吟的看着梓儿着急的样子，一边说道：“傻妹子，你须得好好将养，若是在婚宴之上被别人家眷看着你这般病骨俜停的模样，还不要让别人笑了我石子明养不起老婆么？而且，你此刻腹中可是我的孩儿呢……”他话未说完，梓儿的脸已经羞红到脖子根上了，石越看得心动，正要继续调笑，却见明眸红着脸站在十步之外的地方，显是有事禀报，却见他夫妻说话，便不敢打扰。

　　明眸见石越看到自己，连忙敛身道：“学士，蜀国长公主派人求见夫人。”

　　石越笑道：“快让她进来吧。”一面转头对梓儿说道：“不知是长公主有什么事情？”

　　梓儿想了想，笑道：“我也不知道，长公主对笔砚书画，颇为精识，或者是问我要什么东西，或者是送什么东西给我罢。”

　　不多时，一个中年妇人随着明眸走了进来，见石越也在，连忙行礼请安：“学士，夫人万安。”

　　“苏大娘不用多礼。”梓儿在石越的搀扶之下坐了起来，微笑道：“长公主一向可好？妾身回京后一直没有去拜访，反劳公主记挂，心里甚是不安。”

　　“甚好。长公主让奴婢给夫人带来一些东西，长公主说，夫人是头胎，又染了风寒，一定要好生将养，若要什么东西，虽然府上不缺，但若是大内才有的东西，便尽管开口，不要见外。身子骨最是要紧的。”苏大娘伶俐的说道。

　　“有劳长公主惦记，妾身实不敢当。”

　　苏大娘又笑道：“长公主说，上次夫人从杭州捎给她的琉璃跳子棋，柔嘉县主看了要过去，若是夫人还有，便请让奴婢带去。改日再来致谢。”

　　石越不禁莞尔，那琉璃跳子棋，不过是他在杭州时让人制成，给梓儿在闺中聊解寂寞的玩具，当时只制了四副，一副送给向皇后，一副送给蜀国公主，一副梓儿千里迢迢的托人送给自己未来的嫂子王P，自己也就留了一副。不料蜀国公主的竟被柔嘉夺爱，这时竟又特意派人来要。但既是长公主要的东西，却也没有小气的道理，何况梓儿本来就甚是大方，果便听她笑道：“可巧我这里还有一副，便劳烦大娘带回去。”

　　“如此甚是多谢了。”

　　梓儿笑道：“一点小东西，值得谢什么？”她见阿旺早已过来，便吩咐道：“阿旺，快去把那副跳子棋取了来，另外我房中还有两把高丽扇，扇页上风物甚是有趣，也一并请苏大娘带去，当是我一点小小的心意；再取三瓶大食国的蔷薇露（注一），两瓶给公主，一瓶便送给苏大娘了。”

　　这些东西，在当时都是奢侈之物――须知当时的蔷薇露，都是用琉璃瓶盛装，一个瓶子便价值不菲了。宋朝的公主们少有骄奢之人，蜀国公主更是一向节俭，是以连带她们这些下人，也难得有几样好东西。苏大娘见平白得了一瓶蔷薇露，实在是喜出望外，却不能不笑着谦逊道：“这如何敢当？”

　　梓儿见阿旺答应着去了，又微微一笑，道：“这值不得什么，妾身劳烦长公主记挂，才是十分的不安。烦劳苏大娘转告长公主，待妾身身子好一些儿，便去给公主请安。”

　　苏大娘连忙答应，又说了些闲话，待阿旺取来东西，便告辞而去。

　　石越见梓儿处置这些事时，言词对答均甚为得体，气度俨然，那里还似自己初见之时那个娇蛮可爱小女孩？但自己还清清楚楚的记得她当时指着康棣娇声说话的神气，直待目光看见自己，才脸红羞怯的退回房中！他回想起往事，心中忽然全是暖意，不由得笑赞道：“我夫人可能干得很呢！”

　　“那也是大哥才想得出这些东西来，司马相公（注二）作七国象棋，着法复杂，闺中竟是没有几个人会玩，到现在我都找不到七个女伴来凑齐下棋的人。这个跳子棋就不同，两人可以玩，六人也可以玩，又简单又有趣，在杭州时，在各衙门的女眷中早已风行一时，许多人家都争相仿制。若不是琉璃珠太贵了，就说是风行天下，也不奇怪。”梓儿此时却不知道，其实琉璃跳子棋，在大宋禁中的嫔妃宫女、朝中大臣的家眷之中，也早已风行了，它又有个浑名，便叫“石子棋”。禁中要仿制几副棋，自然是极容易的事，皇后妃子们正好拿来赏赐众人，柔嘉正是因为没有讨到这个彩头，才从蜀国公主那里巧取豪夺，蜀国公主不便向皇后开口，只得来问她讨要。

　　这些曲折，石越自然也不知道，这时听梓儿这样说，不由笑道：“这下可害得你也没得玩了，我这便托人再去定制几副，免得还有人问你讨要。”心里却突然想到：“若是能把玻璃镜子做出来，还不知道你会有多高兴呢！”

　　※※※

　　大内，瑶津亭。

　　曹太后与高太后对坐着下最近颇为流行的跳子棋，一面说着闲话。向皇后与几个妃子站在一边陪侍。

　　“圣人，官家最近寝食可好？”曹太后虽然已经五十九岁，但思维依然清晰、敏锐。

　　“回娘娘，这几日官家依然是忙于国事居多，每日早上的点心，都只是草草吃过便罢。”向皇后回道。

　　“这样也不行呀，龙体要紧。”

　　“臣妾也劝过，只是听说吕惠卿、曾布、蔡确等人，日夜上疏，请官家再行新法，官家忙着议定此事……”

　　曹太后默默听着，她心里虽然不以为然，却并不轻易开口说话，只说道：“国事再忙，亦当注重身子骨才好。”

　　“官家现在何处？”高太后随口问道。

　　“是在崇政殿召见石越吧，石越三次上表请求丁忧守孝，都被官家驳回了。臣妾听官家的语气，是一定要重用石越了。”

　　“不料石介能生出一个这样的儿子。”曹太后感叹的说道，“这个石越，除了年纪轻一点、资历浅一点外，竟是个完人。依哀家看来，朝中一定有大臣劝官家‘成全’石越的孝道，以奖励风俗吧？”

　　“正如娘娘所料，而且人数不少。大抵都夸石越毕竟懂得礼法，官家不当夺其志……”

　　曹太后点点头，将手中的珠子连续几跳，送入高太后一方，淡淡的说道：“官家已经做了八年的皇帝，这些事情，他看得透了。”

　　※※※

　　崇政殿。

　　偌大的殿中，只有赵顼与石越两人而已，所有的内侍都远远的站在殿外。

　　“陛下，臣斗胆，自熙宁二年开始变法图强，陛下于变法，可有什么领悟？”石越平和的注视着赵顼，从容问道。

　　赵顼沉吟一会，道：“惟有‘艰难’二字！”

　　“自古以来，要变法，没有不艰难的！而克服这艰难，就各有各的办法：商鞅变法能够成功，是他依着秦王的坚毅，用严刑峻法来推行法令；汉武能够成功，是他重用当时尚不得重视的士人，来对抗功臣勋贵们；北魏孝文帝能够成功，除了他本身的雄才大略之外，汉族士大夫们支持也殊不可少……”

　　赵顼点点头，说道：“卿的意思，朕变法要想成功，也要有所依托？”

　　“陛下英明。陛下不惟要自己意志坚定，更要清楚的明白，变法要达到什么目的，要采用什么手段，会得罪什么人，陛下能依托的，又是什么人？”

　　赵顼沉默良久，突然长长的叹了一口气，道：“朕也不知道能依托的，是什么人？朕是天下百姓的君父，所作所为，自然是为了江山社稷、天下百姓……”

　　“当日王莽，岂是故意把国事弄坏的？”石越毫不客气的反问道。

　　赵顼嘿然道：“朕岂和王莽同？”

　　“陛下是圣明之君，自然非王莽能比。臣只是希望陛下明白，目的正确而手段错误，一样会为害百姓；倘若以为目的是好的，就不去重视手段的好坏，王莽亡国，就是前车之鉴。”

　　赵顼细细咀嚼石越这句话，半晌方叹道：“朕当深思。”

　　“臣愿赠陛下十二个字，为陛下鉴。”

　　“卿试为朕道来。”

　　“凡变法之要，在于‘因势利导、循序渐进、不畏艰阻’十二字而已，陛下若能体悟这十二字，施行天下，何愁变法不成功、国家不富强？！”

　　“因势利导、循序渐进、不畏艰阻。”赵顼不断地低声咀嚼着这十二个字。忽然抬起头，注视石越，郑重的说道：“卿当助朕。”

　　“臣不孝之人，岂可重用，且资浅德薄，难以服众。”石越推辞道。

　　赵顼走下御座，快步走到石越身前，诚恳的说道：“君臣相交，贵在知心。卿岂可弃朕而去？”他此时完全忘记，自己也有疑忌石越之时。

　　石越拜倒，哽咽道：“陛下知遇之恩，微臣粉身碎骨，难报万一。只是人言可畏，臣岂敢损陛下知人之明？”

　　赵顼俯身亲自扶起石越，道：“卿不是常说‘苟以利国家，岂因生死避’吗？朕不惧人言，卿有何惧？今日即夺情除卿翰林学士，三日之后，即拜参政。卿之主张，朕当施行！”

　　石越再次拜倒，说道：“陛下若果真要用臣，则请陛下收回成命，内翰臣不敢辞，参政断不敢受。”

　　“这是为何？”

　　“臣资历依然太浅，为内翰为陛下参谋画策，拾遗补阙，则无不可；若为参政，决难服众，反增侥幸之风。”

　　赵顼沉吟一阵，终于点头道：“既如此，先不拜参政亦可。卿可将变法之主张，条陈以闻。”

　　“臣当尽心竭力，以报陛下！”

　　※※※

　　孔历1626年，耶历1075年，当时是宋朝第六位皇帝赵顼在位的熙宁八年。这一年有两个四月，在第一个四月的月圆之日，当时的白水潭学院山长、《汴京新闻》报社长桑充国与前丞相王安石之次女王P举行了隆重的婚礼。这场婚礼的盛况，不亚于公主出降，朝野凡有名望的人物，几乎都亲自出席或者送去了贺礼，其中身份最显赫的人物，便是皇弟昌王赵颢。而引人注目的是，翰林学士石越，并没有出现在当天的婚礼中。

　　这件事情引起了许多人无端的猜测，但是其实背后并没有什么特别的原因。只不过因为不久前由邺郡君改封为鲁郡君的石夫人韩梓儿因为在父孝中，只是非常低调的前往祝贺，不免更加引起人们对石越与桑充国关系的猜疑。

　　实际上这一天石越之所以没有出现在婚礼中，是因为这一天，皇帝赵顼将他留在宫中讨论国政，直到深夜。

　　大内所用蜡烛由河阳县专造，用龙涎香等灌入烛心，本来是同时点燃一百二十枝，赵顼节省宫中开支，减为二十四枝，虽不及平时明亮，恍若白昼，却也幽香袭人，宫殿中华丽的陈设，在烛光闪烁下，璀璨生辉。

　　但是无论赵顼还是石越，都没有心思去欣赏烛中美景，将近十万字的《变法图强札子》，是做为机密奏折上呈，石越细细解释，赵顼不断的发问，君臣二人在这里讨论构建的，是一个憧憬中的强大国家。为了防止全部变法主张颁布后，过于惊世骇俗，在石越的强烈要求下，这份折子，只有赵顼、石越、韩维三人知道。

　　“陛下，具体执行之时，遇上什么问题，现在都不可预料。整体的大构架，固然不可泄露出去，但是每一个具体的改革要颁行之前，却依然应当按例进行讨论，以集思广益。若是发现有误，亦当不惮于改正。臣非圣人，不能无错。”待全部解释完毕，石越又特意申明道。

　　韩维点点头，满脸兴奋之色，附和道：“臣以为子明所说，实是正理。”韩维是石越千挑万选，才选中的结盟对象，王安石依靠韩维才登上相位，而石越则要依靠韩维，来缓解将来皇帝对于一个臣子过于专权的猜忌。

　　赵顼此时已经被石越所描叙的构想完全说服，他站起身来，英俊的面容在烛光的照耀下，闪闪发光。“朕决意施行！”

　　石越与韩维一齐拜倒，朗声道：“陛下圣明！”

　　“二卿平身。”赵顼又走到案前，再看了《变法图强札子》一眼，说道：“那么第一步便是改官制、兴学校，韩卿，可为朕拟诏。”韩维依然兼着翰林学士。

　　“是。”韩维一面答应，快步走到案前，铺开一张宣纸，提笔沾墨，写道：“改官制诏……”

　　石越见他运笔如飞，数百言诏书，不假思索，顷刻可就，不由十分佩服。他接过韩维写好的诏书，朗声念道：“朕嘉成周以事建官，以爵制禄，大小详要，莫不有叙，分职率属，万事条理。监于二代，为备且隆，逮于末流，道与时降……惟是宇文造周，旁资硕辅，准古创制……今将推本制作董正之原……便台省寺监之官，实典职事，领空名者一切罢去……中书门下、学士院可条具闻奏，兹诏示。想宜知悉。”（注三）

　　赵顼点点头，知道这是声明要向南北朝时宇文氏之周朝学习，改革官制，便道：“明日即以此诏交中书、学士院。”

　　韩维又铺开一张纸，写道：“兴学校诏：学校崇则德义著，德义著则风俗醇。故教养人材，为治世之急务。仍诏宰府立法，更制革弊，增建学校，条具闻奏。议可，颁付礼部施行。”

　　赵顼接过看了，笑道：“只恐中书门下立法，不能尽如人意。”

　　韩维笑道：“自古以来，都是乡有乡学、县有县学、州有州学、国有太学。由乡学而县学，由县学而州学，由州学而太学，中书门下立法，臣料其不能出于此，无非是裁定名额费用而已。”

　　“很难说这种古制不好。”石越从容说道：“但是它无疑有它的局限性。臣主张的兴学校之法，是要结合州县乡学之古制，为陛下建立一个完整的学校教育体系。”

　　“教育体系？”赵顼揣摩着这个名词，笑道：“石卿当为朕言之。”

　　“臣以为，完整的教育体系，包括普通教育、军事教育、专门教育。所谓普通教育，便是以太学、州学、县学、乡学为核心的学校体系；军事教育，则是以武学为核心的学校体系；专门教育，所谓医、画、农、工，皆在此列。陛下变法图强，不仅仅是要振百年之沉苛，而且应当立千世之基业，故此，臣以为，着眼之处，须当长远……”

　　当下石越以案中玉器陈设为筹，一面说一面摆弄，向赵顼解释他理想中的学校教育体系――那是一种以官办为主体，结合私办学校、书院；以自费教育为主体，结合奖学金制度；以高等教育为主，鼓励推行基础教育的教育制度。

　　石越拿起一本书，放在案上，说道：“此为蒙学和乡学，国家有主客户一千四百余万，便以两户才有一个男孩需要教育，亦有七百万之巨，因此要使每个人都受到教育，非数百年不能为之；要使每个人都可以受免费的教育，今日之财政，便是倾举国之力，亦有所不能。陛下虽然仁泽天下，但也只能等行有余力之时，再作此想。故此，臣以为，蒙学与乡学，陛下可责成各县官员，鼓励民间兴办或官民合办，甚至可以列为政绩考核之条件；而民间办蒙学与乡学者，可以赠匾嘉奖，免役抵税――只需学校达到一定之规模，其办学所费所资，皆可从应缴税款中抵去；民间本有向学之风，只要再加鼓励提倡，虽然不可能人人入学，但是亦能有一个良好的基础。至于国家财政，暂时无力及此。”

　　赵顼与韩维点点头，二人心中自然明白，所谓使人人得免费入学，不过是石越在《三代之治》中的空想，也只有桑充国那样的人物，才会在开封府广泛实践。开封府富甲天下，已是非常困难，想要推行全国，那可真是要难于登天了。

　　石越又拿起一本书，放在上一本书之上，道：“这是县学。全国有县千二百有余，日后便加裁并，亦不在少数。若用白水潭式学校教育，每县便只设五名学官，亦有六千名，而按例，县学生员，朝廷当供给禀食，以每县三十人计，又是三万人要仰赖国家赋税。因此，若要大兴学校，以往日之方法，则难免使朝廷财政雪上加霜。这些人，待之薄，则下有怨言；待之厚，则朝廷不足；然育人为治世之急务，朝廷亦不可因噎废食。”

　　赵顼点头道：“本朝学校之法，一直不能贯彻，其根本原因，便在于此。只是学校例不收费，若加变革，只怕群议汹汹……”

　　庆历新政提倡大兴学校，结果终于不能彻底贯彻实行，县学以下，时办时废，其根本的原因，就是因为国家财政支持不起这巨大的花费――虽然当时仅中央政府岁入，就超过一亿一千万贯，但是支出比之却更多，财政得不到缓解，分出钱来办学校，客观上就不太可能。当时认为官办学校，本为国家培育人材，而且贫家子弟，以上学为最佳之出路，若要收费，则使下层无进身之望，导致社会分裂，因此在当时人看来，绝无收费之理。这一点赵顼与宋朝的有识之士，早已意识到，但他们吝于历史之成规，无法放开手脚去想办法来改变折衷。

　　石越自然也是明白这一点，才想出这个对策。见赵顼指出问题的症结，便笑道：“陛下勿忧，白水潭学院五年来收费育人，天下早已习惯。各地书院，生员或者出钱米，或者边读边耕作，臣也只见书院如雨后春笋，不见其有衰败之势。可见收费未必不可行。若官立县学，其中每年二成考绩优异者，依然由朝廷为其出学费、供食宿；其余八成，则由生员自己出学费，朝廷加恩，免其役使。那么计其花费，朝廷所出之钱，甚是有限。而这些生员纵有怨恨，也有限得紧，谁让他成绩不好，学问不佳呢？朝廷毕竟不能养无用之人。”

　　韩维想了想，笑道：“虽然这样做的确会少了许多的怨言，而且也并非不可行。但眼下也有两个问题，其一，有免役之权，则其弊必生，或有寄名的，或有赖着不毕业的；其二，便以每个县学五名先生而计，有没有这么多先生，也是个问题；而且各县情况不一，县小者，生员不足，县大者，先生不足。”

　　石越本来也没有想到这些，思忖一会，方说道：“持国所说甚是。若是寄名的，实难防范，只有严申制度，多派官员巡查，若有违犯者，加以重惩，且凡入县学者，必经考试，考试由县令、知县与县学学官会同主持，或者可以防范一二；若是赖着不毕业，则不妨定下规条，最多五年，必须结业。县大县小的问题，或者可以如此，凡万户以上县，方立县学。万户以下县，或者就近在附近大县上学，或者几县合立一县学。”

　　赵顼将石越的建议想了一下，点头道：“朕以为可行。”

　　石越见皇帝认可，便继续说道：“凡县学所学科目，除五经、论语、算术、射术、博物、物理为必学科目之外，由各学校自定。务必使学生文武双全，不可偏废。”

　　韩维问道：“射术、博物，或者还可以理解，物理又何必加上，似乎于经国济世无用；而且偏远之郡，闻所未闻，亦无师者可教。”

　　石越笑道：“所谓君子不器，县学生员，当不求其精，务求其博。先生的问题，并非不能解决，白水潭、嵩阳、应天诸书院，都有物理学之课，何愁无人？”

　　赵顼知道“物理”本是石学中的重要科目，石越为自己的学术主张张目，也是人之常情，便只是微微一笑，却不反对。他正要重要此人，于小节处自然不妨纵容。

　　石越见韩维不再反对，又将一本书放上，说道：“县学之上，便是书院、学院。各州皆立学院，除四京之学院外，只许生员在本州学院入学，各军、监，皆不立学院，只命其就近入学。凡各县学毕业生员，可升入学院，亦可由考试进入学院就读。各官立学院，成绩优异者前一百名，且不得超过学院生员总数之二成，由朝廷供给学费，免其食宿；凡学院，皆依白水潭学院之制，分一、二、三年级及研究院。研究院之设立，须有司批核，裁定生员，学费全免，其二分之一优秀者，可供给食宿。礼部可三年一次，裁定各书院等级，赐给院贡生名额，使其优异者，可得直接参加礼部试；此外，凡是书院毕业，便可直接参加各路之取解试；愿为武官者，由兵部试，合格者，待官制改定后，可授从九品武官。”

　　赵顼想了一下，问道：“卿可算过，如此国库每岁所费为几何？”

　　石越脱口答道：“各学院、县学仅二成生员及学官需国家供给，以八成生员之学费，供其所费，纵有不足，亦属于有限。以全国计，臣以为便有十万之士子需入学院，国家需供给者，最多一万人，各地物价不一，平均每人每岁供给十二贯钱，如此每岁十二万贯足矣。纵有二十万人入县学、州学，朝廷所费，亦不过二十四万贯――十年之内，能有此规模，便是千古未有之盛事。朝廷岂能吝啬那区区二十余万贯？！”

　　赵顼仔细想了想，确定对财政不会造成太大的负担，心里不由暗暗松了口气，却又突然想起一事，连忙问道：“那似白水潭、嵩阳、横渠这些书院，又当如何？”

　　“凡私立学院、书院、县学，须得有司批准，学生名单送有司备案，按年考核其资格，否则，可取消其学生免役之特权，甚至勒令停办。朝廷毕竟不可能同时在二百余州兴办学院，臣以为当用三年时间，逐步创办，以缓解对财政、人员的压力，如此，朝廷应当鼓励士绅、商人出资创办私立县学、学院，三年之内，私立学校若能保证一定的生员数量，学生成绩考核能达到一定的标准，朝廷可以仿照乡学蒙学的办法进行嘉奖、免役、抵税。”

　　韩维笑道：“创办学校便能抵税，又能挣得名誉，相信很多人都乐于办学。不过如果有人借此多抵税的话……”

　　赵顼摇摇头，背着手笑道：“韩卿过虑了，朝廷不怕他们多抵税，这点钱，朕舍得出！只须叫有司严格审批，不要让什么人都可随便办学院，以免误人子弟，便可以了。”

　　“陛下圣明。”石越真心诚意的说道，赵顼能有这种见识的确也是颇为难得的。

　　赵顼脸上略有得意之色，正要夸奖石越几句，忽见石越手里还拿着一本书，奇道：“难道这学院之上，还有什么学校吗？”

　　韩维欠欠身，笑道：“陛下忘了太学了吗？”

　　“太学？”

　　石越点头道：“正是。”一面把那本书放在几本书的最上面，“国家最高官学院，是太学。”

　　“为了尽可能减少反对的声音，太学依然维持上、中、下三舍法名号不变。但是三舍法实际上，却等同于白水潭式的一、二、三年级。太学的生员来源有三：其一，五品以上官员，许子弟一人入学，三品以上官员，许子弟两人入学；其二，各学院、书院推荐毕业的学生；其三，公开考试。太学总人数不得高于三千，免费入学，供给食宿。上舍毕业，前十名赐进士出身，可直接释褐为官。其余人等，许参加礼部试，由进士谋出身；不愿参加礼部试者或参加礼部试落第者，许参加吏部试，合格者为九品以下官。愿为武官者，参加兵部试，合格者，授从九品上武官，优异者，可径授正九品。太学生员，在太学所习，为五经、论语、算术、射术、地理、律学、史学等科目。”

　　赵顼听完，却不去问石越，反望了韩维一眼，道：“韩卿，卿意如何？”

　　韩维看了石越一眼，意味深长的答道：“或有深意焉。”

　　赵顼拿起那本代替太学的书，反复看了两眼，笑道：“如此一来，太学的学生，只要不太笨，将来都会当官吧？”

　　“差不多如此。”石越沉声说道：“陛下，恩荫补官、任子太滥，是本朝一大弊政，范文正公、王介甫，无不想革除之，臣亦不外如是。但若直接革除，不免将天下士大夫一股脑儿的得罪了。臣以为不如折衷，先将五品以上官员子弟送往太学，待日后彻底纠正此弊之时，至少五品以上官员，便不会过份反对了。”

　　赵顼与韩维这才知道石越着眼果然长远，赵顼把手中的书放回那堆书上，笑道：“石子明果然名不虚传。”

　　……

　　※※※

　　吕惠卿穿着深紫色湖丝长袍，拿着一根玉签逗弄着鹦鹉，从背影来看，委实称得上倜傥风流、儒雅端庄。

　　“皇上与石越几次彻夜长谈，颁布《改官制诏》与《兴学校诏》给中书门下的前一天晚上，宫里的人说，皇上与石越、韩维一直说到三更。”吕升卿低声说道。

　　骤风吹过，直吹得吕惠卿的衣袂高高扬起，就连壁间字画也簌簌作响，悬挂着的金丝笼也不由得东摇西晃。

　　“山雨欲来风满楼。”吕惠卿叹了口气，说道：“翰林学士这个位置，进可攻，退可守，我就是做翰林学士的时间太短了。”

　　“想不到石越竟然是石介之后……”吕升卿心中依然耿耿。

　　“石介之后？”吕惠卿冷笑道，却不再多说，转过话题，道：“韩家兄弟一唱一和，现在朝中时兴的，都是如何改官制，如何兴学校……”

　　“最可恨的是蔡确，以前恨不能置石越于死地，现在见了面都笑嘻嘻的，听说他的儿子蔡渭，和冯京的女儿定了亲事，变得真快。”

　　吕惠卿皱着眉瞪了吕升卿一眼，冷笑道：“怨恨别人有什么用？胜负乃兵家常事，负了只能怪自己本事差，不必找别的原因。”他望了望天空，见天色阴沉，转身走回房中，突然沉声说道：“石越手段高明，我十分佩服。”

　　“如今我们该怎么办？”吕升卿问道。

　　“只有静观其变。”吕惠卿沉吟良久，才道，“现在只有等石越犯错，不管怎么说，我依然是参知政事，皇上依然还信任我。我便暂且把风头让给石越吧！”

　　“那么大哥的意思是，你不准备就改官制与兴学校表明意见？”

　　“当然要表明意见，我就附议韩绛的意见便是。”吕惠卿冷笑道：“若不表明意见，皇上要么以为你无能，要么以为你怨恨，那都是愚人所为。”

　　吕升卿正要说话，忽听到一声霹雳般的巨响，倾盆大雨从变黑了的天空中倾泻下来。淅沥的雨声落在地上，顿时汇成一条条的小溪流，向低处倾泄而去……他不由得怔了一下，说道：“下雨了。”

　　※※※

　　『注一：蔷薇露，又叫蔷薇水，波斯语名gulab，阿拉伯语名mawarol。宋时已流入中国，是一种香水。凡本卷所叙高丽、倭国、大食等海外之事物风俗，大抵取自中华书局版《中外交通史籍丛刊》诸书，其中又以《诸蕃志校释》为宋人所著，所取尤多。至于阿越所想当然或生造者，百中无一。

　　注二：司马光未登相位之前，民间称呼其为“相公”已久。具体从何时开始，殊不可考，读者勿怪为是。

　　注三：《改官制诏》为史上旧诏，阿越仅于“中书门下”后加“学士院”三字，以应剧情。原诏不再附上。』


　　第五章

　　“下雨了，姑娘。”阿沅一面把门关上，走到楚云儿床前，轻轻说道。

　　楚云儿脸色苍白削瘦，高烧之下，已经昏迷几天了。虽然沈家园的条件并不是很差，而且也有相当多的下人服待，石越请来的医生，也是京师名医，但她的病情却始终不见好转――棒伤虽愈，感染风寒惹下的病根，却一日严重一日。

　　阿沅心里又急又痛，也不过是在勉强支持着，细心服侍着。

　　从楚云儿昏迷之前的二天起，石越就一直没有来过，阿沅哪里能知道这几天他在翰林学士院与众学士一起，商议细节条例，务求说服几个翰林学士，共同拿出一份完美的官制、学校方案来，以和中书门下的方案抗颉，让皇帝能够更理直气壮的选择。但凡这些翰林学士，都是饱学之士，自然是意见百般。要调和众人的观点，说服、妥协，都在所难免。因此石越便是每日回家，也不过草草用餐，便躲进书房，与潘照临商议细节。有时甚至还得去白水潭学院，找程颢等人咨询。毕竟但凡改革，若用古制支持，虽然更有说服力，却不免要多知道典故，方能让人不能反对；而若是平空创革，那要用来说服他人的理由，就要更加要切合情理。这中间要耗费的智慧、心力，实非外人所能了解。好在这几日梓儿心情不错，家中照顾之人不少，而他上一次看到楚云儿之前，楚云儿病情已略有好转，因此倒也能放得下心来。

　　但是身处阿沅的立场，却绝对不可能知道石越的这些苦衷。她一个小女孩，自然想当然的认为，朝中大事，都是一言而决，风光无限。像石越这样的“大官”，自然说是一是一，说二是二，每日都是悠闲得很。加上刚开始的时候，石越几乎天天来探望，更加深了她这种印象。因此，此时对于石越，她心中实是颇有怨怪之意。石越一日不来，她竟似没有主心骨一样，做什么都不知如何是好。

　　“纾纾　

　　“纾纾　

　　院子中依稀传来敲门的声音。

　　阿沅全然没有料到这样大雨的天气，还有人来敲门。她把手中的药碗放在桌上，小心帮楚云儿盖好被子，走到窗前，向外看去。却见杨青打着伞，在大门之前和人说什么。她招招手，呼道：“杨青，杨青。”

　　杨青听到呼呼，似乎是向外面的人欠身道歉，这才跑到廊下，问道：“阿沅，什么事？”

　　“是谁在敲门呀？这么大雨天，可是来避雨的？就让人家进来避避雨，只要不吵到姑娘就行了。”阿沅柔声交待道。

　　杨青脸上却有迟疑之色，道：“不是避雨的。是来看我家姑娘，石府的人。”

　　“石学士府的？那还不快让他们进来。”阿沅似乎看到救星了一样，急忙说道。

　　“是石夫人和他们府上的二公子。”杨青对梓儿其实并无恶感，不过他心里却是明白阿沅甚是讨厌梓儿的。他害怕阿沅的性子，一时按捺不住，吵到了楚云儿，因此颇有迟疑――于情于理，不当拒人于门外；但是……

　　果然，阿沅脸色顿时就沉下来了，冷冷的说道：“她来做什么？姑娘现在这个样子，不要见她，她想来看了笑话去吗？”

　　杨青正要说话，却听到门“吱呀”一声，已经被打开了。

　　唐康打着伞走进院中，他朝杨青与阿沅微微点头一笑，看看院中情形，见地上颇有积水，不由皱皱眉，向外面招招手，一个家丁模样的人走到他跟前，听他低声说了几句什么，又走了出去。

　　阿沅与杨青正不知他在玩什么把戏，唐康已经走到廊前，抱拳笑道：“杨兄、阿沅姑娘，实在是失礼了。楚姑娘可还好吗？”他对楚云儿是颇有几分怜惜与敬意的。

　　杨青讷讷还礼，阿沅见他话中颇有诚意，虽然心中也恼怒他不请自进，却也在窗后抱了抱拳，只是心中毕竟有气，口中实难留情，讥道：“石府二公子，又有什么失礼的，小民可不敢当。”

　　唐康见她明明是女子，却学着男子一般行礼，不由心中好笑，却不与她分辩，只道：“恕罪则个，呆会再当面向主人赔罪。”

　　阿沅听到这话，眼睛一红，道：“若是姑娘此时能听到你赔罪，你便再放肆我也不来怪你。”语气却是软了。

　　唐康心中一惊，正要答话，见几个家丁抱着不知道哪里找来的草席进入院中，张罗着用草席在院中铺出一条路来，他便不再多问，告了一声罪，走出院去，请梓儿进来。他们出门之时，本来也没有下雨，不过是去进香，转道回来之时，梓儿因问道沈家园就在附近，便坚执要来看看楚云儿，唐康拗她不过，只好让带她前来，哪知道竟下起这等大雨来。因梓儿有孕在身，唐康是细心之人，便让人去找点东西铺在地上，在富贵人家，这也是平常之事。仓促之间，只是垫点草席，甚至还可以说是“草就”了。

　　但阿沅却毕竟没见过这样的排场，她见众人在院中铺草席，便隐约猜到是做何用处了，心中不由又气又恨，以为这是故意来显摆，冷笑数声，冲杨青说道：“你还站在这里做什么，去给人家石夫人帮忙呀。”

　　杨青不知道她说的是反话，“嗯”了一声，竟真的跑去帮忙了，气得阿沅俏脸发青，把窗子一关，背过身去，走到床前，怔怔地望着楚云儿，泪水不知不觉就涌了上来。

　　一个人发了一会呆，便听到外面哗哗的大雨声中，有女子说话的声音依稀传来，阿沅知道这是梓儿来了，她想了一回，咬咬牙，用袖子揩去眼泪，整理一下衣服，打开门，走了出去。

　　这时梓儿已被人簇着，到了廊前。见到阿沅出来，梓儿柔声问道：“阿沅姑娘，楚姐姐怎么样了？”

　　阿沅懒懒的敛衣行了一礼，冷笑道：“倒是有劳石夫人挂怀了，我家姑娘福大命大，只怕不会如夫人所愿。”

　　梓儿听她语气不善，怨念实深，竟不由一怔。旋又挂念着楚云儿的病情，也不便和她解释，勉强笑道：“阿沅姑娘，你多有误会。我也盼着楚姐姐能好起来……”

　　“是吗？那可真让我们这些草民折福了。”阿沅冷冷的望着梓儿，语气生硬。

　　她这般旁若无人，梓儿还能体谅，但是石府的下人，却早已怒目相视了，杨青见气氛变僵，连忙走到阿沅身边，低声说道：“阿沅，石夫人是好意。”

　　阿沅瞪了一眼，见他如石府的下人一样，叉手站立，不由更是气愤，骂道：“你倒会吃里扒外，是不是以为姑娘不行了，想投个好主子呀？”

　　“你……你……”杨青的脸霎时就涨得通红，他生来口拙，心中郁闷气急，却不知道如何是好，辩解也不是，不辩解又不心甘，向房里望了两眼，却被窗子遮住，什么也看不见。终于一句话没说完，转身往自己的房间走去。

　　阿沅说出这种口没遮拦的话语，心里也是后悔，却毕竟不愿意在梓儿面前服软，依然倔强的站着，竟是望也不望杨青一眼。

　　唐康已是略略知道阿沅的性子，见她阻住梓儿，虑及外面风雨交加，梓儿病体初愈，若是又有点什么不妥，不是玩的。连忙走上前来，笑道：“阿沅姑娘，我们本是善意，你这样做，若是楚姑娘知道，怕会不高兴。”

　　“我家姑娘就是心软，才来见你们这些紫衣黑心的人。”

　　唐康摇摇头，道：“我们是什么人，日后你便知道，但此刻这样，我相信却是有拂你家姑娘之意的。我们看看楚姑娘的病情，或者还能想出什么办法来。”

　　“谁知道你们安的什么心？”阿沅咬着牙说道。

　　“你一个丫头，便这般没个尊卑大小之分，若是让我家夫人受寒，你担待得起吗？”阿旺实在忍耐不住，出言训斥道。

　　本来似梓儿与唐康，步步忍让，阿沅或者还会搁不住心软，但阿旺这么一说，反倒激起阿沅的性子来了，她冷笑几声，道：“你这种夷狄之人，便知道尊卑大小？我又有什么担待不起的？最多把我抓到衙门去，也打几十板子。反正你们这等官府之家，草菅人命也惯了。”

　　梓儿一面喝止阿旺，一面笑道：“阿沅姑娘，原是我们冒昧打扰。我们并无他意，只须看得楚姐姐一眼便走，还请让我们一见。”

　　“少在我面前唱双簧。若真安着好心，只须不要来打扰我家姑娘就好了。”阿沅对梓儿的偏见，不知为何，竟是根深蒂固。

　　唐康揣度情势，知道梓儿不见着楚云儿，断不肯走；而阿沅却也不会轻易让步。这样纠缠，终不是办法，他眉头一皱，忽然望着阿沅身后，惊声叫道：“楚姑娘，你怎么了？！”

　　众人闻言，都是一惊，阿沅也不由转过身望去，却是什么也没有，不禁呆了一呆，唐康趁势快步抢上前去，把门推开，走进房中。阿沅这才知道上当，但是阿旺与朱眸，早已扶着梓儿走进房中，她却是无论如何也不敢在楚云儿房中吵闹的。只得紧走几步，跟着进了房中，狠狠的盯了唐康一眼。唐康少年心性，见阿沅瞪他，不由朝她吐舌一笑，直把阿沅气得发抖。

　　梓儿走到床前，见楚云儿这般憔悴，心中一酸，眼泪簌簌的流了出来，轻声唤道：“楚姐姐……”

　　阿沅走到床前，哼了一声，低声骂道：“猫哭耗子，假慈悲。”

　　梓儿被她冷言冷语，心中郁闷已极，却又不好争辩，只好装作没有听见，向唐康说道：“康儿，你说这该怎么办？”

　　唐康走到阿沅跟前，长长一揖，低声问道：“阿沅姑娘，方才多有得罪。在下也是迫于无奈。”

　　阿沅哼了一声，不去理他。

　　唐康又陪笑道：“你千万不要见怪。楚姑娘最近的情形怎样？大夫可和你说过没？说出来，大家商量一下，也好想个对策。这都是为了楚姑娘好的。”

　　阿沅本不愿理他，可又怕误了楚云儿的病情，心中又是委屈，又是难受，眼泪终是忍不住，又流了出来，一面泣道：“你们来又济得甚事，偏偏学士又不来。若是学士来了，亲自喂药，姑娘或者还能喝得进一点，我每次喂药，都是吃一半吐一半的……”

　　梓儿听到阿沅说什么“偏偏学士又不来”、“亲自喂药”，心中顿时五味瓶打翻，竟是不知道是什么滋味在心间。呆呆痴立在那儿，说不出一句话来。

　　阿沅本是无心之语，见梓儿如此模样，心中竟似有一种快意，正要添油加醋再说几句，却见唐康寒着脸，冷冷的瞪着她，不知为何，她心头突然一怯，终于把那些话吞回肚子里。

　　良久，梓儿望了楚云儿一眼，苦笑道：“康儿，再给楚姐姐找几个好大夫诊诊脉，不知道大哥能不能来……”

　　※※※

　　“石卿，上次卿和朕说，学校之法，有三个体系……”赵顼望着宫殿外的倾盆大雨，哗啦啦的似乎把人心中阴霾也一并冲走了。

　　“是。不过微臣以为，凡事不可性急。须得一步一步来，世上可做的事情很多，该做的事情很少，陛下当做该做的事情。”石越的眼睛里尽是血丝，脸色憔悴。

　　“卿所谓普通教育之法，中书门下并无特别的反对意见，只是冯京向朕言道，有些军下辖数县，主客户七八万，若不设学校，于理不合。朕以为所言极是，已着政事堂商议，凡户数超过两万户的军，可以设县学或者学院。”赵顼细里慢条的说道，“卿意如何？”

　　“臣无异议。”石越欠身道，“韩相和王参政的奏疏，臣已拜读，学士院拟的条例，也早已送到中书。初步的意见，是学校推行之法，分五年逐路实行。第一年，只在四京、京畿路、京东东路、京西南北路、两浙路、淮南东西路、江南东西路、成都府路执行。以后按年逐次推行，终及全国。”

　　“五年时间，似乎太长了一点。”赵顼皱眉道。

　　“臣以为并不长，这些事情千头万绪。另外，翰林学士元绛的奏疏中，言道宗学、蕃学，不可偏废；又如此大规模众建学校，应当设立专门的机构来总领其事……不知陛下之意如何？”

　　“卿以为如何？”赵顼反问道。

　　“臣以为官制改革就在眼前，似乎并不需要急着设立新机构。但在改官制时，设一个专门机构，或者是在礼部设一个院，或者是国子监，来管理学校事宜，却是必不可少的。至于宗学是隶属太常，还是隶属礼部或国子监，须陛下圣裁，下臣不敢妄言。在京师设蕃学，使各部落酋长贵人子弟入学，习汉文，知汉礼，行汉俗，为朝廷培养一些心向汉化、忠心不二的臣子，臣以为是谋国之言。”石越侃侃而谈。

　　赵顼思忖了一会，道：“既如此，朕以为将来可以让国子监管理学校之事，宗学亦隶属国子监。至于蕃学，朕以为可行。”

　　“陛下圣明。”石越习惯性的恭维了一句，又说道：“专门教育，似画、律、乐等，是为朝廷培养人材，则可以纳入太学之中，不过单列一门罢了。这个只要议定条例，便可推行。至于培养各种工匠的学校，若由朝廷出资，可能会引起士大夫的不满，倒不如让那些商人去办，朝廷反倒省事。”说到这里，石越不易觉察的摇了摇头。

　　“臣奉旨到政事堂与丞相、参政们商议，丞相们都不同意由朝廷出资兴办，以为有那些余财，倒不如放在县学、官立学院上，丞相们认为，这种事情，朝廷不加禁止便是了，完全没有必要去提倡。但是臣以为，士农工商，国所不可或缺……”

　　赵顼摇摇头，笑道：“石卿自己也说，可以做的事情很多，应该做的事情很少。这些东西，无须太在意。数千年来，毕竟没有听说过工者亦要读书的。朝廷上下，只怕都不会同意。”

　　石越也固执的摇了摇头，朗声道：“陛下，这就是应该做的事情，千百年后，人们会夸赞陛下的远见卓识！”

　　赵顼见他如此坚持，又是奇怪又是好笑，笑道：“这又是什么远见？石卿，朕以为没有必要为这等小事，惹得朝议沸沸扬扬。”

　　“诚然。”石越慨然道，“所以臣想出另外一个办法，请陛下定夺。”

　　赵顼无可无不可的点点头，笑道：“卿但说无妨。”

　　“朝廷可以下诏，凡钟表、印刷、造船等行会所有民营作坊、商号，每年必须到有司登记发证，方可开业，发证的要求，除了出具业主之身份证明、作坊地点、规模大小之外，同时要求，三年之后，如果没有一定比例的雇工是在有司登记、朝廷认可的技术学校毕业的学徒，则将课以高额罚金，否则不许经营。这样那些作坊主、商人，就会主动去开办技术学校。为了保证商人们不瞒天过海，有司可以对技术学校进行抽查考试，若达不到要求，则课以罚金、勒令停办。如此，朝廷不必为技术学校出一文钱，反倒可以坐收一笔登记费。”石越明明知道这样做利弊参半，却也别无选择。因为整个朝廷中，没有一个人支持朝廷出钱办技术学校，他们的理由也很简单――朝廷有这个钱，不如去办乡学县学。迫于无奈，石越只得向商人、作坊主们开刀，用律令逼他们办学校。好在唐家的技术学校，已有一定的规模，石越这样做，不仅没有得罪唐家，反而无形中又为唐家拔一个头筹。

　　赵顼万万想不到石越由要求朝廷办技术学校不成，一下子就转到不惜加重各作坊的成本，也要逼他们办技术学校，心里颇是不解，问道：“卿说的这个技术学校，真的有这样重要吗？”

　　石越此时也不知道自己这个主意的利弊究竟如何，只是他非常的遗憾中国有许多技术的失传，如果采用这种方法，那么好的技术可能更容易由学校层面进行推广――虽然石越这个时候心里也并没有底，但说什么也得试一试。他不能向皇帝解释这么多，只好笼统的答道：“陛下，以臣之浅视，认为技术学校的普及，非常的重要。”

　　赵顼心里自是难以明白，见石越坚持，不由玩笑道：“拗相公之外，又有一个拗学士。既是卿坚持，朕也准了。每年国库能多收一点登记费，朕不会反对的。”

　　石越见皇帝取笑，也笑道：“反正收的是有钱人的钱，微臣也不会于心不安的。”

　　君臣二人对视一眼，不由齐声哈哈大笑。

　　※※※

　　四月份的这场大雨，整整下了三天之后，天气终于开始放晴。

　　新婚的王P比她的姐姐要幸福得多，桑国对于能够得到前宰相的垂爱，几乎有点受宠若惊，上上下下对王P都非常的客气。而桑充国也称得上是个如意郎君。若说还有什么缺点的话，就是少了一个诰命。但是王P对这个并不是很看重。

　　给公公、公婆请过安之后，王P无所事事的在院中和丫头们踢绣球玩耍。忽见桑充国取了披风，似是准备出门，她连忙丢了绣球，迎了过去，笑道：“桑郎，是要去学院吗？”

　　桑充国点点头，心不在焉的答道：“嗯。”

　　“出什么事了吗？”王P立时便注意到桑充国神色的不正常。

　　桑充国苦笑着摇摇头，说道：“刚刚欧阳公子来过，告诉我朝廷今天正式颁布《诸州县兴学校敕》，并且把内容抄给我看了。”

　　王P从桑充国手中取过披风，亲自给他披上，一面笑道：“这是好事呀。范文正公、我父亲，都是想要兴学校的。无论由谁来完成，我父亲一定都会很高兴，这不也是桑郎的愿望吗？”

　　桑充国奇道：“你怎么说便是我的愿望？”

　　“桑郎若不愿意大兴学校，何苦在京师费尽心思办义学？”王P调皮的眨眨眼，笑道。

　　桑充国微微点头，笑道：“这倒是。”但立时又皱了眉，叹道：“不过你不知道这《兴学校敕》的内容，政事堂的相爷们……”说罢，又摇了摇头。

　　王P见他大不以为然，心中一动，笑道：“桑郎，可以给我看看那份敕吗？”

　　“那又有什么不可以的？”桑充国一面从袖子中取出一卷密密麻麻写满字的纸来，递给王P；一面挽着她，到院中藤椅上坐了。

　　王P垂首细细读了一遍，她记性甚好，生性聪明，虽然比不父兄可以一目十行，却也较旁人快出许多。读完后，蹙着柳眉想了一会，突然望着桑充国，问道：“桑郎，你是准备反对这份敕吗？”

　　桑充国沉吟一会，说道：“反对倒谈不上，根据《出版条例》，似这样的敕令，不涉及军机大事，朝廷未曾明令禁止议论，《汴京新闻》可以提出自己的看法，至少可以帮助朝廷拾疑补阙。”

　　“那桑郎的意思，还是管了？”王P眨眨眼，认真地问道。

　　“是。有些话，不能不说。”桑充国慨然道：“若按这个敕令执行，从此穷人读不起书。或者说，如果穷人的成绩在一百人中不能成为前二十名，不仅仅生活无着落，还要缴纳学费，这实在让人无法接受。”

　　王P微微点头，柔声说道：“桑郎说的很有道理。贫穷之户，如果要读到县学，往往需要举家举族之力供给，待入了县学，这才由朝廷供给，从此可以不需要家人族里负担。若按这个条例，那家贫而资质仅是中等之人，需要由家人族里负担到学院毕业，的确不太公平。而且朝廷舍不得出钱办蒙学，政事堂诸公，见识远不及桑郎。”

　　“难得娘子有这等见识。”桑充国竟是大起知己之感。

　　王P抿嘴一笑，道：“但是，桑郎，你可知这个敕是谁写出来的？”

　　“谁写的？”桑充国接过敕令，看了一会，摇摇头，道：“欧阳公子说是中书门下颁布的诏书。”

　　王P微微摇头，轻轻说道：“若是妾身没有看错的话，这是石子明的政见。”

　　“何以见得？”桑充国心里倒并不意外，只是他不知道王P何以如此肯定。

　　“从敕令的详细程度，执行方法，以及技术学校等等，无一不可看出石子明的印记。妾读过石子明的全部著作，还有一些奏疏，家父也常常提起他。相信妾身不会看错。”王P淡淡的笑道。

　　桑充国心中对王P更是佩服，叹道：“欧阳公子也和我说过这种可能，娘子若是男子，必是国家栋梁。”

　　王P被丈夫夸奖，俏脸微红，垂首不语。桑充国见她娇羞不可方物，心中不由一荡，将她拥入怀中，笑道：“可惜今日不能多呆，学院报社琐事太多。”

　　王P轻声问道：“桑郎，你明知是石子明的政见，还要公开质疑吗？”

　　桑充国长长叹了一口气，说道：“子明在《三代之治》中，说要让人人都可免费入学，要让贫家子弟能凭自己的能力博一个出身，可是他高居庙堂之后，却似乎把《三代之治》中说的种种理想，忘得一干二净。真是让人失望。”

　　“这或是他性格沉稳，顾虑过多使然。家父曾经说，石子明前途不可限量，现在他虽然只是翰林学士，却是他实际上第一次正式推行自己的政策主张，尚未执行，便被你质疑，只恐将来结下难解之怨恨，使得兄弟不睦。”王P注视着桑充国，眼中尽是担忧之色。

　　桑充国苦笑数声，竟不知如何回答。

　　“桑郎，不如先去见见石子明，当面问问他究竟是何主意。若是有理，便由《汴京新闻》替他向天下解释――料来天下不能理解的士大夫，并不在少数。若是不和，再委婉批评。这样既不伤兄弟之情，又顾全了公义……”王P柔声劝说道，以她的见识，实在不愿意桑充国得罪石越。

　　桑充国却只是默不作声，似乎在思考什么。

　　“桑郎，石子明第一次主持这么大的政策，他急须博得皇上、朝中大臣、清议的支持，在这个时候和他唱反调，纵然他明知道你是有理，也会变成政敌的。三份大报中，《西京评论》背后是富弼撑腰，就算他们再反对，妾身肯定，这一次，他们一定不会说出来；《新义报》的编辑，都是支持新法的，他们是朝廷的喉舌，肯定也会支持。若《汴京新闻》不支持，那就是成了《谏议报》之流了。”王P继续劝说道。

　　桑充国注视着王P，叹道：“这些我以前从来没有想过，我只知道道理最大。”

　　“这些本不是什么光明磊落的东西。”王P做了个鬼脸，笑道：“我知道你定不能说违心之话，那么便去见见石子明，看看他如何说？若真的兄弟反目，桑、唐两家都要表明立场，便是令妹，也难以自处。”

　　“好吧。”桑充国终于点点头，站起身来，笑道：“我便去见见子明。”

　　“嗯。”王P也笑着站起来，帮他整整衣冠，轻声叮嘱道：“千万不要动意气。”

　　※※※

　　石府。

　　“军事教育体系的设想，是在京师创办讲武学堂，将军中指挥使、都头一级的将校分批召回培训一年，第一批受训将领，选其精干者，组成教导军，然后将都头以下的小校们，分批抽调，进行训练。一年之后，这些受训的军吏，搭配讲武学堂结业的军官，从禁军中抽调士卒，整编成满员的指挥，进行严格训练。”石越一面说，一面注意观察枢密副使王韶的表情。

　　王韶又矮又胖，肤色黝黑，走到大街上，实在很难引起人的注意，只是一双眸子精光四溢，显得他并非常人。他身受王安石知遇之恩，本来也不愿意再俯首事人，况且以他今日的地位，也比石越要高，虽然石越炙手可热，可他王韶也未必放在眼里。他这次来石府，是因为石越几度拜访，他却不过面子，只得回拜一次。

　　“在下记得王丞相曾经提出过将兵法，朝廷一直没有全面正式推行，何不径用之？”王韶淡淡的说道。

　　“将兵法虽然好，但是在下的构想，不知道大学士以为如何呢？”石越装作没有听说他的言外之意，笑道。

　　王韶不动声色的说道：“恕在下愚昧，看不出这个方法比将兵法强在何处。那些军校，只有将领得力，在军中一样也能训练得强悍无匹。”

　　“若是将领不得力呢？”石越笑着反问道。

　　“若将领不得力，精兵也是送死的。”王韶毕竟是大将之才，答对始终冷淡如一，让人猜不出他心中所想。

　　“诚然。”石越一心想得到他的支持，强行按捺性子，笑道：“但是在下的方法，纵然将领不得力，也能使军队战斗力大幅提高，不知大学士以为然否？”

　　王韶冷笑一声，抱拳说道：“某家是个粗人，石学士莫怪。石学士的意思我明白，但是这中朝廷大事，朝中议定如何，便是如何。某家只知道执行皇上的圣旨便是。”

　　石越知道王韶这是当面声明拒绝支持自己，事已至此，几乎无法挽回，也只得作罢，勉强笑道：“这也是做臣子的本份，在下理会得。来，莫谈国事，请喝酒。”

　　王韶站起身来，把杯中之酒一饮而尽，抱拳道：“宅中还有些事，便先告辞了。”

　　石越又留了一回，但终是话不投机，只得亲自送他出府，望着王韶上马远去，不由长叹了一口气，恹恹走回府中。

　　“我也没有料到王韶竟然会断然拒绝。”潘照临早已在厅中等候。

　　“军事教育体系、兵制改革、裁军，我本来计划是一个整体，一步一步，不动声色的进行。皇上也同意了大体的构想，但是若不能得到军中名将的支持，终是遗憾。”石越心有不甘的说道。

　　潘照临也点点头，说道：“本朝能带兵的将领，只剩下王韶、郭逵、刘昌祚、种谔数人而已，如张玉之辈，一勇之夫而已；李宪终是宦官，唐代之鉴不远。可恨狄武襄早死。”

　　“英雄或要趁时而起，也未必当真无人，也许是没有机会，声名未显之故。”石越叹道。

　　“现在这些将领，王韶是唯一在京的，位高权重，又受王安石知遇之恩，公子断难笼络。郭逵因为意见与韩绛不和，一直不得志，现在贬在太原做知州，与王安石也未必没有嫌隙，他当年名声，仅次于狄武襄，若然公子在皇上面前推荐他，他必然感激――不过此人眼高于顶，若不能让他心折，他反要来轻视你，而且用他，不免得罪韩绛；种谔时运不济，也是被贬在外，他和韩绛关系也好，公子若要用他，只要皇上答应，他必然乐意听从。”

　　石越想了想，说道：“兵者，国之大事，不可苟且。先写封信，试探了解一下郭逵的看法，若是意见不同，终不能勉强。”

　　“也好。军事方面的改革，是一个单独的系统，我们先想办法让朝廷接受公子的官制改革方案。”

　　二人正要继续讨论，侍剑急匆匆走到门口，说道：“公子，舅爷求见。”

　　“长卿？”

　　“长卿？”

　　石越与潘照临对望一眼，暗道：“他来做什么？”

　　※※※

　　“子明。”

　　大雨过后，树叶比平时更加新绿。石越与桑充国在南郊外的一片树林中并绺而行，带着雨水珠的树叶，在微风中摇晃，一不小心，水珠就像骤雨似的落在二人的头上。但二人都似有无限的心事，竟然丝毫没有觉察一般。

　　“嗯，长卿，你找我出来，一定是有事吗？”石越觑见桑充国神色，已知他一定是有什么话想对自己说。

　　“嗯……的确有事。”桑充国故意不去看石越，自顾自地说道：“今天，我看到了朝廷颁布的《诸州县兴学校诏》……”

　　“有什么问题吗？”

　　“我、我听说这是子明你的政见？”桑充国突然停止马，转头望着石越，问道。

　　“不错。”石越淡然笑道。

　　“我有点不明白，这份敕令，和子明你在《三代之治》中说的，完全不同。”桑充国注视着石越，质问道。

　　“的确不同。”石越已经猜到了桑充国的来意，淡淡一笑，说道：“长卿，《三代之治》中，有些构想，是要几百年的时候去实现的，我所做的，是第一步。”

　　“可我认为这一步，太不公平。”

　　“为什么这么说？”石越奇道。

　　桑充国道：“你可知道贫穷的人家，都以读书上进为唯一的出身之道？他们往往是一家，一族，支持最有希望的几个人，去读书，十年寒窗，能中进士的，是其中极少的部分，大部分，便止于县学。这些人的资质，不过中等，也许并不能得到前面二成的奖学金，对于这样的人，你要他们如何选择？继续读书，家里族中，供不起了；若不读书，十数年的功夫，尽皆付诸东流……”

　　石越点点头，低声说道：“我知道。我听说有些人甚至只能喝粥度日。但是，长卿，我问你，在此之前，全国究竟又有多少地方有县学？范文正公读书，要断齑画粥，像这样的杰出之士，若依我的法子，便可以有一份保障，使他们不至于因为生活所迫，而不能发挥自己的才能！”

　　“杰出之士，始终只是少数。还有中人之资的人呢？他们也需要有一个希望。”

　　“中人之资，若按绝对人数算，这个法子施行之后，也会比前受益的人多。”石越冷静的说道。

　　“未必，你可没有限制那二成人中有钱人的数量，若有什么情弊，谁又能料到？难道你便能说可杜绝？”桑充国道。


　　第六章

　　“一项政策的推行，不能只去考虑最坏的状况，否则天下再也没有可做的事情。天下州县以千百计，纵然有些地方有情弊，但是从总量来说，依然是有更多人受益。那二成中，纵有人以权谋私，也不可能把所有的名额全占了。”石越望着桑充国，解释道。

　　桑充国愣了一会，突然不住的冷笑，“子明，你不觉得你的话，和某人很象吗？”

　　石越也怔住了，他这才意识到，自己辩护的言辞，竟然和王安石为新法辩护的言辞，如此相似。

　　他夹了夹马腹，向前紧走几步，苦笑道：“长卿，我也是有不得已的苦衷，若是用以前的政策，朝廷根本出不起这笔钱。”

　　桑充国骑了马追上，听到石越诉苦，反问道：“朝廷官员个个锦衣玉食，恩宠不断；军队数目庞大，空费粮饷。只需裁汰几万军队，略减官员的恩赐，哪里便会有没有钱的道理？”

　　石越见他说得这么简单，笑道：“世事哪能如此轻易？”

　　“为之，则难者亦易；不为，则易者亦难。”桑充国低声说道。这是石越的“名言”，也是桑充国的座右铭。

　　石越望了桑充国一眼，百感交集，竟是说不出什么话来。

　　二人默默地并绺前行，各自想着心事。走出树林的那一霎，石越突然把马勒住，对桑充国说道：“长卿，你容我三思。”

　　桑充国默默的点了点头，突然叹了口气，道：“不管怎么样，我们的目的，是一样的。”

　　※※※

　　与桑充国在白水潭附近告辞之后，石越牵着马，沿着一条田间小道往回走。他低着头，反复考虑着自己倡导的学校政策，类似桑充国的质疑，绝对不止桑充国一人有，只不过现在只有桑充国一人有机会提出来罢了。但是，桑充国式的解决办法，却是绝对不可行的。在威信未著之前，悍然触犯官僚阶层的利益，而且同时涉足军队改革，根本就是树立强敌的同时，还要授人以柄，那在政治上，几乎是取死之道。

　　“石山长。”一个清朗的声音打破了石越的思考。

　　石越抬起头来，却是一个十七八岁的年青人，瘦瘦高高，肤色略黑，一身破旧的灰布长袍，虽然打着不起眼的补丁，却非常的干净整洁。石越见他虽然穷困，神态间却有一种清逸淡泊，站在自己面前，虽然略显羞涩，却也是不卑不亢，颇为得体，不由暗暗称奇，连忙微笑着回礼道：“你是白水潭学院的学生吗？”

　　那个青年略带腼腆的一笑，点头道：“学生包绶，草字慎文，是白水潭学院明理院二年级学生。”

　　“包绶？”石越觉得这个名字非常的耳熟，却不记得在哪里听说过。

　　包绶微微一笑，脸色似乎有些发红，道：“久慕山长大名，寒舍就在附近，不知山长能否抽暇？”

　　石越不知为何，对这个年轻人竟是颇有好感，颔首笑道：“如此多有打扰。”

　　包绶见石越答应，连忙引着石越前行。二人转过几处小树林，前面隐隐便露出一带黄泥墙，墙上用稻草麦杆掩护。慢慢走进，便见墙内是数楹茅屋，外面种了桑、榆各种树木，院外有一土井，旁边有辘轳之类。石越看这样子，便已知包绶家境贫寒。

　　包绶引石越进到院中，便见数个大木盆里，堆满了衣服，一个四十来岁的女子坐在旁边搓洗，见包绶带了石越进来，连忙站起来，敛衣道：“不知有贵客光临，多有失礼。”

　　石越连忙还礼，“不敢。”心中暗暗称奇，他本以为包绶不过平常的农家子弟，可这女子落落大方，谈吐文雅，显然又不是一般人家的女子。

　　包绶略带兴奋的对那个女子说道：“嫂子，这位便是石学士。”

　　那个女子诧异的抬眼打量石越一眼，又行了一礼，道：“原来是石学士，请屋中坐。”

　　石越又还了一礼，口中谦逊，随包绶走进屋中。见屋中虽然昏暗，家具多是破旧，却也十分整洁。石越告了座，笑道：“慎文，令尊令堂不在家吗？”

　　包绶站起身来，黯然道：“学生不幸，五岁丧父，家兄早夭，全由寡嫂抚养长大，家中便只有寡嫂与学生、义侄包永年以及一个老仆四人。”

　　石越不料他身世竟如此可悯，怔道：“家中可有产业？”

　　“学生祖籍是芦洲合肥人，虽然在开封出生，却一向是在合肥长大。因听说白水潭之名，便变卖了一些产业，来到开封，买下这处房子，以方便就学。”包绶淡淡的解释着。他一家四口的生活来源，不过靠寡嫂崔氏替人家洗衣服、缝补，再加上他在义学上课挣点薪水，过得甚是清苦，只不过他却不愿意向外人诉苦，因此语气之间，倒象很平常一般。

　　石越点点头，鼓励道：“自古英才出贫家，将来必有集英殿戴花的一日。”

　　崔氏端了茶进来，听到此语，微笑道：“若有那一日，慎文不可以忘了老家堂屋东壁的祖训。”

　　包绶肃然道：“绝不敢违。”

　　石越心中好奇，向崔氏抱拳道：“贵府的祖训，可否让在下一观？”

　　崔氏笑道：“不敢欺瞒学士，祖训却是在老家。慎文，你可背给学士听听。”

　　“是。”包绶站起身来，朗声念道：“后世子孙仕宦，有犯赃滥者，不得放归本家；亡殁之后，不得葬于大茔之中。不从吾志，非吾子孙。”

　　“后世子孙仕宦，有犯赃滥者，不得放归本家……”石越默默念了一遍，喃喃道：“包绶……合肥……”心中灵光忽现，脱口说道：“你是包孝肃之后？”

　　包绶点头道：“正是先父。”

　　石越知道包拯官至枢密副使，不料身殁之后，家中竟然如此清贫，他举目打量屋中陈设，叹道：“包公果然让人敬佩。前不久富韩公向皇上举荐你，你为何不愿意受官职？”

　　包绶淡然笑道：“我不愿意以父荫受官，宁可公平的参加考试。”

　　石越见崔氏包容的望着包绶，显是也很支持他的决定，不由肃然起敬。清贫至此，却能放弃禄养，宁可守着贫寒，一定要从直中去取功名，石越扪心自问，自己便不能做到。“慎文，有此节操，日后当能不堕令尊之名。”

　　石越问了问包绶的学业，又取来包绶平日所写的文章策论细读，虽然及不上秦观的文章倜傥清丽，却另有一种中规中矩的坚持，其中于时政的见识，更在秦观之上，倒和唐康在伯仲之间。

　　石越不由更是喜爱，他存心想考考包绶，看看他的见识究竟有多高，便笑道：“慎文，今日所颁《诸州县兴学校诏》，你可看到？”

　　包绶点点头，道：“早上在白水潭已经看了。”

　　“你觉得如何？这是良策，还是恶政？”石越故意问道。

　　“自然是良策，只是……”包绶迟疑道。

　　“只是什么？但说无妨。”石越笑着鼓励道。

　　“学生以为宰府颁行此诏，是朝廷财政不支的权宜之计，但是仅以二成优异者由朝廷供给，只恐难以防止情弊请托。况且富家子弟得此奖学金，不过锦上添花；贫家子弟失此，却有饥馁之忧。学生以为颁行此法，不能止百姓之怨言。”

　　包绶这些话，却是说中了石越的心病。石越见包绶也有这样担忧，不由苦笑道：“但实际上，在绝对人数上，此法比起以前，却是能让更多的贫家子弟入学。”

　　“或者可以。”包绶没有注意石越的语气，继续说道：“但是百姓只会看到形式上的不公平。”

　　石越叹了口气，道：“却不知道有什么更好的办法？难不成真要全面免费？可是朝廷哪里又有这样的财力。”他此时，已经不再是在考较包绶，而是变成了抒发心中的烦恼。

　　“或者……或者也不是没有办法。”包绶大着胆子说道。

　　“哦？”石越精神一振，问道：“慎文有何良策？”

　　“学生也不知是否可行……”

　　“无妨，先说出来，是否可行，可以再加参斟。”

　　“是。”包绶道：“学生以为，朝廷可以再下一诏，凡前二成优异、当得奖学金者，若自愿放弃奖学金，朝廷可以追赠其死去的祖先一个官职――如此，许多富家子弟而祖上无官职者，必然会放弃奖学金要求封赠。这样省下来的名额，便可由贫家子弟递补。”

　　石越思忖了一会，笑道：“读书便可以得封赠？”

　　包绶不好意思的笑道：“学生原也是异想天开。”

　　“不，慎文，你这是好办法。不过需要有更详细的条例……”石越得到包绶的提醒，实有柳暗花明之感，他笑道：“我们的确可以想办法，让那些奖学金名额，尽可能的分给贫家子弟。”

　　……

　　※※※

　　“把奖学金的名额，尽可能的分给贫家子弟？”赵顼笑着反问道。

　　“不错。”石越回道：“凡五品以上官员，已有子弟在太学入学，且官员受朝廷禄养，因此可以下令，其在州县入学之子弟，不得享受奖学金，若成绩在优等者，由朝廷赐金花嘉奖；凡祖上无官，家有三顷之田以上者，若成绩优等可得奖学金，若肯让奖学金三年，朝廷封赠其先人一人七品散官；若肯让出五年奖学金，朝廷封赠其先人二人七品散官，如此，既可奖励孝道，淳化风俗；又可让出名额给贫家子弟，名为助学金。为鼓励上进，又可规定，凡成绩连续两年不能在前一半名次以内者，不得享受助学金……”

　　“这倒是个好主意。”赵顼一面翻阅石越的条陈，一面笑道：“亏得卿想得出来。”

　　石越见赵顼应允，笑道：“陛下，这却不是臣想出来的。”

　　“哦？那又是谁的主意？”赵顼听石越的语气，便知道他要举荐人了，笑着把条陈合上，问道。

　　“是包孝肃之后包绶的主意。”石越笑道，便把自己在南郊邂逅包绶的事情，详详细细说了一遍。

　　赵顼听得连连感慨，赞道：“崔氏抚养包绶长大，且为包家长房收养义子包永年，是使包拯家有后的功臣；而且难得又能安贫向道，恪守祖训。这样的女子，朕不能不奖励！”

　　石越本意想推荐包绶，不料赵顼却对崔氏大加赞赏，石越也只得随声应和道：“这个女子的确让人敬佩。”

　　“朕要让礼部议格，封赐她一个诰命，以奖率风俗！”赵顼右手用力的在空中挥了一下，提高了声音说道。

　　石越见赵顼语气中充满了赞赏与肯定，连忙赞道：“陛下英明。”

　　赵顼又提起笔来，沾沾墨，在屏风上写下“包绶”二字，一面笑道：“闰四月初一，在崇政殿，讨论改官制，卿可准备妥当了？”

　　“已有草稿……”石越正要详说，便见一个内侍走了进来，尖声道：“启禀陛下，枢密使吴充、参知政事吕惠卿、枢密副使王韶求见。”

　　赵顼疑惑的望了石越一眼，问道：“石卿，今日政事堂哪位当值？”

　　石越略一思忖，答道：“是参政吕惠卿。”

　　“参政与枢院同时求见？”赵顼脸色一下子凝重起来，冲内侍说道：“快宣。”

　　石越心中也不住的敲鼓，他反反复复的想着熙宁八年“历史上”曾经发生过的事情，却终是什么都想不起来。

　　君臣正在惊愕之间，吴充、吕惠卿、王韶已经走了进来，叩首行礼。石越见三人神色，在似忧似喜之间，心中更是奇怪。

　　吕惠卿偷眼见石越也在场，眼中闪过一丝嫉恨，不过立时便将眼皮垂下，将一本奏折递上，神色从容的说道：“陛下，交趾王乾德奉表陈诉，状告知桂州沈起在融州强置城寨，杀交人千数。”

　　赵顼刚打开奏章，听到此言，不禁愕然，道：“朕不是已经严令沈起，不得擅起边衅了吗？”

　　“确有此诏。”吴充道：“不过沈起入桂之后，立即遣使入溪峒募集土丁，编为保伍，派设指挥二十员，出屯广南……”

　　赵顼拍案大怒，厉声道：“他便敢如此？视朕和朝廷为无物吗？”

　　“陛下息怒，国家克河州、平泸夷、收峒蛮，边臣艳羡，本是上有所好，下必甚焉……”吴充不冷不热的说道。

　　“什么上有所好，下必甚焉？”吕惠卿盯了吴充一眼，说道：“沈起欲邀功，抗诏不遵，怎么便是上有所好，下必甚焉？”

　　王韶亦不免物伤同类，也说道：“陛下，沈起擅兴边衅，当自严责，但吴枢密说的话，却也未免不当。陛下不过意图恢复，并非穷兵黩武。”

　　吴充斜着眼望了二人一眼，淡然道：“陛下，臣并无他意。”

　　赵顼摆摆手，道：“朕知道。眼下之事，是决定如何处置此事。乾德上表，朕不能不答；沈起抗诏，朝廷不能不管。”

　　吴充恭身道：“陛下圣明，只是此事，曲在中国，当今之计，只有将沈起罢职，好生安慰乾德，以弥边衅。”

　　吕惠卿早知沈起一向亲附王，既无维护之心，便也欠身道：“陛下，臣也同意如此处置。同时可遣使者质问沈起，为何竟敢大胆抗诏，是不是别有隐情？”

　　“陛下，臣以为不可。”王韶见吴充、吕惠卿都主张靖绥，连忙亢声反对。

　　“陛下，若如此处置，是向交趾示弱，只能更增其气焰，只怕南交从此无宁日。”王韶望着赵顼，急道：“但凡小国夷狄，不通教化，是禽兽之属，畏威而不怀德。示之以畏，则其心敬服，凛然不敢犯；若怀之以德，彼则以为软弱可欺，得寸进尺，欲求无止。沈起开边衅是一错，但若此时罢沈起而慰交趾，则是再错。一错已甚，岂可再乎？”

　　吴充摇头道：“此言差矣，天子德被四方，岂有不能以德服众之理？既然说沈起有错，有错焉能不改？”

　　吕惠卿心中认定沈起与王关系不浅，沈起不罢，他却没有办法将王牵扯进来，见有吴充支持，也是不依不饶，道：“若不处置沈起，只怕从此边臣不知朝廷为何物。只需善择守臣，交趾小国，又岂敢捋中国虎须？”

　　赵顼一时觉得王韶有理，一时又觉得吴充、吕惠卿说得不错，心中摇摆，便拿不定主意，见石越一直沉默不语，便问道：“石卿，卿以为当如何处置？”

　　“陛下。”石越拱手道：“如今实在不宜在南交开战，但若示交趾以弱，毕竟不妥。臣以为，不如遣一使者，召回沈起，让他说明为何竟敢不顾朝廷严令，擅启边衅。同时择一善守出知桂州，只须不断绝与交人互市，不遮断其通使之路，内修守备，外加安抚，料来不至有事。再遣一使者往交趾，宣示朝廷怀德之意，则交人小国，断不敢与中国为敌的。”他一心一意要改革朝政，自然也是希望在无关的事情上，一动不如一静。

　　赵顼思忖了一会，心中却又有不甘之意，一面他心中愤怒沉起抗诏，一面却又觉得沈起轻易击杀交人千数，交趾似乎软弱可欺，因此沉吟不决。

　　石越揣见赵顼心意，又说道：“陛下，南交是瘴疠之地，中国兵士前往，未及交战，十停已损一停，便得胜回朝，十分之三，便已死于疫疾。所谓得不偿失，正是言此。如今国内千头万绪，去年灾害，元气至今未复，此时不是开战之时。”

　　赵顼这才拿定主意，颔首道：“便依卿所言。只是桂州知州，诸卿以为谁人可任？”

　　吕惠卿见赵顼对石越言听计从，心中大是不忿，但他生性隐忍，面上却不动声色，笑道：“臣以为知处州刘彝可以代任。”

　　吴充却知道刘彝也是好大喜功的人物，此人知桂州，只怕南交无宁日，他是枢密使，本来不当言知州的人事任命，但想来想去，此时在场之人，除自己之外，王韶与石越，于人事上并不熟悉，迫于不无奈，也只得硬着头皮说道：“臣以为知邕州苏缄可以代任；刘彝代任，只恐招惹事端。”

　　枢密使公开反对宰执关于区区一个知州的人选，若是韩绛，只怕脸上早已挂不住了，但吕惠卿业已打定暂时退让的主意，竟是毫不在意，反而笑道：“臣无异议。只是派往交趾的使者，须得慎重。”

　　石越心中想起一事，连忙说道：“臣荐举一人，可当此任。”

　　“是何人？”

　　“臣以为沈括可当此任。”石越道。

　　赵顼皱眉不语，他万万料不到石越竟然会举荐沈括，虽然沈括现在参预军器监改革诸事宜，但是在赵顼心中，对此人印象，始终不佳。

　　石越却是知道，这个时候出使交趾，并非一件美差，那种瘴疠之地，中原人士谈虎色变，无人愿往，何况两国关系正在紧张之时，虽然交趾绝不敢杀大宋使者，但是风险毕竟存在。石越推荐沈括前往，正是想让他立功，以改变皇帝对他的印象。

　　他见吕惠卿等人不置可否，心中便知道已成功一半，又说道：“臣以为沈括定不会有辱使命。另外，臣以为，亦可同时命令薛奕的船队顺途往交趾港口耀武，以震摄交人。”

　　赵顼终于点头答道：“便以沈括为宝文阁待制，出使交趾。”

　　※※※

　　辽国的中京大定府，是汉朝之新安平县，唐太宗伐高丽，便曾驻跸于此，其后曾置饶乐都督府。耶律阿保机建国后，平奚族，括有此地。其后辽圣宗望气，有楼阁之状，遂议在此建都，实则是为了镇压奚族。皇城之中，除祖庙宫殿外，有大同驿以接待宋使，朝天馆招待高丽使节，来宾馆招待夏使。在当时，是辽国的一个政治中心。

　　司马梦求离开辽国南京之时，已经知道宋辽和议已成。他自知自己的使命已经没有意义，于是决定趁此机会，打探一下辽国的形势。因听说辽国太子已回中京，所以便决定往中京而探探消息。

　　离开南京非止一日，这日行至松亭岭，司马梦求见地势险峻非常，便停下马来，细心观察形势。跟随司马梦求的，是一家燕京商号去中京贩卖药材皮货的商队，这个商号名义上是辽国汉人的产业，实际上却是唐家的资金。商队的领队叫韩先国，他见司马梦求对这此处颇有兴趣，便招呼着商队到一处酒铺停下来歇脚，自己陪着司马梦求四处闲逛。

　　其时辽国承平日久，松亭岭虽有驻军，却是稀稀垮垮的，司马梦求心中顿生鄙夷之意，挥鞭指着那些辽军问道：“韩兄，辽兵尽是这般模样吗？”

　　韩先国笑道：“辽国最精锐的军队，是宫卫骑军、御账亲军，共六十万骑，非五京乡丁可比。”

　　司马梦求点点头，道：“我听说辽国军队，百姓年十五以上，五十以下，皆隶兵籍。每正军一名，有马三匹，打草谷家丁、守营铺家丁各一人。人备铁甲，马备皮甲，弓有四张，箭四百，别有长短枪等物，装备精良。平日遣打草谷骑四出抄掠以供养军队――所不解者，这承平之时，如何能靠抄掠来供养六十万骑兵？”

　　韩先国本是落第的秀才，为唐家所笼络，并非毫无见识之辈，他见司马梦求说起辽军制度，分毫不差，心中也不禁佩服。一直以来，他都在揣测着司马梦求的身份――潘照临与唐家在辽国所建的间谍网络，为防泄露，都非常隐秘，因此发展也极其缓慢，骨干之人至今不过二十余名，大部分相互都不认识，所有的人都只知道自己向宋廷效忠，除此之外，便都所知有限。当自称“马林水”的司马梦求拿着玉制鱼符与接头暗号前来时，韩先国便已经在暗暗揣测他的身份了，这是几年以来，第一个拿着玉鱼符来找他的人。

　　“马先生所说不错，不过所谓打草谷供养军队，也只是片面之辞，辽国的军队一样要耗费国家的粮饷。”韩先国笑道。

　　“六十万骑兵！若大宋有六十万骑兵，天下不足平。”司马梦求感叹道，一面细心的数着驻扎在松亭岭的辽兵人数，以便晚间绘图记下来。

　　韩先国摇摇头，背着手笑道：“宋与辽不同，辽国养得起，是因为马不要什么本钱，大宋可做不到。其实只要士卒精练，将帅得力，政治清明，骑兵又有什么用？燕云之地，是城寨攻防，又不是大漠追逐。”

　　司马梦求若有所思的点点头，道：“我这次北来，听说辽国各属国、部落，对辽国朝廷，都多有腹诽，韩兄久居燕地，可有耳闻？”

　　“那不足为奇。”韩先国点头笑道：“这些部落、属国，当契丹强盛时，便唯唯诺诺，不敢不听；但若其虚弱，自然先为自己考虑。似燕云的汉人，虽然未必便心怀故国，但却也不会为辽人卖命。”

　　他见司马梦求有愕然之色，又笑道：“我听说南朝有人以为燕京的汉人一定心怀大宋，这其实不过是一厢情愿而已。老百姓只需平安生活，他们早已经习惯了契丹人的统治。”

　　“那么韩兄为何？”司马梦求不解的问道。

　　韩先国自嘲的笑笑：“我不过因为累试不第，没什么出身之路。有人出钱帮我创业，让我能有机会做点事业，自然死心塌地的为大宋卖命。辽国象我这样的汉人，若有人加以笼络，却是多少有点用处的。”

　　司马梦求点点头，傲然道：“这也是好事。我可以告诉你，大宋才是前途无量的国家！朝廷日后绝不会忘记韩兄的功勋，封妻荫子，等闲之事。”

　　韩先国不置可否的笑笑，显然并不太当真。

　　司马梦求笑道：“我知道你不信，若在几年之前，我也不信。但是现在，一切都已经改变！”

　　韩先国见司马梦求说话的神态无比认真，心下竟也不由信了几分，他思忖一会，终是不明白为什么说“现在一切都已经改变”，便试探着问道：“马先生，朝廷养着我们这些人，自然是有意燕云，那么究竟什么时候才会有用呢？”

　　司马梦求望了韩先国一眼，笑道：“不要急，此事本来就并非一朝一夕之功。慢慢的，你就会明白我的信心从何而来了，不用太久，所有的人，都会有这样的信心的。”说完，挥鞭抽了一下马背，驰向酒铺。

　　韩先国怔了一下，来不及细细咀嚼司马梦求的话，也连忙拍马跟上。

　　二人一前一后，走进酒铺，便觉得一股森冷之气迎面而来。只见酒铺前，站着一队黑甲卫士，军容肃穆，凛然生威，见二人走近，四个卫士立时围了上来，用契丹话喝道：“什么人？”

　　韩先国见他们的打扮旗号，已知道这些人竟是宫卫骑军，心中不由一凛，一霎时就换过脸来，满脸堆笑，用流利的契丹话说道：“小的们是商队的头头。”两个商队的伙计也连忙跑过来，一面作揖，一面解释。

　　那几个卫士又上上下下打量了二人一眼，这才释去疑心，任二人进入酒铺。

　　司马梦求与韩先国暗暗称奇，看这个样子，酒铺中必有大人物，但是为何却不驱逐众人呢？司马梦求本来也难得见识一下辽国的贵人，更是暗暗留心。

　　二人走进酒铺，便见两个契丹人占了一张好桌子，在那里饮酒，旁边站着剽悍的八个卫士。其中一个神态儒雅的中年人见到司马梦求，似乎微微一怔，用契丹话问道：“那位先生，请过来一下。”用辞虽然客气，但神态语气，却非常傲慢。

　　韩先国知道司马梦求不会说契丹话，连忙拉着司马梦求走了过去，陪着笑问道：“不知大人有何吩咐？”

　　那人却不去理他，望着司马梦求微微一笑，在另一个人耳连低语数句，忽然用流利的汉语说道：“这位先生是南朝人吧？”

　　司马梦求心中一震，他知道既已为人识破，毕竟不能再掩藏，否则只能启人疑窦，便装出讶异之色，抱拳答道：“学生的确是南朝人。却不知大人如何知道？”

　　那人笑道：“我去过南朝许多次，两朝人物，略有些不同处，倒也分得出来。”

　　“大人果然慧眼。”司马梦求笑着恭维道。

　　“哪里，却不知先生台甫如何称呼？来北朝何事？”那人看似漫不经心的问道。

　　“不敢，在下马林水，草字纯父。因为生性喜欢游历，来北朝，无非是想看看北地的风光。”

　　“哦？”旁边那个契丹人突然开口说道：“先生倒是个雅人，不过这样做，似乎触犯了大辽的律法。”他的汉语，竟然也甚是流利。

　　司马梦求连忙谢罪道：“在下不敢，实是不知，还望大人恕罪。”

　　他却不知道那两人，一个便是辽国太子身边最重要的谋主萧佑丹，另一个，是辽主刚刚任命辅导太子的客省使耶律寅吉。萧佑丹往来宋朝，颇能识人，竟一眼认为司马梦求是宋朝人，不过他却也没什么疑心，毕竟他也不认识司马梦求，不知道此人竟是石越的重要幕僚。

　　萧佑丹与耶律寅吉本来也有要事，要赶回中京，辽主很快就要任命太子耶律浚总领政事，他二人须得在中京替太子谋划，特别是耶律寅吉，在辽朝威望甚高，颇为魏王所忌，太子身边，有他无他，相差甚大。因此二人在此短暂歇脚，不愿意扰民，也没有把旁人赶走，不料竟然邂逅司马梦求。

　　一个人的气度，是经历养成，毕竟遮掩不住。萧佑丹见司马梦求神态之间，颇出常人，竟生了招纳之意，因笑道：“马先生想必也是读书人吧？”

　　司马梦求作出愧色，说道：“惭愧，累试不中，最终无意功名，只愿留意山水。”

　　“非也。”萧佑丹笑道：“我观先生非腐儒可比，必是文武兼修之人。”说罢站起身来，用契丹话大声喝道：“来人。”

　　一个黑甲卫士跑上前来，高声应道：“在。”

　　“取弓箭，我要与马先生试试骑射。”萧佑丹喝道，一面拉着司马梦求的手，走出酒铺。早有卫士取来弓箭，交给二人。萧佑丹取了两个卫士的头盔，指着远处的一棵树，令他们将头盔挂在树枝上，一面用汉语向司马梦求笑道：“马先生，我们来试试骑射，你若能胜我，私来我朝之罪，一切不问，我待以上宾之礼；若胜不得我，便要得罪先生，送予官府治罪。”

　　司马梦求不由暗暗叫苦，此时耶律寅吉也已出来观看，眼见四周卫士环绕，终是脱身不得，而且也不置韩先国等人于不顾，这时骑虎难下，只得硬着头皮应充。

　　萧佑丹见他答应，大笑上马，左手引弓，一箭正中头盔。

　　司马梦求也只得咬牙上马，他要胜得萧佑丹，竟驱马向后奔驰，在马上返身挽弓，便听弓弦响动，飕的一箭，正中头盔。

　　这一手施展出来，不要说萧佑丹，便是耶律寅吉与那些铁甲卫士，也不禁齐声叫好。

　　萧佑丹见逼出来司马梦求的本事，不由微微一笑，拈弓搭箭，三箭连发，二箭射中头盔，一箭擦着头盔而过，正中树枝。这却也已经是不错的本事了。司马梦求见众人叫好，心中已是暗悔卖弄，但骑虎难下，这时也只得依样学葫芦，连发三箭，却是箭箭中的。

　　萧佑丹不料司马梦求弓马如此了得，不由高声赞道：“好本事！南朝有此人而不能用，可谓无人。”

　　司马梦求只得谦身答道：“侥幸而已。”

　　萧佑丹下了马来，亲自拉着司马梦求下马，一道走到耶律寅吉跟前，笑道：“耶律大人，如何？这是天赐此人予大辽。”

　　耶律寅吉颔首笑道：“这样的人材，定然深知大宋人情虚实，他日石越得志，我们亦不至于束手无策。”

　　司马梦求与韩先国听到二人对答，不由面面相觑，心中又是好笑又是着急。却见萧佑丹转身向司马梦求说道：“马先生，实不相瞒，这一位，是当今太子的辅导耶律大人，在下萧佑丹，是太子属下。以先生之材，南朝朝廷竟然不能用，若弃之山野，岂不可惜？我大辽太子英睿天授，爱贤如渴，才华远在元昊辈之上，先生如若不弃，定能不负胸中所学。”

　　耶律寅吉也走过来，说道：“良臣择主而仕，若先生不弃，太子当待以张元、吴昊之礼；先生名标青史，富贵荣身，皆不过等闲之事。”张元、吴昊，是当年不得志而投奔元昊的汉人，元昊扰乱华夏，得此二人之力甚多，而元昊亦不惜以师礼待之。

　　司马梦求万万料不到竟然有这样的事情发生，当真是目瞪口呆，不过他却也知道这是难得的机会，当下假意推辞道：“二位大人错爱，在下山野陋人，本也无意功名……”

　　“哎，先生何必过谦。”萧佑丹笑道：“我已问过下人，你们商队也是要去中京，如此便一道前往，待先生见过太子，便知太子实是可辅之主，所谓楚材晋用，本是平常之事，先生断不可辜负了胸中的材学。”

　　司马梦求见萧佑丹此人精明强干，辩才滔滔，心中也不由暗暗警惕。他自然是知道似萧佑丹这样的人物，断然不可能随便信任自己，更不可能会轻易委以腹心，但是若能进辽国太子府，萧佑丹能否从自己口中探得宋朝的虚实自然不问可知，但是于自己了解辽国虚实，却是天赐良机，当下半推半就，竟然应允了萧佑丹一道前去中京，拜见太子。

　　萧佑丹与耶律寅吉见司马梦求答应，也甚是高兴，二人都知道太子地位并不巩固，多一人之助，便得一人之助。司马梦求纵有千般不济，只须不是魏王的爪牙，以他的武艺，至少也为太子增了一得力侍卫，在这个时候，也是难得的。但萧佑丹毕竟是谨慎之辈，果然不出司马梦求所料，一路之上，凡有司马梦求在的场所，他便绝不会说什么重要之事。如此众人快马前行，走了几日，过石子岭出山，又走了一百七十里，辽国中京大定府，便在眼前。


　　第七章

　　不要说和开封府那样的巨城相比，既便是比起城方三十六里，城墙高三丈，厚一丈五尺的燕京来，中京大定府，都称得上是城垣卑小。当时辽国人口，约有四百万，户数在百万左右，丁数约二百万左右，是中国东北地区历史上极盛之大国。但是因为辽道宗以及之前的几任皇帝大抵昏乱，因此民间隐户、逃户甚多，真正登入户薄的人口，不过十之六七而已。

　　司马梦求在朱夏门前勒马观望这座辽国的行政首都，以常理而论，南京道是辽国最富庶、最发达的地区，其次便是渤海国故地。朱夏门是大定府南门，从南京道往来的商贾人群，无不要从此经过，只需观看此门之繁华与否，便可知辽国之治乱盛衰。此时正是上午，司马梦求见来往行人，虽然也是络绎不绝，但是人数却并不太多，比起大宋，不要说东京之南熏门，便是比杭州也难望项背。“如此小的国家，却扼住大宋咽喉近百年，真是可叹！”司马梦求一念之及此，不由微微摇了摇头。

　　这细微的动作，早已落入身后的萧佑丹眼中，他驱马过来，笑道：“马先生看中京而摇头，却不知何故？”

　　司马梦求见萧佑丹如此观察入微，心中暗暗警惕，“此君真人杰也。”口里却笑道：“实不相瞒，我看到中京之繁华，尚不及宋之中城，而辽国却能蔚然为上国，不免心生感慨。”

　　萧佑丹与耶律寅吉相视一眼，哈哈笑道：“我大辽能有今日，除开先祖努力之外，也是天授，天神地o佑护，方有今日之局面。”（注一）

　　司马梦求曾经听说过，天神与地o，是辽人所信之二神，天神为一骑白马的男子，地o为一驾青牛小车的妇人。他甚少接触契丹的杰出人物，对他们的见解也颇为好奇，便笑道问道：“辽国能有今日，当是百战之功，为何说是天授？”

　　萧佑丹笑道：“马先生是中国高士，当熟知本朝史事？”

　　“不敢。”司马梦求谦道。

　　萧佑丹微微笑道：“先生可知我契丹盛于何时？”

　　司马梦求知道这是萧佑丹考较自己的学问，他既已决心把握这难得的机缘，伺机入太子府，了解辽国虚实，心中便不再有顾虑，反而存心想让萧佑丹对自己有一定的尊敬。当下微微笑道：“我听说契丹源出鲜卑，本是宇文别部的一支。又有说契丹是南匈奴贵族之后。至北魏年间，已是北方强国。但若论强盛，当始于五代。”

　　萧佑丹点点头，笑道：“马先生说得不错，但是北魏之时，契丹实力不如人，常受欺凌，真正强大的机会，是唐太宗贞观二年，我契丹归附唐朝与突厥作战。其后虽然偶有边将侵侮，但终唐一世，我契丹都是因为得到了唐朝的支持，所以才能有机会击败强敌，蒸蒸日上。到五代中国大乱，契丹趁时而起，得燕云之地，方能成今日之大国。倘若中国得人，又岂有今日之契丹？所以说我大辽之兴，半是天授。”

　　司马梦求见萧佑丹如此夸耀这个所谓的“天授”，心中不由十分感叹，他也知道五代之时的种种故事，似辽国能够灭亡后晋，完全是因为后晋用人不当，否则辽太宗耶律德光难逃全军覆灭的命运。当下他假意笑道：“闻大人高论，胜读十年之书。在下本以为北朝之士，必轻南朝。”

　　耶律寅吉摇了摇头，说道：“本朝太宗皇帝攻克开封后，本欲占据中原，但是最终不能立足，临出开封之前，太宗皇帝说：‘我不知中国之人难制如此！’自此之后，本朝再无问鼎中原之意，只求世世与南朝为兄弟之国。似本朝制度，也多半学自中华，于南朝之士，又岂敢轻焉？”

　　“不错，当年太祖皇帝为八部所迫，赖以兴国者，汉人也；先朝韩德让等人，也是汉人，官至封王。我大辽以南面官治汉人事，以北面官制契丹事，于蕃汉一视同仁；且历代皇帝，都崇信儒教，未曾有不亲自拜祭孔子者；而朝中大臣贵戚，不通汉语，不习汉字者，百中无一，谁人又曾敢轻视中国之士？皇太子殿下，不仅弓马纯熟，而且诗画琴棋，也无一不通，如南朝石越、苏轼的文章，太子殿下曾亲览而赞叹也。以先生之高才，若能悉心佐辅太子殿下，必能大展胸中抱负。”萧佑丹这番话，虽然语多夸饰，无非是要进一步游说司马梦求为辽太子效力，但是其中所说，大体却也近于实情。契丹是半牧半耕之民族，汉化程度相当高。

　　司马梦求正要答话，忽然见朱夏门城门大开，数百黑甲骑兵排着整齐的队伍，整肃而出，黑压压的旌旗蔽日，一时之间，整个城外便只听见整齐的马蹄之声。司马梦求见到这个阵仗，不由吃了一惊，正要转过头来询问萧佑丹，却见那些黑甲骑兵从怀中一齐取出号角，呜呜呜的吹了起来。他回头觑见耶律寅吉，脸上却是颇有惊喜之色。

　　司马梦求见萧佑丹朝他微微呶嘴，心中一动，已知是怎么一回事了。连忙回转马头，肃然观望，便见两面绣有日月的大旗，拥着一个身着金铠的年青人，从城中飞驰而出。那些黑甲骑士都齐声呐喊道：“千岁、千岁、千千岁！”

　　萧佑丹过到司马梦求身边，低声笑道：“马先生，这是太子殿下的亲兵。太子殿下出城，亲迎太子少傅耶律大人回京来了。”

　　说罢，萧佑丹与耶律寅吉早已翻身下马，迎了上去。司马梦求却是依然在队伍中，并未跟上。韩先国趁着这时，催马过来，低声道：“马先生，若是有事，在下在大同酒楼等您。”说完，也不等司马梦求答应，便又连忙闪回后面的商队之中。

　　司马梦求见辽太子与萧佑丹、耶律寅吉笑着说了几句什么，又见耶律寅吉朝太子拜倒，显是心情甚是激动，辽国太子又亲自搀起，心知这是辽国太子御下之道，不由微微冷笑。只是细心打量辽国太子的亲兵卫队。

　　不料耶律浚扶起耶律寅吉之后，竟然与萧佑丹、耶律寅吉一齐驱马，直奔他而来。司马梦求只在一怔之间，耶律浚等人已到眼前。他连忙翻身下马，拜道：“草民拜见太子千岁。”他游目四顾，便见齐来兵士，早已个个躬身，抽刀柱地。

　　耶律浚笑着跳下马来，一把扶起，朗声道：“马先生是南朝高士，不必多礼。快快请起。”

　　司马梦求不料耶律浚如此随和，心中亦不由有几分感动，口中连连谦道：“山野草民，岂敢，岂敢。”

　　耶律浚笑道：“此处非待贤之所，还请入城说话。”说罢左手一挥，队伍立即奏起鼓乐，欢迎嘉宾。耶律浚左手搀着耶律寅吉，右手搀着司马梦求，一齐上马，在众军士的拥簇之下，一道入城而去。

　　※※※

　　进入东宫之后，司马梦求这才发现酒宴早已备好。耶律浚笑道：“少傅，马先生，在此先设家宴，替二位接风洗尘，简陋处勿怪为是。”说罢竟是要请耶律寅吉与司马梦求上坐。

　　二人却是无论如何也不敢坐那个位置，司马梦求见辽国太子如此礼贤下士，心中暗暗惊惕。他自是不知道耶律浚因为外公萧惠、舅舅萧慈氏奴尽皆早死，只余一个舅舅叫萧兀古匿，却是才智平庸之辈――舅家无人，而皇帝耶律洪基日渐一日的昏庸，不仅仅信任耶律伊逊、张孝杰这样的奸臣，前几日居然还传出用掷骰子的方法来任命朝廷官员这样荒唐的事情――这对于有意重振朝纲，大展作为的耶律浚来说，不能不产生莫大的危机感。更何况南朝石越如今已经开始被重用，更让耶律浚要迫不及待的聚集人材，以求在朝中与耶律伊逊、张孝杰抗衡。耶律寅吉素以忠直见称，得他支持，颇能笼络一些朝官；而耶律浚又在心中视石越为大敌，迫切想知道宋朝虚实，因此对二人，耶律浚竟是格外的礼遇。

　　耶律寅吉对此却是心知肚明。他虽然感于太子的礼遇，但却也是知道分寸的人，终不敢去坐那个上首。最终一番辞让，还是太子坐了上首，耶律寅吉、司马梦求次之，萧佑丹在下首相陪。

　　酒过三巡之后，耶律浚笑着对萧佑丹说道：“佑丹，父皇已经答应我的请求，你改任皇太子惕隐。”

　　司马梦求知道所谓的“皇太子惕隐”，是管理皇太子宫账之事的官员，相当于皇太子的大管家、侍卫总管，是皇太子的心腹之人。耶律浚得萧佑丹为谋主，司马梦求不由微微皱了皱眉，但忽的想起萧佑丹的厉害，立时警觉，连忙低头饮酒掩饰，一面偷眼觑视萧佑丹。

　　好在萧佑丹却并没有注意他，他望了耶律浚一眼，心不在焉的说道：“多谢殿下。”

　　耶律浚见他神情中似有忧色，不由一怔。正要相问，耶律寅吉轻轻咳了一声，说道：“殿下，您总领北、南枢密使事，有励精图治之意，臣早有听闻。本朝能得太子如此，是国家社稷之福。”

　　耶律浚连忙谦笑道：“少傅谬赞了。”

　　耶律寅吉却脸色沉重的摇摇头，继续说道：“殿下胸怀大志，上任几日，便任命了一批低层官员，将原来那些靠阿谀奉迎得官的腐虫罢免，又推荐素有忠直之名的马群太保萧乌克邻为契丹行宫都部署，使一些忠直之士能有机会为报效朝廷，大有澄清天下之志，臣等非常钦佩，百姓们都交口称赞殿下英明果决。”

　　耶律浚迷惑不解的望着耶律寅吉，他口中说的尽是赞美的话，但是脸色非常的严肃，似乎在说着什么严重的事情一样。

　　耶律寅吉似乎没有看见耶律浚的眼神一般，只是回头望了望左右。一直沉默不语的萧佑丹使了个眼色，那些侍奉的宫婢们连忙一一退下。一个青衣卫士走了过来，躬身行礼。耶律浚举起左手，沉声道：“撒拨，你带人四处巡视，任何人不许靠近。”

　　“是。”撒拨简短的答了一声，转身离去。

　　司马梦求知道这是要谈论机密之事，连忙站起身来，笑道：“殿下，草民亦有点乏了，先行告退。”

　　耶律寅吉微微一笑，道：“马先生不必走，殿下托先生以腹心，先生国士，又岂得置身事外？”

　　萧佑丹素知耶律寅吉是有分寸之人，既然他不介意留下这个马林水，就是说他要讲的话可以让他知道，当下朝耶律浚使了个眼色。耶律浚立时笑道：“马先生不可见外，快快请坐。呆会还盼不吝赐教。”

　　司马梦求知道这不过是笼络之计，当下微微一笑，抱拳道：“不敢。”但是却也不再推辞，他也正想趁机多知道一些辽朝的虚实。

　　耶律寅吉见司马梦求坐下了，这才接着说道：“当今朝中，耶律伊逊与张孝杰惑乱皇上，殿下如此行事，不是正犯二人之忌讳吗？殿下罢斥的人，正是二人的党羽，如此操之过急，是臣所不解者？”

　　萧佑丹也苦笑着摇摇头，他本来已经劝喻耶律浚不要打草惊蛇，但是事有两难，若是不去罢斥奸小，那么一切雄心壮志，都不过是空中楼阁。皇太子和耶律伊逊、张孝杰的对立，几乎是无法回避的。他也知道以为皇太子的性格，是绝对无法身居重位却隐忍不作为的。因此他一路上听说的种种作为，既让他高兴皇太子是个明君，却也让他无比的担心，害怕太子斗不过耶律伊逊与张孝杰。这时候耶律寅吉当面指出来，却正是说出了他的心事。

　　果然，耶律浚只是微微一怔，便笑道：“少傅，所谓冰炭不同炉，我若想有所作为，便不有太束手束脚了。那些奸小，怕他们何来？何况父皇终究只有我一个儿子。”

　　耶律寅吉这才知道耶律浚有恃无恐的原因，不由摇摇头，叹道：“不可恃，殿下，此事不可恃。皇上正富春秋，未必会担心日后无子，何况，恕臣直言，皇上便是没有了儿子，也还有孙子！”

　　耶律浚怔道：“孙子？”

　　“正是，皇长孙已经出生。”

　　“少傅是我说儿子延禧？”耶律浚问道。

　　耶律寅吉点点头，道：“正是。”

　　“这怎么可能？”耶律浚几乎不敢置信。

　　“若是有人在皇帝面前进谗言，中伤殿下，当皇上不相信殿下之时，是完全可能选择皇长孙，而非殿下的。殿下锋芒不可太露，太露上则让皇帝不安，皇帝亦担心唐太宗之后复见于今日；下则让奸臣侧目，树敌于朝。”耶律寅吉冷冷的说道。

　　“这……”耶律浚仰身靠在椅背上，似乎是问话又似乎是喃喃自语：“可是……这可能吗？……南朝石越已经被重用，我朝现在四处叛乱，百姓怨身载道，若再不振作，只怕社稷不保……”

　　司马梦求不料石越竟然给耶律浚如此大的压力，心中竟不免有一丝骄傲；但心中却也有一丝惭愧，他身为石越的幕僚，在此之前，竟然不知道北朝辽国，有一些杰出之士正把石越当成巨大的威胁。

　　耶律寅吉也没有料到太子如此迫不急待，竟然也是迫于石越的压力，他沉默良久，目光转向司马梦求，问道：“马先生，你以为如何？”

　　司马梦求见众人的目光都聚到自己身上，沉吟一会，含笑说道：“石子明的确是百年难遇之人，只是宋朝朝廷上的纷争，便是诸葛亮复生，也必然会束手束脚，暂时似乎不必太担心。”

　　耶律寅吉与萧佑丹相顾点头，又问道：“先生说得是，那么先生认为目前太子的策略应当是什么呢？”

　　“攘外须先安内。安内之术，草民赠太子殿下八个字――”司马梦求微微一顿，轻声说道：“豺狼当道，安问狐狸？”

　　“豺狼当道，安问狐狸？”耶律浚等人重复着司马梦求的话，各自思考着，一时之间，厅中变得无比的寂静。

　　过了好一阵子，忽然听到撒拨在门口沉声说道：“殿下，有书信。”

　　耶律浚朝众人点头示意，起身走到门口，从撒拨手中接过一个火漆木匣，回来放在桌上，从腰间取出一把小刀，刮去火漆，从匣中取出一卷白纸，打开来细细看了，脸上明显有欣喜之色。

　　他看完之后，将纸卷成一团，一个护卫立时捧着火炉走了过来。耶律浚将纸条连木匣丢入火中，望着高高窜起的火苗，笑盈盈的说道：“一头豺狼已经被赶出大道了。”

　　“哦？”耶律寅吉与萧佑丹竟然形动颜色，紧紧望着耶律浚。

　　耶律浚笑道：“萧素与萧岩寿弹劾耶律伊逊那厮，父皇已经下诏，罢耶律伊逊北枢密使，他现在的官职，是中京留守。此贼既去，张孝杰不足为虑。”

　　※※※

　　闰四月初一。

　　大宋，崇政殿。

　　大臣们按着班次站在自己的位置上，皇帝赵顼头戴皂纱折上巾，身着浅黄袍衫，腰间系着玉装红束带，脚穿六合靴，端坐在御椅上。今天的朝会，虽然不是一年三次的大朝会，但所有的人都知道，今天是第一次在朝堂上辩论两个版本的官制改革方案。

　　在今天这样相对大规模的朝会之上，翰林学士石越的班次，是相当的靠后的。至少如韩绛、吕惠卿、蔡确、曾布们，都远远的站在他前面。他能看到的背影，也就是同为翰林学士的韩维罢了，他的背后，站着翰林学士元绛、张b。

　　但是崇政殿之上，每个人都心知肚明，今天的主角之一，就是站在人群中的石越与韩维。

　　“诸卿，改官制诏颁下之后，中书门下与学士院分别呈上了一个改官制的条例，众卿都已经看过，今日朝会，便是要讨论以哪个方案为优？是否可以互相取长补短？章程拿定，便好颁行天下。”皇帝环视众人，朗声说道。

　　赵顼顿了顿，望着王圭说道：“王参政，卿先来说说中书门下的改官制方案。”

　　“遵旨。”王圭出列，躬身说道：“陛下颁改官制诏，诏中书与翰林院各自详定官制，是欲使名实相符，以正名合古制，此本朝百年之盛事。国初承唐制，三省无专职，台、省、寺、监无定员，类以他员主判。于是三省长官不预朝政，六曹不厘本务，给舍不领本职，谏议无言责，起居不记注，司谏正言，非特旨供职，亦不任谏诤。凡官人授受之别，有官、职、差遣。仕者尽以登台阁、升禁从为显宦；而不以官之迟速为荣滞。于是陛下慷然欲更其制，下诏议行，臣等愚昧，以为宋承唐制，官制之变革，其要者，无非是使一切领空名者，尽皆罢去，而以阶寄禄。故中书门下所上官制，有三省六部，有职事官、散官、勋爵诸等……”

　　王圭口若悬河，说了大半个时辰，无非是介绍中书门下的改官制方案，石越等人，早已知道读过，中书门下的方案，完全以《唐六典》为基础，再辅以宋制，是一个中规中矩的方案，三省事无大小，以中书取旨，门下审覆，尚书执行，分班奏事。这个方案，既没有任何创举，也原封不动的保留了枢密院等机构设置，并没有要求增加相权。较大的改革，是撤消了三司使，使其权归于户部。

　　等王圭说完，赵顼微微颔首，目光投向石越，微笑道：“翰林学士石越。”

　　“臣在。”石越连忙应答道。

　　“卿说说翰林学士院的方案。”赵顼含笑说道。

　　“遵旨。”石越应声出列，朗声说道：“陛下下诏厘定官制，诏臣与翰林学士韩维、元绛、张b，以及枢密院承旨张诚一领其事。臣等以为，改官制之要义，除了名实相符之外，须要使权力互相制衡、增加效率，去除冗官与重复设官，故此臣等所定官制，是以唐制与国朝旧制为基础，权衡古今利弊得失而设……”

　　吕惠卿早已读过石越等人草拟的方案，这个方案颇有出人意料的设想，而且他也能感觉其中的智慧与见识，但他一眼就可以看出，这个方案其实并不完全，例如军事方面，枢密院等一切，完全因袭旧制，毫无更改，因此他一直在揣测着石越的用心。一面听着石越侃侃而谈，一面低着头，偷眼回觑韩维等人，只见韩维脸色沉稳如常，元绛从容自若，惟有张b面有得色，他心中略一思忖，便已知石越必有一个更详尽的方案，只是暂时没有公布。想通此节，吕惠卿连忙细心听石越向皇帝阐述其要旨。

　　“……究其实，臣等所拟之方案，与中书所拟方案，大同而小异。”石越说了一句照顾中书面子的话，便接着说道：“臣等以为，凡一国之官制，无非是由朝廷与地方组成。而中央朝廷，又可细分为数部分，三省与枢密院、门下后省，可称为中枢；各部、寺、监，可称为辅枢；学士院、翰林院、秘书监，可称为附枢；御史台为监察；诸殿阁学士修撰等，可统称为贴职；另外又有宫廷官、东宫官、王府官；除此之外，枢密院以下，可以细列为军事系统；大理寺等，又可细列为司法系统。如此划分，则朝廷官员烦要职掌，便可以一目了然。除此之外，又别有崇官、散阶、勋、爵等等，臣等统称为勋爵体系……”

　　“……而其中最重要的，自然是中枢。臣等细考古今，究其得失，定中枢制度如后：中枢以尚书省掌全国大小政事，以枢密省掌军事，以门下后省掌上下封驳之权，以中书省掌外制宣敕，谏诤人君；以门下省掌谏议……”

　　虽然石越等人所拟的官制，众人早已知详，但是他在朝堂上公开宣读，依然引来了众官的侧目，若非皇帝在面前，殿中侍御史虎视，只怕早就一片哗然了――石越所定的制度，虽然是三省之名，实际上却又是一次千古未有的大变局。韩维与元绛见到众人表情，不由相顾点头，嘴角微微泛出冷笑，张b却是愈发连下巴都扬了起来。

　　“……尚书省，有决策、行政之权。设尚书令之位，虚位以待储君监国、学习政务之用，为使上下得所，储君非监国，不掌印不决策，非储君，纵亲王亦不得为尚书令。于尚书省设政事堂，掌大小事务决策，以尚书左右仆射为宰相，领政事堂；另设参知政事为副宰相，列政事堂议事，然参知政事不单授，可使辅枢各部尚书、寺卿之贤能者，加参知政事衔，以为副相。参知政事除六部尚书例加外，各寺卿、知监事中择三四人兼任，如此，宰相虽只两人，副相却有约十人，尚书省位权虽重，而有参知政事相制衡，则臣下不能擅权。另设尚书左右丞，列席政事堂，分监辅枢各部寺监之行政，以为行政监督之职……”

　　“臣有事启奏！”班列中，忽然有人大声打断了石越的禀奏。

　　赵顼皱了皱眉，问道：“是哪位卿家要奏章？”

　　崇政殿上，所有的大臣，都不由自主的把目光往说话的方向聚集过去，所有人都想知道究竟是谁这么不给炙手可热的新贵石越面子，居然当廷打断他的话。殿中侍御史们早已蠢蠢欲动，有人已经在筹算着趁此机会送石越人情了。

　　一个脸色金黄的中年人走出班列，昂声道：“臣宝文阁待制孙览有事启奏。”

　　见到此人出列，所有的人都吃一惊。吕惠卿眯着眼睛，亦不由自主的在脸上挂着嘲讽的笑容――原来这个宝文阁待制孙览，是最近新除的。此人一向转任地方，颇有治迹，但说起来，却应当是更偏向于旧党一面，因为石越得势，才能够再入中央，为宝文阁待制，他的哥哥，便是在白水潭学院威望甚高的孙觉！没有人料到，竟然会是一个被隐隐打着石党标记的人，出来向石越发难！

　　赵顼见是孙览，脸色稍稍缓和，他对孙览有印象，数年之前，便是赵顼亲自调他入中央做司农寺主薄的，后来被判寺事舒弹劾才又离开中央。此人是个虽然有才干，却经常与执政者意见不和的人物。赵顼勉强挤出一丝笑容，问道：“卿有何事？”

　　“臣以为翰林学士院所拟官制，甚为不妥。”孙览亢声说道，总算他对石越还有一些情份，并没有去点他的名。

　　“哦？有何不妥？”赵顼的脸色开始变得难看，张b也开始不自在起来。石越与韩维、元绛六目相交，亦只有摇头苦笑。

　　“自唐以来，向是以中书为决策，以尚书为行政，以门下驳议，这是千古之典范。翰林学士院诸学士，都是饱学之士，不给足够的理由，就直接让尚书省身兼决策、行政之权，破坏三省平衡，未见其利，先见其弊，再用增加参知政事之法来制衡相权，更是画蛇添足，多此一举。臣不以为然。”孙览一面说，一面摇鼓似的摇着头。

　　张b早已忍耐不住，跨出一步，向赵顼躬身说道：“陛下。”

　　“张卿但说。”

　　张b侧着身子，觑了孙览一眼，高声说道：“石越开始就说了改官制之宗旨，臣等以为，改官制，还得能增效去冗。使各部尚书、寺卿兼参政，有决策之权，于决策之时，诸相便能深知各部寺内情，凡有大事，各部尚书、寺卿同时站在本部寺之立场表达意见，而左右仆射则协调融和，使大小政事决策之时，政事堂皆能尽知其情弊。这样的制度，好过中书、尚书互不相闻，虽然有制衡，却互相缺少了解。而且各部尚书、寺卿既然兼参知政事，隐然便可以与左右仆射分庭抗礼，左右仆射虽然官高位重，却也无法擅权。如何又可以说是画蛇添足？”

　　这种种制度，虽然多出自石越的创议，比如尚书兼参政，就类似于二十世纪之内阁，虽然难说尽善尽美，但较之三省分权，却也是不遑多让的。张b校对《唐六典》，精通故事典章，在这份方案中出力甚多，他知道只要这份方案最终采用，凭借种种创制，他张b便可以籍此名扬万世，因此倒成了为官制辩护的急先锋。

　　孙览虽然觉得他说的也有道理，但心中却尚不服气，又问道：“如此，将置中书省于何地？”

　　张b见孙览有退让之意，得意的扬起下巴，高声说道：“以中书省掌外制宣敕，谏诤人君，有何不可？”

　　“这，这不合祖制。”

　　“三代以来，何曾有中书省，何曾有门下省？秦汉之际，中书省又在何处？制度因循变化，本是天道之常。况且国朝以来，官制混乱，太祖、太宗征战四方，真宗、仁宗、英宗皇帝休养生息，无暇厘正。逮至本朝，皇帝英明，遂有此盛事，此祖宗留给皇上做的事情，如何说是不合祖制？臣以为，皇上如此，正是要给后代，立千秋万代之规模。上及三代，下至汉唐，其制度规模，善者可循，恶者可改，合时者可用，不合时者可去，这才是道之所在。”张b舌辩滔滔，说得孙览哑口无言，他这才知道，所谓的“翰林学士”，其中并没有浪得虚名之辈。

　　赵顼也听得连连点头，颇有得色，笑吟吟的望着孙览，道：“孙卿，你还有意见吗？”

　　“臣孟浪，请陛下恕罪。”孙览本是直率之人，见说人家不过，而且人家也不是强辞夺理，便干脆伏首谢罪。

　　赵顼含笑，摇了摇头，道：“卿无罪。今日朝议，本就是要讨论官制，若有不妥，诸卿尽管直言。孙卿之失，不合太心急，且待石子明读完再说不迟。”

　　“陛下圣明。”

　　一片拍马屁的拜贺声落下之后，吕惠卿突然开口说道：“陛下，臣有个问题，想问石学士。”

　　赵顼微微额首，目光转向石越，石越连忙笑道：“吕参政请说。”

　　吕惠卿与石越四目相交，忽的一笑，问道：“石学士，依学士之方案，则政事堂除左右仆射之外，另有参政十人左右。便是说，朝廷多则有十二位以上的宰相，少则有八位以上，政事堂决策之人如此之多，难免众议纷纷不能决，若意见分歧，无法全堂画诺，又当如何是好？难道事无巨细，都要陛下亲断吗？若如此，则宰相之体何在？皇上设宰相又有何用？”

　　“吕参政问得好。”石越含笑道：“左右仆射轮流值日，诸参政亦轮流值日，小事由左右仆射与诸参政决断备案；大事召政事堂会议，若不能全堂画诺，亦由左右仆射决断，但若决策失误，左右仆射便当为此负责。若左右仆射之间亦有分歧不能决，或者参知政事之间意见纷争，则可各将意见表达，由左右丞整理成记录，上交皇上裁决。如此，左右仆射亦不敢逆大多数参政的意见而轻率决策。”

　　吕惠卿略一思忖，颇有风度的微微笑道：“如此甚好。”

　　石越又继续说道：“何况无论大小事务，尚书省皆不直接草诏敕，大事由学士院草拟，小事由中书省舍人院草拟。翰林学士与中书舍人若以为不妥，可以说明理由，拒绝拟诏。除此之外，更有门下后省给事中，上可封还诏书，下可驳正百官章奏，诸诏敕无给事中画押，不得颁行，此唐制之善者也。给事中者，位卑而权重，由人主择清介出众之士任之，凡诏敕，给事中认为不合理者，说明理由，封还之。执政再思，修改之后，再至门下后省，给事中画诺则可。若否，则不得颁行。若一份诏书封还三次，则当付诸廷议。廷议许给事中，则执政当辞职；廷议许执政，则给事中当辞职。如此，臣等以为，朝廷之诏令，必然都是经过深思熟虑的决策……”

　　殿中诸人，都知道给事中历来便有封驳之权。但是石越的三次封驳，便有一方要为此付出乌纱帽的代价，却是无形中加重了给事中的权威性。众人自然不知道石越是因为看见后世的给事中，因为不要负责任，就滥用职权，所以想出此策来防患于未然，同时也迫使执政们正视给事中的权威。皇帝自然乐于看到臣子们互相制衡，而且以宋代之皇权，赵顼也根本不介意给事中有权力封还他的诏书――皇帝被臣子扫面子的事情，实在太多了。

　　众大臣一面听着石越滔滔不绝的介绍着他的官制改革方案，便是连韩绛、冯京、吕惠卿、王圭，都知道皇帝是打定主意要采纳这个方案了。这其中的修改，最多是细节性的。此时众人心中想的，是自己究竟能分到哪个职位？与其纠缠于官制改革这种无“实际意义”的东西，倒不如花点心思去想想之后的实利。毫无疑问，除开左右仆射之外，兵部尚书兼参知政事、吏部尚书兼参知政事，应当是最让人眼热的职位了。

　　而另一方面，枢密院系统的大臣们则个个都无动于衷，石越这时候刻意回避了军事体系的改革，枢密院、三衙等原封不动的保留，武职系统也丝毫没有触动，这一点出乎很多人的意料。只有枢密使吴充与枢密副使王韶，心里才非常的明白，军事体系的改革，是势在必行的。

　　吴充突然想起来自内廷的小道消息，说他将出任兵部尚书兼参知政事，而将有一位中书的丞相对调，过来担任枢密使。他嘴角不由抽搐了一下。后面石越说的什么，竟完全没有在意了。

　　这个世界上，不把禄位放在心上的人，毕竟是少数。

　　……

　　※※※

　　当天的讨论，一直到未时的钟声响起才告结束。整个的过程，并没有十分激烈的辩论，但是也没有最终的结论。因为所谓的官僚体系，毕竟是一个非常宠大的体系，其中可以争议的地方，实在太多了。

　　从崇政殿出来后，蔡确觑见左右无人，快步走到王圭身后，轻声唤道：“王参政，请留步。”

　　※※※

　　『注一：天神地o，是契丹萨满教二神。』

　　【附录：熙宁八年官制改革之中枢部分简介】

　　〖尚书省

　　尚书省为决策、行政中枢，惟其权重，故使各部尚书、寺卿兼参政，分相权。如此，使相权总体加大，而单个宰相之权分小。又设左右丞，为行政监督之职，分监诸部寺监司事务。

　　令，一人，超品；储君监国用

　　左右仆射，各一人，正二品；真宰相，不分首相、次相

　　参知政事，若干，正三品，不单授，凡各部尚书、寺卿加参知政事衔者，即为副宰相

　　属官：

　　左丞，一人，正三品；右丞，一人，从三品；（左右丞为行政监督之职，分管诸寺监司事务）

　　左司郎中一人，从五品上；右司郎中一人，从五品下；左司员外郎一人，从六品上；右司员外郎一人，从六品下；属吏：都事，从七品上；主事，正八品上；令史，正九品下；书令吏，从九品下；……

　　中书省

　　令，一人，正二品；中书令虚位，非元老重臣不除

　　侍郎，一人，从二品；侍郎为副，为实际长官，或使尚书左仆射兼

　　属官：

　　右散骑常侍一人，从三品；（不轻易除人）

　　右谏议大夫二人，正四品下；右补阕四人，正七品下；右拾遗四人，从七品下；（上四官所掌同门下，为谏官）

　　舍人院：

　　舍人，四人，正五品上；起居舍人，一人，从六品上；舍人掌外制、执掌参议表章，诏旨制敕，宣敕等，不改。起居舍人掌同起居郎，然所记应重在政令诏诰等方面。

　　属吏：

　　主书，从七品上；主事，从八品下；令史，正九品下；书令吏，从九品下；……

　　门下省

　　侍中，一人，正二品，虚位，非元老重臣不除

　　侍郎，一人，从二品；副职，为实际长官，或使尚书右仆射兼

　　属官：

　　左散骑常侍一人，正三品；左谏议大夫二人，正四品上；左补阕四人，正七品上；左拾遗四人，从七品上；（以上为高级、中级顾问官，专管规谏君王之事）

　　起居院：

　　起居郎，二人，从六品上；典仪二人，从九品下；……

　　起居郎管记注君主言功，可重在臣僚对策，建议，规劝等方面。

　　符宝司：

　　符宝郎，一人，从六品上；令史二人，正九品下；……

　　属吏：

　　录事，从七品上；主事，从八品下；令史，正九品下；书令吏，从九品下；……

　　门下后省

　　门下后省掌上下封驳权，下以驳正百官章奏，上以封还诏敕，此皆给事中之正职。给事中官员，由皇帝任命，宰相不预。

　　知都给事中事，一人，正五品同知都给事中事，一人，从五品。

　　属官：

　　诸科给事中各一人，正七品上下。

　　属吏：

　　录事，从七品上；主事，从八品下；令史，正九品下；书令吏，从九品下。

　　……

　　枢密院

　　枢密院虽属中枢，然亦隶于军事体系。于军事体系中详介，此处不详列。

　　使，一人，正二品；副使，一人，从二品。〗


　　第三集 航海时代

　　第一章

　　王圭连忙停下步来，笑道：“蔡中丞，有何指教？”

　　“王相，有句话，不知当讲不当讲？”蔡确眼珠转动，微微笑道。

　　王圭见蔡确说得奇怪，他也是老于世故的人，不由笑道：“中丞有话但请直说。”

　　“今日之朝议，王相应当明白圣意何在了吧？”蔡确故意相问，神色中却尽是踌躇之态。

　　王圭笑道：“人君择善而从，也是平常之事。学士院的方案好，便用学士院的，不仅在下，便是政事堂其他诸位，我也可以担保他们并不介意。”

　　“诸相公宰相之量，自当如此。”蔡确打着哈哈笑道，“不过……”

　　“中丞有话但请直讲。”

　　蔡确游目四顾，见无人在侧，突然压低了声音，说道：“在下听到传闻，说圣上曾对韩维、石越说，若新官制推行，朝中大臣，陛下想要新旧参用。”

　　王圭一怔，思忖一会，方说道：“这亦是正常之事，比如石越，自然要趁着机会大用。就是不知道他会做左右仆射还是吏部尚书兼参政，这也是别人争不来的。”王圭心里也有自己的小九九，他自知资历、根基不及韩绛，宠信才智比不上石越、吕惠卿，朝廷之中，谣言数日之前便已传出，韩绛、吕惠卿、冯京、吴充、石越这五人，免不得要分了左右仆射外加兵部、吏部尚书，以及一个枢密使的职位。他王圭的本份，应当是守着六部尚书中的一个职位了。

　　蔡确见王圭神色中并不担心，心中冷笑，脸上却含笑道：“王相可知御史大夫一职，圣上有意由何人担任？”

　　“这……中丞说笑了吧？石越也说御史大夫不轻授，本朝也没有先例。”

　　蔡确故意轻描淡写的笑道：“在下却听说并非如此，本朝有一人一直简在帝心，圣上在韩维与石越面前，曾指着御史大夫的官职，说御史大夫非此人不可。”

　　“啊？”王圭眉毛一挑，问道：“那是何人？”

　　蔡确压着嗓子，一字一顿的说道：“司马光。”

　　“司马光？”王圭愕然道。

　　“正是。”

　　王圭突的紧张起来，道：“司马光不是曾经拒绝御史中丞的任命吗？这，这……御史大夫，可能吗？”

　　蔡确见王圭的神态，便知目的已经达到了一半，心中微微放心，口里却平静的说道：“此一时，彼一时，如今王丞相不在朝中，新法大部分暂时中断，若说司马光回朝，也不奇怪。说不定司马君实在洛阳呆久了，正在后悔呢。”

　　“石越心里也未必真的希望司马光回朝吧？只是石越虽然内里依然是用变法来博皇上信任，但是又焉知他不会向司马光、范纯仁辈卖弄人情？”王圭心中计算着，犹豫不决，“司马光若为御史大夫，万一得皇上信任，我王某人固然相位不保，但是你蔡持正只怕也要无处安身。便是吕吉甫也万万容不得司马光回朝中的……”

　　蔡确瞅见王圭脸色阴情不定，只是垂首踌躇，不免又有点心急――司马光做御史大夫，首当其冲的，就是他蔡中丞，堂堂兰台首领，不仅从此要屈居人后，而且只怕司马光上任第一章奏，就是弹劾自己。到时候别说御史中丞，便是要留在汴京这个花花世界，也不可得。但是他心中虽急，外里却是一脸安详，眼珠微转，笑道：“王相，你可知要阻司马光入朝，最好的办法是什么？”

　　王圭虽然知道蔡确必然有所主张，天塌下来有高子个顶着，但事关自己的富贵前途，却也不能不关心，连忙问道：“持正有何良策？”语气间又变得亲热了几分。

　　蔡确笑道：“皇上早有意要收复灵武，这次官制改革事，凡是涉及到武事的官职，都暂原样保留，王相可知其中玄虚？”

　　王圭思忖了一会，道：“兵者大事也，或是为了慎重起见。”

　　“这么说，王相也不认为皇上会不整顿武事，石越、韩维会不改革武官了？”

　　“那是自然，兵制是迟早会动的。依我看来，也许是皇上现在没有得力的枢密使人选，所以才不急于改革兵制。”

　　蔡确从容说道：“王相既然知道这个道理，为何不送给石、韩一个人情，也替皇上分忧？我可听说最近石越的家人几次来往于太原……”

　　“太原？”王圭不由一怔，半晌，突然失笑道：“持正果然智珠在握，如此简单的方法，我居然没有想到。”

　　石府，石越书房。

　　“公子又把司马君实搬出来，果然是一手妙棋，但也是一着险棋。”潘照临听石越说到皇帝有意司马光，石越在旁边大加撺掇之时，轻轻说道。

　　石越轻轻啜了口茶，笑道：“司马君实也是个固执的人，兼之声望太隆，若他入朝，牵制实多，皇上未必没有借他来保持朝中平衡之意，但是现在却不会太着急，中书门下本来就四分五裂，各有主意，皇上又用我和持国几位，借学士院推行政策……”

　　潘照临轻轻摇头，悠悠说道：“皇上登基八年有余，朝野之事，已大有进步。他数度遣使问王介甫平安，又加赐王安上官爵，为的便是防着中书门下的相公们有朝一日得意忘形，便可一道诏旨往金陵诏回王介甫，那么中书门下就没有谁能真正弄权。留下司马君实在洛阳，从今年正旦开始，不过几个月时间，已有两次遣使赏赐，一次是赐龙凤团茶，一次是赐座钟与笔墨，还不是怕有一日新党坐大，就可以召回君实做御史中丞，从中制衡。王安石与司马光，始终是皇上埋下的两个大伏笔。”

　　“但是皇上突然要召回司马光，揣其原因，或者是皇上毕竟年轻，还是沉不住气，或者便是他现在就觉得朝中力量的均势已被打破。”潘照临继续抽丝剥茧的分析着：“中书四相，没有两个人是同心的，枢密使、三司使、御史中丞也并没有强援，唯一略显齐心的，只有学士院……”

　　说到此处，石越不由望了潘照临一眼，心中一震。

　　“我在朝中并无根基可言，若说现在就来防我……”

　　潘照临沉思一会，道：“若是改官制后，皇上有意让公子做到吏部尚书兼参政，甚至是左右仆射，而韩维、冯京隐隐与公子一体，翰林院元绛、张b，甚至连蔡确也有倒向公子的意思，皇上这时候想要召回司马君实，也未必不合情理。”

　　“这……”

　　“我想这着棋，或者是慈寿殿那位老太太下的也不一定吧。”潘照临苦笑着摇摇头。

　　石越万万料不到自己搬起石头砸了自己的脚，他本以为皇帝并没有什么强烈的意愿要召回司马光，所以一点也不反对皇帝将司马光推出来，吸引那些争权夺利者的目光，顺便也卖给旧党一个人情，如此来分担自己将要遇到的阻力――这本是“暗渡陈仓”之计。但是如果司马光真的来做宋朝的第一个正儿八经的“御史大夫”，这个职位位列三公，掌握着监督百官之权，又兼着司马光巨大的名望，从此真不知道会有多少掣肘了。

　　“真要和司马光打交道了吗？”石越不禁喃喃道。

　　“司马光最终会不会入朝，最终取决于皇上的态度――王安石不在，没有一个大臣敢于直接反对这项任命，否则一定会被如潮水的弹章淹没。但是公子可以将官制改革特别是兵制改革的大局尽早定下来，如果朝廷做出一副有意整兵经武的样子，司马光愿不愿意复出，还是未知之数。”

　　“不错。”石越突然想起一事，笑道：“司马光一向反对朝廷用兵，如果与皇上政见不合，未必会复出。新官职任命之时，我会向皇上力拒左右仆射或者吏部尚书之职。”

　　“不做左右仆射或者还好，但不做吏部尚书……”潘照临皱起了眉毛。

　　石越笑吟吟站起身来，走到书案前，提笔醮墨，写下几个字来，递给潘照临，笑道：“我就求皇上让我做这个官吧。”

　　潘照临凝视半晌，忽然拊掌笑道：“极妙！”

　　二人计议方定，便听到唐康在门外低声说道：“大哥，有太原的书信与陈桥镇传书。”

　　“快送进来吧。”

　　唐康推开门走了进来，朝二人欠欠身，一面从袖中取出一封书信并一个密封的小铜筒，递给石越。石越先拿起小铜筒，见上面有数道火漆印，他检视正常后，方剔开火漆，从筒中取出一个小纸卷，打开看时，却见上面写的莫名其妙的字体，不由苦笑着递给潘照临，问道：“潜光兄，这又是什么字？”

　　潘照临接过来，一面看一面笑道：“这是西夏字和契丹小字糅合在一起的密语，这是北平传来的消息，第一站传到大名府，在大名府再换鸽子，传到陈桥镇，陈桥镇飞马报到京师。这还是第一次由北平正式传来的消息――说纯父准备去契丹中京探听虚实。”

　　唐康听到“契丹中京”四个字，脸上不由露出羡慕的神态，笑道：“什么时候我也能去去便好。”

　　石越正要笑他几句，忽的心中一动，望了唐康一眼，淡淡的说道：“你和李先生学好这些密语，平素好好学兵法、武艺，将来未必没有机会做个儒将。有朝一日，统十万之旅，观兵中京，才是好男儿呢。”

　　唐康敛容答道：“我记得了。”

　　石越点点头，这才拆开郭逵的书信，只见上面用刚劲的字体写道：“某启。孟春犹寒，伏惟学士阁下动止万福。前急足自府还，伏蒙赐书为报，因得备问起居之节、进退之宜，私心喜甚，何可甚道。……举子刘道冲者，习文知武，有古风，知道理，后进中如此人者不过一二。阁下志乐天下英材，如道冲者进之门下，宜不遗之。恐未知其实，故敢以告，伏惟矜察。”

　　石越看完，顺手递给潘照临，笑着对唐康说道：“郭府是谁送来的书信？”

　　“是一个叫刘道冲的人。”

　　石越游视潘照临，笑道：“潜光兄，可听说刘道冲之名？”

　　潘照临早已看完，放下书简，道：“刘道冲此人之名不彰，但是豪杰之士，未必都知名。而且郭仲通所荐给公子的人，断不能是平庸之辈。公子当隆重待之，亦是重视郭仲通之意。”

　　石越点点头，笑道：“如此，我立即出去见他。”

　　洛阳，牡丹花开时节。

　　西都洛阳的大街小巷人来人往。

　　与富弼府第的张扬相反，司马光的府邸，藏在洛阳的巷陌深处，若非陈襄事先知道，绝难寻到。作为皇帝身边重要的史官，起居注修撰者，陈襄当然知道，《资治通鉴》书局，便在司马光府中。

　　陈襄把马车停在司马光府外约几十步的地方，仔细观察着这个不起眼的巷子。离司马光府约五百步的地方，有一座外表极其简陋的宅院，宅院的大门横匾上，不起眼的题着“西京评论”四个魏碑大字。这里便是闻名天下的《西京评论》报报馆所在地，这座宅子里面，不仅仅有数以十计的房间、会客厅，还有一个藏书数万卷的藏书楼，以及一个占地十余亩的大花园。

　　每当报纸定稿之后，便有快马从这里将报纸清稿分送洛水边上三个印书坊，连夜排版，第二日上午，便能把刚刚印好的报纸，发送到各个卖报人、书坊。据陈襄所知，三大报中，《皇宋新义报》是一日一刊，除正旦、五月初一、冬至三天外，从不间断；《汴京新闻》是每月二十九刊，月末休息一日――有时候甚至连月末也照常刊印；《西京评论》则是一月三休，逢初十、二十、三十便休刊。除三大报之外，似《谏闻报》及其他新创办的小报，往往是三日一刊甚至五日一刊。

　　已经五十八岁的陈襄，身体依然康健，他一面打量着入眼的景物，一面朝司马光府上走去。“这个司马君实，自从贬退洛阳之后，一直闭口不谈朝政，只是专心编撰《资治通鉴》……”――陈襄想起自己身负的使命，以及关于司马光的种种传言，目光不由自主的又瞥了一眼五百步外《西京评论》报社。

　　――《西京评论》的现任主编范祖禹同时也是《资治通鉴》书局重要成员，司马光的主要助手；而《西京评论》最重要的核心成员，除了有嵩阳书院的师生、洛阳名宿之外，还有一个人，便是司马光之子司马康；同样，负责《西京评论》的销售发行等等事宜的，传说便是富弼之子富绍庭……

　　“司马君实，真的不关心朝政吗？”陈襄无论如何也不会相信这种说法。

　　一面思量间，陈襄已经走到了司马光府前。

　　一个仆人看见陈襄，连忙迎上前来，行了一礼，叉手侍立，说道：“给先生请安。”

　　陈襄点点头，问道：“你家司马大人在家吗？烦小哥通传一声，便说故人陈述古求见。”说罢从袖中掏出一个名帖递给仆人。

　　那个仆人却不接他的名帖，只问道：“陈先生可是从京师来吗？”

　　“正是。”

　　那个仆人顿时满脸堆笑，欠身说道：“我家大人等待多时了。陈先生，便请进吧。”一面说一面引着陈襄往屋中走去。

　　陈襄奇道：“你家老爷知道我要来？”

　　“前几日，有个智缘大师来过，小的正在旁边侍候，他说不多日陈先生要来，我家大人便嘱咐小的，若有从京师来的陈先生，便可直接请进去，万不敢让您等候。那个智缘大师，不愧是得道高僧，真的是能掐会算呀。”那个仆人神色之间，也显得颇觉神奇。

　　“智缘？”陈襄怔住了，大相国寺方丈智缘大师颇有名气，是王安石的方外密友，如何便来拜会甚少和释道交游的司马光了？而且还能料到自己的到来？

　　正在猜疑间，忽听到一人唤道：“陈大人，小侄有礼了。”

　　陈襄抬眼便见一个玉树临风的青年正给自己行礼，连忙搀起，笑道：“贤侄不必多礼。令尊可在？”

　　司马康笑道：“家父正在书房，不知陈大人远来，请往客厅奉茶，容小侄去通报一声。”

　　陈襄上下打量着司马康，见他手中拿着黑黑白白的一根根小棒，不由笑道：“贤侄莫急，你手中拿的，却是什么物事？”

　　司马康莞尔一笑，道：“这是嵩阳书院格物院一个学生发明的玩意，黑色的叫炭笔，白色的叫石笔。”

　　“这是笔？”

　　“正是。”司马康笑道：“这炭笔倒也寻常，这石笔却是将石膏加热至一定程度之后，再将热石膏加水搅拌成糊状，灌入模型凝固而成，甚是巧妙。用这种石笔，再配上黑色的木板，写完可以擦去，擦掉可以重写。于书院讲课，颇为便当。”

　　“哦？”陈襄将信将疑的接过一支“石笔”，端详一会，赞道：“若能如此，果然便当。”

　　司马康笑道：“我已问过家父与那个学生，便要将此物的制作方法公布于《西京评论》与《嵩阳学刊》之上，使它可以造福天下。”

　　陈襄连连赞叹，夸道：“君子重义轻利，原当如此。”

　　司马康一笑，连忙谦逊几句，将陈襄请进客厅。陈襄见客厅中陈设精雅，诸物尽皆一丝不苟，心里暗暗点头。司马康待陈襄坐了，亲手从仆人手中接过茶来奉上，这才转身对仆人说道：“快去知会老爷，便说京师陈大人光临。”仆人应声退出门外。司马康又站在陈襄下首，笑道：“听说最近京师发生挺多事情，程伯淳（程颢）先生与程正叔（程颐）先生各出了一部新书，伯淳先生说天理自在宇宙洪荒之间，若要明天理，非得穷究万物之理，得其本原真相，而格物之道，虽不得少体悟，却还得从实物中去寻；正叔先生则说天理本在人心之中，格物之道，是穷致其理，凡物之理，精妙无穷处，需得从人心中去寻。昔日二程先生在洛，愚侄也曾听过教诲，似乎主张相近，不料数年之处，竟有殊途之忧。大人是饱学名儒，却不知大人以为二程先生之说，孰是？孰非？”

　　陈襄不料司马康张口便问起学问上的分歧，而且是近来在儒林惹得纷纷扰扰的二程兄弟分途之事，不由笑道：“殊途无妨，若能体悟天道与圣人的仁心，从实物中寻也罢，从人心中寻也罢，只要能寻到，便是正道。依老朽之见，程伯淳颇受石子明所倡之逻辑学影响，凡事皆欲寻其道理是如何来，却不知道道理之得，有时候便是羚羊挂角，无迹可寻的；而程正叔则太重体悟，虽然也常说吾日三省吾身，却怕有一日落入玄想之中。”

　　“述古兄毕竟见识不凡。”一个沉稳的声音从门外传来。陈襄听声音便知是司马光到了，连忙站起身来迎接。司马光微笑着走进厅中，与陈襄对揖一礼，寒喧数语，再次分宾主坐了，说道：“方才说到二程。述古兄可知二程之分途，原因究竟何在？”

　　陈襄微微一笑，道：“无非是石子明。”

　　司马光摇摇头，徐徐说道：“从表面上看来，自然是石子明。但究其实，则无非是内圣与外王孰轻孰重的分歧。二程之说，本来是欲从内圣中求外王之道，从人心中求天理，桑长卿在《白水潭学刊》中著文说，这种主张之实际，就是要让士大夫皆成圣贤，再来感化了贩夫走卒，皆成圣贤，若其有一样不能成圣贤，那么由外圣而求外王，终不可得，这却是见识敏锐之语。而自石子明大张杂学，重《论语》以来，其赤帜却是直接由外王而外王，他要让一切过往视为奇技淫巧之事，都为了一个‘仁’字服务，他说那些奢侈之物卖给有钱人，国家从中多征一分税，则可以让百姓少出一分税，他说商人若能使一个地方物价平稳，则商人之仁与圣人之仁无异……如此等等。则石子明竟不止是想由外王而外王，竟是想由外王之术，而入内圣之道。白水潭有学子鼓吹：时时有坏心，却不得不做好事，要好过时时存着善心，却全然不做好事；吃斋念佛颂经一世，不若耕田一岁功德大……”

　　陈襄仔细揣摩着司马光的话语，他知道司马光与自己其实差不多，是两汉以来经生的门徒，他们相信从五经之中，能找到经世济用的方法，能找到致天下太平的方法。因此他们的本质上，相信外王之道更甚至相信内圣之道，虽然他们也认为外王内圣才是最理想的人生。从司马光的这番话中，陈襄努力想读出一丝褒贬来，却终是一无所获。

　　“那么君实是以为，程伯淳这是回归外王之道了？”陈襄试探着问道。

　　司马光点点头，“程伯淳是有志于事功的人，他是白水潭学院的主要首领，日日受到石学影响，若还一成不变，那便是咄咄怪事。”

　　“那么君实以为，究竟这样是好是坏？”陈襄决定单刀直入。

　　司马光沉吟一会，方说道：“学风归于朴实，自然也是好事。由杂学而入经学，未必不能找到一条新路――程伯淳的转变，无论如何，我以为都是一件大事。但石子明之学说，过份相信外王便可以治天下，甚至以为外王可以及于内圣，未必没有隐忧。只是这是百年之后的事情，光之才不能预料。”

　　陈襄忽然一笑，道：“如今天下之学，十分之七，都归于外王了。除石学外，王介甫之新学，实际上也是公羊家之遗意，不脱于外王之学，若真有隐忧，那么程正叔的学说，未必没有他存在的道理。也许百年后纠正浮弊，便要靠程正叔了。可见世间之上，有阴必得有阳，有阳必得有阴。”

　　司马光见陈襄言辞当中，意味深长，竟似别有他意，不由一怔，立时想起受王安石嘱托来见自己的智缘和尚说的话：“学士（司马光时为资政殿学士）与相公，虽然都不在朝中，却无一日不在皇上心中。相公的宰相做得与常人不同，怨谤虽多，威信亦大，不得万不得已，皇上不会再下旨往江宁，但给学士的诏旨，依小僧看，迟则一年，快则半年，必然下来。相公之意，是盼着学士莫要推辞，朝中那位学士，志向本事皆是难得，但是少年得志，或有孟浪处，上上下下，多有不放心的、忌恨的，若有学士在朝中，则朝野都能安得住心，便于那个学士，也是有好处的……又有一事，学士的风骨，九重之内也知道的，诏旨断不会轻易下，毕竟会有一个人先来――依小僧看，或者便是陈述古……”

　　陈襄自是不知道司马光在想什么，见司马光默不做声，又抱拳继续说道：“我在京师曾听说太皇太后言道，当今朝廷，甚少老成之人，若老成之士，外臣中自以司马君实为楷模。最近朝中改官制，皇上也说想要新旧参用，圣上手指御史大夫一职说，此非司马光不可。石子明亦深以为然，听说他向皇上说，司马君实志虑纯熟，若为御史大夫，朝中可无邪党……”他一面说，一面瞟司马光的脸色。

　　不料司马光沉静如水，只是淡淡一笑，反问道：“述古兄此来，是奉了圣意呢？还是私下来拜访。”

　　陈襄笑道：“我是奉了圣意私下来拜访。”

　　司马光微微颔首，不紧不慢的说道：“那么，只怕述古兄回朝之后，便没有这道旨意了也未可知。”

　　陈襄愕然道：“这怎可能？”

　　“岂不知世事难料？”

　　“那么，若还有这道旨意呢？”

　　“为人臣子的，又岂能不想报效朝廷？”司马光淡淡的答道。

　　※※※

　　“殿下。”萧佑丹轻声唤道。

　　耶律浚今夜穿着契丹蕃服，紫窄袍、水晶饰带，紫皂幅巾，腰中别着一弯刀。听到萧佑丹呼唤，耶律浚一面轻轻梳理着爱马的毛皮，一面问道：“佑丹，有事吗？”

　　“殿下真的决定大事改革？”

　　“时不我待。”

　　“但是耶律伊逊，始终是个心腹之患。”萧佑丹皱眉道。

　　“我们找个机会除掉他便是。”耶律浚不以为意的说道，“朝中不少大臣，也是支持我的。”

　　“只怕那是镜中花，水中月。面对皇上数十年的积威，数十万皮室军，这些支持，都只是虚影罢了。”萧佑丹毫不客气的说道。

　　耶律浚停下了刷理，转过身来，盯着萧佑丹，半晌，深吁了一口气，问道：“难道要我什么也不做？”

　　萧佑丹放缓语气，温声劝道：“但是殿下，你的动作太快了。你三天之内，罢免任命了一百三十名官员！现在朝廷中，众小怨谤载道。”

　　耶律浚哼了一声，没有回答。

　　“你又下令允许民间印刷书籍，开办学校，而且正式请求皇上允许契丹人参加科举考试――这些事情，皇上能高兴吗？皇上一向以为，本朝是以武立国的。”

　　“契丹人实际上已经在读书，我不过是承认事实罢了。何况文武不可偏废，科举可以给契丹人进身之道，培育契丹的人材，有何不可？父皇会答应的。”

　　萧佑丹苦笑道：“这些倒也罢了――可是你减免了中京、上京道今年一半的赋税，又请求减免南京道、西京道三成赋税――这皇上能答应吗？你要让一半的乡丁归乡，要检视皮室军的数目，要求对叛乱部落剿抚并用――这皇上能答应吗？”

　　“我知道肯定没有这么容易答应，但是我必须试一试！”耶律浚压着嗓子说道：“契丹人是我族立国的根本，现在契丹人都民不聊生――我必须让契丹人有时间去放牧、去打猎、去耕田，让他们的牛羊繁殖，让女人生孩子，只有这些契丹人过得好，我们大辽的根基才会稳固！我们还要让汉人和那些蛮夷部落不至于心生怨恨，要让他们对大辽既敬且畏，这样大辽才会强大！”

　　萧佑丹沉默良久，低声说道：“殿下，我们不能太心急。万一皇上翻脸……”

　　耶律浚游目四顾，见并无他人，放低声音说道：“萧素扈从圣驾，萧忽古（即前文所说萧和克，兹改）深得宠信，二人皆已向我效忠。”

　　萧佑丹心中不由凛然，萧素倒也罢了，萧忽克何时向耶律浚效忠，他竟然全然不知情，这个太子殿下的本事，看来比自己想像的更加了得。

　　“萧忽古之父，本是我外公旧部，我外公在世，颇为照料……”耶律浚低声解释了一句，又继续说道：“现在若有可虑者，是耶律伊逊那厮为中京留守，中京的兵权，我不及他。而且那些将领，我又动不得。只需找个借口除去此贼，皇上仅我一子，万事不足虑。”

　　萧佑丹思忖良久，终于点点头，道：“既然如此，事情宜早不宜迟。或者求一刺客，杀耶律伊逊于市中，亦无不可。”

　　“就怕事情暴露，反为不美。”耶律浚摇摇头。

　　萧佑丹微微叹了口气，不再多说，转过话题道：“若论厘清朝政诸事，本朝之法，虽不可照学南朝。但南朝事多有可取处，马林水与臣几次交谈，臣以为确是个人材，殿下可以常常咨询他。”

　　耶律浚望着夜空，轻声叹道：“毕竟不知道此人底细，若用起来，还要慎重。上次之事，我想来也有一点后悔，似乎有点轻易了。”

　　辽国犊山。辽帝耶律洪基行宫。

　　耶律洪基穿着一身宽大的红袍，手握金樽，开怀畅饮。不久前赐姓耶律的北府宰相张孝杰与北面林牙耶律燕哥坐在下首陪饮。侍卫萧忽古与萧十三侍立两旁。几个侍从官员则趴在下首掷骰子，凡胜者得锦缎一匹，负者杖责一十，因此不时有人被拉下去打屁股，哇哇的叫声从帐外远远传来，引得耶律洪基哈哈大笑。

　　耶律燕哥见耶律洪基心情甚是欢畅，连忙凑着兴笑道：“陛下，下臣最近得了几件宝物，不知陛下可否替臣下鉴赏一下。”

　　“哦？”耶律洪基醉眼迷胧的笑道：“是何宝物，快呈上来，让朕一观。”

　　“是。”耶律燕哥谄笑着退出帐外，朝自己的家奴做了个手势，家奴连忙递过一个镶金盘子，耶律燕哥双手接过，小心的吹吹，双手捧着走进帐中，轻轻放在耶律洪基的案上。

　　耶律洪基一面掀开盖着的红绸，一面笑道：“这又是什么物事？”话音未落，眼睛却已经直了――放在盘中的，是一套黑色犀牛皮甲，皮甲上缀着一般大小数百颗真珠，光芒夺目，晃得整个金帐之内都觉耀眼。在犀甲之旁，是一柄精铁小刀，单是看到刀柄，便已知价值万金――那是用极其名贵的白色犀角刻成的刀柄！

　　耶律燕哥笑道：“陛下，白色犀角，便在天梵也是甚稀罕之物，传说只有独角兽之王，方能有之。普天之下，也只有陛下配得上此物。”

　　耶律洪基哈哈大笑，拿着小刀，拔刀出鞘，在空中比划几下，斜着眼望了耶律燕哥一眼，笑道：“说吧，燕哥你送这么名贵的宝物给朕，想要朕赐你什么？”

　　耶律燕哥谄笑道：“陛下说笑了。陛下富有四海，做臣子的只愿陛下万寿无疆，哪里还用得着别的什么？这些东西，其实是魏王耶律伊逊所贡，魏王说这些东西非人臣所应当有，只有陛下才配得上，因此特意托臣贡上。”

　　“好、好！”耶律洪基笑道：“难得他有这份心思。”

　　耶律孝杰趁机说道：“魏王对陛下的忠心，是路人皆知的。当年重元作乱（注一），魏王披甲执刃与逆贼格斗，已可证其忠节。这次罢魏王为中京留守，魏王亦毫无怨言，只说恨为小人构隙，使君臣有间。魏王起于贫贱，富贵全赖陛下赐予，又何曾敢有二心？”

　　“孝杰说得有理。”耶律洪基叹道，“伊逊的忠心，朕是知道的。明日便让他复任北枢密使罢。叫他暂时留在中京，好好辅佐太子。”

　　“陛下圣明。”耶律孝杰与耶律燕哥顿时喜笑颜开，齐声拜贺。萧忽古恶狠狠的瞪了对面笑眯眯的萧十三一眼，悄悄退出帐外。

　　※※※

　　『注一：耶律重元之乱，发生在辽国清宁九年秋七月，宋仁宗嘉佑八年。当时耶律洪基在太子山，皇太叔重元与儿子楚王等人作乱，犯行宫。当时耶律伊逊为赵王，与叛军战有力。后因功晋魏王。此事《天龙八部》有描写，但《天》中多虚构，与历史记载不合，从重元作乱，到《天龙八部》中所说哲宗绍述，时间相隔三十年左右，如此阿紫死时，至少是四十多岁的少妇了。为避免读者产生认识混乱，故作此注，嗦几句。』

　　【附录：熙宁八年官制改革之监察部分简介】

　　〖监察系统

　　御史台为监察机关，纠察百官，肃正纲纪是其责任，本职只在监察百司，不应逾权。其大事则廷辩，小事则奏弹。此外，御史台有监督司法之权，将在司法体系详叙。

　　御史台：

　　大夫一人，从二品；依宋制，大夫不真授，赵顼曾有授司马光之意，不果；

　　中丞一人，正三品；中丞领台事，不得再兼他职；

　　侍御史一人，正五品下；侍御史为副。

　　属官：

　　检法二人，正八品上；检详法律；

　　主簿二人，正八品下；

　　录事二人，从九品下。

　　属司：

　　殿院：

　　殿中侍御史二人，正七品上；

　　职权：大朝会及朔望、六参，弹失仪者。

　　殿中监察御史八至十二人，正七品上；

　　职权：纠察京朝官，分部设立，大事奏劾，小事举正；宋制本以隶察院，今改隶殿院。

　　察院：

　　监察御史按路设人，从七品上；

　　职权：分巡地方，分路设立；侍御史本隶台院，今不设。〗


　　第二章

　　萧忽古围着金帐巡视一圈，见左右无人，一纵身闪入旁边的一个帐蓬中。帐中有两个侍卫正在喝酒，见有人闯进来，唬了一跳，立时抢过坑上的兵刃，站了起来戒备。萧忽古皱皱眉，大步走了过去，笑道：“阿萨、刺葛，有酒没？”

　　二人这才看清楚是萧忽古，连忙放下兵刃，笑道：“原来是萧大人，正有几袋美酒。”

　　萧忽古走到近前，抓起一袋酒，低声道：“皇上要让魏王复职，留守中京辅佐太子。”一面喝了两口，高声笑道：“果然好酒，可惜还要值班，我先走了。”

　　阿萨与刺葛会意的点点头，躬身道：“送萧大人。”二人直把萧忽古送出帐外。

　　萧忽古出得帐来，正待返回金帐，忽的瞥见帐角微微抖动，再望夜空，却无一丝风意，他心中一动，朝阿萨、剌葛呶呶嘴，二人立时会意，忽地往两面窜出，直抄帐后。二人方动，便见一个身影从帐后逃出，萧忽古冷冷望了身影一眼，忽然拔出兵刃，大吼一声，掷向黑影。但听“卟”的一声，黑影倒在地上。

　　萧忽古快步上前，翻过黑影的身体，见他一息尚存，连忙弯了腰，厉声问道：“是谁派你来的？”

　　那人却瞪着萧忽古，却不答话。

　　萧忽古正待再问，便听阿萨在身后低声道：“萧大人，有人来了。”

　　萧忽古脸色一沉，抓起刀柄，猛的拔出那人身体，反手一刀，便把此人的头砍了下来。也不管血溅得满身都是，一手持刀，一手提着头颅，大步往金帐走去。阿萨与刺葛连忙紧紧跟在他身后，一道往金帐而去，任由那些闻声而来的侍卫去处理尸体。

　　萧十三见萧忽古如此模样走近，心中一惊，正要拦他，却见他手中人头形状，不由惊唤道：“这是蒲哥！”

　　萧忽古一怔，问道：“你认得此人？”

　　“他也是护卫，最近方调进来的。”

　　“原来如此。”萧忽古点点头，冷冷的说道：“他在金帐后觑视，我到阿萨、刺葛帐中讨口酒喝，正好看见，追他不住，被我掷刀砍了。”

　　萧十三愕然道：“他怎会做出如此行径？”

　　萧忽古双目瞪圆，悖然作色，厉声道：“怎么？你以为我撒谎？”

　　萧十三知道萧忽古勇猛过人，怒则杀人，心中先怯了，哪敢再和他争辩，连忙放下脸来，笑道：“谁不知阿斯怜是我们契丹人中的英雄？小弟绝无此意，绝无此意。”阿斯怜是萧忽古的契丹字。

　　萧忽古脸色稍霁，将刀和头颅递给阿萨，进帐禀报。

　　耶律洪基正在喝得开心，见萧忽古满身是血走了进来，心中一惊，以为哪里造反了，顿时连酒也醒了几分，坐稳身子，厉声问道：“阿斯怜，怎么回事？”萧忽古躬身禀道：“护卫蒲哥觑探金帐，意图不轨，被臣给杀了。”

　　耶律洪基听说不过是一个侍卫不轨，立时放下心来，笑道：“这等小事，杀了便杀了。”

　　“陛下，臣以为但凡谋反行刺，必有同谋……”

　　耶律洪基摆摆手，不以为然的笑道：“阿斯怜，有些事你不知道。一个护卫又怎敢来行刺朕？无非是来刺探点隐秘罢了。杀了便是，不必深究。朝中有多少人想知道朕说了什么，是怎么想的？朕可杀不完。”说罢，有意无意望了耶律孝杰、耶律燕哥一眼。

　　萧忽古心中一凛，这才又意识到，这个皇帝虽然纵情酒色渔猎，不太把百姓朝政当回事，但是却是个不折不扣的聪明人。他不敢再说，连忙答道：“遵旨。”

　　耶律洪基笑着倒了一杯酒，放到案上，笑道：“阿斯怜，你忠心耿耿，便赐你御酒一杯。这个金樽，也赏了你罢。”

　　“谢陛下。”萧忽古大步上前，接过酒来，一饮而尽，将金樽揣在怀中，退出帐来。一阵夜风刚好袭过，他竟然不禁打了个冷战。他的父亲，本来是太子耶律浚的亲外公枢密使萧惠的旧部，当年辽帝亲征攻元昊，他父亲触犯军法，是萧惠念在他是随自己征回鹘阿萨兰的旧部的情份上救下。其后自己跟随招讨使耶律赵三，因为勇猛过人而名闻三军，耶律赵三下嫁爱女，皇帝手诏为护卫，一时间宠信无比――当时萧忽古绝对想不到，自己会如此之深的卷入到宫廷的政治斗争中。

　　但是无论如何，自己的岳父耶律赵三已向皇太子效忠，自己的父亲又受萧惠之恩，兼之自己几年的护卫生涯中，随眼可见皇帝的昏庸、太子的贤明――最重要的是，萧忽古认为，帮助太子，不等于背叛皇帝，而是对皇帝的另一种忠心。因此萧忽古在岳父的劝说下，很自然的在皇太子与魏王中，选择了皇太子。

　　但是今天晚上，萧忽古突然觉得，自己的皇帝，也许并不是那么好糊弄的！

　　※※※

　　江宁。

　　一叶小舟泊在岸边，一个渔夫端坐垂钓。

　　一个壮实的和尚骑着黑驴慢慢走近，到离渔夫垂钓处数十步远的地方，便下得驴来，轻轻走近，也不做声，只盘腿坐在地上，嘴唇微动，双手不停的拨动着佛珠。

　　那渔夫钓得一阵，也不见浮标动静，心中似乎极烦闷，“啪”的一声，提起线来，往另一处甩去。

　　和尚微微一笑，高宣佛号，笑道：“阿弥陀佛，相公怎么还是这般沉不住气？”

　　渔夫听到后面人言，似乎唬了一跳，放下竿子，转过身来――却正是王安石，他见着和尚，立时面露喜色，笑道：“智缘大师，你终于回来了。”

　　“贫僧回来了，却不知相公回来未？”

　　王安石摇摇头，叹了口气，道：“我却是回不来了。”

　　“不忙，终有回来一日。”智缘笑道，又问：“公子病情可有好转？”

　　王安石苦笑道：“时重时轻，终日目视南方，却不知有何心事。”

　　“只得随缘。”

　　“我就怕这孩子自小太聪明，易遭天妒。”

　　“贫僧却怕公子是胸襟未广之故。”

　　王安石摇摇头，默然良久，方问道：“大师，此行顺利否？”

　　智缘淡然道：“略尽人事而已。相公忠君之心，也可报得了。”

　　“或是我多虑。”王安石苦笑道：“退出朝中，许多事情，反倒看得清楚。石子明之才，若用之于正道，自是朝廷之福；若万一有莽操之心，他三十便已得志，此后若数十年执政，真不可料。”

　　“贫僧此去京师，特意见过王子纯，子纯说，石子明似乎想取得他的支持。他有意彻底的整军经武，贫僧看石子明之规模气度，不在相公之下。他由改革官制入手，更见高明。如此之人，不用则可惜，不防则可惧。”

　　王安石听说石越拉拢王韶，倒也不是太意外，问道：“军制是本朝忌讳，我创议将兵法，已是困难重重，他石子明又有何良策？”

　　智缘低宣佛号，缓缓说道：“其中具体之策，便是枢密使吴充，亦不得与闻。所知者，无非皇上、石越、韩维数人而已。现下所知的，不过是练兵之法，恕贫僧直言，此法已不在相公将兵法之下。”

　　说罢便将当日石越所说练兵之法复叙了一遍，且说了王韶拒绝之意。

　　王安石静静听完，沉思一会，断然说道：“石子明之意，不止于此。”

　　智缘微笑点头，“相公也看出来了。石子明用讲武学堂与教导军，一面是整编军队，培训将校，训练士卒；一面也是要趁机裁汰冗兵！贫僧之见，他是想先把禁军中的冗兵裁汰到厢军，待到禁军事了，再来整顿厢军，如此步步为营，不动声色的解决困扰本朝数十年的大问题。”

　　“自古以来，人心只要有退步，就不会铤而走险。禁军裁到厢军，军吏虽然薪俸减少，待遇变差，却也是技不如人，而且还有薪俸可拿，每个指挥中被淘汰的又毕竟是少数，纵有怨言，也相当有限――只是不知道石子明究竟想把禁军控制在什么规模？若是裁的人太多，终究还需要补助的手段。”

　　王安石摇摇头，沉吟道：“大师，只要皇上有决心，有耐心，这样裁军，总能成功。我所担心的，却是讲武学堂的山长与教导军的指挥使由谁来担任？此人若威信太高，皇上断不能放心；若威信不高，又如何服众？石子明迟迟不肯下决心推行，定然是在犹疑这个人选。”

　　智缘怔道：“相公是说石子明找子纯，是想让他做讲武学堂的山长？”

　　“也许吧。”王安石收拾起钓具，轻叹口气，不再说这个话题，笑问道：“君实那边又如何？”

　　“贫僧以为司马学士不是出世之人，但是他与石越毕竟不同，会不会回京师，也很难说。”

　　“哦？”

　　智缘笑道：“方今天下，除去那些顽固无识之人，真能有主张的，不过三人而已。相公主张的是富国强兵，司马学士主张的是富国安民，至于石子明，却似乎是什么都想做，他的富国强兵的主张，也包含着司马学士富国安民的内容，也有相公富国强兵的主张。相公说开源，司马学士说不能开源、只能节流；而石子明却似乎是说，既要开源，又要节流。司马学士能不能容忍他的主张，贫僧也料不到。”

　　这番话说得王安石也笑了，“那便且听石越去做吧，我们回去手谈一局如何？”

　　智缘一面接过王安石的钓具，绑在驴背上，笑道：“甚好，贫僧正好手痒。”

　　二人相顾大笑，离了江边，向城中走去。才走近城外官道边，便听到一个背着书篓的人大声唤道：“《海事商报》，第一份《海事商报》，杭州最近创刊，江南十八家大商号联合发行，有海外奇闻，有各地商情――江东第一报，不可不看。”

　　王安石饶有兴趣的停下脚步，与智缘对望一眼，叫过卖报人，笑道：“报家，这又是什么时候有的报纸？”

　　那个卖报人打量王安石一眼，虽不认识，却也知这人气度不凡，连忙应了一声，笑道：“哎、这位官人，这《海事商报》是江南十八家大商号联手创刊，前天才在杭州发行的，快马送到江宁府，您看这报纸，厚厚一叠，不过五文钱。这也是咱们江南第一份报纸呀……”

　　王安石瞅了一眼，果然是厚厚一叠，不由奇道：“这岂不亏吗？”

　　卖报人笑道：“人家有钱，咱也管不着。官人，要不要来一份？有京师十天前的物价，听说是急足快马昼夜兼程从京师将物价送到杭州的；瞧这，有海外日本国、高丽的奇闻；这儿，有扬州、杭州等地物产价格――若要做个营生什么的，这《海事商报》最有用。”

　　智缘和尚捡起一张报纸，读得几句，突然扑嗤一笑，指着报纸笑吟吟地对王安石说道：“这是什么回事呀？《李家纺织机最好》、《买船出海，当到唐家船坊》……”

　　王安石接过来看了一眼，笑道：“这是所谓的‘广告’。难怪厚厚一叠，竟全是广告，果然是‘商报’。”一面掏出五文钱，交给卖报人。

　　二人一路边看边聊，《海事商报》严格来说，也并非只是些商业信息，其中也有皮公弼的奏章，讲的是交子之法与铸钱之事；也有一篇《高丽游记》，不过讲的内容却不敢恭维，无非是一个落泊子如何去高丽经商，复兴家业，且博得美人归的粗俗故事……

　　王安石一面看一面笑道：“这份报纸还好是在江南发行，若在江北，定然为千夫所指，被人骂成败坏世道人心的罪魁祸首。”

　　智缘却似没有听到王安石的说话，出神的望着报纸，突然说道：“相公，你说这份报纸真的是商家自发创办的？”

　　王安石怔道：“大师何出此言？”

　　“相公，你看这个――这是给技术学校招收学员的广告，这是招老师的广告……”

　　王安石看了一眼，不以为然的说道：“这不过是平常之事，大师何必大惊小怪？”

　　“相公，我所惊怪的，不是这两则广告，而是这几篇报道――这一篇，是为朝廷的兴学校唱颂词的；这一篇，是讲江南这些商号是如何积极和朝廷合作，创办学校的；最可注意的，是这一篇对新成立的‘江南联合技术学校’的介绍，那些学生在此，甚至可以学到座钟制造工艺――其中还有几个科目，竟然是与军器监合作的，学生毕业后将往军器监各作坊做事……”

　　王安石连忙细细读下去，果然与智缘所说一模一样，他思忖一会，似自言自语的问道：“唐家为什么愿意放出座钟制造的技术？为什么会扯上军器监？”

　　智缘笑道：“只有一个解释。”

　　王安石嘿然叹道：“的确，也只有一个解释。”神色中，又似赞叹，又似另有深意。

　　“石越在杭州两年，所执行的政策，很博得商人的好感。如今杭州蔚然成为江东大镇，夷商往往宁可多历风浪，也愿意在杭州靠岸，市舶务的岁入更成为主要财政收入。石越是唐家的保护人，也是众所周知的――贫僧以为，这《海事商报》，是与石越进行呼应的，石越推行的第一项政策，三大报虽然都是正面的评价，但是如《汴京新闻》，总是少不了左一个建议，右一个建议，如果千里之外，能得到来自‘民间’的认可与全力支持，无疑会增加石越的威信。这样，在改官制后，如果石越愿意，他也能够有更多的理由占据一个更高的位置……”

　　王安石正要答话，忽然背后一个声音笑道：“大师说的，只怕却是错了。”

　　二人齐齐吃了一惊，转过身来望去，便见一个二三十岁的男子，站在自己身后七八步远的地方，笑吟吟的望着二人。若说王安石倒也罢了，智缘却是文武兼修的和尚，听觉一向敏锐，有人站在自己身后如此之近，他居然不知，这一惊却是非同小可。

　　那人见到王安石，立时拜倒，爽声道：“晚辈程栩，拜见王相公。”

　　王安石诧怪道：“你是何人？怎生认得我？”

　　程栩笑道：“晚辈本是孙少述先生的学生，西湖学院延请孙先生往学院讲学，故一向在杭州读书，是以相公不识。”

　　他口中的孙少述，名叫孙侔，当年与王安石、曾巩交好，名倾一时。年轻时也求过功名，不料累举不第，后来母亲死后，自誓终身不仕，隐居在江、淮间，名声也是极大的。王安石却是没有想到他被请进了西湖学院，听说程栩是孙侔的学生，不免笑道：“令师一向可好？”

　　“家师身体甚好。因晚辈家在金陵，此次回乡探亲，家师记念相公，特托晚辈带书信问候相公万福。本欲亲自送往尊府，却不料在此处邂逅。”程栩一面说，一面递过一封信来。王安石接过来草草看了，却无非是问候平安之意。

　　智缘打量程栩一眼，道：“施主如何认得这便是王相公？”

　　程栩笑道：“晚辈岂止知道王相公，也知道大相国寺方丈智缘大师的法号。”他生性敏悟，自幼兼习文武，机缘凑巧听到王安石与智缘的对话，兼之平素也听说过二人的事迹，又岂能猜不出来？这时候却不过是故弄玄虚而已。

　　王安石于小节处却不甚注意，伸手扶起程栩，笑道：“想是尊师和你说过我的相貌，也不足为奇。贤侄说家在金陵，敢问令尊是？”

　　程栩连忙欠身答道：“晚辈草字近谦，排列第三，相公唤晚辈三郎便是。家父名讳程望，本是庆历间进士，现已致仕，便住在城东。”

　　虽则王安石也是庆历间的进士，却不认得程望此人，想来不过汲汲无闻之辈，当下也不再多问，笑道：“贤侄方才说大师猜错了，却是为何？难道贤侄深知其中内幕不成？”

　　程栩笑道：“据晚辈所知，这《海事商报》，其实与石学士无干，乃是提举市舶务蔡京蔡元长大人，与敝院山长李先生，召集了十八家大商号，一同商议决策的。”

　　王安石与智缘对望一眼，心中不约而同的想道：“蔡京不就是石越的爱将吗？”他们哪里便肯相信，这件事情，石越虽然不能说是丝毫不知情，却也的确也没有参预。

　　程栩此人显得甚是豪爽健谈，又笑道：“自兴学校诏颁布以来，仅以两浙路而言，学校如雨后春笋般冒出，富民以为建学校既可博名又可抵税，无不乐从。此官民两便之事，石学士此举，颇得民心。又何必画蛇添足？蔡大人之所以要创办《海事商报》，传说中倒是另有隐情。”

　　王安石与智缘见他如此交浅言深，不免心中好笑，一面却又忍不住好奇之心，不由问道：“又有何隐情？”

　　程栩却不过是说些市井传闻之意，更不以为意，他生性洒脱，也不在乎王安石对自己的观感，因此肆无忌惮的笑着答道：“相公自是知道朝廷明颁诏令，要改革官制。杭州那边便有传言，说新官制其实已定，而六部九寺中，太府寺将负责商税与市舶等事务，蔡大人猜到朝廷以后必定会重视吏才，他这时候干出治绩来，无非是想入太府寺，以为升迁之道而已。两浙路上则呼应朝廷新政，下则吸引商贾拓展税收，一时之间朝野称誉，号称大治，这中间又岂能少得了蔡大人的功劳？”

　　王安石见程栩语气中颇有嘲讽之意，顿时大是不以为然。心道：“蔡京持着什么心迹姑且不论，但是他若真有本事报效朝廷，自当论功行赏，按能授职。若是人家有本事做点什么事出来，便嘲笑人家是追名逐利之辈，那天下事又由谁去做？”只不过程栩虽然是孙侔的学生，但毕竟相交不深，兼之王安石心中并不喜欢蔡京，更不愿意帮他辩解，当下嘿然一笑，道：“市井传闻，姑妄听之。明年又是大比之年，贤侄此次回乡，可是想整点行囊往京师赴考？”

　　程栩摇了摇头，笑道：“晚辈已经无意功名，倒是想学薛提辖。”

　　饶是王安石颇为开明，此时也不由吃了一惊，诧道：“你想考武举，去水军？”

　　“薛提辖是机缘凑巧，以后很难有这样的机会了。”程栩无比羡艳的说道：“石学士主动组织船队通商，能给朝廷带来巨大的收益。昔往大食夷商至广州、泉州，一船之货，多者可卖数十万贯，而除去税收与成本，利润少说也有两三万贯，多者十万贯。试想，若有朝廷组织的规模庞大之船队，常年来往于东、南两方航线，将大宋的物产运往各国，将各国的特产运回大宋，据晚辈估算，朝廷每年由此，最少可以净入两百万贯。利之所在，食髓知味，朝廷又岂会轻易放弃？晚辈在杭州时，已听到传言，说朝廷将在沿海设十个港口五支官船队，也听说会有官员向朝廷建言，若有二十万贯财产以及十户具名联保，每年一次性向朝廷缴纳至少五万贯以上的税款，朝廷可许其组织五只船、八百人以下的半武装船队，来往固定的线路经商，免除他们税款……”

　　纵然是王安石，也万万料不到一个儒家弟子，官宦之后，会公然和他说这些满口利益的事情，他与智缘相顾苦笑，心中真是百感交集。王安石虽然言利，却依然是儒家的传统――“公利可言”，就是说虽然提倡重义轻利，但是“公利”还是可以说的。这同时也是石越的理论据点――不过石越在这一点上，做得比王安石虚伪得多，也成功得多，他大大倡导了“公利可言”的风气，但即便如此，象程栩这样的人，也是很少的。

　　程栩显然注意到了王安石的表情，可是却丝毫不以为然，反倒有点无礼的笑道：“久闻相公不是名教礼法中人，如何也如此作态？我此次回金陵，便是要说服家人，只待朝廷下诏，我便要组建船队出海，将来有朝一日，我还要去石学士所描述的那些大陆，我要亲自证明看看我们生活的大地，是不是真的是圆的！”

　　遇上这样狂妄的年轻人，倒真把王安石给弄得有几分尴尬，一面他又有几分欣赏这个年轻人的豪气，一面却未免有点哭笑不得，只得勉强点点头，问道：“贤侄既有这样的志向，为什么不去报效朝廷，参加朝廷的水军呢？”

　　程栩脸色奇异的望了王安石一眼，意味深长的笑了笑，没作声。

　　王安石被他这副神态弄得莫名其妙，不由望了智缘一眼。

　　智缘低宣佛号，他知道王安石一生，最大的缺点，就是不知道下面的情弊有多少，只得轻声解释道：“相公，这事容易明白。薛奕的船队有多大的利润，现在朝廷的武官们，没有不知道的，如果不是石越，薛奕早就被撤换。若真要建船队，要么就是朝廷精挑细选，要么便是那些在朝中有影响的官员的亲戚――若说有人想用大笔贿赂换一个提举水军事来做，贫僧是不会奇怪的。无论是哪种情况，一个新人，别说是如薛奕一样指挥船队，便是做个船长，也不可能。这位程施主是心高气傲骨的人，又岂能屈居人下？”

　　“让民间建立武装商船队，这件事情枢密院未必会同意。”赵顼一把抱起才两岁的淑寿公主，放在自己的膝上，微笑着逗弄着，一面和石越谈论国家大事。

　　石越站在一旁微笑着，他很喜欢这个场景，这样的赵顼，显得更加亲切。不过认为皇帝是“亲切”的，始终是一个危险的想法。若不是这里是南郊御苑，若不是这里没有别的大臣，赵顼断然不会如此显露他父爱的天性。别的臣子，要么就会规劝皇帝守着礼法；要么就会谄媚他的“仁爱”，只有石越才会微笑着，很平常的看待这种事情。

　　赵顼的心里，很渴望这种平常的看待。

　　“杭州市舶司的成功，证明了一件事，大宋完全可能主动参预海外贸易，以获得更大的利益，而不仅仅是被动的抽税。”石越轻声说着，以免惊扰了才两岁多两个月的淑寿公主。小女孩睁着黑溜溜的眼睛，好奇的看着石越，时不时还会抽空伸出胖嘟嘟的小手，去扯赵顼的胡须，嘴里还不停的嘟喃着奇怪的音节，看得石越几乎忍俊不住，却还不敢偷笑，只能强忍着继续陈说。“从主动海外贸易中，我们可以得到很多好处，因此三司使曾布最热心的支持这个建议――它的好处，主要是财政上的。进行主动贸易后，朝廷每年从中间至少可以获到三百万贯的净入――几乎抵得上免税法的收入了。同时，还有别的好处，臣以为，读诗书，谈礼乐的蛮夷，更加不容易成为大宋的威胁，他们会乐于接受陛下天子的地位，向大宋朝贡，向住大宋的教化与繁荣，因此，在对外贸易的同时，应当有专门的人向各国提供九经，如果他们的贵族子弟愿意来中土学习，我们也要提供方便。”

　　赵顼出神地听着石越说的话，一时间竟没有注意膝上的小女孩，已经悄悄爬了下来，而且顺便把他桌子上的东西，撒得满地都是。石越依然沉浸在他的描叙当中，“陛下是天子，是代理上天治理天下万民的人，因此，教化百姓，让普天下之下所有的人都接受礼乐诗书的教化，本来就是上天赋予陛下的职责。大宋周围的国度，没有不仰慕我们中华的文明的，我们有责任帮助他们。当然，我们应当记住魏征的建议，不可以为了蛮夷而削弱中华，中华才是根本。但行有余力，则不当放弃。所有的船队，不仅仅要为朝廷带回财政的收入，也要向四夷散播天子的恩泽！”

　　“船队还有很多好处。”石越的心中，闪过一丝遍地的海外领土的快感。但是他立即压抑住了说出来的冲动，现在还不是时候，在初期，任何过大的风险，都可能导致整个目标的严重迟滞甚至夭折。首先，要让传统的政府慢慢的喜欢上海外贸易带来的利益，只要时间够久，这种收入就会变成一种习惯，那时候，很多事情都会自然而然的发生。

　　“组织三到五只船队有其必要性，在杭州的船队，可以有一支到两支，分驻杭州与明州，主要负责对高丽与倭国的贸易……”赵顼很奇怪石越为什么坚持对日本国使用一个难听的“古称”，但是石越的这种习惯正在影响朝中的大臣，他们随波逐流的使用“倭国”的称呼，完全没有意识到其中的恶意。“杭州以北，考虑到气候的原因，只设港口，不必再设船队。在泉州可以设一支，广州设一支，在雷州或者琼州设一支。”

　　“广州以南的海域，在白水潭最新的教本中，被称为南海。这三支船队，将主要负责南海的贸易。同时，泉州船队，在将来朝廷能腾出手来的时候，可以将琉求括入大宋的版图，雷州或琼州的船队，在日后要惩罚交趾时，也大有用处。”

　　赵顼皱了眉毛，说道：“雷州是瘴疠之地，绝对无法供养一支船队。夷商也不会愿意在那里靠岸。”

　　“陛下圣明。雷州的船队应当较小的一支，来往于交趾与广州之间贸易，熟悉水路，了解交趾情况，同时也以军养军。”石越一面说着，突然弯腰抱起摇摇晃晃走到他脚下，拼命扯他衣襟的淑寿公主，想起自己马上要出生的孩子，几乎有忍不住要亲一口的冲动，好在五年多的时候，总算让他立时想起自己身处的时代，连忙抑制住自己的本能反应，将她轻轻还给皇帝。

　　“只怕交趾不肯上当。”赵顼接过淑寿，轻轻捏了一下她的小脸，笑道。淑寿却丝毫也没有理会皇帝的威权，张着双手，拼命的想往桌子上扑，待发现企图不成，立时转换了策略，伸出手来指着石越，奶声奶气的喊道：“抱、抱……”

　　石越从来没有和小孩打交道的经验，顿时便傻了眼，心里虽然也想抱一下，却没有胆子开那个口，半晌才缓过神来，说道：“那就看沈括的本事了，何况交趾也很乐于与中国互市的。”

　　赵顼微笑着点点头，立即又几乎有点嫉妒的望了石越一眼，似乎不明白自己的女儿怎么会亲他，一面问道：“那么，卿说说，那些民间武装船队，又有什么用处？这不是与朝廷争利吗？”

　　“贸易只会越做越繁荣。这些船队，是朝廷的补充，十家望族联保，数十万贯资产抵押，所有船只、水手登记在册――岸上无家属的水手，不得受雇于私人船队，如此，朝廷就不必担心他们敢不顾法令，这些人可以让贸易更加活跃，万一有事，又可征召他们为朝廷所用，这是寓兵于民的古义。同时朝廷又可以从中得到一大笔税收。”

　　赵顼思忖一会，无声一笑，问道：“这些船队归谁管？”

　　“殿前司。水军将统一称为虎翼军，为了便于管理，这个旗号不再授予马步军。杭州水军将改名为殿前司虎翼军第一军，当然，为了减少诸夷的戒心，对外只称杭州市舶司贸易船队。至于贸易，则由太府寺直辖各市舶司，由市舶署直接派人负责。”

　　赵顼反复沉吟，良久，终于点点头，轻声道：“此事朕以为可行。待五月初一，新官制改定后，再下诏颁行。各主官人选，须得千万慎重，朕要一一亲自召见。”

　　石越正待说话，忽见李向安急忙忙走过来，叩首禀道：“陛下，三司衙门失火，火势蔓延不止。”

　　赵顼与石越齐齐大吃一惊，三司号称“计省”，是主管国家财政的要害之地，此地失火，档案卷宗的任何损失，都会造成极大的混乱！这让赵顼与石越如何不惊？

　　赵顼也顾不得许多，抱起淑寿公主，急声唤道：“快，摆驾回宫。”

　　※※※

　　【附录：熙宁八年官制改革之辅枢部分简介（一）】

　　〖改革后辅枢的主要机构有：兵、吏、刑、户、礼、工六部，太常、宗正、光禄、卫尉、太仆、大理、鸿胪、司农、太府九寺，国子、将作、军器三监。共十八个机构。在以后的几节中，将依次介绍。其中兵部、卫尉寺、军器监将在军事系统中详细介绍，刑部、大理寺将在司法系统中详细介绍。

　　户部

　　（掌全国户口、土地、钱谷、赋役之政令）

　　尚书，一人，正三品；例加参知政事。（掌部务，总军国用度并掌审核州县废置升降等）

　　侍郎，二人，分左右，从三品。（佐理尚书）

　　属官：郎中五人，分户部司、度支、金部、仓部四司，户部司二人，分左右，余司各一人，正五品上；员外郎，四司各一人，从六品上；四司主事各二人，从七品上……

　　属司：

　　（户部司，掌户籍，婚姻，继嗣，劳役、租赋，税务，田事诉讼等）

　　（度支司，掌国家财赋出入、会计筹算、逐年用度审计之事）

　　（金部司，掌库藏钱银出纳支出之事）

　　（仓部司，掌全国仓库务场统计储存之政令及保管出纳之事）

　　注：宋前期户部权为三司所侵占，所掌只是各地的土贡；其官多为阶官，实掌之官为判户部事、令史等。改制之后，废三司权多归户部，新制所设，则为将户部凡属榷场、市易、市场度量之政令、物价等事均以分出，改归太府，户部所掌止于户籍、财政、赋税此之类。

　　太府寺

　　（太府掌财货库藏政令及商务、平淮、市易之事等）

　　卿，一人，正四品上；

　　少卿，二人，从四品上。

　　属官：丞一人，正七品下；主簿一人，从八品上，录事二人，从九品上。

　　属司：

　　库藏署：令一人，从六品上；丞一人，正八品下。

　　（左库藏署，掌四方财物的收纳管理，包括土贡和官营商业和官营对外贸易所利）

　　（右库藏署，掌四方财物之出纳）

　　平淮署：令一人，从六品上；丞一人，正八品下。

　　（平淮署，掌物资调节）

　　市舶署：令一人，从六品上；丞一人，正八品下。

　　（市舶署，掌海外商船来邦国贸易之管理、抽解和和买等，并负责验证开关准入，及本国商人出海贸易之各项事宜等）

　　和市署：令一人，从六品上；丞一人，正八品下。

　　（和市署，掌邦国对民间买各类物资及非专利的出卖物资之事）

　　征榷署：令一人，从六品上；丞一人，正八品下。

　　（征榷署，掌专利之事，其包括盐酒茶等国家规定之非矿冶专卖之物的征税和政令）

　　盐铁署：掌国家矿冶之征税和政令。

　　商税署：掌商税。

　　市易署：掌公家借贷、市场物价稳定及市场度量之政令。

　　河渡署：掌诸河流过往船支之税收之事。

　　铸币署：令一人，从六品上；丞一人，正八品下。

　　……〗


　　第三章

　　三司是一个庞大的衙门，大小房屋有数千间。一旦失火，里面尽是些档案文卷，更是不可以抑止。偏偏此时还刮起风来，一时风助火势，火借风势，大火瞬间便烧掉了千百间房子。

　　当赵顼与石越赶到之时，正是火势最炽的时候，石越生怕赵顼有失，骑马趋前，将赵顼远远拦住，厉声说道：“陛下与公主便可在此指挥，便臣去一看究竟。”

　　赵顼颔首点头，高声呼道：“狄咏何在？”

　　“臣在。”扈从中立时闪出一位面如冠玉的年轻人，身着铠甲，腰佩弯刀，俊逸非常。

　　“卿可随石学士去看看究竟，护卫学士安全。”

　　“臣领旨。”

　　石越连忙谢了恩，带着狄咏往火灾现场驰去。

　　赵顼望着二人远去的背影，却见远远有二人正驱使兵丁救火，便随口问道：“那二人是谁？”

　　李向安最是眼尖，凑前尖着眼望了一阵，跑回来禀道：“回陛下，似乎是吕参政与知军器监章大人。”

　　赵顼点点头，忽地想起一事，立时厉声问道：“曾布呢？他人在何处？”

　　李向安见皇帝勃然变色，吓得连气都不敢喘大了，只敢轻声答道：“这个，奴才不知道。”

　　石越却不知道皇帝在那里生气，他与狄咏走到现场时，便见吕惠卿与章亲自上阵，各据一角，指挥着救火的工作。二人脸上都被火薰得黑一块紫一块的，身上更飘满了烟灰。石越下了马，快步走到吕惠卿近前，高声问道：“吉甫，情势如何？”

　　吕惠卿回头见是石越，不由摇头苦笑，说道：“已经把隔火带清理出来了。三司算是彻底完了。”

　　石越望着那火势，此时便是白痴也知道三司肯定是彻底烧光了。他正要大举改革，撤三司，权归枢密、户部、太府，不料突如其来一场大火，把三司烧了个干干净净！接来的户部，可真要白手起家了。

　　他抱着万一的希望问道：“三司的档案卷宗，有没有抢救出来一些？”

　　“哪里还有卷宗？竟是烧了个四大皆空。”石越循声望去，章不知什么时候到了身后，他脸上泛着青白的光，竟是抑住不住的气愤。

　　“曾子宣呢？”

　　吕惠卿袖着手，不动声色；章却忍不住冷笑，“嘿嘿……三司失火，倒是我这个知军器监最先发现，组织人手救火。我来之时，三司的官吏兵丁们，乱成一团，若不是吕相弹压，只怕火势会蔓延，连着禁中的中书门下一起烧个精光。”

　　石越的脸立时也青了，他抱了抱拳，说道：“吉甫，子厚，皇上就在那边看着。有劳二位大人再调集人手，先把火灭了。善后之事，稍后再议。在下还要先去回禀皇上。”

　　“这是自然。子明你请便。”二人抱拳送走石越。章望着石越的背影，偷觑吕惠卿神色，正要说话，却发现吕惠卿眼中，闪过稍纵即逝的冷笑，他心中也忽地一动，把要说的话全部收回了肚子中。

　　这场大火，整整烧了五个时辰，最后几乎把三司衙门全部烧光，一切卷宗案牍，损失殆尽。而三司使曾布，竟然大火将灭时，才匆匆忙忙赶到现场。

　　当天晚上，崇政殿，烛火通明。

　　“究竟是什么原因起火？是无意失火，还是故意纵火？”赵顼铁青着脸，恶狠狠的盯着曾布，厉声问道。

　　曾布腿都吓软了，这天降祸事，他又如何料得到？还想着趁着春天将逝的时光，去城外垂钓，不料发生这样塌天的事故。这时他根本无法面对皇帝的质问，嚅嚅答道：“陛下，臣有罪、臣有罪……”

　　“朕知道你有罪！”赵顼愤怒的站起身来，指着曾布，高声吼道，“朕要问的，是怎么起火的？”

　　“臣、臣不知。”曾布的声音更加小了。

　　“好、好！既然你不知道，那你也不必知道了！”赵顼怒气冲冲的吼道：“从现在起，你不再是三司使！你去广州做知州吧。”

　　贬到广州，在宋代来说，已是非常严重的重贬，但是曾布的确有过错，而皇帝又在怒气中，众人竟是皆不敢或者不愿意出声。

　　“陛下。”石越眼睁睁看着自己可以引为助力的未来的户部尚书变成了广州知州，心中尽是失望与无奈。但这个时候，他还是必须出来说话。

　　赵顼见是石越，怒气稍抑，问道：“卿有何事？”

　　“臣以为曾布的确有失职之辈，但是远逐广州，似乎处罚太重。请陛下三思。”石越徐徐说道。

　　赵顼听石越竟然敢为曾布说情，顿时悖然作色，怒道：“比起三司的损失来，这又算什么重？卿不必再说，谁敢为曾布说情，谁便随他一道去广州！”

　　石越微微苦笑，望了曾布一眼，见他面如死灰，当下只得在心里叹了口气，继续对赵顼说道：“陛下，当务之急，是立即善后，三司事务，牵涉全国，为防人趁机为奸，臣请陛下，立即下诏，各路州县军监，立刻封缄熙宁五年以来帐目。同时，提前将三司之事，转交户部处理，以尽可能挽回损失。”

　　石越的建议，立时调动了所有人的神经――如若采纳，则石越的官制草案等于事实通过，而户部尚书兼参知政事的位置，更是一个炙手可热。吕惠卿与章、韩维不约而同的望了石越一眼，心里都非常佩服石越利用灾祸的本事。他们自然不知道，“对任何事情的后悔不应当超过十秒钟”――这是石越的信条。

　　赵顼余怒未息，竭力让自己冷静下来，他把目光投向几个丞相。

　　韩绛以降，一相三参同时拜倒，表示同意。石越瞥了几人一眼，知道这些人每个人都有自己的主意。

　　“那谁来做户部尚书？”赵顼问道，“丞相，卿有人选吗？”

　　韩绛心里飞速的运转，老奸臣滑的他，立时认识到这是石越在给自己铺路，当下假意思忖一会，道：“臣以为，石越可当此任。”

　　冯京、王圭、蔡确等人更无反对的意思，立即表示同意。连吕惠卿也支持这个推荐。韩维与元绛等人心中却是明镜似的，如果让石越做户部尚书，这些相公们，根本就是松了一口气。

　　且不管这些相公们的如意算盘，赵顼连考虑都没有考虑，立时否决，以不庸置疑的口吻道：“不行。石越另有他任。”

　　赵顼完全没有意识到他这句话会给自己的臣子们多少联想，他把目光投向石越，问道：“石卿，卿以为谁人可任户部尚书？”

　　石越脸上突然泛出恶作剧的笑容，不过他立时便想起这里是崇政殿，严肃的朝堂，连忙收敛神态，正容答道：“陛下，以臣的资历，做户部尚书只会开幸进之门，臣自是万万不敢，臣以为，有一个人，可以当此重任。”

　　吕惠卿目光霍地一跳，立时垂下眼睑，他心中不住的想着石越说的话：“本以为他是嫌户部尚书官小，怎么的说出资历不足的话？石越究竟打的什么主意。”他游目四顾，却见韩绛等人皆似若有所思，便知人同此心，心同此想。当下更加留神听石越说话。

　　“究竟是何人？”

　　石越顿了顿，凝神郑重说道：“臣以为，司马光可当户部尚书兼参知政事一职！若其在位不称职，臣甘与同罪。”

　　“啊？！”

　　惊讶的声音在崇政殿内响起，不仅仅是皇帝，连吕惠卿这样城府极深之辈，也掩饰不住内心的惊异。冯京等倾向于保守派的大臣脸上，露出了难得的笑容。蔡确与王圭面面相觑，竟不知道是喜是忧！

　　“司马光？”赵顼下意识的反问了一句。

　　“是。”石越肯定的说道，此刻，没有人可以猜透他的心思，“以司马光为户部尚书，臣敢保证，国库不会有一文钱被滥用，腐败将被最大限度的抑制。”

　　“你打的是什么主意？石越。”吕惠卿低着头，他与司马光是不折不扣的政敌，但是他并不惧怕司马光。“想让司马光被户部繁琐的事务绑住手脚？或者竟然是想将司马光玩弄于手掌？”吕惠卿绝对不相信石越与司马光是一党的。

　　“陛下。”冯京激动的出列，高声说道：“臣也愿同保司马光可当此任。”

　　王圭小心地审度着情势，“两害相权取其轻！”他心中飞快地思考着利弊得失，“户部尚书总好过御史大夫。”终于主意拿定，朗声说道：“陛下，臣以为司马光之才，做户部尚书绰绰有余。”

　　赵顼从来没有怀疑过司马光的能力，但是手中的御史大夫，突然变成了户部尚书，不免会让他产生几分哭笑不得的感觉。他犹疑着，想起陈襄的回奏：“司马光这次十之八九，会答应复出。”……但是石越的推荐，也不无道理――司马光的确是户部尚书的上上之选。“反正石越已经拒绝了左右仆射的任命，他要担任的官职并不需要一个御史大夫来制衡，或许是朕多心了……”

　　反复思忖良久，赵顼终于点头，说道：“便召回司马光，授户部尚书兼参知政事。下诏各路封缄熙宁五年以来帐目，着蔡确彻查三司失火原因……”

　　曾布完全不知道自己是怎么样离开崇政殿的。

　　打击太过于突然与巨大，让他在朝会散了之后，都没有回过神来。“知广州军州事”并不可怕，可怕的是皇帝那恨之入骨的神态。但谁又能想到，三司重地，会发生如此可怕的火灾呢？

　　在仆人的搀扶下，曾布木然上了马，穿行在灯火通明的汴京街道上。京师的能工巧匠们，在州桥附近建成了一座比白水潭更加规模宏大的钟楼，巨大的钟摆撞击着，发出清脆的响声，告诉人们，现在已经是凌晨的寅时了！曾布意识中还记得，这座钟楼的拨款，还是他亲手画的押。但是现在这一切都已经没有意义了。

　　州桥旁边，有艺人在表演着奇能异术，有人在口吞铁剑，有人在玩着药法傀儡，有人口吐五色水……穿着各式各样衣服的男男女女，穿梭于热闹的街市中，享受这一天的乐趣，完全没有受到三司大火的影响。而他，之前还是被称为“计相”、掌握着这个庞大帝国的财政大权的三司使，却被一场大火逼得不得不离开权力的中心，这个世界上唯一的不夜城！

　　真不甘心。

　　“子宣，子宣。”

　　曾布隐隐约约听到有人在唤自己，他勒住马，欲要回头，却忽然嘲笑起自己来：“必定是幻觉罢，这个时节，人人逼之惟恐不及，又岂会有人叫我？”他摇了摇头，催马欲行，不料追者早已到了身后。

　　“子宣，可叫我好赶。土市子旁边新开一间仙人酒楼，且去喝几盅杜康如何？”石越一把拉住曾布的马绺，笑道。

　　曾布万万不料石越会这个时候来追自己，他看了一眼石越，又看了一眼自己身上，微笑着摇了摇头，道：“还穿着朝服，不必张扬为好。”

　　石越看他强作笑容，知道曾布也是要强之人，也不好勉强，他望着曾布，诚恳的说道：“子宣，塞翁失马，焉知非福？广州虽远，却是大有为之地。若有能一番治迹，弟在朝中为兄进言，重返汴京，并非难事。他日当更加风光。万不可灰心丧气。”

　　曾布以为石越不过是安慰之辞，他心中虽然感激石越念旧，嘴上却言不由衷的说道：“不以物喜，不以已悲。愚兄知道的。子明在朝中，多多努力。”

　　石越见他神态，已知是必不相信的。他也不便解释，只好说道：“子宣，你到了广州，就知道端详。天下之事，变化万端，不可逆料。若你自己放弃，那么也没什么办法，只可惜了你的才学。若能不自弃，那么皇上也不会放弃你的。”

　　曾布细细咀嚼着石越的话语，在眼前的一片迷茫中，似乎隐隐感觉到了一丝希望，却又不知道希望是什么……

　　三司大火的原因，很久以后，都有人怀疑其中存在着巨大的阴谋。它如此明显的变动了政治版图，司马光痛快的接受了任命，数日之后便带着《资治通鉴》书局离开洛阳，进驻户部，保守派因此开始了重返权力中心的进程，石越的政治策略也开始变得更加积极。但是在当时，御史中丞蔡确在开始调查后的第二天，就有一个低级官员来投案，证实是因为自己煮药不慎失火，引发了这场损失巨大的大火。而且很快，蔡确就发现事实果真如此――这完全是一起偶然的事故。皇帝由此罢免了三司使曾布以下数名官员，那位煮药不慎失火的官员，按着宋律，也不过是罢官而已。

　　在司马光返京后的第三天，闰四月二十日晚上，司马光的府邸，来了一个客人。

　　司马光的精神显得非常的好，但是眼睛明显肿大，而眼角也泛着疲态――石越端详着这个赫赫有名的老人，知道户部的事情把他累得不轻。他心里恶意的想着：“三司烧光后，重建一个户数超过一千四百万、口数超过三千万的庞大帝国的主要财政管理系统，还真是有挑战性的工作呀！”石越自然明白司马光面临多大的压力，御史台现在依然由蔡确领导，这位蔡中丞正等着司马光犯错，然后身败名裂的被赶出朝廷――各路的官员们，想趁机行奸的，不知道会有多少，至少石越自己就不敢接手这个工作。

　　也许这件事情，还真的只能够由司马光来做。

　　石越掩饰性的啜了一口茶。他比谁都明白，虽然在他一手倡导的新官制中，财经大权有相当一部分被划给了六部九寺中排名最后的太府寺，又将传统的少府剥离出辅枢系统，但在财政上，最主要的机构，依然是户部。原因十分的简单――没有哪种税收比得上农业与人头税！那是国家财政的主要来源，是牵涉国家根本的关键性税收。

　　“君实相公。”石越终于打破了寒喧之后短暂沉默，直截了当的说明来意，道：“我这次来，是想请教一下您对青苗法、免役法、方田均税法的看法。”

　　司马光皱了皱眉，道：“子明，从新官制来看，钱庄归太府寺的市易署管理，青苗法一直运行良好，自然可以保留。免役法扰民不当，老夫以为当废了。方田均税，更不可行。”

　　他的回答早在石越意料当中，“相公以为废掉免役法，复行差役法，就可以不扰民吗？”石越悠悠问道。

　　司马光一怔，沉吟良久，道：“两害相权取其轻。”

　　石越淡淡一笑，道：“在下却有不同的想法。”

　　“哦？愿闻高论。”

　　“差役法决不可复行，但是免役法与募役法，也要改革。在下以为，改良役法，首先要改革五等户分等，将五等户改成城乡三等。一等户为上户，二等户为中户，三等以下，统称下户。下户免役，自然也不必交纳免役钱；中户与上户所纳免役钱，均由户部裁定，中户一年所纳，不得超过两贯，上户按口算，每口不得超过一贯，二十年内不得增加。如此，百姓不会再受差役的困扰。相公按理户部，可以严令地方，不得税外加役，以免重蹈覆辙。”

　　“若依子明所说，那么于百姓便，但是于官府却不便。如此征税，免税钱岂码要减少三成到五成，到时候连募役的钱都出不起。而且官府很多事情，行募役法，良民不愿意做，顽劣之辈则借此把官家的财产卖掉，然后逃之夭夭。”司马光果然是精明之人。

　　石越沉默了一会，注视着司马光，徐徐说道：“我不准备行募役法。”

　　“啊？！”司马光匪夷所思的望着石越，吃惊得嘴都合不拢。

　　石越似乎完全没有注意司马光吃惊的样子，继续说道：“本朝弊政，以役法最为害民。多少百姓因此家破人亡――不仅免役法害民，差役法一样害民。要彻底革除这一弊政，非要有一大变局不可！”

　　“但是百姓服役，是天经地义的呀。自古以来便是如此。”

　　“没什么天经地义的。本朝徭役多重，相公岂能不知？若能便百姓，利国家，才是天经地义。如果有一位君主，愿意节俭开销，让百姓免服徭役，难道相公认为这是不应该吗？”

　　“那自是了不起的仁政。不过事情总要可行才好。”司马光捋须道。

　　“必定可行。”石越的眼中露出热切的光芒，“但是会损害到下层胥吏的利益，也许会让他们‘怨声载道’！”

　　司马光不屑的说道：“不必理会他们。子明，且说说你的办法。”

　　石越微微额首，道：“本朝养了百万之兵，禁军要打仗，不得不养。教阅厢军是禁军的补充，也未尝无用。但是那些不教阅厢军，又有何用？这些军队，成为了各级官员役使的奴仆，或者干脆是虚占名额，被人吃空饷，空耗国库。但是这些厢军，却是老于官府差遣的人，他们深知下层的情弊，没有小吏能欺负到他们。我的想法，就是把一部分差役，固定交给不教阅厢军去做，他们力有不及的，再去募役。”

　　司马光静静听完，思忖良久，几乎是同情的望了石越一眼，淡淡的说道：“这近于空想。”

　　宛如一盆冷水泼头而来，石越万万料不到司马光给自己的设想如此评价。他愕然道：“为何说是空想？”

　　“下层之事，千头百绪，不是二三十万厢军做得完的，纵然做得了，也不可能把这些厢军分配到各县去，否则厢军就不再是厢军了。还有一些事情，比如催税，又如何能够让厢军去做？若依老夫之见，为政务在简要。子明果真有意惠民，不如想办法说服皇上，将一些不必要的役税科目废除，何苦如此繁琐？”

　　石越默然良久，突然问道：“相公的《资治通鉴》，已经修到魏晋了吧？”

　　“正是。”司马光狐疑的望了石越一眼，不知道他怎么突然问到这个上面。

　　“各朝各代，科役减了又加，加了又减，由此导致的治乱循环，不知道相公如何看待？”石越的语气尖锐起来，“相公是要归之于天命吗？”

　　司马光略略迟疑，道：“正是。治乱循环，本是天理。我辈再怎么努力，也只能让治世长久一点，乱世减少一点，却不能阻止乱世的到来。”

　　“那么为何远古之世，太平有千百年，近古却不过二三百年？”

　　“因为后世德化不淳。”

　　“那么有何良策？后世的人就一定要接受二三百年一乱的命运？”

　　“孔圣之学，可以救之。”

　　“孔子以后，多不过四百年，短不过数十年，必有一乱。又是何故？”

　　“因为后世未能复古。”

　　“给相公宰相之位，五十年的时间，相公能复古吗？”

　　司马光一怔，迟疑了好久，终于还是摇摇头，道：“不能。”

　　“一百年时间，能吗？”

　　司马光又沉吟了一会，终于诚实的说道：“不能。”

　　石越嘴角已露出微笑，又追问道：“使诸葛亮、魏征复生，能否？”

　　司马光颓然摇头，道：“凭一人之力，便是孔子复生，也在能与不能之间。”

　　石越满意的点点头，道：“既然如此，那么又谈什么为万世开太平？”

　　“如果众人齐心，尚有可能。”司马光突然抓住一根稻草。

　　“相公修史，以古可知鉴今，可曾见过有所有的读书人一条心的时候？”石越毫不客气的驳斥道。

　　“这……”

　　“今天大宋要做的事情，是天地间一大变局。不仅仅事关大宋的祸福兴亡，也关系到华夏能否脱离这一治一乱的宿命。”石越情不自禁的站起来，双手挥动着，“凭借德化不能完成的事情，我们要用更出色的制度来达成。我不惮烦琐，要用厢军来解决役法的事情，就是想一劳永逸的解决役法的弊端。”

　　“制度？”司马光完全不相信这套说辞。

　　“不错，为后世立下可以效法的规模制度，最重要的，是要让后世不能随意的破坏这个制度。”

　　“今日我们可以败坏祖宗法制，后世为什么不可能败坏我们立的制度？”司马光语带讥讽的说道。

　　“我们的制度如果不合时宜，也会被淘汰。但是它本身要有足够的力量，去制约一些不必要的破坏。”石越没有理会司马光的语气。

　　司马光摇摇头，板着脸说道：“老夫不相信有这样的东西存在。人若死了，一切作为，皆由后人做主，又岂是你所以左右的？秦始皇欲传万世，二世而亡，为万世笑柄，子明不要步他的后尘才好。”

　　石越终于知道自己要说的东西，毕竟缺少说服力。他已经明白对司马光，只能够退而求其次，得到他的有限支持便是成功。至少司马光是赞成减免役税的。

　　“那就由我来开源，由你来节流吧。裁并州县的事情，你总不会反对吧？”石越望着司马光，无可奈何的安慰着自己。

　　司马光果然没有反对裁并州县的计划，不仅如此，司马光在给皇帝的第一份奏疏中，提出了包括正式废除免役法、募役法，恢复差役法，减免数项差役，将八等县（注一）改成三等，裁并户数不足三千户的县，废并所辖不足三县的州，节省朝廷财政开支等等十条建议。

　　《司马十策》在递给皇帝几天后，就被中书门下几位宰相或真心、或别有用心的下令，在《皇宋新义报》中刊登，各报纷纷转载，朝野中的目光，一时间全被吸引。舆论或赞成或质疑，吵得不可开交。

　　“想不到司马君实竟然会提出如此全面的财政主张。”连潘照临都掩饰不住自己的吃惊。

　　石越满脸堆笑，心情极是畅快，“司马光实在是替我背去了一件大麻烦。”他一面笑，一面亲手换了根蜡烛，这一段时间，白天他基本上没有任何空暇可言。“按着他的建议，全国的县可以合并到八百到九百，州也可以减少一二十个。由此全国至少可以有近十万百姓可以不要再服差役，而官员也要裁减一千以上。”

　　“这件事情本来司马光不做，公子也要做。现在司马光做了，自然名声上司马光会更受敬仰，但是那些裁汰官员的怨恨，也一并归到司马光身上了。”在潘照临看来，这实在是再也不可能更好的事情了。

　　“阿弥陀佛，我可不要什么名声。我只要少一点麻烦便好了。”石越双手合什，嘻笑道。

　　陈良笑道：“司马君实表面上谨慎温和，实际上和王介甫是一样的人。要求皇上宫廷用度裁减二成，以为天下表率――皇帝是非答应不可了。”

　　石越摇头笑道：“皇上和我说了，除了恢复差役法之外，其他的主张，都会答应司马光的。反正大部分事情，都是户部该管的。如果司马光做好了，国库省下的这笔钱，百姓减轻的负担，都值得大大的记上一功。”

　　潘照临与陈良都无言的点点头，不管对司马光的观感如何，那些措施若是成功，对于整个改革计划来说，都是好事。

　　“除此之外，为了适应户部的计划，皇上已经决定，中枢、辅枢、附枢、监察、贴职诸系统的改革，将提前推动。”石越故作平淡的说道，一面从玉架上取出几块玉饰，轻声说道：“尚书左仆射是……”

　　“尚书左仆射朕定下的人选，是韩绛；右仆射是吕惠卿……”赵顼的脸在烛光中映得红瞠瞠的。

　　“韩绛还说过去，吕惠卿――罢，罢，官家既然想用，便用吧。”曹太后不易觉察的皱了皱眉。她最近身体欠安，时不时竟然会梦见仁宗皇帝，“哎，真是老了。”暗暗叹了口气，轻声说道：“哀家本以为，左右仆射中官家会给石越留一个职位的。”

　　赵顼笑道：“朕本来是想让石越做右仆射，但是石越坚决辞了。”

　　曹太后霍地睁了一下眼睛，随即叹道：“那么留给石越的，是吏部尚书？”

　　“吏部尚书，暂时定的是韩维。”赵顼有点犹疑的说法。

　　“一门两相？”曹太后怔道。

　　“的确有碍物议。”赵顼坦白的承认，“但是韩维是朕信得过的人选。”

　　曹太后摇摇头，语重深长的说道：“官家，韩维人是不错，但若要用他，不如便让韩绛出外。巨堤溃于蚁穴，忠臣与奸臣，只有后世才能分得清楚。”

　　“娘娘说的甚是。”

　　“哀家是妇人，官家英纵神武，有太宗皇帝之风，本不当多话。但于些制度上，却不可不慎的。”

　　“娘娘说哪里话来，朕是以为韩绛与吕惠卿分立，是目下不二良策。王圭、冯京，皆不足与吕惠卿相抗。”赵顼心中，自是知道自己的这个奶奶，不是寻常老妇。

　　“便换了吏部尚书，依旧让韩维做韩林学士的好。”

　　“朕理会得了。”

　　曹太后说了这一会话，忽觉气紧，猛的咳了数声，赵顼连忙上前给她轻轻捶背。好一阵子，曹太后才气息渐平，轻声说道：“官家，石越此人，是忠是奸，委实难料。若从他点滴来看，是古今少有的大忠臣，难得又年轻又稳重，又有才干。简直便似上天送给官家的。那太祖、太宗托梦之事，更是让人难测高深。此人若是用得好，自然是官家之福，大宋之福。但妾身常想，大奸似忠，这石越拒右仆射，连吏部尚书也不做，这谦退之道，已近于权谋了。这样的人，实在不可不防。”

　　这一席话，说得直白无比，让人听得悚然动容。赵顼左右四顾，见无人在侧，这才放心，低声说道：“朕还有时间去了解石越，娘娘但请放心。”

　　曹太后点点头，注视着赵顼，说道：“官家，哀家是要见仁宗的人了，也没什么好顾忌的。我们曹家世代忠臣，也没有人在朝中任要职，更不会有什么外戚乱政的事情。哀家所谋，为的都是赵家的江山――不论石越是忠是奸，司马光、范纯仁，甚至王安石，这几个人都必定不会牵入乱谋之中。无论何时，官家都要让这几人有一个人在朝中……”

　　赵顼微微颔首，道：“朕明白。”

　　顿了一会，又说道：“石越向朕推荐的吏部尚书人选，是冯京，以范纯仁为吏部侍郎。”

　　曹太后怔了一下，摇摇头，叹道：“看不透，真看不透。”

　　“朕明天便改诏令，以吴充为兵部尚书，以冯京为吏部尚书，范纯仁为吏部侍郎，户部尚书是司马光，刑部尚书为陈绎，礼部尚书王圭，工部尚书苏辙……”

　　“石越竟然不在六部尚书之中？”

　　“不在。但是九卿之中，也有加参知政事衔的。石越位在九卿。”

　　“九卿？”曹太后略一沉吟，问道：“司农寺还是太府寺？”

　　赵顼笑道：“娘娘果然料事如神，朕让石越做太府寺卿加参知政事。九卿当中，眼下只有司农寺、大理寺、太府寺三寺卿能加参知政事。”

　　“如此，官家也有了十一位宰相。”曹太后静静想了一会，说道：“哀家不知道这样是好是坏，但官家要做中兴大宋的皇帝，总是一件好事。祖宗家法，要善待读书人。哀家常听说民为国本，官家若能守住祖宗家法，善待读书人，同时也善待百姓，便能是一位受后世称颂的仁君了。”

　　“娘娘放心，朕会牢记在心。”

　　汴京城的天边开始发白的时候，数骑快马冲破手持令牌冲出了四墙的城门。黎明前的晓风好似在卷动天边的剩下的那重黑幕，赵顼挂着披风，站在大内西角楼的高楼上，眺望远空，他知道，不久之后，粉红色的云朵，将如火花似的向四边奔放，太阳――将发出四射的光芒。

　　他不知道的是，此时汴京城中的一座府邸中，也有人在静静地望着东方的天空。

　　“尚书右仆射……尚书右仆射……嘿嘿……”吕惠卿不停的把玩着自己手中的玉箫，忽然，猛的往一块大石头上一击，一声脆响，玉萧断成两截。不知道为什么，当知道自己很快就要真正站到权力的高峰之时，吕惠卿的心中，并没有半点高兴，反而是说不出来的烦躁。

　　走掉了曾布，新党的骨干并没有如想像中的那样集中到吕惠卿的身边；朝中来了一个自己极度讨厌的司马光，却并没有和石越闹得不可开交――所有的事情，皆不如意。吕惠卿觉得自己就象一个丧失了先手的棋手，对手的第一步，都在侵削自己的利益，而自己却只能够步步隐忍。

　　“还是要忍。也许，机会，就在不远处。”吕惠卿紧紧握住半截玉萧。

　　“大哥。”吕升卿远远站在十步开外，怯声唤道。

　　“什么事？”吕惠卿没有回头。

　　“桂州来信……”

　　“什么？”吕惠卿霍地转身，“信在哪里？”

　　吕升卿连忙快走近，将信递上。吕惠卿细心的看了一下封皮，见无异样，这才拆封，取出信来，细细阅读。吕升卿站在一旁，抑制不住好奇，悄悄打量着吕惠卿的脸色，却见他平淡如常，心中不由失望。下意识的缩了一下头，便即告退。

　　吕惠卿漫不经心的点点头，待到吕升卿从自己中的视线中完全消失，他脸上才露出不自觉的微笑，仰首望天，用几乎细不可闻的声音自言自语道：“天助我也！”

　　※※※

　　『注一：宋制县分赤（京府辖县）、畿（京府旁县）、望（四千户以上）、紧（三千户以上）、上（二千户）、中（千户）、中下（五百户以上）、下（五百户之下）八等。』


　　第四章

　　“薛大人，沈大人的使团已经到达交趾。”

　　“知道了。”薛奕站在甲板上，注视着远处的海岸，心中突然有莫名的澎湃。他这次麾下远航的船队，整整有二十五艘庞大的战船，跟在战船后面的，是数十艘民间的商船。这些船上面，装满了大宋的各种商品，座钟、瓷器、丝绸、棉布、蔗糖、书籍……不可胜数。除此之外，还有数以千计的装备精良，曾经有远渡高丽、倭国经验的士兵。皇帝在下诏的同时，为了壮大声威，还让军器监带来了三百枚霹雳投弹――石学士更是在私信中表示，如果这次能够不辱使命，皇上很可能准许在杭州设霹雳投弹院，他的水军，从此可以装备这种强大的武器。

　　这次返航之后，杭州水军的旗帜上，将绣上“殿前司虎翼军第一军”九个金灿灿的大字，他薛奕将顺理成章成为第一军都指挥使，升迁之快，为大宋百年来所罕见。想到这些，薛奕觉得连那带着腥味的海风，都格外的让人舒服。

　　“薛大人，我们这次应当在哪里登陆？”胖乎乎的甫富贵不知道何时蹑到了薛奕身后。这个甫富贵城府极深、精于计算，薛奕与他打一年多的交道，早知此人不可小觑。有一次他听人说这个姓甫的，竟是河北韩家的什么亲戚……从此薛奕对他，更是另眼相待。见他询问，薛奕笑道：“甫先生，船队刚刚在琼州做过休整，就是为了直接在河内附近登陆。”

　　“河内？”甫富贵惘然反问道。

　　薛奕微微一笑，道：“就是李乾德建牙的升龙府，不知道为什么，白水潭学院与西湖学院最新出版的海外全图，都在后面标了‘河内’二字――听说是石学士取的名字，却不知道真假。”

　　“他小小交趾，原也当不起‘升龙府’这三个字。”甫富贵嘻嘻一笑，见薛奕招招手，有两个文士打扮的人过来，在他们面前，摊开一张最新的海图。甫富贵自是知道每次出海，都会有几个“书记”记录各种情况，然后交给西湖学院、白水潭学院甚至枢密院备档，由这些机构再画出全新的海图，其中便以西湖学院近水楼台，地图最为精准。但是在对各夷国、岛屿的命名上，习惯却以白水潭学院为主。

　　薛奕俯身望着海图，手指在上面不停的移动，一面思索着。这张地图是西湖学院所绘，但是包括交趾等国被称为“南海”这一带的海图，多出自传闻与采风，并不精确――若是杭州、高丽、倭国三国之间被统称为“大宋海”（白水潭学院的地图分称“东海”、“黄海”、“渤海”――但是杭州人一直固执的称之为“大宋海”）的庞大海域，他倒是可以相信一下海图，在这里，薛奕能依赖的，只能是那些有经验的商人与廉州、钦州、雷州、琼州派来的向导船。

　　“这里有个岛吗？”薛奕向他的书记问道。书记并不仅仅是记录资料，抄发文书这么简单，现在船队的规模并不正规，他们还要负责整理各种情报交给薛奕。

　　“这个小岛叫吉婆岛，离河内甚近，吉婆岛的对面，有一个深水海港，可以停泊我们的大船。”说话的书记叫钱平，非常的精干。薛奕一直都在怀疑此人有不同寻常的背景，另一个书记叫苏子秀，根本就是市舶司派来的“奸细”。“不管你们是什么人，我薛奕行得正，立得直，也不必怕你们。只要有本事，我就能容你们呆在这个位置上。”薛奕心里的主意打得清楚，自己统军在外，若说身边没有奸细，那才是匪夷所思呢。

　　“钱先生，你可能确定？”薛奕瞪着双眼，望着钱平沉声问道。

　　“这是向导船上的水手提供的消息，我不能确定。”钱平微微笑着回答，他才不会落入薛奕的陷阱。

　　“我们离吉婆岛有多远？”

　　“大约九十里。”

　　薛奕沉吟一会，突然站直身来，拍拍手，笑道：“传令，船队驶向吉婆岛。”

　　“遵令。”传令兵大声应道，正要去发旗语，忽见一个传令兵快步跑了过来，大声喊道：“报――”

　　薛奕立时收起笑容来，把脸一沉，厉声喝问道：“什么事？”

　　“启禀提辖，前方船只发现交趾人的船队，大约有三十余艘！”

　　甲板上的气氛立时紧张起来――这是船队第一次遇上大规模的敌人，从数量上看，敌船的数目还在己方之上，加之大宋的船队是劳师远征，对敌人完全不了解，地形也不如敌人熟悉，这一切，都更让人心中加倍的坠坠不安起来。

　　“命令：神舟与商船退后，战船列纵队准备迎敌！”薛奕站上船头，厉声喝道。

　　震天的战鼓在平静的海面响起，接到号令的战船全部紧张起来，数艘神舟级大船与商船一面放下联络用的小艇，开始改变风帆，缓缓后退；战船按着训练的要求，驶往自己的位置，整整二十五艘战船首尾相接，摆成一字纵队，军官们驱逐着士兵进入自己的位置，在全部二十五艘福船级战船上，布置着六百架改进过的小型弩炮，受过专门训练的炮手小心的搬弄手边的坛子，里面装满了火油弹；还有数十张巨大的弩机已经张开，虎视眈眈的望着远处的黑点。

　　鼓声三响之后，海面一片静寂，只有斗大的飞虎旗在海风中猎猎作响。薛奕早已披挂整齐，站在旗舰的甲板上，望着交趾的战般驶近。他斜着眼看了一下大旗飘动的方向，嘴角露出一丝微笑：“我们在上风。”

　　“谁愿意去问问他们的来意？”薛奕没有回头看身后的属下，厉声喝问道。

　　“学生愿往。”请令的竟然是长得非常秀气的苏子秀。

　　“便烦劳苏先生一行。”薛奕赞许的望了苏子秀一眼，一挥手，早有士兵放下小船，吊下苏子秀，往交趾的船队驶去。

　　“敌舰三十五艘，十五艘斗舰，二十艘走舸！”忽然，了望的士兵大声喊道。

　　“有走舸？！”薛奕皱起了眉毛。

　　“提辖，我军全是大型帆船，若让敌人走舸靠近冲撞，十分不利。”

　　“我知道了。”薛奕举起手来，厉声喝道：“通知各船，做好接敌准备，听我号令，便即进攻！”

　　“大人！”钱平沉声道，“苏先生已经……”众人望了一眼海中，苏子秀的小船，在一起一伏的海浪中，已经到了双方船队的中间位置。薛奕寒着脸望了钱平一眼，别过脸去，注视着交趾的船队，冷冷的说道：“大宋的使者，有他自己的使命！”

　　交趾人显然已经发现了出现在眼前的巨无霸舰队，他们停在了视线的最远处，似乎在犹豫什么。如此庞大的舰队，在当时的海上，是绝无仅有的！没有人敢于冒然行事。“也许他们又要放弃了。”所有的人心中都泛起了相同的念头。然而，在短暂的停顿之后，交趾人开始变换队形，二十艘走舸突前，排成横队，十五艘斗舰居后，列纵队。

　　“交趾人想用走舸突前冲撞，护卫斗舰进攻。”一个幕僚说道，话音刚落，交趾的船队又开始了逼近。

　　“来意不善。”钱平在心里抽了一口凉气，正待说话，便听有人说道：“提辖，交趾人还在逼近，显见得用意不善。要不要召回苏先生？”

　　“来不及了。”薛奕寒声道：“便是李乾德，也没有胆子敢杀大宋的使者！”他抬眼望了苏子秀的小船一眼，心中微微一叹。

　　与此同时，“大越国”升龙府。

　　在自己的百姓面前自称大越王，在宋帝面前自称“交趾郡王”的李乾德显得极其精悍。他即位还不是太久，谈不上有什么野心可言，一心只想守着南交的基业，借着中国的威名，欺压占城等国，做一个南方的小霸主。对于李乾德而言，无论是对大宋的臣服，还是对占城的欺凌，都不过是小国生存的权谋之术而已。所以当沈起在桂州修寨练兵之时，他便已经感觉到空气中的杀意。沈起刚刚兴兵，聪明的他立刻就做出可怜的样子，派使者昼夜兼程，向中原汴京的皇帝谢罪喊冤。中原文化区内的外交关系，“礼义”是重要的主题，甚至连北方强大的辽国也非常注意“礼义”之说，李乾德心里非常明白：宋朝断不敢冒天下之大韪，公然破然外交准则，招致辽人的嘲笑与轻视。

　　只有唯一的强者或者得到唯一强者的支持，才可能破坏准则而不招致惩罚。宋朝并非唯一的强者。

　　但是，尽管如此，中原王朝对交趾李朝来说，仍然是绝对的强者。所以在南交万万人之上的李乾德，面对大宋的使者沈括，依然不得不装出一副笑脸来，细心的奉迎。

　　沈起已经就地罢职，继任的苏缄一面开放互市，一面继续训练土丁，修缮守备，让人摸不清头脑，不知道宋朝打的什么主意。李乾德还听说宋朝有一只巨大的船队，从广州到交趾来了――这是大宋的缓兵之计吗？不敢掉意轻心的李乾德立即倾全国之力，组织了一支精锐的水军，日夜在红河三角洲海岸线附近巡逻。

　　“天使，臣世代为大宋守卫南疆，实不敢有半点叛心，每岁进贡，也从不敢怠慢，不知为何，却总是为边臣侵凌，还请天使将小王的忠心，上禀皇帝陛下。”李乾德惨兮兮的说道。

　　“沈起擅自兴事，非朝廷本意。朝廷已下旨将沈起罢职。”沈括宽声抚慰几句，转又严厉的说道：“但是王爷也万不可因此生怨望之心，否则不是朝廷的不幸，而是王爷的不幸。”

　　“小王万万不敢。”李乾德谦声道，一面又申诉道：“只是小王听说新上任的苏知州，依然在训练兵丁，大修战备……”

　　“这个王爷不用担心。”沈括打着官腔，拖长了音调说道：“各地守备，是为了防范盗贼。那不过是平常之事。朝廷知道王爷忠心耿耿，特命本使来告诉王爷，只要不生贰心，朝廷可赐王爷丹书铁卷，世袭交趾郡王。”

　　这等封赠，不过是做个姿态而已。李乾德心中暗骂不已，脸上却要装出兴高采烈之状，朝北面郑重其事的拜了几拜，眯着眼睛笑道：“这是皇上大恩啊！”

　　沈括待他拜完，方继续说道：“朝廷知道交趾物产匮乏，已下令沿边各州，不得阻碍互市。并且将派遣市易船队，前来交趾各沿海口岸，与南交互市。这是千古未有的大恩惠，于南交来说，也是求之不得的好事。因此朝廷希望王爷为船队提供靠岸的港口，进行补给与市易。中国地大物博，尽是繁华之地，绝不是想夺取南交这块偏远之地，王爷绝不可多心，拒绝了朝廷一番好意。”

　　“这……”李乾德倒吸了一口凉气！交趾一向不许宋朝船只来贸易，偶有船只，也要进行种种限制，就是想使宋人不知道国内虚实，同时也避免宋朝的影响向各个部落渗透，这时沈括打着互市的名义，要求从海岸进行互市，李乾德自是不免要又惊又疑。

　　“天使，这历代以来，都是从陆地进行互市……”

　　“哎，王爷，我大宋自有大宋的规模制度。陆地海上，都是一样的。这些船队不仅仅要在交趾停留，还要向更南的诸国宣播大宋皇帝的恩泽，王爷不是想拒绝吧？”

　　“绝无此意，绝此无意，只是尚有诸多不便，还要一一上达……”

　　“薛大人，苏先生的小船已经上了交趾人的大船，但是他们的船队还没有停下来。”

　　薛奕黑着脸，望着交趾人的船队，双唇紧闭如铁。交趾船队越来越近、越来越清晰了……

　　“薛大人，交趾人的船队进入弩机射程！”

　　薛奕双瞳忽然缩小，狠狠地盯着眼前的船队，咬咬牙，猛的拔出刀来，喝道：“弯月阵，攻击！”

　　“咚咚咚”，进攻的鼓声打破了海面的寂静，数以百计的弩炮将火油瓶扑天盖地的射向交趾的船队，炮雨过后，弩机立即将火箭漫天飞舞的射向交趾人的船队，立即就有几艘交趾的走舸上燃起了熊熊大火！

　　交趾人完全没有想到在自己理解的射程之外，会遭到宋军的突然攻击，这也是他们有生以来，第一次在海面上遇见一字排开的纵队――本来因为暗笑宋军布阵愚蠢才最终决定进攻的交趾主将，一时竟被这从未“享受”过的火力打傻了，完全不记得要怎么样去指挥应对。交趾的走舸战舰，一些更加勇猛的向宋军冲来，一些慌忙后退，一些停在原地，不知道所措。

　　薛奕咬着唇，默默观察着战场的形势，宋军的士兵们见第一波攻击奏效，士气顿时高涨，一面大声呐喊着，呼声震天。

　　“保持队形，不许离队攻击，用船的侧面对准突出来的敌船，攻击它们！”薛奕的命令被旗语准确的传达到各船，宋军开始集中火力打击冲出来的三艘走舸，那三只走舸在如此密集火力的攻击下，顷刻间就燃起了熊熊大火。士兵们纷纷惨叫着跳船逃生，但是任何靠近宋军的水手，都被弓箭手无情的射杀在水中。

　　这三艘船的牺牲并非毫无意义，交趾的主将终于回过神来，除了在第一波打击受伤严重的船只外，余下还有十四艘走舸重整队形，分成两队，攻向宋军的两翼，十五艘斗舰则从更远的两翼绕开，似乎是想从侧翼进攻。不愧是在南方称霸的船队，交趾水军虽然对宋军的远程攻击能力印象深刻，却并没有被吓退，他们只是想避开中间火力最为密集的海域。桨手拼命的划着木桨，向宋军冲来。

　　“自以为还有数量的优势吗？我的船队可比你们强大得多！”薛奕在心中冷笑道，一面冷静的发布命令：“一队变两队，保持纵队不变，分别攻击敌人。注意敌军斗舰的动向！”

　　“大人，这样是分兵呀！”

　　“执行。”薛奕铁着脸，厉声喝道。

　　“遵令！”

　　但是宋军在一队变两队中，却出现了严重的问题。薛奕的才华无庸置疑，他独创了一字纵队以发挥己方帆船火力优势的战术，这已是了不起的成绩。但是他的训练想不到所有的问题，船队在转向分成两队抢占上风的过程中，有四五艘船犯了最低纸的错误――他们竟然转错了方向！还有两艘船发生了轻微的碰撞。宋军的第一个伤亡，就发生自己的误伤中――一个士兵正好在碰撞的船角，当场毙命。

　　趁着宋军这一阵的混乱，交趾的走舸疯狂的冲了上来，尖锐的船角狠狠的撞在几艘宋舰的船身上，船立即裂开了口子，海水涌了进去！若非宋舰全部采用水密隔仓的设计，只怕早就沉没。但交趾水军的攻击还不止如此，他们将装了火油的鸡蛋掷上宋舰，射来火箭，立时有两艘宋舰上燃起了大火。最要命的一枚火箭与火油弹，正好掷在了一个弩炮兵的弹药坛内，火势立时由此蔓延……

　　但是这几艘交趾的走舸也没有得到幸免，受此打击的宋军船长拔出弯刀，几块乌鸦嘴木板死死的钩住了交趾的走舸，人数上远远占优的宋军蜂拥而上，凶狠的砍杀着自己所能看见的每一个敌人。

　　其余的走舸命运更加惨淡！

　　数艘走舸刚刚靠近宋军的战船，就被经过滑轮组改进的十几吨重的重槌式拍杆狠狠的砸在甲板上，船只就此沉没大海之中。逃过拍杆致命攻击的走舸却躲不过接下来的攻击，密集的箭雨后，“乌鸦嘴”搭上船头，交趾士兵聚集在一起，排着队列等待着接下来的肉搏战，但是首先给他们的，却是震天雷的爆炸声，被炸得血肉横飞的交趾士兵还没有回过神来，五倍甚至十倍的宋军已冲上船只，凡是执有武器的交趾士兵，都不免变成刀下之鬼。

　　交趾的主将眼睁睁的望着自己的走舸全部被烧毁、砸沉、俘获，终于明白了他轻率的挑战如此强大的海上舰队，是犯了多大的错误。他望着苏子秀的眼中，有了一丝怯意。

　　“我们，我们回港……”他的声音有点颤抖，他已经没有勇气将手中余下的十五艘斗舰投入战斗中，与宋军一决雌雄。

　　“将军，现在回去，只怕大王……”所有的人都被宋军杀得心寒了。他们目睹了战争的全过程，面对宋军的庞大战船，如果说走舸还有快速冲撞的优势的话，那么失去了走舸保护的斗舰，只能是上去送死。但是如果不继续战斗，战败的责任、挑起与宋的战争的罪责，无论哪一样，都足以将他们族灭！

　　“我、我们……我们逃吧，先不回去，先离开这里……”远远望着宋军庞大的战船，又合成了一列纵队，交趾的主将已经语无伦次。

　　语无伦次的命令，也是命令。交趾水军残部，升了他们全的风帆，借着顺风的机会，慌不择路的朝着大宋琼州方向逃去。

　　“将军，你看那是什么？”已成惊弓之鸟的交趾水军，远远看到了数十个黑点在远处游弋。

　　“是船！――难道宋军还有援军？”交趾的主将差点被吓得一屁股坐到甲板上，本以为宋军只有二十多艘帆船，想来耀武扬威一番的他，此时已经被宋军打得草木皆兵。他心里同时泛起一个念头：“投降。”

　　“小的听说宋军的战船后，一定跟着大批的商队。”总算还有偏将没有完全被吓昏。

　　“商队？”交趾主将的眼睛顿亮了起来，他惊魂未定的左右张望，忽然看见在那里冷笑的苏子秀，立时冲了过去，一把抓住，恶狠狠的问道：“那是不是商队？”

　　“是商队，果然是商队。”苏子秀不屑的冷笑道。

　　“真的是商队？”苏子秀答道如此爽快，交趾主将反倒怀疑起来。

　　苏子秀嘲讽的笑道：“我又何必骗你？不过我劝你最好现在投降朝廷，免得被我们大宋的商队给击败，连投降的资格都没有。”

　　“你不要猖狂！”交趾主将一把将苏子秀推在地上，咬牙道：“我们去抢了那些商队，若是宋军，再跑不迟，量宋军这么笨的船也追不上我们。”

　　“不错。”交趾船上，所有人的眼睛都亮了起来。宋人的富庶交趾人只在传说中听过，如果能抢了这么一大支船队，每个人都有一笔财发。至于后果，此时已经没有人去考虑了。

　　“提辖，交趾残部向商队方向逃窜。”消灭了敌人二十艘走舸，也可能是南海最强大的海上力量，薛奕的座舰上，却没有一个人高兴得起来。宋军水手的死亡估计超过了两百人，七艘战船不同程度受伤，其中有一艘烧损严重。

　　薛奕黑着脸，喝道：“受伤的船在这里清理战场，看看还有落水的弟兄可以救活不？余下的战船随我追击！”本来完全可以凭借远程力量削弱甚至消灭敌人的舰队，却因为一些低级失误被几十艘走舸弄得损伤如此惨重，薛奕心里憋了一肚子的气。

　　横在交趾水军残部面前的，是五艘他们有生以来从来没有见过的超级巨船，以及数十艘大小不一的商船。

　　的确不是战船。

　　没有女墙，没有敌楼，没有拍杆――只有数不尽的财富。

　　交趾人眼睛中，闪烁着贪婪的光芒。人人都只看见无数的金银财宝在向自己招手！

　　没有人注意一个反常的现象，神舟与商船上的人，似乎没有惊慌。无疑他们的速度比不上斗舰，但是如果此时分散逃跑，必定有大部分能逃过一劫。可是这些商船仍然聚集在一起，甚至将船首调了过来！

　　在最前面应对的，便是那五艘超级大舰。

　　“曹公子，这……他们毕竟是水军呀！”

　　一艘神舟上面，有着杭州市舶司的监督官员和一些较大的业主。曹友闻赫然在列，他此时身披轻甲，腰佩弯刀，隐然竟是众人的领袖。

　　“不用担心，他们一定会觊觎我们的财物，不会用火攻，不会用弩炮。我们人人有弓箭，个个有弯刀，所有的水手都受过市舶司的训练，可以说人多势众，怕他们何来？”曹友闻满在不乎的笑道。

　　“这些交趾人到了这里，会不会是薛大人他们……曹公子，薛大人亲自委托你替他主持事务，一切可都要拜托你了。”

　　“您不必担心。”曹友闻信心十足的说道：“这必是交趾残军，落荒而逃至此。我们大宋水军是无敌的，待会薛大人的战船就会赶来。等一下各位不会武功的就躲到底层去，我们哄得两船对接，或者就杀将过去，或者诱他们来聚而歼之，也让他们知道大宋商人不是好惹的！”

　　“一切拜托了。”

　　“曹公子多加小心。”

　　曹友闻微笑着把这些人送到底层，心里竟然有了一股莫名的激动。他轻轻摸了摸腰中弯刀，嘴角竟是掩饰不住的欢笑。

　　在交趾人的眼中，五艘超级巨船上静悄悄的。

　　“将军，那上面似乎没有人。”

　　“怎么可能？”交趾主将自己拼命瞪望着，果然一无它物。

　　“不会是害怕得都躲到底仓去了吧？”

　　“也许是摆空城计，用疑兵吓我们。”

　　“……”

　　交趾主将望着眼前的空荡荡的大船，开始犹疑起来。

　　“怕什么？将军，左右不过是些商船！能有什么埋伏好怕的？”一想那巨大的财货，有人已经忍耐不住，拼命撺掇着。

　　“将军，抢吧，再不干，宋军追来了。”

　　“抢他娘的！动手吧！”

　　交趾主将咬咬牙，又望了苏子秀一眼，高声喊道：“给我抢！”

　　话音刚落，交趾的斗舰上立时发出震耳欲聋的欢呼声，一声呐喊之后，首先就有五艘斗舰搭出跳板，挂在了五艘神舟上。交趾士兵争先恐后的通过跳板，冲上神舟甲板。这些人刚刚聚集到甲板，四处寻找下第二层的通道――便听到一声闷响，不知道从哪里冒出来数以百计的宋人，以及数百支呼啸而来的夺命之箭！

　　此起彼伏的惨叫声在甲板上响起，紧接着便是“呜呜――”的号角之声，那些宋人扔掉弓箭，拔出弯弓，呐喊着冲了上来，与交趾士兵混战在一起。

　　交趾人完全没有料到会有如此巨大的抵抗，一艘斗舰上登船作战的士兵不过百余名，人数远远在宋人之下，更要命的这些宋人身着软甲，刀法纯熟，配合有致――完全是久经训练的士兵！目睹这一切的交趾主将完全掩饰不住心中的惊慌，拔出刀来，冲到苏子秀面前，大声吼道：“这是战船，是不是？是不是战船。”

　　苏子秀嘻嘻笑道：“将军，我已经告诉过你，这是商船。”

　　“商船怎么会这么多士兵？你瞒不过我，他们都是士兵！”交趾主将手已在发颤。

　　“那又有什么了不起？商船的水手就不能受训练吗？”苏子秀冷笑道：“将军，你还有一条路，现在下令投降吧。”

　　“投降？哈哈哈……”交趾主将放声大笑，“我只要下令一起围攻，我照样能赢！”

　　“是吗？”苏子秀话未说完，便听远处传来战鼓之声，宋军的战船从西面杀了过来。神舟甲板上的交趾士兵听到这鼓声，早已心胆俱裂，一个个争先恐后的想逃回自己的斗舰。只是不料来时容易去时难，宋人号角更盛，那些水手杀得性起，竟然冲上了交趾的斗舰！

　　交趾主将的佩刀“嘭”的一声，掉在了甲板上。

　　“将军现在若回交趾，必为交趾郡王所杀；若是跳跑，不过是一海盗，日后难免受大宋与交趾的共同追击，只怕属下也未必会听将军的话，若为将军计，还是趁早投降！”苏子秀徐徐说道。

　　“我若投降，你们能保证不杀我？”交趾主将颤栗着道。

　　“你可听说过玛尔戬之事？我大宋又何曾杀了他？”苏子秀悠悠道，“若是要降，劝将军早做打算。”

　　“罢！罢！”交趾主将拾起来刀，一把割断苏子秀的绑绳，垂头丧气的说道：“树白旗投降！”一面对苏子秀谄笑道：“末将的身家性命，便拜托先生了。”

　　交趾主将的座船上，帅字旗缓缓降下，取而代之的，是一面白旗徐徐升起，所有的风帆也同时一齐收起，传令兵开始鸣金收兵，大宋的神舟上面，响起一阵欢呼之声，伴随着三长一短的号角声，数十艘商船的甲板上，忽然间冒出无数的人来，所有的人都高声欢呼着，叫喊着……

　　在这一片欢庆之中，交趾的船队中，有两艘不愿投降的斗舰却悄悄扯起了风帆，逃入了大海之中。

　　※※※

　　枢密副使王韶向皇帝介绍薛奕海战胜得的经过时，声音亦抑止不住激动。海上的功业，也是了不起的成就呀！薛奕的官职低微，没有资格直接递送奏章――但是这一次胜利之后，他的身份、地位都必然会有所不同。

　　“陛下，交趾郡王李乾德最终答应了朝廷的所有要求。沈括已经准备启程回国。”

　　“我大宋已经证明给李乾德：我们随时能够向红河出海口运送数以万计的精兵，并且可以水陆夹击河内。这样的情势下，李乾德断然不会拒绝朝廷的任何‘美意’的。”石越笑道。

　　“大宋水军在吉婆岛驻扎数日之后，李乾德与沈括签订了《升龙府盟约》。内容是这样的……”韩绛也显得甚是高兴，这毕竟是一件喜事。

　　“交趾永为大宋藩属，交趾郡王须经大宋皇帝册封。交趾不得对任何第三国称臣。大宋皇帝恩许大宋臣民与交趾互市，大宋船队可以在交趾沿海指定的十三个城镇与交趾互市，关税不得超过二十分之一，前十年之关税由大宋征收，用以补偿大宋军费。交趾须为大宋船队提供有偿补给与帮助。吉婆岛与对岸之归义城（注：海防）为大宋国土。交趾须协助大宋修筑归义城。交趾须协助大宋各学院学生在交趾进行博物考察。交趾明定儒家为国本，用儒家经典进行科举考试选拨官员，大宋有偿协助交趾创办学校。大宋许可交趾臣民赴大宋参加科举考试，考中可以回交趾担任官职。交趾郡王之继承人，必须在汴京蕃学受三年之教育。交趾每年朝贡之物为……”

　　王圭首先皱起了眉来，笑道：“臣怎么听着这个盟约似乎给大宋带来了一堆麻烦。除了得到一个海外小岛和一个城池外，什么也没有？”

　　石越见皇帝也有疑惑之意，连忙笑道：“归义城与吉婆岛，不过是监视李乾德之意。只须派数百人驻扎便可，只要我们有随时夺回来的能力，这种海外之土，就不用劳民伤财的去驻守。陛下可以下德音，将要处死的刑犯全部流放到那两处去编管。这份盟约，真正的意义，是为陛下子孙得到了交趾一国的臣民。”

　　“子明何出此言？朕却不明白了。”

　　“陛下可试想，交趾国用自己的财赋教养臣民，但是那些臣民学习的经典是儒家典籍，他们的老师也是大宋人。时日浸久，交趾的百姓便是夷狄中的华夏，他们会从心里认可陛下与您的子孙，才是这个世界上理所当然的共主！”石越努力的向赵顼推销他的文化殖民主义。

　　赵顼将信将疑的点点头。石越知道皇帝与大臣们心中不服，又说道：“最差的结果，将来交趾的官员都是大宋培育的，官员中必然大部分都是亲宋的。臣以为这样做，要好过直接占领交趾。直接占领交趾，于朝廷来说，除了版图上多了一块地方外，并没有什么直接的好处。”

　　他这番话倒是引起了一些人的共鸣。

　　赵顼也笑道：“这话倒是不错。这回薛奕将俘虏的船全部送回国，朕打算将这些船放在金明池，给百姓们也看看。他与沈括的功赏，枢密与中书可以商议了报上来。另外，便是派谁去驻节归义城，给个什么官职为好？”

　　“陛下，臣以为，官职不可过高，以正七品左右为佳。”吕惠卿道：“至于官员，选派武官最好。”

　　石越笑着接道：“日后陛下的海外国土定然会越来越多，至于官名，臣以为不如便叫权持节都督海外归义城军政事。”

　　“那便准奏。”

　　吕惠卿见一切都说得差不多了，忽然敛容说道：“陛下，前往桂州召沈起的使者已经回京。昨日政事堂臣当值，有一份章奏要递呈皇上。”

　　“哦？”内侍从吕惠卿手中接过奏章，递给赵顼，赵顼越看表情越是凝重。韩绛、石越等人都是莫名其妙，不知道吕惠卿闹的什么玄虚。

　　赵顼看完之后，将奏章轻轻放好，游视众人，最后将目光落在石越身上，笑问：“石卿现在有多少田院地宅？”

　　众人越发的莫名其妙，石越也是一怔，答道：“臣蒙陛下圣恩，所赐田宅，现在已有近百顷，具体数额，臣却不清楚，这等事还要问臣的管家才知道。”

　　“想不到石越倒是小事上糊涂。”赵顼笑道，“朕听说卿分了五十顷地给卿的兄长？卿的田产，都在什么地方？”

　　石越见皇帝问得希奇，心中更是惴惴，道：“臣的产业，都在汴京与老家两处。”

　　“哦？卿没有忘记吗？”

　　“臣除此以外，的确已再无产业。”石越斩钉截铁的答道。

　　“那么是谁在桂州等数州兼并良田数百顷？”赵顼神色中已有责怪之态。

　　石越完全是丈二和尚摸不着头脑了，愕然道：“陛下，臣在桂州，绝无产业。”

　　“子明，兼并良田已是不对，还要巧取豪夺，逼得数十家走投无路，又让地方官镇压，却未免太过于心狠。”吕惠卿在旁冷冷的说道。

　　“什么？”不要说石越，便连韩绛、王韶、冯京等人，全都怔住了。


　　第五章

　　“陛下。”石越惊讶之下，便是生气，继尔又觉荒唐，竟然忘了礼数，亢声说道：“臣绝不敢做这等欺君害民之事！请陛下明察。”

　　赵顼望了望手中的奏折，又看了一眼石越，微微摇头，道：“卿远在京师，自然不会去做这等事情。但是难保卿的亲戚朋友门客，没有借着卿的名义为所欲为。”

　　“这……”皇帝这么说后，不仅石越，旁边的众人也都迟疑起来――说石越兼并，的确让人感觉匪夷所思，但是说到他的亲戚朋友门客，那又有谁敢保证呢？就算是石越，也不敢当廷打下这包票。

　　赵顼淡淡的说道：“这件事情，朕是一定查个水落石出的。钦使去桂州罢免沈起――居然引出数十户百姓联名告状，告的竟然是朕的弘股重臣，翰林学士！”皇帝的语气很平静，但越是如此，就越让人觉得心惊。

　　石越近乎无礼地直视皇帝良久，忽然缓缓跪下，沉声说道：“陛下，若臣果真做了这样的事情，甘愿受罚！臣亦请陛下查个清楚，为臣洗冤。”

　　其实当时位高权重的大臣，在各地兼并田产、广置物业，都是再平常不过的事情。似王安石、司马光这样清介的，也是极为少见的。其余之人若说有什么区别，不过就是做得漂亮不漂亮罢了。韩绛、冯京见皇帝如此“小题大作”，早就不以为然。韩绛存心要卖个面子给石越，当下连忙出列说道：“陛下，石越人材难得，岂可因小过而……”

　　“韩相公。”韩绛的话没有说完，便被石越打断了。石越板着脸，昂然说道：“多谢相公为在下说情。不过若我果真做出这样的事情，则是愧对陛下知遇之恩，又有何面目位列朝堂？臣再无他想，只请陛下遣一能臣查明真相，还臣清白！”

　　赵顼见石越如此理直气壮，神色稍霁，温言道：“以卿与朕的相知，不比他人。他人若是这种过错，自有国法绳之，用不着朕来生气。但若是卿发生这样的事情，朕须容不得卿去欺压百姓，欺君瞒上。同样――”赵顼又看了一眼奏章，冷冷的说道：“朕一样也容不得有人来污陷朕的重臣！”

　　“臣谢陛下隆恩！”石越顿首道。

　　“这件案子，御史中丞蔡确，监察御史蔡承禧去审理，朕要亲自看全部供词。”

　　※※※

　　“石子明暗中派人在广南西路诸州县兼并田地？”一辆漂亮的四轮马车内，王P瞪大了眼睛，不可思议的望着清河郡主。

　　清河郡主抿了抿嘴，轻轻道：“我也是入宫时听太皇太后与太后、皇后聊天时说起的，”她顿了一顿，又补充了一句：“但究竟真相如何，眼下还不得而知。”说完了这一句，她又有些后悔，怕被王P看出她对这件事情的过份了解与关切，毕竟当时，她与石越，也是曾有过许婚之说的。

　　但王P摇了摇头，却显然没有留意到她的心思，“实在不太可能呢，”王P沉吟道，“石越这个人虽然不怎么样，可也不是目光短浅之辈。只怕是他家的什么人在外面为非作歹吧！”

　　清河郡主见王P神情郑重，忽地捂嘴轻笑起来。

　　“你笑什么？”王P眨了眨眼，奇怪的问。

　　清河揶揄的浅笑，轻轻道：“石越的家人，岂不也是你们家吗？他兄长听说是个老实人呢。”

　　“胡说了，我们家哪会有人在外面惹事生非呀！”王P一本正经地说道。

　　“是啊，是啊，是我胡说了――我们家又哪会有人在外面惹事生非呀？”清河郡主拖长声调，学着王P的语气说道。王P这才省得清河是在取笑她，呵呵双手，就去胳吱清河。清河郡主一面伸出手来挡，一面取笑道：“你们家的人可了得呢，便是连太皇太后也说桑……”

　　“太皇太后？太皇太后说桑郎什么了？”事关自己的丈夫，王P顿时便住了手，紧张的看着清河郡主。

　　清河郡主眼波流转，嫣然道：“太皇太后说了什么呀？……嗯，你先告诉我今天带我去白水潭学院究竟是做什么？”

　　王P眸子转动，笑道：“郡主到了那里，自然就知道了。”

　　清河郡主撇了撇嘴，笑道：“那桑夫人也自己去问太皇太后好了！”她有意将“桑夫人”三个字咬得极重，语调更是拖得极长，语气中全是戏谑之意。

　　王P侧着头，望着清河郡主，笑道：“你告诉我，我也告诉你。如何？”

　　“遵命，桑夫人。”清河郡主在外人面前端庄娴雅，直似庙里的菩萨，惟有和王P在一起，才显露出一个妙龄少女活泼的天性，肆意的打闹嘻笑，因此二人闺中之谊，实是非比一般。当下忍住笑说道：“前几日我进宫给太皇太后、皇太后、皇后请安，因听皇后说，淑寿公主很喜欢石学士，皇太后便笑道：‘可惜石越没有孩子。’皇后笑说：‘石夫人鲁郡君韩氏已经有喜了。’皇太后说：‘韩氏聪明剔透，说话行事都得体，哀家倒是很喜欢她。只是听说她本家有个哥哥，却是个硬骨头，办报纸得罪过不少势家，连石越都骂过的，却不知一母同胎，怎的竟生得如此不同？反倒是妹妹好过哥哥。’太皇太后拿着玉如意敲了敲，笑道：‘你却是不知道，她哥哥现在长进不少。结婚之后，一日比一日的稳重。待到明年会试，白水潭学院再考上几十上百的进士，将来这个人可了不得。’――姐姐，你说，太皇太后可不是在夸你的桑郎么？”

　　王P出身宰相门第，纵算于普通功名利禄，未必看得太重，但对于皇室的评价，却不能不十分重视，因此也常常会透过清河郡主，以及一些往日熟交的夫人小姐，侧面了解内廷与朝廷的意见，然后小心的提醒桑充国注意。是以婚后，王P俨然竟成了《汴京新闻》的“幕后总编”，而《汴京新闻》的风格几乎是数日之间，变得更加稳重成熟。外人皆以为桑充国更加历练成熟，却不知道竟是一个女子的功劳。

　　但是这时候她听到太皇太后那不冷不热的评语，王P竟是一时怔住了。直到清河郡主唤她，才猛然回过神来，心不在焉的笑道：“都是太皇太后的恩泽。”

　　清河郡主望了王P一眼，忽然悠悠叹了口气，轻声说道：“女子嫁了人，果然便一心一意都为着夫君了。”

　　这一声感慨说得王P俏脸通红，不由低声啐道：“你也会嫁人的，皇太后亲自为你择婿，你当我不知道呀？”

　　清河郡主一时间脸如霞染，一直红到耳根，半晌才低声啐道：“你不要胡说八道。”

　　“我何曾有胡说八道？都说你那未来夫婿是再世潘安呢！”王P悠悠道：“狄武襄的三公子狄咏――我说也唯有这样的人物，方配得上你。”

　　但清河郡主的笑容，却似慢慢的僵住了，过了良久，她才苦笑着摇了摇头，却欲言又止。

　　王P不料她会这样的神情，关心的问道：“郡主，怎么了？难道竟是不喜欢……”

　　清河郡主却紧闭着双唇，默不作声。

　　王P猜测道：“狄三公子人品出众，难不成郡主竟会是嫌他是个武夫？”

　　清河郡主轻轻摇头，神情中竟带着些苦涩，过了良久方低声说道：“你可知道蜀国公主的事？”

　　“蜀国公主？”

　　“本朝的公主之中，论相貌、才华、品行，谁能在蜀国公主之上？但千挑万选，还是……，王驸马……王驸马对她……原来竟是这般……，以前也有过王驸马风流不羁的传言，听说现在越是变本加厉，竟容小妾轻辱公主，但公主却生怕驸马被降罪，竟一直隐忍着不说，所以竟连太皇太后、皇太后、皇后都被瞒得死死的，丝毫也不知情，若非柔嘉那日撞破几个侍奉公主的宫女私下哭泣议论，便连我，也不知道竟还有这样的事！”

　　“怎么会这样？”王P听清河郡主说得含糊，便也聪明的不敢追问。有些事情，女孩子本就不好开口，何况事涉宫闱，更是不便议论。

　　“听说是因为王驸马觉得自己才华出众，却因娶了公主，阻了他的前程――本朝之法，你也不是不知，蜀国公主是何等尊贵清洁的人物？又哪里会去学那些下贱的女子般去做些无耻之事，讨他欢心？”

　　王P一时无语，蜀国公主与驸马王诜之间的事，她也不是全然没听过传言：蜀国公主温柔娴雅，一贯为人称颂，但王诜也是开国功臣之后，文采风流，也是有心做一番大事业的，却因尚主而前程受限，心中颇有不平郁郁，于是纵情于声色，冷落了公主，但公主对他却是一心一意，所以一直瞒着此事，不敢叫皇太后知道。想到这里，她随即便悟到清河郡主为什么会黯然了，于是轻声问道：“郡主是怕狄三公子……”

　　清河郡主幽幽说道：“本朝的例典，尚宗室之女，便再不可领兵。这为的是严防外戚之乱。狄武襄公之后，只怕也不是甘愿默默无闻的人。我却是实在不愿他日受辱。”

　　“似王诜那般的人，终是少数。郡主也无须太过介怀，缔姻皇室，是多少人盼也盼不来的荣耀！”

　　清河郡主涩然道：“是啊，多少人盼也盼不来，所以我倒宁愿嫁个庸碌之人，那么至少还能有郡主的尊荣。”

　　王P握起清河郡主的纤手，柔声道：“你是堂堂郡主，有什么好担心的？何况狄咏未必是这样的人，我请桑郎托人帮你询查他的人品德性好了！”一面却岔开话题笑道：“今天我带你去，却是看一位了不起的姑娘。”

　　“什么了不起的姑娘？”

　　“她是大程先生的女儿，据说河洛一带的名门望族、少年英杰，为了想娶这个姑娘，把程家的门槛都踏破了，却终是没有一人让程家看得上眼的。”

　　“啊？”清河郡主轻笑道：“那是个什么样的人儿呀？”

　　“你见了定会喜欢的，”王P笑道，“我第一次见到她时，看着她那动静举止，竟要以为自己是个乡下人了，……听说她自搬到白水潭后，虽然深居简出，可却是把白水潭图书馆的书看了个十之七八。若是说起经义道理来，就连二程难她不住，有时候甚至要向她请教呢！前不久做了一篇《问道》，拿着几位大家的著作，提出来十八个问题，石子明听了也连连夸赞，只道是五年以来，除了我爹爹，没有人见识及得上这位小姐。”

　　“啊，那岂不是个女博士？素来女子无才便是德，只怕太过聪明……”清河郡主说到此处，方觉失言，连忙止住。

　　王P却丝毫没有在意，自顾自的说道：“我向来以为自己是女子中的聪慧者，却不知天外有天，人外有人。这位姑娘不仅学问道德出众，便是相貌，也是说不出来的可亲可爱。以前我老笑郡主是菩萨，见这位程姑娘，方知郡主是假菩萨，她才是真菩萨。皮肤便如定窑的瓷器一般白润，五官不是五官，竟似是玉雕成的。你见了她，虽不觉得是倾国倾城，却自然而然的觉得可亲可敬，想要和她亲近说话，我虽然是一个女子，也会对她生出喜爱之心哩！”

　　“若这般说来，这个女子不是天人也似？她闺名唤做什么？”

　　“程琉，小字唤做‘璃璃’的。郡主见了，便知道了。”

　　二人一路说着程琉的种种事迹，马车从西面的旧郑门拐了个弯，直奔西南面的戴楼门而去。在将出戴楼门的那一刹，风动车帘，缝隙中王P竟见两个熟悉的身影从眼前一闪而过。

　　“他们怎么到京师来了？”她不由得心中纳罕，不明白大哥王的书僮，怎么竟到京师来了？

　　※※※

　　此时，开封城外北郊的一座小山林中。

　　石越一身劲装骑于白马之于，挟弯弓在林中穿行。跟在他身后的，是潘照临、陈良、唐康、秦观、刘道冲等人，及一众家丁。

　　“潜光兄，去桂州调查的人，安排好了吗？”石越淡淡的问。

　　“公子放心，已经安排好了。我也想明白究竟是谁这么大的胆子，居然敢陷害公子。”潘照临此时的感觉，完全是自己被人家打了一巴掌。

　　“去宣诏的王焘，不过是中书省的一个小官，我打听了他的底细，他断没有胆子来陷害我。他是迫不得已接了数十个百姓的状纸，又被人暗示，不得已才上报中书门下的。这件事情，背后一定有人弄鬼。唐二叔那边来信了吗？”石越平静的声音中却透出一股寒气。

　　“还没有。”唐康接过话来，答道：“小弟回家也想了一回，若按那些状纸所说，是有一个人叫石珍的，拿着您的书信，还有一枚大约是伪造的印章，往来诸州县，强买田地。我家中诸位叔伯堂兄，纵有不肖，也不至于如此大胆。”

　　“嗯。”石越漫应一句，举起马鞭顿了顿，忽然道：“若是别人陷害，我也不怕。若果真是跟我的人胆敢如此，我却断不能容他。”

　　“我们理会得。”众人赶忙齐声答道。

　　“这件事情，不过三种可能，要么是我自己做的；要么是我们家中门下，果真有人胆大妄为；要么便是有人陷害我。那个石珍干下这么大的勾当，背后没有人撑腰，我定然不信。”

　　潘照临苦笑着说道：“我看咱们府上也没有人有这种本事。虽然亲戚繁多，门人家丁，也在不少数，难免有不肖之徒，宰相门前七品官，出去便能为恶。但是家中的家规森严，我谅也没有人敢犯，何况又是这样的大手笔。根据现在的线索，那个石珍不是等闲之辈，熙宁七年他运过粮去灾区，得过太常寺颁发的勋章，他配着勋章，拿着莫分真假的印信，也难怪他能得志一时。桂州偏远小郡，那些地方的县官，谁又敢来问公子真假？”

　　“沈起也不敢吗？”石越厉声反问道，一片栖鸟被他的话惊起，乱糟糟飞上空中，“沈起不是怕事的人，他是敢惹事的人！”

　　潘照临沉思半晌，说道：“这件事情，还须得从桂州调查起，最要紧的，是抓住那个石珍。只要抓住人，不怕他不说真话。只是，这要是个阴谋，也未免太简单了。既便石珍跑了，那些印信核对一下，就能分出真假了，抓住石珍，不过是可以揪出幕后指使的人而已。谁会这么傻？”

　　“学士、李先生。”默默跟在后面的刘道冲忽然道：“学生有些话，不知当不当讲？”

　　“湛渊请说。”石越见是刘道冲，语气稍稍缓和了一点。

　　“学士，学生一直在琢磨一件事情，这件事情，会给学士带来什么样的损害？皇上对学士一向信任恩宠，为何这次却又大发雷霆？学士身在局中，李先生又是一时受蔽，否则，岂能不明白其中的关键何在？”刘道冲年纪轻轻，虽然是外出打猎，却也是一身道袍，只是骑着一匹黄马，夹在众人之间，未免有点不伦不类，不过他自己却旁若无人，非常自在。

　　石越与潘照临听了这番话，均觉心中似乎有什么东西一闪，二人连忙跳下马来，低头思索起来。片刻之后，二人同时轻轻“啊”了一声，石越叹了口气，说道：“原来如此！”潘照临却苦笑道：“吕吉甫真是了不得。”

　　刘道冲也叹了口气，说道：“吕吉甫的确了不得。眼下要应付过这一关，一时间竟也难觅良策。”

　　“是啊，一时间也难有良策。”石越也开始苦笑起来。他拿着鞭子，不停的在手中轻轻敲打，苦苦思索。潘照临与刘道冲也默默不语，垂首苦思。

　　唐康等人迷茫的望着三人，不知道他们在闹什么玄虚。唐康皱着眉，苦苦思索着，过了一盏茶的功夫，忽的长吐了一口气，说道：“我总算明白了，原来如此。”

　　秦观蹑手蹑脚走到唐康身边，笑着低声问道：“康时，究竟这件事的奥妙是什么？”

　　唐康微微笑道：“要弄明白整件事情，还须得反过来问。少游兄，我问你，皇上为什么会大发雷霆？”

　　“这样的事情，皇上岂能不怒？”秦观一脸愕然。

　　唐康摇了摇头，叹道：“少游兄，皇上正要锐意进取，一切改革措施都有赖于家兄，以皇上的脾性，是绝不可能为了一点点小过而责罚家兄的。除非这件事情，对皇上的变法产生了很坏的影响。”

　　秦观依旧一脸茫然。

　　“依我的推想，那个石珍，可能的确是有人想陷害石大哥。也许还有其他厉害的手段藏着没有使出来，或者是来不及使出来。但那个人肯定不会是吕吉甫。吕吉甫不过是看到了这后面的机会，善加利用而已。这个人，真是善于把握时机啊！”唐康感叹不已。

　　秦观依然想不清其中的曲折，不好意思的笑道：“这后面又有什么机会？只要调查清楚真相，不就一切大白了吗？”

　　“那时候就晚了。”唐康冷笑道，“这才是吕吉甫的厉害之处。皇上一早决定，很快就要正式公布官制改革，与此同时，左右仆射六部尚书九寺卿一切重要的职务，都要公布人选。家兄本来定为太府寺卿，改革后的太府寺卿是仅次于户部尚书的财政大臣――但如果这时候，家兄正陷在一起严重影响道德声誉的案件中，你要让皇上如何服众？到时候，吕吉甫就可以趁机提出他的人选，将家兄排斥于尚书省系统之外。皇上即便再加宠眷，也不过是守着翰院做学士――以改革后尚书省的权力来说，一个翰林学士又岂能主导变法的进程？他吕吉甫自然顺理成章，可以唱回主角了。待到这个案件澄清之日，尚书省众相早已各安其位，若无大过，岂能轻易罢免？要任用家兄，岂码也要两三年之后――有了这两三年的缓冲时间，吕吉甫可以发挥的余地根本不可以想像了……”

　　“康时说得不错，到时候众多的预备措施，说不定吕吉甫稍加改变就会加以施行，将名望与功绩，全部揽到自己身上，若有成效，两三年后他已地位巩固，牢不可破；若无成效，自然于学士身上，也没什么光彩。”刘道冲走过来，接过唐康的话说道。

　　秦观听到唐康娓娓而谈，背脊上冷嗖嗖的寒气直往上窜。他万万想不到，一桩看起来愚不可及、简单明了的陷害案，能够被人发挥到可能影响到朝局的地步……

　　“这些勾心斗角……”秦观心里想着，游顾四周诸人，心中冒出一股凉意，“吕惠卿的聪明才智，用来争权夺利，已是如此可怕；幸好石越和这些人还有着为国为民之心……”他完全不敢想象下去了。

　　刘道冲与唐康却没有去在意秦观，二人颇有惺惺相惜之意。唐康喃喃道：“皇上大怒，是因为皇上已经意识到了这一点。皇上既说了要提前改革官制，话不能收回；可偏偏出了这样的事情……”

　　“如今之计，是要赶快澄清这件事情，纯粹是出于诬陷。只要澄清此事，镇压交趾，学士有建策之功，到时候大加宣扬《升龙府盟约》的文治武功，朝廷便可以借此声势，将官制改革顺顺利利的推行下去。并且可以借此机会，逐步开始进行军事改革！”刘道冲慨声道。

　　唐康精神一振，笑道：“这只是大道之前的小坎？”

　　“这是许多大坎前面的小坎。”石越不知道什么时候走到唐康身边，轻轻拍着他的肩膀，说道。

　　只可惜这个小坎也不是那么好过的。按着先前确定的方针，皇帝将在四月二十五日，公布官制改革中的大部分内容，五月初一大朝会，既公布中央政府中三品以上官员的任命，同时下令增建“海船水军”，建设港口，市舶司，并且命令新任太府寺卿厘定新的“市舶务敕令”草稿。如果不出意外，皇帝还会在这一天正式宣布对交趾的武功，嘉奖有功人员！

　　五月初一，石越究竟是太府寺卿兼参知政事，还是依然做翰林学士？很大程度上便取决于短短七天之内（注一），石越有没有可能澄清自己。

　　正如石越等人所料，变法并没有因为“石珍案”而停住脚步。

　　四月二十四日，赵顼在崇政殿召见中书门下、枢密院、学士院、御史中丞以及户部尚书司马光等大臣，最后一次确立官制之细节。讨论从早晨持续到晚上。每个部门每个职位都进行再一次审核。

　　四月二十五日朝会，赵顼向天下颁布《熙宁八年新官制第一敕》，烦琐复杂的官制改革，正式开始。“朕要在今岁之内，结束官制改革之过渡期！”皇帝以威严的语气，向庞大的官僚机构展现他的决心。

　　这是对一个庞大官僚体系进行的外科手术。

　　赵顼首先做的，是稳定满朝文武的人心，所有人都在关心着新官制推行后自己的官位。

　　禁中右掖门东面，原本是中书省、都堂、门下省在东面，枢密院在西面，两府遥遥相对，称为“东西二府”。赵顼以非常的效率与果断，简单的将中书、都堂、门下的官衙，改称“尚书省”，迅速任命了尚书左右丞以下的官员，让几位宰相依然暂时保留原有的职务与官名，初步完成了尚书省的改组。然后将中书、门下二省迁到尚书省北面，紧挨着文德殿的几个院子中；将枢密院北面的院子，划归门下后省，任命了门下后省的官员。

　　在大宋少有的雷厉风行的作风之下，不过两天时间，中枢机构就可以基本上维持运作了。

　　几乎同时，赵顼又诏令以冯京为权吏部尚书，刚刚召回京的范纯仁为权吏部左侍郎，以翰林学士韩维为权吏部右侍郎；允许三人选择在京官吏，经尚书省、门下后省同意后，即颁布任命，在宣德门外御街东侧的官衙中建立起吏部。

　　如此，仅仅三天时间，官制改革的核心机构，便已全部粗具规模。

　　然后，尚书省与吏部在赵顼的督促下，迅速颁布了“以阶易官”的转换表。并同时向天下官员宣示：此次改革，暂时只涉及文官；勋爵、祠禄官、贴职等等暂不涉及；原有文散官一律废除；所有文官旧的寄禄官一律按规定改换成新的散官；地方官员差遣暂时不变。

　　中央机构官员职事官（差遣）未接到新任命之前，照常处理事务，一直到接受新任命或者与新委任官员办好移交为止。在此期间，所有批文往来必须有清楚的记录，否则罢官夺告身，永不叙用。

　　为了严防作弊请托，皇帝更是断然下令，尚书省、门下后省、吏部，包括拟诏的学士院、舍人院所有官员，暂时一律住进官衙，由皇城司派兵吏锁院，禁止无诏外出。尚书省、吏部召见新任官员，皆须有第三人在场。

　　在如此严厉的措施之下，身为翰林学士的石越，与身为参知政事的吕惠卿，全部都困在了禁中。石越万万想不到，当初自己给皇帝的建议，竟然成为了捆住自己的一根绳子，眼前的困境，也只能够指望外头自己的幕僚们的努力了。

　　皇帝是如此重视这次改革，凡五品以上的职事官，也就是诸部各司郎中以上官员的任命，皇帝都要亲自过目；并且他还会在尚书省诸相接见这些官员之前，亲自接见他们。在此期间，一直陪在皇帝身边，便是石越，他虽然并不拟诏，却要向皇帝介绍所有这些官员的能力与声誉，接见之后向皇帝提供自己的意见。

　　这的确是一个让无数人羡慕的美差，从那些官员们的眼中，石越便可以看出来。但是在迩英殿一天站上十八个小时，中间吃饭还不敢放肆的休息，无论什么样的美差，同时也必然变成一种苦差了。

　　当子时的钟声响起，石越拖着沉重的双腿走回学士院自己的房间后，一向习惯自己照顾自己的石越，也没能抵制住眼前的诱惑――他听之任之的让皇帝特意分配来照顾自己的太监脱掉了自己的靴子，伸进温热的清水中――让一个太监给自己洗脚，真是奇特的体验呀！石越没有忘记露出讽刺的笑容，他看了那个太监一眼，见他年纪轻轻，长得白白净净，竟有几分英俊，却不知为何来做这种贱役。当下忍不住问道：“你叫什么名字？”

　　那个内侍连忙尖着嗓子答道：“回学士，奴才姓童，叫童贯。”

　　石越早已疲惫得迷迷糊糊，一时竟没有听清，反问道：“童贯？这个名字好熟呀，我以前见过你吗？”

　　童贯谄笑道：“奴才进宫不久，还是第一次有幸见到学士。”

　　“哦。”石越正要闭上眼睛养神，忽的灵光一闪，双脚一个哆嗦，腿一伸，把满盆的水蹬得老远，“童贯？”他不由得瞪大了眼睛，上下打量着这个年轻人，几乎是神经质的问道：“你就是童贯？”直把童贯给问得莫名其妙，不知道这个学士大人发什么神经，还以为什么地方没有服侍周到，忙不迭的说道：“学士大人息怒，学士大人息怒。”

　　但在另一方面，饶是石越回到宋代后，已是“见多识广”，王安石、司马光、苏轼、蔡京……什么各式各样的人没有见过？但是一个直接造成北宋亡国的大奸宦，毫无预警的出现在自己身边，替自己洗脚，自己还浑浑噩噩的没有反应过来――这实在不能不说是一件极其吊诡的事情。看着眼前的这个家伙，想着他的种种“劣迹”，石越心里忽然有一种抓住他暴打一顿的冲动。

　　好不容易冷静下自己的情绪，石越哑然失笑，“管他是不是童贯，现在他又能有什么本事为恶？”但是那种鄙夷却掩饰不住，便冷冷的说道：“方才水太凉了，去换盆水吧。”

　　“是。奴才立即去换。”童贯立即谄笑着捡起盆子，轻轻退了出去。

　　石越望着童贯轻轻走出门去，方无可奈何的叹了一口气，来到这个世界上，总要和各种人打交道的。和童贯相遇，既是偶然，也是一种必然吧？“只是，不知道这时碰见这个阉人，究竟是凶是吉？”石越心中自嘲的想着，“碰上这种东西，估计不会是什么吉事。”

　　※※※

　　石越这边困在禁中出不来，为了避免给人口实，根本不敢递什么消息。外面潘照临等一干人也忙得热火朝天。

　　七天的时间，无论能不能找到石珍，都已经来不及了。因此潘照临定下的策略，第一桩，就是“撇清”，只要能证明石越与这桩案子无关，案子什么时候破，都并不重要。好在石越的亲戚并不是很多，家人门客，也有限得很。这些人的名籍，田产在何处，很容易厘清，排除掉这桩嫌疑之后，石越的嫌疑就洗去了一半。

　　另外，还有最简便的方法，就是找到石珍手中伪造的印信，只要证实是伪造的，那么案子虽然未破，但石越亦可以立时由嫌疑人变成受害者――至少皇帝在心理上，会倾向于相信石越。从政治上来说，这就完全足够了。

　　这些印信流落在各州县的官员手中，但都远在广西，调过来核对已经来不及了，而蔡确又指望不上――蔡确接过这桩案子后，似乎心事重重，他简单的询问过沈起、王焘之后，就发文给桂州苏缄，“耐心”的等待那边移来石珍和涉案文书档案，他的心思，也许是放到了官制改革之上，也许是另有隐情。总之他有充分的理由暂时不去搭理此案，别人也拿他无可奈何。潘照临相信，不管这个构陷是怎么来的，沈起手中于情于理，也会保留着这些伪造的印信，除非他傻得愿意自己去扛全部的责任。

　　他找到田烈武，让他去寻来东京最负盛名的几个小偷，于是沈起被软禁的驿馆，多了几个梁上君子进进出出――四月二十八日清晨，旧曹门附近铁塔之上，表面上神定气静的潘照临，静静地听着最后一个“神偷”的汇报，以前的几人，都已报告说他们一无所获。

　　“先生，那个人的行李非常的简单，并没有先生要的文书，翻遍了整个房间。”偷儿撇撇嘴，无可奈何。他并不知道眼前的这个人是谁，但是从“田头”的语气来分析，显然是个了不起的大人物。

　　潘照临“嗯”了一声，掩饰不住失望之色。

　　“不过，我怕万一漏了，误了先生的大事，便将那个人藏得紧的几份文书全部带了出来，不知道先生要不要？”偷儿一面说，一面将一个布包递给潘照临。当然，他顺便还带走了沈起的一些银两，还有几张交子，不过这些就没有必要禀报了。

　　潘照临不置可否的拆开包裹，小心检查这些文书――大部分倒是信件。他一封封的检阅，大都看了一眼，便即扔掉。忽然，一封书信上面的署名吸引了他的注意，那个署名只是一个符号，更像是画押――乃是一个圈圈上画了长长的一竖。潘照临见过类似的画押，那是前宰相王安石的笔法――这个笔迹略像王安石，但似乎更近于在刻意的模仿。他连忙张开信来，从头到尾细细看过，顿时大喜过望！

　　※※※

　　『注一：交趾海战是倒叙，读者勿以时间为怪。』

　　【附录：熙宁八年官制改革之辅枢部分简介（三）】

　　〖体例：凡属官，只列稍主要之官职；凡属司，亦只列主要属司。各寺监所隶场坊局甚繁，皆不详列。

　　太常寺（太常管礼乐、郊庙、社稷等祭祀之事。卿总其政令，少卿辅之，丞为之贰；主簿掌稽簿书；博士掌诸礼仪式、撰定谥文等；协律郎掌礼乐指挥；太祝掌颂读；郊社局掌四方郊庙；太乐局类宋制教坊，专管训练音乐；祭器所则管祭祀器物。庙祀局掌太庙及相关。唐宋制本属之下的太医院，改属翰林学士院。）

　　卿，一人，正四品上；

　　少卿，一人，从四品上。

　　属官：丞二人，从七品上；主簿二人，正八品下，博士二到四人，从七品下；太祝四人，从八品下；奉礼郎二人，从八品上；协律郎二人，正九品上，录事二人，从九品上。

　　属司：

　　郊社局：令一人，从七品下；丞一人，从八品下；

　　太乐局：令一人，从七品下；丞二人，从八品下；乐正六人，从九品下；

　　祭器所：令一人，从七品下；丞二人，从八品下；

　　庙祀局：令一人，从七品下；丞二人，从八品下。

　　宗正寺（宗正掌皇族事务。撤大宗正司，宗正卿、少卿专用赵姓。另于西京设西外宗正寺，于南京设南外宗正寺。）

　　卿，一人，正四品上；

　　少卿，一人，从四品上；

　　属官：丞二人，从七品上；主簿二人，正八品下；录事二人，从九品上。

　　属司：

　　玉牒所：修玉牒官一人，正八品上；知图谱官一人，从八品上；知宗子表疏一人，从八品下。

　　光禄寺（光禄掌朝会、祭祀、宾宴等膳食之务。宋制下属司分得过细，今总之，一为供应之太官署，二为管理调配之物料属。）

　　卿，一人，从四品上；

　　少卿，一人，正五品上。

　　属官：丞一人，正八品上；主簿一人，从八品上；录事二人，从九品上。

　　属司：

　　太官署：令一人，从八品下；丞一人，正九品下；

　　物料署：令一人，从八品下；丞一人，正九品下。

　　卫尉寺（详见军事体系）

　　太仆寺（太仆掌车辂、马政之令。宋制下属机构亦多，并改三属司。典牧管管驯养之法；车府管车驾配给；牧养掌孽牧之事。）

　　卿，一人，从四品上；

　　少卿，一人，正五品上。

　　属官：丞一人，正八品上；主簿一人，从八品上；录事二人，从九品上。

　　属司：

　　典牧署：令一人，从八品下；丞一人，正九品下；

　　车府署：令一人，从八品下；丞一人，正九品下牧养监：监一人，从八品下；副监一人，正九品下。

　　大理寺（详见司法体系）

　　鸿胪寺（鸿胪寺掌藩属、民族事务。宋制，鸿胪寺曾于南宋时废入礼部，其存时所掌，无非四夷朝贡、宴劳、给赐、迎送，以及国之凶仪，中都祠庙、道释籍帐除附之禁令。小说中，凡以上外交、礼仪、宗教事务，或者归之太常，或归之礼部。鸿胪寺所掌者，管理国内少数民族，海外殖民地，建立盟约之藩属国等等）

　　卿，一人，正四品上；

　　少卿，二人，从四品上；

　　属官：丞一人，正八品上；主簿一人，从八品上，录事二人，从九品上。

　　属司：

　　海外署，往来国信所，都亭西驿，管勾所，礼宾院……

　　司农寺（司农寺掌仓储事务及劝农、利农之事）

　　卿，一人，正四品上；

　　少卿，二人，从四品上属官：丞一人，正八品上；主簿一人，从八品上，录事二人，从九品上。

　　属司：

　　分路设监所，各设监一人，从八品上；副监一人，正九品下。

　　国子监（国子监掌全国教育事务以及官立学校等。）

　　祭酒，一人，正四品上，司业若干，从四品上。

　　属官：丞一人，正八品上；主簿一人，从八品上；录事二人，从九品上属司：略……

　　属学：

　　宗学：知院一人，从四品上；教授六到十人，正五品上；助教六到十人，从六品上。

　　太学：博士六到十人，正六品上；学正五人，从七品上；学录五人，从八品上；学谕，正九品上；直学，从九品上武学：博士二至四人，从七品下；学正二人，正八品下；学录二人，正九品下律学：博士二至四人，从七品下；学正二人，正八品下；学录二人，正九品下医学：博士二人，正八品下；学正二人，从八品下；学录二人，从九品下算学：博士二人，正八品下；学正二人，从八品下；学录二人，从九品下书学：博士二人，正八品下；学正二人，从八品下；学录二人，从九品下画学：……

　　道学：……

　　小学：……

　　蕃学：……

　　将作监（将作监掌土木工匠板筑造作之政令；八作署掌京城内外缮修之事；材料计量署掌计度材物及采需之事；物料管理署掌物料库存。）

　　监，一人，正四品上；

　　少监，一人，从四品上。

　　属官：丞一人，正八品上；主簿一人，从八品上；录事二人，从九品上属司；

　　八作署：令一人，从八品下；丞一人，正九品下；

　　材料计量署：令一人，从八品下；丞一人，正九品下；

　　物料管理署：令一人，从八品下；丞一人，正九品下。

　　军器监（详见军事体系）〗

　　【熙宁八年官制改革之贴职部分简介】

　　〖诸殿学士：观文殿大学士，从二品；资政殿大学士，从二品；观文殿学士，正三品；资政殿学士；正三品；端明殿学士；正三品。

　　诸阁：龙图、天章、宝文阁学士，正三品；龙图、天章、宝文阁直学士，从三品；龙图、天章、宝文阁待制，从四品；

　　馆阁贴职：集英殿修撰，正六品上；集贤殿修撰，从六品上；秘阁修撰，从六品下；直龙图、天章、宝文阁，正七品上；直秘阁，从七品上。〗


　　第六章

　　沈起望着空空如也的箱子，不由得面如死灰。

　　钱财只是身外之物，丢了也就丢了，他虽然此时正值晦气之时，也未曾将之放在心上。但是那一封信的丢失，却让他意识到出大事了！寻常盗贼，是决不会偷他书信的。

　　“沈大人！”

　　沈起被吓了一跳，猛然一震，霍地转过身来，却见是两个清秀少年，他认得这是王的书僮王芄、王兰。连忙收敛心神，努力镇静下来，一边勉强笑道：“是你们啊！”

　　王芄、王兰给沈起见了礼，方说道：“沈大人，可是出什么事了吗？”

　　沈起哈哈一笑，道：“无甚大事，不过被小贼偷了一点银子。怎么样？二位见过蔡中丞了吗？”

　　王芄、王兰相顾一眼，王兰立时走到屋外，显然是戒备来人，而王芄则又游视了房中一眼，见再无旁人，这才说道：“已经见过了。”

　　沈起稍稍放下心来，展颜笑道：“来，咱们坐下说话。”

　　王芄也不推辞，与沈起相对坐了，说道：“蔡中丞说皇上非常的生气，这件事甚是难办。”

　　沈起“呸”了一声，冷笑道：“还不是索要贿赂？皇上怎么看这件事，还不是执政大臣们的一张嘴说死说活？往坏里说，我这是抗旨兴事；往好里说，就是为国者无暇谋身。春秋经义里，还找不到替我辩护的话么？”

　　王芄微微一笑，道：“正是这样的道理。不过我家公子早有妙策――他知道蔡中丞现在也是骑虎难下，进退维谷。”

　　“怎么说？”沈起不觉向前倾了倾身子，专心听王的书僮给他分析朝中大势，他深知王热心权术，虽身在南京，但是于汴京朝局洞若观火，加之王安石虽已罢相，但是新党之中，未必没有依附传话之人，王芄虽只是个书僮，可在这样的主人身边，知道的事却未必会少了。

　　“沈大人治民打仗，都是个人才。但若论到对朝中大臣的了解，却不及我家公子。如今我家相公退居金陵，朝中主张变法的大臣，以吕参政、蔡中丞、曾计相三人为首。我来京师之后，曾大人也去了广州，那么此刻，朝中自然只余下其余两人。”王芄娓娓道来，神情竟似教授弟子一般。

　　沈起心中冷笑了一声，脸上却做出虚心受教之态，点头道：“正是如此。”

　　王芄见他如此，更加矜持，昂然说道：“既以二人为首，那么其他支持变法的臣子，便只有四种选择――或者支持吕；或者倾附蔡；或者谁也不支持，只支持变法；或者干脆投奔正在得势的石越！而石越此人外似忠厚，内怀奸诈，是个十足的伪君子，但凡此类人，久必败露，到时候自然由不得皇上不信，旧党唾弃，众叛亲离。所以吕参政与蔡中丞心中所想的，必是由谁能继承我家相公之位，得到皇上的信任、众大臣的支持，来主导变法。所以这却是瑜亮之争。”

　　沈起自然知道王芄对石越的评价殊不可信，不过对于吕惠卿与蔡确的心理分析，他倒是深以为然的。

　　“所以，沈大人也无须太过担心。吕参政如今在朝中支持者寥寥，那些亲附他的人，都是些无知无学的小人，不过想借此幸进。下无有力大臣的支持，上也无皇上的信任――皇上此时的信任，还是全在石越身上。因此吕参政对我家相公，至少要保持一个尊重之态，否则只怕内外交攻，立时便要被逐出朝廷。蔡中丞身在御史台，身份超然，本来可以让他更多的博得众人的好感，他既交好冯参政，又向石越示好，与旧党、石党若即若离，这是他的优势，但也是他的弱点――如果他无所顾忌的打击支持变法的大臣，甚至涉及到我家相公，沈大人试想一下，支持变法的大臣将如何看待他？如果果真如此，他就只有彻底转向，依附石越――但是他之前弹劾石越的旧恨，不止一桩，他又如何信得过石越？雷州、崖州，说不定便是他的终老之地。”

　　沈起听了这番话，细细思忖，似乎觉得颇有道理，但又隐隐觉得其中似乎还少了点什么，但一时间竟想不出来。迟疑半晌，问道：“既如此说，那么为何蔡中丞说难办？”

　　王芄冷笑道：“沈大人还不明白吗？蔡中丞当然难办，因为吕参政正拿着您做棋子，逼着蔡大人落子呢。蔡大人若放过您，皇上那边如何交差？石越那里如何交待？若是严惩您，我家公子那面，他又当如何处置？他想干干净净，却偏生不能，岂不为难？这件事情中间，最痛快的，就是吕参政吕大人了！”

　　沈起心一沉，“这么说来？我的事情岂不是？”

　　“沈大人自己也说了，春秋经义中，一定也有帮您开脱的那一条。所以您不用着急，蔡中丞定是恃一个拖字，拖得皇上火气渐小，拖到他可以从宽处置。这样他才能把事情做得圆满。如今朝中局势瞬息万变，一切都有可能发生。只要待我家公子病体稍愈，大人既便是这次稍受委屈了，我家公子也能帮您把这委屈加倍的补还过来。”

　　沈起望着口若悬河的王芄，心中忽然泛起一阵莫名其妙的心烦意乱，还有一丝后悔。他又想起了丢失的那封信，心中竟有一种快意吧：丢就丢吧，丢得好！我沈起未必便是你们的棋子！

　　※※※

　　这天上午，石越陪着皇帝接见了数十个官员之后，赵顼却忽然叹了口气。

　　石越连忙问道：“陛下？”

　　“在工部之下，单设一个黄河水利司，专门负责黄河的堤防与疏浚、漕运等事，本来也是好事，但是本朝自仁宗皇帝以来，因为黄河改道，对于治理黄河究竟是立堤还是分流泄洪、或者引其回归故道，一直争论不休。这个黄河水利司郎中的人选，也实在难以确定。”赵顼双眉紧锁，忧形于色。

　　石越对于河事一窍不通，沉吟半响，方说道：“陛下，臣实在不懂河事。只是也读欧阳修、司马光等人的奏疏，只觉得各有各的道理。熙宁元年，陛下曾经派司马光、张茂则视察河事，但是朝议终于没有采纳他们的建议。如今黄河隔年决堤，朝廷的决定是想让黄河回归二股故道，究竟成与不成，总是难说。欧阳修曾说，开河如放火，不开如失火。那说的自然是当年治理黄河，皆不如法。白白劳累百姓，不仅无功，反增其害。臣以为这一层，自是不能不防。但是如果真有办法能解决水患，臣以为也不应当害怕劳动百姓，毕竟一时受累，后世得福，朝迁没有不做之理。”

　　赵顼点点头，说道：“只是事情不成功之前，谁也不知道是不是可行，却也好生让人为难。”

　　“以臣在杭州的经验，倒有一个办法。臣以为，这河害自大禹以来，便没有消停过。因此治理黄河，其一不能急功近利，不要想在几年之内，彻底消除水患；其二不可劳民过甚，否则隋炀帝之事，难免复见于今日；其三，要积思广益，慎重行事，凡事先求其少害，不求其无害。但少让一些百姓遭灾，便是成功。因此，臣想，陛下可以下诏，天下吏民，凡知水利者，可以入登闻鼓院求见，朝廷便着几个官员选拨，若其真有本事，那么可以让尚书省诸相召见，给一个从九品的官职，或者不授官职，只给俸禄，让他们沿河岸考察水利，将如何治理，写成详详细细的意见，再交给尚书省与沿河各州县守令讨论，这样决策，相信应当可以比较让人放心。”

　　赵顼思忖一会，笑道：“这个主意倒是不错。但是朕却实在没有这种耐心。”

　　石越正色道：“大禹治水，也用了十余年。若没有耐心，岂能成功？陛下非得有耐心不可，而且须得明白，这是百年之计！要让各书院博物科专门培养水利人材，出版水利书籍，代代积累经验，求得后世有朝一日能终于消除水害。如此，千百年之后，人们自会钦服陛下的远见卓识，陛下的功绩，将不在大禹之下！”

　　赵顼注视着石越，忽然笑道：“那石卿认为谁可以做黄河水利司郎中？张巩？李立之？范子渊？朕特准爱卿决定这个人选。”

　　石越略一躬身，恭声答道：“臣是翰林学士，只当建议，不当决策。决策之权，在陛下与尚书省。朝廷体例，是治世之根本，断不可轻废，否则纲纪紊乱，是祸非福。”

　　赵顼沉吟良久，忽然哈哈大笑，一面指着石越，温声说道：“真是难得有卿这样的人。”

　　“陛下。”石越垂首欠身，正待说话，赵顼晃了晃手，笑道：“昨天晚上，通进银台司递上来开封府的一份奏疏，卿可知道说的是什么？”

　　“臣愚昧。”

　　“朕也不知是什么事，看了才知道，原来是开封府推官破获了一起盗窃案――不，甚至没有破获！不过是缴获了一批脏物。”赵顼淡淡的说道，但声音中却是明显的嘲讽之意。

　　石越莫名其妙的望着赵顼，不知道一件这么小的案子，究竟什么原因，竟会惊动到皇帝御前。

　　赵顼向石越倾了倾身子，冷笑道：“卿可知道这些失窃的物什是哪位大人的东西么？”

　　“臣……”

　　不待石越说完，赵顼已经先说了出来，“朕本来也如卿般奇怪，心想是什么人的东西值得开封府这么巴巴的递给朕？又是什么盗窃案值得直达九重之内！嘿，谁知原来竟然是朕的前桂州知州沈起沈大人！”

　　“啊？！”石越根本不知道外头发生的事情，此时乍闻，也完全是大吃一惊。

　　“开封府没能抓到盗窃，却捡到了他留下的赃物。这些赃物里面，别的东西倒也平常，唯只有一封书信，却是非同寻常。便是沈起沈大人，也还一般，更不得了的，居然还牵涉到本朝一位青年俊杰！哼哼……”赵顼越说脸色越是难看。

　　石越听到“青年俊杰”四字，心里便是一阵格登，但随即又想到，皇帝既然这般说起，那么此事与自己必然无关，这才心中稍安。

　　赵顼脸上的表情说不清楚是失望还是愤怒，只见他从袖中抽出一封信来，递给石越，咬牙说道：“卿可以自己看看，当可知道人心如何险恶法！”

　　石越赶忙恭恭敬敬的接过信来，略一浏览，背上已是冷汗直冒！这便是王写给沈起的书信，那桂州田宅，自是王帮忙购置――但让石越想不到的是，这还只是这一桩大阴谋中的小小的一个佐证罢了！王之计，是让沈起派人深入交趾，买通交人将领，伪造一些与石越的书信。信中石越将保证在朝中帮助李乾德，采取利用杭州海船水军给交趾提供援助等方式，帮助交趾攻下占城。而交趾的报答是，和大宋和平共处，在石越有朝一日不顺之时，为石越与海船水军提供据点，到时候从交趾反攻桂州，让石越割据两广为王！购置田产，不过是石越在桂州设置据点的一个伏笔罢了。王在信中叮嘱沈起须得小心行事，耐心等待时机，只待朝局有变，就抛出此计，可置石越于死地！

　　但是王却没有料到沈起罢职、交趾屈服，令得田产一案提前泄露……于是这桩阴谋，还没有发动就败露了。

　　“陛下……”石越身上的冷汗涔涔，他完全没有想到，自己和王根本就没有什么深仇大恨，如今勉强也还算是亲戚，王竟然如此狠毒要致自己于死地，一时间竟是说不出话来。

　　赵顼默默望着石越，忽然叹了口气，说道：“依他之罪，便是赐死也不为过！”

　　石越静静的望着赵顼，见他脸上虽然大有愤怒之色，但又有犹疑之状，便知道皇帝此时兀自还在顾及与王安石的情份。若以他的本心，此刻实在恨不能置王于死地方能后快，但是此时的石越，已深深明白凡做大事的人，却多半做不得快意事。

　　当下控制着自己的情绪，声音平稳的说道：“陛下，于王元泽，臣已无话可说。是可忍，孰不可忍！但是于王相公，还望陛下稍存些体面才是。陛下与相公君臣相知，臣也惟愿陛下能全始全终！”

　　赵顼赞赏的望了石越一眼，轻声说道：“朕会派人将这封信还给王元泽。”

　　※※※

　　赵顼与石越又说了一会话，听到午时的钟声响起，石越便告退出了迩英殿。刚刚走下了白玉阶，便见童贯鬼鬼祟祟走了过来，低声唤道：“学士万安。”

　　石越皱皱眉，问道：“有什么事吗？”

　　童贯压低了声音，说道：“刚刚学士府的书僮侍剑带话进来，说府上有要事。”

　　“什么要紧事？”石越心不在焉的问道，“石珍案”如此顺利的了结之后，他的仕途现在看起来，是可以一帆风顺了。下午皇帝将要召见准备拜兵部侍郎的郭逵，顺便讨论一下军事改革的事宜，事关重大，他甚至没有时间去高兴自己前面的一块障碍已经被扫除了，中午吃饭的时间，还要好好理一下思路才行。

　　“奴才也不知道！”童贯对石越格外的巴结，这让石越完全不能理解――他是中官，没有必要来巴结一个外官的。“但是听说侍剑的样子非常着急。”

　　“嗯？”石越怔住了，是什么事让侍剑冒着禁令来见他？

　　正思忖间，一个宦官已经急冲冲走了过来，石越隐约认得这是太皇太后身边的小太监，还不及他细想，那小太监已经看到石越，也不待站稳，便尖声叫道：“接太皇太后懿旨！”

　　唬得石越等人连忙拜倒接旨。

　　“石学士，太皇太后口谕，让你立即回府！”

　　石越不由呆怔了一会，这才站起身来，一时间心乱如麻，他此时实在难以猜出自己府上究竟是发生了什么不得了的事情，居然会劳动到太皇太后下旨。他急忙谢了恩，由小太监引着他出了西华门，侍剑早已在门外等候，旁边还有一个长相清秀的少年，相貌似曾相识，但此时的他已经无心细想了，因为他已经看见了侍剑脸上的惶急与大汗。

　　侍剑见他来，立即牵着马迎了过来，口中急道：“公子，快快回府罢！夫人要生了……”

　　“什么？”石越的头仿佛被什么东西重重的敲了一下，一下子就懵了。梓儿此时怀孕尚不足六个月，这个时候早产，凭谁都知道凶多吉少。尤其是当时卫生条件低下，即使是正常生产，为此丧命孕妇的也为数不少，何况梓儿这是毫无预兆的早产？他也顾不得许多，甚至不敢去多想，只是跳上马去，使劲挥鞭，往府邸的方向跑去。侍剑与那个少年见他话也不话，跳上马就惨白着脸打马狂奔，也只得立时上马跟上。

　　一路之上，石越的脑海中一片空白，只知道拼命挥鞭往家中狂赶，什么也不敢想，深怕此时一想那些种种可怕的念头就会浮上来将他吞噬掉。此时正值正午，街上行人众多，熙熙攘攘，而从西华门到石府，还要经过许多条热闹的大街，他既没有带仪仗，更无人清道，这般纵马狂奔顿时冲得街上行人七零八落。街上巡逻的卫队也不知道这是什么人还是个疯子，也叫喝着跟在后面狂追不止。

　　好不容易奔到府前，石越翻身跳下马来，连马也不顾上，便径直冲进府去。紧随而来的卫队在石府前面面相觑，显然是大感为难，一时也没有人敢说要入府搜查。正没奈何处，又听两骑从后面冲来，两个少年下了马，一个书僮打扮的人翻下马来，便也径直冲进府中。另一个少年公子却勒马望了这些卫队一眼，冷笑说道：“你们快快散去，这是你们呆的地方吗？回去上司若要交待，便说是柔嘉县主做的。”

　　那些卫队听他这么一说，哪里还敢停留？顿时散去。那个少年得意洋洋的下了马，便往石府走去，竟也没有人敢加阻拦。

　　石府中的下人，正乱得热锅上的蚂蚁也似，也无人留心他，他一路穿堂入室，直到了内堂。却见蜀国公主、清河郡主、王P、程琉都坐在那儿发呆，阿旺等几个丫头走来走去，似那无头的苍蝇一般，石越却不在堂中，便高声问道：“石越呢？去哪了？”

　　蜀国公主抬眼望见是她，叹了口气，说道：“他进产房去了，怎么劝也劝不住！”当时的风俗，男子是不能进产房的，否则便会有血光之灾，但此刻的石越又怎会理会这些忌讳？

　　那少年笑道：“啊！我现在看他可顺眼多了。鲁郡君怎么样了？”

　　蜀国公主摇了摇头，黯然说道：“还在半昏迷当中。”

　　“孩子呢？”

　　“自是保不住了。”蜀国公主一面说着，一面双手合什，轻声祷告。

　　少年的脸色立时黯淡下来，也不多说，转身便往产房走去。

　　慌得众人急叫：“十九娘，你去不得。”

　　柔嘉却早已闯进产房之中。

　　※※※

　　这个少年，正是柔嘉县主，她今日正好陪着蜀国公主等人来看访梓儿。不料竟然赶上梓儿早产，家中虽有男子，除了唐棣外，却都不敢踏入内房。而众女子中，有生产经验的，也唯有蜀国公主一人，情急之下，只得由蜀国公主来主持大局，但不料竟遇上梓儿难产，性命堪危，当下一面吩咐稳婆来引产，一面便急急忙忙带了柔嘉进宫。因为怀胎六月早产，后果实在难以预料，蜀国公主念在相交之情，无论如何也要求太皇太后下旨让石越回府不可；同时也好带来御医。

　　好在蜀国公主见了太皇太后，说起此事，立时得到应允。蜀国公主这便带着御医先行回到石府，柔嘉却孩子脾气，偏要到西华门外等候石越。她此时年纪渐长，略解人事，一边见到的是王诜对蜀国公主的薄情与冷淡，便想看看这不纳妾的石越对待妻子是何等模样。却不料见石越如此情急担心梓儿安危，不由得大生好感，竟然替他揽下冲乱街市的罪状来。

　　此时她蹑手蹑脚的走进产房。却见石越坐在床头，将梓儿轻轻抱在怀中，身子微微颤抖，显然心中激动。梓儿躺在他的怀中，脸色苍白如纸，半睁着眼睛，声音几乎细不可闻，却又隐隐的带着一丝哭腔，“大哥，我对不起你。”

　　石越伸出手来，轻轻擦去她眼边的泪水，柔声安慰道：“傻瓜，是我害得你受苦，是我对不起你才对，是我对不起你……”他喃喃的说着，声音却不由自主的发颤。

　　梓儿轻轻闭起眼睛，泪水依然从她紧闭的眼中溢出，她微微摇了摇头，哽咽道：“我们的孩子没有了……”

　　石越勉强挤出一丝笑容来，柔声道：“没有关系，没有关系。大哥只要你平安就好了，你平安就好了。”他反复念叨着，眼中犹有惊悸，似乎这句并不单只是安慰梓儿，还是在安慰他自己。

　　“可是，我真的很想要那个孩子。”梓儿的声音中，似乎有无限凄伤，令得石越的心，似乎也要在这一刻粉碎了。

　　石越俯下身去，轻轻吻去那些泪水，温柔的劝慰道：“我们以后还会有孩子的，以后还会有的，很多个孩子……”他顿了一顿，忽然轻轻说道：“天可怜见，你却会平安无事！”

　　柔嘉见他真情流露，忽然间觉得心里酸酸的，泪水也似要流出来了，她咬着嘴唇，轻轻退出房外，痴痴的想着，痴痴的想着，竟似呆了一般。她似乎很难明白，为什么这个世界上，既有王诜那样的坏蛋，又有石越这样的好人。

　　※※※

　　但石越究竟是不是“好人”，委实也是很难说的事情。

　　冥冥中似乎果真会有一只手在推动命运的走势。正在同一天，楚云儿昏晕过去两三次，只余得心头口中一丝微气尚未断绝了。

　　阿沅哭得死去活来，到得最后，连眼泪都流不出来了。杨青则是全然的不知所措，麻木的站着，似乎早已经放弃了一切抗争。打发去石府报讯的人，又被石府管事的人全部打发了回来――石越还在宫中，又逢梓儿早产，谁会有心思去理会一个外人的死活？潘照临安排了个大夫，又随便派了几个人过来侍候，这些人早就听说过阿沅的盛气，这时一个个消极怠工。大夫看完之后，只轻轻说了句：“准备后事吧。”便匆匆离去。

　　如此耗到下午，楚云儿却又缓过神来了，能睁开眼睛，似乎竟可以吃点东西了。阿沅哪里知道这是回光返照，赶忙擦干眼泪，就要去熬药熬汤……

　　不料却被楚云儿一把抓住，轻声说道：“阿沅，你不要去了，陪我一会吧。”说着，闭了眼睛养神。

　　阿沅强作笑颜，柔声道：“姑娘，我去煎药，你定会好起来的。”

　　楚云儿摇摇头，低声说道：“我是不行了。阿沅，你不要难过。我这是解脱……”

　　“不会的，不会的。”阿沅说着又哭了起来。

　　楚云儿却只是闭着眼睛，又不说话了。半晌，才说道：“阿沅，我已经把你托给石大哥照料……他是个好人，他做的是大事业，你万万不可怪他……”

　　阿沅哽咽着，又听楚云儿说道：“你也不可以怪石夫人，她也是个好人……我自己命苦，不愿意你也命苦，你要记得，须不可以我的事去怪旁人……”

　　阿沅趴在床边，泣道：“我哪里也不去，我谁也不怨，我只要姑娘好好的，我情愿跟姑娘一辈子。”

　　“傻孩子。”楚云儿伸出削瘦的手，温柔的摸了摸阿沅的脸蛋，说道：“扶我起来，我想弹曲琴。”

　　“姑娘……”

　　楚云儿竟然微微一笑，道：“谁知道阴间能不能抚琴呢？便顺我这回意吧。”

　　阿沅迟疑着退出房间，走一步回头看一眼，走一步回头看一眼。出了门，便快步走到放琴的房间取了琴一路小跑回来。刚刚进门，望那床上时，不由得心头一凉，手一松，琴“当”的一声掉到地上。

　　楚云儿的手僵硬的垂着，却已经断绝了呼吸，在她的脸上，似乎还含着薄薄的微笑。

　　※※※

　　五月一日的大朝会如期举行。皇帝与文武百官都穿上了正式的朝服，在大内的正殿――大庆殿举行一年三次的大朝会。仪仗是最为奢华壮观的黄麾大仗，整个仪仗队用到数以百计的旗帜，以及五千余名精壮的禁军。四象旗、五岳五星旗、五龙五凤旗、红门神旗在风中猎猎飘扬；禁军们的铠甲在阳下闪着耀眼的光芒！

　　赵顼高高坐在大庆殿的御座之上，俯视着向他山呼万岁的臣子们。在今天，他要向天下宣布，他的帝国，将开始全面而深刻的变革！

　　礼官们有条不紊的引导着仪式的进行，石越却知道这一切不过是个仪式。所有的一切都安排妥当，公布官制改革，各主要官员的任职，公布《升龙府盟约》，宣布归义城都督，然后就是献捷仪式……

　　这个帝国，正慢慢的开始按照他所希望的方式来运转。

　　但是石越感到非常的疲惫，非常疲惫。

　　梓儿终于保住了性命，但是他的孩子却死掉了。年近三十的石越，其实非常盼望能有一个孩子。结果在他从一桩陷害案中脱身的那一刻、在他顺利成为太府寺卿、参知政事之前的那一刻，他的孩子却死了！而且，梓儿的身子依然虚弱，至少要一个月才能复原，更让他忧虑的，是她心中的创伤，这个孩子是她的第一个孩子，寄托了她几乎所有的期待与梦想，却在瞬间倾覆了，此刻没有人能够安慰她的悲伤，就连石越都不能，他甚至不敢在梓儿面前露出他的悲伤，他只能寄希望于时间，那漫长的时间会冲淡她的悲伤，会给她带来另一个孩子。

　　楚云儿也死了。自己感觉亏欠最多的楚云儿，竟然与自己的孩子在同一天死去。他不知道这是否是命运的残酷安排，他最终没有能够去看她最后一眼，这让他不能不感到歉疚。每当他闭上眼睛，就会想起熙宁二年的那个冬天那个双十年华、穿着棕黄色貂皮大衣、深绛色的缎面窄脚裤，身材婀娜多姿的女子；那个容貌清丽，眉如细黛，眼似晶珠，神韵清雅如水的女子；那个和自己在酒楼尴尬对坐的女孩子；那个默默给自己弹琴的女孩子，用那样的信赖仰慕的目光望着自己……

　　宣读诏令的官员大声的念着：“……翰林学士石越除太府寺卿兼参知政事……”

　　石越默默的听着，思绪却似在一刻飞到了不知名的地方。不知为什么，他很想哭一场……但是他不敢。

　　对于升朝官来说，高潮是宣布官员的任命，还有皇上照例的恩赐。对于百姓来说，高潮却是归义城都督的任命与献捷仪式――此后，皇帝还会开放金明池，许可百姓参观被俘的交趾战舰！

　　“第一任归义城都督，百姓们的热情……”只有朝中的重臣，才知道这个归义城都督，并非是一个美差，朝中没有什么大臣愿意去比桂州、雷州更远的南方，中原之人，谈瘴疠而色变，谁愿意死在那个遥远的异乡呢？

　　“……以狄咨权持节都督海外归义城军政事……”

　　诏令从大庆殿一重一重传出宣德门，很快，京师的百姓们都会沸腾起来，报纸也会关注“归义城都督”的身份来历――为了这个，石越与尚书省诸相伤透脑筋，一个近乎贬斥的地方，要派一个让百姓觉得重要的官员，这是多么为难的事情！

　　狄咨倒是天造地设的人选。他是狄武襄公狄青的次子！这一点就足够刺激百姓们的神经了。因为狄咨本是正六品武官，不得已，朝廷最终决定从权，将归义城都督的品秩定为武职正六品。

　　“但愿狄咨不要堕了他父亲的威名。”石越模糊的想着。

　　在这整整一天，他的心神都无法集中。

　　※※※

　　七七四十九天后。

　　汴京城南六十里的小村庄。

　　楚云儿的冢边，青烟兀自袅袅不散，纸钱漫天飞舞，亦如花般慢慢委与泥土。

　　石越扶着病体初愈的梓儿，站在墓前。夕阳也似要渐渐入土了，残阳的光芒照着新坟，显出一种凄凉的红黄色。杨青木然站在远处，那里搭了间茅屋，是他给楚云儿守墓时居住的。阿沅则铁青着脸望着石越与梓儿。

　　石越默不作声，这个地方，是他记忆最深的地方。这里是他当年穿越时空后便是出现在这里。往事前尘，已如一场遥远的旧梦，现在开始的新梦是什么呢？他突然感觉到一种说不出的荒唐。

　　现在此处的田地，已经全在他的名下。不过却不是兼并，因为他是以田易田，而且还加付相当于田产价值五成的补偿。但不论怎么样，此地现在已叫“石家村”。他将楚云儿安葬此处，究竟是为了什么，连他自己也说不清楚。

　　梓儿从丫鬟手里要了一柱香，给楚云儿插上，轻声说道：“楚姐姐，愿你在……泉下的日子，会比这人世间更多些快乐满足。”她的声音中似有微微的哽咽，似乎是在感叹，又似是在祈祷什么，她的心绪似乎也在这一刻飘到了那遥远的地方去。

　　石越凝视墓碑，听了她的话，不禁微微叹了口气，向她柔声说道：“妹子，眼下暑气未散，我们回去吧。”

　　梓儿点点头，却向阿沅走去，石越连忙快步跟上。

　　“阿沅，楚姑娘曾经对石大哥说过，要他照顾你和杨青，你们这便和我们一起回府吧。这里我会安排人手照料的。”梓儿柔声说道。

　　阿沅身子轻颤，却瞪着她，冷冷的说道：“我不用你惺惺作态。我……我是不会去你们石府的！”

　　石越见她说话无礼，不由沉了脸，喝道：“没点规矩吗？”

　　阿沅嘴一撇，又狠狠瞪了石越一眼，哽咽道：“我就是不懂你们的规矩，更不会假惺惺。我在这里陪我们姑娘，不用你们装做好人来多管闲事。”说罢，已经掩面跑到楚云儿坟前低声哭泣起来。杨青也走过来，低声道：“我们陪着我家姑娘便好，就求你们成全罢！”说罢竟跪了下来。

　　石越不料他如此，倒是怔住了。正要伸手相扶，阿沅已经跑了过来，一把拉起杨青，狠狠的骂道：“没出息的东西，谁让你给他们下跪了？他们是大官，我们是百姓，他们蛮横，我们便让他们打死就是了。有什么好怕的？”

　　石越见她说话越来越放肆无礼，心中更加不悦。他心中记得楚云儿的托付，已以阿沅的保护人自居，更不在乎她生什么嫌隙，当下提高声音喝道：“真是没有管教了。你家姑娘若见你这个样子，只怕也要泉下不安！来人，把这个丫头给我绑了，带回府上。找个婆子好好管束她。”

　　他话音未落，已经有几个妇人走出来，她们原是出来祭拜的，那里会有什么捆人的索子，但几个妇人七手八脚的，早把阿沅架到了马车旁。梓儿不料石越如此，忙劝道：“大哥，她这样也是情有可原……”岂知阿沅挣扎不得，远远的哭叫道：“我让姑娘不安心，你便让姑娘安心了么？”

　　石越被她一语击中心事，身子不由一颤。咬着唇，铁青着脸喝道：“带回去。”

　　那些妇人早已将阿沅丢进马车里挥鞭而去。石越这才转过身来，见梓儿脸止兀自有担心忧虑之色，忙柔声说道：“我知道她情有可原。不过放她在这里，只怕性子要一日比一日激烈。不若带回府上，好好的宽解教养。日子长了，自然能领会到咱们的苦心。”一面扶着梓儿上了马车。转头又吩咐道：“杨青若愿意守灵，便让他在这里守着。若想进府上，也由他。总之他爱去哪便去哪，每月给他发钱粮便是。”

　　早有管事的人连忙答应了。石越踏上马车，侧身远远望见墓碑上“楚氏云儿之墓”六个大字，虽然是新立的墓碑，光鲜明洁，但在夕阳之下竟是显得说不出的凄清孤寂。不禁长长的叹了一口气，他默默注视一会，终于低头钻进马车。

　　※※※

　　当石越一行回到石府时，天色已然全黑。但石府内外却是灯火通明，石越先将梓儿送回内院，未及更衣，便见唐康急匆匆走了进来。石越见他脸上颇有惊喜之色，知道是有事禀告，便笑道：“康儿，有什么事情么？”唐康点点头，喜道：“大哥，司马先生回来了。”

　　“什么？”石越竟是吃了一惊。“是司马纯父先生回来了。”唐康又重复了一遍。


　　第七章

　　司马梦求的模样，说不出来的狼狈。见到石越的第一句话便是：“辽国大乱！辽国大乱了！”

　　石越与潘照临面面相觑，当下便听他细说辽国的究竟。

　　自从耶律伊逊复任北枢密使，留守中守之后，辽朝局势就一直充满了火药味。太子耶律浚展现的决心，让整个辽朝的统治层都担心不已――亲信者，担心他的前途多艰；反对者，担心被他澄清朝政的动作波及；甚至就连耶律洪基，心里也未必真的希望自己的太子如此能干！

　　但是耶律浚似乎完全没有顾忌到这些。

　　那一日风和日丽，司马梦求原想出门逛逛，顺道多了解些当地的民情以为准备。谁知方一踏出门，却忽的见耶律浚的侍卫撒拨向自己走了过来。司马梦求对此人一贯非常警惕，他知道撒拨虽然寡言少语，却极为精明，而且武艺过人，曾经以一人之力独自搏杀死猛虎，兼之对太子耶律浚忠心耿耿，若是被他发现什么破绽，只怕自己立时便要死无葬身之地，是以见他自己走来，不由得有些惊讶又有些意外。

　　撒拨走到司马梦求近前，躬身抱拳，冷冷的说道：“马先生，太子有请。”见司马梦求点头，他便转身带路，除此之外，再也没有多一句话。

　　司马梦求自从入太子幕府以来，除了第一次听到一些大事以外，一直便被耶律浚恭恭敬敬的供着，却再也没有机会参预过什么重要的事务。而他因为怕人起疑心，也只好装得淡然自若。只是整日价四处闲逛，了解中京风俗民情，四周地理形势，兵防布置。他有太子府的腰牌，任何去处，都是畅通无阻。隔一段时间，司马梦求也会去见一次韩先国，传递一些信息。不过，最多每隔一日，耶律浚总要见上他一面，无非是聊些宋朝的情况。耶律浚听司马梦求说起三大报，以及白水潭学院的种种趣闻，总是听得津津有味。有一次，耶律浚竟然找出来白水潭学院的全套最新教材给司马梦求确认，令得司马梦求大吃一惊――须知白水潭学院的教材在大宋国内自然可以畅通销售，但却是严禁私送出国的。

　　司马梦求一面想着心事，不多时便见着一大队精兵簇拥着一身金色软战袍的耶律浚，只见他挎弓别刀，骑在马上，英气勃勃。见司马梦求过来，便在马上笑道：“马先生，快快上马，今日天气甚好，正好出去打猎。”萧佑丹则在他身后微笑致意。

　　司马梦求知道契丹人生性便喜欢打猎，便是太子号称“英明”，也不能例外，这一点与大宋尚文之风全然不同。当下也不以为异，微笑答应，见有人牵马过来，脚尖微一点地，便纵身跃马而上。萧佑丹喝了一声采，当下一行人扬鞭催马，浩浩荡荡，便出了城去。

　　渐渐地，司马梦求便觉出这次狩猎与往常不同。以往耶律浚狩猎，不过在中京周围的大定县、长兴县等处，这次却不停留，倒似行军一般，沿河而上，直达归化县境内，方开始打猎。耶律浚在打猎之时，一向以军法勒束部属，加上这次带的，又都是侍卫中的精锐之士，不消一两个时辰，便已硕果累累。

　　萧佑丹抬头打量天色，见天已渐晚，便轻声向耶律浚低语数声。耶律浚立时勒转马头，鸣金收兵。一面向司马梦求笑道：“马先生，今晚且委屈一些，我们要住在归化县了。”

　　“不敢。”司马梦求此时早已看出耶律浚另有所谋，他留神观察萧佑丹，却见他虽然神色如常，却隐隐约约似有忧色，当下心里更加疑惑，索性不动声色的等着看戏。

　　一行近二百人悄无声息的在山林间行走了半个时辰左右。一个侍卫从前头骑马回转过来，低声禀道：“殿下，离归化县还有七里路左右。”

　　耶律浚微微点头，冷冷的命令道：“扎营做饭！”

　　“得令。”侍卫凛然回道，命令立时一声声传下去，近二百名侍卫便有条不紊的忙碌起来。司马梦求却是听得心中一惊，暗暗思忖：“这么近却不去归化县吃饭，分明是想保持侍卫的体力，这位太子爷究竟想做什么？！”

　　众人悄无声息的埋锅做饭，虽然火光点点，归化县却也没有人前来干涉。耶律浚不时张望归化县城，嘴角不经意的流出丝丝冷笑。吃过饭后，侍卫们便就地休息，耶律浚却与萧佑丹、司马梦求围坐在一起，低声说着闲话。眼见天色全黑，耶律浚依然谈笑风生，没有半点动身的意思。司马梦求虽然心中好奇，却也只得忍住，陪着这位太子爷聊天。

　　估摸着到了亥时，萧佑丹却忽然打断了谈话，说道：“殿下，天色已晚，我们该动身了。”

　　耶律浚笑着起身，轻轻握了一下刀柄，对司马梦求笑道：“马先生，今晚我们还要去归化县过夜，真是辛苦先生了。”

　　司马梦求连忙欠身道：“不敢。”

　　归化县的城墙修得十分粗陋。耶律浚一行人举着火把来到城墙下时，整个归化县城都在一片寂静之中。守城的士卒早已歪歪斜斜的躺在城墙上睡着了。

　　“开门，快开城门！”几个侍卫扯着嗓子大声喊道。

　　过了半晌，方有人举了火把从城头往下张望，“什么人呀？这么晚了。”声音依然带着迷糊以及明显的不耐烦。

　　“瞎了你的狗眼，太子殿下的旗号都不识得么？快开城门！”侍卫不耐烦的厉声喝骂。

　　那人睁大眼睛看了半晌，黑夜之间又哪能看得清楚，只是见城下之人穿着都十分华美，也知必是贵人无疑，立时慌慌张张叫了人起来放下吊桥，开了城门。

　　“吱”的一声，城门才开了一半，卫队的侍卫早已迫不及待的拥着耶律浚冲进城去。前面稍有人阻拦，便有几个侍卫骑马冲上，没头没脑一顿鞭子打得鬼哭狼嚎也似。

　　“去县衙！”耶律浚冰冷而简短的下令，于是队伍便似群狼般扑向归化县衙。

　　司马梦求冷眼旁观着这次行动，耶律浚如此行事，明显是针对归化县令而去。但一个小小的南面县官，怎么又值得当朝太子如此兴师动众？正疑惑间，队伍前锋已到归化县衙，归化县令似乎已经得到消息，率领一大群僚属在县衙之前跪迎。

　　耶律浚似乎吃了一惊，但立即就恢复平常之态，向萧佑丹递了个眼色。萧佑丹微一点头，策马上前，冷冷的问道：“谁是归化县令？”

　　一个四十来岁的官员赶紧向前爬出几步，媚声道：“下官便是归化县令。”

　　“你叫什么名字？”萧佑丹骑在马上，竟没有看他一眼。

　　“下官张思平，不知太子殿下远来，有失远迎，还请殿下与大人恕罪。”张思平的神态中，有着掩饰不了的惊讶，但更多的，却是象一个急欲讨好献媚的哈巴狗。

　　萧佑丹鼻子里“哼”了一声，讥道：“你的罪过只怕不止于此。”

　　张思平呆了呆，似乎这才发现萧佑丹来意不善，慌得连天价的叩头求饶，“殿下恕罪，大人恕罪。”

　　萧佑丹鄙夷的望了他一眼，忽然笑了起来，语气突然变得无比温和，问道：“这么说，你也知罪了？是吧？”

　　“是，是，下官知罪。”张思平几乎是条件反射般的说回答道。

　　这本也只是一句惯常对长官说的话，谁知萧佑丹脸一沉，却厉声喝道：“既然知罪，那么来人啊，先给我绑了！”

　　“是！”几个王府卫士早已经如狼似虎的冲了过来，将张思平捆了个结结实实。张思平惊骇之极，眼看太子殿下不是玩笑，但任他挖空心思也想象不出自己如何犯了错，惹恼了太子以致降罪，只一面挣扎一面大呼：“下官冤枉，下官冤枉！”归化县县丞嘴唇微微动了动，似是想说什么，却终于不敢说话。

　　萧佑丹冷笑几声，望着张思平，叹了口气，说道：“你都已经知罪了，怎么又冤枉起来？”

　　“我，下官的确冤枉。殿下明察，殿下明察！”

　　“你竟然敢说殿下冤枉你？！”萧佑丹厉声喝道，“来人啊，给他打上二十军棍，看他还冤不冤枉！”

　　到这个时候，任谁都能看出来萧佑丹根本是故意在找岔，但谁敢说话？归化县每个人都恨不得把身子伏低到土里，大气不敢喘上一口。只在心里暗暗猜测张思平不知道怎么便得罪了太子，生生竟惹来这场祸事。张思平也已吓得魂飞魄散，口不择言的乞求道：“殿下、大人，看在小人族叔的份上，饶了小人一回吧。看在小人族叔的份上……”

　　萧佑丹脸上讥笑之意更浓，他策马走到张思平身边，俯下身去，用只有二人能听见的声音恶狠狠的说道：“殿下这次来，就是想要你的狗命，岂不知道你的族叔是谁？你若有种，就纠集县中官兵，与我们打上一仗，反正你们人多，我们人少，杀人灭口，也是个办法。若是没种，不如便等死罢！”

　　“我、我……”张思平听到这话，尿都吓出来了，一屁股瘫在地上，神不守舍的哭道：“我，我可从来没有得罪过殿下呀。”

　　萧佑丹跳下马来，一只手抓起张思平，轻声笑道：“怎么会没有得罪过？殿下要宽赋养民，偏偏你归化县年年税收为中京道第一，殿下没有办法因为你收税收得多治你的罪，难道就找不到别的办法吗？你死于军棍之后，我还不信从你官衙中找不出你贪污受贿的证据来。”

　　张思平万万料想不到，竟然是因为自己收税收得最多而招来杀身之祸，一时之间根本就说不出话来。远处耶律浚早已等得厌烦，和司马梦求说起闲话来，显见全然没有将张思平的生死放在心上。

　　萧佑丹将他一把丢到地上，俯身又道：“太子殿下最喜欢勇士，你若敢纠集兵丁和我一决高下，说不定殿下还能饶过了你。”

　　张思平眼睛一亮，随即又立时黯淡下去。他心头一片空明，似乎一瞬间什么都明白了过来，惨笑道：“你也不必骗我了。我不反抗，是我一个人死；我若反抗，便是我一族死。我有今天的下场，也不全是因为我收税收得多吧？”

　　萧佑丹倒料不到张思平竟有这份心思，居然短短时刻竟会什么都明白了过来，倒也微感意外，于是也不否认，反倒笑道：“想不到你倒也不是笨蛋。这样好了，你替我写封信，我便求太子殿下放过你。”

　　“什么信？”听了这话，张思平又似抓住了一根稻草。

　　萧佑丹压低了声音，对他耳语道：“写给耶律伊逊的信件。”

　　张思平呆滞了一会，然后苦笑一声，竟也不问信件的内容，无力的说道：“大人，我虽然怕死，可不是傻子。我若写了这封信，只怕死得更快。而且到头来我家人也难免受连累。罢了罢了，你就给我个痛快吧。”

　　“想不到我倒小看你了。”萧佑丹当下不再废话，站起身来，冷冷的说道：“拖下去，帮张大人弄清楚他有什么罪。”

　　※※※

　　归化县杖毙张思平之后，耶律浚又从张思平官衙搜出数万贯铜钱以及几千两黄金白银，轻轻松松的便安了一个贪赃的罪名给张思平。紧接着，他又寻出中京道收税最多的十来个官员别的罪过，一一重加贬斥；又将两个收税少的县令提拨做州官――到这个时候，中京道的官员便都是傻子，也已经知道皇太子完全是因为没有办法要求皇帝对中京道减赋，便来了一招釜底抽薪，将怨气撒在那些税民多的苛吏身上。但凡还长着脑子的，碰上这样不惜以杀人来威慑人心减税的皇太子，于催税收税上，都不免要收敛很多。

　　但在司马梦求看来，耶律浚这样做，未免过于激烈，完全是有勇无谋。张思平苛剥百姓，死不足惜，但是他口中的“族叔”，毕竟是正受辽主宠信的耶律孝杰。二人虽然血脉疏远，但是打狗伤主人，这已摆明了是向耶律孝杰示威。在与耶律伊逊为敌的同时，再去激化与耶律孝杰的矛盾，习惯石越作风的司马梦求，心里肯定是要不以为然的。在他看来，哪怕耶律浚再怎么轻视耶律孝杰，但在行事策略上也是错误的。

　　也许萧佑丹明白这一点，但是便连司马梦求也已看出来了，耶律浚的行事极端自主自负。这有时候是优点，有时候却会是致命的缺点。

　　当然，这一切与司马梦求无关。对于他来说，辽国内部的矛盾，越激烈越好。

　　张思平的死的确刺痛了耶律孝杰。但是耶律孝杰状元及第，以一汉人之身而居辽国北府宰相的高位，深受耶律洪基的宠信，却也绝非只会拍马屁、揣摩主人心意这点本事。他一眼就看透了耶律浚的“用心”，不仅没有为自己这个远房侄子的死而向耶律洪基诉冤，反倒一面向耶律洪基自请罪责，一面又亲自向耶律浚写信，表达自己疏于管教、诚惶诚恐的心情。

　　刚刚吩咐家人将信送往中京，耶律孝杰便听到管家来报：“魏王王子耶律绥也求见。”

　　耶律孝杰眉头一跳，连忙吩咐道：“快快有请。”

　　不多时，管家便将一华服少年引至。那少年见到耶律孝杰，连忙拜倒在地，口中称道：“小侄拜见丞相。”

　　耶律孝杰上前一步，亲自将耶律绥也扶起，笑道：“王子不必多礼，快快请起。”

　　耶律绥也站起身，脸色沉重，注视耶律孝杰，说道：“丞相，大祸临头，犹不自知吗？”

　　耶律孝杰摇头笑道：“又能有何祸事？王子莫要危言耸听。”

　　耶律绥也环顾左右，见有仆人在侧，便默然不语。耶律孝杰哈哈一笑，朝左右挥挥手，道：“你们都退下吧。”数以十计的仆人连忙离开客厅，只留下耶律孝杰与耶律绥也二人。耶律孝杰这才微微笑道：“王子请说。”

　　耶律绥也望着耶律孝杰，问道：“丞相是真不知道祸事？还是假不知道？”

　　“还盼明示。”耶律孝杰目光闪动。

　　“老狐狸！”耶律绥也在心里骂了一声，叹道：“太子柄国，倒行逆施。日前无故杖杀张世兄，污以他罪，让忠臣元老为之寒心。只怕不待他登基，丞相与家父，都不会有好下场。”

　　耶律孝杰不以为然的一笑，道：“魏王岂无妙策？在下不信魏王是束手待擒之辈。”

　　耶律绥也不由一怔，但揣其语气，随即大喜，也笑道：“纵有妙策，若无丞相周全，也无济于事。”

　　耶律孝杰本来不过是随口一句，投石问路，没料想耶律伊逊竟然真的已有应对之策，倒不由从心底里吃了一惊。他一向的名言，是“无百万两黄金，不足为宰相家”，一贯贪污受贿、厚颜无耻。耶律浚柄政之后，大大阻了他的财路，早已让他恨之入骨。更何况还杖杀他侄儿――张思平血脉上自然不亲，可是每年的孝敬，却从来没有少过。此时耶律伊逊主动要求联手，他岂有拒绝之理？只是他生性谨慎，若非万全之策，也断然不会轻易下水。当下便问道：“不知有何妙计？”

　　耶律绥也显然也早已摸透耶律孝杰的性情了，见他相问，便也不隐瞒，压低声音笑道：“自古以来，欲谋废太子，必先废其母。而且宫闱床第之事，向来最易构事，当今皇上又善妒，咱们不如从此下手。”

　　耶律孝杰却不置可否，沉吟道：“却不知要如何下手？当今皇后家是辽国大族，太子生母，一贯是甚受宠爱。”

　　耶律绥也微微一笑，说道：“丞相有所不知――当年耶律重元谋反，有奴婢名单登，精擅筝与琵琶，号为国手，后重元事败被没为宫婢。皇后萧观音也素来精通音乐，宫中有伶人赵惟一最为得宠，单登每与赵惟一争胜，总是因皇后偏袒而不能胜，早有不满之心。其后皇上召单登弹筝，又为皇后所阻，不得入内宫。单登因此深怨皇后，偏偏世事极巧，单登的妹夫教坊朱顶鹤，颇得我父王喜爱。因此我父王定下计来，让单登与朱顶鹤揭发皇后与赵惟一的私情，皇上必然大怒……”

　　“此事若无证据？皇上如何肯信？”耶律孝杰皱眉道。

　　耶律绥也从袖中取出一页纸来，笑道：“丞相请看――”

　　耶律孝杰接过来一看，见上面写着一首《怀古诗》：“宫中只数赵家妆，败雨残云误汉王。惟有知情一片月，曾窥飞燕入昭阳。”当下微微一笑，道：“仅凭这片纸，只怕动不了圣听。除非是皇后手书……”

　　“正想骗得皇后手书。”耶律绥也笑道。

　　“这首诗里藏了赵惟一的名字，皇后也是聪明人，岂能不知？若用此计，只怕必然坏事！”耶律孝杰沉吟半晌，忽然走到书案边，铺纸沾墨，提笔书道：“青丝七尺长，挽作内家装。不知眠枕上，倍觉绿云香。”写完之后，又看了看，颇觉满意，又继续写道：“红绡一幅强，轻阑白玉光。试开胸探取，尤比颤酥香……”他是状元之材，写这些艳词自不在话下，当下笔不加点，连写十首，总名之曰“十香词”。

　　耶律绥也从耶律孝杰手中接过词稿，细细读去，读到“解带色已战，触手心愈忙。哪识罗裙内，消魂别有香”之句，不由伸出舌头舔了舔嘴唇，笑道：“丞相果真是才高八斗，顷刻书成，只怕曹子建也有所不及。”

　　耶律孝杰笑道：“皇后最喜欢这些诗词曲赋，只须让宫人哄得她手书《十香词》，再呈给皇上，皇上大怒之下，再背一下《怀古诗》――若说皇上会不穷治其事，那便是神仙也不肯相信。”

　　“正是，正是。”耶律绥也喜笑颜开，道：“只要皇上穷治……，如是我父王上奏此事，必由丞相治狱。到时候……”

　　耶律孝杰冷笑一声，慢声道：“只要赵惟一落到我手中，我让他写什么供词，还怕他竟会写不出来么？”

　　※※※

　　正当耶律浚志得意满的准备对朝政进行进一步的整顿之时。从萧忽古那里传来的信息却让他彻底的懵了。

　　原来耶律伊逊密奏皇帝，说单登与朱顶鹤举报皇后萧观音与伶官赵惟一有私，奏折之中，将通奸过程讲得绘声绘色，当晚皇后所穿衣裙等细节都有描绘，并且还拿出皇后赐给赵惟一的手书《十香词》为证，更另有一首藏名的《怀古诗》。耶律洪基闻后果然大怒，立即下令耶律伊逊与耶律孝杰穷治此事。二人遂立即逮捕赵惟一，用酷刑使其诬服。为了使此事更加可信，又将教坊高长命也牵连进来，屈打成招。枢密副使萧素与萧惟信前去讲理，耶律孝杰冷然不听。当日即将供词交给耶律洪基。因见耶律洪基尚有犹豫之色，耶律孝杰惟恐有变，立时再审，锻炼证实。于是耶律洪基终于悖然大怒，便即日下令，族诛赵惟一，斩高长命，并赐皇后萧观音自尽。

　　于是事涉当朝皇后的一案，从案发到案结，前后竟然不过两日！而耶律浚远在中京，促不及防。公主在行宫中乞代母死，也被耶律洪基拒绝。

　　当日萧观音便赋绝命诗自缢而死。

　　司马梦求看见耶律浚自接到信的一刻起，脸色便由铁青转为苍白，颤抖由手传至全身，最后整个人都跪到了地上，紧紧咬住嘴唇，鲜血竟从嘴角溢出。

　　“殿下！”萧佑丹见状大惊，连忙走到耶律浚身边询间，一时之间，却是那里想得到这信所述的，究竟是发生了什么事情。

　　耶律浚木然半晌，才将手中的信递给萧佑丹，萧佑丹略扫一眼，脸色立时大变。好半晌，才颤抖着说道：“殿下，请节哀顺便！”

　　司马梦求听到此语，也是大吃一惊，不过他还以为是耶律洪基驾崩了，也是大惊大喜，于此时也顾不上收敛形迹，忙上前问道：“萧兄，发生什么事了？”

　　萧佑丹微一迟疑，便将手中的信递给司马梦求，司马梦求匆匆扫了一眼信件，也是完全被这突如其来的事情给震住了。他正要说话，便听耶律浚低声抽泣起来。司马梦求心中一动，上前一步，冷冷的说道：“殿下，此时非悲伤之时！母仇不共戴天！”

　　耶律浚闻言先是一怔，随即咬牙恨声道：“不错，杀吾母者，耶律伊逊也！”说话间，突然一把拔出腰刀，狠狠的劈在地上，厉声高呼道：“不杀耶律伊逊、张孝杰二贼，誓不为人！”

　　司马梦求是局外之人，一惊之下，心中便已有计议。当下一心想调起辽国贵族内讧，好让他们无力南顾，于是更是刻意的火上浇油，挑拨道：“只怕还另有一事，殿下不可不防！自古以来，母后惨死，太子能久居其位者，十中无一。殿下今日之事，若不早作决断，莫说报仇，只怕他日死无葬身之地！”

　　耶律浚如被冷水浇身，霍地站起身来，狠狠盯着司马梦求，狞声道：“马先生有何良策告我？”

　　“当日耶律重元如何谋反？”司马梦求知此时不能有丝毫迟疑，当时直视他目光，毫不退缩的逼问道。

　　“以四百余人诱胁弩手攻击帷宫！”

　　“为何失败？”

　　“其军心不稳，临战动摇。”

　　“若不动摇，又当如何？”

　　“胜负难知！”耶律浚此时已经知他话中之意，不由栗然一惊，已经动摇起来。

　　“今太子若亲率二百亲卫，以奔母丧之名，直取行宫。萧大人率亲军占据中京，随后而至。举清君侧之名，纵不能一举而成大事，然诛耶律伊逊、耶律孝杰不在话下。好过坐而待毙百倍！”司马梦求声色俱厉。

　　耶律浚迟疑道：“一切都没有准备。”

　　司马梦求听出他的犹豫，当下森然说道：“正是没有准备，才能事起突然。殿下与臣白衣而行，若能成功，则大事可定，效唐太宗故事，遵皇上为太上皇即可。若不成功，萧大人还控制中京，中京、西京、南京三道百姓皆知殿下之明、皇后之冤，民心岂不可用？”司马梦求到了这个时候，也已没有退路。

　　萧佑丹一直冷眼旁观，揣摩司马梦求的用心。他虽不能深信司马梦求，但知此刻决断当速，否则必有后祸，细想司马梦求之言，似乎眼前形势也的确可以当此一搏，否则若容耶律伊逊返回中京，只怕便再也没有任何机会。当下说道：“殿下现在总北南枢密院事，一道令书，臣可以控制中京，先将耶律伊逊等贼家人诛杀殆尽，使亲信者控制中京。然后遣亲信之大臣矫诏前往上京，二京在手，则朝中贵幸之家属尽在掌握之中。届时再下诏大敕，免税，以清君侧之名行大事，向天下白二贼之奸，皇后之冤，既便正面对决，也未必没有机会。只是奇袭行宫……”

　　“欲得奇功者，不可不冒奇险。何况当年耶律重元一击不中，尚可远走大漠。臣拼一已之力报殿下相遇之恩，敢以性命保殿下平安返回中京！”司马梦求慨声说道，他现在只求挑起辽国内乱，对耶律浚的生命安全，却是毫不在意。

　　耶律浚微一沉吟，随即紧握刀柄，断然说道：“事已如此，便冒一回险！――或者为人上人，或者死无葬身之所！”

　　※※※

　　耶律洪基行宫所在，有近三万大军，附近的州县尚有两万骑军驻扎，随时策应。自重元之乱后，若有人再想谋反，已是千难万难。

　　耶律浚精挑细选了两百名卫士，外着缟衣，内着软甲。距行宫二十里左右时，耶律浚下令留下了一百五十名卫士策应，自己只率着撒拨、司马梦求等五十名身怀短刃的卫士前往行宫。一路之上，想起无辜惨死的母后，耶律浚忍不住泪流满面，整只队伍都不停的低声哭泣着。

　　整个行宫的人都知道太子为何而来！

　　看着这些人人数不多，又没带兵器，自然没有任何人会不识相的出来阻拦。这时候激怒太子，和自杀又有什么区别？

　　自然早有人报给大账内的耶律洪基：“陛下，太子前来奔丧。”

　　“让他去看一眼他母后便是，朕就不见他了。”耶律洪基轻轻叹息一声，心中也有几分黯然，他与萧观音，也有几十年的夫妻情份，年青的时候，那个如观音般美貌的女子也是曾经得到过他全心全意的宠爱的。

　　“遵旨。”

　　距耶律洪基的金帐不过两里。

　　耶律浚和他的属下都已下马，耶律孝杰与萧十三等一批侍卫将耶律浚拦住了。

　　“太子殿下，陛下说不想见你。”耶律孝杰恭谨的语气后带着一丝嘲弄。

　　“我要见陛下！我要替我母后申冤！”耶律浚高声呼喊道。

　　耶律孝杰沉下脸来，厉声喝道：“太子殿下，皇后是你的母亲，可是皇上才是你的父亲！你难道要违抗圣旨不成？”

　　耶律浚幽幽的望着耶律孝杰，大声说道：“你们这些奸人，难道要阻止我和父皇相见不成？我是皇上的儿子，为什么不可以见皇上？”

　　耶律孝杰的目光中，似乎有无比同情，却只能无奈的望着耶律浚，假惺惺的劝慰道：“殿下，你应当冷静一点。你以后要绍继大统的，须注意自己的言行举止为万民表率！”

　　耶律浚强行抑制自己的火气，忽然扬声吼道：“阿斯怜，你在哪里？你出来替我禀报！”

　　萧十三走上一步，笑道：“殿下，阿斯怜不在这里。”

　　“谁说的？！”一个沉厚的声音从耶律孝杰等人的身后传来，萧忽古身披重甲，大步走上前来。

　　耶律孝杰与萧十三都是一怔，回头望去。便在此时，司马梦求却忽然飞身上马，拔出短刃，从耶律孝杰身边掠过，只见刀锋一闪，一道鲜血喷洒而出。耶律孝杰当场毙命。司马梦求突起发难，便是耶律浚也始料未及。好在撒拨反应十分神速，见司马梦求动手，便也斜冲上前，抢了萧十三的腰刀，一刀便将其斩成两段。耶律浚再也没有犹豫的机会，长啸一声，纵身上马，率着众侍卫向金帐冲去。

　　萧忽古事先也毫不知情，夺过一匹马来，追上耶律浚，厉声问道：“殿下，这是怎么回事？”

　　“清君侧！替我母后报仇！”耶律浚侧首怒视萧忽古，低声吼道：“阿斯怜，你去替我杀了耶律伊逊。”

　　当侍卫惊慌失措的闯进帐中时，耶律洪基知道自己又一次面临一场叛乱。此时外面的喧嚣与马蹄声，只有叛乱才可以解释。

　　“太子谋反！请陛下先离开此处。”侍卫们牵了马过来，慌乱的说道。

　　耶律洪基被这消息完全的惊呆了，“太子谋反？”自己的儿子什么时候养成了谋反的胆子？！“阿斯怜，萧十三！”耶律洪基怒吼道。

　　“陛下，萧忽古与太子是同谋，萧十三已经殉国了。”侍卫们焦急万分。

　　太子打着“清君侧”的名义一路攻来，侍卫们军心极不稳固，他们不过出于本能在抵抗。只有一部分最忠心的侍卫组成一道防线在距金帐不到五十米的地方守卫――他们甚至不知道究竟有多少人攻来了。

　　“朕要去见见那个逆子！”耶律洪基并没有迟疑，就站起身来，大步走出帐外。对付叛乱，他早有丰富的经验。果然，众侍卫见到皇帝威风凛凛的出帐，立时响起一片“万岁”之声！耶律洪基跃身上马，上前几步，厉声喝道：“耶律浚，你出来见朕！”

　　耶律浚的卫队此时距他不过百米之遥，耶律洪基的声音清晰的传入每一个人耳中，长期积威之下，耶律浚身子都震了一下，几乎便要下马认错。

　　司马梦求早已经驱马近前，低声说道：“殿下，回答他，切不可散了军心！”

　　耶律浚哪里知道司马梦求打的如意算盘？那里知道他正是想要让辽国长期两方内战？还道他感激自己的知遇，所以忠心耿耿，当下还感激的望了司马梦求一眼，收敛心神，高声回应道：“父皇，儿臣在此！”

　　“你还敢叫朕父皇吗？快让你的人住手！你可知这是在谋逆！”

　　“儿臣并非谋逆，儿臣是清君侧！待陛下身边的奸臣死尽，儿臣自会向陛下谢罪！”耶律浚毫不示弱，抗声说道。

　　“你……”耶律洪基的话没有说完，一支羽箭已经准确的射中这位辽国皇帝的额心。


　　第四集 薤露之歌

　　第一章

　　耶律洪基魁伟的身躯在马上一晃，倒下马去。

　　“弑君！”“弑父！”不同的念头泛上不同人的心中，耶律浚脸色立时苍白，几乎要与耶律洪基一起倒下马去。便在此时，南面有人厉声喝道：“皇上被魏王耶律伊逊刺客所弑！儿郎们，快护卫太子，诛杀刺客！”紧接着数十个士兵高声呐喊道：“皇上被魏王刺客所弑！快护卫太子，诛杀刺客！”耶律浚回头望去，却是萧素领兵到了。

　　萧素也是老于谋略之人，他远远望见耶律浚与耶律洪基正在说话，不料不知从哪里飞来一枝长箭，正中耶律洪基――萧素立时想到嫁祸江东之计，这数十儿郎喊将出去，不知底细的人自然要信以为真。至于事后是否经得起推敲，却并非此时要考虑的了。

　　司马梦求眼见耶律洪基刚刚被弑，萧素就带着数千精骑，风卷而至，将金帐团团围住，若让太子耶律浚稳定了辽国局势，只怕为他人做嫁衣裳，心中暗暗焦急。

　　身披重甲的萧素铁青着脸环视兀自持刃挟弓的金帐侍卫，厉声喝道：“太子殿下在此，还不速速放下兵刃，尔等想谋反不成？！”

　　众金帐侍卫面面相觑，眼见大势已去，抵抗自是无益。但是放下武器，又焉知下场如何？数百侍卫在萧素部的威逼下，下意识的护着耶律洪基的遗体缓缓后退。

　　“再不投降，就地诛杀，满门处死！”萧素脸上青气更盛。

　　“当”的一声，终于，一个侍卫抛下了武器。便如多米诺骨牌倒下，众侍卫纷纷抛下武器，有些忠心者更是抱头痛哭。

　　萧素立即驱使兵卒将众侍卫与耶律洪基的遗体分开。耶律浚早已翻身下马，扑了上去，放声大哭。萧素这时候却不能装模作样假哭，一面部署侍卫护卫耶律浚，一面派人去召集文武百官，一面又让撒拨领人去找玉玺。

　　司马梦求见他处分事情有条不紊，更是暗暗叫苦。

　　萧素待诸事处分完毕，此时耶律洪基遗体早已移到金帐之内，他走进帐中，向耶律浚低声说道：“殿下节哀，此时奸臣未除，人心未稳，殿下当墨治事。先帝侍卫无能，导致先帝被弑，臣请殿下赐众侍卫自尽，以慰先帝在天之灵！”

　　司马梦求心中一凛，暗叫一声：“毒辣！”

　　耶律浚也知道这是杀人灭口之策，射杀耶律洪基之人，眼下虽然不及、不便追查，但自己总是难逃干系。既然要嫁祸耶律伊逊，那众多金帐侍卫自然非死不可！他停止哭泣，面无表情的挥了挥手，道：“赐其自尽，陪葬先帝，厚恤其家人。”

　　萧素漠然点头，无言的朝身边的侍卫打了个手势，侍卫略一欠身，默默退出金帐。片刻之后，就听见马蹄奔驰、弓箭掠空，一声声惨叫传入帐中。萧素便在这惨叫声中扶起耶律浚，一面说道：“耶律伊逊党羽众多，殿下不可掉以轻心。眼下之事，一面要安抚人心；一面要趁势擒杀耶律伊逊；同时上京、南京、西京、东京的守臣也必须安抚，禁止南京、西京行人出关，以防南朝趁火打劫……”

　　他话音未落，便见撒拨闯入帐中，萧素连忙问道：“玉玺呢？找到没有？”

　　撒拨单膝跪倒，面有愧色，道：“臣无能，没有找到！”

　　“啊？！”耶律浚站起身来，与萧素四目相交，心又紧张起来。

　　撒拨伏着身子，有点僵硬的说道：“刚才臣翻查尸首，没有发现近侍直长撒把的尸体……”

　　“撒把？”

　　“臣问过宿卫官敌里刺等人，皆说撒把平素与耶律伊逊往来甚密。”

　　“啊！”耶律浚精神霍地一振，脸上再无悲伤之色，厉声喝道：“萧素，本宫命你为权知北枢密使事兼契丹行宫都部署，整顿军马，擒拿耶律伊逊，夺回玉玺。”

　　“臣遵旨！”

　　“撒拨，以你为侍卫太保兼近侍直长，掌领一切御帐亲卫之事。以敌里刺为总知宿卫事，统领宿卫之事。以萧禧为北面林牙兼总领左右护卫，往军中拜萧惟信为同知北院枢密使事，遣人速召萧岩寿……”

　　“殿下！”一个侍卫急冲冲闯了进来，说道：“五里之外，出现一支骑军！好像是耶律伊逊的旗号！”

　　“狗贼来得正好！”耶律浚双眼立时红了，怒冲冲走到帐外，跃身上马，厉声喝道：“布阵，准备迎敌！”

　　萧素等人连忙紧紧跟上，司马梦求骑在马上，双手轻轻抚摸着从金帐中顺手取出的弓箭，意味深长的望了耶律浚一眼。

　　※※※

　　耶律伊逊万万想不到太子耶律浚敢于谋反。耶律孝杰、萧十三横死、耶律浚进攻御帐的消息一传到耶律伊逊耳中，他就立即前往亲信部将控制的营帐，同时四处下令，准备再一次亲自率军“勤王”。但是这一回的叛乱，却非比寻常――各营帐将领都有自己的效忠对象，有些奔赴耶律伊逊帐下，有些听从萧素的调动，有些则是萧惟信的部属，还有些意持观望……反应最快的是萧素，他不仅亲自率军前往御帐，而且还分出兵力将那些忠于耶律洪基本人的部队拦在御帐数里之外。

　　――仅仅凭此一点，耶律伊逊也可以断定萧素的立场了。整个行宫一片混乱，耶律伊逊费了九牛二虎之力，才调集了近九千骑军，气势汹汹的向御帐扑来。

　　“只要能趁机杀了太子……最好趁乱把皇帝也杀了……”耶律伊逊已经感觉到前途巨大的透惑，那座万万人之上的黄金宝座，在向自己招手！

　　※※※

　　御帐之前两军遥遥对峙，惟有马蹄微扬之声，竟听不见半句人言。辽军与敌人作战，向来四面布阵，每面五到七万人左右，每逢攻击，先以五到七百人为一队，试探进攻，若得利，则诸队齐进；若不利，则退回，由第二队攻击，如此轮番骚扰，敌阵不动，则一直死耗，敌阵若动，则趁机进攻……所谓“成列不战”，本是辽军治军之格言。

　　此时双方兵力，耶律伊逊有九千骑兵，而耶律浚属下，却不过五千余人。双方结阵列队，皆不下马，弓弦绷紧，只待鼓声三响，便即进攻――所谓“狭路相逢”，惟勇者得胜，一切战法都只好抛到九宵云外。

　　耶律伊逊见耶律浚军营整肃，心中暗骂萧素。他知道萧惟信部心怀叵测，若久拖于自己不利。眺望耶律浚阵中，却不见耶律洪基身影――他心中又惊又疑，当下咬牙拨出长刀，高声大呼：“前锋出击，左军、右军包抄，冲啊！”顿时中军鼓声摆起，数十面皮鼓蓬蓬大响。顿时五六千骑兵喊声震天，冲了过来。

　　萧素眼见敌军冲近，夺过令旗，将军令旗向下一挥，厉声喝道：“放箭！”顿时中军鼓声三响，数千支羽箭同时射了出去，敌军前锋纷纷倒地。但是这进攻的毕竟也是辽国精锐之师，将兵们尽是悍不畏死，前仆后继，蜂涌而上。萧素刚牙一咬，拨出弯刀，大声喝道：“儿郎们，冲啊！”顿时数千官兵一齐拨刃，冲了上去。耶律浚双目瞪圆，抢过一面鼓来，亲自击鼓，数十鼓大鼓一齐响起，中军将士齐声呐喊，众将士见太子如此，士气立时大振，锋锐不可挡。

　　司马梦求见霎时之间，羽箭长枪在空中飞舞来去，杀声震天，血肉横飞，想到这死的尽是辽军精锐之士，不由大感快意。但眼见耶律浚一方虽然士气高昂，但毕竟人数太少，却又不免担心――耶律浚的死活他自然不在意，但自己的生命却不愿就此消逝。

　　司马梦求能看出来战场形势，萧素自然早已看出来。己方在敌军人数优势下已是左支右绌，战场左翼尤其危险，他几次忍不住要投入中军，终于硬生生咬牙忍住。司马梦求微微冷笑，走到萧素身边，低声耳语数句，萧素立时大喜，立时叫过传令官，叮嘱数句，传令官连忙领令下去。

　　片刻之后，就听见萧素中军数百名士卒齐声高喊道：

　　“皇上有旨：耶律伊逊谋反，行刺皇上，众将士不得附逆，以免连累中京家属！”

　　“皇上有旨：众将士不得附逆，阵前反戈，助朕平叛，加官晋爵，更有重赏！”

　　“耶律伊逊全家已经伏诛，众将士不得附逆！”

　　这一声声呐喊传过战场，耶律伊逊部下立时军心动摇――这御帐亲军比不得别的军队，家属全在中京、上京为质，听到这些喊话，便是耶律伊逊中军的士兵脸上都露出了迟疑之色。萧素瞅准机会，厉声传令：“中军第一队、第二队冲击左翼！”又有千余骑军朝左翼呐喊冲去，耶律伊逊的右军一犹豫间，立时溃退。

　　萧素见机会难得，挥刀大喊：“敌军败了！全军追击！”除了护卫耶律浚的护卫外，竟是投入全部中军，向敌人发动猛攻。

　　耶律伊逊此时也只得孤注一掷，仗着自己生力军人数远远占优，举刀高呼：“儿郎们不要听叛军造谣，救出皇上，人人都有重赏！冲啊！”鼓声大作，中军只留下千余卫队，此外尽皆倾巢而出。

　　这时双方都已倾尽全力。司马梦求一心盼着耶律伊逊耗尽精兵后得胜，自己再与撒拨护着耶律浚逃回京师，从此耶律浚占据上京、中京、东京三道，耶律伊逊则占据西京、南京两道，让辽国陷入内战之中。宋朝则好乘机恢复燕云故地――眼见战场上耶律伊逊渐渐有利，司马梦求的如意算盘就要打响――不料便在此时，就见远处黄土飞扬，一大队骑兵向战场卷进！

　　耶律浚与萧素、司马梦求顿时又紧张起来――这支队伍是敌，则三人只怕连逃都逃不掉了！若是友，则形势立即逆转，要逃命的变成了耶律伊逊。三人六目相视，竟是谁也说不出话来。

　　※※※

　　金明池，百年前吴越王进贡的楼船被翻修一新，赵顼很随意的坐在甲板上，饶有兴趣的听着石越的叙述。

　　“究竟是谁来了？”

　　“是萧惟信的军队。”

　　“啊？！”赵顼遗憾的摇了摇头。

　　石越微微一笑，道：“耶律伊逊也不是傻瓜，他远远望见萧惟信的旗号，就带着千余亲兵卫队逃之夭夭了。臣听说辽国上京留守萧挞得与他一党，西京留守杨遵勖与太子不和，耶律伊逊党羽遍布辽国军中朝中，若能得到玉玺，别立宗室，矫诏讨伐太子，辽国内乱，没那么容易消停。”

　　“那玉玺究竟落在何处了？”

　　“臣亦不知。玉玺究竟有没有被找到，待耶律浚登基，遣使来告哀，自然便知道了。”

　　赵顼笑道：“朕想那耶律浚也并非蠢人，怎的不追杀耶律伊逊？偏要留下这个后患。他虽是王储，但若有弑父之疑，又无玉玺，兼之耶律伊逊作乱，辽主的位置只怕坐得不甚便当。”

　　“耶律浚与耶律伊逊有杀母之仇，怎会不追杀？”石越笑道：“只是他身受重伤，这件事情，终是不得不耽搁了！”

　　“啊？卿说耶律浚身受重伤？！”

　　※※※

　　萧佑丹狠狠的一拳砸在桌上，目光中闪着愤怒、羞辱的火焰，“是我误了皇上！是我误了皇上！”

　　“萧大人，现在自责无益。谁知道那马林水如此包藏祸心！”耶律寅吉劝慰道。

　　萧素苦笑一声，道：“当时贼子鼠窜，皇上执意要亲自追杀，我只得亲自点了一支精兵随皇上一道追击。果然追出二十余里，便见皇上先前埋伏的百余侍卫正与贼军力战，此时侍卫虽已伤亡殆尽，但那老贼眼见也难逃一死，那马林水忽然持弓突前，我等皆以为他是想射杀老贼求功，谁料他反手一箭，竟然是想弑君！皇上瘁不及防，胸口中箭。我只得护着皇上返回中京……”

　　萧岩寿望了自己的衣一眼，沉声说道：“众位，这些事情，待日后慢慢细究不迟。所幸太医说皇上的伤势并不致命，眼下之事，是要尽快给先帝举丧，请皇上登基。安抚邻国、部族；将五京道稳稳的控制好，再追捕耶律伊逊老贼――这几件事情，却是拖不得的。”

　　萧惟信也说道：“如今玉玺不知所踪，天下疑惑，必须要尽快给天下人一个交待，宣布耶律伊逊的罪状。南京道与东京道已向皇上效忠，但是西京道杨遵勖却没有消息回来，上京留守萧挞得一向党附耶律伊逊，不可不防。”

　　“上京是我大辽根本之地，各帐、各部族大王、节度使不会追随耶律伊逊叛乱。可虑者，是耶律伊逊拥立宗室，胁迫、引诱女直等对大辽不满的部落为敌。如此上京与东京虽在吾手，上京道与东京道却永无安宁。此外杨遵勖若为耶律伊逊所惑，亦是大患――西京道临宋、夏两国，焉知狗急跳墙，贼子不会引狼入室？！”萧素也有自己的担心。

　　耶律寅吉苦笑道：“皇上的伤势，没有三个月无法养好，至少要半个月到一个月才能起床行动，这登基大典，又要如何举行？”

　　“一定要尽快举行！”萧惟信沉声道：“耶律伊逊的罪状好定，便说马林水是耶律伊逊的奸细，受其指使弑杀先帝，后来又行刺皇上。下令全国悬赏捉拿耶律伊逊。”他说到此处，一直默不作声的撒拨与萧佑丹迅速对望了一眼，又立即分开。

　　萧岩寿接过话来，说道：“诏书可以由我来写。”

　　“此外，就是要派大军前往上京临潢府与西京大同府……”

　　所有的人都保持沉默――没有人愿意在这个时候离开中京。萧惟信领兵来得太迟了，萧素既不愿意让他一个人留在中京，也不愿意让他领大军出外；同时，萧佑丹也不敢在此时冒险，若让萧素领军出外，成功了，是不赏之功；失败了，是覆国之祸！

　　兵权在这个时候，必须牢牢由耶律浚掌握；耶律浚的生命越是脆弱，这一点就越重要。

　　“我认为，我们应当先采取防守的态势。”耶律寅吉看懂了萧佑丹给他的眼色，“先派使者安抚杨遵勖与萧挞得……一切等皇上龙体康愈再说。”

　　※※※

　　萧忽古只带了阿萨和刺葛两个人去寻找耶律伊逊。

　　但是很快他就发现，行刺耶律伊逊已经成为不可能完成的任务――在近万大军中取上将首级，萧忽古从来不认为自己有这样的能力，特别是目标有警觉的时候。他望着耶律伊逊进攻御帐，望着萧素抵抗，望着萧惟信的大军赶到，望着耶律伊逊逃窜……只有他发现了，耶律伊逊在逃跑时并没有惊慌，他自己带着大部向上京方向逃跑，而另有一支二百余人的队伍却是向西京方向逃跑！

　　如果是萧佑丹，会马上明白逃往西京的队伍的意义。但是萧忽古只是个战士。他让阿萨和刺葛去跟踪小队，自己则从另一条路去包抄耶律伊逊。结果他亲眼看到了那一幕――从耶律浚的身边策马飞驰出一个白袍男子，弓弦一响，耶律伊逊身边的一个侍卫便应声倒地，他还没得及叫好，弓弦二响，却是反手后射，一箭正中耶律浚的胸口！所有人都惊呆了，白袍男子却没有丝毫停留，伏在马上，催鞭向上京方向逃去。耶律伊逊也趁此机会，催马狂奔。

　　萧忽古顾不上看太子的伤势，一种愤怒的情绪从胸中升起，疯了似的赶着马向白袍男子追去。他一定要亲自杀了这个奸细！

　　司马梦求很快就发现身后有人追踪，来人马术精湛，竟然一面追赶一面在马上解甲！他瞅准空档，嗖嗖连发三箭，不料那厮反应敏捷，一翻身垂在马腹边，三箭全部落空。司马梦求连忙俯身狂奔，跑得数十步，就听身后风响，他赶忙低头，一支羽箭擦着头皮飞过。

　　便这么一次交手，双方皆知遇上了劲敌。几乎便在同一瞬间，双方又互射了一箭，司马梦求的羽箭正中萧忽古马首，萧忽古的一箭，射中了司马梦求的马屁股！狂奔中的马忽然倒下，饶是萧忽古武艺精绝，也被摔得老远；司马梦求的马一阵吃痛，发起性来，竟也几乎将司马梦求摔掉。

　　司马梦求总算把萧忽古甩开，跑不多远，便转道向南，往南京析津府逃去。只是座骑奔跑已久，又兼受伤，也就是跑出数里之地，便轰然倒毙。司马梦求也只得徒步而行，翻山越岭。

　　好在司马梦求还有东宫的腰牌，到了一处关隘，便要了几匹马，昼夜兼行，直奔燕京。如此非止一日，好不容易出山，到了檀州。城门一道告示，却几乎让司马梦求绝望！萧忽古竟然追踪而至，并且先他一步，到了檀州！而且不知辽人用了什么方法，从中京传来命令，燕京已经闭关，大索“马林水”，当初和自己一起去中京的商号，也被查封，所有人员一律下狱，估计难逃一死，惟有韩先国生死不明！

　　檀州离燕京尚有一百二十里，纵使侥幸到了燕京，没有当地人的帮助，又岂能那么轻易出关？

　　※※※

　　虽然石越有所隐瞒，比如并没有说到商号的遭遇与韩先国等人，但对于赵顼来说，这也是他一生都没有听过的精彩故事。他明明知道司马梦求已经“顺利”逃了回来，却依然忍不住紧张的问道：“那司马梦求究竟是如何逃出辽国的？”

　　石越叹道：“换上为臣，也不知道要如何是好！偏偏司马梦求却想出了办法。”

　　“什么办法？”

　　“这个办法过于骇人听闻……”

　　石越越是调胃口，赵顼就越想知道，笑道：“爱卿快快说来。”

　　“是。”石越皱了皱眉，脸上有几分不忍之色，道：“司马梦求寻了一个身材，脸的轮廓和自己相近的辽人杀了。换上自己的衣服，又将脸孔剁烂，抓了几只野狗，将尸体咬烂，丢在檀州出山口附近……”

　　“这……”赵顼也被吓了一跳。

　　“然后司马梦求又射杀了几个辽人，打扮成强盗模样，将尸体一路布置在山中。引来野狗咬烂。再给扮成自己的辽人尸体上砍上刀痕，却将所有钱物一律带走。”

　　“杀一人却也够了，如何杀这许多人？”赵顼脸上也有不忍之色。

　　“陛下，萧忽古与司马梦求交过手，知道一两人根本不是他的对手。为释其之疑，只好扮成被强盗围攻突袭而死的样子，而司马梦求死前，也必然杀了不少人。”石越细心解释道：“为防万一，司马梦求杀的辽人，都是贩卖山药的行商。待到辽人注意力被吸引，他便装成行商招摇出关。到燕京后，也不再进城，只是翻山越岭的绕道而行，一路艰辛，非臣所能尽道。”

　　“哎……不管怎么说，司马梦求毕竟是有功于国。”

　　石越知道赵顼长于深宫，听到这种为求脱身滥杀无辜之事，心中自然也是难以接受。他自己却知道当时户籍严密，一百二十里人烟稠密之地，若不用此策，断难脱身。当下委婉说道：“两国交兵，虽然多杀不仁，但是毕竟不能苛责于司马梦求。司马梦求当初入辽，是愤于臣被人陷害，想单骑查明真相，不料却机缘凑巧，立下这番奇功。虽然有功不能不赏，但是司马梦求之功，却不能公开赏赐，否则辽国无法下台，必然兵戈又起。”

　　赵顼犹疑道：“毕竟是奇功！”

　　“此事再不能让他人知道！”石越断然道，“陛下，军制改革，此前商议，枢密院设职方馆，兵部设职方司，对外的名义皆是测绘地图，记录地理风物，便于通商、水利、采矿诸事，实际上则为间谍机构。职方馆负责搜集辽国、夏国、大理，甚至吐番、交趾、高丽、倭国等国的情报，在各国安插间谍；兵部职方司则负责国内安全，与各部门协调，调查潜入国内的奸细，搜集国内各土藩的情报，供朝廷决策等。臣以为这两个机构，每年虽然要花掉国库一笔开支，却终究对国家有利……”

　　“孙子兵法所谓‘知己知彼，百战不殆’，朕是知道的。这笔钱不怕花。”

　　“陛下圣明。臣以为，司马梦求深知辽国情弊，陛下若要奖功，不若让他去枢密院，试知职方馆事，组建职方馆，以他的才能，必能胜任。”石越已经决定要将之前的间谍组织纳入国家机器中。

　　“职方馆知事是正六品上，司马梦求布衣入仕，便是称‘试’，也远远不够，朕想，便以司马梦求为试同知职方馆事，为从六品上，如此不骇物议，卿以为如何？”

　　“臣无异议。”

　　“那就让司马梦求去向朕证明他的才能吧！”赵顼意气风发的站起身来，走到甲板边上，忽然低声叹道：“石卿，朕想知道海风与河风，究竟有何不同……”石越默然不语，他只能苦笑，甚至无法安慰皇帝――除了创业之君，亡国之主，历史上守成之主能亲身享受海风的，绝无仅有。

　　赵顼似乎也明白自己想的只是一种奢望。他深深的呼吸了一口金明池上清新的空气，问道：“狄咨应当到了吧？”

　　“应当到了。这次朝廷特赦一千名死囚，以及数千名重刑要犯，随狄咨前往归义城，臣心里也惴惴不安。招募前往归义城的官员，也大部分都是在中土走投无路，或者唯利是图之辈，所有的一切，都有赖于狄咨的能力，以及海船水军的威慑。”

　　“朕反倒不担心。李乾德外表虽然服气，心里却未必归服，这些人大部分都是悍不畏死之辈，以毒攻毒，可得奇效。狄咨临行前，崇政殿面辞，朕已叮嘱他，治理这些犯人的第一要务，是要让他们在当地成家立业。只要他们不想着返回中土，就不会和李乾德勾结威胁中原，朕可安枕无忧。”

　　“服与不服，李乾德都不敢轻易造反。”石越淡淡的说道。

　　“南面事了，石卿，北面之事，又当如何？”赵顼突然转过身来，热切的望着石越。石越这才知道方才皇帝提起狄咨，不过是想整理一下心中的思绪，他的心里，无时无刻没有忘记北面的辽国。

　　“石卿，如果耶律伊逊真有能力站稳脚跟，反扑耶律浚，朕想机不可失，何不准备一支大军，趁机收复燕云？！”赵顼握紧了拳头。

　　“陛下！”石越跪了下去。

　　赵顼的脸沉了下去。

　　“士卒未练，兵甲未精，驱羊逐狼，岂能成功？”

　　“这……”

　　“陛下，国内万事待举，众多改革刚刚开始，河北灾情方过，各地报告似乎明年又有旱灾，这样的情况下，朝廷又有什么本钱北伐？”

　　“难道就这样眼睁睁看着机会从眼前流走？”赵顼心有不甘。

　　“机会只给准备好了的人。”石越沉声说道。

　　“朕不甘心！”赵顼无名火起，怒声吼道。

　　“不甘心也要甘心。”石越硬生生顶了回去，他可不想看着五路伐夏的悲剧提前上演。

　　赵顼怒气冲冲的盯着石越。石越只是板着脸不做声。

　　君臣二人对峙良久，忽然，赵顼叹了口气，道：“罢！罢！”

　　“陛下，朝廷应当静待形势。一面抓紧推进改革，防范灾情，一面整军经军，静候时机，切不可操之过急。机会日后一定还有。”石越放缓了声音安慰道，“如果这次辽国内乱，朝廷虽然无力发兵趁机恢复燕云，却也并非无利可图。”

　　“怎么说？”赵顼悻悻的问道。

　　“一旦辽国正式内战。若是南京道与西京道分别被双方割据，则于我大宋利益最大，可以遣使者分赴双方，要求他们卖战马与耕牛与我大宋，大宋则用棉布、钟表、茶叶交换，谁敢不从，便威胁他们与另一方结盟攻击之。臣谅耶律伊逊与耶律浚都不敢不从。若二道为一方占据，朝廷依然可以要他卖战马与耕牛，彼若同意，我则承认其正朔；彼若反对，我便以用兵相威胁……”

　　赵顼脸色稍霁，又问道：“岁币呢？难不成朕还要给他们岁币？”

　　“战争未打完之前，自然不给。打完之后，给与不给，其权在我。”

　　“如此则差强人意。军事改革，朕以为刻不容缓！”

　　※※※

　　熙宁八年七月。赵顼以无比坚定的决心开始推行军事改革。

　　“整个大宋的军事体系，将由六个机构领导：枢密院、兵部、三衙、卫尉寺、军器监、太仆寺。所有机构，都要受御史台与门下后省监督。六个机构各有职掌――枢密院掌军国机务，兵防、边备、戎马之政令；同时亦是皇帝陛下之最高军事参议机构。兵部的职掌，包括六品及以下武官品级的补选和升调转迁；征募兵员、士兵的迁补，退役；驿传，后勤军资等等。殿前都指挥使司、侍卫亲军马军都指挥使司、侍卫亲军步军都指挥使司三衙掌全国之禁军，平时主要职责是督导各军训练、建议奖惩官兵、提出装备建议。卫尉寺掌监军、军法诸事宜，它可以监视、调查军中一切叛乱、违法行为，审理军事案件。军器监掌研究、生产军器。太仆寺专掌马政……”

　　王韶坐在滕椅上，听长子王厚说着军事改革的内容，突然冷笑道：“这次郭逵要受重用了吧？”身为枢密副使，却只能做军事改革的看客，王韶心里十分不满。但是皇帝的决心如此之大……


　　第二章

　　“郭逵出任兵部侍郎兼讲武学堂山长。”王厚淡淡的说道，“孩儿认为讲武学堂非常重要，这次军事改革，首要的事情，就是整编禁军。按照计划，将首先在京师创办讲武学堂，从禁军中选调从九品下至八品上的武官进入讲武学堂培训，训练阵法、纪律、号令、武艺等等，然后再由这些武官为基础，从各禁军中选调副都兵使至什长等，组成骁胜军与宣武军第一军、神卫营第一营……”

　　“慢着！”王韶忽然坐直了身子，问道：“什么叫副都兵使？”

　　“这次变动，是从上到下的，所以非常之大。副都兵使，大约便是原来的副都头吧。”王厚笑着道：“武官废除了寄禄官，以散官品秩决定服色、俸禄、资历等……从骠骑大将军至陪戎副尉共是二十九阶三十一个名目，大抵名称还是本朝旧制。而从九品外，又有准备使唤至守阙毅士十资。似爹爹，散阶便将定为镇国大将军。”

　　“镇国大将军？”

　　“是。天下武臣阶级，都全部改成新官名。从一品为骠骑大将军，正二品为辅国大将军，从二品为镇国大将军。爹爹便是镇国大将军！”王厚一面说着，一面递过一张写满了字的纸给王韶。王韶接过来一看，见上面写着：

　　熙宁八年钦定武臣散阶

　　从一品　骠骑大将军

　　正二品　辅国大将军　从二品　镇国大将军

　　正三品　冠军大将军（怀化大将军）　从三品　云麾将军（归德将军）

　　正四品上　忠武将军　正四品下　壮武将军

　　从四品上　宣威将军　从四品下　明威将军

　　正五品上　定远将军　正五品下　宁远将军

　　从五品上　游骑将军　从五品下　游击将军

　　正六品上　昭武校尉　正六品下　昭武副尉

　　从六品上　振威校尉　从六品下　振威副尉

　　正七品上　致果校尉　正七品下　致果副尉

　　从七品上　翊麾校尉　从七品下　翊麾副尉

　　正八品上　宣节校尉　正八品下　宣节副尉

　　从八品上　御武校尉　从八品下　御武副尉

　　正九品上　仁勇校尉　正九品下　仁勇副尉

　　从九品上　陪戎校尉　从九品下　陪戎副尉

　　未入流共十资：

　　准备使唤　守阙准备使唤　听候差使　守阙听候差使　听候使唤　守阙听候使唤　效士　守阙效士　毅士　守阙毅士

　　※※※

　　王厚看父亲看得认真，便又一面解释道：“这其实是旧瓶装新酒。散阶的名称没有任何变化，怀化大将军与归德将军依然只授给归顺诸蕃首领……”

　　“这未入流十资又是怎么一回事？”王韶指着纸问道。

　　“从守阙毅士到准备使唤，一共十资，士兵入伍第一年，就是守阙毅士。又特别规定，士兵入伍后，只须训练合格，不犯军纪军法，一年一迁。若有功劳、或考绩优等，还会按功绩加以晋级。每级薪俸各不相同。这本来也是军中旧法，用来鼓励士兵上进之心，不过这次却是规定得更加具体了。”王厚也是久在军中之人，于旧制本熟，因此说起军制改革来，也历历如数家珍。

　　“这么说，士兵的役期是十年？”王韶却眯起眼睛，反问道。

　　“是，十年役满，若还不能升到陪戎副尉，就要退役。兵部将另外颁布禁军士兵退役法例，或使其转入厢军、地方巡检部队，或者就直接发钱遣散回籍。另外，此次兵制改革，将暂时保持募兵法不变，禁军以后会采用两种招募方法，一是从厢军中挑选，一是直接向天下招募，士兵入伍后一年，所属部队若发现条件不合要求，将遣回原籍，处罚招募官员。看来这次皇上是打定了主意，要让禁军的士兵永远保持在三十岁以下的精壮青年。”

　　“说来容易做来难呐，”王韶高深莫测的一笑，轻轻的说道，随后又将身子舒服的靠在椅背上，然后闭上眼睛，嘴里开始哼起不知名的小曲。

　　王厚微微欠身，说道：“其实这兵制改革的谋主，实际上还是石越。是他建议皇上将卫尉寺变成一个监军、军法系统，军法官配到了大什一级，依孩儿之见，若果真能够成功，军中许多改革必然能够实现。因为卫尉寺若是完全独立的系统，如果有人招募不合格禁兵，他便要同时让军中武官与军法官都与他同流合污才能如意――这代价未免就太高了。”

　　“这么说，你是相信郭逵能够成功？”王韶的眼睛却没有睁开，只是淡淡的问。

　　“不。”王厚咬着嘴唇，缓缓说道：“孩儿是相信石越能成功。”

　　“你又要劝我和石越合作？”王韶懒懒的问道。

　　“爹爹，石越一样可以让您成就功勋！”

　　“是吗？”王韶冷笑道：“我可不相信几个新机构就能解决问题。”

　　“如果有清晰明确的奖惩制度，并且能够公正的执行，孩儿却认为是可能的。”王厚声音很轻，似乎怕因此冒犯了父亲，但脸上的神色却很平静。

　　“谈何容易？”王韶依然没有睁开眼睛，懒懒的说道。

　　“总要去做！”王厚的声音终于渐渐大了进来，“皇上亲自接见孩儿，以孩儿为骁胜军第一营都指挥使。讲武学堂第一期将召集禁军中副都兵使以上，指挥使以下军官约一千人进行训练，半年之后，组织比武与演兵，淘汰近四百人，胜出的六百多人，将分别编入骁胜军、宣武军第一军，神卫军第一营为军官，组成教导军……”

　　※※※

　　“抽掉一千名小使臣进讲武学堂训练，真是大手笔啊！”文焕笑嘻嘻的说道，“还要淘汰四百人，更是出手不凡。”

　　“现在不叫小使臣了。”段子介笑着纠正，一面问道：“文兄被抽中了吗？”

　　“不幸抽中。”文焕的语气中却没有半点“不幸”的意思，却听到田烈武瓮声瓮气的叹了口气，文焕于是回身笑道：“田兄，你叹什么气？”

　　“一千人淘汰四百人，你居然觉得好笑？”田烈武摇了摇头，“万一被淘汰，薪俸减半，留在讲武学堂继续培训一期，如果两期都被淘汰，四十五岁以上罢职为民，四十五岁以下降两级调入厢军――这是好玩的吗？”

　　“纵要倒霉，也是别人倒霉，田兄你怕什么？这次过关的，将全部进骁胜军、宣武第一军、神卫军第一营，品秩虽然不变，却拿高一阶的薪水，也是美事一桩啊。”文焕不以为然的笑道。

　　“我莫要想得太乐观了。”田烈武继续的摇着头，显然对于文焕轻松的神情不以为然。

　　“你想想，全国有多少禁军，再怎么裁减，指挥使以下的武官起码有一万多人，凭你田兄的本事，还不能立足吗？这次整编，不过是对付那些吃闲饭的。”

　　“不过朝廷这次整编，是动真格的。我是听说朝廷准备用五年时间，以每年整编七到八个军的速度，对禁军重新进行编制。指挥使以下的武官，是由讲武学堂训练，从第二期起，人员还会逐渐增多，一期培训两到三千名武官。而什长以上未入流的武官，就由骁胜军、宣武第一军、神卫军第一营进行训练，每次也要淘汰三成到四成人。”文焕压低声音，说出听来的小道消息。

　　“这真的是整编吗？”段子介若有所思的问道。

　　“何出此言？”文焕与田烈武都怔住了。

　　段子介沉思了一会儿，方轻声说道：“五年时间，每年整编七到八个军，算来全部禁军加起来也不过只有三十五到四十个军左右，每军一万五千人左右――这不是裁军吗？”

　　“啪啪啪……”段子介话音方落，便听隔壁桌上传来击掌之声，又有人高声赞道：“好见识！”他不料自己压低声音说的话还被人听见，当下回过头去，却见是一个三十余岁的中年人已经走了过来。文焕见着此人，吃了一惊，连忙站起身来，抱拳说道：“章大人。”他识得此人是新任卫尉寺卿章，只没有想到会在此处偶遇。

　　章也不料有人识得自己，吃了一惊，拿眼打量文焕，却不认识，不由奇道：“你怎的认识我？”

　　文焕微微一笑，却不解释，只说道：“下官文焕，这厢有礼。”段子介与田烈武也连忙起身行礼。章笑道：“不必多礼。”一面大大咧咧拉了张椅子坐下，又打量三人一回，才说道：“本想出来散散心，不料倒有这番奇遇，竟遇见几位青年俊杰。”

　　三人连忙谦逊道：“不敢。”

　　章望了段子介一眼，说道：“这位段公子，颇能知微见著，一语中的，在下端的十分佩服。不知却是在哪里高就？”

　　“惭愧，下官不过一区区宣节副尉。”

　　“咦？”章真是吃了一惊，说道：“我看段公子是读书人，怎的换了武职？”

　　段子介被他问到痛处，当下摇头不语。

　　章微微一笑，随即道：“班定远当年也是投笔从戎的。”旋又道：“方才听到几位谈论，这位文公子和田公子，都入了讲武学堂。不知段公子？”

　　“下官却是没有抽中。”段子介淡淡笑道，声音中却听不出是高兴还是沮丧。

　　章却附掌笑道：“我还道郭逵要将武官中杰出之辈一网打尽，却不料终有漏网之鱼。”

　　三人听得莫名其妙，文焕便笑道：“章大人，这又是怎生说的？下官听说这次抽选的武官，也都是在京师附近禁军中抽调，驻边禁军，轻易不敢动的。”

　　“那也已经了不得了。”章笑道，“我现今要在禁军中找些识文断字的人来做军法官，实在如大海捞针一般难。段公子若是有意，不如便进卫尉寺如何？”

　　“卫尉寺？”段子介怔了一会，立刻大摇其头，说道：“多谢大人厚爱，但是下官志不在此。还望大人恕罪。”

　　章盯着段子介看了一会，见段子介虽然拒绝得非常委婉，神色却很坚定，知道不能相强，微微叹了口气，道：“我又岂敢相强？既如此，我便有一言相劝，方才段公子所猜测之事，千万不可泄露，否则于国于身，皆有大害。”

　　段子介猛然醒悟，正要道谢，忽然便听到远处传来“轰隆”数声巨响，隐隐似从西南面传来。他正感愕然，章已经快步起身，走到窗边向外张望，只见是西南城外浓烟直冒，似要蔽住天日。他不禁顿时脸色大变，也来不及和三人告辞，匆匆便即下楼而去。

　　待章下楼，段子介三人立时好奇的走到窗边察看――眼前之景，也顿时让三人全都怔住了，文焕脱口说道：“白水潭……”段子介脸色煞白，转身就向楼下奔出。

　　※※※

　　三人一路驱马狂奔。到了白水潭学院，却发现白水潭虽然学生三五成群凑在一起议论，神情中惊疑不定，但是学院却安然无恙。段子介下马一打听，才知道原来出事的地方，竟是兵器研究院！兵器研究院的研究员，这几年也陆续有招集别处人员，但是骨干力量，始终是白水潭格物院的师生，可以说与白水潭学院同气连枝，这时发生爆炸，学院的学生自然非常的担心。但是段子介等人打听半晌，却没有人知道究竟是发生什么事情。

　　段子介三人便又驱马向兵器研究院行去，不料在两三里之外，就被士兵挡住。三人皆是禁军军官，却也不敢擅闯，只得悻悻在外围远眺，却发现附近一棵树下，桑充国、程颢、蒋周等人也站在那儿焦急的等待。三人连忙过去，下马行礼毕。段子介便迫不及待的问道：“桑山长，究竟是出什么事情了？”

　　桑充国忧虑的摇着头，一面说道：“只听到数声爆炸巨响，本来我们以为是在试验震天雷什么的，但是后来才发现响声巨大得多，而且更引发了大火，这才知道是出了事故。我们几个担心，来探问情况，谁知却都被拦住了。”

　　蒋周低声道：“一定是研究什么新兵器出事了，我听说……”却听桑充国突然高声唤道：“子明！”众人连忙循声望去，见远处一群人驱马而至，中间一人，依稀便是石越。

　　石越听到这边呼唤，连忙拨转马头，过来问道：“长卿，程先生，蒋先生，文兄，段兄，田兄，你们怎么在这里？”虽然眼前之事迫在眉睫，他却从容不迫一一唤出名字来。段子介等人连忙上前参见。桑充国急得直摆手，道：“子明，这时节就不用管虚文了。兵器研究院究竟出什么事了？”

　　“我也是刚刚赶到。”石越自己也不知道究竟是什么事情，“你们且随我进去看看便知。只是兵研院里规矩甚多，你们不要到处走动。”一面说着已经当先领着众人走了进去。

　　进入兵器研究院的警戒圈内，石越才发现竟然所有的卫哨都已经动员。从三里之外开始，便三步一岗，五步一哨，所有的士兵都脸色严峻，如临大敌。石越看到这个场面，心也开始一点一点往下沉。于是众人在兵器研究院一个官员的指引下，无声的向出事地点走去。

　　约摸走了两盏茶的时间，出事地点才终于出现在众人视线之内。几乎是看见的第一眼，所有的人便都被眼前的所见惊呆了――大地的某一块似乎已经被烤焦了，地面被烧得黑糊糊的，大火虽然扑灭了，却不时还有地方在冒烟；到处是被炸飞的物什，巨大的铁块东一块西一块的满地都是，其中还夹杂着一些血肉模糊的残肢！连流动的空气中，都夹杂着刺鼻的焦味与血腥味……

　　石越不由颤抖起来，心中立刻明白：“大爆炸！这是大爆炸！”

　　“究竟是在试验什么兵器？！”他的心里转过一个个的念头，难道……

　　桑充国难以致信的看着眼前的一切，声音颤抖得几乎不能成声，“死、死了多少人？！”

　　“二十五名研究员，八名工匠，三十名卫兵，当场殉国！还有四十余人受重伤，已经转移。”章不知道什么时候也已经来到了，听到他的询问，便声音低沉惨淡的回答。听到这个可怕的消息，桑充国已经颓然的跌坐到地上，没有听到章刻意的加重了“殉国”这个词的语气。

　　“大夫到了吗？”石越缓慢的转过身子，似乎不能逃避掉眼前的惨状，声音呆滞的问道。

　　“已经到了。正在医治，只是……”章的声音也已经颤了，他在任判军器监的时间里，就一直亲自兼任兵器研究院知事，这里所有的人，他基本都认识，并且，这个研究项目，也是他亲自批准并给予巨大支持的……

　　“二十五名研究员，八名工匠，三十名卫兵，一共六十三人殉国。”石越身子颤抖，喃喃的道，“究竟是什么试验？究竟是什么试验？”他的声音逐渐由低到高，说到最后一字，几乎已经变为咆哮。

　　“山长，我们在研究一种远程攻城火器，研究院命名为火炮。”章身后的一个研究员轻声说道，被浓烟薰黑的面上纵横着一道道的泪痕。

　　“火炮？难道是……难道是炸膛？！”石越颤声问着，只觉脑中一阵晕眩。

　　“我们以前试验过几次，威力很大，于大哥说，再多加点火药，不知道效果会怎么样，结果、结果……”那个研究员早已经泣不成声，他口中的“于大哥”，显然也是研究员。

　　“该死，是我的错！我明知道可能有这样的结果，可我忘记提醒……”石越喃喃的说道，自责、痛惜诸般感情啮咬着他的内心，一种前所未有的愧疚几乎要把他一口吞没掉，令他几乎说不出话，过了好一会，他才勉强轻声的问道：“遗体已经清理了吗？”

　　“有几个人的遗体根本无法找全了……”

　　“一定要找全！”石越铁青着脸，几乎是声嘶力竭的吼道，“一定要找全！”

　　桑充国此时已在程颢的掺扶下站起身来，缓慢的走到章身边，颤声说道：“章大人，我想去看看我学生的遗体，不知可不可以？”

　　“请――”章叹了口气，却不知道该说些什么，只是做了个手势，一个研究员便引着桑充国走向一栋平房。

　　石越呆呆的站着，还是无法接受这个事实――“他的”研究院，竟然因为一次炸膛，导致了六十余人的死亡！其中还包括二十五名最优秀的火器研究专家，这已是全部兵研究火器专家的二分之一！六十多条生命，他的头脑之中一片混乱，无数的面孔在他的心中交递着闪过，他的心中忽然隐隐的浮现出一个想法：“如果不是我，他们都不会死去罢？”这种可怕的想法才一出现，便立刻象附骨之蛆般缠绕住他。

　　“这是可以避免的。如果我事先……”他喃喃的说道，不敢正视心中那个可怕的想法，可是却又无法逃避，只是他睁着眼睛，就能够看到眼前的悲剧，这是六十多条人命呀！

　　“子明，总要付出代价的。人之一死，有轻如鸿毛，有重于泰山……”

　　“他妈的！这是可以避免的！”石越再也忍耐不住，高声的向章吼了起来，在这一瞬间，泪水迅速的涌上了他的眼眶，他喃喃的说道：“六十多条人命呀！”

　　章并不知道“他妈的”是什么意思，但却能明白他的心情，于是将安慰的话咽回了口中，静静等待石越的平静。

　　※※※

　　这一天，是熙宁八年的七月初七，传说中的这天晚上，牛郎与织女将在鹊桥相会。但是在人间的汴京，却因为一场意外的变故，令得六十多人再也见不着他们的情人了。并且，死亡的人数在三天后上升到八十二人。

　　火炮研究是保密内容，自然不能公开报道，无论是《新义报》还是《汴京新闻》，都只是约略的提到：“七月初七日兵器研究院发生意外事故，造成爆炸云云”，但是八十余人死亡的大事，却无法瞒过和死去的研究员们朝夕相处的白水潭学院的师生。

　　整个学院第一次陷入了完全的悲痛当中。曾经朝夕相处的伙伴，在一声巨响之后，就再也回不到你的身边――第一天时，这种的感觉是一种不敢相信的迟钝，到了第二天、第三天，就变成了一种抓不住东西的惶然。只觉得身边的东西，一件件失去，至关重要，却无可挽回。这种失去的东西，无法描述，却能感觉得到，就象自己的一部份也被带走了。

　　几天来，桑充国每天晚上都会坐到兵器研究院的山下，燃起香烛，静静的哀悼。

　　那些死去的人中，有他的得意门生，他还清楚的记得熙宁三年他们来报名的情景；他清楚的记得：有一个叫赵铭仁的学生，为了撰写的论文能在《白水潭学刊》上发表，是怎么样深夜来敲他的门，求他把论文给蒋周看看的；他也还记得他在开封府狱中的时候，这些死去的学生，就曾经悄悄的买通狱卒来看他……他曾经亲手发给他们毕业证，曾经和他们一起参加技艺大赛，曾经知道他们的喜怒哀乐……

　　这些人，都是白水潭的精英，是他的学生，也是他的朋友，是他整个生命的一部分……

　　但现在，却全都失去了。

　　为了一个理想，他们被炸得四分五裂，尸体不全。

　　第一天，他还会低声的哭泣，到了现在，他已经哭不出来了。他只能静静的坐在那里，远远望着这些学生工作的地方，死去的地方。当他专注的时候，他的眼前就会出现幻觉：那就是他们还活着，还在那里研究着火药的配方，试验着各种各样的兵器，为了一张设计图纸而争吵不休，那声音都似还在他的耳边……

　　“长卿。”程颢和蒋周一人点着一只香烛，轻轻坐在桑充国的旁边。想劝慰，却不知道从何说起。

　　“他们是为了自己的理想而死，死得其所。长卿要节哀。”程颢低声说道。

　　“他们还年轻。”桑充国静静的说道，“他们还年轻……”

　　程颢与蒋周对望一眼，无言的叹息一声，坐在旁边。没过多久，欧阳发、晏小山也捧着香烛静静的走来，坐在旁边。然后便是白水潭的其他师生，一个一个，有些点着香，有些捧着香烛，密密麻麻……在兵器研究院外，便见数千只烛光摇曳闪烁，伴着压抑着的低声抽噎之声，那是平素相好的同窗，抑制不住悲痛之情。

　　忽然有人悲声作歌唱道：“薤上露，何易唏！露唏明朝更复落，人死一去何时归？”起先还只是一个声音，慢慢的，许多声音便都加入进去，悲歌渐转低沉，最后变成数千学生齐声合唱，他们低声的，反复的和唱：“薤上露，何易唏！露唏明朝更复落，人死一去何时归？薤上露，何易唏！露唏明朝更复落，人死一去……”

　　悲凉凄婉的歌声，在旷野中久久的回荡着。众人一边唱和着，一边已是泣不成声。便是程颐那样淡然生死的人物，也不禁惨然动容。

　　在这样一首无可挽回的哀歌声中，桑充国再也压抑不住内心的哀恸，他奋然站起身来，张开双手，仰望星空，厉声呼道：“彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身！”他凄厉尖锐的声音似乎要将天地裂破，直穿入九霄黄泉。

　　“如可赎兮，人百其身！”

　　“如可赎兮，人百其身！”

　　众人一齐沧然合应。

　　桑充国却忽然转过身来，注视烛光点点下泪流满面的师生，高声说道：“我们大家都要记住，死去的同窗，是为了一个伟大的理想而死的！他们用自己的才华，替大宋研究最先进的武器，以守卫我们的国土与人民；他们用自己的努力，证明了一个个理论，积累了最宝贵的经验！他们比秦国的四良更加伟大！他们的死，不是没有意义的……”

　　※※※

　　远处。

　　田烈武、段子介、文焕、秦观四人默然站立，静静望着这一幕。

　　田烈武低声问道：“少游，方才他们唱的歌，是什么意思？”

　　秦观显然也被这情绪所感染，眼前隐有泪光，轻声说道：“《薤露》是汉朝的挽歌，意思是说人生就像薤上的露水一样，容易消逝。但是露水干掉了，明天早晨还会再有，但人死去了，却不知道什么时候才能回来？”

　　田烈武本不是一个多愁善感的人，但在此情形之下细细思忖秦观话中之意，不禁想到果然露水易逝还能复结，人死却不知魂归何处，又想起失去亲人朋友，一时竟是痴住了。竟没听到秦观又说道：“后面桑山长念的诗，是《诗经》中《黄鸟》里面的句子，那是指责上天为什么要夺去国家的栋梁，如果可以挽回的话，就是自己死上一百次也愿意。那本是秦人悼念四良的诗……”

　　他们都没有看见，在不远处的树下，还站了一个人，树下的阴影似乎已经将他包裹了起来，令得他整个人都象是处在黑暗之中。他静默的站立着，在他的心里，正反反复复的想着：“如可赎兮，人百其身……消逝的生命不会再回来，我的过错，要多少人来赎呢？赎得回来么？”

　　※※※

　　兵器研究院的惨剧，白水潭学院的哀伤，到了朝廷中，却变成了怀疑。

　　虽然官制改革与兵制改革依然有条不紊的推行着，宋朝中央政府转换成尚书省与枢密院对掌大权，御史台、门下后省监督的架构。在兵部尚书吴充与兵部侍郎郭逵的支持下，兵制改革也开始了它的第一步……

　　但是，对于开发火药武器，朝中却开始出现质疑之声。甚至还连累到石越，有言官指责是他破坏了天地的平衡，使阴阳失调，于是降下天怒。

　　“已经不止一个官员上书说，兵器研究院研究的事情，是不祥之事，要求朕下诏禁止。”赵顼的眼中，也似有了疑惑，“卿说，是不是兵器研究院欲夺天地之造化，所以招此大祸？此是上天之警示？”

　　“陛下！”石越沉声说道：“自古以来，凡欲求真证道，无不经历千难万险。便如陛下改革，也是一步一步走来，不知中间有过多少曲折艰辛。兵器研究院之事，至为不幸，然而却不可因噎废食，半途而废，更使死者枉送性命。”

　　赵顼沉默良久，方说道：“人心疑惑，又当如何？”

　　“如果表彰死者之功，使天下皆知他们的死重于泰山，且能得到朝廷的认可，则敬意可以取代疑惑。”章从容答道。

　　石越见他如此敏锐，也不禁感到惊讶。此人运气极好，方除卫尉寺卿不久，兵器研究院就出事，于是责任就完全与他无关，反倒显出他的能干――在章任期内，大规模生产的霹雳投弹和震天雷，没有出过任何差错；而标准化改革，也推行得非常顺利，已经初见成效。并且，大宋还拥了几种类似于西夏泼喜军使用的马上小型投石机。

　　赵顼目光移向石越，问道：“石卿之意如何？”

　　石越连忙敛神答道：“章大人所说极是。如果天下人皆以为国而死为荣，那么国家强大之日也就不远了。”

　　“朕会给他们追赠官爵，厚加抚恤。”

　　“追赠官爵的荣誉，不足以震撼天下人的耳目！”石越早已经决心要给死难者争取更大荣誉。

　　赵顼却面露为难之色，问道：“那卿以为当如何？”

　　“臣请陛下，在汴京建先贤祠与英烈祠。先贤祠专门供奉本朝有名的学者、于国有功的研究人员的牌位，不分儒学杂学，只要才学有益后世，皆得入祠供奉；英烈祠则供奉为国战死的将士牌位，凡为国尽忠者，都要查明其姓名籍贯，将牌位供于祠中。每年春秋二季，由朝廷举行祭奠，宰相以下行跪拜礼……”

　　赵顼与章听到石越这番话，都不禁吃了一惊，赵顼不禁说道：“这，这只怕于礼不合。”

　　“陛下，虽然是古礼所无，但是儒家弟子，亦可配享孔庙，功臣则可以配享宗庙，二者之意义相近。若能让人知道死去有意义，则人人勇于效死，远胜于追赠官爵。这也是奖励忠义智勇之意。”石越慷慨而言，脸上有着势必争取的坚定。

　　章看看石越，又偷眼打量一下皇帝，道：“臣以为此议可行。”

　　赵顼苦笑几声，道：“知都给事中事是前御史中丞杨绘，这还是石卿举荐的。朕愿和石越打个赌，纵然尚书省同意，门下后省也非得驳回去不可。”

　　※※※

　　同一日。开封城南朱仙镇。

　　皇宋讲武学堂。

　　一千零八十二名指挥使以下，副都兵使以上的禁军军官，分成马、步、器械三列整整齐齐的站在校场上。他们都是来自于汴京周围的禁军军官。将台上，站着三四十名教官，其中不少教官一脸杀气，一看就知道是经历过战阵的；还有一些则文质彬彬，倒似读书先生，这自然是原来武学的教授。

　　枢密副使王韶、兵部尚书吴充、兵部侍郎郭逵都出席了这次“开学典礼”。但是大家的话语都很简短，做为武官系统的人来说，兵器研究院的悲剧不可避免的影响了每个人的心情。

　　开学典礼后，所有禁军军官分成了十个都，九个都一百零五人，包括三个骑军都，六个步军都，还有一个神卫军都是一百三十七人。田烈武和文焕分在同一个都，他们很惊喜的发现，在自己这个都中，还有一位老熟人――吴镇卿！

　　但是他们没有什么机会叙旧，传令官刚刚分配完毕，一个可能不到三十岁的年轻军官就走了过来，厉声喝道：“从此时起，你们归本官统辖，谁敢不听号令，军法无情！”

　　文焕低声在田烈武身后说道：“这人是王韶的长子……”一句没有说完，就听王厚厉声喝道：“文焕！”

　　“末将在。”文焕吓了一跳，连忙出列。

　　“还有你，田烈武！”

　　“末将在！”田烈武应声出列。

　　“文焕，你可知罪？”王厚不去看田烈武，只向文焕冷冷的喝道。

　　“末将、末将……”

　　“本官知道你是武状元，武状元又如何？”王厚冷笑道，“田烈武，你执杖重责文焕十五军棍！”

　　田烈武一怔，早有亲兵到小校场边拿来一根大棍，递到他手里。田烈武无可奈何，只得应道：“得令！”走到被两个亲兵按倒的文焕身边，“啪”的一棍打下去，便听一声清脆的响声，文焕应声“啊”的大叫。他把棍子举得高高的，一连打了十五棍，王厚却只是不住的冷笑。

　　待他打完十五棍，王厚却突然走了过来，目光逼视着田烈武，沉声问道：“听说你是田琼的侄子，是吧？”

　　“是。”田烈武被吓了一跳。

　　“田琼当年和我有袍泽之谊，他常说他有个侄子武艺出众，可惜在开封府当差，那人是你不是？”

　　“是。”田烈武的冷汗已经冒出来了。

　　“衙门里打犯人的把戏，你玩得挺熟是不是？”王厚这时才提高了声音吼道。

　　“……”

　　“是不是？！回答我！”王厚的目光犀利得仿佛要撕开田烈武的皮肤，直刺入他的内心。

　　田烈武硬着头皮高声答道：“是！”

　　“很好。”王厚大步走到队伍之前，厉声喝道：“来人，给文焕重打二十军棍，田烈武三十军棍！”

　　“得令！”他的亲兵厉声应道，按下两人，棍如雨下顿时皮开肉绽。但这次二人却是咬紧牙哼都不哼一声。

　　王厚环视众人，厉声说道：“今日就告诉你们第一课，我不管你们在禁军里面是什么老爷，是上三军的还什么军的，到了讲武学堂，就要明白一件事，军中纪律第一！”他轻轻一击掌，一个亲兵送上数张写满字的白纸。王厚指着纸说道：“这是讲武学堂纪律，也是军中纪律，我让亲兵念读十遍，今日你们就站在这里给我背熟了，背会了，到讲武台来找我背完，再回去休息，背不会，站在这里背会为止！”

　　说罢竟是头也不回的走了。可怜这些禁军军官，平日里薪俸优厚，最少也管着百来号人马，这时却被几个小兵虎视眈眈的盯着，一遍一遍的听着军纪。稍有动弹，几个亲兵就冲上来，扑头盖脸就是一顿鞭子。


　　第三章

　　讲武学堂的教官自然并非全如王厚一般严厉，但其中却也还有更加残酷的，比如军中号称“枭勇”的两大名将张玉和林广，竟然要求受训的步军军官站在箭雨面前纹丝不动，保持队列的整齐，若是稍露出些许怯意，就会受到极其严厉的体罚。于是讲武学堂开学第一天，和田烈武、文焕一样被打得几乎站不起来的学员，竟多达数十名，至于挨过鞭子的学员，则数以百计。

　　当天晚上，田烈武与文焕从医官那里要了药，挣扎着相互搽了，趴在简陋的铺盖上睡了。谁知迷迷糊糊睡了两个时辰不到，但听得一阵刺耳的号角声打破了夜空的寂静，回荡在整个学堂之中，随即便听到有人声嘶力竭的大声喊道：“劫营！劫营！”

　　文焕连眼睛都没有睁开，只含含糊糊的嘟哝道：“太平盛世，劫的鬼营？”话音未落，头一歪竟然又睡着了。田烈武本也是强睁睡眼，但看到他这神情，却不禁又是好笑又是好气，于是便伸手重重拍了一下文焕屁股上的伤口，痛得文焕“哎哟”一声大叫，几乎跳了进来，正要埋怨，却见田烈武已经开始披挂，一边说道：“快起来，要不然小阎王饶不了你。”――不过一天功夫，王厚便已在学员中得了“小阎王”这样的浑名。文焕这才醒悟过来，慌忙披挂――便在这时，校场结阵点兵的号角声已经响了起来。吃过苦头的学员们也顾不得身上的盔甲是不是穿齐整了，慌慌忙忙便往校场跑去。

　　到了校场，就发现各都教官都已经到齐，所有教官、亲兵都穿得整整齐齐，手执长鞭，肃然站立。王厚冷冷的望着麾下的学员，见他们一个个披挂不整，有些人甚至连武器都没有拿，眉间早已经锁成了“井”字。

　　“明日每人去领一本《诸军训练条例》，自己看看如果敌军劫营，应当如何应对。”王厚忽然举起鞭子，指着一座不知什么时候搬来校场的座钟，厉声斥道：“从吹号到集合，竟花费整整三十分钟！若真是契丹、党项的骑兵，你们早就去奈何桥报到了！”

　　文焕心中大是不服，暗想道：“你不安排哨探，早早传讯，我们怎么来得及？”但不服归不服，这样的话，那里敢说将出来？

　　王厚凌厉的目光环视众人，高声道：“我知道你们不服！但是两个人配合披甲，快则五分钟，最多十分钟！从明天开始，连续十天，每天一个时辰练习解甲披甲。今晚凡拿了兵器的，回营睡觉。没拿兵器的，换班守夜！”

　　众人如蒙大赦，顿时散去。只有那些没有拿兵器的学员，虽然愁眉苦脸，暗自叫苦，却也不敢让“小阎王”听见了。王厚待所有人全部走了，才吩咐亲兵道：“待会给挨过打的人，悄悄送点伤药过去。”

　　亲兵连忙应着去了。却忽听一人笑道：“恩威并施，处道将门之子，果然深明治军之道。”

　　王厚循声望去，却见是讲武学堂大祭酒章P，连忙欠身行礼，道：“末将见过大祭酒。”原来讲武学堂之设，除了五年整编期内半年一期速训军官外，以后每个军官升迁，都要到讲武学堂速训半年。并且，其长期的目标，更是直接向各州学、县学招收士子，培养科班武官。担负这样的重负，兵部侍郎事务烦多，是不可能奔波于开封与朱仙镇两地，来管理校务的。因此，讲武学堂在山长之外，设有“大祭酒”一职，负责处理日常校务。第一任大祭酒章P，是礼部试第一名，省元出身，畅晓军事，文材武略，皆是大宋少有的人物。在石越那个时空的所流传的《宋史》，是将其与王韶相提并论的，因此石越特意向皇帝推荐，以章P为讲武学堂大祭酒兼武经阁侍讲。

　　章P这一日来四处巡视，检查各都教官训练之法。他与卫尉寺卿章同宗，又得石越青眼，自是知道不少内情――为了防止某一派系军官对讲武学堂影响太大，皇帝与吴充、石越、韩维四人精心挑选了数十名教官，名义上的山长郭逵与他这个大祭酒，并没有影响第一批教官任命的能力。这些被精心挑选出来的教官，来自武学、王韶军、蔡挺军中，还有些则是以前狄青的旧部。所有的教官，都必须是有过战功，武艺好，通文墨，懂兵法，可以说放在任何一处，都是军中翘楚。皇帝与石越，就指望着以这些人来打造一个精干的军官阶层。

　　因此章P丝毫不敢怠慢。他知道这些教官虽然都是军中英杰，但是各军风格不同，作风自然不一。似王韶旧部，如王厚便深受乃父影响，虽然恩威并施，却是为人严肃；而张玉、林广，训练虽然严酷，但是一旦解散，就和部下喝酒赌钱，无所不为；还有些教官，则多恩少威，或者有威无恩……虽然颁布了《诸军训练条例》，明确提出了各种训练指标与操练规程，但是要打造一只真正强大的军队，还需要有真正精干的军官与公正的奖惩监督。这些东西的养成，绝非一部《条例》的颁布就可以解决的。所以，章P知道自己的责任，就是约束好这些教官们。

　　但是章P这次来找王厚，却是为了别的事情。他走到王厚身边，笑道：“处道，刚刚接到兵部行文，卫尉寺想派一批军法官来讲武学堂，一同参加训练。”

　　王厚不明其意，便不接口说话，只是默默的看着章P，知道他必然会继续解说明白果然章P顿了顿，又望了王厚一眼，才道：“但是学堂教官人手略嫌不够，而且……”

　　王厚心中顿时雪亮，当下淡淡一笑，说道：“而且没有人敢接收军法官，这些人将来是要配备军中，负责执行军法，监督将领的，而我们这些第一批教官，却没有几个人会在讲武学堂呆一辈子，迟早要编入禁军之中，到时候难免不碰上这些冤家。此时训练起来，轻不得，重不得……”

　　章P苦笑着点了点头，道：“正是如此。”他倒不料得王厚如此坦率。

　　王厚嘴角忽然露出一丝嘲讽的笑容，他掂了掂手中的软鞭，淡淡说道：“既然他们想来，就让他们归我管好了。我倒要先看看，这些所谓的随军军法官，究竟长了几颗卵子？”

　　章P倒不料王厚居然一口答应，不由松了口气，一面笑道：“这些人也只来受训半年，然后还要回卫尉寺受训半年，主要是成为卫尉寺军法官的教官，派到军中的机率也是很小的……”

　　王厚忽然注视章P，脸上肌肉一跳，轻声道：“大祭酒太小看我了！我王厚对朝廷忠心耿耿，怕什么军法官！”

　　章P哂然一笑，道：“那就好。我还要去看看神卫营的教官，兵器研究院的惨案，对他们的打击太大了。”

　　王厚连忙欠身抱拳，道：“末将恭送大祭酒。”

　　※※※

　　尚书省，政事堂。

　　政事堂会议。

　　左仆射韩绛、右仆射吕惠卿并排坐在上首。吕惠卿打量着座中的诸人，六部尚书中，吏部尚书冯京、户部尚书司马光、礼部尚书王圭在左，兵部尚书吴充、刑部尚书陈绎、工部尚书苏辙在右；六部尚书之次，则是大理寺卿张景宪、司农寺卿安焘、太府寺卿石越；压班的两个座位，左面坐着尚书左丞王安礼，右面坐着尚书右丞吕大防。此外，太常寺卿常秩与新任军器监兼知兵器研究院苏颂则坐在了最下首，他们二人均不带参知政事衔，是奉命前来旁听并作证的。若按照旧制，太常寺卿为九卿之首，如今却事权多削，反而远远比不上九卿之末的太府寺，看着正襟危坐的张景宪、安焘、石越，常秩不由在心里感到一阵别扭。这一切自然都落在了吕惠卿眼中。

　　吕惠卿淡淡一笑，旋即正容，随即缓缓说道：“太府寺卿石大人关于建忠烈祠与先贤祠供奉殉国将士与逝世贤者的建议，门下后省通了忠烈祠的建议，却驳回了先贤祠的建议，理由是：凡国之贤者，或可入孔庙陪祠，或可入宗庙配享，设先贤祠是多此一举，虚耗国帑。”他说到这里，有意无意的望了石越一眼，见石越面色沉静如水，竟是看不出深浅，心中一凛，继续说道：“今日要讨论的第一件事，就是政事堂是否决定坚持设立先贤祠？”

　　韩绛轻轻咳了一声，望着石越，问道：“石大人，你是倡议者，你的意见如何？”

　　石越的目光依次扫了众人一眼，才缓缓说道：“下官依然认为先贤祠的设立非常有必要，因为孔庙、宗庙非常人所能配享。”

　　“贤者自然不是常人。”吕惠卿接过话来说道，“在下以为，给事中们担心的，是先贤祠供奉的人是什么人，是不是要把杨朱墨翟之流，全部请进去供奉？谁有资格入先贤祠又当由谁来决定？如果这些问题得不到满意的答复，奏折只怕会再次被驳，那就会是很严重的事情。”

　　“虽不必杨朱墨翟皆入祠，但是如算学名家入祠，却是可以的。此前以算学家配享孔庙，争议甚大，若设先贤祠，便可以解决这个问题。”石越的声音微微抬高了些，似乎要以此表明他的决定，但在他的心里，却知道以这样的理由，是很难说服众人的。他知道先贤祠对在座的人来说，除了苏颂以外，都没有任何吸引力可言。在座的这些人死后，既便是进不了孔庙，也是能进宗庙配享的。

　　果然，礼部尚书王圭以息事宁人的语气说道：“石大人，这个先贤祠如果专为祭祠算学家，似乎没有什么必要。何况，这次兵器研究院不幸死难的人，完全可以进忠烈祠祭奠，那也是罕见的殊荣了。为何非要偏执于一个先贤祠的设立？”

　　“二位相公，诸位参政，常大人、苏大人，”石越抱拳环顾，慨声说道：“先贤祠的设立，是功在千秋的事情，它可以鼓励一代一代的人，去追求真知，了解天地间的奥秘，甚至于不惜为此献身，因为他们会知道，自己死后，英灵能得到祭奠，自己的努力会得到天下的认可！同时，先贤祠也是慰藉军器监事件中死去的二十五名研究员和八名工匠的地方，他们不仅仅是为国捐躯，他们也为追求真理而死！在一个个教训中吸取经验，是我们前进所必须付出的代价！他们必须被我们用一种特殊的形式来纪念！”

　　但是没有人听得懂他的话。司马光蹙眉道：“死去的人诚然值得悼念，但是有英烈祠足矣。我总以为，如果创立先贤祠，一定会破坏董仲舒以来儒术独尊的地位……”

　　石越愕然道：“君实尚书何出此言？”

　　“朝廷为钻研奇技淫巧的人如此郑重的大开先例，如果说不影响天下的风气，我却是不相信的。如果只是入祠英烈祠，倒还算得合情合理。”司马光目光直视石越，似乎想直入他的内心，了解他心中真实的想法。

　　“君实尚书，这是一种偏见！”石越也正视司马光的目光，朗声而答，没有丝毫回避。

　　“偏见？儒学自是正统。”

　　“儒学不仅仅只有九经！天地之间，存在大道，要了解道是什么，就需要我们格物致知。仅凭九经，是不能了解天地的真理，圣人的本意的！”

　　吕惠卿心里其实是非常同意石越的意见的，但同时他也十分怀疑石越是不是别有用心。不过吕惠卿更明白这件事背后有着什么样的含义――白水潭学院集体悼念死者英灵的事情，他早已听说，《汴京新闻》、《新义报》甚至《谏闻报》都有详尽的报道，因此吕惠卿没有丝毫兴趣去得罪白水潭学院上万师生。他更乐得看石越和司马光打擂台。

　　而与吕惠卿相反的是冯京虽然心里支持司马光的意见，但是却不愿意看到二人发生矛盾，这时见二人争执，便连忙出来说道：“我以为我们不必争执这些细节，政事堂本身是支持动议的，问题的关键在于门下后省，都给事中杨绘和礼科给事中吕希哲要如何说服？当务之急，是要尽量避免发生三驳的事情出现。”

　　吕惠卿假意沉吟一会，目光转向韩绛，问道：“韩相以为如何？”

　　韩绛本来就在为难，如果不支持石越，不免得罪了这个红人，若是支持，就要承担三驳的政治风险。杨绘的性格，他是非常明白的，虽然到时候是杨绘与吕希哲辞职还是他韩绛、吕惠卿与石越辞职尚且难说，但是事情走到那一步，本身就已经是失败了。他沉吟良久，才含糊的说道：“如果一点不改，再次递到门下后省，那是断然不行的。另外，我以为这次设立英烈祠与先贤祠，本来就是以政事堂的名义颁敕，那么，我们也需要一个体面一点结果……”但说了这么多，在座之人竟是没有人明白他的意见究竟是什么。

　　吕惠卿忍住笑，说道：“韩相的意思是，我们修改一个杨绘能接受，朝野能看得过去的方案？”

　　“正是。”韩绛微一犹豫，便点了点头应了。

　　吕惠卿环顾众人，说道：“若依在下的意思，不如做两手准备，一面且由石大人去草拟方案，最好能先说服杨绘与吕希哲；一面可由常大人先准备祭祀之礼，到时候纵然给事中们不肯通过先贤祠的方案，我们也可以给死者风光大葬，迎入英烈祠，以示朝廷之恩。”

　　韩绛连忙点头，赞道：“此议甚佳。诸位大人可有意见？”

　　众人自然都知道这是八面玲珑之法，自然也没有人会出来反对。石越虽知众人是在推诿，却也无可奈何，只得点头答应。

　　吕惠卿顿了一会，见众人都无意见，方又说道：“既是如此，那此事便算暂时议妥。咱们且说第二件事，也与兵器研究院有关。是一个叫赵岩的研究员改进火药，制成火药颗粒的事情。赵岩的嘉奖令已由吏部颁发，我们要讨论的，是军器监苏大人上表，请求扩大震天雷与霹雳投弹的生产，给永兴军诸路以及河北诸路诸军配备霹雳投弹。皇上下诏，询问尚书省与枢密院、学士院的意见。”

　　吴充待吕惠卿说完，便接过话来，道：“这时候推出这件事情，有利于提高兵器研究院的士气。自然是件好事。但是我以为装备军队，应当循序渐进。不如配合禁军整编进行，整编一军，装备一军，以霹雳投弹为主，神卫营才装备震天雷；河北与陕西，只需要少量装备便可。”

　　“装备诸军，吴尚书所议甚是。想来枢密院也会同意。”苏颂微笑道，“但是下官所说的重点，还是扩大生产。生产的地点，生产的规模……下官以为，可以在大名府与长安各设一个生产基地，此外，在江宁或者杭州设一个生产基地，再在桂州或广州设一个生产基地，生产的规模，大名府与长安，以日产五百枚至一千枚为额，东南两个地方，则以日产百枚为额。再加上京师的生产能力，大宋每天可以制造两千到三千枚霹雳投弹……”

　　“且慢。”司马光打断了苏颂的叙述，问道：“一枚霹雳投弹的成本是多少？”

　　“现在已经可以降到三百文左右。”

　　“一个普通厢军一个月的薪水？”

　　“相对来说……”

　　“一天以生产两千枚计算，是六百贯，一个月是一万八千贯，一年约二十一万六千贯。如果再计上运费……”

　　“君实尚书，三百文已是相当便宜，一枚霹雳投弹也就是七八枝箭的价格，但是比七八枝箭的作用要大得多。”

　　“但这是额外支出的，难道军器监准备减少弓箭产量？”

　　苏颂顿时语结。

　　王圭插话道：“但是皇上一定是支持的……”

　　司马光截断他话，凛然说道：“大臣不是专为迎合皇上的意思而设的。大臣要为天下着想！”

　　王圭一时间面红耳赤，心中暗暗大恨。吕惠卿悠悠讥道：“司马大人说得不错，但是我以为，正是因为大臣要天下着想，才不应当吝啬区区每年二十余万贯的开支。须知若打一次败仗，国家的损失远不止二十万贯。”

　　司马光毫不退让，反唇相讥道：“吕相公莫不是以为有了霹雳投弹就可以战无不胜？我却以为有了霹雳投弹，只怕不过是多了把双刃剑而已。若是自觉因此可以战无不胜，只怕穷兵黩武，国家的灭亡，也指日可待！”

　　“司马大人又何必危言耸听？国家每年军费，单单俸禄支出就有近千万贯之巨，区区二十余万贯，算得了什么？裁掉两千厢军就省出来了。以我看来，这个规模还只是初步的，还要扩大。”吕惠卿慢条斯理的说道，显然是存心在这个问题上激怒司马光。

　　石越静静旁听，立时就明白了吕惠卿的用心：皇帝循问尚书省、枢密院、学士院，不过是问怎么样更好的执行，了解一下利弊，至于增建霹雳投弹院，进行大规模生产，那是势在必行。如果司马光在这个问题上再次逆鳞犯颜，保不准皇帝就要把他赶出政事堂。因此吕惠卿才这么咄咄逼人，不断刺激意欲节省财政开支的司马光。

　　石越心里也非常恼怒司马光在先贤祠的问题上和他纠缠，导致他在政事堂陷入被动，吕惠卿从而可以轻轻易易的把包袱丢给他。但是让司马光在政治上陷入困境，却并不符合石越的利益。户部进行的一系列改革，完全有赖于司马光个人的政治威信――石越无法想像换一个人来推行并县省州的政策的结果，那么必然是铺天盖地的反对声。唯有司马光一人有本事让这么大的改革安安静静的进行。

　　所以，到头来，还是要由石越来化解这件事情。他趁着司马光一时辞拙，连忙插话道：“我以为君实尚书的担心，也是为了朝廷着想。须知朝廷无论是增加税收还是增加开支，哪怕再小，都要慎之又慎。因为增起来容易，减起来就千难万难。冗兵冗官冗费，不是一夜之间出现，而是日积月累，在不知不觉中出现的；百姓的负担加重，也并非出自一夜之间，同样是这里加一点，那里加一点，积少成多。所以，为政者，对于每一项开支进度，都要慎重。今日加二十万贯，明日再加二十万贯，则国家财政，永远会是个巨大的问题。”

　　这一番话说出，司马光颔首赞同，吕惠卿却饶有兴趣的望着石越，问道：“那么石大人的意思，是说反对增加霹雳投弹院？”

　　“非也，非也。”石越连连摇头，注视吕惠卿，微笑道：“我的意思是，霹雳投弹是有用之物，自然不能吝啬。但是在增加霹雳投弹院的同时，我们要寻出一处地方，减掉开支，保持整体支出不增加。”

　　“石大人说的，自是正理。”在座之人，尽皆点头称是。连吕惠卿也笑道：“如能这般，自是最好不过。”说罢，话锋一转，立即问道：“那么石大人以为，应当从何处削减这每年超过二十一万贯的开支呢？”

　　“重新厘定短刃刀、斩马刀、弓弩生产数量，略加节省，便可以省出。”石越望着苏颂，悠悠说道。

　　苏颂迟疑道：“斩马刀是皇上亲赐式样，只怕……”

　　“皇上是明君，必不以为嫌！”石越几乎是断然的说道。

　　※※※

　　政事堂会议结束后，石越便想去找杨绘、吕希哲说先贤祠的事情。不料前脚才踏出尚书省，就被李向安给叫住了。“石大人，皇上召见。”

　　石越于是匆匆忙忙随着他去见赵顼。

　　不料这次赵顼召见，既不在崇政殿、资政殿，也不在御书房，反倒是在一座小水榭上。赵顼见了石越，便笑道：“是淑寿想见卿。”

　　石越这才发现赵顼的脚边，还有一个小人儿在爬，几个宦官宫女，俱都睁大眼睛紧张的望着她，生怕发生半点意外。那小小的人儿见到石越，早已经半仰起身子，伸出胖乎乎的双手，含糊不清的叫道：“抱、抱。”

　　石越方遭丧子之痛未久，对于小孩子，真是喜爱之极，此刻见一个玉雪可爱的孩子对自己流露出亲切信赖之意，心中一动，竟忘了她的公主身子，早已经掀起衣襟，蹲了下去，将她一把抱了起来，那孩子被他抱起，不由得咯咯大笑，一对小眼睛真幽黑得宝石也似，脸上肌肤娇嫩似吹弹可破，可爱之极，一时间忘情，竟在淑寿脸上使劲亲了一口。他这一个“无礼”的举动，顿时教水榭之上的众人俱都惊得呆了，一时间竟是鸦雀无声，便连赵顼也目瞪口呆的望着石越。

　　石越这才意识到自己举动出格，不由尴尬的望着赵顼，欲要解释，一时半会却也说不清楚。偏偏在他怀中的淑寿公主不肯安静，伸出白嫩的小手一把抓住他耳边垂下的两绺头发，使劲的拉扯着，害得他只能歪着脑袋望着皇帝。

　　赵顼见他这模样，终于忍禁不俊，“扑哧”一声笑了出来。一面却充满醋意的从石越怀里一把抢过淑寿，也狠狠的在淑寿脸上亲了一口。

　　石越这才讷讷的说道：“臣死罪、臣死罪。”

　　赵顼摆摆手，半开玩笑的说道：“卿的哥哥石起不是有两个儿子吗？卿过继一个过来吧。”

　　石越不料赵顼对他的家事知道得这么清楚，倒是吃了一惊，只是他却不愿意过继石起的儿子，便委婉拒绝道：“臣想过一段时间再说……”

　　赵顼笑道：“卿若现在过继过来，朕便将淑寿许给你儿子，结个亲家。若是晚了，你还有几个小舅子，王韶家还有个聪明的十三郎，只怕要被人抢走了。”

　　石越知道皇帝说的是韩琦的幼子和王韶的十三子王采，不由恋恋不舍的望了淑寿一眼，也半开玩笑的说道：“陛下，何不再等几年？臣还想自己的亲生儿子来娶公主进门呢。”

　　赵顼哈哈大笑，抱着淑寿使劲亲了两口，自嘲的笑道：“朕这个公主，总算是不愁嫁了。”

　　石越跟着笑了一回。赵顼忽然问道：“卿有个义弟，叫唐康，是吧？”

　　“是。臣弟现在白水潭读书。”

　　“朕想帮他做个媒。”赵顼笑道。

　　石越一怔，笑道：“唐康何德何能，岂敢劳动天子？”

　　“朕想冲冲晦气。清河郡主不日将下嫁狄咏，听说卿也在给程家小姐做媒，是嫁给包拯之后吧？朕来凑个热闹，替卿的义弟，订下文彦博之孙女，卿看这门婚事，还算是门当户对吧？”

　　石越连忙欠身笑道：“只怕是臣弟高攀了。”

　　“卿一下子比文彦博矮了两辈，有什么好高攀的。”赵顼笑道，“朕准备不日召文彦博还京，再拜枢密使，正好让他带着孙女进京，两家好订婚下聘。”

　　石越这才知道皇帝的意思，他需要一个信得过的人，来掌领枢密院。而且此人必须资历极高，可以统领枢密院制衡现在风头正劲的兵部，以达到枢密院和尚书省的平衡。文彦博毫无疑问是最佳人选。“陛下，臣以为让文彦博掌枢密院甚当。只是如果臣与文家结亲，只怕还需要避嫌……”

　　“那倒不必，有王安石与吴充的先例在。”赵顼摇摇头。文彦博与石越关系非常的平凡，稍稍拉近一点距离，是有必要的。

　　※※※

　　这几日以来，桑充国都一直忙着筹办在兵器研究院事故中身亡的二十五名研究员的丧事。对于其它之事，都无心关注，谁知就在他疲惫不堪的回到家中时，忽然发现小几之上正放着一份报纸，上面日期正是当天出版的《新义报》。桑充国随意的瞟了一眼，目光便被吸引住了――那头版头条，粗黑的隶书，写着一行标题：《我们要如何慰藉英灵？》，但是真正吸引桑充国目光的，却是标题下的署名：石越！竟然是石越。

　　他立刻拿起报纸，细细读起来。原来却竟是石越在《新义报》上公开呼吁建立英烈祠与先贤祠，分别迎奉兵器研究院死难者牌位，并公开请求朝中大臣，不要阻碍此事。他做梦也没料想得到石越竟然有这样坚定的决心行此事，更付以此非常之法，看完这篇激昂的文章之后，桑充国竟然陷入沉思中，恍恍惚惚的想道：“难道是以前那个子明，又回来了？”

　　“桑郎。”一个声音唤道。

　　桑充国猛然一惊，回过神来，却见是王P穿着素衫，盈盈站立在自己面前。她显然已经猜出桑充国在想些什么，只略略瞟了一眼报纸，便即浅笑道：“听说石越好容易说服皇上与政事堂，要下敕建英烈祠与先贤祠，却被门下后者驳回先贤祠的请求。昨日政事堂会议，石越又受阻于司马光，没有得到政事堂的支持。晚上就听说他夜访吕希哲与杨绘，却郁郁而归。谁料今日一早，《新义报》上就刊登了石越的署名文章，摆明了就是想借助士林清议的力量来压服杨绘与吕希哲。数年以来，倒是头一次见到石子明如此决然毅然。”

　　桑充国叹了口气，王P素来能对朝中大臣的动向了如指掌，这样的能耐，他也早就习以为常了。只是此刻，他望着自己的妻子，忽然无比懊恼的摇摇头，轻声说道：“倩儿，你不了解子明。”

　　王P诧异的望着他，但她聪明的没有说话，只是静静的等待着桑充国解释。

　　果然桑充国叹了口气，说道：“这个世界上，真还有比石越更决然的人吗？他不过有时候藏得极深罢了。”

　　“我一直觉得他缺少直面困难的勇气。有些困难，总是需要人面对面去战而胜之。”出于某种不可言传的偏见，王P对石越的评价始终有限。

　　“这不公平。”桑充国轻轻的说道：“也许，他只是比我们多了面对困难的智慧而已。”

　　王P默然良久，忽然温柔的说道：“桑郎，你很尊重他？”

　　桑充国郑重的点了点头，说道：“我一直都尊重他。他是我见过的最有智慧的人，虽然有时候，我理解不了他。”

　　“也许吧。但是我觉得你比他要坚毅勇敢。”王P温柔的笑了，可是声音却非常诚恳。

　　桑充国站起身来，缓缓踱到门口，望着蔚蓝的天空，悠悠说道：“我曾经答应过他，会永远站在他的一边。但是，我似乎没有做到。”

　　“我的夫君无论什么时候，都应当站在道义一边。”王P的唇边流露出一丝执拗，“桑充国不应当向任何人效忠。”

　　桑充国却没有转过身来看自己的妻子，而是径自说道：“但这一次，道义就在石越一边。”

　　王P撇了撇嘴，摇着头，柔声说道：“桑郎，你还不明白？石越不象你，他永远没有你的纯粹。他做任何事情，都带着功利与目的。他表面上温文尔雅，其实心机深不可测……你以为这次，他只是纯粹想慰藉死难者的英灵吗？”

　　“难道还有什么别的目的？”桑充国愕然回过头，惊讶的看着妻子问道。

　　王P犹豫了一下，不由在心里叹了口气，她的神情依然似水般温柔，但声音中却隐隐有刀锋般的锐利：“他不过是想借着这次机会，建立起先贤祠的地位，从而破坏儒家的独尊地位罢了！”

　　“这……”桑充国不自知的瞪大了眼睛，觉得这样的结论真是不可思议。

　　王P再次微微一笑，细声说道：“桑郎，你且想想，石学问世以来，风行于世。那些所谓的杂学，除了不能参加科举之外，学习者已经完全可以借此谋生，并且，甚至也有做官的机会。如今朝廷再这么大张旗鼓的进行褒扬，死后甚至可以千秋万世的祭奠――这已是董仲舒以来从所未有的新局面！虽然不可能彻底撼动儒家的地位，但是儒学独尊，必然受到实质上的挑战……天下杰出之士，有多少人能不被万世之名所诱惑？”她侃侃而说，如果此刻石越能听到她的这番评论，也许都会感叹王P才是他真正的知己。

　　“不管如何，这都是好事。”桑充国依然有几分不相信，但是石学地位的提高，也是他所乐于见到的。

　　“的确是好事。只是我觉得石越太阴沉了，连他这次亲自在《新义报》撰写署名文章，我也觉得有他的用意……”

　　桑充国摆了摆手，咬着嘴唇说道：“倩儿，你不必对子明太过苛责。这次我一定会站在他的一边的！”

　　※※※

　　从第二天起，《汴京新闻》出现了一个系列报道，《汴京新闻》替二十五名死者各做了一个专题，讲叙他们的生平事迹，和亲人朋友对他们的悼念。报道感人至深，以至于整个汴京都在同情这些死者。而《新义报》则无比默契的刊登着一系列的评论，慷慨激昂的呼吁朝廷的“有关官员”不要让死者不能瞑目，令生者常怀耿耿。

　　在两大舆论力量的引导下，汴京士林普遍相信，石越的要求，完全是出于一种对死者的尊重。却也有不少人知道自己配享孔庙终身无望，却幻想能进入先贤祠享受千年之令名，因此在心里极为支持石越的主张。甚至连《谏闻报》也一反常态，高举支持的大旗，站在了石越一边――以至于很多人都怀疑唐s完全是因为盼望自己死入祠先贤祠，才有这样异乎寻常的举动。

　　这是历史上头一次，尚书省操纵舆论，来对门下后省的官员施加压力。


　　第四章

　　崇政殿中气氛有点紧张。赵顼亲自在这里召见吕惠卿、石越，还有门下后省的两个官员：杨绘与吕希哲。

　　“陛下，臣以为古往今来，从未有这样的事情――微臣身为都给事中，是慎政官员，需要公允的判断每件政事是否恰当，但是石参政居然试图用这样的手腕来影响臣的判断，实在让臣大失所望……”杨绘一脸的愤然。

　　石越不动声色的望了杨绘一眼，上前一步，欠身说道：“陛下明察，臣只不过在《新义报》报表了一篇文章，寻求士林的理解，实在不明白杨大人的‘手腕’是什么意思。”

　　“《汴京新闻》与《新义报》的一唱一和，现在臣的家门槛，几乎被来劝说的士大夫踏平，每日都有十数个人来劝臣，臣迫于无奈，已经不敢见客。”杨绘想起这几天的情况，心里就非常的气愤。上门游说的，写信劝说的，从亲朋好友到故交旧识，甚至还有素不相识的人，络绎不绝，给他造成极大的心理压力。

　　吕希哲是本朝名相吕公著之子，不过二十来岁，颇有贤名，这才被皇帝擢为礼科给事中，这时也是苦笑不已。他与白水潭学院本来关系甚密，此时受到的压力，更在杨绘之上。甚至有白水潭的朋友过来，对他冷嘲热讽甚至声色俱厉的指责。

　　杨、吕二人万万料不到会有这么强大的压力，吕希哲已经动摇，但是杨绘却拒绝退步，反而要求面圣，当面弹劾石越。这才有了这次崇政殿的召见。

　　石越无比愕然的望着杨绘，半晌，方转向赵顼，激动的说道：“陛下，《新义报》是吕相公当管，臣在政事堂忝居末席，何曾能施加影响？《汴京新闻》臣更没有本事去影响，此是陛下所深知者。杨大人不晓其中原委，怎生便如此妄下结论？”

　　赵顼的目光转向吕惠卿，问道：“吕卿，朕记得《新义报》上个月刚刚提拔陆佃为主编。”

　　“回陛下，正是如此。陆佃是熙宁三年龙飞榜第五名，也是省试第一名。本来也在编撰《三经新义》，但是《三经新义》编撰事实上已经停止，臣便荐他为《新义报》主编。”吕惠卿低着头回答道，脸上看不出任何神色。

　　“陛下，陆佃是王介甫相公的学生，与臣无半点交情。臣岂能影响到陆佃？”石越慨声说道。说罢转过脸怒视杨绘，道：“杨大人，你以为我石越是个弄权的小人吗？”

　　“这……”杨绘竟是被弄糊涂了，但是他始终不相信《汴京新闻》与石越无关，事实上没有几个人相信。

　　石越逼视杨绘，得势不饶人，厉声说道：“杨大人，在下以为，做给事中，需要的是一颗公心！舆论清议怎么样，并不重要。择其善者而从之，其不善者而改之便可。譬如此次设置先贤祠，天下皆谓可，杨大人若持公心，便不当坚持一已之偏见，否则给事中之职，徒然变成慎政官员与尚书省意气之争的工具，那不免大违本意。若是杨大人坚执以为不可，则可以再度封驳，三封之后，自有规矩，是非曲直，天下咸知。又何必以清议为嫌？”

　　杨绘默默不言，脸立时红了。

　　“给事中之大忌，在于沽名钓誉。诸科给事中，官卑位重，本来就是希望给事中们不要在乎自己的官职，敢于用自己的官职来博得名誉。但是过犹不及，如果故意从反对政事堂的举措中来获取‘不阿’、‘刚直’之名，却也是以私心坏国事。杨大人如此介意清议，难道是因为反对此议，除了最终不免要丢官弃职，还会得不到士林的同情，所以心怀耿耿？”石越缓缓而言，却句句诛心。

　　杨绘涨红了脸，便要辩驳，却忽然发现自己辩无可辩，怎么说都是越描越黑。当下叹了口气，不再说话。

　　吕希哲却是初生牛犊，上前亢声说道：“陛下，臣反对建立先贤祠，却不是为了什么沽名钓誉。臣以为，入祠先贤祠礼制过隆，近于僭越。历史上，唐太宗贞观二十一年，首次将左丘明、卜子夏、公羊高、谷梁赤、伏胜、高堂生、戴圣、毛苌、孔安国、刘向、郑众、杜子春、马融、卢植、郑玄、服虔、何休、王肃、王弼、杜预、范宁、贾逵等二十二位为《春秋》、《诗》、《书》、《礼》、《易》等作过出色的注释的学者，作为传播儒学的功臣配享太学孔庙，以表彰其传注之功，是为‘先儒’。所谓‘先贤’，则专指孔门弟子和子产、遽伯玉等人。似兵器研究院诸人，虽然为国尽忠，其情可悯，但是道德学问，岂能比之先贤？何况数十人一朝入祀，更是唐太宗以来前所未有之事。国之大典，不可轻下于人。”

　　“嗯……”赵顼思忖一会，问道：“先贤祠不附于孔庙，仪制贬损一等，卿以为如何？”

　　“犹是大典。”

　　“各州县皆立孔庙祭祀，先贤祠只立于京师，孔庙四时祭奠，先贤祠只春秋两季祭奠，如此则所费有限，卿以为如何？”

　　吕希哲眼见皇帝步步退让，但是言语中偏袒石越之意甚明，心中不禁灰心。欲待坚执不可，心中一转念想起众多的亲友劝说，士林议论，不觉意兴阑珊。口气一软，偷偷望了杨绘一眼，说道：“若如此，甚善。”

　　赵顼又顾视吕惠卿、石越、杨绘，笑道：“众卿以为如何？”

　　“陛下英明。”三人一起欠身回道，只是神情心思，却各不相同。

　　赵顼嘴唇微动，正要说话，忽然一个内侍急匆匆走进大殿，尖声禀道：“陛下，礼部尚书王圭求见。”

　　赵顼一怔，却不知道王圭有什么事情，连忙说道：“宣。”

　　“遵旨。”内侍一面高声应道，一面爬起来退出大殿，亮起嗓子唤道：“宣礼部尚书王圭觐见。”

　　吕惠卿与石越顾视一眼，肃容站立，远远望着略显臃胖的王圭走进殿，近得前来，跪下叩首道：“臣王圭拜见吾皇万岁。”

　　“爱卿平身。”

　　“谢主隆恩。”王圭站了起来，脸色中似有几分迷惘，又有几分兴奋的说道：“陛下，辽国遣使报哀，说辽主耶律洪基宾天，太子耶律浚在中京即位。”

　　“啊？！”便是吕惠卿，也不由大吃一惊。赵顼与石越四目相交，心中暗道：“终于来了。”

　　“可有辽主的国书？”石越上前一步，急急问道。

　　王圭点点头，道：“有。”

　　“上面用玺……”

　　“此正是所怪者，玉玺似是伪造，但是使者却是北朝名臣耶律寅吉。”王圭心中显然也大惑不解。

　　赵顼激动得站起身来，倾着身子，说道：“快去调阅以往档案，核实一下玉玺是不是伪造的。”

　　“遵旨。”

　　“王卿，礼部派遣谁作陪？”

　　“臣选定主客司郎中富绍庭相陪。”

　　“富绍庭？可是富弼之子？此人城府谋略如何？”赵顼皱眉问道。

　　“富绍庭老成稳重，但是不及乃父多矣。”

　　石越自是知道赵顼心中打的什么主意，但是富绍庭本是他大力推荐，自是不便亲口否决，连忙笑道：“陛下，耶律寅吉是北朝名臣，轻易也套不出什么话，让富绍庭陪同似无不妥。能不能套出情报，或者另遣大臣试探，或者就看职方馆司马梦求的本事了。”

　　“也罢。”赵顼点点头。

　　吕惠卿心思何等伶俐，一听赵顼与石越之话，便知道二人早就知道了耶律洪基驾崩之事，内中自然会有许多的隐情。但他竟是耻于相问，只是心中计较。

　　耶律洪基突然驾崩，太子耶律浚即位，南京道、西京道戒严……种种消息很快就传开了，因为不是本国事务，除了《新义报》较为谨慎外，《汴京新闻》、《西京评论》、《谏闻报》都饶有兴趣的讨论着北面强敌的种种变故。各种猜测满天飞舞。

　　司马梦求看着手中的报纸，哭笑不得。虽然朝廷装模作样的罢朝一日，表示深痛哀悼，但是民间对于辽国皇帝，却没有任何敬意可言。

　　七月廿日，《谏闻报》首先怀疑耶律洪基是死于纵欲过度。第二日，《汴京新闻》对此冷嘲热讽，认为耶律洪基死去数日之前，皇后萧观音也被赐死，耶律洪基之死，二者必有因果。第三日，《谏闻报》相信有可能是鬼神勾魂报应，并写了一篇有声有色的传奇故事。第四日，《西京评论》与《汴京新闻》一致认为《谏闻报》“白日见鬼”，《西京评论》认为耶律洪基很可能是打猎时被狗熊所伤致死……

　　大宋的市民阶层，对于种种推测分析，都充满了兴趣。《谏闻报》因为作风大胆，敢于迎合大众的口味，销量几日之内扶摇直上。

　　但是司马梦求感兴趣的，却不是几大报纸的猜测与销量，他有兴趣的，是辽国的形势，究竟发展到了哪一步？耶律伊逊，究竟值不值得期望？可惜的是，燕京几家商号被辽人捣毁，如今又全面戒严，消息根本传不出来。韩先国此人，更不知道是死是活……

　　他现在的事务繁多，一方面，要培训细作，从大理、夏国、辽、甚至高丽招募汉蕃人等，长期潜伏各国，收买高官，传递情报；石越私下提出来的要求非常严格，收集的情报内容，从粮食的价格到驻军的分布，官员的贤愚，私人的矛盾，都被包括在内。而真正的骨干细作，则要精通各种语言，了解种种风俗――从细作的培养，到间谍网的建立，都不是一朝一夕之功。石越给的时间是五年，但是司马梦求认为，岂码要十年。另一方面，虽然耶律寅吉的驿馆，布满了枢密院职方馆的细作，但是职方馆却缺少情报分析人员，细作们汇报耶律寅吉的一举一动，职方馆的官吏事无巨细的记录下来，整理成文件，司马梦求则要阅读全部的文件，以求从中发现有用的线索――最可恼的是，他与耶律寅吉认识，只好成天躲在职方馆，不敢亲自去试探究竟。

　　“大人，这是最近几期的《海事商报》。”一个文吏捧着一大叠报纸，走进司马梦求的阁间。

　　“放下吧。”司马梦求随口说道，一面拿起一份报纸浏览起来。文吏连忙轻轻退了出去。忽然，司马梦求的目光停滞了，一行不起眼的小字跃入眼帘：“传闻说七月初高丽国东部粮价、铁价皆有上涨，价格不明……”

　　司马梦求盯着这短短一句话，翻来覆去看了许久，忽然站起身来，朝门外喝道：“备车，去石参政府上。”

　　短短几个月之间，石越的府邸已经大变模样。“学士”变成“参政”，那是题中应有之义，而最显眼的，则是规模气势扩大许多。显示官府威严的门戟，紧闭的朱红大门，衣着光鲜的奴仆，普通的百姓尚未进门，已经先畏惧三分了。

　　司马梦求下了马车，递进门帖，等待召见。府上的奴仆大都认识他，虽然以往出入便如自家之门，但是今时不比往日，很多忌讳，却也是必须讲的。因此司马梦求便安静的站在门外等候。

　　未过多时，便见陈良从偏门迎了出来，远远便是一辑，笑道：“纯父，久违了。”

　　司马梦求也连忙回了一礼，笑道：“子柔，久违了。”一面问道：“参政在府上吗？”

　　“在。特意叫我来迎你。若是亲迎，未免太过于招摇。”陈良低声说道，一面与司马梦求携手并肩，走进府去。司马梦求见陈良一路前去，却是直奔石越的书房，不由问道：“参政在书房？”

　　“是李先生在书房。参政在客厅会客，包孝肃之子包绶来访……”

　　“参政亲自接见？这个年轻人看来非同寻常。”司马梦求诧道。

　　“若非如此，岂能劳动参政给他做媒？程颢的女儿，不是人人有资格娶的。”陈良笑道。

　　司马梦求微微一笑，道：“二公子是天子指婚，何时下聘？”

　　陈良苦笑着摇摇头，忽然压低声音，说道：“二公子似是不愿意娶文家的女儿，眼下正求公子让他去广州。”

　　“这是为何？”司马梦求不由一怔。

　　“二公子想去虎翼第二军。按着枢密院沿海制置使司的规划，登州海船水军是虎翼第三军，负责与高丽之间的航线，威胁燕云，保护登杭二州之间海运航线；杭州市舶司海船水军这次返航后，就进行整编，一分为二，虎翼军第一军，负责高丽、倭国、琉求等航线，而一部则编入虎翼第二军，驻扎广州，负责南海航线。二公子天天就想着这些……”

　　“早不说去晚不说去，这当儿却要去，分明是缓兵之计，还不如说考不上进士，不愿意成婚呢。”司马梦求一面走一面笑道：“难不成文家的孙女有什么不妥当处？”

　　“这倒没有听说。”

　　二人边走边聊，须臾便到了石越的书房。跨进房门，司马梦求便见着潘照临手里拿着厚厚一叠报纸在看，赫然便是《海事商报》！

　　见司马梦求与陈良进来，潘照临连忙放下报纸，起身笑道：“纯父、子柔。”

　　司马梦求心中一动，也不客套，注视潘照临，笑道：“李先生，在下此来，特意向先生请教辽事。不知先生以为耶律伊逊……”

　　潘照临莫测高深的一笑，道：“纯父真不知耶？假不知耶？”

　　“自是不知。”

　　潘照临缓缓说道：“如此我亦不知。”

　　司马梦求正微觉得意，却听潘照临笑道：“但是此事，却不难知道。”

　　“噢？愿闻其详。”

　　“辽国五京道，耶律浚在中京即位，耶律寅吉自南京而来，若东京道为耶律伊逊所制，必然遣使高丽，然而似乎并无异动。如此，三京道为耶律浚所控制，似乎自明。眼下不知者，惟上京道与西京道。上京道深入东北，是辽人内腹之地，虚实固然难知。但是西京道却邻西夏与本朝，自是容易知道……”

　　“辽人戒严，用间不易。”

　　“间者，千变万化之物。若西京道为耶律伊逊控制，则必然遣使本朝。眼下可知，暂时西京道尚未为其控制；但是否为耶律浚控制，则是两说。只须如此这般，便可以探出虚实。”潘照临低声细说方略。

　　司马梦求听得连连点头，笑道：“此计甚妙，此计甚妙！”

　　潘照临说完，笑道：“纯父再看这《海事商报》，高丽国东部铁价、粮价皆有上涨，虽是传闻，却也是蛛丝马迹。似是辽国境内局势紧张所波及。”

　　“高丽向来向宋、辽皆称臣，只恐难以利用。”

　　潘照临微微摇头，缓缓道：“虽然如此，但是纯父须知，自杭州市舶务水军建立以来，高丽与本朝联系越发紧密，本朝大量丝绸、钟表、瓷器、书籍、棉布卖往高丽，深受高丽人喜爱。如果辽国不乱，或者还无计可施，但是如果辽国内乱，则可趁机施加影响。须知辽国之乱，高丽必然害怕波及，挟宋自保，本是必然之选择。本朝若能遣一精干使者，前往高丽，收买贵人，游说高丽国王，趁火打劫，岂非妙事？”

　　“妙计。一旦高丽卷入辽国内战，势必与辽国结仇，则更加依赖于本朝。”

　　“高丽国王未必不觊觎辽东，惟辽国强大，自保不暇，自不敢做非份之想。一朝有变，未必不可游说。纵不得志，亦于本朝无损。”

　　“如此，谁人可以出使高丽？”石越爽朗的声音，从门外传来。身后跟着二人，却是唐康与秦观。

　　众人转身行礼，潘照临却注视石越，笑道：“公子，或可以蔡京为使，二公子为副。”

　　“康儿不过一布衣。”石越迟疑道。唐康却面有喜色。

　　“加恩未难，副使有九品官足矣。”潘照临笑道。

　　“学生也愿同行。”秦观面有羡慕之色。

　　“马上就是大比，少游若去高丽，又要蹉跎三年岁月……”

　　“科场功名，岂比得上立功边疆？”秦观一脑子浪漫思想。

　　石越微睨秦观一眼，笑道：“少游果真不后悔？”

　　“绝不后悔。”

　　“那我便遂你心愿。”石越又转过来问道：“蔡京诚然是个人材，若使之高丽，则杭州事属谁？”

　　“诸事皆有规模，不如以李敦敏代之。况且蔡京此人，必不能久居杭州。若一直不得升迁，则必有异志。高丽事毕，当荐以馆阁之选。”

　　“只恐羽翼渐丰，势大难制。”石越皱眉道。于蔡京此人，他一直有深深的戒意。

　　潘照临见无旁人，竟是肆无忌惮，淡淡说道：“非汉高不能用韩信、陈平。”

　　石越赫然变色，却见众人一脸淡然，连秦观也无异色，他怕越描越黑，当下便只轻描淡写的说道：“此喻不类，或给人口实。惟蔡京此人，不用可惜，用之可惧。”

　　“若不能用，则须除去。否则怨怼渐生，更为不利。”潘照临眼中闪过一丝寒光。

　　石越微微摇头，道：“岂可诛无罪之人。便用之！”

　　第二日，驿馆。

　　耶律寅吉一早起来，便被访客的身份给震惊了。

　　参知政事、太府寺卿石越与卫尉寺卿章奉旨前来慰问！

　　石越与章说过种种套话，章便假意问道：“下官闻贵使自南京道来？”

　　耶律寅吉顿生警惕，答道：“正是。”

　　“却不知道贵国边境戒严，所为何事？”章眯着眼睛问道。

　　“防盗贼。”耶律寅吉淡然答道。

　　“原来贵使也知南京道毗邻诸路，盗贼肆虐？”章无比诧异的问道。

　　耶律寅吉莫名其妙的望了章一眼，不知道他玩的什么把戏。

　　石越微微笑道：“贵使有所不知，我二人奉旨前来，便是想告知贵使，毗邻贵国南京道诸州县，忽发盗贼，凶不可制。官兵正在围剿。本朝问哀，且贺新皇登基的使者，皆将从贵国西京道往中京，而为了贵使的安全，也要请贵使从贵国西京道返回上京。否则若有意外，于两国邦交，大大有损。”

　　耶律寅吉顿时惊呆了。他根本想不到宋朝给他来这一手。他来之时，耶律伊逊在上京举兵，手执玉玺，挟持各部落贵人家属，自称天下兵马大元帅，总北南枢密院事，要为耶律洪基报仇。而耶律浚自是自奉正规，指耶律伊逊为逆贼。辽国境内，本来各少数部族一向反抗不断，此时更是蠢蠢欲动，东京道的不少部族就不再纳贡，反而屯粮备战，西京道杨遵勋一日之内诛杀异已将官四十余名，家属上千，将西京道牢牢控制在自己手中，摆出拥兵自重的架势。这时候若使者从西京道过，后果真的是不堪设想。

　　“石大人，章大人，在下以为，还是从南京道走比较稳当。”耶律寅吉控制住自己的情绪，沉静的说道。

　　石越与章相视一眼，眼中皆有笑意，旋即从容问道：“贵使何出此言？”章更是愕然道：“西京道、南京道，岂非一样？”

　　“自是一样。”耶律寅吉当真沉得住气，不动声色的说道：“只不过在下以为，区区几个盗贼，应当不至于遮断使路。否则有损南朝的声名。”

　　“虽是如此，还是安全要紧。”石越于“声名”丝毫不以为意。

　　章却狐疑的问道：“莫非西京道？”

　　二人如此一唱一和，耶律寅吉何等人物，这时岂能还看不出来？他知道宋朝君臣既然起来了疑心，虽然不知道是哪里露出了破绽，却终是隐瞒不下去的。若是真的逼着自己从西京道走，那就真的是全完了。当下苦笑数声，说道：“明人面前不说暗话。敝国西京道盗贼比贵国境内的盗贼要更加猖狂，故此还是走南京道妥当。”

　　“原来如此。”石越恍然大悟，顺口说道：“昨日贵国魏王遣使……”

　　“纾　比氖且律寅吉再镇定，这时候也不由大吃一惊，茶碗自手中跌落，砸了个粉碎。

　　石越心中更是明白，却假意关心的问道：“贵使……”

　　“没事，没事。一时失神，见笑。”耶律寅吉连忙掩饰道，一面正色说道：“耶律伊逊叛逆弑主，无父无君，理当为天下之共敌，还请南朝不要接纳，将其使者遣返中京。”

　　“叛逆弑主？”石越与章都惊得站了起来。

　　“本朝正在通辑此叛贼。”耶律寅吉惨然道。

　　“原来如此。若真是无父无君，自然为天下所不容。”石越正气凛然的说道。

　　章却狐疑道：“但是玉玺，似乎……”

　　“逆贼弑主夺玺，又何足道哉？想来南朝是礼义之邦，必不至于不顾大义，助纣为虐。”耶律寅吉逼礼石越、章，慨声反问道。

　　“正是，正是。本朝断然不会帮助无父无君之人。”石越断然说道。

　　耶律寅吉稍稍放心，却听石越又道：“只是眼下局势不明，真假难辨。虽然本朝相信贵国新君才是辽国帝室正统，但是却还须谨慎。眼下之势，却不知贵国能否迅速控制局势，为防万一逆贼势大不可制，殃及池鱼，敝国欲修缮边境城寨，还望贵国谅解。”

　　耶律寅吉暗骂石越无耻，但是眼下之势，宋朝自要修边防，辽国也无可奈何。干脆便示以大方，说道：“那是贵国事，自修边防，也是平常。不过区区逆贼，本朝必然克日擒杀，南朝也不必过于紧张。”

　　石越暗骂道：“此前怎么就不是平常事？”一面又说道：“若果真如此，自是幸事。若万一有变，则还请禀告北朝皇帝陛下，大宋与辽国世为兄弟之邦，愿意帮助皇帝陛下平叛。盼贵国不要拒绝好意，本朝愿意用弓矢、粮食等物换取贵国的马、牛等物。”

　　耶律寅吉心中一凛，知道这摆明了是趁火打劫，当下推脱道：“此事在下却做不得主，须得皇帝同意。”

　　“那是自然。本朝弓矢，犀利异常，下官私心揣测，贵国皇帝必然不会拒绝这份好意。且最近本朝改革官制，财库紧张，一时之间，也无法履行澶渊之盟，每岁岁赐，也只能算进这弓矢之中，本朝会略略降低价格，以为补偿。这份苦心，还盼贵国能够理解才是。”

　　耶律寅吉一肚子鸟气，但是形势比人强，却不能不生生咽下。

　　他却不知道，所谓耶律伊逊的使者，自然是杜撰，但是宋朝的使者，除了一路等着与他同行去见耶律浚，另有两路，却早已分头出发，一路往西京道，一路却是直奔杭州。赵顼给真定府、河间府、太原府等沿边府州守令的密诏，也陆续发出。催文彦博上任的使者，更是不绝于道。

　　这等天赐良机，若不趁火打劫，简直便无天理！

　　石越一回到太府寺，便命令属下的互市局准备与辽国进行大规模互市的计划，一面思考下一步的计划。没坐多久，便见市舶局令王临走了进来。

　　太府寺的官员，低级官员中有不少是白水潭学院毕业的学生，但是七品以上，却几乎全是倾向于同情和支持新党的官员。市舶局令王临便是新党干将王广渊的弟弟。

　　“大观，有什么事吗？”石越收敛心神，微笑问道。

　　“大人，有个叫程栩的人想见您。”王临欠身抱拳说道。

　　“程栩？”石越对此人没有半点印象。

　　王临连忙解释道：“这个程栩，是江宁二十家商号联合作保，想组建武装商船队出海的人。”说完，见石越还在沉吟，连忙又补充一句，道：“听说是西湖学院的学生。”

　　“哦？”石越顿时来了兴趣，笑道：“那便要见他一见。”

　　王临连忙退了出去，不多时，便带着一个年轻人走了进来。年轻人见着石越，赶忙趋前一步，参拜道：“学生拜见石大人。”

　　“不必多礼。”石越打量着程栩，道：“你是西湖学院的学生？”

　　“是。学生懂大食语，参加过翻译夷书的工作。”程栩爽声答道。

　　“哦？真是难得。为何想要组建武装船队？怎的不去考取功名？”石越笑道。

　　程栩淡然一笑，道：“千里求官只为财，通商海外，功名利禄，不逊于东华门戴花。况且，学生总想亲眼见识一下，世界是不是圆的。”

　　石越见他如此坦诚，心中颇觉有趣，笑道：“你的船队想去哪里？”

　　“学生要比薛奕大人走得更远。去天竺，去大食，甚至更远。”

　　“本朝坐海船去天竺者甚少。”

　　“正因为少，才有大利润。”

　　“君不知海上风险？航路不熟，却是大忌。”

　　“在杭州、泉州便能雇用大食人，无妨。”

　　石越见程栩对答，辞气慷慨，却又不故作夸饰，心中暗暗称赞。又笑问道：“为何非要组建武装船队？”

　　“海盗处处皆是，况且若去了异乡，非我族类，其心必异。若无武器，只恐被人欺生。”

　　“你要求我，却是为何？市舶局不准你建船队吗？”

　　“学生已是第三只武装船队，市舶局岂能为难学生？不过是学生仰慕大人的英名，所以冒昧求见。同时，学生也有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　程栩迟疑了一下，终是鼓起勇气说道：“如果有朝一日，学生在证明世界是圆的的航行中遇难，请大人许诺学生，死后能进入祀先贤祠。”

　　“先贤祠尚未建立。”石越注视程栩，淡然说道。

　　程栩平静的望着石越，道：“学生以为必会建立。”

　　“纵然建立，能否入祀，非私人说了算。取决于公议。”

　　“那么学生敢问大人，大人以为如果学生因此而死，公议当不当许我入祀？”

　　“理所应当入祀！”石越毫不迟疑的答道。

　　“如此足矣。”程栩深深一揖，告辞而去。

　　石越望着他远去的背影，不知为何，心中竟是生出了一丝妒忌。

　　兵器研究院爆炸事件四十九天后。

　　忠烈祠与先贤祠终于在此之前建成。在爆炸中死去的士兵自然是进入忠烈祠，忠烈祠还一并请入了宋朝开国以来历次战争死难者的总牌位加以供奉。研究员则被隆重的请入了先贤祠。但是那几个工匠，在几次争论后，终于没有能够入祀先贤祠，而是进入了忠烈祠。

　　这种身份歧视，短时间内，依然难以改变。甚至连白水潭学院的学生，都不认为死去的工匠可以和他们死去的校友相提并论。入祀先贤祠，在某种程度上，依然是读书人的专利。

　　不过，超乎规格的葬礼――皇帝亲自下诏书表示哀悼，丞相吕惠卿，副丞相王圭、石越等人亲往拜祭，白水潭学院以及汴京市民上万人送葬，数以千计的人写诗哀悼，还有迎入忠烈、先贤二祠的殊荣，都让整个天下为之震动。

　　连《海事商报》这样的报纸，都大加报道，言辞之间，有掩饰不住的羡慕。

　　这绝对是一次观念上的大冲击。

　　然而石越对于自己的杰作，却不过得意了一天的时间。因为第二天，就发生了一件让他哭笑不得的事情。

　　王死了。

　　石珍案早已查清，在皇帝的授意下，司法公正毫无疑问的被破坏了，石珍却被流放到交趾归义城，王没有承担任何罪名。对此现实，石越没有任何办法。

　　但是王的死讯传到京师之后，蔡确、李定、常秩等人当天就上表，认为王完全有资格入祀先贤祠！

　　“故天章阁待制王，为建议新法，多有贡献。其文章策论，有数十万言，更非常人能及。其于《老子》、《孟子》二书，更有独到的见解……总之，王无论学问功业文章，皆有资格入祀先贤祠。”石越用嘲笑的语气说道。

　　潘照临都忍不住苦笑，“虽然王元泽才华过人，但是如果这样就可以入祀，只怕晏几道这样的才子词人，将来也会有资格进先贤祠。”

　　“但是我似乎还不能反对。”石越忽然有一种吃了一只苍蝇的感觉，“别人倒也罢了，蔡确并非不知道内情，怎的也上表，他不怕惹皇上生气吗？”

　　“蔡确在御史中丞的位置上坐太久了，很快就会换人，他有什么好怕的？皇帝最多说他太念旧情。这都是给王安石面子。”

　　“让王入祀先贤祠……”石越喃喃自语道，他实在无法接受这种事实。

　　潘照临完全可以体谅石越的心情，但是体谅不等于支持，“不管能不能接受，似乎没有理由反对。而且如果硬要反对的话，代价太高。”

　　石越心烦意乱的站起身来，踱来踱去。

　　“公子，太常寺卿是常秩，韩绛以降，朝中半数以上，是王安石的旧人，《新义报》的陆佃是王安石的学生，连《汴京新闻》的桑充国也是王安石的女婿，王的妹夫――左右是在先贤祠加个牌位，不如就认了吧。”潘照临无可奈何的劝道。

　　“皇上呢？皇上的意思呢？”

　　“皇上与公子只怕是一样的，有些事情既然不便声张，到头来也只好装傻。”

　　石越摇摇头，道：“好不容易争来先贤祠，却要便宜王，太让人憋气。”

　　“世事大抵如此。”

　　“罢、罢。我去散散心。”石越无可奈何的说道。

　　他骑了马离开府邸，一路随便行走，亦不知过了多久，竟然不知不觉走到先贤祠前。

　　这是一座标准的中国宫殿式建筑，大门正上方高悬一匾，写着“大宋先贤祠”五个大字，是当今皇帝赵顼亲笔手书。

　　石越走进祠中正殿，跪在一个蒲团上，正要低声祷告，却发现旁边有一个人在那里低着头，无声的哭泣。他定晴望去，原来却是赵岩。

　　石越轻轻叹息一声，低声说道：“死者已矣，还须节哀为是。”

　　赵岩听到石越说话，吃了一惊，抬头道：“石山长……”


　　第五章

　　石越沉着脸，在蒲团上跪下，闭上眼睛，低声祈祷。赵岩不敢打扰，只默默望着石越。良久，石越忽然说道：“赵岩，你为什么一个人来这里？”

　　“我……”赵岩咬着嘴唇，不肯回答。

　　石越却没有等他的回答，低声说道：“你是因为自己发明了黑火药的最佳配方，所以感到内疚吗？”

　　“我……”虽然石越一直闭着眼睛，但是赵岩也没有勇气抬起头来看他。

　　“你是觉得如果不是你，就不会死这么多人，是吗？”石越的脸上，有一种说不出来的悠伤。

　　“是。”赵岩低声说道，话音中带着一丝颤抖，“我很恨，为什么死的人不是我？”

　　“哈哈……”石越睁开眼睛，转过头来望着赵岩，低声苦笑道，他的眼中，有深遂的悲伤，“你都这么自责，我呢？你可知道，其实是我害死他们的！”

　　“啊？！”赵岩瞪大了双眼，“山长？”

　　“你还记得那年吗？我把你们叫到我的府上――这些人，大部分都是那一年，在我的劝说下进入兵器研究院的……”

　　赵岩叹了口气，道：“这才怪不得山长。我们都有一个理想……”

　　“是啊，一个理想。赵岩，你知道吗？火药的确很重要，以后，也许要很久以后，它会主宰战场。”石越似乎在和赵岩说话，也似乎是和先贤祠的英灵们解释，“我想得到它，我想利用它的力量。纵然我不能成功，我也要让我们汉人比别人先一步了解它，重视它，使用它！我这么的急功近利，所以我想要造出来火炮，火枪，我想用强大火器武装起大宋的军队。”

　　赵岩忽然觉得眼前的石越，非常的脆弱。似乎不再是以前那个光彩照人，温文尔雅的石子明了。他静静的听着，“我想要收复灵武，我想要夺回河套，这样我们才可以打通西域；我想要北伐燕云，我想至少要控制辽东。如果我们能够拥有绝对优势，我们就可以裁军，然后大宋才有可能历史上第一次全国性的减税减役！那个时候，我才有足够的资金，在全国广建学校与图书馆！辽国和西夏，太象两根绳子了，就放在我们脖子边上，让人不敢大声喘气。所以，任何有可能帮助我们打败这两个国家的东西，我都想拼命的抓住……”

　　“你没有错，山长。我愿意为了这个理想而奋斗。为此牺牲，也是值得的。”赵岩感觉到石越的话非常的诚恳，他再次被感动了。

　　“也许目标没有错，但不代表手段没有错。”石越苦笑道，他使劲的摇头，似乎这样可以让自己舒服一点，“站在我这样的地位，如果我选择的道路错了，就会这样――”石越用手指着先贤祠的牌位，惨容道：“――许多的生命白白送掉。如果更严重一点，甚至会万死不赎！凭什么我石越就认为自己能有资格做引路人？如果我引导的道路，走向的是一个深渊，那又会如何？！我有什么资格，去决定别人的生死？”

　　赵岩觉得石越身上，有一种孤独的气息，但是他无法理解石越说的意思。

　　“所有人的道路，都是自己选择的。你没有决定别人的生死，是我们决定了自己的选择。”一个声音从门外传来。赵岩诧异的转过身去，看清来人，怔了一下，唤道：“桑山长。”

　　桑充国微微颔首，一面走进殿中，跪在石越身后，低声祷告完毕，才沉声说道：“子明，你又何须自责？”

　　“你可知道，这完全是我拔苗助长所致？火器研究一直一帆风顺，大家才因此忘记了最基本的安全常识，没有人想到，火药会炸膛，而且会把那么厚的铁管都炸掉！长卿，你不会明白，这完全是报应――畸形发展，最后必然付出惨重的代价！我们积累的太少，却走得太快！这根本上，是我的过错。”石越低着头，充满自责。

　　但是他说的，无论是桑充国，还是赵岩，都只能似懂非懂。

　　“他们很出色，才几年时间，就已经想到可以制造火炮了。而且还懂得制造实心的炮弹，和布置碎片的炮弹，他们真的很出色。”石越喃喃道：“可是，不管如何出色，却终究是为了一个错误而死了。他们也是我的学生！也是我的学生！”

　　桑充国与赵岩都沉默了，他们不能理解石越。桑充国在这个时候，终于发现自己和石越的差距，原来远比自己想像的要大。他默默的听石越说道：“……我知道了错误，却不知道如何去纠正。我知道要循序渐进，但是我不知道如何在急攻近利与循序渐进中，找一个平衡点。我不知道那个平衡点在哪里？如果放任它自己去找，又不知道要付出多少不能承受的代价？”

　　石越抬起头来，望着殿中一个个牌位，一个个熟悉与不熟悉的名字，竟是无比的愧疚与迷惘。但是有些东西，是没有人可以给他答案的。

　　沉默良久，赵岩忽然说道：“山长，我不知道你的平衡点是什么，但如果是这次的悲剧，我虽然很内疚，但是我认为对同学们最好的安慰，便是成功的造出火炮来。把他们想做的事情做完……”

　　石越爆发的情绪已渐渐平复，他望着赵岩，思忖了很久，才说道：“这件事情，等幸存的研究员们精神平复再说吧。”

　　“我可以试试。”赵岩抿着嘴道，“之前，我一直在试图配制出山长所说的硝化甘油这种东西，试过很多配方，却一直没有明白它的成份是什么。我想暂时中断这个研究，来制造火炮。兵器研究院的试验，有完整的档案记录，我只需要一些精通铸造的研究员配合，再到格物院招募几个新人，在这样的基础上，成功并不会太难。”

　　石越知道赵岩非常的出色，他最擅长的事情，便是进行各种试验，从中选出最优的方案。本来配制硝化甘油也是很重要的工作，但是此时的石越，对于这种可以说是超越时代的进步，已是变得非常的没有信心。他不能知道，如果没有各方面的齐头并进，没有扎实的底子，而拼命的进行功利性极强的研究，究竟是福是祸？再次沉默良久，石越终于说道：“我会去找苏大人说说，让你来负责火炮研制。”

　　“多谢山长！”赵岩深深揖了一礼。他那种恭敬的态度，竟让桑充国生了一分嫉妒，明明自己才是“山长”，可是两个人在一起时，赵岩口中的“山长”却是指石越，叫自己，却叫“桑山长”！

　　石越注视赵岩清秀的脸庞，忽然轻声说道：“不要太勉强。我不想再看到牺牲。”

　　赵岩的眼睛红了，他望了一眼香烟缭绕中的牌位，提高了声音，说道：“不会了，不会再有牺牲了！我保证！”说罢又朝桑充国躬身行了一礼，头也不回的转身离去。

　　石越伫立殿中，望着他远去的背影，良久，忽然悠悠说道：“他比我要伟大。”

　　先贤祠与忠烈祠实际上隶属于太常寺的两个政府机构，因此负责日常祭祀的人员，非僧非道，而是穿着隆重礼服的官员。但是这些官员中有一部分，是从死者的遗族中挑选出来的，所有二祠官员与吃政府俸禄的医生相似，别有品秩升迁，与一般官员区别了开来。

　　因为朝廷的重视，兼之不断有白水潭的学生，和汴京市民、外地赴京的人来上香祭拜，且本身又有死者遗族，因此照看非常的殷勤。未多久，便有人来殿中察看香油是否足够……那人方进殿中，见着石越与桑充国，不免吓了一跳。须知这二人的形貌，对于先贤祠的祭官来说，并不陌生。见那个祭官正要上来拜见请安，石越连忙避开，说道：“死者为尊。你在这里供奉诸贤英灵，除天子外，不必向任何人参拜。你可见过僧人在释迦牟尼面前向官员叩头的吗？”

　　祭官一时却反应不过来，为难的说道：“这……”

　　“别担心。你是替天子与天下的百姓祭祀英灵，纵然是太子亲至，宰相拜祭，也不能要你拜见。特别在此殿上，更加不可。”

　　桑充国也说道：“石参政说的，却是至理。所以朝廷为你们另立品秩，为的就是让你们超然俗品之外，以示对先贤与忠烈的敬崇。”

　　“下官明白了。”祭官非常不自在的欠身答道，然后转身去添香油。

　　石越望着他的背影，微微叹了口气。

　　“子明，为何叹息？”

　　石越默然不语，只是摇头。

　　“很多观念一时之间，总是难以改变的。只有慢慢培养。若能坚持四五十年，则人们便会习以为常。”桑充国安慰道。

　　石越默然良久，轻轻走出殿中，仰望天空。一只大鸟从空中掠过，发出一声响彻云宵的清鸣。石越忽然说道：“自从云儿死后，我常常会感叹很多事情，自己力有未逮。我经常会对自己的能力感到迷茫。”

　　“如果子明你都不能够做到的事情，只怕没有人能做到了。”桑充国诚恳的说道。

　　“其实并非如此。令岳、司马君实，甚至苏子瞻、范尧夫，都比我要聪明。”

　　“但是普天之下，没有人能比得上你目光长远。而且我知道，你一心想废除本朝的一些苛政，你是以天下为己任，而非为一己之私利，你始终是个好官。”

　　石越忽然很没有风度的在先贤祠的台阶上坐了下来，并且还拍了拍身边的台阶，向桑充国说道：“来，坐。”

　　桑充国目瞪口呆的望着石越，小心翼翼的坐在石越身边，只觉得屁股上一阵上冰凉。

　　石越笑道：“好久没有这样放肆过了。”

　　“你的压力很大。”桑充国温声说道。

　　“是啊。我就象在下一盘棋，我小心翼翼的布局，却发现后面千变万化，未必会完全按照我的心意走。我很怕出错，我输不起这盘棋。”微风吹动石越垂在耳边的一绺头发，石越伸出手，轻轻理了一下，又说道：“我写了《三代之治》，但是我自己都没有指望在有生之年能看到那个世界实现。也许永远也不能实现。我的目标很简单，第一步，我要解决本朝冗官、冗兵、冗费三大难题；第二步，我要为华夏日后的良性发展，打下最好的基础……”

　　“你已经在做了。”

　　“是啊。我已经在做了。在五年之内，我要全面开始官制、军事、财政、交通、教育、司法、农业、工业八个方面的改革，并且要初见成效，这样才能说服皇上，继续按着我的思路走。将来的大宋，一定要让最多的百姓都能安居乐业，乐徭薄税，要让文化高度发达，要让国家兵精粮足，充满活力。这里是世界贸易的起点，也是世界贸易的终点，我们制造各种产品，运往天下的每一个角落，赚取利润，并且将那里的特产带回国内销售。由繁荣的贸易刺激工业的发展，再由工业的发展来支持贸易的繁荣。一旦国家财政得到初步改善，我就可能减轻务农者的税役……”

　　“贸易真的这么重要？”

　　“贸易的作用，是激发各个层面的活力。我要解决冗官问题，第一步，就是重定官制。先中央，后地方；先职官，后勋爵；一步一步来。与此同时，借用司马光的威信，裁并州县，节省开支，也可以减轻百姓的负担。接下来，我就要改变官员的考试、考核制度，慢慢废除荫官。本朝有一不合理，因为荫官太多，所以进士科就歧视其它出身的官员，因为进士科是凭自己的才智考取为官的，所以朝廷也特别重视。但是在官员的磨堪考绩中，这种优势太明显了，结果才华取代了政绩，进士科的出身掩盖了一切，我要改变这个弊政，以后大宋官员的升迁惩罚，将主要以政绩决定。本朝还有一特大的弊政――就是不杀士大夫！”

　　“啊？”桑充国吃了一惊，望着石越，眼睛都不再眨动。

　　“你不要吃惊，这就是弊政！不杀言事者，才是德政。不杀士大夫，却是十足的弊政。言者无罪的传统要坚持，但是随意的扩大，则不对。百姓贩卖私盐二十斤就要处死，重罪法适用全国，但是凭什么官员贪污腐败，就不判死刑？各级官员贪污腐败成风，根本得不到有效的制裁，只能依靠自律。本朝一个状元赴任，在途中骗得同年数以十计的金器，士林不以为耻，反引为美谈。朝廷优待士大夫，薪俸优厚，的确使许多人可以廉节自爱，但是人心苦不知足，只抚不剿，想要吏治澄清，终是空谈。柴贵友是你我旧识，号称清廉，但他在家乡置地千亩，以为我不知道吗？李敦敏清介，杭州官场却骂他是傻子。我如今立足未稳，不便大动，但迟早有一日，我会严厉惩罚那些贪官，纵然不杀士大夫，也要将他们流放到归义城，虽赦不得归。”

　　桑充国听石越说起这些内情，不禁耸然动容，说道：“只怕镇压解决不了问题。”

　　“我自然知道。我会有一系列的措施，来解决这个问题。只不过到时候，压力也一定非常大，非常大！所以我现在，根本不敢动，不能动。”石越的脸上，竟然有一丝青气。

　　“到时候我一定站在你这边，便是落得家破人亡，也在乎不惜。”桑充国淡淡的说道。

　　“令岳也曾经想过要解决这个问题，但是连他那样的人，也没有勇气来直面这个挑战。他担心低层官员薪俸太低，克剥百姓，所以想办法提高他们的薪俸，但是这一点也不妨碍那些人继续克剥百姓。但是令岳也无可奈何。因为如果一动，就是触犯了整个官僚阶层的利益。”石越没有正面回应桑充国的话。

　　“那也顾不得，义之所在，虽万千人，吾往矣。”桑充国坚定的说道。

　　“等待吧。我现在羽翼未成，未可轻飞。”石越一拳砸在石阶上，一丝鲜血从手上流了出来，他却浑然不觉，注视桑充国，说道：“你知道我今天为什么来先贤祠吗？”

　　“……”桑充国嘴唇动了动，终是没有说出来。

　　“你以为我是来忏悔的吗？不是。我不过是因为王元泽要入祀先贤祠，心中不平，信步至此而已。进来之后，也不过是触景生情。我不曾想我也会有如此脆弱的时候。”石越苦笑了几声，又说道：“但是从现在看来，王元泽虽然对我过于心狠，但是他其实不是个太坏的人。他只是很可悲。”

　　“他做了什么？”桑充国愕然问道。

　　石越却没有回答他的话，自顾自的说道：“为了一个高尚的目的，可以采用最卑鄙的手段。王元泽的目的如果是对的，如果他能走向成功，那么一定有很多人会赞美他。但是他毕竟从来没有贪污过，他不择手段打击政敌，主张采用最激烈的方法进行改革，最终的目的，却并非是为了私利，至少他比那些只知道克剥民脂民膏的人要强。令岳的几兄弟，除了令岳外一家，王安礼、王安国、王安上，都谈不上清廉，难怪王元泽对他们谈不上多尊敬。”石越做了四五年的官，官场上的内情，早已非常的清楚。

　　桑充国的脑海中，却一直在想着一个问题：他的大舅子王元泽究竟用了什么“最卑鄙的手段”？

　　石越与桑充国在先贤祠交谈的同时，石府却乱成了一团。

　　阿沅不见了！

　　自从那日石越将阿沅带回府后，阿沅的情绪就一直不怎么稳定。整个府上，她只愿意见石越与唐康两个人，但是每次见面，和石越基本上都是冷言冷语。石府所有的丫环婢子，家丁奴仆，都不喜欢阿沅，梓儿再怎么样三令五申，下人们只觉得梓儿宽大，却越发的觉得阿沅可恶。更何况，阿沅本身不过一个丫头，忽然间被当成了小主人，更让很多人心里不服气。若是说起来，阿沅在石府的身上，虽然锦衣玉食，却谈不上什么快乐。虽然石越每日下朝，都会花点时间去陪她，但是几个月来，二人的关系却从不见好转。只有唐康似乎慢慢成了阿沅的朋友，经常会陪她去拜祭楚云儿的芳坟。

　　但自从唐康与秦观一同前往杭州，成为蔡京的副使，准备出高丽之后，石府上上下下，除了石越和梓儿，基本就没有人记得还有阿沅这个人的存在了。丫头们见着她行礼，都会主动退到十步之后，她偶尔走出房门，无论走到哪里，哪里的欢声笑语就立时中顿，所有的人都会用无比冷漠的神态待她。无论是阿沅自己，还是石府的下人们，都觉得她完全是硬生生的挤入了一个不属于她的世界。

　　其结果就是，阿沅终于从石府消失了。丫头们心里几乎是幸灾乐祸的向梓儿报告这件事情，梓儿立时吩咐家人寻找，众人在梓儿的催促下，心不甘情不愿的翻遍了府上的每个角落，终是没有找到阿沅。石安派人去楚云儿的墓地向杨青打听，也是不得要领。

　　似汴京这么大的城市，若她真有心不让人找到，那还不是轻而易举的事情？一时之间，竟连潘照临也束手无策。

　　众人抱着各异的心情，一直瞎忙到石越回府，这才七嘴八舌的向石越禀报阿沅失踪的事情。石越顿时也慌了神，但是凭他有多大本事，除非全城大索，否则要找到阿沅，完全没有任可能。石越一时想起楚云儿对他的嘱托，一时又想起阿沅一个女孩子家，万一有什么差错……竟是欲哭无泪。当下也只能去开封府报官，又派出家人，去杭州打探消息。

　　※※※

　　数日之后，东海万里碧波之上。海面蓝得象最美丽的矢车菊花瓣，清得象最明亮的玻璃。唐康与秦观都是第一次出海，站在神舟级海船上，看着眼前的大海，伟丽而宁静、碧蓝无边，象光滑的大理石一般，二人都不禁从心底发出一声赞叹。唐康深深地呼吸了一口新鲜的海风，笑道：“少游兄，果真是不虚此行啊。”

　　秦观正要点头同意，却听身后有人笑道：“那是二位公子没有见过风高浪险之凶险。”

　　二人知是蔡京，连忙转身，抱拳道：“蔡大人。”

　　蔡京却知二人身份与众不同，丝毫不敢怠慢，回了一礼，笑道：“我比二位痴长几岁，如蒙不弃，叫我一声元长兄便可。大家不必过于拘谨。”

　　“岂敢。”

　　“康时、少游，可是嫌我是个俗人？”蔡京笑道。

　　“蔡大人的字名动天下，京师至有人百金相求，少游的词连大苏都称赞，若说我是俗人，那还差不多。”唐康笑道。

　　“康时何必过谦？白水潭谁不知康时的大名？同时在明理院、格物院上课，而且成绩优秀，号称才子。”蔡京恭维道。

　　唐康倒想不到蔡京竟然连这些也知道，他虽然为人沉稳，但毕竟年轻，还真道自己的声名竟然传到了杭州，心里不由暗自得意，口里却谦道：“几年来格物院越发受重视，明理院学生兼格物院功课的，在白水潭也有五六百人。我却也算不得什么。蔡大人……”

　　“康时真的要如此见外？”蔡京不悦的说道。

　　唐康与秦观见他如此，对望一眼，改口说道：“元长兄。”

　　“这便对了。”蔡京顿时喜笑颜开，笑道：“这次我们奉旨出使高丽，正要齐心协力，大伙儿都是为了皇上大宋，也是给石参政争口气，千万不可生疏了。”

　　“正是。”秦观笑道：“元长兄以前去过高丽吗？”

　　蔡京嘻笑道：“我虽然提举市舶务，却是连海也没出过几次。哪里便去过高丽。”

　　“那？”

　　“二位放心。高丽不比倭国，高丽贵族学汉文，讲汉话，虽然和普通百姓之间言语不通，和高丽国官人，却是没有任何交流的障碍的。何况我使团之后，还跟着这许多商船，其实精通高丽语的人多的是，我已经让人召集一些对高丽风俗民情非常了解的人，来船上给我们讲课。这叫有备无患。”蔡京微微笑道，显是胸有成竹。

　　“难怪家兄时常夸赞元长兄颇有干才。”唐康对蔡京也是很佩服，但他久在石越身边，自是知道石越对蔡京颇有疑忌之意。

　　蔡京微觉得意，脸上却不动声色，又笑道：“每次使节、商队出海，都有专人进行详细的记录，这些记录我早让人抄录了一份，带在船上。康时与少游若有空，不妨也看看。孙子兵法说，知己知彼，百战不殆。我们此去，要说服王徽出兵辽东，并非易事。”

　　唐康点头道：“必然要读。”

　　秦观却说道：“高丽国国王王徽即位以来，高丽一直弱小，面对辽国，自保不暇，要游说他攻辽，又无大宋策应，的确是太难了。”

　　“凡人必有欲望。世人最难戒者，惟一‘贪’字。若能诱之以利，使其利欲熏心，则无论什么傻事都做得出来，虽然斧钺加身，也不能使其后退半步。少游千万不要以为天下人都能够懂得取舍进退，取舍进退，虽智者也未必能够周全。”蔡京说完，走到一个文吏跟前，取来两张报纸，递给唐康与秦观，笑道：“我查了不少关于高丽的记录，二位看这《海事商报》的这篇游记，说高丽国王心慕汉化，在开京建了白水潭学院与西湖学院各一座，规模制度，甚至名称，完全仿照本朝，不过只能让贵族子弟入学罢了。高丽贵族对本朝丝绸、瓷器、钟表、书籍的喜爱，比倭国平安京（今京都）的贵人更深，单单那种价值高达一万贯座钟，在小小的高丽国竟然卖掉了三十八座之多！”

　　“这能说明什么？”秦观不解的问道。

　　“这说明高丽贵族生活极其腐化。”唐康收起手中的报纸，说道：“他们极度的想要过一种更好的生活，希望自己的一切，不要比中原的贵人差。”

　　“正是。”蔡京笑道。他一向知道唐康不可轻视，这时更加加深了这种印象。“所以我们可以知道一点，高丽国王和他的贵人们，有极强的欲望。接下来，我们要明白的，是他们的勇气有多大，他们敢不敢为了更好的生活去冒险？”

　　“不管他们有没有冒险的勇气，我们的任务，就是一步步引导他们去冒险。而且，他们必将在这场冒险中，付出极其惨重的代价。”唐康笑道。

　　秦观震惊的望着唐康与蔡京，一时竟说不出话来。

　　蔡京轻松的笑道：“少游，不必如此。为了大宋的利益，让高丽人去送死，是一种仁慈，至少是对大宋百姓的仁慈。我们如果成功，将来就要少死许多大宋的百姓，国库就要少花许多百姓的血汗。”

　　唐康知道秦观喜欢的，是以堂堂之师，击皇皇之阵的战争。他注视秦观，良久，忽然从怀中掏出一本书来，递给秦观，笑道：“少游，走之前，家兄让我把这本书转赠给你。”

　　秦观疑惑的接过书来，只见封皮上写着三字草书：《战国策》！

　　“家兄曾经说道，西夏、大辽，本属中国，自当混一；交趾、高丽，亦中国之后院，岂可落他人之手？我辈当勉之。”

　　秦观正在细细品味着这句话，忽然，了望塔上的水手吹响了号角，一时间旗号挥动，原本松散的水手迅速紧张起来，纷纷拿起武器。随船的水军武官楼玉匆匆走了过来，欠身说道：“蔡大人，唐大人，秦公子，有海盗。”

　　“海盗？”蔡京吃了一惊，道：“什么海盗敢来打劫我们？”

　　“回大人：最近因为薛提辖率海船水军南下，东海（阿越注：含黄海，古代东海包括东海、黄海、日本海，而太平洋则称东大洋）海盗便猖獗起来，但是敢于正面和冲撞杭州市舶司水军的海盗，下官却还是第一次听说，向往他们连大规模的商船队都不敢招惹的。”楼玉脸上露出不可思议的笑容，居然有人敢在东海水域公开挑战大宋海船水军的权威，的确也是不可思议的事情。

　　蔡京见他如此轻松，也放松下来，笑道：“本官便看楼将军破敌。”楼玉官职低微，本不配称“将军”，他听到蔡京如此称呼，心中亦不由得意，笑道：“海上稍成气候的海盗，多是辽国契丹人、女直人与高丽人组成，据说数十年前，曾经有这样的海盗攻入倭国，倭国用尽全力，才将他们击败。但若说要在我大宋的海船水军面前，未免就有点过于不堪一击了。”

　　“将军莫要轻敌。”蔡京提醒道。

　　“大人有所不知，他们所以在倭国横行无忌，完全是因为当时倭国人作战，喜欢什么一骑讨，喜欢双方武将单打独斗，海盗们兵种配合进攻，对倭人来说，简直闻所未闻，怎能不败？后来倭人学了个乖，海盗们便支撑不住了。海盗中以女直海盗最为凶猛，但终究不可能与我大宋水军相比。”楼玉话音刚落，便听到号角声变，连蔡京也听出来了，这是敌人远窜的信号，显然那支海盗完全是看花了眼，待到看清，自然要逃之夭夭。

　　唐康听二人对答，忽然心中一动，脱口说道：“女直人！楼将军，能不能派船追上那些海盗，我要见见女直人。”

　　蔡京笑道：“康时，多一事不……”忽然间，他也明白过来，转身向楼玉命令道：“不管用什么办法，给本官灭了那只海盗。我要几个女直活口！”

　　楼玉虽然莫名其妙，却知道唐康的身份，兼有蔡京下令，自是不敢违抗，连忙敛容答道：“下官遵令。”一面冲身边的传令兵大声喝道：“传令，调转风帆，追击海盗！”

　　东海海面上正上演着一场毫无悬念的追逐游戏；而在汴京城中，白水潭学院格物院博物系的学生们，却在兴致盎然的听一个学生讲叙他的构想：

　　“以汴京为中心，构建庞大的水陆交通网，可以加强朝廷对南方的控制，进一步开发南方――根据这几年的全国考察结果，进行初步分析，我们一致认为，北方，甚至中原，土地的开发已经渐渐饱和――请原谅我借用一个名词，所谓的饱和，就是在一定的条件下，溶液中所含溶质达到最高限度――若不明白，请参看《学刊》第三十五期格物卷的论文《溶解分析》――我这里用来比喻事物达到最大限度。我们有一个发现，虽然大宋建国以来，赋税非常仰仗东南，但是南方并未真正的开发，南方大有潜力！最值得我们重视的，便是荆湖北路、荆湖南路、江南西路、广南东路、广南西路，特别是荆湖北路与荆湖南路，我们认为大有可为，还可以开恳更多的良田，供养更多的百姓！据我们保守的估计，如果二路真正开发成熟，其粮食产量最少能占整个大宋的二成，这还是最少。所以，我们认为，开发南方，并不是痴人说梦……”

　　坐在最后排的程颢低声对桑充国说道：“王介甫一定很喜欢这个构想。”

　　桑充国苦笑着摇了摇头，用只有程颢一个人听得见的声音说道：“这也是子明的构想。博物系与子明的观点，不谋而合。”

　　“啊？”程颢大吃一惊，道：“这只是一种构想。构想也许是合理的，但是未必可以付诸实现。这对朝廷的财政，会有毁灭性的打击――当年隋炀帝修运河，前车之覆，后车之鉴……”

　　“子明应当有别的办法，他总能想到一些更好的办法”连桑充国这样的理想主义者，也知道这样的工程有多么浩大。

　　“司马君实一定会反对，过于劳民了，百姓不应当再受这个苦。”程颢无法想像石越能用什么办法解决这个问题。

　　“司马君实的理财方当，一向保守。自然不会轻易同意。便是苏辙，也未必会同意。子明如此要开始这个计划，就一定会先说服苏辙。”桑充国的声音压得更低。

　　台上的学生继续慷慨激昂的演说道：“……从汴京到江陵府，到潭州，到广州，所有的主要城市，用陆路与水路连结起来，在军事上，可以加强朝廷对南方的控制，使更多的蛮夷归化，成为编户齐民；在经济上，便于漕运的畅通。更重要的，是可以加强与南方的交流，有计划的向南方移民，也将更先进的耕种技术传播到南方，十年之内，可以初见成效；五十之内，可以克建小功；一百年之后，国家坐享其利……”

　　程颢摇了摇头，“这些学生难道真的只见其利，不见其害吗？隋炀帝之事，不可不惧！不可不惧！”

　　石府。

　　“子明，你疯了吗？”苏辙不可思议的望着石越。

　　蔡卞和唐棣也觉得不可思议。蔡卞从容说道：“仅仅是修葺、拓宽从汴京到广州这一条官道，如果用十万民夫修葺五个月，以一个民夫一天花费十文计算，这笔开销就是一十五万贯，然后还有工具、材料、运输等等开销，五个月完工，我认为花费在四百万贯到六百万贯之间，如果拖到一年……这还仅仅只是一条官道，如果要完成石大人所说的构想，下官认为那笔开销，可能不会低于大宋七到八年的财政收入总和。”

　　唐棣无比担心的看着石越，非常怀疑他是不是因为阿沅的失踪而导致精神恍惚，在国家财政并不是十分乐观的情况下，提出如此庞大的计划――构建一个几乎遍布整个南方地区，以及部分北方地区的水陆交通、传驿网――虽然说是“非常长期”的计划，也会让人觉得耸人听闻。他尽量委婉的说道：“子明，我认为我们可以等上几年……”


　　第六章

　　“子由、元度、毅夫，你们先听我说完整个构想。”石越伸出双手，做了个安抚的手势，一面向陈良打了个眼色。陈良立时转身，取出一幅“天下郡县图”来，铺在桌子上。石越走到桌前，苏辙、蔡卞、唐棣等人也围了上来。

　　石越取来一根玉如意，在地图点依次点了几个城市，一面缓缓说道：“汴京为中心，沿汴河至楚州，再沿运河到扬州，不仅沟通长江、大河两大水系，也堪称整个大宋的生命线。汴京的生存，严重依赖汴河的漕运，几乎一日不可离。为了更好的解决漕运问题，我以为可以在泉州、福州、杭州、扬州建立四个大的港口，利用海运，解决福建路、两浙路与京师的运输问题。但是有一个严重的问题，就是京东东路、淮南东路、淮南西路、江南东路、两浙路、福建路，以及江南西路，这八路是大宋赋税的主要来源，但是所有的运输，最终全部要依赖于汴河，汴河的运输能力，已经到了一个极致。因此，我认为，要充分利用长江的功能，从汴京到沿长江的城市：江宁、鄂州、江陵，甚至庐州、光州、襄州，都要用更大运能的官道连结起来，而长江以南诸路，也同样要用水、路两种交通渠道，从而使整个南方的流通变得非常的顺畅，而漕运过份依赖汴河的状况，也可以得到部分的缓解。特别考虑到荆湖南、北两路的开发――这两路与京师的联系，绝对无法指望汴河。”

　　“开发荆湖南、北路？”众人越发的震惊起来。

　　“不错。”石越的神色非常淡然，他用玉如意在二路的地图上画了个圈，道：“我并非为了修路而修路，构建水陆交通路，其目的是促进南北流通以及南方内部的流通，主要就是为了开发南方。大宋的富强，只可能建立在南方全面繁荣的基础上。同时……”玉如意指向了四川，“也能顺便解决四川的漕运。”

　　“计划越大，开支越惊人。敢问参政，想要如何开发南方？”蔡卞注视石越，实在无法想象石越这样谨慎的人，怎么会提出这样大胆的计划。

　　石越尚着黄河以北诸路画了个大大的圈，说道：“北方兼并一日甚于一日，大量的农夫无地可种，每次盗贼不断，重罪法诸位都知道，这是盗贼猖獗使然。民本不乐为贼，迫于无奈，不得不为贼。而南方，特别荆湖南、北路，农业落后，人口稀少。白水潭考察的学生写了报告，认为这两路最少可以吸纳一百万户人口。我想从人多地少的川蜀，以及兼并严重的河北，招纳五等户以及客户，并往两路甚至远至广南东、西路垦荒。除了几条主干道外，垦荒的人走到哪里，道路就修到哪里。”

　　“换句话说，就是除了主要官道、河道的修缮开通，其他道路的开通，包括在了移民费用其中？”蔡卞立即反应过来了。

　　“正是。”石越赞赏的一笑，道：“朝廷对五等户与客户，本来就不征收役税，至少是征得并不高。将这些人吸引到南方，每丁允许圈地八十亩，桑麻田二十亩，宅地三亩；这些地五年之内免税。若力有能及，允许多垦地，多垦之地，五年之内，朝廷只收两税之半。凡移民之户，朝廷每丁发给安家费三十贯，足够一年之开销。凡种子、农具，皆可贷给，用劳役的形式分年归还。”

　　苏辙望了石越半晌，叹道：“子明，你可知道这要花多少钱？假设你能吸引五十万丁，安家费就是一千五百万贯，还有种子、农具，不下一千五百万贯。三千万贯，就这么花掉了。朝廷哪有那么多钱？何况你还有个修路的计划。”

　　蔡卞苦笑道：“实际上绝对不止三千万贯。而且农夫能领到手里的钱，也不可能有三十贯，我看最多有十五贯。”

　　唐棣也道：“正是如此。中间若不经剥刻，实无可能。”

　　“我当设严刑峻法以待之！”石越寒着脸说道，“刻剥之事，自然难免，但只要查出一个，便抄没家产，发配往归义城。更何况，便是十五贯也够用了，一个低等厢军，每年的薪俸是四贯左右，也可以拮据维生，十五贯在湖广四路，既便维持一个五口之家的生活，都不是问题。”

　　“若然如此，甚善，但只怕严刑峻法，不能不惹来议论。更何况还有更多的矛盾，移民原籍官员故意阻挠怎么办？荆湖南北路又不是无人之所，若当地人说那地是他们的，又要如何？”苏辙对这样太大的计划，始终不是很乐观。

　　“除所开垦熟田之外，一切山林河泽，皆是官产！移民之前，我要请求皇上下令，命令湖广四路编户自报财产，他报多少，朝廷信多少。以后便按这个收税。等到移民之时，朝廷就按所报之数，计算其地产。如果届时有人忽然又多出了许多田产，那么他的总额在一百亩之内，朝廷就既往不究。若超过一百亩，那便怪不得朝廷了。”

　　“这……”

　　“湖广四路，在朝廷里没有什么力量可言。对朝廷有影响力的家族，没有一家在这四路有什么了不起的利益的。何况有上百万的北方百姓从中得利――许多北方籍、四川籍的官员从公从私，都会支持，而许多官员也多了中饱私囊的机会，若从这些方面想，我倒是并不担心会有过大的阻力。我担心的，是朝廷的财政，能不能支持这个计划？”蔡卞心里还有一句话没有说出来：“石子明与王介甫的区别，就是石子明拼命花钱，王介甫拼命挣钱；若再加上司马君实拼命省钱，实在可以并称三绝。”

　　“财政的问题，我们等会再谈。”石越把玩着手中的玉如意，不急不慢的说道：“我们首先可以达一个共识，如果不考虑财政的因素，移民开发湖广四路，是完全可行的。而且，如果执行得很，四五年之后，就能见大利。诸位是否同意？”他的目光扫过众人的脸膛，苏辙与唐棣点了点头，蔡卞却迟疑了一下。

　　石越注视蔡卞，微笑道：“元度还有何意见？”

　　蔡卞见石越问到，便笑道：“参政，下官以为，庙算者，未算胜，先算败。参政何不说说如果失败，会有什么后果？”

　　石越一愣，旋即哈哈大笑，道：“说得好，正当如此。”他转向陈良，道：“子柔，不如你来说吧。”

　　陈良应了一声，微一欠身，道：“苏大人、蔡大人、唐大人，参政与在下等议论之时，以为如果移民开发计划失败，所导致的后果，大约以下以种：最坏的状况，国库六千万贯，甚至更多的钱白白花掉，收不到一分成效，移民过程中移民与官员，移民与本地百姓冲突不断，不断发生流血冲突，甚至引发小股叛乱，同时，各蛮夷部族因为被移民的开发所刺激，矛盾激化，起兵叛乱。朝廷在财政瘫痪的情况下，不得不增加税收，组织军队平叛，整个大宋，因此陷入十分困难的状况……”

　　他说到此处，见苏辙与唐棣脸色都为之一变，忍不住安慰道：“这个似乎不用过于担心，这种状况，只是组织者能力过份低下，才有可能发生。我们认为这是不可能发生的。因为我们不是一次性的大规模移民，也不会是无序的移民，所有的过程，必须是有组织的，比如分几年来达成这个目的，每次移民的规模，移民的目的地，都会谨慎规划。我们事先要对一些州县进行调查，分析每个州县大约最多可以接纳多少移民，然后只移民最大可接纳数的六成。这样，就尽可能的缓解了移民与本地居民的冲突。再善择官吏，加强监督，也可能减少移民与官员的矛盾……”

　　“那么与蛮夷呢？”唐棣忍不住问道。

　　陈良面无表情的说道：“让山中蛮夷下山，成为编户，蕃汉杂居，本就是移民的主要目的。我们尽量避免冲突，如果诸夷接受教化，朝廷也一视同仁，以华夏待之。实在不可以避免的冲突，则自有军队进剿。同时，参政也认为，可以在水源上游，湖泽周围，划定一些山林，禁止开垦。诸夷愿意迁徙，朝廷当优容之。而且，我们也相信，移民与诸夷的关系，是可以处理好的，因为移民会带过去更先进的技术，与诸夷有更多的交易，只要他们不袭击移民，朝廷会一如既往的优待他们。”

　　唐棣听到陈良这冠冕堂皇的话语，心中一凛，移视石越，却见石越竟似一尊雕塑一般。他知道一旦移民，的确也会有汉蕃取长补短，互相交好的事情发生，但是只怕更多的，还是血腥的冲突。越往南，这种冲突必然越明显。因为很多耕地的开垦，一定会侵犯到蛮夷的传统领地。唐棣犹豫了一下，终于说了出来，道：“子明，若真如此，多杀伤仁，不可不慎。”

　　石越苦笑道：“一般的州县，不会有太大的问题。只要朝廷严令县官不得欺凌蛮夷，视为子民，则这个问题不难解决。但是在一些羁縻州，只怕避免不了军队的出动。如果真的出现那样的状况，朝廷也自会慎重，尽量用抚不用剿。兵者凶器，不得已而用之。”

　　陈良见众人不再质疑，便继续说道：“次坏的状况，是虽然多有挫折，但是移民总算进行，而南方也得到开发，但是移民却给朝廷背上了巨大的财政包袱，朝廷不断追加费用，财政十年之内，都处于极度困难中。万一有何天灾人祸，或者朝廷支持不下去，半途而废，就导致前功尽弃。”

　　蔡卞脸上有惊诧之色，他显然没有想到这个状况石越已经事先想到。“在下最担心的，就是这种状况。”

　　“这个办法，可以用计划性移民解决。严格控制移民的数量，可以有效解决这个问题。比如，执行的第一年，移民五万到十万，移民限制在某几个州县，发现问题，可以及时解决。而且若真有什么大的后果，朝廷也可以及时抽身。一年之后，第一批移民基本可以站稳脚跟，则第二年可以适当增加数量。如此进行，朝廷在前五年内虽然要花上一大笔钱，但是分开支付，却并非不能承受。当然，我们还有另外的辅助性措施……”

　　蔡卞想了想，说道：“这个办法果然有用。但是下官还是认为，再怎么裁减，移民与修路浚河的费用，都是目前朝廷的财政无法支持的。其付出的巨大显而易见，但是将来得到的东西，却极不确定――单靠移民们能给朝廷增加的税收，岂码要一百年才能补偿回来。”

　　石越笑道：“元度，账不是这么算的。如果移民成功，其利甚大。首先，大宋粮食产量必然显著增加，百姓生活水平能得到好转。史上最富庶的时期，都是粮价最低的时期，开元十三年，东都斗米十五钱，青、齐五钱，粟三钱，以致于玄宗要担心谷贱伤农，特意收购粮食，以求提高价格。这样的盛况，已经有三百五十多年不曾见了。根据杜佑的估计，天宝年间的实际户数最少有一千三四百万。如此全国的人口大约为六七千万，与本朝相当。其耕地面积约在800万顷至850万顷之间，略高于西汉时的最高垦田面积。而本朝，治平年间，垦田数仅四百四十万余顷，比本朝天禧年间尚有则犹不及……”

　　蔡卞笑道：“参政，这只是收赋税的田地。本朝垦田数，有人认为，可能达到三千余万顷，或者有所夸张，但远过唐朝则是肯定的。否则王介甫相公就不会那么着急想要括隐田了，若能使天下隐田皆收赋税，则朝廷一朝可富。”

　　“非也，非也。有隐田，必有隐户。依朝廷之统计，则唐朝全国户数最多是天宝年间，不过891万余，口5291万余，又要少于本朝了。况且，天下隐户、隐田，根本不可能计算清楚，历朝历代，无不如此。为政者计算得失，不可怕百姓占便宜，而须惧百姓吃亏。故我以为，这隐户、隐田，竟可不计。本朝粮价不能达到天宝年间的水平，必有原因。究其因，还是产量不足――而本朝亩产量明显超过唐朝，特别是江南地区。因此我认为，本朝要么是人多，要么是地少。人多则平均每人所占地少，所以究其原因，还是地少。”

　　蔡卞想了半晌，方点了点头。

　　石越继续说道：“因此开发南方，好处是显而易见的。只要采用更进步的农耕技术，南方亩产高于北方，是很正常的。北方普通亩产一石，南方就可以达到两石、三石，甚至四石。我甚至认为，有朝一日，湖广熟，天下足。”

　　苏辙与蔡卞、唐棣对望一眼，心中半信半疑。又听石越继续说道：“第二个好处，就是可以缓解北方、四川兼并日炽带来的矛盾。在工业与商业不能吸纳大量劳力的时候，移民是唯一的解决办法。朝廷与其等到灾害来临之时，将人召入厢军，白白浪费粮食供养，还不如来支持移民，比较彻底的解决这个问题。依我看，解决了这个问题，就解决了军队日异膨胀的问题，减少不必要的厢军供给，多出了给国家交税的主户，一进一出之间，利弊自现。”

　　苏辙等人显然都没有想到这个层面的问题，须知当时厢军之数，有四五十万之多，是朝廷一个巨大的财政负担，如果能够彻底解决这个问题，将节省下来的军费，去供给移民生产开发之用，这一进一出之间，的确会是个巨大的诱惑，而且，苏辙等人在一瞬间，也同时想到，将来裁军，许多的厢军安置计划，也可以放进移民计划中统一解决――将裁汰的厢军以军屯的名义，进驻羁縻州，那却是一举数得的事情。如果这样算起来，虽然整个移民计划的总开支高达三千万贯到六千万贯，但是果真成功的话，好处却是非常明显的。

　　石越见众人神色，知道心中已然动了，他知道这个计划，最起码要说服身为工部尚书的苏辙，当下趁热打铁，又道：“第三个好处，便是将部分厢军按编制开进羁縻州，进行军屯。但是厢军主要种植甘蔗等作物，生产蔗糖；同时可以烧制陶器，酿酒，甚至制药――朝廷可以将这些东西通过海外贸易，卖给夷人，如果组织得好的话，军屯不仅不会成为朝廷的财政负担，反而会成为一个巨大的财源。它也可以对民间起一个示范的作用――蔗糖、美酒、中药，不仅仅可以满足国内的需要，也能通过海外贸易带来高额的利润。”

　　苏辙、蔡卞、唐棣终于被打动了，他们三人都知道蔗糖在海外贸易中的惊人利润，而酒与中药――他们此时还不知道石越口中的中药，根本不是他们以为的药材那么简单，但是饶是如此，他们也相信的确可以带来巨大的收益。只要有一个机制保证厢军能心甘情愿的进驻湖广四路的偏远之地，并且削减厢军进行军屯时稍稍谨慎一点，那么石越所勾画的东西，绝对是可能实现的！

　　接下来的事情就简单得多了，石越与陈良继续介绍了移民计划的好处与可能出现的弊端，又大致讲了一下如何步步推行的问题，然后从移民计划的基础上，再重新说起南方水陆交通网的构建与步骤，终于赢得了苏辙等人的首肯。

　　“一旦计划推行，我将向陛下推荐元度为工部屯田司郎中，毅夫为屯田司员外郎，主要负责移民开发事务。民屯军屯，一应总之。元度精细谨慎，毅夫沉稳至公，必能为大宋日后的盛世，定下坚实的基础。”石越注视蔡卞、唐棣二人，目光中充满了期望。

　　蔡卞与唐棣微微一笑，心中也甚是激动，特别是蔡卞，不过二十岁出头，一旦升了屯田司郎中，就是正五品下的朝廷大臣，服绯带银，其任命也将由尚书省政事堂发出，而不再归于吏部管辖――许多人在官场上沉浮一生，也未必能跨上五品这道坎，他当真称得上青云直上了。唐棣对于蔡卞居于其上，倒也并不介意。他与蔡卞同年进士，蔡卞名次便在他上，后来一同协助军器监改革，蔡卞的能力他也是亲眼目睹，知道远在自己之上。因此石越不推荐与他关系亲密的自己，而是推荐蔡卞为屯田司郎中，寄以重望，唐棣反倒觉得石越有识人之明。当下二人齐声说道：“必当竭尽所能。”

　　苏辙目光在《天下郡县图》上停留良久，悠悠说道：“子明，我自然全力助你此事。但是此事要通过朝议，不是一朝一夕之功。尚书省韩、吕二相，冯、司马二参政不首肯，众给事中不同意，皇上不下定决心，终究只能是纸上谈兵。”

　　“子由说得甚是。万事刚刚开始……”

　　“去说服司马君实吧，若能说服司马君实支持你花这笔钱，那么以冯参政与子明、君实的交情，自会同意。吕吉甫相公虽然态度难料，但他是乐于生事的人，未必会很反对。韩相公也不能说服――如此，至少能取得尚书省的同意。”

　　石越苦笑着点点头，他也知道司马光是必须要说服的。但是这件事情，却必须先让皇帝知道，这政治上必须做出的姿态。他需要皇帝对于他的计划有一种参预感。

　　※※※

　　熙宁八年重阳佳节。

　　此时大宋朝野所关注的焦点，毫无疑问是辽国已经渐渐明朗的内战与即将开始的省试。辽主耶律浚控制了中京道、东京道、南京道等辽国最富庶的地区，以大义之名，举兵十五万，准备进攻占据上京的耶律伊逊。但是为了防止宋朝趁火打劫，以及迟迟不肯表态的西京留守杨遵勋，耶律浚不得不分兵十万，监视这两股势力。而耶律伊逊则在上京道纠集了约八万契丹军、十二万各部族军队，指责耶律浚弑父，另立了一个叫耶律阿剌的三岁宗室为君，自称总北、南枢密院事兼天下兵马大元帅，与耶律浚对抗。从某种程度上来说，双方势均力敌，耶律浚控制的三京道内，有不少耶律伊逊的死党，以及怀疑耶律浚弑父而心怀两端的人，他还要担心着宋朝与杨遵勋的进攻、东京道诸蛮族的叛乱；同样，耶律伊逊部下，不仅有许多部族完全是被胁迫、或被引诱而来，而且也有许多的契丹贵族，心里向着耶律浚，却不得已而臣服于耶律伊逊。在这样的情况下，双方都不敢冒然接战――耶律浚担心一旦远离中京，杨遵勋就趁机攻其后背，腹背受敌；而耶律伊逊却也不敢远离上京，他担心自己一走，上京立即就被同情耶律浚的人控制，到时候只怕二十万部下会作鸟兽散。

　　双方都希望杨遵勖的态度能够明朗化。现在杨遵勖已经被耶律伊逊封为楚王、北枢密使，而在耶律浚这面，也已经是宋王、北枢密使。与此同时，从西夏到宋朝，都不断有使者来往于西京大同府，游说杨遵勖归附，西夏太后开出的价码是代王、中书令、都统军；而赵顼的许诺则是排名第一的泰宁节度使、中书令、世袭卫国公。但是无论怎么样，杨遵勖就是不肯表态，只是操练士卒，征集粮草，勤修武备。若非觉得过于不可思议，简直让人怀疑他也想插上一脚，自己做辽国皇帝。

　　而大宋国内，三年一度的大比也拉开了序幕。赵顼一面下令边境修缮守备，监视辽国的动向，同时下令诸作坊大批量生产霹雳投弹，军器监全面推行标准化生产；一面不得不暂时转移一部分目光，来关注省试的公平进行。但是最让赵顼关注的，却还是苏辙与石越共同提出来的一个庞大计划，这个计划说到底，可以分成三个部分：一、从黄河以北诸路、四川移民五十万丁（户）至荆湖北、南路，广南东、西路。整个计划分五年进行：第一年移民五万丁（户），主要是荆湖北路南部地区；第二年移民十万丁（户），主要是荆湖北、南路；第三年移民十万丁（户），主要是荆湖北、南路、广南东路；第四年移民十二万丁（户），主要是荆湖北、南路、广南东、西路；第五年移民十三万丁（户），主要目的地荆湖北、南路、广南西路（包括崖州）。如此，第一年的移民计划，最低投入是三百万贯；第二年、第三年则是六百万贯；第四年是七百二十万贯；第五年是七百八十万贯。这个计划中，还包括军屯的计划，计划在五年内，调拨十五万被裁汰的厢军，进驻四路。

　　二、交通网计划：第一步修葺沟通南方各主要城市的官道、水道；首先当然是修葺从汴京到广州的官道；以及建设几个海运港口；然后再从衡州修葺一条通往桂州、邕州的官道，从潭州修一条通往洪州的官道，以及修葺京南西路的官道，加强汴京与四川的联系等等。整个计划中，主要官道、水道、港口的修建，就有三十余条，其总费用高达数亿贯！而且这不是全部的计划，凡小城市、小水道的建设，沟通，都详列名目……全部计划执行完毕，需要七十年至一百年。平均每年的投入，不低于五百万贯！

　　三、建立传驿网。遍布全国的传驿网将分为官办与民办两个系统。

　　赵顼被这个计划彻底给吓住了――每年由本不宽裕的国库投入至少一千万贯进行如此庞大的开发计划，而且要持续五年，五年之后，每年还要往上面投入至少五百万贯！赵顼最初的一瞬间，觉得这个计划简直就是疯狂。他存下来钱，是为了开疆拓土的！如果这样花下去，又能经得住几下花？五十万移民计划如果成功，自然每年带来的税收也有二三百万左右，但是相比要花掉的钱，这点收入实在太缺少诱惑力了。除非按照惯例，强行征发民夫，那么国库倒的确不要为止花掉一分钱，或者按两税法的基本精神，“量出为入”，增加税额？――赵顼绝不想成为亡国之君，如果果真那样做，绝对是亡国之前奏！

　　赵顼觉得整个计划，唯一让他心动的，就是让厢军去军屯。按着石越的计划，十五万厢军的军屯，每年为国库增收一二百万贯，绝对不是难事。而且还能省掉对这部分厢军的开支，一进一出之间，相差就达到四五百万贯了。赵顼的确很赞赏这个想法。

　　但是对于这个计划，石越似乎另有一套理论。赵顼想起了那天石越与司马光在他面前的辩论……

　　※※※

　　“陛下，臣坚决反对这个计划。这根本就是引导大宋走向亡国！”司马光一如既往的沉稳，但是语气却是无比的坚定。

　　“陛下，臣却以为这是大宋真正繁荣必须付出的投资。”石越虽然针锋相对，但是语气始终保持从容。他似乎不愿意激怒司马光。

　　“隋炀帝的确为大唐的繁荣打了基础。所谓为王前驱，便指今日之事。如今国库每年的收入，虽然也有一亿贯、石、匹，折算成铜钱，约合六千万到七千万贯，但是开销用度惊人，尽管陛下即位以来财政好转，但每年能够节余的钱，也不足六百万贯。这些节余，要防备边境之用度，灾害之发生。若按苏辙、石越的建议，则所有节余全部花掉尚且不足。若是一年，或者还可以勉强节约，但是整个计划，短则五年，长则七十年甚至一百年，国库如何承担得起？如此，按例朝廷不得不增加税收，然而百姓的负担已经很重，如何可以再加税？且修路开河，是强征劳役？还是雇工进行？强征劳役，则有官逼民反之虞，陈胜吴广之事，指日可待！若是雇工进行，则国库又从哪里去找出来这笔钱？朝廷处处要用钱，臣以为这等事情，不如留待后世去做。”司马光的分析，让赵顼深以为然。

　　“臣以为并非如此。譬如第一年投入八百万贯，其中三百万贯的民屯费用自然暂时看不到回报，但是却也没有白白花掉。而只是朝廷将来自百姓的三百万贯费用，又还给了百姓。从长远看来，这笔钱是肯定能收回的。其中更有一百五十万贯，百姓将用力役的形式偿还。而修路的五百万贯，臣非常同意司马大人的观点，以为绝对不可以强征民夫，而应当采用雇工的形式――如此，至少有十万农夫从中获益，如果我们控制好时间，整个工程只在农闲时进行的话，则无疑有许多的百姓增加了一笔额外的收入；而且，此外还有供给原料的许多工人，也会从中获益。可以说，朝廷是用这种形式，将五百万贯税收还给了民间，而且还修葺了一条从汴京至广州的官道――百姓们拿着挣到的这笔钱，又可以去生产，去购买，间接又可以提高朝廷的税收，而官道的修葺，将节省许多的运输开支，促进从广州至汴京沿路的流通，于是不仅朝廷，包括百姓，也可以从中获利……所以，臣以为，克剥百姓自然会导致亡国，但是如果朝廷采用一种温和而宽厚的方法来进行这个工程，则官民都将从中获益……”

　　石越这种经济思想，无论是赵顼与司马光，都是闻所未闻的。

　　赵顼沉思良久，才说道：“石卿所说，的确有让人茅塞顿开之感。但是朕却不明白，应当如何去计算这笔巨额资金投入进去之后，间接又能给朝廷带来多少收益呢？”

　　这样复杂的经济预测，一下子就把石越问倒了。石越显然没有料到皇帝会问这个问题，想了半晌，还是老实的摇头说道：“陛下，要准确的预测这笔投入带来的效应，给国库的税收带来多少增长，臣暂时还无力做到。可能需要进行许多的统计、分析、计算，才有可能做一些大概的预算。但是它本身能带来一系列好处，却是肯定的。”

　　赵顼沉默良久，道：“这件事关系太大，朕以为需要慎重。”

　　“陛下英明。”司马光接过话题，不知道是因为石越并不是想要强征民夫修路；还是石越的经济新思维对他有一些触动，语气之中，司马光已经明显带了几分善意，“臣以为这样的大事，还是应当权衡利弊。如果不能准确预测可以获得多少回报，就不顾国库的实际情况进行用度，的确有可能造成严重后果。”

　　石越默然无语，他心里依然相信，要从根本上解决宋朝一系列社会问题，要么就要凭借发达的工商业吸收大量的贫民与客户，从而创造更多的社会财富进行分配；在没有近代工业之前，则只能采用鼓励传统工业、商业发展，并且寻找新的土地进行农业开垦这样多管齐下的办法。如果没有新的土地去吸收大量的劳动力，创造更多的财富，任何一切变革，都只能是治标不治本。除非他要徒劳无功的去学王安石方田均税，向整个社会既得利益正面挑战；或者去美洲找回高产作物种子，从而在有限的土地上创造更多的财富！湖广地区的严重欠发达，可以说是上天留给石越最好的礼物。在耐寒高产作物出现之前，这里几乎是当时中国大地唯一的处女地。而最妙的是，在这里，大宋朝廷的高官们既没有什么重大的利益，而四路的居民，对朝廷的决策也明显缺少影响力，因为移民过程中可以预见的主要矛盾，不过就是汉蕃矛盾。

　　但是这样的巨大的工程，是需要很多钱来支持的。他甚至还无法效仿美国对西部的开发，中国人对乡土的重视，湖广特别两广被视为“瘴疠之地”，足以让绝大部分的人将彼处视为畏途，因此移民的过程，既要诱之以利，也要有官府进行组织……再伴随着开发南方的计划，一笔庞大的开销实在不可避免。

　　所以石越其实也能明白赵顼与司马光的质疑与反对。虽然这个计划，他一定要想办法让它被朝野接受！

　　良久，忽听到赵顼唤道：“石卿、石卿？”

　　石越这才发现自己不知不觉出神了。他慌忙欠身谢道：“臣失仪，伏乞陛下恕罪。”

　　“罢了。”赵顼挥挥手，问道：“卿还有什么想法吗？朕以为，卿的建议中，军屯一事，颇为可取。”

　　“陛下英明。”石越心不在焉的答道。

　　赵顼似乎有点不忍心，安慰道：“卿不必灰心，待日后国库存钱增多，未必不可以实行这个计划。或者将修路开河的计划与移民的计划剥离开来，朕以为可以让朝廷好好讨论一下。”

　　石越自然知道如果将两个计划分开来，移民计划在财政上的阻力就要小很多，但是他认为同时修路开河，好处非常的大，一方面无论是移民还是原来的居民，都可以部分吸纳进工程中，从而转移注意力，对于湖广四路的居民来说，在农闲时若一天可以挣十文钱，已是了不起的收入，收入增加的同时，许多因为移民而带来的怨气，就不会那么炽烈；二来部分移民也可以从中再挣点钱，做为再生产的资金；三来厢军可以顺理成章的顺着官道进驻各个地方，不那么引人注目；四来还可以促进物资的流通，防止人口涌入造成物价的上涨……

　　“所以，无论如何，我要找一条可以说服天下人的路子……”石越在心里想道。


　　第七章

　　石越的庞大计划，甚至还没有来得及被付之政事堂内部的讨论，就被赵顼强行压住了。无论如何，他都不可能接受这个过分大胆的计划。不过，暂时也没有人知道一向以谨慎闻名的石越，为何会提出这样激进的主张……

　　甚至还没有等到石越想出一个说服天下人的办法，在九月十二日，就发生了一件让人不可思议的事件。

　　午膳之后，赵顼按着习惯开始浏览当日的报纸，当他看完《新义报》与《汴京新闻》关于省试与辽国内战的报道之后，忽然发现竟然有一份厚厚的《谏闻报》放在下面。赵顼不由的问道：“今日怎么会有《谏闻报》？”须知《谏闻报》始终是小报，虽然最近发展很快，但也只是逢单日发行，此时九月十二日，明明是双日，怎么会有《谏闻报》呢？

　　李向安连忙欠身答道：“启禀官家，或者是增刊也未可知。最近辽人内乱、京城省试，百姓也很关心。《谏闻报》偶尔也会有增刊。”

　　“哦，朕倒要看看唐s又找到什么独家新闻了。”赵顼开玩笑的笑道，一面拿起《谏闻报》，却发现比平日厚了一倍，足足有十六页厚！赵顼垂首欲读，不料才看了一眼，笑容便立即凝固在脸上。李向安察颜观色，立时知道不对，顿时大气都不敢出一口。

　　宫殿中沉默了一会，便听到赵顼一掌击在案上，怒声喝道：“唐s好大的胆子！好大的胆子！”

　　龙颜大怒，顿时满殿内侍、宫女，全都跪了下来。李向安趴在地上，偷偷向上望去，却见一叠报纸飘摇落下，掉在他的面前的那页报纸上面赫然用大号楷体印着一行标题――《开发湖广・裁汰厢军》，他顺着报纸从右往左看去，却见又有一条大号标题――《独家报道（苏石奏折）详情》！

　　李向安正待再看，却听皇帝厉声吼道：“来人，速召张景宪、蹇周辅！”

　　李向安慌忙应道：“遵旨。”一面急急退出殿中，取马往大理寺宣旨。他匆匆忙忙走到明堂附近，却童贯在那里做事，瞅见四下无人，李向安连忙朝他招招手。童贯赶忙跑了过来，请了安，谄笑道：“李大人，不知有何吩咐？”

　　李向安看了他一眼，问道：“你可知道太府寺怎么走？”

　　“回大人，小人去过几次。”

　　“嗯，怪不得石参政说你办事伶俐。你现下悄悄去趟太府寺，叫参政看今天的《谏闻报》。”李向安不动声色的低声吩咐道。

　　“小的一定办妥。”童贯低声应道。

　　李向安见他竟不多问半句，心中大喜，笑道：“你果然聪明。快去。”说完也不停留，便直奔大理而去。

　　童贯匆忙收拾一下，转了个弯，也从东华门溜了出去。

　　※※※

　　他知是李向安与石越的差使，也不敢怠慢，一路紧赶，到了太府寺。见着石越，便将李向安的话转叙一遍。

　　石越却是一头雾水，问道：“李公公也没有和你说别的什么？”

　　“却是不曾说得其他事。”

　　“嗯。”石越沉吟道：“如此有劳你了。”一面吩咐侍剑道：“给小公公封点茶水钱。”

　　童贯连忙欠身说道：“不敢。参政，小的不敢久离，便告辞了。盼参政小心为要。”竟是连钱都不要，转身便走。侍剑从未见过不要钱的宦官，望着童贯的背影，不由怔道：“公子，这……”

　　石越淡淡一笑，道：“有违人情者，必然为伪。不过他既然能做到这个份上，也是难为他了，不如便领他这个情。”一面走到案边，翻出当日的《谏闻报》来，才看了一眼，整个人也呆在当场。

　　“这，这是军国机密！是谁敢外泄？”石越颤声问道，一面急速的翻阅《谏闻报》，却见整份报纸，不仅详详细细的刊登了石越与苏辙联名奏折的全面内容，还刊登了白水潭的几场讲演，以及《谏闻报》对此事的评论。

　　侍剑也不知道是什么事情，凑过来了一看，顿时也吃了一惊，忽想起一事，恍然大悟道：“刚才出去，听说《谏闻报》增刊大卖，市井纷纷抢购，我以为又是关于辽国的谣言，不料竟……”

　　石越苦笑道：“必是皇上也见了，李向安才着人来知会我。唐s要倒霉了，这份奏折，虽然没有通过，却事关裁撤厢军等等机密大事，目前为止，也就是韩、吕、司马，苏大人与我知道而已，唐s怎么的如此不知好歹，《皇宋出版条例》规定泄露军国机要，最轻都要杖责二十，罚铜二百斤……”

　　“公子，只怕皇上要追查是谁泄秘的。皇上最恨的便是有人泄露朝中讨论的大事，这件事情，只怕公子与苏大人，都脱不了嫌疑。”侍剑担心的说道。

　　石越不以为然的摆摆手，道：“我怎么会泄露这些机要，荒谬。”

　　※※※

　　崇政殿。

　　大理寺卿张景宪与大理寺少卿蹇周辅跪在殿中，听赵顼怒气冲冲的命令道：“朕要二卿即日查封《谏闻报》，将唐s抓起来，找出那个泄密之人。”

　　“陛下。”张景宪已经知道事情的大概，他缓缓说道：“臣以为，按例，此事当由开封府管。”

　　“大理寺管不得么？大理寺不管天下刑狱么？”赵顼怒道。

　　“这等小事若也要大理寺亲自过问，大理寺就有管不完的事情。”张景宪毫不退让，平平淡淡的顶了回去。

　　“这如何是小事？”赵顼恶狠狠的问道。他气极欲狂，几乎想要走下御椅，狠狠踢张景宪一脚。

　　“臣亦以为是小事。一桩普通的泄密案，开封府管得着，臣亦以为，大理寺不当管。”蹇周辅也不紧不慢的说道，“而且，臣以为，若开封府要查封《谏闻报》，臣当驳回这个判决。”

　　“朕为何查封不得？”赵顼怒睁双目，霍的从龙椅上站了起来。

　　“有法令在。”张景宪简简单单的回答，不管赵顼如何生气，他就是没看见的样子，神色从容平静。

　　“陛下。”蹇周辅解释道：“按着《皇宋出版条例》，报纸泄露朝廷机要，可以杖责当事的编辑、撰稿者，可以追查泄密人，可以对报社罚铜，却不可以查封报馆。”

　　“若朕定要查封呢？”赵顼冷笑道。

　　“立法不守，不如无法，臣等不敢奉诏！”张景宪与蹇周辅一齐顿首道。

　　“二卿可知道《谏闻报》所泄机密，关系重大？”赵顼被二人弄得无可奈何，只得放缓语气。

　　“若情节果然严重，可以杖责四十，罚铜千斤。足以让唐垌刻骨铭心。”张景宪答道。

　　蹇周辅却道：“陛下若大动干戈，只怕是让天下本来还怀疑《谏闻报》报道真实与否的人坚信这件事是真的。臣以为解决此事的上策，是公开宣布绝无此事，一面以伪造朝廷奏折，报道不实的罪名处罚《谏闻报》。如此时日渐久，自然无人相信。”

　　“若以臣之见，《谏闻报》所登之所谓‘奏折’，荒谬不经，倒是纸上谈兵，便是泄密，亦多有夸饰，世间凡明事理之人，皆知断非苏、石二参政所为，此案之罪断，似乎诬蔑造谣多于泄密。”张景宪粗略看过《谏闻报》上刊登的奏折，心里非常不以为然。

　　赵顼不料他如此说，愕然道：“卿何出此言？《谏闻报》所登，却是千真万确之奏折。”

　　“啊？”张景宪与蹇周辅齐齐吃了一惊，二人讶然对视，半晌，忽然一起顿首。

　　赵顼奇道：“二卿这是为何？”

　　张景宪慨然说道：“陛下，臣以为泄密事小，奏折所议事大。苏、石二参政向来谨慎，不知何故献此下策。隋亡故事，陛下不可不戒！臣身为大臣，此事亦不可不谏。”

　　蹇周辅亦道：“陛下，臣不敢信此为苏、石二位大人所为，便是周文王再世，朝廷财政亦将败坏不可救。若有天灾兵祸，陛下将如之何？万望陛下三思而行。”

　　赵顼摆摆手，道：“苏辙、石越不过建议而已，韩绛、吕惠卿、司马君实皆以为不可，故此事外间不知。不料竟然有《谏闻报》刊登其事，朕必欲知此事是谁人泄密，若不查出，日后朝廷岂有机密可言？”

　　张景宪、蹇周辅这才稍稍放心，齐声说道：“陛下英明。”张景宪又道：“既确是泄密，臣请陛下敕令开封府立案。”

　　“罢、罢。御史台不再审案，甚是不便。权且让开封府去查这件事罢。”赵顼不耐烦的挥挥手，一瞬间竟然感到一阵心烦意乱。

　　※※※

　　《谏闻报》刊登的报道在汴京城迅速掀起了轩然大波。既有旗帜鲜明的支持者，也有立场坚定的反对者，但绝大多数的人，则是觉得不可思议――如此庞大的计划，几乎是当时人闻所未闻的。

　　支持者以白水潭的一部分学生为主，反对者则多是老成稳重之辈，而觉得不可思议的，却多是朝中的大臣――很多人的第一反应就是不屑的丢下报纸，哼道：“造谣！”这些人中间，就包括在当天抵达京师的枢密使文彦博。

　　“若说是吕惠卿提出这样的主张，或者还可以相信。苏辙、石越？”文彦博摇了摇头，沉着脸在来迎接他的冯京面前骂道：“这些报纸越来越放肆了，居然连朝廷大臣的谣也敢造。如此军国大事，连老夫都曾与闻，又怎能让唐s知道？”

　　冯京一脸的尴尬，半晌没有作声。文彦博瞧出蹊跷，心中一惊，问道：“当世，难道此事是真的？”

　　冯京吱唔一声，道：“今日傍晚，开封府已经将《谏闻报》有关的编辑全部抓了起来，罪名未定。不过我听说，皇上曾召见大理寺卿张景宪与少卿蹇周辅……”

　　“说了些什么？”

　　“究竟圣上和他们说了什么，别人也不知道。现在皇上龙颜大怒，宫中自然没有人敢乱传话。张景宪与蹇周辅，都是有风骨的人，什么话进了他们的耳里，那便和进了棺材没甚区别，也不会传扬出来……只是我颇疑心，此事或许是真的……”冯京也无意隐瞒文彦博。

　　“为何做如是想？苏辙、石越，皆是稳重之人。”文彦博奇道。

　　“因十几日前，我曾听说苏辙、蔡卞、唐棣等人频繁来往石府，虽说几人素来交好，但是现在各部正是事烦之际，却也颇显不同寻常。其后石越又拜访过韩维。尔后皇上一日之内，先是召司马君实、石子明、苏子由密谈，其后又相继召见韩、吕二相。尔后又闻通进司曾递交苏、石之奏折……若依这些事情来揣测，总觉可疑。”冯京身为吏部尚书，自然是知道很多内幕。

　　文彦博思忖了一会，皱眉问道：“既是奏折言事，如何这般遮遮掩掩？你是尚书省吏部尚书兼参知政事，竟不得与闻？”

　　冯京笑道：“若《谏闻报》所登奏折是真，则亦不难理解。如此庞大之计划，以石子明之性格，必然先得到皇上的同意、司马君实的支持，方愿示人。一旦皇上与司马君实认可，自然就会交朝廷讨论；既是秘而不宣，想必是皇上与司马君实没有答应。”

　　文彦博又瞄了一眼手中的《谏闻报》，冷笑道：“司马君实除非疯癫，否则焉能同意这种计划？数亿贯――朝廷哪来这么多钱？何况移民又岂是小事？一次移民五万丁，折算人口，就是二十万人，那还不搞得鸡飞狗跳？朝廷莫非钱了没处花？石子明一向谨慎，不料倒成了王介甫第二。”

　　冯京苦笑着摇了摇头，道：“文相公此言太过，石子明此事虽然失算，好在为人不固执。知错能改，善莫大焉。且若依我之浅见，则其中亦并非一无是处。譬如移民，未尝不是好事，北方盗贼不断，朝廷岂不知原因？然无可奈何尔。移民便是良方。只是性急不得，还须慢慢来，若五年之期，改成十五年，先遣人分赴南北，将要移民的地方与要移民的人都规划清楚了，第一年竟只移民一万户，且这些人必是北方无业之民，或为乞丐，或为招安之盗贼。如此缓缓图之，朝廷付出有限，而长远来看，确有大利。且湖广之利，未必全在于移民，应于北方征募老农，前往湖广为农师，劝农教农，如此持之以恒，二十年后，必收全功。”

　　文彦博却毫不客气的反问道：“当世说得轻巧，为政者十五年缓缓而图二十年后之利，又岂是容易之事？石越年轻，急于求成，既是孟浪，然亦是本朝风气使然。依我说，朝廷能安静劝农，少收两税，便是上策。”

　　“诚然。但皇上春秋正盛，此事未必不能。石子明亦并非不知缓缓图谋之理，他道路修建之法，便是长达七十年，却不知为何，移民之事，便要急于求成，非要五年之内见功。”冯京又想了想，终是不能明白，只得无奈的摇摇头。

　　文彦博冷笑道：“七十年之规划，真是痴人。谁能管得住二十年之后事？竟说到七十年？全篇奏折，愚不可及者，便是道路修建，朝廷有此数亿贯，早已北伐燕云。此时辽国内乱，本是大好机会，朝廷不敢动手，还不是缺钱缺物吗？本来石子明建议皇上整编禁军，训练将校士卒，老夫亦觉得他知世务，远胜王介甫。若此事为真，未免让人失望。”

　　冯京知道文彦博对石越素来观感一般，虽然皇帝给两家订下亲事，但是文彦博三朝元老，说话之间，自然也未必会给谁留面子。当下不再讨论这个话题，只说道：“此事竟不知何人泄密？想来惹怒龙颜者，或是此事。”

　　“管他谁人泄密，到头来还是报纸泄密。”文彦博对于报纸，始终没什么好印象。

　　※※※

　　但既便是文彦博如此不屑一顾的计划，也并非没有支持者。从第二日起，《汴京新闻》迅速的动作起来，针对尚未确认为真的《苏石奏折》，刊登了一系列的评论，但是相对来说，《汴京新闻》的立场是中立偏于宽容，其中不仅有白水潭博物系学生表示支持与理解的论点，也表达了士林的担忧与怀疑。随着九月十三日，开封府正式以泄密为罪名审问唐s等一干编辑，从侧面证明了《苏石奏折》之真实性，关于此事的讨论，立时转为众所关注的焦点。支持者与反对者纷纷在《汴京新闻》与《西京评论》上发表自己的观点，提出各种各样的建议与指责。

　　与此同时，商人与百姓们谨慎的评估着移民与修路的可能性，厢军与其家属则担忧着是否会遭到裁汰的命运……朝中的大臣更是纷纷上书，未雨绸缪的劝戒皇帝不要推行这样风险过大的计划。而最让人担心的，则是北方百姓也湖广四路汉蕃居民听到传言后有可能产生的惊慌与不安――所有人都知道，这些地方的百姓在不久之后听到的“新闻”，必然大大走样。无论如何，石越此时已经明白，短期内，自己这个计划已经彻底夭折！

　　九月十五日，民间对此事的关注几乎已经超过了省试与辽国内战，众多在京参加省试的举子也是非常的关心此事――特别是籍贯在湖南四路与北方诸路、四川诸路的举子在考生中占多数的情况下，此事更理所当然使他们关注，这中间毕竟牵涉到巨大的利益。

　　终于，到了九月十六日，大宋朝廷再也无法坐视了，为了安抚已经动摇和将要动摇的军心民心，在石越的主动请求下，皇帝亲自拟写了《安民诏》，向天下臣民宣布，《苏石奏折》所叙内容只是朝廷的一种讨论，朝廷并无实施之意图；而裁军云云，更是无稽之谈。

　　这份《安民诏》由各大报开出头版整版转载，总算是暂时起到了安抚人心的作用。

　　而另一方面，石越则在《皇宋新义报》发表署名文章《货币乘数效果》，指出货币只有进行流通，才能创造更多的财富，由此提出了一种全新的经济思想。因为石越始终是学术宗师，因此这篇文章一面世，就引起了各大学院、书院的关注，各《学刊》纷纷讨论石越的基本观点：政府投放或收回一单位基础货币，即能取得倍数之效果，故政府支出能带动整体的经济活动，导致社会财富的增加。石越的这一理论非常的粗糙，他毕竟没有受过经济学之专门教育，当时的钱庄也无后日商业银行之影响。但饶是如此，对于当时的精英来说，也是巨大的冲击。不过绝大部分的人，则被石越的所举的例子给完全绕晕了――石越在文章举了一个很简单的例子：假设修路，朝廷给农夫十文钱，农夫吃饭、穿衣各用五文，则十文钱有二十文之效果；粮食店、裁缝店各得五文，其中要又要支持成本、制作、运输等等环节之支出，则十文钱的效果又会产生相应的倍增……如此，朝廷若将十文钱收在府库，则始终是十文钱，若将其花掉，便能使整个天下得利，产生远远超出十文的效果，这些效果又可以通过税收等手段为朝廷收回，从而创造更多的财富！

　　对于“货币乘数效果”，无法理解者，则斥之为诡辩――因为他们一时间也无法想出道理来驳斥；而许多杰出之士，则感到眼前一亮，似乎发现了一片全新的天地。

　　※※※

　　吕惠卿府。

　　“石越真奇材也。”吕惠卿手里拿着一份《皇宋新义报》，感叹道：“我本以为他提出那样大的计划，只是一时失算，谁知背后竟有大文章。自古以来，都以节俭为尚，不料花钱也有这等妙处……王介甫见到这篇文章，必然赞叹。”

　　“在下却不以为然。”安的笑容中，带着几分不屑。

　　“哦？”

　　“石越说的东西，一则难以证明，二则会败坏风俗。试想这不是鼓励人君乱花钱吗？自古以来，穷奢极欲、大肆花钱的君王又岂在少数？若依石越之说，岂不是个个都要国富民强了吗？”

　　吕惠卿微微一笑，却不答话。他自是知道古时暴君穷奢极欲，却是廉价役使百姓，百姓困于生死之间，与石越所说全然不同。但是既是批评石越，他却没有必要去为石越辩解。

　　安见吕惠卿神态，以为是默认他的话有道理，顿时大受鼓舞，又语带讥刺的说道：“石越也是想学王介甫相公不加税而财赋足，只是画虎不成反类犬。皇上厚德，生性节俭，又岂会受他鼓惑？”

　　吕惠卿笑道：“处厚所说的确有道理，但是眼下皇上所关注的，只怕还是唐s是如何知道那份奏折的。”

　　“据开封府的消息，唐s与《谏闻报》的编辑，都一口咬定消息来源是匿名，连他们也不知道确切之消息。据此分析，若非唐s说的是真话，则是提供消息者的背景非同寻常。”吕升卿插话道。

　　“知道此事的朝廷大臣，说多不多，说少不少。如果是石越那里泄露，想来……”安意味深长的说道，一面望了吕惠卿一眼。其实他心中，甚至在怀疑这件事是吕惠卿做的。

　　吕惠卿从容放下报纸，有意无意的“嗯”了一声，淡然道：“石越搬起石头砸自己的脚，实在不可能。最多是门客亲友泄露……”

　　“只是唐s与石越向来交恶，他不肯招供，情理上却又颇说不过去。”安皱眉道。

　　“越是如此，越是值得怀疑。”吕升卿高声嚷道，“或许唐s真不知情，倒是被人一起耍了。”

　　安心中直骂吕升卿是个草包，唐s并非草包，岂会随便发一些匿名的东西？必是背后之人他惹不起，而又知道朝廷的处罚，重也重得有限，所以才拼命抵赖。想到此处，他又怀疑的望了吕惠卿一眼，见他从容淡雅，一脸超然，但是不知为何，安怎么想怎么觉得和吕惠卿有关……但当此之时，他要想青云直上，却是需要和吕惠卿互相利用，纵是怀疑，也不会说出口来。

　　“此事定然会水落石出的。”吕惠卿眯着眼睛，温声说道。不管怎么说，奏折的泄露，让朝中大臣对石越的信任感大幅度的降低，对吕惠卿而言，总是一件好事，至少石越以后在尚书省，就不会得到那么多的支持了。

　　但吕惠卿没有料到，石越竟然有一种越挫越勇的勇气。仅仅一天之后，石越又联合苏辙，向皇帝提出了新的计划。

　　※※※

　　赵顼仔细阅读着手中的奏折，这个新计划的内容做了十分巨大的调整，整个计划几乎完全不涉及民间，其修路的内容，大幅削减为沟通湖广、四川诸路漕运的几条水陆要道，其构想中由广州通往汴京的交通路线，是由西江入漓水到桂州，走灵渠进湘水而入洞庭，再长沙入汉水，溯游而上，由白河进南阳，由唐河进唐州方城，再用陆路联结南阳、方城、叶县、襄城、颖昌府，由颖昌再转水道，进惠民河，直抵汴京。这条路线的优点是，完全无须修筑新路，北面只须对南阳至颖昌的方城路加以改造，在原有官道上，加铺石灰石与黄土，以增加运能；南面则只须开浚灵渠，保证灵渠之畅通无阻。同时修葺由颖昌至信阳军至江夏的官道，以供军队与行人使用，节省交通时间。两条道路一旦开通，汴京至江夏之间即可畅通无阻，而通过长江，又可以联系四川，同时加强了朝廷对湖广、四川的控制，其投资则非常有限――除了进一步开浚灵渠需要厢军与民夫的配合，花费较多之外，颖昌至南阳与颖昌至信阳、江夏两条官道的修葺，皆可由厢军进行，且数百里之路，数月便可成功。朝廷要出的，只是一些工本费罢了。而屯田之计划，石越则暂时搁置了移民之主张，采用的是军屯先行的策略――从信阳开始，一路逶迤而南，直至永州，开辟六十个定居点安置三万名厢军，每个定居点约五百人。定居点之选择，则必须是已经存在的与日后可能要修建的交通干线附近，由朝廷遣工部屯田司官员往地方，善择军屯地点。厢军在军屯地点因地制宜，生产蔗糖、药材甚至陶瓷等物，主要以手工业和加工农业为主……

　　“陛下。”石越嘴唇微白，略显紧张的望着赵顼。如果这份计划再次受挫，那么无论是对他的改革计划，还是对他的政治声誉，都会有十分严重的打击。

　　赵顼抬头望了石越一眼，笑道：“卿这个计划之中，伏笔甚多。”

　　“陛下英明。臣与苏大人商议此策，是所谓‘进可攻、退可守’，如果成功，将来朝廷财力宽裕，便可以沿厢军驻扎地点，修葺官道，进一步加强对南方的控制；同时，移民也可以沿官道南下，处于厢军保护之中。而且，最重要的是，一旦军屯成功，则臣以为，朝廷大部分厢军，以及一少部分禁军，都可以采用军屯的模式，逐步以军养军。如此，朝廷的财政，再也不会困难。”石越说的让赵顼怦然心动。

　　苏辙窥见赵顼神色，赶忙又补充道：“臣等之军屯，与历代皆有不同。历代军屯，以屯田为主，而臣等所议之军，则以手工业为主，屯田为辅。其要，一则厢军不会占据过多的垦田，此法若能成功，则天下皆可效仿；二则以军养军，因地购粮，可以减少转运之费；三则厢军受朝廷供养日久，或有不乐耕田者，转而为工者，亦可少减其怨；四则工业之利，远胜屯田，朝廷与军卒，皆可从中得利，则上下两洽。”

　　“那二卿以来，由颖昌至南阳、江夏两条官道，须要出动多少厢军？”赵顼已然心动。

　　“臣等以为，二万厢军足矣。”石越欠身答道，“路不甚远，半年可就，且不扰民。惟役使厢军，不能不厚给其禀，以免由怨生变。故臣等核算，所费在八十万贯至一百二十万贯之间。至于灵渠，非有数年之功不可成功，此事不可急，其费略多，然永州、桂州一带，物价低廉，故臣等以为，亦不当超过一百万贯，若以三年图之，则每岁最多四十万贯。”石越心中，自是从来没有强制役使百姓的想法。

　　赵顼思忖一会，又问道：“厢军军屯所费几何？”

　　石越与苏辙对视一眼，二人皆是迟疑了一下。赵顼看在眼中，不由笑道：“但说无妨，便是所费略多，朕亦当考量。”

　　石越抱拳笑道：“陛下，臣等有一个异想天开的主意，竟是不想让朝廷出一文钱。”

　　“啊？”赵顼当真吃了一惊。三万人进驻南方，虽然必定是就近调动，但是军队的调动，平日的粮饷，还有初时军屯要投入的成本，这笔钱自然是不能少的，赵顼本来心中已想要咬咬牙出了这笔钱，不料石越竟说不要花一文钱，让他如何不惊？

　　“卿有何良策？”

　　“臣等商议出一个办法，却未知可行，欲请陛下裁断。只是所议之策，历朝未有，或者骇人听闻，故不敢写在奏折之中。”

　　石越这样一说，赵顼本是聪明之主，立时便知道石越与苏辙是多么希望这个新的计划能够通过，因此竟然连一点会遇到阻力的东西，都不愿意添加进去。他微微笑道：“卿但说无妨，朕登基以来，不知做过多少历朝未有之事。”

　　“陛下，臣等是想，这笔钱，不妨想法子让那些巨商富室来出。”石越谨慎的说道。

　　“卿欲用何良法？”赵顼饶有兴趣的问道。

　　“臣以为，可以由朝廷公开招募商人出资，供给三万军屯厢军之军费与军屯成本，且派人教导军屯厢军技术。而三万军屯厢军所生产之蔗糖、陶瓷等物，即归商人所得出卖，十至十五年之内，朝廷、军屯厢军、出资商人，按一成五、一成五、七成的比例分成。军屯所生产之商品，由朝廷一次性征收百分之五的货物税，发给‘长引’，从此过关进场，不再征税。臣以为军屯货物，既可北供京师，又可南下广州运往海外，利润本就十分丰厚，且一路再无关场征税之繁扰，商人必然乐从。而朝廷则坐享其利。为保证公平，朝廷可监督商人与军屯厢军签订契约，在商人保证供给的前提下，军屯厢军每年必须交纳足额合格产品给商人，否则则由其赔偿损失；而朝廷亦要所有商人，提供资产保证，若其毁约，则没其资产供给厢军。”

　　赵顼半信半疑的说道：“朕颇疑商贾不乐出钱。”

　　“商人逐利是本性，以五百厢军计，其一年薪俸成本，不过二千至三千贯，朝廷或给山林，或给土地，虽非熟田，然总不低于四千亩，便是种田，所得亦倍于此数，何况工业之利，又倍于农田。且军屯地点南北交通畅通，无论运至京师还是远卖海外，利润又可至数倍甚至数十倍。其所疑惧者，惟朝廷是否信守诺言而已。臣以为只要略施小计，必有人愿意冒险。陛下若以为此策可行，可交由微臣执行，臣以为必能成功。惟望朝廷能信守然诺而已。”石越信心十足的说道，他知道单单省去一笔运输的成本，以及沿途无数关场的繁苛，这每年用两三千贯雇一些“高薪工人”并租下至少十年的土地，根本算不得什么。更何况，所有的商人都明白，与官府合作，虽然有官府翻脸不认人的风险，却也有许多意想不到的好处。

　　苏辙见赵顼已然动心，心中一动，又道：“臣亦以为商贾不足为虑，所虑者，或朝中大臣以逐利见责。且军屯附近百姓，必然受到影响，或亦有弃农之事，而致使地方守吏骇怪……”

　　“此未足虑。”赵顼挥挥手，从南方不痛不痒的割出些荒山野地，国库不仅可以省下三万厢军的军费，每年还坐享税收与分成之利，一进一出之间，国库每年便多了岂码二十万贯的收入。而且若能成功，推行全国，想想全国数十万厢军的军费全部省了下来……赵顼似乎看到了一个美好的前景。“朕以为此是良策，当交尚书省、枢密院、学士院、诸部寺监共议。”

　　“陛下圣明。”

　　“陛下，军屯厢军既驻扎荆湖南北路，臣以为其兵器可以一律改用诸葛连发弩……”石越思忖一会，终于还是决定提起此事。

　　“石卿，军屯厢军当是不教阅厢军，甚少配备军器。”赵顼以为石越不懂军中状况，笑着提醒道。

　　“既往南方，不得不配军器。其既在朝廷编制之内，紧急之时，朝廷当依赖之。国朝兵器，诸葛连发弩传说得自诸葛亮遗法，弩上刻直槽，相承函十矢，其翼则取最柔木为之，另安机木，随手板弦而上，发去一矢，槽中又落下一矢，则又扳木上弦而发。然机巧虽工，其力甚绵，所及不过二十余步而已，非军国之器。装备南方军屯厢军，甚妥。其镇压藩人有余，若万一有不测之心，与禁军作战，则与徒手无异。故臣以为，军屯厢军，当配此弩箭。甚至可允许一些军屯厢军造诸葛连发弩市卖民间……”石越不惮其烦的向皇帝介绍诸葛弩，其用心无非还是要想办法引导民风重武。

　　赵顼迟疑道：“持弩之禁，只恐未可轻弛。”

　　“禁令空悬已久，百姓持弩者甚众，臣以为不如废之。一弩所值亦贵，非寻常百姓所能置，且诸葛弩非军国器，盗贼所用，远胜于此，故于朝廷无害，民间防身则甚便，若使部分军屯厢军专营此物，亦是一利源。且民间习武，则全民皆兵，此不可战胜之法。”

　　赵顼注视石越，思忖良久，方说道：“朕亦以为可，然犹须问韩绛、吕惠卿、文彦博，此事不可轻率。”


　　第五集 英雄煮酒

　　第一章

　　次日，兵器研究院。

　　石越与苏颂望着摆在沈括面前的机械，石越的眼中闪烁着惊奇的光芒――天才的设计！石越感到不可思议，在没有自己指引的情况，沈括能设计出这个机械来。

　　摆在石越眼前的，是一个架子上面放置的齿轮，齿轮的中心用轴连着一根杆子，杆子上面有一个爪子似的东西。而在齿轮的下侧，架子固定着另一个爪子，正好合在齿轮之上。沈括让他的一个学生转动杆子，当杆子顺时针方向摆动时，杆子上面的爪子便插入齿轮的齿槽中，齿轮亦随之转过相应的角度。与此同时，下方的爪子则在齿背上滑动。苏颂望着这似乎平平无奇的东西，不知道其中有何奥妙，却见沈括微微一笑，向他的学生点点头，那个学生立时开始逆时针转动杆子，此时齿轮下方的爪子阻止齿轮逆时针转动，而杆子上方的爪子则从齿轮齿背上滑过，整个齿轮静止不动。那学生忽然加快速度，齿轮便一直作着单向的简歇运动。

　　――苏颂的嘴开始张开，人也不禁走近几步，半晌忽然赞叹道：“妙哉！”

　　沈括见石越眼中笑意盈盈，却不吃惊之色，心中亦不禁奇怪，问道：“子明，你见过这个物什？”

　　“棘轮机构，我当然见过。”石越随口答道。

　　沈括与他的几个学生顿时都呆住了。石越这才发觉自己失言，一时尴尬无比。半晌，石括怅然若失的叹道：“不料世间竟早有聪明之人制出此物，我还道自己已是极得妙思，哎……”

　　石越有心安慰他，可是这却是涉及至自己来历的大事，只好委婉说道：“存中兄之才智，的确已是世所罕见。”

　　沈括摇头叹道：“子明毋须安慰我。这个物什，是叫棘轮机构吗？”

　　石越心中一动，问道：“存中兄本来又是如何命名？”

　　沈括摇头不答，只默念道：“棘轮、棘轮，果然是个好名字。这些零件，想必亦各有名称？”

　　石越无可奈何的点点头，道：“正是。这个杆子，叫主动摆杆；齿轮便叫棘轮；主动摆杆上的爪子，叫驱动棘爪；下方这个爪子，叫止回棘爪。主动摆杆与刺轮相连的轴，叫从动轴；与驱动棘爪相连的轴，叫转动轴。”这种最简单的棘轮机构，石越曾经不止一次的见过，且用过，因此对于各部分名称，竟是记得十分清楚。

　　“果然是好名字。”沈括叹道。

　　“存中兄的这个发明，意义重大，在许多地方，都可以用到！”石越见沈括总免不了怅然若失，连忙岔开话题，大声笑着夸奖。

　　苏颂本来也是精通机械，宋朝最先进的天文仪器，他便有设计之功，自然是识货之人，也不禁赞道：“的确是工者之利器！”

　　“我料存中发明此物，不止是工者之利器如此简单。”石越望着沈括笑道。

　　沈括神色一振，笑道：“正是如此。因子明说要改进弩的设计，除了以钢为弩臂、统一弩机规格、精确望山刻度之外，我以为还可以设法节省弩手的体力、缩短上弦时间，这棘轮一物，便由此而来――用棘轮传动，便是老妇稚童，亦可张弩！”

　　“此物于单兵所持之弩上作用还不甚明显，毕竟工艺甚繁，造价太贵，然而若用到七种床子弩上，则意义巨大。似三弓弩，射程达三百步，一次可发数十箭，然须七十人操纵，消耗体力甚巨，若装上棘轮机构，则多不过十数人而已！且激战一日，亦不觉疲惫。”

　　苏颂顿时大喜，他知道沈括所说数据，是《武经总要》所载，而实际上其中所记载诸弩射程，都有故意说少，为了是麻痹敌人。三弓弩之射程为三百步，实际上不过是最小射程而已。床子弩威力巨大，是攻守必备之物，如果改进至此，则毫无疑问会大大增强宋军的战斗力。他思忖一会，道：“若能如此，则禁军组成战阵，三百步以外，用床子弩与神臂弓，床子弩先发，神臂弓次之，一百五十步以内，则用弓箭。若是守城或有营阵防护，床子弩之威力，实不可小视。不过……”

　　“不过什么？”石越见苏颂忽现迟疑之色，不免有点摸不着头脑。

　　“钢臂弩的推广，甚是问题。虽钢、铁产量皆有增加，而且钢为臂，可以减少天气变化对弩的影响，增加射程与力量，但是全面采用配备钢弩机、棘轮的钢臂弩，价格不菲，亦是一大问题。”苏颂身为军器监，自然要考虑到兵器的价格成本问题。

　　石越笑道：“我担心的却是产量。”

　　“既便人人有弩，一年装备至少两至三个军，亦应当不成问题。”苏颂对于产量反而不以为然。

　　“三个军？年产四万五千把钢臂弩？”石越不可思议的反问道。

　　苏颂淡淡的回道：“如果让所有作坊全部开工，我能做到。”

　　“罢。”石越笑着摇了摇头，道：“只需整编一军，装备一军，如此足矣。以前的淘汰军器，不妨卖给民间的武装船队，装备厢军，还有辽人内战，甚是需要军国利器，普通的弓弩，正好送给他们。至于成本问题，我会再想办法考虑……”

　　苏颂笑道：“若皇上最终能允许彻底开放民间持兵器之禁，允许卖诸葛弩，那么许多兵器，也可以卖掉。民间用来打猎，却是最合适不过。”

　　石越脸然顿时黯淡下来，叹道：“始终是国家大防，能否最终通过，我亦没有把握。”

　　“但是所有的报纸都一致支持彻底解除持兵之禁，白水潭学院的技艺大赛马上又将举行，民间清议，却是一致支持的……”沈括插口说道。

　　“且看文相公要如何说。”石越摇了摇头，文彦博的心思，委实难猜，偏偏潘照临又被派出去了。

　　让石越没有想到的是，他今时今日之身份地位，早已不比以前，既便在政治声望颇受影响的情况下，亦有人对他讨好献媚。仅仅数日之内，便有工部虞部员外郎、来京叙职的淮南东路转运使、均州知州、虔州知州接连上表，公开支持解除持兵之禁，淮南东路转运使更是进一步重提当年石越钢铁奏折之旧事，甚至提出可以让部分兵器生产民营化！

　　石越自是知道这些人支持自己，并不是因为政见相合，而不过是这些人知道自己的地位日渐一日的巩固，希望凭借这种支持进行政治投机，为自己以后谋一个好职位。当年党附王安石的人，大抵便是此辈。石越自然不介意他们进行投机，但是“回报”这种东西，他暂时却没有准备给他们，他没有任何兴趣走上王安石的老路。

　　不过这几份奏折的确上得恰得好处，又过了数日，苏颂便同时向皇帝和尚书省提出了改进手弩与床子弩，装备整编军队，处理过往军器等一系列问题的札子。是否允许民间制造、携带部分兵器，立时成为朝廷必须要讨论的一大问题。

　　“数日之内，皇上接连召见韩绛、吕惠卿、文彦博、王韶、冯京、吴充、司马光、王圭、陈绎、蔡确、韩维、张b、元绛、曾孝宽、郭逵还有李宪共十六名大臣，询问对于修路与军屯、解除持兵之禁、允许部分兵器私营的看法……”司马梦求一面说，一面打量石越的神色，却见石越面凝如水，竟是丝毫不知道他心里想什么。

　　“关于修路与军屯，似乎只有吕惠卿与文彦博说要从长计议，旁人倒没有反对……”陈良忍不住说道。

　　司马梦求笑道：“学生好奇的倒是司马君实的态度，他看起来竟然是似乎很支持这个提案。”

　　“那么纯父你的看法呢？”石越忽然笑容可掬的问道。

　　司马梦求微一欠身，道：“学生开始非常奇怪参政为何提出那样巨大的计划，但是想来有潜光先生参赞，大人又一向谨慎，其后必有深意。而其后之计划，学生亦以为可行，朝野间才被公子庞大的计划吓了一跳，立即又有新的计划提出来，相形之下，无不觉得这个计划实在可行――大人这可是以退为进之策？”

　　石越苦笑着摇了摇头，道：“也不全是。”旋即笑道：“吕惠卿必然料不到我这么快抛出一个新计划。”

　　“但是学生更奇怪的，实在是司马君实的态度……”

　　石越淡淡一笑，司马光坚定的支持他的提案，原因可能有许多――石越纵然不是最好的选择，也是目前来说最不差的选择，彻底的打击石越对司马光来说完全没有好处，那只能让吕惠卿得利；而且，司马光也认为这个提案是值得一试的；但石越却知道，自己曾经向司马光许诺要力劝赵顼“永不加税役”――这才是司马光支持自己的关键。但是这些事情，他却没有必要告诉司马梦求，只是淡然说道：“君实之政见，无非是不扰民，不白耗钱财。修路之事，只要不白白役使百姓，而是发给工钱，多用厢军，且不在农忙之时进行，反是便民利民之事，与君实之政见便无根本之冲突；军屯之事，朝廷之利，众所周知，虽或损蕃民之利，然纯父若读《资治通鉴》，便知君实是将中国之利益置于夷狄之上的，并无‘德被天下’类的想法。整个计划若有何问题，亦只在于是否同意商人参预进来，文彦博之反对，若我所料不差，便为此事。”

　　司马梦求思索了一会，笑道：“原来如此。”

　　“但是皇上虽然心动，亦不会轻易下定决心。毕竟牵涉甚大，因此，皇上的使者，一早就出发，分道前往西京与江宁，询问富弼与王安石的意见……”石越漫不经心的说道。

　　司马梦求一惊，愕然道：“参政果真料事如神！学生今日前来，其中一事，便为通知此事。”

　　石越端起茶杯，轻轻吹了吹泡沫，笑道：“但是最让皇上疑惑不决的，还是我向皇上主张彻底解除持兵禁令，或者说放宽百姓持兵器之种类。将大量的兵器卖给百姓，甚至开放部分兵器生产民营，皇上心中不能没有疑惑。但是太皇太后与太后心中，也会拿不准。”

　　“正是如此。”司马梦求点头说道：“皇上询问之大臣，反对解除持兵禁令者，有文彦博、吴充、王圭、陈绎、蔡确、曾孝宽五人，可怪者，是吕惠卿支持此事。而反对兵器民营者，则有整整十二位，只有王韶、韩维、郭逵以及吕惠卿认为可行。”对于吕惠卿支持此事，司马梦求多少都感到不可思议。

　　“无妨，兵器民营与否，不是目前要考虑的重点。何况，如若王安石与富弼皆支持，则皇上与太皇太后、皇太后心中便不会执着。只是吕惠卿为何会支持，我却一直没有想明白……”石越疑惑的目光转向陈良与刘道冲、侍剑，三人脸上，皆是迷惑之色。

　　“参政放心，此事学生会想办法查清楚。吕惠卿如此行事，必有他觉得值得这样做的理由。”司马梦求笑道：“学生此来，另一件事是想告诉参政，学生已经成功的将几名细作，安插进了夏国，而且是进入了几名大将的幕府。”

　　“哦？”石越倒当真吃了一惊。

　　“这要多亏了活捉的玛尔戬，还有董毡、包顺部……”司马梦求的声音，几乎细不可闻。

　　与此同时。

　　江宁城外，钟山。

　　一位葛衣老者静静的站在一g新坟之前，凌厉的山风掀动老者的衣襟与发须，发出呼呼的声响，然而那个老者沧桑的身躯，却始终一动不动。数十步开外，一个三四十岁的中年人垂着眼帘望着老者的背影，似乎在等待老人的回头。几个素衣童子跪在墓前，默默地供奉着果品酒水。坟前所立之高大的石碑上，刻着一行遒劲的大字：“大宋故太子中允、天章阁待制、赐紫金鱼袋、赠天章阁直学士王君讳之墓”。

　　“阿弥陀佛！”一声洪量的佛号，从远处传来，但是王坟前的诸人，却似乎根本没有听见，竟没有一个人回头。驴蹄之声慢慢由远而近，一个中年僧人骑着一匹黑驴渐渐走近，他在坟前数十步远的地方下了驴，走到静立不语的中年人面前，又高宣佛号，双手合什，道：“阿弥陀佛！”

　　中年人斜着眼睛望了他一眼，嘴角竟露出一丝讽刺的笑容，微一欠身，淡声回道：“这位想必便是智缘大师。”

　　智缘微微一笑，回道：“不敢，施主想必是李潜光先生。”

　　“正是区区。”潘照临淡然回道，目光却始终不离葛衣老者，那个人，才是他千里迢迢来此的主要目标――前宰相王安石。

　　王安石却似乎没有意识二人的存在，他的目光一动不动的停留在那块高大的墓碑之上，久久不愿移开。他人虽已歌，亲人的悲痛却会长久的存在，爱子王与弟弟王安国相继去世，特别是聪慧的王在三十二岁的年纪英年早逝，给王安石与吴夫人的打击，是一种旁人无法体会的沉重。王安石的脑海中，不停的回放着王去逝之前的一幕幕情景：

　　王的病情略有好转，却忽然接到皇帝从京师送来的东西，使者只让王一个人看这些东西……

　　当晚，使者走后，王的病情忽然转重。

　　但第二天一大早，王又似乎清明起来，还问了书僮关于交趾的局势，朝中的情况。上午，王安石外出，王忽然烧掉了皇帝御赐的物什。

　　晚上，王安石回家，得知此事，大为生气，训斥了王不知天高地厚的行为――这是大不敬之罪。不料王却一反常态，默不作声，只是脸上却有愤然与灰心，那种死灰的脸色，让王安石也感到一丝害怕。

　　但是事情似乎就此过去，平平安安的过了许多天。直到那天终于到来……

　　王半卧半躺地靠在枕头上，皱着眉头，四处顾视，似乎在寻找什么。王安石与吴夫人连忙寻找，找了无数的东西，放到他眼前，王却总是看都不看一眼，半晌，方问道：“妹妹呢？”王安石的心立时就颤抖起来，他知道自己这个一向聪明的儿子，已经快不行了。吴夫人忍住眼泪回道：“在汴京。”王忽然咳了几声，道：“在汴京好。只须防住石越，此人狡猾虚伪，万不可掉以轻心。”吴夫人闻言，顿时泪流满面，泣不成声，王安石也哽咽得说不出话来。又听王皱眉咳道：“我……我……”好像每个字都在喉咙里生了根，要艰难的拔出来一般，“我不会输给……给……石……”这句话终于没有说完，王头一歪，便断了气。

　　王死后，皇家追赠官爵，入祠先贤祠，备极哀荣。但是这一切，对于王安石夫妇来说，却没有任何意义。这个世界上，没有什么东西能够换回已经死去的儿子！

　　王安石常常不自禁的回忆起过往的种种，想起爱子王为自己出谋划策，那种种理想抱负――早知有今天这一日，又岂会有当日之事？偶尔，王安石也会想皇帝赐给王的，究竟是什么东西……但是每次想到这些，他都会晃晃头，把这个念头赶开，不愿意深想下去。

　　“相公，人死不能复生，还须节哀顺便。”智缘大步走近，在王安石身后低声说道。

　　王安石终于转过身来――潘照临这才发现，王安石比起在汴京之时，神态之间，老去不止十岁，但是那双咄咄逼人的眼睛中，此时却多了一种深深的寂寥与与悲伤。他连忙深深揖礼，非常诚挚的说道：“元泽文章逸发，材不世出，不料天不能容一士，良可伤也。惟望相公节哀顺便，保重身体，使死者有灵，亦足欣慰。”

　　王安石注视着潘照临，目光闪烁，道：“吾儿去逝，子明亲自撰写祭文，遣使吊祭，吾闻入祀先贤祠，亦有子明建言之功，此德至深，未能面谢。李先生甫来金陵，即先祭拜吾儿，亦必是子明之托，先生回京之日，还望替老夫转达谢意。”

　　“相公何出此言？无论生前有何误会，我家公子却常常与我辈提起，元泽良材美质，一心为国，有公无私，堪称贤士，国事之分歧不可引为私情之嫌怨。”潘照临态度诚恳谦和，与平时不可一世的神态，宛若两人。

　　“李先生此来，想必是身怀使命。”王安石的神情，始终是淡淡的深远，连潘照临也难以知道他心中所想。

　　“相公料事如神。我家公子在这几日之内，便向会皇上提出一系列之政策主张，因涉及朝廷理财之要，公子担心自己年轻少识，或有阙失，故特遣在下东来，向相公请教。这是我家公子给相公的书信。”潘照临一面说，一面从袖中取出一封信来，递给王安石。

　　王安石接过信来拆开，只见上面写道：“越顿首相公阁下：某愚不量力，而欲有为于天下……”信中不过略表慰问谦逊请教之意。他一眼看过，又将信收起，道：“子明过谦了，《货币乘数效应》一文，我曾见过《西湖学刊》的转载版本，其中道理之巧妙，实非常人所能及。《苏石奏折》之规划，虽则过于骇人听闻，然于长远来看，却也是有利之事。非大有为之人，不敢及此。”

　　潘照临淡淡一笑，道：“然此次前来就教者，却是之后我家公子又提出的一系列计划。”他忽然走到马边，抽出一支箭来，在地上画了几个圈，在旁边标上“汴京”、“广州”等字样，又画了几条水道陆道相联，便就在此地解说起石越的一系列政策起来。王安石与智缘只是静静听他解说，始终不置一词。

　　这种态度，竟让潘照临心中亦惶惑起来。石越给他的指示，是要说服富弼、王安石支持自己的政策，特别是解除持兵禁令，以后后续的一系列政策：钢铁产业化，部分军器民营生产等等――实则这不过是军器监改革的进一步而已，军器监的一些军资，已经开始向民间采购，而非采用过往的“进贡”，更不是物无轻重，皆由军器监属下作坊来亲自生产的格局了。但是眼下，王安石的这种态度，却委实让潘照临感到莫测高深起来。他并不知道王安石对于石越的真正观感如何，而这种观感，是不是会最终影响王安石的政治判断，他也不能把握。他在王安石身上感觉的，是一种奇怪的气质――他一时却分不清楚这种感觉是怎么样的性质。

　　“相公，依贫僧之见，这份计划，最终必然会通过。军屯之利，便利湖广四路，以及四川诸路漕运，有这几个因素在其中，已是十分诱人。而计划尽量不扰民，司马君实等人也不会反对。”智缘待潘照临说完，沉吟一会，便抢先开口说道，他本人十分认可这个计划。

　　王安石却只是沉吟不语。

　　潘照临试探着问道：“不知相公以为如何？我家公子说，任何计划，都不可能完美无缺，以他的才华见识，必然更有许多不尽如人意处……”

　　“子明之识，远在众人之上。”王安石打断了潘照临的话，沉声说道，“只是某虽无大病，然年弥高矣，衰亦滋极，稍似劳动，便不支持，朝中大事，实无精力关心。况且远在东南，亦不当于多论朝事。”

　　“士大夫当以天下兴亡为己任，岂可逃避自己的责任？”潘照临正色责备道。

　　“肉食者谋之可也。不在其位，不谋其政。老夫已经无意政治，只想退而著书，以老天年。西湖学院所译诸夷之书，虽多有晦涩不可解之处，然亦颇有真知灼见于其中。老夫老年丧子，功名之意已绝，只欲于学问中求一解脱。盼李先生替老夫回复子明，望他能念同殿之情，吾尚有一子一女，便托他照顾。”王安石的回答，让潘照临与智缘都大吃一惊。

　　“相公之才，只怕天子不许隐居。”

　　“老夫已上表请求致仕，君臣相知一场，想来皇上会许我。”

　　“相公，此事亦非元泽之愿！”

　　“诚然。然吾一生抱负，已付东流，子明后起，政策谋略，远胜于吾，吾又有何可坚执者？且吾儿既逝，吾之抱负，更无后继者。曾子固、蔡持正之辈，虽则聪明多智，吏才敏捷，然恋于禄位，终难寄以大事者。惟一吕吉甫，或可期待，然此人之材智，亦无须他人帮助。”

　　“吕吉甫？”潘照临不觉摇了摇头，道：“真能继相公事业者，惟石公子一人而已。相公无非想要富国强兵，石公子必能让大宋国富兵强。”

　　王安石目光一闪，轻轻说道：“子明抱负，不止此尔！”

　　他这轻轻一句话，却如平地霹雳，将潘照临与智缘都吓了一跳。二人顿时脸色齐变，潘照临立时说道：“相公此言差矣，石公子忠心事国，岂有他志？”

　　王安石转过身去，摇头道：“我并非此意。老夫已知先生来意，若是有天使至此，询问老夫意见，老夫必然会凭心回答，绝不会欺瞒圣上。李先生尽可放心，老夫于子明的政策，非常赞赏。”

　　潘照临注视王安石良久，他虽然任务完成，却又凭空添上一桩心事，也不知是高兴还是烦恼，表面上却只是恭恭敬敬的欠身说道：“得相公一言之赞，石公子行事，便可放心。石公子曾言道，天下士大夫中，能为后世表率的，不过王相公与司马参政二人而已。二公心愿，皆是要使国富兵强，百姓安乐，公子也必当为此目标，竭心尽力，死而后已。”

　　王安石脸上却无半分激动之色，只是微微点头，转目注视智缘，叹道：“我儿之死，让我明白许多道理。我今生惟欠皇上知遇之恩，粉身碎骨难报。其他再无别想。大师虽在空门，却有一身才智，不可轻弃。不若便从此投了石子明，也好不辜负胸中抱负。安石只有一语相告，望大师念着你我几十年之交，他日切不可有负赵家。”

　　智缘望了潘照临一眼，又注视王安石的目光，知他心意已决，但是他也不愿意这样自贬身价，轻易投靠石越。当下淡淡一笑，道：“相公心意既决，贫僧依然便回大相国寺可也。”说罢合什一礼，便欲飘然离去。

　　潘照临却知道智缘此人，人脉深广，在河套一带蕃部更是颇有威信，石越若得此人襄助，自是难得的臂助，当下连忙大声说道：“大师可知我家公子为何开始要提出一个那么庞大的计划？”

　　智缘不由一怔，这也是他所好奇之处，当下停住脚步，笑道：“这不是进二退一之策？”

　　“世人只知其一，不知其二。”

　　“哦？”

　　“还有一个原因，却是我家公子五年之后，欲在西北用兵！故此，眼前一切计划，皆是五年为期，庞大的移民计划，欲用五年时间完成，便为此而来。”

　　智缘吃惊的问道：“五年之后？夏国虽小，不可轻视。五年之期，似乎太急。”

　　“若大师知其中缘故，便知不是太急！”

　　智缘完全被吸引住了，他走近几步，问道：“其中又有何缘故？”

　　潘照临却不再回答，只淡然一笑，道：“十五日之后，京师之中，可由我家公子亲自向大师解惑！大师若想知道，望不负此期。”说罢竟向王安石、智缘深揖一礼，告辞而去。

　　开封府狱。

　　唐s在这里已经坐了很久了，他比桑充国不幸，没有什么人去营救他；但他也比桑充国幸运，因为没有人对他用刑。牢房阴森森的，唐s一直没有习惯这里。

　　“吱――”的一声，牢房的门又打开了。牢头领着一个人走了进来，唐s见着来人，不由笑道：“安大人，真是难为你天天来看我。”

　　安嘻嘻抱拳一笑，道：“唐兄，别来无恙。”

　　“这里头管吃管住，渐渐习惯，也谈不上有恙无恙，总比桑充国好，开封府还没有用刑。”唐s嘲讽的笑道。

　　“那是，其实这事也不关我事。我一个御史，也没什么旨意管这件事。”安笑道，一面找了块干净点的地方，就在唐s对面坐了下来。

　　“是吗？那就难得安大人如此重情重义，我唐某入狱之前，与大人毫无交情，不料住进了这开封府的大狱，倒高攀了安大人这样的好朋友。”唐s毫不留情的讥道。

　　“呵呵……在下不过是仰慕当年唐兄做谏官时的风骨而已，并无他意。唐大人的案子，结不结，怎么结，对我而言，实在没什么好处。唐兄不要误会。唐兄一口咬定奏折是有人匿名送到报馆，不惜在这种狱中坐下去，也不肯出卖朋友，在下十分钦佩。”安漫不经心的笑道。

　　唐s翻了一下白眼，嘲笑道：“安大人，御史台我也呆过，这种套话的伎俩，我早就知道了。我们接到的奏折，的确是匿名送上的。安大人若有心帮我，何不向皇上保我一本？如此唐某深感大德。”

　　安笑道：“唐兄，不瞒你说，保本我早就上了。”他一面说一面从袖子中抽了一份奏折的抄本，递给唐s。

　　唐s却懒得去接，袖起手来，笑道：“如此多谢安大人厚德，待唐某出狱之后，再行报答。”

　　“唐兄莫非不信？”安的脾气好得出奇，无论唐s如何冷嘲热讽，始终不生气。

　　“我有什么不信的？”唐s经过几年的历练，早已油盐不进。其实《谏闻报》几年来一直能够不错的生存下来，委实也不是一件容易的事情。

　　“不管唐兄信还是不信，反正我的确是上本保了唐兄，唐兄出狱之后，自然便知道了。”安忽然正色说道，“不过唐兄这些年批评朝政，结怨甚多，这次又重重得罪了石越，出狱之后，是编管何处，委实难料。”

　　“安大人以为我不懂《皇宋出版条例》吗？大宋刑律，我知之甚熟。”唐s不屑的冷笑道。

　　“我当然知道唐兄懂。”安笑道，“不过唐兄如果自己承担这个罪名，最终结案，自然是散播不实言论，诽谤朝廷大臣，用不实言论故意扰乱朝政这三条。说起来也是罚个倾家荡产，然后再加杖责而已。但是唐兄在御史台呆过，想必知道栽赃嫁祸是怎么回事？皇上恨那泄密之人入骨，唐兄却揽过责任。兼之又得罪了石越，到时候若有人给你安点别的罪名，来迎合上意，讨好执政，去归义城屯田想来也未必不可能。”

　　唐s眼皮一跳，神色如依然平静，懒懒的说道：“纵是如此，也是唐某的命不好。多谢安大人关心了。”

　　安缓缓起身，拍了拍衣服，用背对着唐s，然后放重了语气，冷冷的说道：“唐兄，我劝你还是招了的好。纵然你不招，开封府也会破了这桩案子。实话和你说，开封府调查了奏折上呈那天起，一直到《谏闻报》泄密止，有关你唐兄的全部行踪，你接触过什么人，关于这个案卷资料就有十本之多。只要将这些人一一排查，你以为会找不到吗？”

　　唐s心中吃了一惊，强笑道：“既是如此，安大人又何必来找我？”

　　安黑着脸转过身来，狠狠的盯着唐s，冷笑道：“唐兄，别敬酒不吃吃罚酒，说吧，是韩家的衙内，还是张安国？”

　　“什么韩家的衙内，什么张安国？”唐s问道。

　　“韩绛的三公子韩宗吾，尚书省左司员外郎张安国，你这些天接触的人中，只有这两个人有机会接触到奏折。你和韩宗吾是多年好友，满风楼喝花酒一个月至少一次；张安国与王元泽是好友，与阁下也是至交……”安的声音，似冰刀一样划向唐s的心防。

　　“是我的朋友又如何？”唐s并没有惊惶失措，这时候他反倒更加冷静了。

　　“你真不肯招？唐兄……”安弯下腰来，放低了声音，恶狠狠的说道：“你以为我不敢提审韩宗吾与张安国？告诉你，这两个人的背景，我没什么不敢惹的。一个不过是有个宰相爹，一个不过是受到前宰相的赏识，但是我是御史，我不怕他们！你知道皇上有多重视这个案子吗？”

　　“按新官制，御史不能单独审案。”

　　“谁说我要单独审案，我是监察御史，监察御史主监察地方官吏，并稽核该府路刑名案件。正巧，开封府就是我当管！我不过是稽核该府路刑名案件而已。而且，我可以以监法御史的名义，来陪同治狱！”安桀桀冷笑道。

　　“若有本事，何不去做？”

　　“嫌麻烦。如此而已。你若肯和我合作，招出一切，则省去无数烦恼，你唐s的罪名，也可以从轻。若你不招，我便冒冒风险，看看韩宗吾衙内与张安国大人，是否也与唐兄一样的硬气！你们满风楼喝酒说的话，我总能让那些妓女回忆起来！你以为这个世上，有破不掉的案子吗？”安的眼神，咄咄逼人。

　　唐s沉默良久，他心中已然知道此事败露，不过是迟早的事情。但是他亦想得很清楚，为了他唐s的前途，也为了《谏闻报》的前程，他绝对不能松口。否则《谏闻报》以后声名扫地，肯定得不到半点内幕消息，若他能紧咬牙关，纵然受罚重一点，日后却终有东山再起之日。

　　明白此节，唐s脸色重新恢复了木然的神态，他毫无表情的望着安，说道：“安大人，我奉劝你不要捅马蜂窝。株连无辜倒也罢了，株连到宰相公子、尚书省官员，一个小小的从七品上御史……”

　　安的脸色已如铁一般黑，他盯着唐s许久，恶声道：“你既然是铁了心不招，就别怪我翻脸无情！”


　　第二章

　　从开封府大牢中出来之后，安一只脚方跨上自己那辆崭新的四轮马车，一面已经向仆役沉声喝道：“去满风楼。”仆役答应了一声，便欲鸣锣开道，却见前面一群人高声嚷嚷而来，竟将去路阻住，不由有些怔住了。安已坐进车中，见马车未动，不由怒道：“怎的还不走？”

　　一个仆役忙走近来，恭声回道：“大人，前面有人挡道。”

　　“谁这么大胆？”安“刷”地掀开车帘，怒声喝道。

　　“大人，好象是白水潭学院的技艺大赛，小的听说叫什么马……马什么拉松来着，就是一群人跑步，听说一共要绕过城中的许多街道，总共加起来有几十里哩，赛跑的与看热闹的人又实在太多……”

　　安一听，立时便明白事情之原由，暗道：“我怎的忘了这事。”心中又不免暗怪：“石子明堂堂一国参政，位列九卿，却生出来这些个怪花样，叫这么多学生举子一起赛跑，委实有失体统！”他当初听闻此事，本欲弹劾，但是白水潭学院学生众多，中进士为官的便有数十，加上此次大比，不免又有数十人要考上进士，且学院学生家长，多有富室豪族，安不免投鼠忌器，生怕犯了众怒。石越又说这“马拉松”源自泰西塞族，本是为纪念一次卫国大胜而设，整个故事详情，便登在《汴京新闻》之上，安却也看过。年青学子都是好事之徒，又有这等名目，报名参赛者竟然数以千计，汴京百姓也当成不逊于大相国寺“万姓会”的一大热闹来看，于是皇帝亲自下旨，让开封府提供方便，听说昌王殿下还要亲自为获胜者颁奖……

　　他并非不知轻重之人，抬眼望去，眼见那什么“马拉松”的队伍离自己的马车越来越近，连忙喝道：“蠢材，还不让开！”

　　仆役与马车闻言，连忙手忙脚乱将马车与仪仗让到一边。刚刚妥当，马拉松的队伍便从安等人身边涌过，还有一群看热闹的汴京市民，紧紧跟在参赛者旁边，大声加油，更有好事者竟一路敲锣打鼓，沸声喧天，热闹非凡。

　　安斜眼望去，正好看见自己仪仗中那几块写着“回避”、“肃静”的牌子，心中不由苦笑，自语道：“到底是谁给谁回避？”正自感叹了一回，回过神来便听见几个仆役在悄悄商议着要买哪支蹴鞠队彩头……今次的射箭比赛，又会是何人夺魁？他仔细听时，竟然还听见还有许多花样，买某人是一赔几，买某人又一赔几，各不相同……安不禁摇了摇头，暗道：“此等事情，于淳化风俗何益？回去当好好写篇奏折，向皇上说说此事。”一面板下脸来，瞪了那个几个仆役一眼，喝道：“人已过了，快点整理一下动身！不可误了公务。”

　　几个仆役伸伸舌头，连忙抖擞精神，朝着空空如也的街道重新鸣起锣来。安在马车上坐好，闭目养神，一面考虑要怎么样从满风楼的妓女身上审出消息，一面又想着要如何对付韩宗吾――张安国倒也罢了，似韩宗吾这样的世家子弟，却最是让人头痛……

　　这次白水潭学院技艺大赛的盛况远胜三年之前――在熙宁七年，太学、嵩阳书院、应天府书院就已经都派了队伍来参加比赛，并且约好以后年年参加；今年除了这三家如约而来之外，横渠书院、西湖学院、岳麓书院等十余家书院，都特意趁此大比之年，派队伍来京，共襄盛举；再加上众多参加省试的举子，可以说这是一次规模空前的技艺大赛。石越因此还特意添加了马拉松长跑等几个项目，更是吸引了汴京城无数市民的注意力，以至于导致了内城空巷的情形。白水潭学院的体育馆虽然依然是免费开放，但是为了有效限制入场人数，教授联席会议采用石越的建议，特意印刷了一种叫“门票”的小纸条，提前赠送给市民与学生。但让桑充国等人始料未及的是，一些没有领到门票的人，居然会出钱从有门票的人手中购买某些比赛的门票，最受欢迎的蹴鞠比赛门票，竟然能卖到五十文一张！若不是因为明知教授联席会议绝不会同意体育馆收费，且白水潭学院今时今日，不仅仅有学费收入，还有数千顷田产、钟表业分成、印刷出版业收入、报业收入、朝廷对一些研究项目的资助等等，资金非常的宽裕，也不会在乎那笔“小小的”的门票收入的话，石越几乎想要劝说白水潭学院不妨发展一下竞技体育。在石越看来，竞技体育完全可以在当时并不多么丰富的娱乐生活中占据一席之地，而商业化也是完全可行的。

　　石越的这种想法，最终并没有在教授联席会议上提起，反倒是和西湖学院的几个学生当成笑谈说到，不料仅仅一年之后，在扬州、江宁、杭州、苏州，就相继盖起了大型的体育馆，四个城市的一些商人，竟然率先组织起了蹴鞠、龙舟、射箭、徒手搏斗四种联赛。这种联赛与汴京白水潭学院的技艺大赛不同，完全与学生无关，而是各商行自己从民间中募集训练，然后进行循环比赛，争夺桂魁。百姓观看比赛，自然也需要购买门票。扬州、江宁、杭州、苏州是当时江南最富庶的四座城市，特别是扬州与杭州，繁华仅次于汴京，四项联赛一经推出，立时大受欢迎――最让石越意外的，是此举居然还受到司马光的称赞，虽然司马光对于收费之举有点不以为然，但是他却认为这样的比赛，有助于民间习武，较之保甲法的强迫训练，要英明百倍！

　　但这些自然都是后话。当此之时，白水潭学院技艺大赛带来的最直接的后果是，当安一路畅通无阻的走到满风楼之时，偌大一座勾栏，竟然只有稀稀拉拉几个人。见安带了七八个仆役进来，龟公连忙迎了出来，点头哈腰的招呼道：“这位官人……”

　　安不待他说完，沉着脸喝道：“竹娘呢？叫她出来？”

　　“官人，您来得不巧，竹娘已经有客了。”龟公以为安来嫖妓，连忙谄笑着赔罪。

　　“大胆！”安“啪”的一个耳光扇去，将龟公打得直冒金星，连忙跪了下来，哭道：“官人恕罪。”

　　“你只管去将竹娘叫出来，否则，本官封了你这院子！”

　　眼见安生气，龟公虽然害怕，却也并不动身，只是一个介的叩头，道：“官人恕罪、官人恕罪……”

　　“蠢材，还不去叫人？”安心中不耐烦，照着龟公，狠狠踢了一脚，骂道。

　　“小的不敢，小的不敢……”

　　“不敢？”安心中一动，冷笑道：“如何不敢？”

　　“韩相公的衙内与竹娘在喝酒，若是惹了韩衙内的雅兴，小的实在吃罪不起，还望官人恕罪。”

　　“韩宗吾吗？”安冷笑一声，心道：“本官正要会会他。”他背着手踱至龟公面前，忽然笑嘻嘻说道：“我与韩公子本是世交，见见又有何妨，你便领我去见他便是。”

　　话音方落，便听有人大声问道：“哦？谁又与我是世交？”只听玉佩叮当做声，一大群人前拥后簇中，一个身白色湖丝长袍，脸敷粉，唇点朱的青年公子哥已经从里间走了出来。他身旁还依偎着一个女子，赫然便是汴京名妓竹娘。韩家宗字辈的子弟中，安与韩宗师、韩宗道等人倒是认识，于这个韩宗吾却一点也不相熟，不过此时揣见模样，也知道便当是韩宗吾本人，当然淡淡一抬手，算是抱拳为礼，道：“韩世兄好雅兴。”

　　不料韩宗吾见安身着常服，平淡无奇，却态度高倨，心中已是十分不喜，连手都懒得抬，待下人搬来椅子坐好了，方跷着二郎脚，两眼望天，回道：“这位官人面生得很，我家世代交好的，似乎没有阁下。世交二字，绝不敢当。”

　　安见韩宗吾神情高傲，看着自己脸上颇有轻蔑之色，显然测验把自己放在眼中，心中更加恼怒，咬咬嘴唇，不疾不徐地说道：“本官又不是衙内钻，岂敢高攀相府子弟？只为了一桩公事而来，要提审满风楼歌妓竹娘。韩衙内想必不会阻挠。”

　　竹娘听到此言，竟不知安为何事而来，顿时慌了神，跪倒哀声告道：“奴婢一向安分守己，不知如何得罪大人……”

　　韩宗吾也不知竹娘犯了何事，此时见她肩膀微颤，模样楚楚可怜，不免生了几分怜香惜玉之心，兼又心中厌恶安，竟向竹娘笑道：“有何了不得之事，本公子自会给你做主。”一面挑衅地看着安，道：“大人，不知道竹娘犯了何事？”

　　“此事不劳韩衙内过问。”安背着手，冷漠的说道。

　　“那可有传票？”韩宗吾的脸色也不好看起来。

　　“本官亲自前来，还要什么传票？又不是差下人抓人。”安微微一笑，语含讥讽的说道：“难不成韩衙内还想要来阻拦本官么？这倒也不难，不过下官却要先劝衙内回府好好读书，等中了进士，当了官，再来打抱不平，方为时不迟。”

　　韩宗吾屡试不中，只是靠恩荫受勋爵，向来都引为奇耻大辱，安如此当面讥讽，他又是作惯了威福的人，此时那里按捺得住？霍地站起身来，破口骂道：“你别口口声声本官本官的，当本公子没见过官么？你若识相，便立时滚出此地，否则，就休怪本公子不客气。”说罢一呶嘴，一群家丁便已将安等人团团围住。

　　本来韩宗吾若是知道安是御史，自是不敢如此放肆，但是他如何会想到竹娘一个小小的歌妓，竟然会劳动御史亲至？因此，他也以为安只不过是开封府一个小官，那么以他韩家的声威，自然是不会放在眼中的。只是却没料想到安既然身为御史，有参劾之权，便是韩绛都要礼让三分，如会竟会怕他的儿子？

　　是以安的脸上也流露出轻蔑之色，眼睛高抬着，只略略打量了韩宗吾一眼，便不屑的笑道：“韩家有你这样的儿子，若不败亡，是无天理。”

　　韩宗吾哪里知道安是存了心要激怒他――韩家世代缨簪之家，终宋一代，都非同小可。他家中长辈兄弟，无不以诗书自持，做官不稀罕，考中进士，方是荣耀。韩宗吾学问不精，又不愿意去太学与白水潭学院读书，在家中兄弟面前，常常都是抬不起头来，因此才流连于声色犬马之中。偏偏安神态语气，每一桩都直中他的心病，早已经便惹得他恼羞成怒，一时也不及细想：眼前之人若当真只是一个开封府小官，又如何竟敢平白惹他宰相公子？只是涨红了脸，作色大骂道：“你是什么东西，也如此无理？来人啊，给我撵了出去！”他那些家丁侍从，平时间跟随主子为所欲为，怕过谁来？只听得韩宗吾一声吩咐，便气势汹汹冲了上来，不管三七二十一，鞭子棍子，纷如雨去，便向安等人打去。

　　安不料韩宗吾竟如此不知天高地厚，冷不防竟吃了几鞭，眼见对方人多势众，面色不善，也不敢再留，连忙由仆役护着，狼狈逃出满风楼，口里兀自骂道：“好你个韩宗吾，你与你老子便等着圣上降罪吧。”那些韩家家人见安手忙脚乱爬上马车跑去，一个个叉手嘲笑，浑不当回事情。

　　安又羞又怒，催着车夫便要回御史台调兵，不料方出了一条街道，便见前面一队仪仗马车经过，他定睛望去，不由大喜，旗牌之上，原来经过此处的，却是参知政事吏部尚书冯京与参知政事太府寺卿石越！当下安也顾不得许多，连忙提着衣襟跳下马车，飞奔过去，一面高声呼道：“冯参政、石参政，下官安有事求见。”

　　石越与冯京本是刚刚从崇政殿议事回来。原来派往辽国南京的使者已经回来，说辽国新主耶律浚愿意与大宋重订盟约，永结世好。并且愿意以每岁马二万匹、牛二十万头的限额，与大宋进行互市，但是耶律浚需要的，不仅仅是宋朝的弓箭，还有大宋新近打造的上等钢刀、钢片盔甲、震天雷、霹雳投弹，以及粮食与食盐，再加上一份双方皇帝盖上印玺，向天下颁布的同盟诏书――耶律浚愿与赵顼结为兄弟，两国约为兄弟之邦，辽国兄事宋朝！

　　如此大事，赵顼自然要召集所有重臣商议。石越没有料到耶律浚竟然如此聪明，针对宋朝明显的趁火打劫，不仅不动怒，反而放开手脚，不仅跳出不向宋朝卖马的成规，反而主动出价，要求得到宋朝更多的支持――一旦真的签订那样的盟约，宋朝如果毁约，就无疑是赵顼向天下百姓宣布他背信弃义，在重视信义的宋代，难免会严重影响到士气民心。耶律浚摆明了是想用区区二万匹马的市易，解除自己的后顾之忧。至于震天雷、霹雳投弹等物，那不过是漫天要价的一部分，摆明了宋朝绝对不会卖的。

　　宋朝君臣商议了半天，一时难作决定。虽然自韩绛、吕惠卿、文彦博以降，大宋的重臣，都清楚的知道宋朝此时并无攻辽之实力，但眼见敌消我长，轻易签订盟约，作茧自缚，自然谁都不愿意。但若不答应，却又有不便明言之处――万一耶律浚能迅速平叛，到时候只怕便会招来报复，如此亦非众人所愿。

　　因此，退朝之后，石越便邀冯京一道去自己府上，想与他私下里交流一下意见，且商议一下官制改革的下一步计划。不料半途之中，竟被安拦住。

　　石越因着楚云儿之事，与安本有素怨，此刻见安模样如此狼狈，心中竟有一种说不出的快意，当下坐在马车之上，略带嘲讽的问道：“安大人，何事竟然急急似丧家之犬？”

　　安眉棱微微一抖，眼中不由闪过一丝恼怒之色，但他入仕愈久，心机愈深，面上竟还是笑容可掬的欠身说道：“石参政说笑了，下官冒昧拦驾，却是想请冯参政、石参政替下官主持公道。”

　　冯京眉头微皱，却不应话，只是望着石越。他与石越毕竟私交颇深，不久前还在商议要把石起之女许配给冯京的孙子，两家约为婚姻。安与石越之间的恩怨，他岂有不知之理？自然是不愿意拂石越之意。只听石越冷笑道：“安大人身为御史，朝中谁不退避三分？怎么还要我们来主持公道？安大人的公道，当世也怕唯有皇上也能主持。若无他事，我等便要告辞了。”

　　安见石越转身欲走，连忙高声呼道：“参政，若是有人殴打朝廷命官，参政也要坐视不管吗？”

　　石越闻言不由一怔，他自是知道真发生这样的事情，于情于理，皆没有不管的道理，否则只怕又要掀起轩然大波。当下阴着险望着安，说道：“安大人，难道有人殴打你吗？若真有此事，我自然要管，不过是非曲直，我也要弄清的。若有人在外面胡作非为，我却不能官官相卫！”

　　“那是自然。”安应声答道，一面便将自己如何发现泄秘案的破绽，如何去满风楼寻找证据，如何被韩宗吾所阻，一一说了。只是却瞒过了自己去见唐s的情形。

　　这泄密案本是皇帝关注的头等大案，石越直到此时，也没有完全洗刷嫌疑，因此本来安发现线索，于石越也是好事。但是他在大宋朝的最高层摸爬打滚了数年，面对与自己有怨的政敌，又岂敢掉以轻心？当下目光微睨了一下安，似笑非笑的说道：“安大人，既要去传人，不穿官服，不带兵丁，未免过于不慎了。韩衙内又焉知你是不是大宋的官员？”

　　“下官微服私察，方能得其真。便下官不是官员，韩宗吾如此行事，亦是横行地方，仗强凌弱。何况他明知我是朝廷官员，分明是不将朝廷命官放在眼中。”安忿然道：“如何？参政是不愿意管这事么？”

　　石越正要答话，便听冯京轻轻拉了一下自己的袖子，低声道：“子明，安是想害你我得罪韩相公。此事要三思而行，若是去了，此事坐实，只怕韩相公难安其位，得罪韩家不轻；若是不去，安必生事端，我等皆难免要受皇上斥责。”石越心中也早已明白此节，当下微微点头，目光霍地一闪，计上心来，冷笑道：“安大人微服去满风楼，是真办官事，还是争风吃醋？某等无从确知。此事某自然会知会有司查明，并且上奏皇上――韩宗吾若果真如安大人所说无法无天，他是宰相之子，还能跑到哪里去？安大人似乎倒也不必急于报仇。如此，安大人且先回御史台，某等差人将韩宗吾叫我府上，细细讯问。明日再向皇上分辩此事可也。来人……”石越不待安答应，便向侍剑唤道：“带我名帖，去满风楼，请韩衙内与竹娘请到府上。”

　　安本欲致石越于两难之地，借机挑起韩、石之间的矛盾，不料石越居然还有这一手，而且行事之间，根本不把自己放在眼中。但人家位列九卿，是皇帝倚重的参知政事，军国决策，无不参预，自己却不过一七品御史，权虽重，位却卑，若无道理在手，自然也无法与之抗颉。只得抱拳说道：“泄密案非同小可，盼参政能秉公行事，无愧士大夫的风骨，对得起天下的人望。”说罢又一欠身，道：“下官告辞了。”

　　“不送。”石越淡淡抬手，不待安走远，便吩咐道：“回府。”

　　冯京待车帘放下，微微一叹，轻声道：“又会是一件倾动朝野的大事。”

　　石越却似乎无动于衷，笑道：“冯相不必担心。这些子阴谋小事，又能成什么气候？无非争权夺位而已。我本来以为此事是针对我的，不料竟然不这么简单……”说罢轻轻一笑，道：“富韩公的奏折已经递了进去，韩国公支持修路与军屯之事，眼下就只看王介甫的意见了，料来此事通过，已有九成。然而军屯之事，究竟由工部屯田司负责，还是由枢密院东南房负责，或者由枢院组成新的衙门来推行，依然有待商议。我特意想问问冯相的意见，不知如何更好？”

　　冯京微一沉吟，他自是知道由枢密院负责，事情皆由文彦博，于石越而言，远不如由工部屯田司更好施加影响。大抵尚书省诸相，这一点上都与石越利益一致。不过如此一来，工部的职位，立时就炙手可热了而已。但冯京也不愿意轻易表态，笑道：“军屯之事，不可操之过急。朝廷方针一定，依我之见，可以让枢密院职方馆、东南房，兵部职方司、驿传司，工部工部司、屯田司，以及将作监有司，各遣能员，秘密分遣各地，负责堪定修路之路线，军屯之地点，作好前期准备。”

　　“此议甚善。”石越微笑赞道：“其妙在‘秘密’二字，便是不许扰民。各官员司责须当明确，路线地图要测绘清楚，一切困难、预计开支，至于周边物产民情，皆要上报。待日后执行，若是一如所报，则记功奖赏；若有不实虚妄，则要追究其责任，加以严惩。每地各部司各派一人或数人，如此则不易欺瞒。此外，我欲禀告皇上，请皇上允许，派各学院博物系学生随行实习。争取年底之前，完成此事。明春就可以进行军屯，而修路则选农闲时进行。”

　　“修路由工部司负责，一切自有成规，只要勤于督促，便可放心。”

　　“虽说如此，我却每每担心小吏舞弊，使朝廷良法，反成恶政。思来想去，惟完善制度，方能杜绝此弊。”

　　“然而制度虽善，亦须人来执行。若人存心不正，制度再好，亦流于形式。依我之见，与其多事完善制度，不如澄化风俗，肃清吏治为上。”

　　“非也。夜不闭户，道不拾遗，历代以来，非上贤不能为之。然上贤不常有，故平常人家，皆有门闩与铜锁。越敢问冯相，门闩与铜锁，是用来防范何人？”

　　冯京不知石越葫芦里卖的什么药，笑道：“自然是防盗贼。”

　　“非也。此二人，防君子不防小人，防良民不防盗贼。”

　　“这……愿闻其详？”

　　“若真是盗贼，岂有门闩与铜锁能防范得住的道理？若能防住，世间便再无盗贼。门闩与铜锁，最多让盗贼稍稍麻烦一点而已。但是二物却能让君子与良民，见而止步，故曰，防君子与良民甚有用。”

　　冯京一时没有明白石越之意，一头雾水，只觉石越强辞夺理。

　　石越知他不解，又笑道：“倘若某屋，大门洞开，堂中放着黄金千两，且无人看守，敢问冯相，世间不取此黄金者，能有几个？”

　　冯京笑道：“此万中难觅一人。”

　　“正是。”石越又问道：“若是这千两黄金，大门紧闭，铁箱铜锁，试问冯相，世间不取此黄金者，又将有几人？”

　　“大抵清白持家者，必不会取。若越墙破门而入，便是盗贼了。”

　　“正是如此。”石越笑道：“制度之设，便如门闩与铜锁，其目的，是为保护大部分人的名节。制度愈是完善，则世间君子越多。故我以为，欲使民风官风澄朴如古，一则自然还要德化，以德治天下，若处道德沦丧之时，便有严刑峻法，亦不能止人为盗贼，好的制度并不能决定一切，同样的制度，在此处是良法，在彼处则是恶政，便是道德不同所致，此所谓徒法不足以自行。所以，既便是三代的制度，也不能照搬于今日。但另一方面，仅有德化，亦不足以自恃。譬如日日有黄金千两唾手可得为诱惑，便是一日在其耳边念上《论语》三百遍，亦难使其不作贼。故此我以为，道德教化与完善制度，二者不可偏废。”

　　“道理自是如此……”

　　“人情都是趋利避害。制度之设计，便是要使众人知道，做好人便是利，做坏人便是害。对于官员，一种好的制度，可以从以下的方面来考虑，一是如果他想贪脏枉法得到一百贯钱，便要让他付出行贿二百贯钱的代价方能得到；再则是要让他贪脏枉法的，更容易被发现。如此，大部分官员都会乐意做好官，而不是贪官。”

　　冯京苦笑道：“子明，种种情弊，想要杜绝，绝非易事。制度过于严密，也并非好事。做宰相的，要有包容之心。要知道阴阳为天地之道，宰相之道，在于调和阴阳，而并非执其一端。否则，徒然多事，让天下不安而已。”

　　石越知道冯京倒也并无恶意，只是一时难以完全理解自己的想法，他摇摇头，娓娓说道：“冯相放心，我并非要制订严密的律法，我不过是想推行一些财务监督政策，避免有人趁机大肆侵吞朝廷的钱财而已。”

　　石越与冯京到达石府之后，二人方坐下来，便听侍剑来报，韩宗吾与竹娘已经请到。石越与冯京微微一笑，连忙吩咐侍剑将这位韩衙内与竹娘请进客厅。

　　韩宗吾虽然也是宰相之子，但是身份比起石越来，却也是有天渊之别。他于石越，素来是高攀不上，此时忽然接到石越的帖子，委实不知何事，心中不免惴惴不安。走进厅中，正要行礼，却又见冯京也在，更是吃了一惊，连忙拜道：“学生见过冯参政、石参政。”竹娘也盈盈跪了下来，欲要参拜。

　　石越却抬抬手，笑道：“韩世兄、竹娘姑娘，不必多礼。来人，看座――”

　　早有仆人过来，给二人上茶看座，韩宗吾见石越如此客气，稍稍放心，一面抱拳问道：“参政召学生前来，不知有何吩咐？”

　　石越微一沉吟，笑道：“的确有事相询，不知韩世兄与竹娘姑娘，可否如实相告？”

　　“参政下问，焉敢不答？”

　　“如此便好。”石越站起身来，慢慢踱到二人面前，笑眯眯看着韩宗吾，问道：“在下便是想问问二人，那份奏折，是不是韩世兄泄露给唐s的？”

　　韩宗吾被石越吓了一跳，抬起头来，愕然道：“不是，不是。”

　　“韩世兄，此时此刻此事，你隐瞒其实无益。你若能坦白告诉我，或者还有转寰的余地，也保住了这位竹娘姑娘一条小命。我坦白向你说罢，你可知道今日来满风楼的人是何人？此人朝中赫赫有名，乃是御史安。世兄今日一时冲动得罪了他，只怕明日令尊都难免要受到牵连……你若再瞒上这等大事，到时候只恐真的要祸及家门，牵连不浅呀！”石越目光炯炯地看着韩宗吾与竹娘，从容而恳切的劝说道。

　　冯京也温言说道：“我与石参政，与令尊，令叔皆是交好，今日之事，贤侄还是要实话实说，以免误了大事呀！”

　　韩宗吾万万料想不到自己打的，竟然是当朝的御史，尤其安的名字，他其实也是听说过的，当下脸上青一阵白一阵，想起后果，不由得后怕，竟然瘫在椅子上浑身颤抖，半晌说不出话来。那竹娘被卷入这样的大事当中，早已经目瞪口呆，只是垂头屏气，连喘息都不敢稍大一些儿。

　　石越静静的望着韩宗吾，柔声说道：“那份奏折，是令尊带了抄本回家，所以被你看到了吗？”

　　“不是，不是。”韩宗吾似乎还没从震惊中回复过来，听了石越的问话，条件反射似的一颤，便即慌忙否认。

　　“那你是如何得来的？”

　　“我……”韩宗吾望了石越与冯京一眼，一咬牙，说道：“我是拣来的。”

　　“拣来的？”石越与冯京不可思议的望着韩宗吾，齐声反问道。

　　韩宗吾见二人似有不信之意，急道：“家父为相多年，岂会如此不慎，私带奏折抄本回家？实是那日我约了唐s去满风楼喝酒，在楼外的街上与人发生口角，那人伤了我两个家人，逃跑之时，不慎遗下这个包袱，学生想查知此人是谁，便打开了这个包袱，只见里面除了一些铜钱外，便是这封奏折。学生当时也不知是真是假，便和唐s炫耀……”韩宗吾在此处，却是撒了点小谎――他以为既是捡来的东西，无论真假，告诉唐s也不会与他韩宗吾有关，这才没有顾忌。

　　石越见他神色惶急不似撒谎，不由得苦笑问道：“你看到这个包裹，也不觉得可疑吗？”

　　“学生以为那或是个盗贼……”

　　“没脑子！”石越一边在心中暗暗骂了一句，一边却在口里安慰道：“既是如此，奏折还在吗？当时必有家人为证。”

　　不料韩宗吾低垂着头，低说声道：“那奏折，学生在唐s入狱时烧掉了，但做证的家人倒是有。”

　　“没脑子！”石越再次在心中暗骂了一句，他望着韩宗吾，心中颇有些哭笑不得。当真是龙生九子，子子皆有不同，韩家也并非没有英杰之士，否则那能在宋代盛极一时？但韩宗吾此人，却的的确确是既无心机又无胆色，十足的一个纨绔子弟。如今还亲手毁掉了物证，纵是韩绛只怕也要百口莫辩了。

　　“世兄现在即刻回府，快将此事原原本本告知令尊。以令尊之明，自然能猜到事情真相如何。只是事已至此，只怕也没什么更多的办法。单单只今日满风楼之事，便已足够令尊麻烦不已了！”石越几乎是叹息着的说道，想道以韩绛的厉害，竟然会有这么一个草包儿子，他的心中对韩绛，但也有些同情。

　　“我若回去，会被家法活活打死的。”韩宗吾脸上露出极之恐惧之色，一边哀求的看着石越与冯京，似乎想恳求些什么。

　　“事到如今，只怕令尊已经没有空来打你了。”石越又叹了口气，一边高声唤道：“石安，送韩衙内回府。”

　　待石安将韩宗吾与竹娘送走，石越与冯京相顾一叹，二人心中皆是雪亮：韩绛在尚书省政事堂的日子，只怕已经是屈指可数了！

　　果然，次日早朝，安便即当廷弹劾尚书左仆射韩绛教子无方，纵子行凶，殴打朝廷命官，且事涉泄露朝廷军机。顿时令得满朝惊骇，韩绛自韩宗吾回家，便已知悉此事，早已准备了谢罪的表章递上，自请引咎辞职。安一个七品御史，仅凭一己之力，扳倒宰相，一日之内，便名噪天下。

　　接下来数日之内，赵顼接连降诏，罢韩绛相位，夺韩宗吾勋品，以安为殿中侍御史，韩绛这个尚书左仆射屁股还没有坐稳，短短几个月就被罢相，尚书省暂时便形成了以尚书右仆射吕惠卿为首的新格局。

　　而唐s亦在交纳巨额罚金之后释放出狱，但是《谏闻报》在经济上受到重大打击，无力复刊，只得暂时停刊。唐s出狱之后，因为一贫如洗，不得已远赴杭州，加盟《海事商报》。

　　但是这一切，对时局产生的影响，其实相当有限。韩绛本身是个没有特别坚定政治信念的相公，他在政事堂的作用，甚至连石越都认为几乎是可有可无――无非是用来盖印而已。而《谏闻报》也并非是有影响力的大报，虽然这可以看成是报业发展的一个小小的挫折，但是无论是石越，还是三大报的编辑们，都没有夸大这件事的负面影响的意图。

　　总之，大宋前进的车轮依然没有停止，并且一直停留在石越所希望的轨道上。

　　※※※

　　【附录：枢密院、兵部、三衙主要机构设置】

　　〖枢密院

　　知枢密院事，一人，正二品，位在左右仆射后（其资深望重者则称枢密使。枢密使与知枢密院事同时只能有一人），掌枢密院事，军国大事，得列席政事堂会议；

　　同知院事，若干，从二品（其资深者称枢密副使，其资浅者称签书院事、同签书院事），掌副枢密院事。

　　属官：

　　都承旨，一人，正五品上，掌承宣旨命，通领院务。用士人，文武参用；（保留原名，各房主官则不再称承旨官，改称知事）

　　副都承旨，一至二人，从五品上；

　　各司、各房知事，一人，正六品上，掌各房事务；

　　各司、各房同知事，若干（随各房事务要繁而定），从六品上；

　　检详官，二人，正七品上，为慎政官员；

　　计议官，四人，正八品上，为慎政官员；

　　编修官，若干，正八品下，宋制本不入衔，兹现，编修官之职掌，为专门编修如《武经总要》等军事书籍，以及颁布之军政令，条例等等……

　　……（余不详叙）

　　属司：

　　仅列枢院所属之较重要司、房，于宋制多有增减。

　　沿海制置使司，掌沿海防务，海军军政；

　　北面房，掌临辽国诸路之防务、军政；

　　河西房，掌临西夏诸路之防务、军政；

　　在京房，掌京师诸路之防务、军政，兼理四川；

　　广西房，掌沿交趾、大理诸路之防务、军政；

　　东南房，掌其余东南诸路之防务、军政；

　　编修所，编修官所居……

　　审官司，掌武职人事，兵籍与士兵，至六品武官，权归兵部武选司，枢密院备案而已；六品以上至三品以下之武职任命、迁补，则由枢密院建议，政事堂最后决定；三品以上之武官任命，由皇帝决定。凡六品以上武职之考绩，磨堪，请假等等，皆归枢密院审官司；

　　职方馆，掌地图测绘，军机档案等，同时亦为对外情报机构；

　　检阅司，掌督察三衙训练，发布演习命令等；

　　侍卫司，掌侍卫事务；

　　知杂房，掌诸杂事……

　　独立属司

　　枢密会议

　　凡军国战和攻守之策，由皇帝、政事堂（枢使列席）最终决策。决策之前，枢密会议提供战和攻守之建议，交皇帝、政事堂参考；决策之后，枢密会议决定作战之方案建议，供皇帝决策。

　　枢密会议之成员，由枢密使、副，三品以上功勋武官，元老重臣，三衙都指挥使等组成。

　　武经阁，废枢密学士等称呼，建武经阁。有大学士、学士、侍读学士、直学士、待制、侍讲、侍读、修撰等职名。为储材之所，凡三品以上武官，无实任且未退役者，从三品拜武经阁待制；正三品拜直学士；从二品拜侍读学士；正二品拜学士；从一品拜大学士。凡侍讲、侍读、修撰，为三品以下武官之加衔。待制以上，入阁则拜，出阁实任即去职。

　　兵部（以文官为主）

　　尚书，一人，正三品；

　　侍郎，一人，从三品。

　　属官：

　　郎中各司各一人，正五品下；

　　员外郎各司各一人，从六品下；

　　主事若干，随司而设，从七品下……

　　属司：

　　武选司，掌六品及以下武官品级，补选和升调转迁等等人事，及武举事宜；

　　兵籍司，掌士兵征募、迁补、退役、抚恤等人事；（含民兵、厢军、蕃军、土军诸兵籍事）

　　职方司，掌国内地图之测绘，烽侯，督察城隍要寨之修筑等事，同时为对内之情报机构。各军、营皆有掌地图测绘之军官，随军测绘地图，上报职方司以及枢院职方馆；

　　驿传司，掌传驿之事；

　　库部司，掌军资料账。凡各军所需军资，报三衙审核批准，由库部司复核发出。军器监则为纯粹之研发生产机构；

　　讲武学堂山，长例由兵部侍郎兼，设在京师。培训军使以上，指挥使以下军官。（废武学）

　　三衙（殿前都指挥使司、侍卫亲军马军都指挥使司、侍卫亲军步军都指挥使司）

　　军队建制组成由下至上为：伍、什、大什、都、指挥、营、军。最高常设建制单位为军。

　　步军标准建制一都105人，五都为一指挥共550人（含直属机构），五指挥为一营共3000人左右（含直属机构）。

　　骑军标准建制一都105人，三都为一指挥共330人（含直属机构），五指挥为一营1800人左右（含直属机构）。

　　水军建制比照步军而定。

　　炮兵、床子弩、抛石机等器械部队标准编制，一指挥共200人。

　　按王安石置将法，一将人数为三千，即相当于步军一营的人数。每营为独立之布防单位。军虽然保留建制，但是承平时期，除边境地区诸军及水军之诸军有实际之意义外，内腹地区只做为行政机构而存在。每军下辖五营，有纯步兵军、纯骑兵军、马步混编军诸种。器械部队平时直隶殿前司，战时或演习时配备各军。

　　熙宁八年，全国本有禁军568688人，分成1552个班／直／指挥。但是因为小说中王安石并未于熙宁七年进行裁汰，因此禁军人数仍比照治平年间之数，为66.3万人。其中马军人数，不低于12.6万。

　　改制之后，全国禁军整编成54万～55万人。其中骑军约12万人；步军约37万～38万；水军约3～4万人；器械部队约1万6千人。

　　殿前司所辖诸军：

　　步军班直共14班／直，计7700人。

　　旗号编制如下：

　　御龙直（左右班2）

　　御龙骨朵直2

　　御龙弓箭直5

　　御龙弩直5

　　马军班直共36班／直，计11880人。

　　旗号编制如下：

　　殿前指挥使班（左右班2），皆亲从带甲之士，武艺绝伦者

　　内殿班（左右班4），皆武臣子弟有材勇者

　　散员班（左右班12），皆州郡豪杰，并散指挥、散都头、散祗候入散员班

　　金枪班（左右班2），皆军中善用枪槊者

　　殿前侍卫班11，带甲8，不带甲3（旧东西班），皆烈士子弟

　　散直班（左右班4），皆州县官员幕府从人、登闻鼓院试武艺者

　　钧容直班1，皆军中晓音乐者

　　以上40班／直，护卫禁中安全，出入警跸。

　　另整编所辖马军为4军20营，计36000人以上。

　　所辖步军为6军30营，计90000人以上。

　　以上共马步10军50营，兵数12.6万以上，旧制殿前司诸军虽主要驻京师，然远至太原，亦有少量驻扎。今统一之，凡殿前司辖诸军，皆驻京师、西京附近，护卫京师安全。

　　马军四军旗号编制为：

　　捧日军，驻京师

　　拱圣军，驻京师

　　骁骑军，驻西京及京师附近

　　骁胜军，驻京师北面诸镇（实为教导军，其军官阶级视普通骑军高半阶）

　　步军六军旗号编制为：

　　天武军第一军、第二军，驻京师

　　宣武军第一军、第二军，驻京师

　　（宣武第一军实为教导军，其军官阶级视普通步军高半阶）

　　铁林军，驻西京及京师附近

　　神射军，驻京师北面诸镇

　　此外，器械部队皆隶殿前司，在京20指挥，在外60指挥，共16000人。

　　器械部队皆以“神卫营”为号，共八营，一营隶十指挥。在京师为第一营（第一营实为教导营，军官阶级视其他神卫营高半阶）、第二营。

　　水军亦皆隶殿前司。江河水军以“虎翼上军”为番号、海船水军以“虎翼军”为番号，初置时约3万～4万人。

　　虎翼上军编制同步军，惟每军仅辖一营至三营不等，虎翼上军第一军驻京师，负责京师河防；第二军第一营在江宁，第二营在鄂州，负责长江江防。其余江河水军虽隶殿前司，实为教阅厢军。

　　虎翼军编制另立一格，其建制以“船”为单位，约相当于都或指挥不等（因海船水军为初创，故熙宁八年虎翼军仅赐旗号，并未整齐编制）。虎翼第一军驻杭州；虎翼第二军驻广州；虎翼第三军在登州。

　　殿前司总辖部队约为18万～19万。

　　侍卫马军司所辖部队：

　　马军40营，计兵员七万二千。

　　其中编成30营编成6军，约5万4千人。

　　龙卫军

　　云骑军

　　武骑军

　　云翼军

　　飞骑军

　　威远军

　　以上六军，主要分驻河北、陕西前线，不详列。另有十营，与步军混编成军，各有旗号。

　　侍卫步军司所辖部队：

　　步军92营，计兵员约27.6万。

　　共20军。纯步军10军，马步混编军（一骑营四步营）10军。

　　纯步军番号如下：

　　武卫军2

　　雄武军2

　　雄略军3（第三军仅2营）

　　振武军4

　　马步混编军番号如下：

　　飞虎军4

　　神锐军6

　　以上二十军九十营，驻扎河北诸路、京东、京西、府畿路者8军，即武卫军、雄武军、飞武军。调防驻扎秦凤、熙河、泾原、环庆等沿西夏诸路者，共10军，即振武军、神锐军。雄略军第一军五营分驻淮南东西路、两浙路、江南东西路、荆湖南北路，雄略军第二军分驻福建路、广南东西路等处，雄略第三军驻四川诸路。

　　三衙各有都指挥使（正三品）、副都指挥使（从三品）一名。属官、属司略。〗


　　第三章

　　熙宁八年十月立冬之后，天气渐渐转冷。因为汴京冬月无蔬菜供应，上至宫禁，下至民间，无论贵贱，都开始购买蔬菜收藏，以备过冬之用。这段时间，汴京四门大开，过冬物资车载马驰，充塞于诸官道。连接汴京与扬州的汴河，也是船来船往，一片繁华景象。自从石越任太府寺卿之后，杭州的海外贸易与鼓励商业政策，得到了大宋朝廷最高层的直接支持，以扬州、杭州、江宁、苏州、明州五大城市为中心，一个繁荣的江南商业圈初步形成。而这个地区与汴京的主要联系通道，便是汴河。无数的丝绸、瓷器，甚至是制造精美的钟表，以及普通人穿用的棉布、粮食、食盐、茶叶，海外进口的香料，还有晶莹剔透的玻璃杯，都要通过汴河，运往京师，或上贡给皇宫，或者在市场上出售。汴京这座庞大的城市，对于“扬杭商业圈”的依赖性，更加明显。

　　此时，在汴河之上，一艘商船正降下帆来，缓缓通过东水门进入汴京外城。懂行的人一眼就可以看出这艘商船是用楠木制成，载重三千石，与汴河上标准的运粮官船，是同一型号。不过一般官府的运粮船是以栗木制成，且船舱装饰，远不及此商船精美，可知船主之富贵。船头站立着一僧一商，二人正指点谈笑，让人诧异的是，僧人眉宇之间竟颇有慷慨之色，而商人亦有一种异于常人的雍容气度。

　　商船过了东水门后，一路缓行，直至内城角子门附近的相国寺桥之畔，方靠了码头。早有仆役童子先行上岸招呼，僧、商人二人方才并肩上岸。却见岸上有一个十八九岁的少年，手挽白马，站在码头边的一棵柳树之下，见着二人，连忙笑吟吟走上前来，深揖一礼，声音清爽的说道：“侍剑见过二叔、智缘大师。”原来这二人，便是唐甘南与智缘。潘照临那次辞了王安石与智缘之后，即拜会唐甘南，托他此事，叮嘱务必要将智缘引入石越幕府。唐甘南却也听到京师意欲开发湖广的诸般政策，便欲上京见见石越，了解详情。因此连忙托人访着智缘，殷勤相邀。智缘早已听说唐甘南之名，知道此人，短短数年之内，便使唐家由一普通的富商之家，而发展至富甲天下，实有过人之能，且与石越关系密切，因此也并不拒绝。二人竟因此相携来京。唐甘南自是早已用急脚递五百里加急，将行程告之石越。石越本欲亲来迎接，但他以参政之尊，毕竟颇忌招摇，兼之公务烦忙，便只遣侍剑前来。这是示唐甘南以亲昵之意。

　　唐甘南知道石府的仆人，与一般府中不同，侍剑在石府之中，亲信更甚于唐康，忙笑道：“许久不见，你又长高不少。府中一切安好？”

　　“参政与夫人甚安，二叔呆会见了便知。只是这几日朝中事务太多，参政无暇抽身，故此礼数上怠慢了，还请二叔与大师不要见怪。我已经备好车马，便请二叔与大师过府中叙话。”

　　“阿弥陀佛。”智缘轻宣佛号，笑道：“石参政实在太客气了。不过贫僧离京日久，还是想先回大相国寺一趟。”

　　“大师可是怪我家参政失礼么？”侍剑笑道，“委实是参政此时尚在宫中未还。参政早晨进宫前，还吩咐府中备好斋饭，便盼大师佛驾光临。”

　　“岂敢。罪过。”智缘望着侍剑与唐甘南，温声道：“贫僧岂敢做如是想？实在离寺日久，心中挂念。”说罢双手合什，欠身道：“贫僧便先告辞了。”

　　侍剑连忙笑道：“大师且慢。既是大师想着回寺，便让小人送大师一程。改日我家参政必然亲来大相国寺，向大师讨教。”

　　唐甘南也笑道：“大师莫要再推迟，说起来在下也有许久没有去过大相国寺，正好一道送大师一程。”

　　智缘沉吟一会，知道难以推辞，当下笑道：“阿弥陀佛，如此叨扰了。”

　　“哪里。”侍剑一面应道，一面往远处打了个招呼，便见两辆华丽的四轮马车应声而至，旁边还有八个骑着骏马的家人。侍剑将唐甘南与智缘请上马车，自己也上了马，挥鞭笑道：“去大相国寺。”自己却一马当先，上了相国寺桥，往州桥方向走去。那些家人一愣，旋即会意，不动声色的紧跟着侍剑驰去。

　　不料闹市之中，人来车往，车马不敢走快，走了三四十分钟，智缘在车中不耐，掀开车帘往外一看，见外面赫然竟是土市子，顿时一愣，土市子与大相国寺南辕北辙，他立时便知道是上了侍剑的恶当。不料侍剑见车帘一动，已闪到车前，笑嘻嘻赔罪道：“大师莫怪，是我家参政要小人务必请大师请到府中，以慰仰慕之情。小人不敢违了参政之令，这才出此下策，待到了府中，大师要打要罚，任凭大师处置。”

　　智缘又是好气，又是好笑，不料自己聪明一世，却被一个毛头小子所诳，眼见他笑嘻嘻的绝无恶意，竟是发作不得，又终不能从车上跳出去，大扫石越的面子。只好苦笑摇头，道：“岂有如此胆大妄为的书僮。”

　　侍剑吐吐舌头，笑道：“我老早便听参政说，大师与王相公交好，于世俗礼法，尽不在意，是超凡脱俗之人。料来必不怪罪我不知上下的。”

　　智缘笑道：“贫僧不来怪你，自有佛祖怪你。骗人是要下割舌地狱的。”

　　“阿弥陀佛，大师你这不是骗我吗？前些日子，小人还去了汴京的十字僧庙，他们就吓我就人一生下来就有罪呢。小人就寻思，我何况有什么罪孽可言？我家参政是个大好官，大忠臣，常和我们说要善待百姓，身居高位要有同情怜悯之心，小人年纪虽小，可从来没做过一件坏事，如何便说我有罪呢？我小小的骗一下大师，佛祖慈悲，再也不会让小人下地狱。”侍剑口舌伶俐，素性倚小卖小。

　　智缘听到此言，心中一动，双眉微垂，温声道：“善哉！石参政能持此心，是朝廷百姓之福。”

　　侍剑当下揽绺而行，一面和智缘说些京师里的笑话，时不时问些佛经要义，西北风俗，乃至医术药材，他是石越的书僮，石府藏书不论，白水潭学院另有图书馆，甚至皇家藏书，他总能借阅，交游见识，又尽是大儒俊彦，论起见识之博，较一般的书生，都要好上许多。此时即是要投其所好，便故意引智缘说些得意之事，竟是让智缘喜爱非常。

　　※※※

　　大约同时，大内武库。

　　随行皇帝赵顼检阅武库的，有尚书右仆射吕惠卿、枢密使文彦博、副使王韶、兵部尚书吴充、卫尉寺卿章、军器监苏颂，宦官李宪、张若水、李向安，还有特旨随行的太府寺卿石越与吏部侍郎韩维、兵部侍郎郭逵、以及兵科给事中郭申锡等人。狄咏全副戎装，率领着御龙直左班的五百名侍卫，警惕的盯着每一个人。

　　没有人想到赵顼会突然要率领大臣们巡视武库，也难怪众人如临大敌一般。

　　“朕自束发，即知为人君者，要使自己的臣民安居乐业，马放南山，铸兵为犁，方为太平盛世。然而我大宋自建国起，实无一日之太平。灵武未复，燕云沦陷，旦夕有变，虏骑数日之间，便达汴京城外。国家社稷，实有累卵之危。朕前日读报，闻泰西之地，有古巴比伦国者，曾有所谓‘空中花园’者，我大宋之太平，便如此物，实是空中楼阁。兵法有云，先为不可胜，以待敌之可胜。今日之势，则是敌虏为不可胜，以待我之可胜。故历代先帝，尽皆勤修武备，养兵百万者，非不知其劳民伤财，不得不然耳。故朕一即位，即讲求富国强兵之术，其意无他，欲致太平尔。卿等观武库甲兵，谓之‘凶器’，朕却以为，实在太平之器。”

　　“陛下。”司马光待皇帝说完，即应声说道：“臣以为欲为不可胜，在德不在险。”

　　“非也。天时地利人和，德者人和，险者地利，二者不偏废。”吕惠卿淡然说道。

　　“天时不如地利，地利不如人和。故曰，在德不在险。若天子勤修德政，孰敢轻犯？”

　　“非也，形胜之地，兵家所必争。若谓在德不在险，此宋襄公所以败国亡身也。司马参政精于史实，岂不知耶？历代王者，无不据有形胜之地。以本朝而论，仁宗不可谓不明，而元昊扰边，关中震撼，百姓劳苦转运，死者万计，及至今日养兵百姓，劳累百姓者，皆非我大宋无德所致，而是我大宋无险所致。故陛下所言，实为至理。然而一劳永逸之策，还在收复故地。北控燕云，西占凉夏，进据西域，此万世太平之基。纵边疆小警，亦不至动摇我中原根本之地。”

　　司马光冷笑道：“吕相公不知道历代亡国，多非由外族，而是由德政不修，导致百姓叛乱么？”

　　“是么？然此事石参政另有高论，司马参政不妨听石参政一言。”吕惠卿望了石越一眼，不动声色的说道。

　　石越知道二人争论，并非仅仅因为过往不和。宋朝百姓评论吕惠卿与司马光的关系时常笑言：“一个福建子，一个陕西人，如何厮合得来？”二人的确是生性不能相投。但是此时争论，其根源却依然是为了部分兵器民营化。司马光虽然不反对解除持兵禁令，但是对于兵器民营化，却认为是走得太远了。反对的态度异常坚决。但是不知为何，吕惠卿对于部分兵器生产民营化，却一直表示了坚定的支持态度。如果按司马光的观点，则国家败亡的主要威胁来自国内，固然一方面是敦促皇帝修德政，另一方面却也不可避免的要防范百姓；而吕惠卿的观点，则是直指主要威胁来自异族，那自然要进一步的武装百姓，方为上策。石越本来乐于见到吕惠卿出头争辩，不料几句话下来，吕惠卿却将球踢到了他的脚下。

　　石越连忙向赵顼欠身行礼，方娓娓说道：“臣的确曾向皇上言道：历代亡国之原因，非止是人君德政不修，也有一个重要原因，在于豪强数百年兼并土地，使得百姓贫者无立锥之地。若再加官府逼迫，则民不聊生，自然盗贼蜂起，致有亡国之祸。若使百姓有一线生机，断不致于反抗朝廷。本朝若要脱离治乱循环之道，则须从根本处下手，朝廷要时刻给百姓找一条活路。豪强兼并土地，百姓无田可耕，朝廷要通过法令，禁止过度的兼并，同时要鼓励、帮助百姓开垦新田，并且，还要鼓励工商业，让工商业能尽可能多的吸纳贫民，如此，天下少一个饥民，便是少了一个叛贼。这才是治本之道。又，天下甚大，必要之时，可以组织无业之民开疆拓土，就地扎根，亦可缓解兼并之害。”

　　“治乱循环，实是气数。历朝概莫能免。何况鼓励工商，则务农者少，务农者少，则粮食不得增加，粮食不得增加，则百姓必然饥馁，石子明所言，前后矛盾，本末倒置。况且百姓重视乡土，不乐迁移，强行征发，必致大乱。”文彦博亢声反驳道。

　　“非也。请文相公听在下细言之：凡太平日久，则人口必然增加，此势所必然。若初有人口一万，历二十年，则可至二万，再历二十年，则可以至四万，如此递增，若以原有人口数称为‘人口基数’，则人口基数越大，所增人口越多。百年太平，人口滋长，必然构成压力。何也？因垦田数之增加，无法比上人口数之增加。而且兼并一事，难以杜绝，由此有更多的人来分更少的土地。如此岁岁增加，每乡土地有限，而人口增长无穷，必有不能生存者。故每逢末世，百姓生子杀子，生女杀女，大伤天和，虽如此亦不得生存。故历朝历代，治乱循环，实由此来。或谓历代人口最盛时，皆是历代最强盛时，此只知其一，不知其二，凡当末世，百姓谋生不暇，若再交赋税，是无生理，故盗贼隐户，必然增加。故历代最强盛之时，实非人口最多之世，而仅是在籍人口最多之世。此后则是隐户逃户增多，致使后世不见此间真相。故解决之道，在于为百姓谋生路。百姓不乐迁移，亦不必强行征发，可以鼓励之，诱使之，人情驱利避害，若迁移之利大于不迁，则未闻有不乐迁者。至于以为重工商而伤国本，此商鞅之鄙见，非圣人之义。商人使物资流通，让农夫生产的粮食与作物卖掉，以更好的价格买回盐、茶等物，更能让最好的农具、种子传遍天下，非徒然害农而已。何况朝廷还可以通过贸易得到税收，从而减少农夫之负担。可以鼓励商人买回耕牛等物，让农夫生产更多的粮食。工商与农业，并非是一端繁荣必致使一端受害，而是完全可能互相促进的。臣在杭州时，鼓励商业，未闻杭州粮食减产，农夫之家，亦只从中获利。臣以为，不可固执商鞅千余之前的遗法于今日。”

　　“说得好听而已。”文彦博拂袖怒道：“陛下不可轻信此言，历朝未闻有不重农而国富强者，农为国本，不可动摇。治国之道，务在安静。”

　　石越凝视文彦博，从容一笑，朗声说道：“臣未曾言要国家不重农，臣亦以为农为国本，固国家不可不可重农。臣所讲者，为重农之术。盖历朝偏见，以为重工商必然伤农，而臣以为未必然，兼重工商，有利于农。历朝皆以为固邦之术，在于抑兼并，而兼并却无法抑制，臣以为本朝既然祖宗以来，未尝抑兼并，则不妨去寻找新的方法来解决，解决之道，便在鼓励移民垦田。且朝廷治民之道，不当是为防范百姓，而当是依靠百姓，帮助百姓。若以防范百姓为务，则臣恐有防不胜防之忧；若爱民信民，则邦国之固，有若金汤。”

　　“强辞夺理！”石越的种种观点，不仅新鲜，让文彦博难以理解。

　　“臣却以为石参政言之有理。臣以请陛下早下决心，废持兵之禁，将军衣等十余种军资向民间商人招标，以节省朝廷开支。同时向商人出售许可令，允许民间生产诸葛弩、刀、剑等十三种兵器。至于武库兵器，亦当清点，凡老旧陈腐者，可拍卖给商人出售，或者干脆卖给辽人。臣以为，武库的兵甲，一定要是最好的。”吕惠卿满口新词，他的积极态度，让石越心中不自禁的充满了疑问。

　　“陛下，将军衣等物资承包给民间，只恐缓急难用。平素固然可以省下十几万贯的开支，且能让一些百姓多赚一点钱，但是万一开战，只怕误了大事。”文彦博对于这些改革，实在很不乐意，若非军器监隶于尚书省，他早就要断然否决。

　　“臣以为文相公过虑了。”石越笑道：“商人若有数倍之利，虽死亦不足惧。一旦开战，需求增多，只要朝廷许诺给钱，焉有不尽心尽力之理。何况朝廷亦当立法，与其签订契约之时，就当规定国家若有战事之时，一切与军队有关之作坊，都需按要求开工。而纵是平时，卫尉寺与军器监都要派人进驻作坊，加以监督。凡产品交验，必须手续清晰，责任至人。若三衙属下军队发现有问题，即可请求追究军器监之责任，而军器监与卫尉寺即要追究当事人之责任。若某作坊生产之物不合格超过一定之比例，则不仅可以要求退货，而且要追加处罚，禁止其以后参预投标等事，如此数部门不相统辖，互相监督，臣以为朝廷无官官相卫、欺上瞒下之忧，而民间所造军资，质量必胜于官营。何况这些军资，都是辅助性质，无非军衣鞋帽营帐之类而已，民间可以胜任的作坊数不胜数，朝廷可以分成份额，允许多家作坊投标，互相之间，各有竞争，优者存，劣者汰，一岁一投，则是流水不腐之道。”

　　文彦博吹着胡子，傲然道：“臣不信民营之物，胜于官家所制。”

　　“文相公不曾读过《盐铁论》？官物粗糙，汉时已然。”石越始终声气平和。吕惠卿却游目四顾，忽然上前欠身说道：“陛下，臣大胆，想做个试验。”

　　赵顼见臣下争执，虽为国事，却也颇乱人意。当下笑道：“无妨。卿且去做。”众人皆不知吕惠卿弄的什么玄虚，也一个个凝目注视。

　　吕惠卿随便叫了几个侍卫，便往武库中走去。众人等了一枝香的功夫，方见他从武库中出来，几个侍卫手中还捧着两件纸盔甲、几杆长枪。他吩咐侍卫将这些东西放在地上，这才走到皇帝跟前，欠身笑道：“陛下，臣刚才在武库中，挑了几件纸盔甲，几杆长枪。臣听说本朝的纸盔甲，钢刀不能入？”转身向苏颂问道：“苏大人，是么？”

　　赵顼也凝视苏颂，苏颂见此情形，心中已明白八九分，额上不由浸汗，勉强干笑道：“是如此说。”

　　吕惠卿又转目注视张若水，笑道：“请问张都知，这些物什，是何时入库？”

　　张若水也是聪明伶俐之人，背上已是冷汗直冒，却不能不答，勉强走到纸盔甲与长枪边上，睹视片刻，方说道：“是熙宁三年之物，熙宁四年入库。”

　　“有劳张大人。”吕惠卿微微一笑，走到狄咏身旁，道：“借狄将军佩剑一用。”

　　狄咏却将目光移向赵顼，见赵顼点头允许，这才抽出佩剑，双手捧给吕惠卿。吕惠卿走到纸盔甲之前，让侍卫将两副纸盔甲叠在一起拉开，他提起剑来，随手捅过，便见那纸盔甲有如薄纸一般，一剑洞穿两层盔甲，吕惠卿随手捅了几下，那盔甲上便有几个大洞！

　　赵顼的脸色立时不好看起来。张若水与苏颂扑通一声，跪倒在地。文彦博与铁青着脸，默不作声。吕惠卿笑道：“陛下，文相公请看，这便是官营之物，军国之器。”说罢，一剑挥向一杆长枪枪杆，便听一声细响，枪杆断为两截。他又提起一杆长枪，用手一扳，一个枪头竟被他拧了下来！

　　“臣，书生尔！竟能手断长枪！”吕惠卿厉声说道：“然武库之中，保存此物，不知何用？此虽军器监设立之前之物，然臣曾判军器监，深知其中利弊，军器监设立之后，虽然力行责任明确，然而不少军器之成本也因此提高，军衣帐蓬，针线粗糙，制造鄙陋，众所周知。更有一弊，是生产之时，不计成本，浪费甚多。今有官民两便之事，陛下当早下圣断。”

　　文彦博一时无语。司马光与吴充顾视一眼，一齐恭声说道：“臣等细想，亦以为可行。然此事犹有细节，招标由枢院或是军器监主持？如何防止作坊擅自生产军衣营帐卖给民间甚至敌国？如此等等，虽为小事，不可不虑。”

　　“此谋国之言。”石越赞道，“臣以为苏颂熟知军器生产情弊，章心思细缜，可着二人详定以闻。”

　　“至于部分兵器生产民营，臣依然有异议。万一有人借此屯集兵器谋反，后果不堪设想。”司马光于此坚决反对。

　　一直不曾说话的韩维忽然说道：“君实过虑了。民营之兵器，实则民间铁匠即可打造，若有人要行谋反之事，本就无法防止。而凡生产兵器之民营作坊，所造兵器皆有标号，卖给何人，亦要登记。而且要购买许可之令，生产多少，生产何种武器，皆有限制，由卫尉寺派人监督。若要由此来谋反，只怕更露痕迹。之所以要许可民间制造兵器，实是为鼓励民间习武，而且是在军器监诸作坊之外，多一些补充，平时朝廷不用花钱供养，反而可以从中收税，而缓急之时可用。并且，凡民营兵器作坊，朝廷鼓励其研制新式武器，包括火器，但是必须向朝廷申报，由枢密院最终决定是否可以研制。若研制成功，其有利军国者，即可以由军队购买装备，军器监下属设立兵器专利局，其研制之武器若能申请专利，十年内许其独家生产，别家若要生产，则要付购买专利之费。军队不要者，能否卖给民间，亦须由枢院批准。如此，使其研究能尽量为军队所用。如此，不仅可以节省朝廷研究费用，而且可以集思广益，实是强国善策。”

　　“正是如此，兵器民营，并非随便许可。凡能得许可之令者，要家世清白，有足够之资产，而且其家眷必须迁居汴京，置于朝廷控制之下。这些人实是朝廷养在民间之鹰犬。”石越深感每进一小步之艰难，但是司马光等人的顾虑，亦有其立场，而且有强烈的代表性，他不得不设法消除其疑虑。

　　赵顼沉思半晌，又望了地下那断枪残甲一眼，凝视文彦博，问道：“文卿以为如何？”

　　“臣终惧养虎为患，望陛下三思。”无论如何，文彦博都无法信任商人对国家的忠心。

　　“朕当再思之。然一事归一事，明日朕即下诏，废持兵之禁令。苏卿、章卿可去筹画军衣等军资生产向民间招标之事。张若水、李向安会同苏颂，检视武库兵器，将劣品给朕找出来，卖给辽国，若下次朕再发现武库中还有这种不中用之物，小心你三人项上人头。诸葛弩等兵器民营化，再下廷议。”

　　“陛下圣明！”

　　※※※

　　当石越回府之时，已是夜幕低垂，万家灯火通明。石越刚刚踏进府中，石安便迎了出来，禀道：“参政，二老爷和智缘大师在客厅等候已久。”

　　石越这才想起此事，也不及更衣，便直接往客厅走去。人未进门，瞅见唐甘南与智缘正在吃茶，而潘照临、陈良坐在下首相陪，侍剑则站立一旁侍候，石越高声笑道：“二叔，大师，可想煞我了。”

　　众人这才知道石越回来了，一齐起身，唐甘南笑道：“贤侄别来可好。”智缘则高宣佛号，合什道：“贫僧见过参政。”

　　石越双手虚抬，笑道：“大家快请坐。大师、二叔，让你们久等，多有不敬，还望恕罪。”又向侍剑问道：“斋宴可有备好？”

　　侍剑笑道：“已然妥当，便等参政回府。”

　　“那边先开宴，大家边吃边谈。”一面又告罪道：“刚刚回府，未及更衣。我先进去更衣，恕罪。”又向唐甘南与智缘分别告了罪，方进里间更衣。

　　到了内室，梓儿正在研墨，见石越回来，忙吩咐阿旺去取了衣裳，一面笑道：“大哥可是忙煞，今儿个二叔已等了很久。”

　　石越轻轻摸了摸她的头发，笑道：“朝中事情太多，一时半会竟是撕掳不清。几乎忘记此事。”

　　“那马上是十一月初一，是清河郡主下嫁狄将军的大婚，十一月初三包公子迎娶程家小姐，大哥可不许忘记。这两处你皆是要亲临的。”梓儿一面从阿旺手中取过衣服，替石越更衣，一面柔声提醒道。

　　“这等事情就要劳烦夫人提醒了。”石越俯首亲了梓儿一口，眼角却见几上摆着一件物什，不由吃了一惊，问道：“那是何物？”

　　梓儿瞄了一眼，笑道：“那是琉璃杯。晶莹剔透，煞是可爱，以往只听说宫中才有此物，这次是二叔带来两只送给我。”一面向阿旺笑道：“阿旺，取来给参政看看。”

　　石越却见那分明便是玻璃杯？他从阿旺手中接了过来，只见这玻璃杯的颜色并不纯净，中间夹有淡淡的绿纹，杯壁甚厚，除此之外，则与他在二十一世纪所见过的玻璃杯并无二致，当下说道：“这哪是琉璃，这是玻璃。”

　　梓儿奇道：“什么是玻璃？”

　　“玻璃比琉璃要纯净透明。”石越简单的解释道，也不管自己的说法是不是正确。手里却拿着一只玻璃杯把玩不已。他并非没有想过要制造玻璃与镜子，以大宋的技术能力，镀银的技术自然不会是难题。但是对于如何制造玻璃，石越却是茫然不知，这时眼前摆着一只玻璃杯，却不能不让他怦然心动。镜子利润之高，再辅以大宋日益活跃的海外贸易，那将是让人难以抗拒的诱惑。正在出神间，忽听梓儿笑道：“大哥是喜欢这个吗？二叔说，这种杯子用来喝葡萄酒甚好，不如便……”

　　石越回过神来，笑道：“那过于奢侈了。我是想起了别的事情。”一面扣了玉带，道：“妹子，借你一只杯子一用，我且去陪二叔与智缘大师。”

　　※※※

　　他拿着杯子到了客厅，宴席已然就绪。一切既以家宴为名，石越便让智缘与唐甘南坐了上席，自己反在下首相陪。智缘本是名利中人，得石越如此看重，心中自然也觉舒泰。然而石越席间所问，饮食起居之外，尽是些西北边事民情，蕃人风俗，智缘虽然随口回答，心中却总是存有一个大大的疑问，竟是食不知味。

　　唐甘南却不知石越为何竟将琉璃杯带了出来，心中不免好奇，因找了个机会问道：“子明，你可是很喜欢这个杯子？”

　　石越笑道：“方才见着，因见此物剔透可爱，便带了出来，想问问二叔，此物是从何而来，价值几何？”

　　“此是自大食胡人购得，一杯值五百贯。”

　　“五百贯？”石越暗暗心惊，五百贯可以在汴京以外的任何城市买一座大宅院。

　　陈良不禁叹道：“世间偏是无用之物最贵。”

　　潘照临却是深知石越心思，道：“如此贵重，若能得其制法，其利不可估量。”

　　唐甘南苦笑道：“这却要上何处觅来？且听说琉璃是由琉璃石烧制而成，传闻之中，琉璃石产自西域。”

　　石越寻思一会，他知道中国之琉璃业虽然独立发展，但进步缓慢，明代琉璃业之发展，郑和下西洋带来大量的琉璃工是其中一件大事，今日之事，只怕还得从此处着法，当下说道：“此物并非天生，而是人工制成。其透明如此，可称玻璃，若一面镀银，可以为镜，胜铜镜百倍。若能得其制法，其利为百倍。然而要琢磨其制法，却是未必能十拿九稳之事，其中投入甚大，而风险亦大，或者甲子轮回，竟无寸进。因我之见，若二叔有意于此，一面可以在技术学校与诸学院，投入资金，成立研究室，支持研究，并且协助琉璃工改进工艺；一面则遣使出海，买回胡人中的琉璃工，则有事半功倍之效。”

　　唐甘南沉思半晌，咬咬牙，道：“便如此决定。”

　　“我会写信给薛奕，托他留意。纵不能制成镜子，发展琉璃业，也是有利可图之事。好过让蕃人来赚我们的钱。昔日赵飞燕时，所居之所，以琉璃为窗，光可照人，我大宋自己要厉行俭仆，但是不妨鼓励邻近诸国的君主奢侈一点。”石越半开玩笑的说道。

　　唐甘南笑道：“倭国的贵人，高丽的显宦，以至南方交趾等国，都不难以这些淫巧之物打动。但是辽国新君却似乎不是个喜欢华服玩乐之人。倒是耶律伊逊可以打动。若夏国与大理，却要问智缘大师了，若是其主可以动之，则不妨想办法，我们百姓可赚钱，朝廷也可以坐享其利。”

　　潘照临颔首道：“正是，李元昊之所以能为乱，正是因为他学匈奴之故技，让百姓不着丝绸绫缎，不吃茶叶，以减少对于我大宋的依赖。辽国亦限制民间饮茶，正是为了避免受制于我。若能让其贵人耽于享乐，此勾践之所兴而夫差之所以亡。”

　　智缘也点点头，说道：“诚然。吐蕃贵族心服大宋，此亦是一因。羌人喜欢茶叶与大宋的衣物器饰，其贵人更是喜爱丝绸瓷器，朝廷加以恩德，便容易笼络之。然而夏国则不同，夏国秉常即位之时，不过七岁，现今亦不过十五岁，尚未成年，大权一直旁落，梁太后专擅国政，置秉常如同傀儡。梁太后之弟梁乙埋为国相，与其子梁乞逋合谋，重用都罗尾、罔萌讹等人，权倾朝野。自熙宁二年起，又废汉仪，用蕃礼，欲袭元昊故智，略略侵犯宋、辽边境。至熙宁四年方不得已与我朝议和，五年和议始定。然而玛尔戬之乱，夏国背后亦有支持也。今年夏国刚刚改元，伪号大安元年，贫僧来往于宋夏边境，屡闻人言，秉常有谅诈遗风，然而亲信汉人，常穿汉人衣服讲学，以此观之，其与梁太后不和，在所难免。而夏国王族、大首领因大权为外戚掌握，亦颇有不满者。梁太后觊觎辽国西京道者，亦是想借边功来震慑异议者。以此观之，则唐施主欲借奢侈之物打动夏国贵人，暂时只怕难以奏效。”

　　“难道梁乙埋为权相而不爱享受？”石越疑惑的问道。

　　“梁乙埋固然爱享受，但是梁太后此人，虽为妇人，却不可轻视。其杀伐果断，智谋深远，不下吕后、武则天。”智缘久在宋夏边境走动，说起夏国情势，如数家珍。

　　石越心中猛的想起宋朝五路兵败之事，不由一时无语。良久，方说道：“不过我以为夏国女主当权，幼主若昏暗，或者无事，若幼主聪明，一旦成年，必生事端。以汉献帝困于曹阿瞒，尚有衣带诏之事，何况秉常之于梁太后？”

　　智缘目光一亮，凝视石越，问道：“参政以为此事当在何时爆发？”

　　“当在秉常行冠礼之后！梁太后如此强悍，岂会安然归政？”


　　第四章

　　“参政真能识见千里之外。贫僧亦常以此事为念，夏国不比辽国。辽国除燕云故地之外，本是胡夷所居，我大宋便能抚有，然若不能大量移民以镇之，则终究只能亲和胡夷，以夷制夷。得其地，除使边境安宁之外，便无尺寸之用。而夏国河南之地，凡华夏强盛之时，未尝为他人所有，河套之利，虽愚可知，不可尽言。若能进据灵凉二州，西则可开通丝路，北则可夹击辽国，精兵良马，其地所产，朝廷得之，可以征伐四方，而陕西无烽烟，大宋无西顾之忧。且夏国弱于大宋，旦夕有事，正可图之。”智缘说起西夏之事，实是关系到平生的抱负所在，不由双目炯炯，意气轩昂。

　　“以夷制夷，未若化夷为汉。辽东非不能为我所有。”石越沉吟道：“然而我听说辽国新主耶律浚，才智过人，决断无疑，又信任贤臣，我大宋兵不练甲不精，一旦行军，处处掣肘，且于辽军，士气不高，有未战先怯之忧，真要打仗，胜算不多。故此我才力劝皇上不可轻举妄动。历来占形势而兵败，不知凡几，实不得不谨慎。而夏国之事，若朝廷从长计议，阴做准备，一待有变，兵锋直指灵凉，当其内外疑惧之时，则有迅雷不及掩耳之势。故我的不少主张，都是急欲在四五年之内，克见事功。以便万一西境有事，不至被国内之事困住手脚。”

　　智缘听到石越这番话，当真喜出望外。这是石越分明告诉他：他已然决意图谋光复灵武！智缘一身抱负，尽系于西事，王安石罢相，石越得势之后，他以为石越行事谨慎，志在国内，便是对外用兵，也当是一二十年后之事，因此满腔雄心，渐渐收起。不料石越切切之意，竟然不逊于他。而之前急欲在五年内完成移民，想必也是由此而来。智缘心意已动，便试探着问道：“朝廷历来西事，在于联蕃制夏，参政若要谋划西事，不可不结纳吐蕃。”

　　石越目光转向潘照临，潘照临微微额首，含笑道：“吐蕃以青唐最盛，其酋长董毡本是g厮罗第三子，尚契丹公主，嘉佑七年，契丹主思念公主，欲遣使迎还，触怒董毡，遂杀契丹使者，绝辽通宋，至今已有十三年。当年夏主谅诈在位，以为吐蕃与契丹有隙，即领兵而西，欲吞并吐蕃，并乱秦州，时张方平相公在秦州，严阵以待，谅诈无隙可乘，转攻青唐城，不料被g厮罗击败。两家世仇，愈结愈深，g厮罗虽曾两败于元昊，却三克谅诈。青唐吐蕃自是我大宋臂助。王韶平定熙河之后，西蕃亦多归附。联蕃制夏之策，已然成形。然而董毡终是蕃人，他日有事，无非使其出古渭州，取西凉城，以为牵制。若要谋划西事，其根本还在中国。”

　　“善！”智缘本是试探石越之见识，此时听潘照临言道吐蕃不可恃，不由大生知己之感，慨声道：“本朝诸公，无一语能及此。王相公曾言，夏国一国户口，仅能当陕西之一路，以陕西四路攻夏国，倾全国之力能供粮饷，不能成功，其罪在用人不当。又朝廷之中，凡议兵事者，尽以计苟安、弥边患为便，故种谔取绥州、城罗兀，无不干犯言路，众议纷纷，以为衅事。贫僧愿为参政言平夏形势：平夏之地，以绥、宥为首，灵州为腹，西凉为尾，有灵州则绥、宥之势张，得西凉则灵州之根固……”

　　石越微微颔首，吩咐道：“取地图来。”顷时，便有家人将一幅地图取来，挂在客厅的屏风之上。石越起身走近，仔细观看地图，便见在陕西以北、山西以西的河套地区，由东至西，盘垣着银、夏、绥、宥四州，往西则有灵州与静州，再往西则是凉州，也就是西夏的西凉府。这数州之地，便宛若一条长蛇，盘踞于宋朝的西北边境，护卫着西夏的都城兴庆府。石越知道银、夏、绥、宥、静五州，是李家的“祖宗基业”，而如今绥州总算落入宋朝手中，便如一根尖刺一般，插入银、夏、宥三州之中，时刻威胁着蛇首，特别是银州更是近在咫尺。而熙河地区，则与蛇腹灵州、蛇尾凉州，形成一个三角形，一朝有事，夺下兰州，不仅可以巩固西线，切断蛇腹与蛇尾的联系，还可以直接威胁灵州。更重要的是，掌握熙河，则宋朝与吐蕃便联成一线，可以互相支援――王韶毕竟是知兵之人。

　　“参政请看――”智缘走到地图之畔，手指银、夏二州，道：“绥州属银、夏之冲，得绥州，则银、夏不安。此处是横山，罗兀城是横山之要，若能两险并据，则夏国国势已危。种谔争之，岂为失策？然所惜者，其能守绥德，不能救抚宁，患得患失，临战而怯，致使诸堡分崩，朝廷震动，将已成之业，付诸东流！种谔固有罪，然朝廷终于弃之，亦是失策！”

　　石越默然无言，这不过几年前的事情，虽然他并非决策之臣，但事事历历在目，自己当时也未必有此见识。

　　“参政可知夏国之兵乎？”智缘手指横山，重重一划，带着几分遗憾的语气说道：“夏国虽在河外，然河外之兵怯懦少战，人马精强惯习战斗者，惟二百余里横山蕃部。此天下精兵！夏国每入寇，横山兵必为前锋。嘉佑八年，横山部将轻泥怀侧苦于谅诈虐用，率所属归附，请兵延州，约中国会兵灵夏，此天赐之机。昔日吐蕃衰绝、回纥乱亡，无不由此。本是夏国安危之机，然会逢仁宗不豫，朝廷未能回应，谅诈已然得讯，立时遣使安抚，天赐良机，我大宋竟然失之交臂。实为可惜！”

　　石越以前从未听闻此事，不由愕然，不过他知道嘉佑八年仁宗驾崩，英宗并非仁宗亲生，中外不安，宋朝自然不敢轻启边衅。纵有机会被白白浪废，也是在所难免。

　　“故夏国并非无隙可乘，其国上则权臣当道，女主临朝，幼主不安其位；下则各部心怀怨恨，常有异心，百姓亦苦于赋敛，且两国和市久绝，其国中必然匮乏，民不能无怨。光复河套之要，在于大宋能把握时机，善用将领。言臣纷纷，于防范权臣或有利，于军机大事则常误。行大事者，岂能顺庸人之意哉？！”智缘说起来，依然是一脸不平。

　　石越凝视智缘，忽然揖首道：“越不才，愿请教大师图夏之策。”

　　“朝中王副枢使、郭侍郎，本朝名将，皆是熟知西事之人。参政何故问一老僧？”

　　“若机会已至，当问策于王、郭。然越以为，不能坐等良机天赐，没有机会，便要设法制造机会！越所请教于大师者，是如何制造机会？”说罢，朝侍剑打了个眼色，侍剑立时斥退厅中所有家人。

　　智缘待众人散尽，这才笑道：“贫僧有三策，可献于参政……”

　　※※※

　　数日之后。

　　大宋尚书省非常低调地成立了一个临时机构，其全称为“荆湖南北、广南东西路军屯制置使司”，负责全面协调军屯地点勘测工作，由尚书省与枢密院各派一人并同主持，尚书省方面的官员是工部尚书苏辙，枢密院则是枢密院都承旨曾孝宽，二人一同担任“四路军屯制置使”。四路军屯制置使司向荆湖南北、广南东西路派出了一共十六个规模可观的调查团，调查各路州县可以进行军屯的地点、规模与周边状况，画出地图，撰写报告，最后再由苏辙与曾孝宽选定方案，交由尚书省决策。四路军屯计划悄然拉开序幕。

　　与此同时，工部工部司的官员也开始了有关修路的准备工作。在石越的一再强调下，苏辙亦开始要求手下习惯于模糊的官员，递交由石越亲自拟定格式的调查报告，苏辙的要求非常的简单明了：如果报告中没有足够的数据，即以不胜任论处；若报告中发现两处数据错误，即要求其主动引咎辞职。与石越的愈行愈近，不仅仅让苏辙在政治上根基日固，石越的作风也在影响着苏辙，苏辙深知修路与军屯之成败，关系到国家的前途，也关系到自己的前途。因此他竟然一改自己温和的形象，决意将官僚主义赶出工部。便在当日，苏辙还做了一件相当大胆的事情――两封盖有苏辙印鉴的信件从工部发出，分别送到了《汴京新闻》与《西京评论》，苏辙主动请求两家报社派遣记者前往颖昌至南阳进行调查。

　　但是这些，在当时而言，一般的百姓是不可能知道的。他们所能知道的，最多是一些事实的碎片而已。熙宁八年十月下旬，最具轰动性的事情，是自皇帝明诏天下，废除持兵禁令，允许百姓持有二十七种兵器之后几天，尚书省便紧接着颁布了《若干军资许民间生产敕令》，这份敕令公开向天下宣布此后诸军所须军衣等物品，官府将向民间作坊采购六成以上，并且将于十一月十五日，在汴京城单将军庙，向天下公开竞标。“凡大宋商民，只须家世清白，皆可投标！”――报道此事最为热诚的，自然是《海事商报》。敕令颁布之后仅仅七天，远在杭州的《海事商报》即已刊出，一时“杭州纸贵”，商人纷纷争抢，许多人不及细思，便决定先来汴京一探究竟。虽然不是每个人都知道大宋究竟有多少军队，但是人们都知道这个数目非常的庞大，之前军器监向民间购置寒衣，就让许多作坊主发过一笔财。所以历史上第一次，从江南到汴京的官道上，竟然有无数的马车不绝于道――大家都怕坐船耽误了时日，而连续不断的骑马赶路，则不是这些腰缠万贯的商人们所能承受的。也是在这个时候，四轮马车格外标显了它的优点，从此以后，在陆路上，四轮马车几乎成为商人们出行的唯一选择。

　　在江南到汴京上的马车上颠簸的商人们，并没有意识到，他们历史上最好的时代，就要来临。虽然这个时代未必比得上战国之时能与国君抗礼，但是却也比战国时更安全。

　　不过不能责怪这些商人们看不到一个新时代的帷幕在升起。因为十月下旬的时候，整个事的始作俑者，太府寺卿兼参知政事石越与大宋朝的皇帝陛下赵顼，正躲在琼林苑的行宫中一面喝酒，一面大失身份的算计着别人的钱袋。

　　“陛下，将军资开放给民间竞标，固然会为朝廷节省更多的资金，但是臣想于那些商贾，也是有极大利润可图之事。”石越似笑非笑的说道，“因此臣已经规定，凡是参加竞标者，都必须交纳一百贯钱的入场费，以向朝廷证明他的实力。”

　　“一百贯？”赵顼吃了一惊，他并不是那种不知金钱为何物的君主，自然知道一百贯绝非是一个小数目。

　　“想来竞标之人，自然都是家产殷实的，给朝廷贡献几万贯钱，权当替朝廷省下了组织竞标的开支，臣以为并不无妥。他们日后要赚的钱，何止万贯？这样也免得有人进来看热闹，搞得乱哄哄的不好。”石越笑道：“此次成功之后，明年军屯之竞标，就会更有经验。”

　　“如此一面节省，一面开源，明年虽则有修路与军屯两项工程要做，兼之军器监生产新式军器的投入加大，且朝廷一岁无免役钱宽剩钱之收入，但省下给辽国的岁赐，兼之商税与市舶务关税增多，且撤并州县又省费用，今岁朝廷最少能节余二百万贯，至明岁，或者能达五百万贯不止。”赵顼的情绪非常好。

　　以宋朝如此庞大的帝国，每年仅交到中央的税赋折成铜钱最低不低于六千万贯，省吃俭用能节余二百万贯，皇帝就已经高兴不已，实在让石越哭笑不得。须知唐家每年的纯利，石越虽然不能尽知，但是最保守也有三四十万贯之巨，便是说有一百万贯，石越也不会太意外。

　　“陛下，待两三年后，财政好转，臣以为改革两税法便可提上议程。”石越趁着皇帝高兴，进言道。

　　“改革两税法？”

　　“正是。两税法弊病太多，百姓之困弊，一为税，一为役。本来两税之外，不当有役，今日之两税法，实在过于苛刻。臣以为非改不可。两税法量出为入，索求无度，最不可取。然后税法牵涉太大，不可轻动，故臣以为，一旦财政纡缓，第一步，可以取太祖建国以来至熙宁八年之两税税额相加，取得均值，再以均值之八成，定为两税税额。税额五年不变，使百姓稍得休息。此间朝廷一切用度，皆要量入为出。”

　　赵顼心中不由一紧，石越这样说法，分明便是一次为期五年的大减税。以一百年税额相加，取平均值，虽然会比开国时多，但是比起现在来，却肯定要少上许多，赵顼几乎怀疑会降到六成，再加一个八折，那么不用算太仔细，也知道是换了个名目给普天下的农民减税一半。虽然未必会动到他准备用来打仗的封椿钱，但是那五年时间，朝廷肯定不可能多一文钱的积蓄。若是司马光提出这个意见，赵顼心里还会宽心一点，但既是石越提出，司马光更无反对之可能――他两个管财政的臣子只要难得齐心一次，他的军费就不免要大大减少……

　　“这……”赵顼果然迟疑起来，但是他毕竟知道“爱民如子”是一个杰出君主所应有的品德，石越打出“让百姓稍得休息”这样的大义来，他也不太好反驳。

　　石越自是知道赵顼在想什么，他微微一笑，道：“陛下，两税法改革之事，还须待财政纡缓，臣想与陛下约定，若国库连续两年盈余达到一千万贯，或者连续三年盈余达到八百万贯，便请陛下允臣此议。”

　　赵顼轻轻抿了一口酒，沉思半晌，方道：“卿何不到时再议？”

　　“陛下，减税之恩，当自上出。今日陛下若与臣许诺，则自此之后，臣必无一言及此。陛下何必以此大恩归于大臣？”

　　赵顼恍然大悟，许久才叹道：“卿真忠臣也。朕便与卿立此约。”

　　“陛下圣明。”

　　赵顼点点头，喝了几口酒，见石越只是端坐，不由取笑道：“如何卿也变得拘谨？今日并无御史纠仪，卿不必如此小心。”

　　石越不好意思的笑着端起酒杯，轻轻抿了一口，道：“臣这些日子，倒是心事太重了。”

　　“亦不必如此。满朝大臣中，惟有卿不懂享乐。”

　　“范仲淹言，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。臣以此句，时时自勉。辽、夏之患不除，陛下之志便不得逞，臣得陛下知遇之恩，岂敢言‘享乐’二字？冠军侯言匈奴未灭何以家为，臣较之古人，已是惭愧。”

　　赵顼默然良久，叹道：“闻夏主年不过十五，未知贤愚。而辽主真英杰也，昨日军报，闻他超擢一小校于营中，授三千精骑，突入上京，斩敌三百，耀武而去。辽主亦已亲率大军北上。”

　　“陛下可知小校何名？辽主以何人留守？”

　　“以萧惟信守南京，萧素留守中京。小校之名，却不得而知。”

　　“此悍将也，不可不知其名。当责令司马梦求打探真切。”石越实在大吃一惊，从中京至上京有数百里，孤军深入而能全身而退，必是行动迅疾如风而胆色过人方能办到。

　　“辽主行事用人，皆可称英主。盟约之事，实费思量。文彦博曾上策道，可遣使致辽主言：昔有盟约，无须再订，以免示天下以隙。若要再定，则两国之君当亲约于宋辽边境，辽主必不能来，此议自罢；或者，竟许其盟约，然互市须增加为战马五万匹，民马十万匹。”

　　“辽国正在内战，绝无可能互市十五万匹马，更何况还有战马。这亦是拒绝盟约之意。以臣之见，此时不必自绝于耶律浚，他日若要寻一借口，并不太难。臣以为，与其如此咄咄逼人，不如一口答应辽主，双方可重缔盟约，约为兄弟之国，然而两国必须开放边境，许可官民全面通商，并约定关税。如此大宋之商品，可以直达辽国内地，而辽国所产之马、牛、羊等物，亦必然源源不断运来大宋。如此定约，若耶律浚拒绝，则天下皆知是辽国无诚意，而非我大宋无诚意；若其同意，则运来大宋之马匹，自也不会短少。异日他不断绝此商约，则辽国情弊，必然全落入我大宋掌握之中，其民衣我大宋之衣，用我大宋之物，以其之马，装备我大宋之兵，长此以往，辽国必为我大宋之附庸；若其断此商约，则内得罪于本国百姓，外则失信于天下。大宋从中获利之民众，亦必然支持朝廷用兵惩罚，如此天下形势，尽利于我，岂不胜于断然拒绝？”

　　赵顼从未听说这种用通商的方法来影响一国的策略，不由将信将疑，道：“此计甚奇。然我大宋之情弊，不亦尽然落入辽人之手？”

　　“若如此说，亦无甚错。然则敢问陛下，是大宋的商人多，还是辽国的商人多？再则当年耶律德光曾经攻破开封，真宗时辽军亦曾至澶州，河北道路，于辽国有何秘密可言？倒是燕云沦陷已久，辽国道路，我大宋惟一二使者曾至，再不知其虚实。若如此说来，臣以为还是我大宋得利多，辽人得利少。天下事，兴一利，必有一弊，惟其利害相权，孰轻孰重而已。”

　　赵顼听石越说起当年耶律德光之事，又提及澶州之盟，不由苦笑，自嘲道：“大河以北，辽国的确是轻车熟路。”

　　“陛下，宋辽之间，实无甚了不起的秘密可言。苏轼的诗词在岳州写就，汴京与中京几乎同时传唱，辽国在大宋，焉能无细作？倒是大宋细作潜入辽国不易。故通商之利，于大宋而言，远胜于弊。臣以为辽主眼下，亦是两难。耶律洪基在位多年，百姓困苦，而耶律浚方一即位，便逢国中大乱。他既要安抚百姓，又要大举用兵，国内用兵，如何去就粮于敌？若与大宋通商，结好盟约，他眼下之利，一则无后顾之忧，二则可使百姓稍得纡缓，减少民怨。但他若能料及长远，则必知此事于辽国，实是一个巨大的陷阱，总有一日，要逼得他自毁盟约。耶律浚是否答应，还在两可之间。”石越知道辽国与宋朝全面通商，除非宋朝大量购买他们的牛马羊以及药材之类，而且严格控制贵族对于奢侈品的购买，否则辽宋之间的贸易逆差，必然越来越大，辽国主动毁约，几乎是百分之百的事情。因为当时而言，辽国既便想转变成依附性经济，宋朝也未必有足够的对外购买欲望来配合，所以贸易逆差的结果，只能是辽国财政的恶化。当然，也未必没有理想上的可能性，比如辽人养绵羊、学会剪羊毛，而大宋的纺织业则以羊毛为主；同时大宋百姓生活水平上涨，大量购买辽国的牲畜，以满足对肉食的需要等等……但目前来看，石越对此基本不抱任何希望。石越毕竟没有同时身配宋辽两国相印。

　　但在赵顼而言，这位大宋朝的最高统治者，虽然这一两年来对于海外贸易表示了一个支持的态度，并且也享受了相当的好处。但是总的来说，一种思维惯性之下，他对于贸易能给国家带来的利益，却也没有很深刻的认识，因此也实在谈不上什么热情可言。特别是以往与辽、夏、大理的互市，对于大宋来说，与其说是为了赚取利润，倒不如说是为了安抚四夷，换取边境的安宁。象石越这种极富侵略性的主动通商策略，若非是迫于军事、政治上的压力，兼之对于辽国的马匹还有一点兴趣，赵顼几乎不会认为有值得他思考的价值。但此时他却不得不循着石越的思维考虑下去，以权衡其中的利弊得失。

　　沉吟许久，赵顼忽然问道：“卿道长远来看，于辽国是一个陷阱，朕未解其意。”

　　石越不由愕然，他这才反应过来，许多在他看来是常识的东西，赵顼却未必知道。忙解释道：“陛下，以宋辽两国通商的情况来看，陛下以为会是大宋商人挣辽人的钱多，还是辽人挣我大宋的钱多？”

　　“自是我大宋商人挣得多。”

　　“正是，而且两国通商规模越大，则我大宋商人挣得就越多。若将从外国购买商品叫进口，卖出商品叫出口，出口多于进口叫顺差，进口多于出口叫逆差的话，那么两国通商规模越大，大宋之贸易顺差则越大，随着这个顺差慢慢扩大积累，辽国的财政必有一日要全面崩溃。”石越不厌其烦的向皇帝解释着一些贸易上必用的名词，“试想，一座普通摆钟卖到辽国，便可以换取十匹马。此外大宋的丝绸绫缎，甚至棉布衣服，还有瓷器，纸张，甚至染料，还有从海外进口来的香料，无一不深得辽人喜爱。果真全面通商，辽国对大宋的贸易逆差，迟早会积累到一个让耶律浚寝食难安的地步。但他若要轻率用兵，则内必招致民怨，外则失信天下。故此，臣说这于辽国，实是一个陷阱。”

　　赵顼又想了好一会，终于点点头，恍然大悟。既然想明白其中关键，不由笑道：“朕不料通商竟然能有如此奇用。”

　　“若规模不大，则亦无用。汉之匈奴，夏之元昊，皆深明此道。胡人凡欲大有为者，皆绝汉俗，用胡俗，其所惧者，实际亦是通商。若非此非常之时，耶律浚断然不会答应。现今却是有了一丝机会，毕竟眼下两国相好，互相通商，于他有眼前之利。”石越对于耶律浚是不是会答应，并无把握。

　　“无妨，若其拒绝，则是其无诚意。惟须善择使者。”

　　石越知皇帝已然采纳，笑道：“使者不难，可以卫尉寺卿章为正，黄庭坚为副。章有胆色决断，黄庭坚知文章礼仪，必能不辱使命。”

　　“然卫尉寺诸事草就，章或不可轻离。”

　　“陛下何不问章？臣以为无妨。且此次出使，非比寻常。既已决定盟约，则不可再公开支持耶律伊逊。窥探辽国三方内情，从中为朝廷谋取最大的利益，此事非章不能办。”

　　离开行宫之后，石越便叫了侍剑，上马回城。眼见清河郡主与狄咏大婚在即，清河郡主是宗室第一美女，而狄咏则是当时天下第一美男，号称“人样子”，且大宋承平以来，难得有宗室下嫁武人，这一对天作之合的婚配，让整个开封府都津津乐道。自石越在赵顼面前推荐狄氏兄弟之后，狄咏就一直负责皇帝的宿卫安全，亲贵无比，因此他与清河郡主的婚事，虽有梓儿打理，石越却也不敢当真怠慢了，纵在百忙之中，还是要亲自过问礼物的准备。

　　不料主仆二人按绺徐行，刚出琼林苑，便见一骑人马从后面追上，还一面大呼小叫道：“石越，石越……”

　　当时天下除了皇帝之外，无人敢当面直呼石越之名，朝中大臣，便是吕惠卿、蔡确、安，在皇帝面前称“石越”则可，若当石越之面这么称呼，却也没有这个道理。因此石越与侍剑听到这呼唤，不用细想，心里便已在苦笑。二人停下马来等候，没多时那人便已赶上，果然便是柔嘉县主赵云鸾。

　　柔嘉虽未成年，但也快有十五岁，按宋代的规矩，再过两年，便可嫁人。虽然未必不可以稍晚几岁，却终究是应当讲讲忌讳嫌疑了。哪料得她纵性妄为的脾气不仅没改，反倒是变本加厉了。此时更是一身男装，头发用一条白色丝带束起，倒似个俊逸美男子。

　　石越见她近了，苦笑道：“县主，不知有何吩咐？”

　　“我想去看看你夫人，可不可以？”柔嘉横了他一眼，撇着嘴说道。侍剑捂着嘴窃笑，不料柔嘉已是一鞭子抽下，啐道：“也就是石越惯出你这种书僮来。”侍剑也是经过明师指点的人，哪里便能让他抽着，一拉缰绳，轻轻避开这一鞭，笑道：“请县主恕罪。”

　　柔嘉却不去理他，只看着石越，问道：“让不让？”

　　石越在马上微微欠身，道：“县主言重了。只是下官还有点事情，不会马上回府。”

　　“无妨，我反正没事可做，便陪你走走。”柔嘉翘着嘴巴说道。

　　石越不由暗暗叫苦，他早已知道，只要被柔嘉缠上，便如狗皮膏药一般，难以揭下。但是若要带着她到处逛，万一被人看见，未免会朝野哗然。正在为难，忽然侍剑笑道：“公子，朱仙镇离汴京亦不近，若不赶快，只恐到时已经天黑了。”

　　他连忙应道：“我知道了。”一面向柔嘉笑道：“县主，我却要去朱仙镇，要明日方回。县主同行，不甚方便。”

　　柔嘉冷冷的看了侍剑一眼，冷笑道：“少闹这种玄虚。朱仙镇我不敢去么？陈桥驿我也去了。”说罢夹了一下马腹，催马前行，一面高声说道：“走罢。你若敢跑了，我便将石府闹得鸡犬不宁。”

　　石越无可奈何，只好硬着头皮跟上。只是人马始终和柔嘉保持五十米的距离。

　　如此一路前行，进了万胜门，便见两旁商贾密集，把大道都占了不少，叫卖之声更是不绝于耳。而人来人往，熙熙攘攘，通行甚是不便。三人不得己下了马来，牵马徐行，柔嘉走到石越身边，皱眉道：“皇兄下过几次诏书，不许这些商贾在御道做生意，竟是管不住。也不知道开封府做什么的？”

　　石越笑道：“当年太宗皇帝想扩建皇宫，万事都已准备好了，只因皇宫附近的百姓不肯搬迁，十分反过，太宗皇帝便决定放弃扩建。我与皇上说了此事，皇上圣明，便决定不再管此事。这须怪不得开封府不尽心。朝廷须尽量体惜百姓，才是正道。”

　　“原来是你从中做祟。”柔嘉怒视石越，她却懒得去管那些大道理，直欲把今日通行不畅的罪责加在石越身上。

　　石越一见她神色，心中一惊，慌忙说道：“非也，非也。昔日也曾下过诏书禁止，却屡禁不绝。这须怪不得我。”

　　柔嘉却不依不挠，依然怒目瞪视，道：“我可不管。似这般走，要走到何年何月才成？总之便是你的错。谁让你去面君也不肯带仪仗，朝中大臣，谁像你这般不成体统？”

　　石越哪敢再讲大道理，只得苦笑道：“回到府上，再给县主赔罪。只须走出这段，在前面拐个弯，便没这许多人了。”

　　柔嘉哼了一声，正欲说话，忽见四五骑人马从万胜门那边飞奔而来。马蹄过处，吓得行人纷纷躲避，许多人和担子、摊子都被冲倒，顿时街上乱成一团。柔嘉一怔之下，忘记躲闪，便见马上之人一鞭挥来，吓得石越顿时脸色煞白。好在侍剑见机快，已闪身冲出，一把抓住鞭子，猛一用力，竟将马上之人给扯下马来。柔嘉回过神来，更是怒火中烧，也不管那人是谁，执起马鞭，便向那落马之人没头没脑狠抽过去。那人从狂奔的马上被拉下来摔到青石地板的地上，已将一只腿骨摔断，这时又被柔嘉一顿狠抽，顿时鬼哭狼嚎的大叫起来，声音却甚是奇怪。

　　另几个骑者见同伴落马，被人虐打，又惊又怒，一个个纵身下马，抽出佩刀，便围了上来。还有一个三十来岁的汉子，则在马上弯弓搭箭，瞄准石越。

　　侍剑见势不妙，连忙拔出佩剑，一把拉开柔嘉，用剑抵住落地之人的喉咙，怒声喝道：“休得妄动！”

　　那些人投鼠忌器，连忙止住脚步，却仍然虎视眈眈。

　　石越这时才看清那几个骑者，除了马上一人是汉人装扮外，其余几人，却都是夷人打扮。但却绝非辽、夏、吐蕃之人，看模样，倒像是大理国的，又或是大宋境内的蛮夷部落。石越素知这些人不知律法，动辄杀人，这时才暗暗后悔没有带护卫。只是又奇怪这些人如此敢在汴京如此横行。

　　柔嘉却是不知道天高地厚，她见这些人竟如此无礼，不由厉声喝道：“你们是哪来的蛮子，敢如此大胆？”

　　她一开口，众人顿时便知她是个女子，眼中都有诧异之色。那马上之人冷冷的说道：“你们放开我的同伴，我便饶过你们。”

　　石越见此情形，便知余下众人，是以马上之人为首。他怕柔嘉多言，反激怒众人，连忙上前一步，抓住柔嘉的小手，拉到自己身后，一面从容问道：“你们是何人？怎敢在御街上如此横行无忌？”柔嘉略一挣扎，忽然满脸通红，不再动弹。

　　“你却管不着。只须放了我同伴，便井水不犯河水。”马上之人的语气，甚是高傲。

　　“我如何能相信你？现时你首领在我手上，你自然投鼠忌器。若我放了他，你若毁约，我悔之无及。”石越此时早已看清为侍剑所制之人，衣着绵缎，与余人不同，身份必然不同寻常。

　　马上之人眼中露过一丝诧异之色，道：“他不是我的首领。”

　　石越听出他话中之意，淡淡一笑，道：“便不是你的首领，亦是他们几人的首领。”

　　那人沉默一会，却不回答，反问道：“你欲如何方可信我？”

　　“你放下弓箭，我等去开封府理论。”

　　那人脸上忽然露出一丝讥讽的笑容，道：“你的打扮，非福即贵，我等在汴京人生地不熟，开封府定然帮你，我岂能上此恶当？”


　　第五章

　　柔嘉忽然高声说道：“那你们将兵器放下，马赶开，走到百步之外。”石越不料柔嘉亦有此急智，不由大感吃惊，回头诧异的望了她一眼。柔嘉望见石越眼神，不知如何，竟慌忙将目光避开。

　　那马上之人微一沉吟，道：“如此似不太公平。若你们毁约，我追之无及。我等可骑马至百步之外，你若敢毁约，我亦能取你等性命。”

　　石越见此人临机决断，毫无迟疑，神色之中，更是有一种凌驾于人之上的习惯，心中暗暗称奇。心道：“我竟不知京师中来了如此人物！难得是大理国的使者？”但他素知大理国的使者一向知礼守法，绝不可能纵马横行于街肆。此时见彼方步步退让，更是深知被擒之人身份于对方必然非同寻常，当下更不着急，凝目注视马上之人，从容说道：“你们究竟是何人物？若不肯说出来，我终难相信你。”

　　“那你们又是何人物？我又如何能相信你们？天下之大，我随口胡诌一个名字，你亦不知真假，何必相问？”

　　石越忽然笑道：“我信阁下不是说谎之人。”

　　那人略觉诧异，喉咙一动，却不答话。石越走到侍剑跟前，却见那被擒之人头发凌乱，脸上东一道西一道鞭痕，此时被侍剑用剑抵住喉咙，早已脸色苍白，惨无人色。又见他肤色甚黑，肌肉隆起，却不似养尊处优之人。他见石越过来，虽不敢说话，眼中却露出怨毒之色。石越淡然一笑，温声问道：“你是何人？敢于街中横行，却不敢说出自己的名字么？”那人脸上更加愤懑，口里连珠介地说出一串话来，石越虽听出是西南口音，却是一句也听不懂。

　　马上之人冷笑一声，道：“你又何必咄咄咄逼人，非要知我等来历？”

　　石越霍然转身，逼视对方，道：“自是为了后会有期！”

　　“你还想寻事？”忽然间，马上之人似乎换了一个人一般，身上处处散发着一种傲然之气。他注视石越，淡淡说道：“那便告诉你也无妨。被你擒住之人，是归来州知州个恕之子、蕃部巡检乞弟，乃是入京就读蕃学的。我是归来州何家堡堡主何畏之。你若想报仇，可来寻我。”

　　石越又打量了被擒之人一眼，终于恍然大悟。归来州是西南梓州路的羁縻州，大约在后世宜宾的古兰、叙永、兴文一带，是熊本平定泸夷时所置。石越兴蕃学，凡附宋之各部酋长都遣子入学，这些人平素在山乡夜郎自大惯了，又不懂礼法，触犯法禁更是常事。为此事，石越没少遭弹劾。朝廷为之屡申严令，这才渐渐收敛，这乞弟等人，想是来京不久，才敢如此横行。只是那个何畏之，却不似一个平常人物。不过山野间藏龙卧虎，亦是平常之事。当下问道：“我在何处可寻到你？你与这个乞弟住一块？”

　　何畏之淡然一笑，道：“只要你在开封，日后便会知我大名。”言外之狂傲，让石越都不由一怔。柔嘉早已按捺不住，冷笑道：“好大的口气。我亦不要知道日后，只须知今日晚间你在何处便可。”

　　“告诉你亦无妨，今日晚间，我当在石参政府上。”何畏之傲然回道。他话一出口，石越三人面面相觑。柔嘉恶狠狠瞪着石越，石越连忙无辜的摇了摇头。

　　何畏之说了这许多话，已是不耐，又催道：“放不放人？”

　　“放。”石越生怕柔嘉多嘴，连忙说道：“你们先下兵器牵马退后一百步。”

　　何畏之打了一个眼色，余下几人便将兵器丢到地上，何畏之却将弓收起，只是把箭全部丢到地上。一手牵马，缓缓后退。柔嘉走上前去，正要拾起众人兵器扔到一边，却听何畏之冷冷说道：“箭上淬有巨毒，见血封喉。姑娘自重。”

　　柔嘉素是不知天高地厚之人，哪里肯信，反倒偏偏先要去拿箭了。石越却知何畏之这种高傲之人，定然不屑于撤谎，慌忙抢上一步，一把拉开柔嘉，低声说道：“县主，你上马先行回府。”也不待柔嘉答应，便将她拉到马边。不料柔嘉死活不肯上马，却也不说理由，只是胀红了脸死死抓住马缰不做声。

　　石越万料不到柔嘉这时居然闹起别扭，顿时傻眼。他知道当时西南诸蕃，大多好斗，视杀人为常事。万一对方翻脸，使柔嘉有个什么三长两短，他可真是百死莫赎了。但这位姑奶奶不肯上马，他却也无可奈何。眼见何畏之等人就要退到百步开外，石越当真是心急如焚，低声说道：“县主，算我求你了，你快上马吧。”

　　柔嘉脸色越来越红，却依然是无比坚定的摇了摇头。

　　侍剑一直注视着何畏之等人，也不知石越与柔嘉在闹这个别扭，眼见半晌没有听见动静，不由催道：“公子，你与县主先上马回府，我来交人。”

　　石越知道侍剑学过武艺，自己留下来反是累赘，当下应声说道：“你多加小心，不必伤害人命。”一面踏蹬上马，也不顾嫌忌，伸手将柔嘉拉上马来，催马回府。

　　侍剑又故意拖延了一会，待石越走远，这才一脚将乞弟踢开，跃身上马，狠狠抽了一鞭，一面高声笑道：“何畏之，后会有期。”驱马绝尘而去。

　　何畏之目视侍剑的背影，心中忽然升起一种奇怪的感觉。他见几个属下已将乞弟抬起，亦上前将地上的箭捡起，放入箭筒，上马说道：“先回去吧。”

　　不料众人却是怒目相视，并不动身。乞弟黑着脸说道：“你为何不问他们姓名？”

　　何畏之轻蔑的看了乞弟一眼，淡淡的问道：“你想报仇？”

　　“此仇不能不报！”那乞弟在归来州也是称王称霸之辈，何曾吃过这种大亏？

　　“我劝你不要报了。”何畏之的语气充满了戏弄。

　　“何畏之，你怕了么？你要想想这些年是谁支持你们何家堡？”

　　何畏之脸色忽然冷冰，他催马走到乞弟旁边，居高临下的望了一眼，寒声说道：“我要灭掉你个恕家，便如探囊取物。西南诸部，我何家在哪里都可以立足！”

　　乞弟听见这冰冷刺骨的话语，身子竟是不由一颤。

　　“你若想报仇，大可自己去寻。方才那个书僮称那个女子为县主，大宋朝敢女扮男装出来逛街的县主，必然不多。”何畏之嘲讽的说道，“不过我劝你不要存这个报仇的痴心妄想，便人家不是县主，就以那个书僮的武艺，你们个恕家的人去，也是送死而已。”说罢竟是催马扬长而去，留下乞弟在那里瞠目结舌。

　　石越与柔嘉共骑而行，不料一路上柔嘉竟是安静无比，倒让石越无比奇怪。过了几条街道，因听不见后面有人追赶，石越便下了马来，牵马而行。柔嘉坐在马上，一反常态的默不作声，只是不停的把玩着手中的马鞭。

　　不多时二人便到了石府。石安远远望见石越竟然给一个年青男子牵马，不由大吃一惊，张大了口半晌合不上。一面迎了上来，看得实了，才知道是柔嘉县主，慌忙行礼。石越见他模样，亦不由好笑，骂道：“还不快叫人领县主进去？”

　　石安连忙答应，一面问道：“参政，侍剑没有回来么？”

　　石越想自己和柔嘉是牵马走回，侍剑却是骑马，自是侍剑在前，不过京师道路交岔，不走一条道也十分正常，因此他只道侍剑早已回府，这时听石安问起，不由担心起来，反问道：“侍剑还未回来？”

　　“小的今日一直在大门前，并非见着。他是与参政一道去面圣的……”

　　石越与柔嘉对望一眼，不由脱口说道：“糟了！”他正欲叫人去开封府找人帮忙，便听石安笑道：“回来了，回来了。”

　　石越与柔嘉回头望去，不由愕然――学士巷两头，各有一骑缓缓而来，一头是侍剑骑马回府，另一头却是何畏之牵马进巷。侍剑与何畏之亦互相望见，侍剑倒还罢了，何畏之脸上从容，心里却是惊疑不定。他此次赴京，是在归来州熊本的酒宴上，听到石越的大名，又得十余年前结识的一个故友书信相邀，以护送乞弟上京为名，来访石越，谋干大事。谁知乞弟在归来州横行惯了，入京之后，震憾于汴京的繁荣，反而更加放肆，才惹出今日之事来。他欲谋大事，自是不愿意多生事端，否则石越早已毙命于他箭下。此时居然在石越府前见着石越三人，让他如何不惊？如何不疑？

　　但他是久历沧桑之人，仍然一步一步缓缓向石府行来。

　　侍剑此时已回老巢，石府虽然不曾蓄养死士，却也有家丁护院，武艺是潘照临、司马梦求、田烈武亲自指点督训，区区一个何畏之，他自是不再担心。骑在马上，高声笑道：“何畏之，不料在此相遇。”

　　何畏之却不去理他。径自到了府前，将马拴好，从怀中抽出一张名帖，顾视众人一眼，目光落在石安身上，彬彬有礼的说道：“劳烦先生通报一声，道归来州布衣何畏之求见石参政，盼赐一见。”

　　石安双手接过名帖，却望着石越，不知其中是何玄虚。柔嘉却是越瞧越是好玩，忍不住笑道：“石安，还不去通报？我也是来见石越的。”侍剑嘻嘻一笑，走到石越身边，却不说话。

　　石越见何畏之背手而立，气势之中，竟是视众人为无物。心中又是感慨此人身份，绝非一平常之僻郡堡主；又是奇怪他为何来见自己。他知自己府上之人，向来号令严肃，石安虽然自建府之日起便在府上，却也知道规矩，有自己在场，没有他的亲口命令，绝不敢听旁人号令，柔嘉虽是县主，却也差使不动石安。当下便朝石安使了个眼色，石安这才向何畏之说道：“先生请入内奉茶，小人立时便去通告。”竟是径自引着何畏之入府。何畏之毕竟不知中原风俗，虽觉奇怪，却也不以为意，只道石府规矩如此，来人便可以引至客厅等候。他哪知道，有多少官员来拜会石越，都只能在门外干候着。

　　待石安领了何畏之入府，石越这才吩咐道：“侍剑，你领县主去见夫人。我去会会何畏之，你再顺便叫上李先生与陈先生、刘公子。”

　　侍剑正要答应，柔嘉哪里肯依？道：“我要和你去客厅会会这个何畏之。”

　　石越顿时头大，道：“这如何能够？”

　　“为何不能？你若不答应，我便在此大喊大叫，让你不得安生。”柔嘉坐在马上，瞪大眼睛，双手叉腰的威胁道。

　　石越被她闹得哭笑不得，只得点头答应。一面让侍剑去叫潘照临与陈良、刘道冲，自己带了柔嘉去见何畏之。

　　到了客厅，便见何畏之端坐在一张椅子上，正在品茶。厅中侍立之仆人见石越进来，连忙一齐欠身行礼，道：“参政。”只是见着柔嘉一身男装，却都是一怔，不知要如何称呼才好。

　　石越摆摆手，向何畏之抱拳笑道：“何先生，今日多有得罪了。”

　　何畏之这才清清楚楚的明白，今日所见之人，竟然便是自己想要求见的石越。但他当真沉得住气，脸上竟是从容如故，只起身温文的说道：“不料有眼不识泰山，多有得罪，还望参政恕罪。”

　　石越一面又请何畏之坐了，自己坐了主位，柔嘉却站在他身后。石越无可奈何的望了柔嘉一眼，这才向何畏之笑道：“先生非寻常之士，不知为何屈居是归来州个恕之部？”

　　“此虎困平阳之时，然何家堡于个恕家，亦非主仆，不过盟友而已。”何畏之淡淡说道。

　　石越笑道：“原来如此。”柔嘉却轻轻哼了一声，显是不大相信。

　　何畏之傲然瞄了柔嘉一眼，目光转落到石越身上，问道：“敢问参政府上可有一位叫李潜光的先生？”

　　“李先生便在府上，先生与李先生是故识？”石越奇道。

　　“十二年前，曾有一面之缘。”何畏之淡淡的话中，似有无限苍凉之意。

　　石越微微点头，温声道：“我已着人去请李先生，稍候便至。何先生是汉人，只不知为何却在归来州蛮夷之地建堡？”

　　“我祖上确是汉人。不过我何家避居大理已逾四甲子。”

　　“先生是大理人？”石越愕然道，他拿起放在桌上的名帖，上面分明写道：“归来州布衣何畏之字莲舫”。

　　“参政无须多疑，我的确是大理人，迁居归来州亦不过数年。十二年前，我与潜光先生，便是在大理相会，我的身份，他知之甚详。”他说话间，目光有意无意瞥向柔嘉。

　　这神态落入石越眼中，石越便知他为人精细，己猜出柔嘉身份不同寻常，却是有话不便当她之面说出。石越却也不能赶走柔嘉，露了痕迹。正觉为难，便听柔嘉笑道：“是大理人不是大理人又何妨，若有本事，天下皆可去得。只恐是胡吹一气，料你西南偏野之处，又能有什么了不起的人物。”

　　何畏之心中一动，忽然笑道：“此话确然有理。在下本来亦无甚本事，生平只会酿酒配药，此次前来，便是向参政献几张方子，若得参政支持，我何家堡亦未必逊于唐家、桑家。”

　　“哦？”

　　“我有救人之术，又有杀人之方，不知参政欲听哪种？”何畏之目光炯炯，凝视石越。

　　石越淡然笑道：“不知救人之术如何，杀人之方又如何？”

　　“参政欲二者兼得乎？”何畏之眼中已是光芒闪动。

　　“救人之术，可用之于民，杀人之方，可用之于敌。为大臣者，须知二者不可偏废。”

　　何畏之哈哈大笑，击掌赞道：“好！好！我早知李潜光不会看错人。”

　　“我之救人之术，可避南方瘴疠之气，是以世传之‘伤寒汤头’，添加豆蔻、砂仁、丁香、佩兰、滑石、霍香之类炼制，其效如神。我闻参政欲军屯于湖广四路，若得此方，则岭南不足惮……”他话未说完，石越已经霍然起身，又惊又喜的问道：“当真？”须知石越早已忧心此事，秘密组织大医们试制药方，但是短期内难见成效，谁料得在此时便有人送上门来。虽不知能否相信，却也是直中石越心事。

　　“真假一试便知。”

　　“若是如此，先生之功不小。”

　　何畏之又道：“我之杀人之方，却有杀人见血与杀人不见血之别。”

　　“愿闻其详。”石越对此人的好奇之心，越来越盛。

　　“我曾于某次蒸取花露时，有人恶作剧，将花露换成了酒，结果蒸馏所得之酒露，入口极辣，却别有风味……”何畏之一面说，一面从包裹中取出一小瓶酒来，递给石越。宋代酒大抵用瓶装或者坛装，石越倒也不以为意，接了过来，拧开瓶塞，轻轻喝了一口，便觉得一股火辣辣的味道传来――虽然度数并不高，也就二三十度左右，但是在古代喝惯了十几度的低度酒，竟是有他乡遇故知的感觉。不由咂舌赞道：“好酒！”

　　柔嘉与何畏之却是一惊一喜，柔嘉料不到石越如此轻信他人，万一其中有毒，后果不堪设想，只是阻止不及，心中一急，几乎要哭了；何畏之却不料石越如此相信自己，自是大起知己之感。此时见石越称赞，不由笑道：“确是好酒。”

　　石越心中大奇，他素知蒸馏酒须要蒸馏器，却不知蒸馏器早在汉代，中国便已发明。不过却是用来蒸水银或者花露，迟到南宋甚至元代，人们才开始比较普遍地用来蒸酒。他也是第一次听到还有蒸花露一说，忙问起详情，何畏之详加解释，原来蒸花露一般是采用固态蒸馏，但是何畏之为了提取“花中之精”，却是对采集回来的花露尝试进行液态蒸馏，不料被人恶作剧换成了酒，偶然之中，发现此法。他随即进行种种试验，改液态蒸馏为固态蒸馏，亦获成功……石越这才恍然大悟，暗骂自己见识不广，否则何必等何畏之前来献宝？

　　何畏之又说道：“我既悟其中之道，便将这蒸锅加以改良，且又尝试将蒸出来的酒再行蒸煮，所得之酒露，其烈无比。比之方才参政所喝，更厉害数倍，见火即燃，须兑了泉水方能入喉。我想此等烈酒，大宋人或者喝不习惯，但是若给辽人，不怕其不爱之如甘露……辽人本就嗜酒，若得此物，便能让其朝廷上下，整日皆在醉酒之中。只是若私自酿酒出卖，干犯禁令……”

　　石越此时当真是大喜过望，他不知当时世界别的地方如何，但是他却肯定的知道，蒸馏酒的技术，在东方世界而言，都还是一个极大的秘密，若把蒸馏酒卖到大宋的各个邻国，其利润之巨，难以估量。而且他的军屯计划，便能更加顺利的推行了。“种甘蔗制糖、制造蒸馏酒、还有制药……”石越一念及此，立时想到早就听说过甘蔗制糖之蔗渣可以发酵制酒，还可以用来造纸――若能再将蔗渣制酒的技术发明，那么开拓的就不仅仅是国外市场了。毕竟用粮食酿酒，在食产量不是极丰富的时候，其规模还要是需要控制的，但是用一些渣滓来酿酒，却是完全没有这方面的顾忌。转念又想到何畏之所献二技，无论哪一样，皆可令他富甲天下，此时却要告诉自己，分明是有更大的图谋，虽说此人自称是潘照临所荐，石越心中亦不能不惊疑。

　　柔嘉却不曾想这许多，见到石越无事，心中竟不由一阵轻松。笑道：“这便是你的杀人不见血之方么？可笑！可笑。一瓶酒也能杀人？却不知你那杀人见血之方，又是如何惊世骇俗法。”话中充满戏谑之味。

　　何畏之微微一笑，道：“那个方子，却过于霸道。其实参政今日已经见过了。”

　　石越一怔，不知何指。

　　何畏之轻描淡写的说道：“不过几支毒箭而已。”

　　柔嘉冷笑道：“毒箭你当大宋没有么？”

　　“亦不是没有。不过自来毒箭并不耐久，若在风雨中作战，更是百无一用。我却有一个秘方。”何畏之语气虽然平静，但是说到此处，眉宇间却有一股阴戾之气，让人不寒而懔。

　　石越心中一凛，忙问道：“是何秘方？”

　　“大宋广南东西路、梓州路附近，以及大理国，有一种树汁巨毒无比，见血封喉。若将此种树汁与砒石煅烧后一同投入烈酒之中，淘去渣滓，然后将澄清之毒酒在沸水上隔锅加热，酒蒸发之后，便只余下潮湿的褐色粉末，再行加热，便成药粉。又取蛇毒液浸泡后阴干。凡一千五百斤药材，可得十斤药粉。此药粉可随军携带，要使用时，加水冲兑，以箭簇沾水即可。一分药末加水一斤调开，可浸箭簇一千。十斤药末，可浸箭簇数百万。浸药之毒箭，一旦见血，十步封喉，料辽夏二国，没有这么许多兵马好杀。唯药材得来不易，参政须下得本钱。”何畏之娓娓说来，倒似乎他说的事情，不过在如何杀鸡宰牛。

　　石越心中却极为不忍，他虽然站在文明之立场，自当奉宋朝为正朔，知惟有汉文明方是中华之主体，但是与契丹、党项，却也没什么深仇大恨。此二族在石越的时代早已消亡，不少人更是融入汉族之中。若说要灭人之国，他的确是念念不忘，但说要屠人之族，他却丝毫没有此心。真要说来，焉知他石越身上，便无契丹、党项血脉？似何畏之之毒箭，虽然不知是否有他说的那般厉害，却已经是“化学武器”了，在当时来说，至少也是“大规模杀伤性武器”。好在石越知道此事成与不成，决策权在己，倒也并不着急，只是淡淡一笑，道：“先生真是有心之人。”

　　柔嘉却骂道：“这法子真毒。”

　　她却不知何畏之满腔怀抱，所谋者大，于此种种，自是处心积虑。

　　何畏之于柔嘉的指责，自是毫不在乎，甚至懒得反驳；于石越的态度，却甚是留心，不料他虽然善于观察，却从石越脸上看不出一丝端详。心中不由暗叹石越城府之深。

　　石越初见此人之时，本有爱才之心，后来听他要来寻访自己，更有延揽之意，但是交谈愈多，便愈觉此人外表温和，内心高傲，此外于气质中，更有一股说不出来的怨恨之意。虽然不曾见诸言语之中，但是石越却能时时感觉分明。似乎此人曾经身居高位，或者至少是受过严格的贵族训练，所以才用外表的温和与高傲，来掩饰住那心中的怨毒。一时之间，石越对于是否能够控制此人，竟是没有了把握。

　　“此枭雄也。”石越暗暗警觉。这样的人物，若然没有机会，可能就一辈子老死于穷乡僻壤，默默无名，因为他们不愿意去受庸人的气；但是若然他们找到机会，却未必是普通人可以控制的――双刃之剑！

　　便在此时，听到客厅之外有数人的脚步之声，一个家人进来禀道：“参政，李先生、陈先生、刘公子来了。”

　　石越忙说道：“快请。”何畏之却已起身等候。

　　不多时，潘照临、陈良、刘道冲、侍剑便进了客厅，潘照临看见何畏之，相揖为礼，又凝视何畏之半晌，方悠悠说道：“一别十二年，莲舫已非吴下阿蒙。”

　　“家破国危，欲为五陵少年不可得。恭喜潜光兄托得明主，可一展胸中抱负。”何畏之淡然的神色中，有几分苍凉。

　　石越听到“家破国危”四字，心中一动，已知何畏之在大理国，必然非寻常人物。果然，便听潘照临说道：“参政，当年大理国王段思平攻破下关，与滇东三十七部石城会盟，莲舫祖上，曾有力焉。”

　　石越这才知道原来何家是大理开国功臣之后，忙立身说道：“原来如此，失敬。”

　　“不敢，惭愧。”

　　潘照临又道：“当日曾听到传闻，道何家受到杨、高二权臣之陷害，举族焚屋出走，不知所踪，心常念念。后听梓州路上京官员说起归来州何家堡，又提及莲舫之名，虽恐是同名同姓之人，却不敢错失机会。便修书一封，托人带到。不料莲舫果真是信人。”

　　“有劳挂念。”何畏之自是知道潘照临信中招揽之意，但是他对于大宋，却谈不上什么感情，更无效忠之意。此来拜谒石越，全是为了自己一族之利益，以他之材，若是没有机会便罢了，只要有一丝机会，便不会甘心老死归来州。

　　潘照临亦知道何畏之一向骄傲，种种安慰的话语自然全都收起，以免被他当成讽刺。只是说道：“何兄既然来京，盼在府上少住，以叙别来之情。”石越亦笑道：“正是，还盼先生多留几日，在下好时时请教。”

　　何畏之微微扬首，他无意入石越幕府，但是许多事情，非一时半会能说，不得不耐下心来。当下便不推迟，道：“如此多有叨扰。”石越与潘照临见他答应，连忙一面吩咐人去安排住处，一面给何畏之引见府中诸人。

　　柔嘉本欲看个热闹，好对何畏之出口胸中恶气，不料此人反成了座上嘉宾，心中大是不忿，众人种种应酬，她更是毫无兴趣。因见侍剑站在旁边，便走到他面前，问道：“喂，你知道给十一娘准备的礼物在哪里么？我要去看看。”她竟是理所当然的把石府当成自己家，毫无生份可言。

　　侍剑早知她的脾气，连忙说道：“在夫人那里，小人给您带路。便是一张古琴，几副字画。”

　　“啊？”柔嘉顿时回转身来，瞪视石越，怒道：“石越，你不用这般小气吧？礼物如此寒碜，害我都没有面子。”

　　石越顿时莫明其妙，不知道自己的礼物“寒碜”，和她的面子有什么关联？当下苦笑道：“我薪俸微薄……”

　　“你叫什么穷？你是参知政事、太府寺卿，当我不知道么？一张古琴，几副字画值得几贯钱？怎的如此小气？”柔嘉一腔怨气，便全发在此事之上。

　　侍剑连忙陪着笑说道：“县主，这一张古琴，几副字画，可不是几贯钱能买到。这张古琴是东晋之物，字是卫夫人的真迹，画是大李将军的《春山图》……”

　　“还说不小气？卫夫人是谁？我都不认识，必是无名之辈。还大李将军？一个武人画的画，亏你也送得出手。你便是派人到岳州找苏轼写个字，也要体面些！”柔嘉更加气愤。

　　众人听到这话，几乎喷饭。“大李将军”李思训的《春山图》，是难得的稀世之珍，不料到了不学无术的柔嘉嘴里，竟然变成了“武人画的画”。便是何畏之，也要忍俊不住，不知道哪来的活宝县主。侍剑想笑又不敢笑，连忙低下头，歪着嘴巴说道：“县主，卫夫人死了七百多年了，您自是不认识。她的书法，古人说如插花舞女，低昂善容；又如美女登台，仙娥弄影，红莲映水，碧沼浮霞。连王羲之，也是她的徒弟。她老人家的墨宝，价值三千两白银。这个大李将军，也不是普通的武人，他是唐代宗室，战功卓著，做过武卫大将军，画风精丽严整，是唐代有名的画家。他的那幅《海天落照图》，些时正在宫中，连皇上都很喜爱的。这副《春山图》，是百方搜罗所得，苏大人若是知道，必然愿意用一百幅墨宝来换。”

　　柔嘉早已满脸通红，她哪里知道梓儿知道清河郡主不是一般俗人，为了挑件好礼物，不知费了多少苦心。这三件礼物，无论赠上哪一件，都已经堪称厚礼。只因清河郡主是在太皇太后、皇太后、皇后面前能说上句话的人物，这才不惜成本，三件无价之宝一齐送上。她不识货倒也罢了，却还嚷嚷出来，不料出了这个大丑。好在柔嘉是脸皮厚惯了，羞赧也只是一会儿，立时便鸡蛋里挑骨头，说道：“若是这样，那还不错，只是却不够周详。”

　　侍剑咂舌笑道：“县主，似这不够周详，便无法再周详了。”

　　“你一小小书僮，懂得什么？”柔嘉得意洋洋的斥道，“这点东西，送给十一娘自是配得上，可是郡马呢？”

　　“狄将军亦通文墨音律的。”

　　“毕竟是个武人。”柔嘉刚才还对武人大为不屑，此时却已是津津乐道。

　　石越知道柔嘉必要找回这个场子，笑道：“便是县主说得对，便劳县主去指点一下拙荆，挑几件礼物送给狄将军为贺。”

　　柔嘉却是满脸奇怪的望着石越，道：“你不是叫你夫人叫妹子的么？如何便叫拙荆了？”

　　此语一出，众人顿时捧腹，再也按捺不住。石越亦被她闹得哭笑不得，不知如何是好。

　　何畏之跟着众人笑了一会，忽然想起往事，心中不由一疼，忙沉下心来，将回忆从脑中赶走，一面从包中取出一物，勉强笑道：“参政不必再去劳心，或者我这个东西，能入狄将军法眼。”

　　众人循声望去，顿觉宝光闪烁，原来何畏之手中，却是拿着一柄镶满了红宝石的匕首，远远望去，便见做工十分精细。石越连忙笑道：“不劳先生费心，此物过于珍贵，断不敢受。”

　　何畏之淡淡笑道：“这种无用的石头，在蒲甘国到处都是，值不得几文钱。”

　　“蒲甘国？”石越一怔，不知道他说的是什么国度。

　　“便是缅国，唐朝所谓骠国。”

　　石越这才明白，原来竟是缅甸。因薛奕船队的航线可能要经过彼处，他于缅甸历史并不熟悉，便问道：“我读《大唐西域记》与唐史，知缅国素来分裂，小国数以十计，不知现在如何？”

　　“今时不同往日。三十一年前，蒲甘国阿奴律陀王即位，大约于十八年前国力始盛，开始征伐各部。蒲甘统一，已是指日可待。”何畏之亦不知道，便在熙宁八年，阿奴律陀王在即位三十一年之后，终于完成了统一大业。缅国已是中南半岛的一个大国。不过此节石越却也是在薛奕回国之后始知。

　　“原来如此。此亦英主也。”

　　“确是英主。传闻中其子江喜陀，亦不下乃父。”何畏之轻轻说道，若非知道缅国有英主在位，他当初未必便一定要避居归来州。

　　柔嘉对这些却不感兴趣，只是饶有兴趣的问道：“那个什么蒲甘的红宝石果真遍地都是么？”

　　“其国盛产宝石，而大多地方百姓并未开化，不识此物之用，以数尺之布，便可换得若干块。不过彼国丛林凶险，便是大理国之人，轻易亦难以去得。久闻大宋有海船水军，若能去得，似这几块石头，便确然值得不几文钱。”何畏之轻描淡写的几句话，却让石越等人怦然心动。这红宝石在大宋，却不止是“几文钱”！

　　※※※

　　大宋历熙宁八年十月。高丽国，开京。

　　这一年，有一个叫金富轼的婴儿在开京出生，在石越那个时空中，此人后来模仿司马迁的《史记》，撰写了一部《三国史记》，从而成为那个时代高丽唯一有资格被世界历史记住的人。但是这个婴儿的命运，同样会发生改变。

　　石越带来的蝴蝶风暴，早已刮到了这个东北亚半岛之上，并且，将更深更猛的刮下去，将高丽王国的历史命运，彻底改变。

　　蔡京与唐康、秦观到高丽国己久，不料高丽国上上下下十分迷信阴阳鬼神之事，受上国诏旨，非要选定良月吉辰不可，此事在淳化年间，早已被宋廷责骂，不料也就是当时好了一阵，过不多时，旧病复发。硬是让蔡京与唐康、秦观，在开京心急如焚的干等。好不容易受了诏旨，又要使者在馆中呆足一个月，方能出馆。气得蔡京等人尽皆破口大骂。好在高丽国礼数恭敬，特意腾出一座离宫来做大宋使者的驿馆，又临时换了招牌，名之为“顺天馆”，据说意思是要象恭顺上天一样对待大宋。不过话是如此，能否做到，却无人知晓。


　　第六章

　　“高丽国王王徽诸子之中，当以次子宣王王运最贤，且好读诗书，亲近中国。至于长子顺王王勋，不过是个平庸之辈，无大过亦无大善，唯唯谨谨而已。”唐康在顺天馆内，与蔡京、秦观一起分析高丽国内各种势力。

　　“从之前收集的情报，兼以至高丽后种种情状来看，可以确定高丽国内，有两党存在。”蔡京一面说，一面从桌上棋盒中取出几粒黑白子，“啪”地一声，将一粒黑子扣在桌上，“一党，是首鼠两端之辈。彼辈因中国远，契丹近，故此外表虽然不得不对中华示以恭敬，但实际还是以不敢得罪契丹为主。之前与契丹的战争，已将他们彻底打怕了。若非我大宋海船水军随时可以将上万精兵送至开京登陆，此辈势力当更盛。彼辈与中国交往，是贪图贸易朝贡之利，兼以制衡契丹。但眼下辽国大乱，而我中华渐盛，故除一些被契丹收买者之外，此党亦不敢公然得罪我大宋。”

　　秦观点头道：“我听说此前高丽使者来我大宋朝贡，甚至有契丹人混入其中。彼辈打探南方山川道路，图画虚实者，亦是为契丹所迫。”

　　“此亦人之常情，薛将军破交趾之前，高丽所惧者，契丹也。原因无他，契丹可致其于死地，而我大宋不能也。故辽主致我大宋国书中，常呼高丽为‘家奴’者。自薛将军破交趾后，高丽始知恐惧，若我天朝军队一日自海路而来，水路熟悉，一朝登陆，数日之后，便可直抵开京城下，高丽如何不惧？”唐康一面指指所住宫殿，又笑道：“这‘顺天馆’三字，是海船水师与霹雳投弹之功。”

　　“康时所言甚是，王徽又将我宋使之待遇高契丹一等，亦是为宋辽国力，此长彼消之故。”秦观于这些亦看得十分清楚。

　　蔡京微微颔首，道：“此党之人，在高丽国中，居大多数。甚至连高丽国王王徽，亦是如此。但是此辈于契丹，亦非无报复之意，彼于契丹，惟一个‘惧’字；于大宋，则是一个‘惧’字再加一个‘贪’字。”说罢，右手微抬，“啪”地将一粒白子扣在桌上，道：“另有一党，则是亲近中华文物，力图摆脱契丹控制者。此党于契丹，在‘惧’字之外，尚有一个‘恨’字和一份轻蔑之意，彼辈视契丹为蛮夷，深以受其控制为耻；于大宋，则又另有一种羡慕与喜爱之情。此辈人亦遍及高丽朝野，全是汉化较深且精通儒学、文辞之人。我等若要成事，便须借助此辈之力。”

　　“以元长兄之意，此党以谁为首？”唐康含笑问道。

　　蔡京微微一笑，道：“康时岂有不知之理？”

　　“此人亲近中华，非止为了喜爱中华文物，亦非止为了摆脱契丹的那点子野心。他有求于大宋！”唐康凝视蔡京，笑问道：“若要他助我等，我等不能不助他。”

　　秦观沉吟道：“此事不可不慎。此人之意，甚为明显。他亲自来顺天馆便来了五次，遣使者问起居，使亲信前来探望，在下算过，一共是四十八次。如此迫不急待结援大宋，所谋者大。万一犯王徽之忌，我辈身死事小，惹起两国纠纷，坏了参政大事事大。”

　　蔡京眼中凶光一闪，冷笑道：“昔日陈汤万里之外，能斩郅支。如今海港之中，尚有五百军士等候，等赴倭国船队返航，军士水手，亦有数千之众。真到决裂之时，胜负未可知也。”

　　唐康亦从容一笑，道：“少游不必担心，欲立奇功，必冒奇险。惟此事须机密，不可贻人把柄。”另一秦观见二人已经定策，便不再多言，下意识的握紧佩剑，慨声笑道：“既是如此，在下亦无异议。若能为国立此奇功，必受万世称赞。”

　　三人六目相顾，哈哈大笑。

　　唐康笑道：“三日之后，便是王徽召见。在此之前，须与那人再见上一面。”

　　与蔡京商议停当之后，因蔡京是正使的身份，不便随意出行，招人疑忌，便只有唐康与秦观带了几个随从，一道去逛开京，兼以亲身探访开京形势。

　　开京号称“王京”，当时高丽共有四京，除“王京”开城外，西有西京平壤，东有东京庆州，离王京不远，则是南京“扬州”，亦即历史上的“汉阳”、后世的“汉城”，并称“小三京”。宋朝商人与高丽通商，或者东至南京扬州；或者自礼成江逆流而上，于碧澜亭登陆，走四十余里山路，进入被松岳山环抱的开京。因松岳山上松林茂密，因此，开城亦被称为“松都”。不过在石越所来的时空，开京最为人所熟知的，倒不是它是高丽国的王京，亦并非是它“松都”的美誉，而是一条北纬三十八度线与一个停战谈判场所板门店。但当此之时，板门店并不存在，北纬三十八度线的概念亦未曾清晰，开京依然是这个东北亚半岛上最繁华的城市。

　　行走在异国都城的街道上，尽管身负重要的使命，唐康与秦观都忍不住有几分好奇。开京气候偏冷，这一点让四川人唐康和高邮人秦观都很不适应，哪怕身上穿着用狐皮制成的大衣，冰冷的空气也会时时钻进身子里内，让人不由自主的打个寒战。不过对于第一次出使外国的唐康与秦观来说，高丽无疑是理想的去处，因为开京的大街小巷，凡是用到文字的地方，毫无疑问都是汉字。而普通百姓虽然还有言语不通之处，但是稍有身份的人，却都能说汉语官话――一个不会说汉语的官员，在高丽是不可思议的。而且随着两国贸易的经常化与平民化，开京与南京“扬州”两处会说汉话的普通百姓，也与日俱增。

　　唐康与秦观一面向城门前行，一面打量两边的店铺：开京虽然远没有汴京的繁华，甚至还比不上杭州与扬州的富裕，但也是一个人口超过十万的大城市，各种各样的店铺，应有尽有。书店里整整齐齐地陈列着翻刻的宋朝图书，从儒家九经至石学七书，甚至于苏轼最新的文集、西湖学院翻译的“塞夷经书”以及早已过时的报纸。唐康随意拿起一本，却发现价格不菲，约是大宋的三到四倍，不由大吃一惊，这才知道书籍在高丽，穷人是无法问津的。须知既便是在大宋，书价虽然有石越百般设法降低，比如对书店免税，对定价过高的印书坊征高税，对定价低的印书坊减税，又设法改进印刷技术，使印刷字体变小等等，但是对于大部分贫寒人家来说，买书依然是件奢侈的事情。唐康就曾见到一些乡下的读书人，走上几十里甚至上百里路，到白水潭图书馆以及新成立的汴京官立图书馆抄书回去读，这些人的生活极其苦寒，吃不起汴京的饭菜，就自带烧饼，一个烧饼要吃上一天甚至两天；笔墨也都是自制的。为了解决这个问题，大宋国子监正在推动一项政策：五年之内，要在每座人口超过十万的城市建立一座藏书不低于两万卷的官立图书馆。同时亦鼓励各书院建图书馆，向所有读书人开放。一向节俭的赵顼与司马光，在这件事情上，倒是说不出来的大方。大宋已是如此，开京虽然是高丽的王京，书价如此高昂，唐康自然可以想见普通人与文化的无缘。正在暗暗感叹之间，便见到一个衣衫褴褛的读书人被书店伙计赶出来店中，抱头而走。

　　秦观出身贫寒，早岁向学，书大抵都是借来的，自是深知读书人的艰苦，不免同情的叹道：“历来寒士未达之时，皆难免受小人欺辱。”

　　唐康却是心中一动，问道：“少游，若是以大宋的名义，在开京建一图书馆，供贫寒之士读书上进之用，你说这些读书人会不会对大宋因此平添好感？”

　　“那是自然。此辈素读中华诗书，心中已有仰慕之意；高丽与大宋一样行科举，寒士求一进身之阶，无不由此。其未达之时，最朝思暮想的，还是可以读自己想读的书。建一图书馆，焉不能让其心存好感甚至感激？亦显我中华是礼义上邦，不与小国同。”

　　“嗯。”唐康微微颔首，笑道：“让高丽建房出人，我大宋只管赠书，赠书两万卷，所费不足万贯，而可收一国贫士之心，这笔买卖，自是做得。”

　　秦观亦点头称是，不过心中始终有利义之辩，闷了一会，终于按捺不住，自嘲道：“不过这却是市恩。”

　　唐康厚颜无耻的笑道：“正要市恩。我大宋的铜钱，终不能白白花在高丽。凡有付出，必欲思有所得。此必然之理也。”说罢，又打量两边，略带奇怪的问道：“我曾听闻开京是高丽人参之产地，怎的却未曾见得有人参店？”

　　秦观一听，这才发现果真如此。两边街上，从书店到布店、陶器店等等，什么都有，其中充斥着大量的宋朝产品，却唯独没有人参店。他细细想了一回，愕然笑道：“人参当在药店卖。”

　　唐康亦不禁失笑，道：“竟忘了此事。”连忙寻了一家药店问去，不料药店虽有人参，却也是最次的货物，唐康与秦观细加询问，这才知道为了满足对宋朝商品的需求，高丽国产的人参，十之八九，都被运出礼成江，至海港卖给宋朝商人了。不仅如此，其国所产的紫水晶、软玉、水银、麝香、松子、石决明、防风、茯苓、鱼干、鼠毛笔等物，也被大量贩卖至宋朝。饶是高丽国物产丰富，在贸易上亦受到了极大的压力，结果是交易量到达一定程度之后，始终无法上升。因此之故，无论是蔡京之前与薛奕私下里商量，还是请示石越所得，都一致同意贸易的未来在南洋。狄咨都督归义城，便受石越亲笔信，要鼓励交趾国种植水稻、棉花、甘蔗三种作物，却要严厉打击其发展棉纺业与制糖业、陶瓷业，保证其富余农产品用于与宋朝交易。但是这些细节，却非唐康与秦观所能知。

　　一路之上，唐康与秦观不厌其烦的询问各种产品的价格，便发现一个奇怪的现象，除了书籍、钟表等物之外，在高丽最受欢迎的棉布特别是染色布，以及各种陶瓷，价格相比杭州而言，只是略高二成左右，却铺天盖地的占据了大部分的店坊。若说是因为商品过多而便宜，可是同样是大受欢迎的茶叶与蔗糖，价格却非常高昂。唐康身为唐家的子孙，又跟随石越，常常参预机要，自然知道宋朝商人海外贸易之定价，大抵是由杭州市舶司与江南十八家大商号协商议定，高丽国棉布与陶瓷价格低廉，背后必有文章。他与秦观讨论半天，却终是不得要领。

　　如此缓缓而行，走了一两个时辰，方至开京城南门。二人知道身份特殊，不便过于靠近，便寻了一处酒家，找了个楼上靠窗的位置，一面吃喝，一面观察。看了约一柱香的时间，秦观便皱眉说道：“康时，开京毕竟是高丽王京，戒备森严。”

　　唐康又看了一眼城门口装备精良的高丽兵士，绷着脸，点头说道：“真要大战，以我等之能，至少要五万军队方能克此名城。此非交趾可比。”

　　“如今之计，只得用智。凭三寸之舌游说王徽。”秦观脑海中立时游想起苏秦、张仪的风采，不由双目生辉。

　　唐康摇了摇头，道：“不能将希望全寄于此。若能用强，则一语不合，便可率军突袭，挟大国之威而立新君。既是不能用强，便要多辛苦少游了。”

　　“辛苦我？”秦观愕然道。

　　“正是。自明日起，我等便要分别设宴高丽国中所有名臣，如此就要靠少游展示才华，博得亲宋大臣的好感与尊敬。一旦少游的才华能震服高丽，我等便大造舆论，遍会高丽国士子，由元长与长游讲五经一日，再宣布将向高丽国王请求替高丽士子建图书馆、资助其佼佼者至白水潭学院等各大书院读书，趁机再许诺一些大臣将其爱子送至大宋游学，在大宋参加科举取得功名之后再回高丽做官。届时再将一些礼物送于各主要大臣之府邸，让高丽国朝野清议都一致亲宋，然后再善加诱导，不愁大事不成。”唐康压低了声音，眼睛一闪一闪，露出狡黠的光芒。

　　秦观听完，不由喟然长叹，赞道：“康时真妙策也。”

　　唐康嘻笑道：“此非我之能。”

　　“是元长之能？”

　　“此是吾兄之策。我临来之时，吾兄言：欲说其国，先服其心。若能使高丽亲我重我信我，再诱之以厚利，则事无有不成者。”唐康抿了一口酒，又道：“吾兄说，天下事有刚者，有柔者，智者审时度势而用之，或刚，或柔，或刚柔并用。若有数万精兵屯于城下，我自然要用刚道；既然事有难成，便当改用柔道，缓缓图之。”

　　秦观正要点头称是，忽听楼下有数骑踏过，秦观眼尖，见着为首一人相貌，忙低声说道：“是那人。”

　　唐康心中一凛，忙向楼下望去，便听到城门有人高声呼喝，那一队人马早已停下，“那人”与守城将官不断的用高丽话高声说着什么，却是一个字也听不清――当然，也听不懂。只见二人神色，那人满脸怒容，不断训斥，守城将官虽然外貌谦退，却是丝毫不肯相让。唐康与秦观四目相顾，二人心中皆是一动。唐康叫过一个随从，低声嘱咐数句，那随从连忙应声去了。

　　※※※

　　不多时，便见那个随从到了那人身边，低声在那人耳边说了句什么。那人似是一怔，抬头往酒楼上看来，正好看见唐康，顿时面露喜色。又朝那个守城将官训斥了几句，便率人离去。

　　唐康见那人离去，松了口气，缩回头来，让随从将附近几个雅座全部包下去喝酒，自己只和秦观对酌。约摸等了一枝香的工夫，先前遣出去的随从便领着两个人走了进来。唐康与秦观连忙起身，抱拳欠身说道：“宣王，下官有礼了。”原来“那人”便是王徽之次子宣王王运。

　　王运有求于人，何况唐康等人是上国使节，更是不敢怠慢，忙回了一礼，道：“小王见过天朝尊使。”

　　唐康二人忙称不敢，唐康一面吩咐随从道：“你退下吧。”一面却望着王运身旁之人，只看了一眼，便将目光移向秦观，却见秦观也在看自己，目光中尽是尴尬。

　　王运早就看见二人神色，忙笑道：“这是小王密友金芷。”金芷向二人微微一揖，并不说话。

　　唐康微微咳了一声，请二人坐了。他约王运前来，本为趁机接触，谈论要事，所说之话，自是不足为外人道，因此连自己的随从都要遣开。不料王运反倒带了个人来，若真是“密友”，倒也罢了，可这个“金子”，明明就是个女的。她那肤若凝脂，柳眉凤眼的样子，纵是不开口说话，穿着男装，也瞒不过人去。王运如此行事，实在太出人之意料。因此竟是大犯踌躇。

　　王运早知其意，笑道：“尊使不必担心，金芷是我腹心之人。早日拜会尊使，因顺天馆内，不便细谈，有些话只是不敢出口。不料今日如此有缘，亦是小王的福份。”

　　“殿下言重了。”

　　“小王知宋朝天子遣尊使前来敝国，自是为赐我父王医药，以及乐器诗书，但不知除此之外，尊使是否尚有他意？”王运一双眸子凝视唐康，一动不动。

　　唐康淡淡一笑，轻描淡写的说道：“便有些事情，亦是于贵国有利者。”

　　“未知尊使可否透露一二？”

　　“天朝约束甚严，还望殿下恕罪。倒是自来高丽，少见顺王殿下。”唐康喝了一口酒，似漫不经心的随口说道。

　　王运与金芷四目相交，旋即分开，冷笑道：“我王兄要于父王面前多尽孝道，因此不免怠慢尊使。”

　　“言重。为人子多尽孝道，亦是应该。”

　　“那是自然，只是……”

　　“只是什么？”唐康轻轻放下酒杯，问道。

　　“只是敝国风俗，颇为有大邦所笑者。”王运此言出口，金芷已是满脸通红。

　　“愿闻其详。”

　　“尊使初来敝国，有所不知。敝国贵族之女，并不许外嫁，反要尚自家兄弟。此等陋俗，实为上邦所笑。小王曾数次上书，道本邦即受礼义教化，宜效中华风俗，去此陋俗。不料父王不听，反屡次责罚于我。我那王兄自己娶了几个堂妹，不知羞耻，反道我欲乱风俗。因此小王于国中，欲尽孝道而有所不能。”王运说及此事，一脸愤然。

　　唐康与秦观相视一眼，心中恍然大悟。二人不知高丽竟有这等风俗，眼见那个金芷对王运情意绵绵，现于形色，二人素知金姓亦是高丽大族，便猜到王运想要废此陋俗，未必全是为了公义，只怕也有几分私心在内。然于此节，二人自是不便说破，唐康笑道：“殿下何必心忧，若殿下能承绪王位，他日要如何除旧布新，都由得殿下。且在下见朝中大臣，都心知殿下之贤。”

　　王运喟然叹道：“尊使有所不知，小王是次子，若要继位，亦是我王兄继位。虽则国中文臣大多属意于小王，然则上不能得父王欢心，下不能让掌兵之臣信服。他日能封于一大郡，于愿足矣。”

　　唐康与秦观都不料王运连这等话都敢说出来，不由吓了一跳。他不知王运早已打定主意，若不能成大事，便出家为僧，料王勋也不便赶尽杀绝。他自知眼下国中武臣与掌兵之臣，无一人支持自己，连出个城都千难万难，他的出路，要么便是潜心经营，反正王徽虽然常病，五六年内却不至于崩驾，他再经营五六年，未必不能多收拾一些人心；要么便是抓住眼前的机会，结好大邦，宋朝海船水军之威名，他早已知晓，兼之契丹内乱，眼见大宋就是天下最强之国，若能得到宋朝支持，加上国中亲信助力，那么大事必然可成。因此王运竟是绝无忌惮，一意要取信于宋使。

　　唐康沉吟一会，顺着王运的话笑道：“殿下若要成大事，何不学唐太宗？”

　　“玄武门？”王运被唬了一跳。高丽国有唐史，自是知道玄武门之变，唐太宗杀兄夺位。

　　“非也，非也。”唐康摇头道，“那种事情，下官怎么会劝殿下行之？”他心中冷笑：我若劝你行玄武门之事，保不住谁杀谁。你王运死了，于我大宋有害无益。

　　王运显然心中也知道其中利害，吁了一口气，笑道：“那尊使所说？”

　　“唐太宗能登大位，不在玄武门，在其晋阳首义、征伐四方之功。因此当时名将，大抵心服。”唐康说到此处，却不再多言。

　　王运也是聪明之人，沉思良久，叹道：“契丹虽乱，又有欺压敝国之仇，然百足之虫，死而不僵。只恐难以说服朝议。除非大宋能先出兵，小王方才说服国中大臣，以一支偏师，呼应天朝。”

　　唐康笑道：“高丽只与契丹有仇？与女直无仇？”

　　王运一愣，怔道：“尊使之意？”

　　“我等来时，于海上擒得海盗，己知契丹内乱，女直各部便开始不服管束，许多部落契丹皆征不到兵丁，反意已现。女直与高丽，史上亦互有攻伐，不得谓无仇。殿下若要兴兵，自当言报女直之仇，替契丹讨叛，岂可直言要攻契丹，引火烧身？”唐康一面说，一面优雅的把玩着手中的酒杯，“辽主与魏王屯兵待战，高丽名义上亦是辽国属国，替辽主惩罚东京道不听差遣的小部落，难道辽主还能生气不成？”

　　“这……”

　　“届时若能由殿下亲自领兵，则自古以来，军功最重；若由顺王领兵，则王京之内，岂非任殿下作为？殿下一向亲近中华文物，若是殿下领兵，下官保证大宋以七折价格卖一万套盔甲武器予贵国，殿下凭之与女直作战，用夺来的财物与马匹还债即可。若是令兄领兵，则大宋便当没有此事。只要令兄在东京道打几个败仗……”

　　秦观在一旁又说道：“此进可攻，退可守之策。若辽主获胜，则贵国可一面向辽主献俘，一面主动退回高丽，辽主亦无话可说。若辽主与魏王僵持，则东京道正好任君作为。若魏王得胜，东京道可抚而有之。天朝所能许诺殿下者，是若辽主进攻高丽国本土，则大宋之军，必然直取燕云。”

　　王运思忖良久，迟疑难决。唐康与秦观只是静静等他答复。

　　忽然，一直不作声的金芷清声问道：“如此天朝之利何在？”

　　唐康注视金芷，笑道：“天朝之利有二，一则高丽之军入东京道，辽主虽无力与战，却必然分兵监视，如此其与魏王之战，便更加持久。此大宋之利，亦高丽之利。二则大宋亦欲高丽有一个亲近中华的国君，吾等来高丽已久，知诸王子之中，惟宣王最贤。若宣王有尺寸之功，大宋皇帝之敕命必至，届时内外压力之下，不由国王不传位于殿下。”

　　“天朝不要付出分毫，却坐享大利。在下以为不甚公平……”

　　“享大利者，非大宋也，殿下也。辽国内战久一点，于大宋虽有利，却也十分有限。其内战过后，恢复元气，最少要五六年，长则十年。大宋之利何在？”唐康知道讨价还价的时刻来了。

　　“便无大利，亦无大害。而高丽则有引火烧身之患，万一辽国内乱迅速平定，辽主以战胜之余威，兵压西境，则高丽危矣。高丽是举国相搏。”金芷说起话来，便如银玲一般，甚是清脆动听。

　　“非也。足下危言耸听。不说此事难有可能，纵然如此，只须高丽迅速撤兵，向辽主献俘，以辽主之明，自然会见好就收，绝不会穷兵赎武。且我大宋亦不会坐视不管。”

　　“口说无凭。”

　　“可订密约。若在下欺瞒殿下，殿下他日将密约陈于大宋皇帝御前，在下就是杀头之罪。”唐康为了成功，竟已将生死置之度外。听得秦观瞠目结舌，须知与外国私订密约，其罪非轻。

　　王运听到此处，亦已动摇，不由望了金芷一眼。金芷却微微摇头，注视唐康，笑道：“我亦读过史书，古来爽约者不知凡几。密约无用，若尊使能为两国约为婚姻，则大事可谐。”

　　“约为婚姻？”唐康不由愕然，道：“辽国欲尚公主尚不可得，此事难能为尔。”他再大的本事，也没有办法替皇帝许下个公主给高丽。

　　“非也。敝国尚有公主待字闺中，若能侍奉大宋皇帝，使天下咸知两国之好……”金芷轻轻说来，王运立时明白，忙点头笑道：“若能如此，实是敝国之幸。”他知道仓促之间陋习难改，倒不如将妹子嫁掉为妙。而且若能入大宋后宫，那便是高丽建国以来第一件大事。

　　但是唐康在高丽国可以颐指气使，和王子平起平坐，在宋朝却是品秩低微，岂能决定这种大事？顿时苦笑道：“殿下，此事绝非下官能做主，便是蔡大人，也不敢作主……”

　　“这在下自是知道。”金芷微微点头，又道：“但除此之外，在下还有个不情之请。我早听闻尊使是石参政之义弟，在下有一妹妹，粗识文墨，略解礼仪，惟不足以侍奉君子，然若能与尊使给秦晋之好，在下与宣王，都会欣慰。”

　　唐康不想刚刚说完皇帝的婚事，又当面给自己说起媒来，顿时满脸通红，道：“可是在下已有婚姻之约。”

　　“无妨。若尊使不弃，为妾亦可。”

　　唐康更加尴尬，一时答应也不是，拒绝也不是，只得托辞道：“在下是朝廷命官，私自与外国婚姻，出使外国，私许婚约，其罪欺君。此事还须请旨……”

　　“此亦无妨。殿下可与尊使齐心协力，促成大事。然而这两桩婚约不定，敝国终不敢出兵。便是朝议已定，想来宣王亦有办法拖延之。”金芷浅浅一笑，无比妩媚的说道。

　　唐康想着这天上飞来的艳福，竟是哭笑不得。

　　※※※

　　回到顺天馆之后，唐康将今日之事与蔡京说了，蔡京亦是愕然。只得分别给皇帝与石越写奏折和书信，说明情况。一面同时按计划开始进行形象公关，又是要收买掌权的大臣，又是要博取高丽国朝野的好感。

　　当时高丽国金富轼刚刚出生，金富辙甚至还没有怀上，以秦观的才华，要在大宋名震于士大夫，自然是略有难度，但在高丽小国，却足以让人炫目了。他的诗赋以及长短句，加上蔡京的书法，连续几场宴会之后，立时轰动高丽朝野。所有达官贵人，无不以认识二人为荣，若能附庸风雅与秦观唱和一次，或者得赠蔡京一幅书法，立时便要喜不自胜。连高丽国王王徽都没有看出来宋使如此高调的原因，因此在蔡京提出欲在顺天馆大会高丽士子，并讲经辩信一日之时，不仅不反对，反而显得甚为高兴。高丽国上上下下，都认为这是本国难得的盛事！王徽不仅自己御驾亲临，连同国中所有重臣，都一股脑的带了过去。

　　历史上称为“顺天馆会议”的事件，是高丽国史上相当辉煌的一页，亦是大宋外交史上非常重要的一页，宋朝的一批官员，从此日起，开始有意识的利用本国文化上的巨大影响力，在传播文化的掩护下进行自己的政治活动。顺天馆会议原定一天，结果却开了整整三天，闻讯而来的士子充斥开京的大街小巷，比起科举考试都要热闹。前来听讲、辩论的高丽士子，第一日就有一千余人，至第三日更是达两千六百六十余人。

　　在会议的最高潮，由蔡京征得高丽国王王徽的同意，宣布大宋将免费向高丽国提供二万卷图书，协助高丽国子监在开京建“成均馆”与“成均图书馆”――“成均”二字，是取自《周礼》中，董仲舒认为那是五帝之时大学之名，相传是中国历史上最早的大学。在石越所来的时空，此名在中华反倒少人知晓，倒是韩国有成均馆大学，乃是韩国的著名学府。

　　宣布此事之后，蔡京又进一步向高丽朝野表达善意，表示成均图书馆之藏书，将向所有士子免费借阅；且大宋在接下来十年之内，每年向成均图书馆赠送五千卷藏书。而成均馆之学子，每年将选拔六名成绩优秀者，由大宋出资，按成绩分别送往白水潭学院、嵩阳书院、应天府书院、横渠书院、西湖学院、岳麓书院六大书院学习三年。其他成绩在前三十名者，将许可其自费前往大宋游学。此事一经宣布，立时轰动高丽全国，须知此六大书院，除岳麓书院名声稍逊之外，其余五大书院都声名远播于高丽，特别是白水潭学院与嵩阳书院、西湖书院，更是所有高丽士子都向往的所在。能有机会亲赴彼处求学，如何不喜出望外？便连王徽都觉得受宠若惊――诸国之中，高丽是头一个可以派人去大宋各大学院学习者。连向大宋臣服最为彻底的交趾，都不曾享受此等优待。当然王徽并不知道，在几个月后，也就是熙宁九年初，大宋国子监即向交趾宣布：该国五品以上官员子弟，可以自费至六大学院求学；同时大宋所协助交趾创办之学院，每年可以选派一名优秀者官费至六大学院学习，资金由交趾与大宋平摊。当然，给交趾的两项优待，实际上高丽更早享受――几天之后，蔡京便亲口向王徽与高丽国众大臣许诺，高丽国五品以上官员子弟，可以申请自费去六大学院学习，而宰臣、各部尚书之子弟，更可直接去白水潭学院求学，由大宋与高丽国平摊学费。

　　宋使在数日之内，如此前所未有的优待高丽，在两国贸易联系日趋紧密，而辽国内乱，宋朝国力上升的时候，无疑使得高丽国内一种“小中华”的自许之情更加膨胀。无论是读书人还是贩夫走卒，整个高丽都洋溢着一种亲宋的气氛。兼之大宋在新的贸易方式渐渐占据主导地位的同时，并没有断然的放弃朝贡贸易体系，大宋朝廷对于高丽国进贡的赏赐更让高丽国王王徽心花怒放，除了少数有识之士与心怀鬼胎的人物，整个高丽国中，几乎没有人知道“天下没有免费的午餐”这句西方谚语――当然，以高丽国人的见识而远，西方最远，也就是大宋了。

　　在此良好的气氛下，宣王王运指使亲信的大臣，向王徽上了一系列的奏折，正式提出“亲宋、和辽、报复女直”三大政策。力劝王徽乘此千载难逢之机会（辽国内战、大宋结好），征伐女直各部，将高丽国的势力范围向西推进到鸭渌江（即鸭绿江）、长白山一带，从而使高丽国日后具备觊觎辽东，括有渤海国故土的机会。而且，若能战胜女直各部，则通过掠夺、压榨各部，高丽国还可以获得经济上的利益。同时王运又按唐康之建议，打出“替辽主伐女直”的旗号，一时机会主义思想在高丽国朝中大行其道。一向畏契丹如猛虎的高丽国君臣们，开始打起了自己的小算盘，幻想一面不激怒辽主，一面扩充本国的实力。

　　蔡京则在与王徽的会面中，暗示这位年老多病的高丽国王，如果辽主敢侵犯高丽国土，大宋必然会抄其后路，以收两面夹击之效。又无比愤怒的指责女直各部纵容部属在海上为盗，抢掠宋商，若有人能征伐女直，为大宋惩罚盗贼，大宋必然给予支持。

　　这种诱惑堪称致命，便如同告诉一个有意抢劫却又害怕警察的人说：别怕，你有治外法权。

　　高丽王宫望月台之内那盏奢华的座钟准时响起，和城中佛寺的撞钟之声相互映和着，王徽似乎被这钟声吓了一跳，老迈的双手微微颤抖了一下。去摸一只无暇他顾的老虎的屁股，而且远处还有一只狮子在承诺着安全，实在是非常刺激的事情……王徽是决心安于现状，还是决心勇于尝试，依然没有人知道。但是还有一件更致命的事情在被人遗忘――女直部落，自渤海国建国那一日起，数百年来，在它周围土地上兴起的所有政权，无不视之为巨大威胁。

　　那是一只容易被人遗忘的野狼。


　　第七章

　　汴京。熙宁八年十一月初一。

　　清河郡主与狄咏的婚事几乎成为汴京的一个节日，但是让一些知情者奇怪的是，吕惠卿、文彦博、石越、韩维竟然缺席了，而皇帝也临时取消了亲临祝贺的计划……

　　所有这些人，此刻都聚集在崇政殿。

　　“众卿，据狄咨的密急奏折以及他转呈的薛奕奏折所言，薛奕船队预计在十一月十五日之前返回杭州……”赵顼一面说一面环视众人，神色似是高兴，又似有几分不安，“狄咨奏折中，道薛奕此次远航，最远到达注辇国，并且从三佛齐手中用两座镀金座钟买回凌牙门岛，建凌牙门城……”赵顼说到此处，见吕惠卿等人一脸迷茫，知道这些饱学的臣子并不知道“凌牙门”是个什么地方，便停顿了一下，让李宪取出一张大海图，由几个内侍举好，笑着对石越说道：“石卿，卿来解释一下。”

　　“臣遵旨。”石越欠身答道，一面向众人抱了抱着拳，目光移到那幅并不十分精确的海图上，手指划在了中南半岛最南端的一个小岛上，朗声说道：“此处便是凌牙门。”他心里暗暗一笑：“新加坡，薛奕果然没有辜负我的期望。”口中却并没有停顿，“凌牙门是南海之出口，为香瓷之路上最为关键之所在，平素亦有中国人居留，不过此处并不繁华，只是过往船只，偶有在此歇息贸易者。”

　　“正如石卿所言，薛奕认为此岛为可我大宋海船水军以及海商的一个补给之所，遂半迫半买，从三佛齐手中购到此地。并留下了三百水军屯卫建城。”赵顼微微笑道，“如此从杭州、泉州、广州，海船可以直接抵达凌牙门，甚至不必去占城与真腊等国。”

　　文彦博审视地图良久，也点头道：“此处确是咽喉之地。难得薛奕有此见识。”

　　吕惠卿却笑道：“臣想，此处若能建成海港，必然繁华无比。想来薛奕定然也让狄咨转托朝廷派官员驻屯。”

　　“吕卿所料不错。”赵顼的笑容却有点勉强，“然此是小事，薛奕请狄咨所呈之奏章，却是请示一件大事。”

　　众人觑见皇帝神色，却不知道是什么样的大事。连石越也不知道狄咨转交的奏折的内容。但是皇帝如此神色，却肯定不会是一件轻松事。崇政殿中，立时寂静下来。

　　“众卿可还记得注辇国？”赵顼的目光投向吕惠卿。

　　吕惠卿略一思索，即欠身答道：“注辇国，其前身即是唐玄奘所谓的珠利耶，真宗大中祥符五年（1012年），其国王罗茶罗乍曾经遣使娑里三文自南海而来中华朝贡，娑里三文言历时三年方至广州，当年曾献珠六千六百两，香药三千三百斤。此后天禧四年（1020年）、明道二年（1033年）均曾遣使来华，因其国离中华有万里之遥，故此朝廷一向也赏赐甚厚。此国相传是三佛齐之属国。”他娓娓说来，不仅石越，连文彦博这等老臣，心里也不由不佩服他熟知本朝典故。

　　赵顼点了点头，又摇了摇头，叹道：“可笑本朝此前无人，那注辇国，本在西天南印度，是天竺眼下最强盛之国，三佛齐又有何本事能使其为属国？薛奕回报，道注辇国有战舰千艘，战象五万，为一时霸者。此国在大食与中华之间，掠夺小国，灭国无数，凡香瓷之路上所有贸易，注辇国必然要分一杯羹，控制海路近七十年。”

　　赵顼此时说来，殿中之人，无不吃惊。连石越也不知道在印度洋东岸有一个如此强盛的海上强国存在，更不用说他人。赵顼此时早已知道“香瓷之路”（即海上丝路）的巨大利润，本来大宋海船水军与贸易船队的最终目的地，应当是直达大食，甚至还要组织商队通过陆路前往大秦。但不料刚刚出了南海，横在面前的，便是一个称霸印度洋东海岸近七十年的强大王国。

　　“薛奕道注辇国不许海船水军通过，而他自知远航船队仅仅二十余艘战船，终不能与注辇国开战，兼之船上水手有二成得病，因此已遣使向注辇国国王问好，并招其使者来中华朝贡。惟是战是和，须朝廷决策。”赵顼有点无奈的说道。注辇国已经远得让他感到麻木，若非是因为控制“香瓷之路”是既定之策略，赵顼对于什么注辇国绝不会有丝毫兴趣。

　　“然薛奕之意见如何？”文彦博略一沉吟，立时意识到这个所谓的注辇国，大宋朝廷完全不了解，一切都依赖于薛奕的报告。

　　“薛奕以为五年之内，不能与之争锋。其要紧处，是注辇国之水军是百战之余，而我朝海船水军是新创，水手未练，且数量又相差太远。兼之劳师远征，补给困难。薛奕请求朝廷允许，暂时放弃对注辇国以西的经营，惟遣民间船队前往贸易。同时与蒲甘等国交好，注辇国与蒲甘、三佛齐国，不能谓无冲突。若我大宋能控制、影响蒲甘等国，组成联军，则可迫使注辇国订城下之盟。眼下之策，薛奕以为当与注辇国通商为上。”赵顼转述薛奕的意见，心里却十分矛盾。一方面，面对如此遥远的国家，他心中的确提不起太大的兴趣来，有一种多一事不如少一事的心理；另一方面，堂堂天朝上国受阻于一个难得听说一次的夷国，赵顼的心中也有一种挫折感。至于说要花诺大的精力去经营中南半岛上的关系，在赵顼而言，他认为西面的夏国与北面的辽国更值得关注。

　　“陛下，不知狄咨的意见又是如何？”文彦博又谨慎的问道。

　　“狄咨道他于注辇国之事，几乎一无所知。因此不敢胡乱进言。”

　　文彦博沉吟半晌，欠身说道：“陛下，注辇国虽然远在万里之外，却也谨修贡职，如果随便兴兵，只恐让四夷笑我中华不讲信义。而且注辇国既是强国，只恐不可轻侮，万一失败，为祸甚大。薛奕不轻启战端，是他知轻重、晓利害。臣以为万里之外，当以和为上。”

　　“吕卿之意如何？”赵顼目光转向吕惠卿。

　　“陛下，臣以为本朝海船水军初创，而经营海外亦不过是年内之事，仓促间寻衅于强国，是不智之举。今日之上策，是步步为营。以杭、泉、广三州为据点，以凌牙门城为海上门户，将凌牙门城以北之海域及周边诸国，控制在我大宋海船水军之影响之中。而以归义城为据点，水军则控制交趾、占城、丹流眉（注：在马来半岛，《宋史》称为丹眉流，是误记。此国是三佛齐最强之附庸国，又三佛齐在今苏门答拉岛）、三佛齐等国沿海海域，而步军则通过控制交趾来影响中南半岛诸国，除此之外，有朝一日，更可对大理形成两面夹击之势。待五至十年之后，南海诸国巩固，再议与注辇国之战和不迟。”

　　吕惠卿说出来这番话来，殿中诸人心中不免又各吃一惊。特别是石越，对于吕惠卿对经营海外居然有这番见识，真的是完全出乎意料之外。他知道发展海权不能性急，用十年时间消化环南海诸国，将这些国家全部纳入“华夷体系”之中，都已经是非常乐观的举措。如果能将日本列岛、菲律宾诸岛、印尼诸岛以及中南半岛全部纳入中华圈，石越以为即便策略得当，也需要五十年至一百年。当然，并非非要等到整个大东亚全部稳固的进入中华体系才能西进印度洋。不管怎么说，眼下有人能够将环南海诸国看成“自家的院子”，便已经需要相当大的气魄与眼光了。石越自己有多出千年的历史经验，有这种眼光自然不足为奇，但是吕惠卿，说到底他也不过是个宋朝人。石越不由得不开始重新审视此人……

　　“石卿，卿以为如何？”赵顼的目光移到了石越身上。

　　石越连忙回过神来，略一欠身，道：“陛下，据方才所说，注辇国虽然不准我海船水军通过，却没有禁止民船通过。既是如此，臣以为短期之内，海船水军之任务，便是浚清南海海盗，保护航线安全。将南海纳入大宋控制之中。究竟要如何制定方略，不如等薛奕回朝再说不迟。要之，臣以为与注辇国之间，若要作战，便要打一场必胜之战。”

　　“韩卿之意呢？”

　　“臣不晓海事，只知凡事谋定而后动，有益无害。香瓷之路，由大食商人控制大食至注辇国之一段，大宋则控制杭、泉、广三州至注辇国一段，虽然注辇国坐收中转之利，但亦无不可。大宋每岁从香瓷之路所得利润，据估算最少将有数百万贯之巨，其中朝廷所得，商税与贸易相加，几乎占到三至四成。而且能年年增长，此为一大利源，远胜于向百姓征税。朝廷眼下之重点，在于富民强兵，解决西北与东北之百年边患。”韩维无意中说出了一句实话，大宋朝廷关心海事，完全是受利益驱动。

　　赵顼听完四人意见，思忖了一会，说道：“众卿之意，朕已知悉。既是如此，数年之内，便不去与注辇国开战，待薛奕回京，让他分别去政事堂与枢密院叙职，之后朕还要接见他。到时候再讨论经营南海诸国之方略不迟。”

　　“陛下英明。”

　　赵顼摆了摆手，并没有如释重负的感觉，反倒苦笑着将一份奏章递给李宪，说道：“此外还有一事，李宪，你把这份奏折给诸位大人看看。这是蔡京的奏折，杭州张商英转达的。用的也是密急。”

　　李宪恭恭敬敬的接过奏折，依次递给文彦博、吕惠卿、石越与韩维。四人传阅过后，一个个表情奇特，良久，文彦博才说道：“陛下，迎娶属国王女之事，为古来所无。此事大骇物听。”

　　吕惠卿也笑道：“陛下，高丽号称君子国，却毕竟是夷狄，如此不知礼义。且欲强为婚姻，若许诺之，只怕为天下臣民所笑。”

　　石越奇道：“臣却不知此事有何不可？以汉唐之强盛，亦不免有和亲之策。今日不过纳其两女，却可得一国之助，臣以为无拒绝之理。”

　　韩维似笑不笑的望了石越一眼，道：“此事自秦汉以来未尝有。且天子与高丽为婚姻，必为辽国所笑。夷狄女子，安能侍奉君子？”

　　石越料不得三人众口一辞的反对，心中暗暗苦笑道：“高丽公主居然会嫁不出去。”他垂头想了一会，又说道：“若是拒绝婚姻，只怕高丽会恼羞成怒。况且一国王女……”

　　文彦博冷笑道：“此事断然不可，万一皇后无子，其女为陛下生下龙子，难道让他来继承大统？此是为社稷留下绝大隐患。旁事皆可答应，唯此事答应不得。”

　　石越见他如此坚持，不由哭笑不得。赵顼笑道：“此事若然应允，必然为辽人所笑。不若寻一亲王，收为姬妾。”

　　“一国王女，岂肯为姬妾？高丽必以为我大宋轻视其国。此结怨之始，董毡背辽归宋，其原由亦不过是为了一公主。辽夏相攻，亦不过为了一公主。史上事如此，陛下岂能为一女子而结怨一国？”

　　“这……”

　　“请陛下三思。目下是朝廷有求于高丽之时，以婚姻巩固盟约，可坚高丽之心。”

　　文彦博见皇帝又开始动摇，忙欠身道：“婚姻之事，是陛下的家事，陛下何不问太皇太后与皇太后？”

　　“此事的确应当询问太皇太后、皇太后。”韩维也附和道。

　　“朕知道了……此外唐康与金氏之婚姻、又蔡京所允诺高丽国王诸事，又当如何？”

　　“臣以为……”

　　从崇政殿出来之后，天色已然微黑。石越自从上次遇见何畏之遇险之后，每次出门，虽然并没有弄出全套仪仗，却也多带上了七八个骑马携弓的家丁，也算是开始前拥后簇了。这日因为讨论的事情都并不如意：远洋船队受阻注辇国，挑拨高丽之策反倒被己方一种小小的歧视所阻隔……他几乎有点怀疑文彦博是因为自己的孙女未正式过门就要先接受唐康收一个异国小妾而心情不佳，所以极力阻碍此事。因此，石越的心情也不是太好，上马之后，侍剑正欲开口询问，石越早已挥鞭喝道：“去张八家。”

　　不料他话音刚落，便听一人在身后笑道：“张八家的酒不正宗，子明若是有暇，何不上我府上喝一杯？最近我家人却酿出了一桶好酒。”

　　石越不用回头，便已知是何人，心中虽然不耐，却也不得不收拾心情，转身答道：“吕相公，今日如何有此雅兴？”

　　说话之间，吕惠卿已到近前，笑道：“近日不仅得了好酒，还买了几个绝色佳人，精擅歌舞，若无人共赏，却是扫兴了些。子明万万不能推辞。”

　　吕惠卿毕竟是当朝宰相，兼之最近以来他一直都非常支持石越的诸多政策，虽然石越心中一直怀疑韩绛罢相，根本是栽在吕惠卿的阴谋当中。但是既然查无政策，以后又有许多地方还盼着吕惠卿能够配合，此时石越自然不便拂他面子。因笑道：“如此敢不从命？”

　　吕惠卿哈哈大笑，招呼了从人，竟是与石越并绺而行。二人一路谈笑，说了许多闲话，吕惠卿忽然注视石越，似笑非笑的说道：“熙宁八年一年之内，黄河以北出售矿山、拯灾；扬杭之间发展商业与恢复农业生产；裁并州县、减少不必要的开支；推行官制改革；建忠烈祠、先贤祠；兵器民营化，全面解除持兵禁令……子明几乎是于无声无迹之中，做了大宋百年来众多贤士所不敢想的事情。细细想来，实在让人不得不佩服。”

　　石越听吕惠卿如数家珍的说出自己的种种政绩，心中亦不由有点得意。特别是河北诸路拯灾，虽然出售矿山使得黄河以北许多商人地主几乎一夜暴富，趁机兼并的事情也并非没有，但是毕竟救灾的问题基本上得到了解决；而扬杭商业圈的发展却使得众多中小商家更加活跃，在海外贸易的刺激下，杭州等地胡人聚居的蕃坊不断扩大，伴随而来的，则是商业规模的扩大，前不久《海事商报》上就报道了一个故事，一个来自大食的商人，一次性向杭州市舶司出售大象牙四百株，大犀角五十株，此外还有珍宝无数，竟然使杭州市舶司无力购买！不得己之下，需要请到民间商号帮忙消化。那个大食商人回程时，买了二十艘福船，装满货物而归。而市舶司在此一次交易中收取的税金，《海事商报》推测可能高达二十万贯。这样的大手笔，让一向号称富甲天下的汴京商人，也要望尘莫及。海外贸易所带来的利润与关税，在熙宁九年极有可能达到五百万贯，除去发展扩建海船水军、兴建港口，建筑归义城与凌牙门城等等资金，应当还能够向朝廷交纳二百万贯至二百五十万贯左右的税收。换句话说，大宋经营海外势力，没有用过朝廷一文钱。如果环南海贸易圈能够在熙宁九年之内建立成熟，那么很多事情就是不可估量了……

　　想到这些，石越精神一振，抱拳笑道：“这全是皇上英明。”

　　吕惠卿哈哈笑道：“贤主良辅，相得益彰。”

　　“若论良辅，相公才是良辅之材。”石越虚伪的客套道。

　　“岂敢。”吕惠卿微微一笑，神色间却没有半点“岂敢”的意思。又随口说道：“十五日单将军庙公开竞标，兵器生产民营化至关重要的一步，皇上已让子明前往主持，想来子明应当早有章程。”

　　“在下自当尽力。”

　　“我以为，这军器一物，与子明在杭州竞标之物不同，不可纯粹以价低者得。”吕惠卿淡淡笑道，如叙家常。

　　石越脸上肌肉微微跳了一下，旋即笑道：“哦，还请相公赐教。”

　　“军器关系甚大，若以价低者得，难得有商人不丧心病狂，为得利润，不择手段。因此凡竞标，须得考虑竞标者实际之生产实力，家世，甚至品德，再综合其投标之价格，决定是否中标。”

　　石越不知道吕惠卿打的什么主意，心中暗暗狐疑，口里却笑道：“相公所言有理，不过若是如此，则不若让众人去写标书。只不过眼下信誉未立，用标书的方式，可能会影响朝廷在商贾之中的信誉。”

　　“何谓标书？”吕惠卿笑问道。

　　“便是各家将投标之内容、价格，自家之实力，中标后要如何生产之类，先用文书写好，交给朝廷。朝廷再从中选出一部分较满意的，由其再次竞争。如此方式，则不纯粹是价低者得，但是却难免其中有情弊，有碍公正。”石越一面解说，一面悄悄观察吕惠卿的神色，不料吕惠卿始终神色如常，让人难知他心中所想。

　　“我却以为这是良方。投标价格过低，未必是一件好事。”

　　“在下当斟酌。”

　　二人如此边走边谈，穿街过巷，终于到了吕府。宰相府的规模气度，远胜参政府，比起石府来，吕惠卿的府第岂码要大出四至五倍。二人在府前下了马，吕惠卿挽着石越的手臂，无比亲热的将石越迎了进去，且不在客厅设宴，而是直赴花园的一座水榭之中。吕惠卿与石越分了宾主坐下，侍剑便站立在石越身旁侍候，吕惠卿身边却是侍立着两个美貌的婢女。

　　奉茶之后，吕惠卿朗声笑道：“子明是稀客，难得来一次。今日却是凑巧，要向子明介绍另几个稀客。”说罢，轻轻击掌三声，便见三个人走了进来，向吕惠卿与石越长揖为礼。石越注目看时，却见三人之中，有一人却是熟悉的――原来竟是归来州个恕之子乞弟。

　　乞弟见石越认出他来，忙一瘸一拐地上前又深揖一礼，操着极其蹩脚的官话说道：“日前多有得罪，还望参政恕罪。”

　　石越傲然望了乞弟一眼，眼角又扫了吕惠卿一眼，心中雪亮，知道必是乞弟贿赂吕惠卿，托他向自己赔罪。他与吕惠卿虽然素来不和，却不愿意为这种小事去扫吕惠卿面子，当下淡淡一笑，端起茶杯，抿了一口茶，笑道：“不知者不罪。”

　　乞弟见石越不怪，立时面有喜色，向门外招了招手，立时便有一个仆人捧着一个檀木盒子走了进来，恭恭敬敬跪倒在石越面前，将盒子举过头顶。

　　石越不动声色的一笑，道：“这是何意？”

　　“一点薄礼，不成敬意。此是下官向参政赔罪之意。”乞弟一面说，一面将檀木盒子揭开，便见盒中放着一件黄黑之物，边角上缀了许多珠宝，璀璨生辉，“蛮邦之人，没什么贵重之物，这件虎皮披风是当年我父亲与另一蛮部罗氏鬼主相攻时所得之物，今日献予参政，正是使物得其主。”

　　乞弟发音不准，石越怔了一下才明白他的意思。他正待说话，忽然见另两人中有一个人眼中似有愤怒之色，心中一动，只是微微一笑，向吕惠卿笑道：“相公，不知这两位又是何人？”

　　吕惠卿指着二人，笑道：“这一位是归来州罗氏鬼主之子罗牟平；这一位是我族侄吕颜山。”吕颜山见介绍到自己，连忙向石越行礼，甚是恭敬。

　　石越一面答礼，一面却不禁哑然失笑，他知道吕惠卿以一国宰相之尊，自然是十分轻视归来州的夷人，因此竟然让两个世仇部族的继承人同聚一堂，偏偏乞弟所献之物，还是个恕部对罗氏鬼主部的战利品。也难怪罗牟平双眼几乎要冒出火来。只是不知道这两个世仇是通过什么门路找上吕惠卿的。他对乞弟没什么好感，当下心中转念，笑道：“乞弟，你送此物，是有求于我，还是单为谢罪？”

　　他如此直截说出来，乞弟纵然是有求于他，也不便开口，只好讷讷笑道：“自然是为了谢罪。”

　　“既是如此，那我便收了。”石越嘻笑着朝侍剑打个眼色，侍剑连忙接过盒子。乞弟顿时喜动颜色，吕惠卿眼中却有惊讶之色。

　　却听石越又朝罗牟平说道：“罗牟平，听说你父亲对朝廷一向忠心耿耿？”

　　罗牟平不料石越问到自己，怔一下了，忙欠身说道：“罗家一向效忠朝廷，从不敢有二心。”他的官话比起乞弟来却要流畅许多。

　　“既是如此，我便要借花献佛，送件见面礼予你。”石越笑道，“这件虎皮披风即是你罗家之物，今日正好完璧归赵。”他话音刚落，侍剑已将盒子递到罗牟平身前。乞弟睁大眼，急道：“这……这……”

　　石越冷冷看了他一眼，道：“你既然送给本官，便是本官之物。是也不是？”

　　“这……”乞弟的官话本来就不灵光，此时着急，更加说不出话来。

　　“你若要收回，本官眼下也可以给你。”石越的脸顿时沉了下来。侍剑立时捧着盒子递到乞弟跟前，乞弟看了半天，却终是不伸手去接。

　　“你到底想不想收回？”石越不耐烦的问道。

　　“不、不收……”

　　“既是不收，那本官想送给谁，亦是本官之事。”石越脸色稍霁，向罗牟平笑道：“这既是件宝物，便当还给你。”

　　罗牟平脸上却大有为难之色，这件虎皮披风，的确是其部中之宝，但是他托尽关系来求吕惠卿，是想要为父亲在归来州谋个好一点的官职，好让罗家压过个恕家一头。此时明知石越是在帮自己，按理是不应当收回，受石越这般大礼；但是如果不要，这件虎皮日后便再难有机会收回了，未免又有几分舍不得。他可不是什么心怀大志之辈，能让自己的部落在归来州的群山中称雄，已是他心中最大的志向。

　　石越这些年来，什么样的人没有见过，见他神态，早知其意，笑道：“你尽管收下，这件披风，我却是用不着。”

　　罗牟平脸孔一红，单膝跪倒，双手接过木盒，朗声说道：“参政此恩，罗家没齿难忘。日后若有用得着之处，但有一语带到，罗家绝不敢辞。”

　　石越与吕惠卿对望一眼，哈哈笑道：“那我就先多谢了。”二人心中都不曾将此当回事，毕竟罗氏鬼主充其量不过是数万人之夷族，二人却是掌握数千万人口帝国的宰相与副相，又有什么地方能用得着数千里之外的夷族？

　　吕惠卿招呼众人坐了，便吩咐了歌舞酒宴。他的酒倒也罢了，虽然非常香醇，但终究比不上皇宫的御酒，便是曹太后家的家酒，也远胜于此。但是他买的这几个舞妓，却真的是非比寻常，石越见过众多显贵家的舞妓，无论相貌舞技，都无人能出其右。金石丝竹，罗绮珠翠之中，似乞弟与罗牟平，早已不知身在何方，连石越也忍不住赞道：“亏得相公寻来这些女孩儿。”

　　吕惠卿笑道：“这却不是我寻来的，是我这个族侄寻来的。他在泉州，亦颇有些身家。此次因为军资生产竞标，千里迢迢来京师，可难为他还能寻到这些女孩子。不过送给我却是送错人了。”

　　石越听到这话，心中立时明白，吕惠卿是有求于自己。当下淡淡一笑，道：“以令侄之能，想来必有十足之把握。”

　　吕惠卿冷笑道：“他想要竞标的东西太多，只怕未必有希望。”

　　“哦？”石越心中忽然有点好奇，很想知道吕惠卿会如何向自己说项。

　　“他这次是准备投标二成的军衣生产，而且还想制造新式弩机标准配件。实在是有点不自量力。”吕惠卿喝了一口酒，眯着眼睛，漫不经心的说道。

　　“若令侄资金雄厚，有足够的作坊，又是相公族人，这倒并非不可能。”

　　吕颜山一直竖着耳朵倾听，听见石越此语，以为石越有许诺之意，不由笑道：“参政所说有理。实在不是小侄贪心。据小侄所知，江南十八家商行此次联合竞标，竟然是想夺下全部标物的五成。小侄与他们比起来，实在是小巫见大巫。汴京的几家巨富之家，每家所想要竞到的份额，都在一成以上。”

　　石越笑道：“若是作坊不足，也不可能随便竞标。万一完不成，罪责非轻。”

　　“此事不难。竞标成功之后，再根据竞标所得，收购作坊便是。似弩机一物，若未能中标，谁家又有这等能力？”

　　“原来如此。”石越不置可否的一笑。

　　“只是此次竞标，小侄多方打听，知道大多商行作坊，在一些项目上都并不指望挣钱。只要能够不亏便可。他们是想和军器监建立良好的关系，从下一年开始，军器监必然会优先选择与其合作，得到更多的项目。相信未来利润最大的，是弓、弩、刀、枪以及许多攻城器械之生产，因此眼下竞争最激烈的，便是弩机等物了。毕竟军衣这等东西，只要有钱就行。而弩机等物，却需要实力。若能得到军器监认可……”

　　吕惠卿不待吕颜山说完，便笑着插话道：“眼下真有能力制造弩机的，只有江南十八家商行，十八家商行联合之后，就一同创办技术学校，最要紧的，是他们的作坊里有各种各样的工人。这是别人无法相比的，而且十八家商行一向联合行事，实力也是大宋首屈一指的。”

　　石越听吕惠卿开口，便知道他要说的什么是意思。所谓“江南十八家商行”，是这几年来扬杭商业圈中最赫赫有名的十八家大商行联合组成的一个准行会，其产业无所不有，也是海外贸易中的巨无霸组织，又创办了《海事商报》，更因此成为江南地区商业领袖组织。而这十八家中的一家，便是唐家，与石越的关系非比寻常，这些事可以说人所共知。

　　石越笑道：“弩机此次的配额并不多，不过十万只。此事不瞒相公，军器监苏大人的意思，是希望至少分成五份，军器监的确是要从弩机的生产中，了解各个商行作坊的实力，这完全是为了以后打算。以江南十八家商行的实力，只要他们有意，必然会得到一份。”

　　吕颜山听到这话，已知这次如此不能成为标中弩机生产的五家之一，日后要介入军器生产的领域就肯定会失去先机，而且也加倍困难，不由急道：“万望参政能够周全，小侄感激不尽。”

　　石越却淡淡望着吕惠卿，口里笑道：“最后是谁中标，要听枢密院与军器监的意见为主。我不过主持其事，谈不上决定之权。”

　　吕颜山正待再说，吕惠卿早已朗声笑道：“正是如此。颜山，你既是我的侄子，就不可令石参政为难。须当公平竞争。”一面又向石越说道：“今日崇政殿所言之事，我细加思索，又觉蔡京之策甚是可取……”

　　石越听他没头没脑说起此事，不由一怔。眼下乞弟、罗牟平、吕颜山都是不相干之人，竞标的事情，说些能说的东西倒不妨事，但这等军机大事，自然是不方便谈论的。吕惠卿如此精明，突然说起此事，背后必有他意。石越微一沉吟，已知道这是吕惠卿在暗示于他，毕竟高丽事成，他石越有创议之功，而唐康更是为国建功……因语带双关的说道：“皆是为国家朝廷而已，若能公私两便，自是两全齐美。”

　　吕惠卿闻言，不由哈哈大笑，道：“好一个公私两便，果真是两全齐美。”

　　※※※

　　熙宁八年十一月上旬，充满了喜庆的味道。清河与狄咏的大婚过后，便是包绶迎取程琉。到了十一月初十，出乎文彦博意料之外，太皇太后向皇帝赵顼表明态度：支持他迎娶高丽国王女，可封“贤妃”。而吕惠卿则不再反对此事。十五日，在祭奉单雄信的单将军庙，五百余家商行作坊主购买了军资生产竞标的入场券。江南十八家商号联合竞标，一举夺下了百分之四十的标物。此外比较引人注目的是，前宰相韩绛的族弟与妻弟，前宰相曾公亮的族侄、即枢密院都承旨曾孝宽的族弟，现任宰相吕惠卿的族侄，也参加了这次竞标，并且毫不客气的各夺到一万件弩机的标物，并且全部另有收获――两天之后，这件事便成为《西京评论》的头版头条。《西京评论》谴责此事是“道德败坏，斯文沦丧”，而《汴京新闻》与《西京评论》的立场则不相同，《汴京新闻》质疑的是公正性――但是五百当事人无人质疑，而且主持者又是在商人中印象非常的石越，这种质疑未免显得无力。对于当事人而言，这些谴责更加不关痛痒，没有任何指责能够让他们面对如此巨大的利益而不动心。而且在朝中而言，谏官、御史、给事中都没有指责的兴趣。甚至连皇帝都认为让他们分一杯羹是理所当然的。

　　在汴京的目光被单将军庙的这次竞拍牢牢吸引的时候，十一月十七日，薛奕的远航船队，载满了整船整船的货物，进入杭州湾。薛奕的水手们并没有能够全部回到大宋的国土，有数以百计的水手病死或因故身亡，另有数以百计的水手因为病重，留在了凌牙城修养。但是这一点完全没有妨碍到杭州市民的热情，在《海事商报》和西湖学院的煸动下，人们好象在迎接一个收复了燕云失地凯旋而归的将军，欢迎的人群从杭州湾的港口开始，长达十余里。

　　但是薛奕并没有在杭州多作停留，他必须赶赴汴京。在那里，大宋朝廷将听取他的意见，制订真正意义的海外战略规划。同时，做为一个武进士，他也非常希望能够赶上朱仙镇讲武学堂历史上第一次“演习”。


　　第六集 鼎之轻重

　　第一章

　　辽国。上京道。潢河。

　　潢河南岸，旌旗密布。辽主耶律浚自统十五万皮室军，从中京而来，想要渡潢河进逼上京临潢府，将耶律伊逊势力一战荡平。大将萧阿鲁带率左路军，统兵三万，从上游广义县渡河，汉人行宫副部署萧夺剌与给事北院知圣旨事萧迂鲁率右路军，统兵二万，从下游长宁附近渡河。而耶律浚亲率十万大军为中路军，从丰州渡河。大军一旦渡过潢河，距上京临潢府便只有区区二百一十里，大军两日可到。因此，在潢河北岸，耶律伊逊亲率十六万大军，据险而守，绝不容许耶律浚的大军渡过潢河一步。耶律伊逊深知，一旦耶律浚大军过了潢河，上京绝不可守，他的命运，便只能依托上京道那无比辽阔的疆域，与耶律浚捉迷藏；或者干脆孤注一掷，把命运寄托在杨遵勋与女直部落的反叛之上。

　　此时寒风猎猎，潢河之上已经结起了薄冰。耶律伊逊早已把潢河上的几座石桥全部拆毁，但是他却没有本事阻止天气寒冷后，河水结冰的自然现象。他只能祈祷，祈望自己的儿子能够说动一直狐疑不定的杨遵勋谋反，祈望带着重礼前往几个强大女直部落的使者能够不辱使命，祈望前往宋朝、西夏、高丽的密使，能够顺利到达，说动他们用兵。但是眼下，在这一切实现之前，他耶律伊逊必须依靠自己的力量，证明给天下人看看――他耶律伊逊，有资格成为耶律浚的对手！

　　站在稍高一点的山坡上，就可以依稀望见南岸的皇帝金帐。耶律伊逊对此再熟悉不过了，那是用铁枪扎成的硬寨，以粗大的毛绳将帐蓬连起来。每杆枪下都有一把黑毡伞，卫士们站在伞下躲避风雪。在枪旁就有小毡帐，每帐住五人。在金帐周围，还设有拒马、铃铛等物，防备敌人的偷袭与刺客。耶律伊逊自己的营寨与耶律浚的行头，是差不多的。营中的那个小皇帝，不过是个傀儡罢了。

　　耶律伊逊是见过大阵仗的人，对岸那身着厚厚的皮衣，在寒冷的冬天依然军纪严肃的军队，虽然也曾让他感到一阵心虚，但是如果以他的三千最精锐的卫队而论，则一定也不逊色于对方。甚至他部下的契丹军队，也称得上是精悍之军。但让他担心的，则是那些部族军的战斗力，还有自己部队的士气始终不高的问题，也需要解决。

　　“耶鲁斡攻又不攻，退又不退，究竟打的什么主意？”说话的人是耶律伊逊军中大将耶律连达，这人是军中勇将，长得五大三粗，说话声音洪量。他本不过是一个奴才，是耶律伊逊一手提拔起来的，因此对耶律伊逊甚为忠心。耶鲁斡是耶律浚的小名，耶律伊逊军中常直呼耶律浚小名，以示轻蔑之意。

　　“王爷，耶鲁斡的确让人莫测高深，这小小的潢河边上，他已经停了将近一个月。数十万大军对峙于此，空耗粮饷，于他有什么好处？难道他的补给就那么充足？”说话的人细声细气，似乎有气无力的样子。此人是耶律伊逊府中幕僚，叫姚孝友，却是个辽国汉人。

　　耶律伊逊骑在马上，皱了皱眉，没有出声。耶律连达却已粗声说道：“我军军粮充足，怕他何来？”

　　“王爷，将军。”姚孝友依然不紧不慢，细声细气的说道，“学生担心的，是耶鲁斡可能在等待什么。大军在外，利在速战，以他之明，不可能不知。”

　　“他在等什么？在等下雪，等潢河水结冰。他没有那么多舟船来渡十几万军队。”耶律伊逊重重的“哼”了一声，脸色越发难看。所有的人顿时都不敢做声，大家都知道，潢河结冰，是迟早的事情了。数月之前，一个名不见经传的小校，竟然将上京搞了个天翻地覆，虽然似耶律连达这样的悍将并不服气，但是许多将领都不免暗暗心惊。耶律浚用人不拘一格，帐下许多将领都是他一手简拔，虽然为了避免士兵不服，将领失和，没有人能够单独统领一军，但是从那个叫耶律信的表现来看，委实不可轻视。若人人都能如此勇悍果决，进退如风，那么己方的前途，便己经注定。历来叛逆者的下场之悲惨，想想都让人心寒。

　　耶律伊逊一方，真正的依赖，是利用时间与险阻来拖垮耶律浚。只要时间一长，南方的宋朝、东方的高丽、西方的夏国，甚至杨遵勋、女直部落，都会嗅到风气，一起来抢夺，到时候耶律浚就算是阿保机转世，也无力回天；而耶律伊逊一方便有机可乘。这一点，不仅耶律伊逊心里明白，很多将领也明白。耶律浚本身一向有“英明”的贤名，毕竟又是天下公认的辽国太子，他的正统地位远远强过耶律伊逊拥戴的小皇帝。这一点，本身就给耶律伊逊一方造成极大的心理压力，众人口里不说，但是潜意识里，都己自居于叛逆者的角色。不过借着一个小皇帝的名号，来自欺欺人罢了。

　　“报……”黄尘之中，一个背上插着一面旗帜的士兵骑着马如同一团烟一般滚到，在山坡下翻身下马。耶律伊逊的几个亲兵立即上前，将他挡住。那人从怀中掏出一块腰牌，一面递上，一面高声说道：“紧急军情禀报王爷。”

　　耶律伊逊早已听到，在山坡上沉声喝道：“放他上来。”

　　几个亲兵验明腰牌无误，喝道：“口令！”

　　那个探子立时高声回道：“潢水！”

　　有两个亲兵点了点头，领着探子走上山坡。探子在距耶律伊逊四五步远的地方单膝跪下，高声说道：“小人参见王爷。紧急军情！叛军在上游距此处三十里的麝香河口，出现大量旗帜与烟尘，似乎有许多人马调动。又有四五百人马，在河上试探。”

　　“知道了。”耶律伊逊淡淡点了点，道，“你下去领赏、再探。”

　　探子谢恩退下。耶律连达向前走了一大步，粗声道：“王爷，末将愿领三千人马前去监视敌军。叛军若敢渡河，叫他们在潢河里喂鱼。”

　　耶律伊逊阴着脸，冷笑道：“实则虚之，虚则实之。若真要主攻，如何会如此大张声势？分明是想分我之兵力。我军只要沿河遍布烽火，敌人在何处过河，便往何处攻之，后发制人，亦无不可。上京城能守住两日，就能让攻城之敌腹背受敌。历来分兵是大忌，决不可分兵。他若处处渡河，我便率大军直捣中京，杨遵勋一直心存观望，痴心妄想坐山观虎斗，不知道唇亡齿寒。但若中京落入我手，杨杨遵勋再无不反之理。”

　　“王爷英明，正当如此。否则沿河处处设防，兵力空虚，必为敌军各个击破。我军之计，只能是他打他的，我打我的。眼下已是冬天，取暖的干柴木炭，还有屯集的军资最为紧要。若让敌人知道所在，必将倾力来攻，大事危矣。惟须加紧守卫。”姚孝友细声说道。

　　“你放心，便让敌人知道，也轻易攻不破那所在。”耶律伊逊朗声笑道。

　　便在此时，又听到一声：“报……”来禀报之人，却是中军负责巡视将领伊撒。伊撒上了山坡，耶律伊逊微皱眉头，问道：“伊撒，你来此何事？”

　　“报王爷，沿河巡察小队抓到三个奸细，自称是南京的商人。称有要事禀报王爷。”

　　“南京的商人？”耶律伊逊的眼睛眯成了一条线，笑道：“本王便见见他们。带他们上来。”

　　“得令。”没多时，便有三个被捆绑的商人被带到耶律伊逊跟前。

　　耶律伊逊细细打量三人，忽然笑道：“你们都是汉人？”

　　为首一个望了耶律伊逊一眼，笑道：“王爷好眼力。”

　　“你们叫什么名字？”

　　“小人韩先国。这两个是我的伴当。”

　　“做何营生？”

　　“本在南京析津府做山货生意。”

　　“哦？”耶律伊逊冷笑道：“听说马林水当年就是和南京道的商人一起进入耶鲁斡幕府的。后来追随耶鲁斡谋反，不知为何，却又被萧忽古追杀。听说马林水后来竟成了本王的奸细。嘿嘿……”

　　“小人却不知道马林水是何人？”

　　“是么？”耶律伊逊眯着眼睛死死盯着韩先国，韩先国只是一脸茫然。半晌，耶律伊逊哈哈笑道：“你太沉着了，知道什么是真什么是假么？”

　　“小人不知。”

　　耶律伊逊忽然把脸一沉，厉声道：“事异于情便是伪。譬如本王现在质问你，你惊恐万状，自然是伪；但是过于沉着，不合乎你的身份，却也是伪。所以，你必然是在撒谎。”

　　“回王爷，小人生性慢性子，不知天高地厚，却不敢欺瞒王爷。”

　　“你已经在欺瞒。”耶律伊逊冷冷的说道：“不过你如果和马林水熟悉，必然不会是耶鲁斡的人。马林水为耶鲁斡立下大功，若在我手下，至少封他做枢密副使，不料反被追杀。想来是知道太多机密而又让耶鲁斡不放心所致。他最后惨死，不能不让人寒心。你说吧，来找本王何事？”

　　韩先国沉声道：“王爷太看得起小人。小人不知马林水是何人，小人冒着生命危险来此，是因为小人在南京的家眷被太子爷派人妄杀，而且家产也被充没。因此才来和王爷做一桩生意。”

　　耶律伊逊笑道：“因家人之死，便要向太子报仇，可称得上国士。不料却要和我做生意？”

　　“小人是个生意人，自然也要做生意。”

　　“你要和本王做何生意？”

　　“卖两个消息给王爷，对王爷来说，一好一坏。好消息一千两白银，坏消息两千两白银。”

　　“兵荒马乱，给你白银，你带得走么？”

　　“所以要请王爷折成等价的东珠。”

　　耶律伊逊哈哈大笑，道：“果然是奸商。说吧，只要你的消息值，本王就给你。”

　　“好。”韩先国问道：“王爷是想先听好消息，还是坏消息？”

　　“先说坏的。”

　　“小人得到可靠消息，一个姓章的和一个姓黄的宋使，已经到了大辽。眼下相信已经到了河对岸的军营中。小人和南朝的商人也有来往，听说辽宋准备重立盟约，大辽要和南朝全面通商。南朝会卖给大辽许多兵器与军资，甚至是粮食。”

　　“啊？”耶律伊逊、耶律连达、姚孝友等都倒吸了一口凉气。如果宋朝与耶律浚盟好，必然会制约夏国、高丽、甚至是杨遵勋等国内反叛势力的蠢动。连个部落与普通的官员，也会被这个信息都震慑，形成一种耶律浚统治非常稳固的印象。如此一来，耶律伊逊这一方的前途，就非常不乐观了。宋朝无论卖给耶律浚多少东西都不要紧，只要不是大张旗鼓的做。眼下看来，事情却是正朝着耶律伊逊最不愿意看到的方向发展。

　　耶律伊逊沉吟良久，忽然笑道：“所谓重立盟约之事，暂时不足为惧。料来南朝不会如此大方，胜负未分，就急忙订约。眼下耶鲁斡尚未向天下诏告，可见既便此事是实，双方也还在讨价还价。”众将听到此言，稍稍放心。耶律伊逊又问道：“那好消息是何事？”

　　“小人从南朝商人那么得到消息，高丽国顺王殿下和宣王殿下各统数万大军，打着代辽征蛮的旗号，开始向西攻击女直部落。听说他们会越过鸭渌江，进入东京道境内。”韩先国话音刚落，众人皆已喜动颜色。耶律伊逊笑骂道：“这些高丽龟孙！终于忍不住趁火打劫了。本王在东京道境内布了许多眼线，怎的竟不如你消息灵通？”

　　“这也不足为奇。高丽国有任何动静，南朝的商人立即就会知道。小人恰巧之前认识一些南朝的商人。”

　　耶律伊逊摆摆手，笑道：“本王知道了。”一面向伊撒说道：“你给这位韩先生松绑，请他去帐中休息。晚上本王还有事要问韩先生。”说罢也不多留，挥鞭驱马而去。众人紧紧跟在他周围，一齐下坡。

　　姚孝友驱马紧随耶律伊逊，低声说道：“王爷，叛军既然可能和南朝盟好，又多了高丽在东边捣乱。局势更加复杂，我想他们会开始希望速战速决。”

　　耶律伊逊点点头，眼中不易觉察的闪过一丝忧色。“南朝竟然和耶鲁斡盟好，难道石越竟然失势了？本王知道此人一向对我大辽虎视眈眈……偏生如今使道断绝，本王竟然无能为力。今天晚上……”

　　※※※

　　一轮明月高高的挂在天空，寒风刮过，树枝乱颤，发出凄凉的嗾嗾声。

　　辽主耶律浚金帐所在，灯火通明。耶律浚帐下将官谋臣，倒有一大半聚齐。耶律浚箭伤早已愈合，此时身着黄金镶龙铠，神采奕奕。

　　“朕今日白间，己与南朝使者达成盟约。自今日起，大辽与大宋，是为盟邦，两朝永不为敌。盟约之内容，佑丹，你向大家说一下。”

　　“是，陛下。”萧佑丹起来欠身一礼，昂首环视众人，朗声道：“辽宋盟约之内容主要有五：其一，扩大互市规模。南朝商人，向南京析津府提出申请后，发给路引，即可以进入中京道、南京道、东京道、西京道所有州县所在城镇互市，除了兵器、马匹须由官府批准之外，一切皆可以自由进行。大辽从中抽收一成以下商税。大辽商人在南朝享受同等待遇。由大名府发放路引。其二，南朝人在大辽犯法，交由南京析津府按大辽律令审理，但审判时，须有大宋官员在场。大辽人在南朝犯法，依南朝律令在大名府审理。同样须有大辽官员在场。为此，辽宋将互相在南京析津府与大名府设立常驻使节。其三，双方在距边境二百里内超过五千人规模的驻军调动，应当提前通知。其四，大辽取消南朝的岁币，南朝向大辽每年提供十万贯钱‘援助’，大辽将此笔款项用于开办学堂、图书馆。其五，南朝向大辽卖包括震天雷在内的武器，大辽用南朝指定的物资包括马匹、铁矿进行等价交换。”

　　“震天雷？！”

　　“震天雷？！”

　　“不错，南朝决定，若我大辽需要，可以向大辽提供五百枚震天雷，条件是用五百匹公马和五百匹母马交换。”萧佑丹想起此事，都觉得不可思议。虽然他知道南朝已经研制成功一种叫霹雳投弹的武器，但是向自己的宿敌卖震天雷，萧佑丹本人认为极其不可思议。他不知道，在章出发的前一天，赵顼亲自召见，告诉他，可以给辽国震天雷。当然，这种震天雷的火药配方做了“适度”的修改，并且增加了一些可以在爆炸后发出刺激性气味的“作料”，而且绝非颗粒火药制成。并且，大宋朝廷最高层已经决定，在辽国拿到第一批震天雷后一个月，即向交趾和高丽出售这种武器，一枚震天雷，售价六十贯，运输开销另计。如果可能，宋朝愿意向全世界出售自己的这种充满了诱惑力的武器。

　　“陛下，整个盟约，除了取消岁币之外，似乎过于公平了。久闻南朝皇帝与石越不是善予之辈，这实在过于不可思议。俗语有言：无事献殷勤，非奸即盗。南朝背后，必然大有阴谋。”说话的人，是北院林牙赵思茅。

　　“赵林牙以为南朝背后有何阴谋？”耶律浚反问道。赵思茅的怀疑，他不是没有。但是思前想后，实在看不出来有什么了不起的阴谋。连萧佑丹也深感奇怪。扩大互市固定是前所未有的事情，但在耶律浚看来，利弊难知。在目前的情况下，只怕还能纡缓财政紧张，让百姓多得一点好处。讨价还价之后，南朝竟然接受这样的盟约，让耶律浚大吃一惊。本来既便是明显不利的盟约，他也已经准备接受――等平定叛乱之后，再找个借口撕毁便是。

　　“这个，臣愚钝。但唯其如此，才显得背后的阴谋更加可怕。”赵思茅虽然是汉人，但是忠于的，却是眼前这个将他从一县县令直接提拨到北院林牙的年轻皇帝。这等知遇之恩，粉身碎骨难报。

　　“陛下，臣以为，不管他有什么阴谋。只要我大辽骑兵一日称雄，南朝用尽心机，也是枉然。眼下如此有利的条约，焉能不答应？若他们捣鬼，待平叛之后，再教训他们不迟。”

　　“或者南朝志在买马。”

　　“南朝纵然有马，骑兵也非我契丹儿郎之敌。何况其骑兵练成，非一朝一夕之功。更何况，即便我大辽不卖马，熙河在手，南朝也能买到一些马。我们不卖马，杨遵勋若有震天雷交换，谁敢保证他不愿意卖马？高丽人和南朝通商，南朝也能想办法从女直人手里买到马。臣以为眼下之患，是耶律伊逊之叛匪。先除此大患，稳定后方，再图其他的不迟。”

　　“此事不必再议。”耶律浚举起手来，打断了臣子们的对话，“朕意已决。若有阴谋，日后再图补救未迟。高丽人趁火打劫，委实可恶。但是他们虽然让朕要忧心东面，却也同时让朕不必再担心女直的叛乱。目前须得尽快平定耶律伊逊之乱。以免杨遵勋有异动。然后回师东京道，将女直与高丽人全部荡平，以绝后患。”

　　“陛下不必担心，数日之内，潢河必然冻结。我军便可直捣上京。”

　　“朕意不在上京！”耶律浚眼中露出一丝冷笑，“耶律信！”

　　“臣在！”金帐之末闪出一名三十来岁的汉子，身着黑甲，欠身应道。

　　“你去挑三千精兵，偃旗息鼓，马衔枚，至麝香河口偷渡过河，佯攻长乐县城。”

　　“遵旨！”耶律信接过将令，大步退出金帐。耶律浚环视众将，又厉声喝道：“传令萧阿鲁带，命他的左军，便在今夜渡河。敌人若有援军救援长乐县城，便是他阿鲁带的责任。”传令官应声退出。耶律浚又喝道：“中军今晚子时，摆出准备渡河强攻之阵势，让叛军一刻也不敢妄动。萧忽古，你领五千骑兵，带十日干粮，在阿鲁带之后渡河，一路不得交战，绕过长乐县城，直取保和馆。届时必有奇兵呼应。”

　　萧忽古闻言大吃一惊，保和馆在长乐县城以北五十里，黑河边上。这是让他孤军深入敌后，阻断耶律伊逊的退路。耶律浚如此调兵，分明是想把耶律伊逊的大军困死在黑河与潢河交汇的三角地带。他这支孤军，若能成功，则自然是立下不世之奇功。但是任何人都知道，这个任务，实是凶多吉少。但他是耶律浚心腹爱将，自然不敢置疑，只得高声应道：“臣得令！”恭身退步而出。

　　※※※

　　萧忽古走出营帐数十步，忽听到人唤道：“阿斯怜，请留步。”萧忽古回头望去，却是萧佑丹，连忙欠身道：“萧大人，末将军令在身，不敢久留。不知有何指教？”

　　萧佑丹走了近来，拍拍萧忽古的肩膀，叹道：“阿斯怜，你是契丹第一勇士。故此皇上才将如此重任托付于你。但是此次前去，若只靠勇力，只怕你再也喝不到七金山土河的水。”

　　“大人放心。阿斯怜的命，没有那么容易取去。我绝不会让耶律伊逊的马喝上黑河的水。”萧忽古一面说一面跃身上马，跑出几步，忽又掉转马头，在马上向萧佑丹抱拳道：“大人，若阿斯怜果真战死沙场，便请先生好好辅佐陛下，一定让陛下成为大辽最英明的君主。告辞！”说罢，也不待萧佑丹答应，驱马绝尘而去。

　　萧佑丹望着萧忽古远去的背影，微微叹了口气。眼角之间，不由有点湿润。

　　※※※

　　长乐县城隶属延庆宫所辖饶州，是饶州州治所在。辽太祖将渤海国故民迁居于此，其县有四千户。其中有一千户从事采铁矿的工作，每年要向辽国朝廷纳铁为税。其城是潢河与黑河交汇处最为坚固高大的。耶律伊逊自己并没有驻跸城内，原因很简单，城中住不下太多的兵马。但是此城既当要冲，他便也在城中驻扎了一万军队。在城外还驻扎了梅古悉部的三千部族军，由梅古悉部节度使统领。

　　此时已是子时时分，长乐城外梅古悉部部族军驻地以外约五六里的树林里，树影幢幢。梅古悉部自节度使以下，对于这场战争都严重缺少兴趣。长时间的对峙，不仅仅让这个小部族的军队忘记了战争的目的，也让他们忘记了战争的现实。如此寒冷的天气里，除了例行公事的派了几个人在营外巡逻之外，所有的人都已经睡觉，在梦中诅咒着耶律伊逊为什么不让他们驻扎在相对暖和的长乐县城之内。既便那几个巡逻的营卒，也已经把武器丢到一边，好把手插进袖中取暖。若不是睡着更冷，他们只怕也早已睡着了。

　　忽然，一个营卒的嘴巴大大的张了开来，他使劲揉了揉眼睛，不敢相信眼前的现实――远处的树林向着自己飞快的移了过来！半晌，一个声嘶力竭的声音撕破夜空的宁静――“偷营！”便在这个声音落下的一瞬间，一支羽箭随着凛冽的寒风一起射进了营卒的喉咙……轰隆的马蹄声将整个营地震得发抖，四面八方，都是黑衣黑马的敌人，挡马的木栅被劈开，一个骑士三匹马，三马用绳子拴在一起，如潮水一般冲进营寨，到处可见雪白的刀光与鲜血的喷溅，空中飞舞着如闪电一般的箭矢。梅古悉部节度使看见那个脸上带着冷酷笑容的契丹将领的第一眼，便已是最后一眼，他眼睛尚未闭上，甚至还没有来得及恐惧，头颅早已飞到离身体数丈远的地方。

　　远处，长乐县城之上，早已布满了火把。但是城门紧闭，一万守军眼睁睁看着城外的杀戮，看着梅古悉部营地上方的熊熊大火，清晰可闻的听着嘶心裂肺的哭喊之声，却没有一个人敢出城相救――城外那面黑色的旗帜，那面没有绣任何花边与字迹的黑色将旗，耶律伊逊部下的每个士兵，都曾听过有关它的传闻！一个让他的敌人胆战心惊的名字――耶律信！

　　半个时辰之后，长乐城外的杀场渐渐平静下来。但是平静没有持续多久，很快，约两千左右的梅古悉部族俘虏，整整齐齐向长乐县城走来。在他们身后，还紧紧跟着数千静穆的黑衣骑士。

　　“站住，全部站住，否则我射箭了。”长乐县守将声嘶力竭的喊道。这一招契丹人并不陌生，不过今天轮到自己身上，虽然梅古悉部不过是个小部族，但是毕竟一刻之前，这些人还是自己的战友。

　　守将的呼喊似乎奏效，梅古悉部的俘虏们都停了一下，但是他们背后的黑衣骑士却并没有停止前进的步伐。俘虏们似乎感受到背后的压力，连忙又加快脚步，向长乐县城走来。

　　“站住！”守将无力的喊道。

　　但是被死神驱赶的人们，是绝不敢停住自己的脚步的。

　　俘虏们已经进入长乐县城的射程之内。

　　守将举起手来……

　　※※※

　　耶律伊逊中军大营。

　　刚刚和韩先国谈妥，请韩先国带他的使者去高丽国与高丽王子联系，并且希望可以预先为自己安排一条退路，一旦战败，便想办法从海路逃往宋朝或者高丽、倭国，最差不失为富家翁――狡兔尚有三窟，耶律伊逊不能不预作谋划。

　　但是才送走韩先国，僵持的战局就发生了变化。对岸大张旗鼓，摆出要大举渡河的架势。这已经是耶律浚第九次摆出这种架势。虽然如此，但是耶律伊逊却一点也不敢放松。他虽然是放羊出身，却并不是不知历史的人――小心驶得万年船，历史上不知道多少人就是因为一次不小心而栽了，结果身死名裂，为后世所笑。耶律浚要的就是想让他放松警惕，然后出其不意。不过，这一次似乎略有不同。但究竟是哪里不同，耶律伊逊却又说不上来。

　　没多久，长乐县城方向便燃起了报警的烽火。耶律伊逊竟然是松了一口气：耶律浚终于在长乐县方向发起了攻击。眼见敌人大军未动，耶律伊逊的中军也不敢妄动，便派了耶律连达率两万大军前去救援。以长乐城的守军与城墙，敌人绝不可能在一两天之内攻破。

　　※※※

　　耶律连达自接到命令的那一刻起，就有一种预感。他很强烈的感觉到这次自己的对手，很可能是耶律信。想到此人，耶律连达浑身的血都沸腾起来――他竟然敢孤军深入上京临潢府城边，视二十万大军为无物！耶律连达发誓一定要杀了耶律信，剖开他的肚子，看看他的胆是用什么做的。

　　两万骑兵的调动，纵然在夜间，也很难掩饰。希望耶律信不要闻风而逃。耶律连达对这件事情十分担心，耶律信并非是一个莽夫那么简单，他也懂得害怕。为了争取时间，耶律连达下令采用纵队加紧行军。

　　离长乐县城还有十里左右的时候，天色已然微亮。

　　忽然之间，耶律连达的前军停止了前进。一种浓烈的杀气从前方传来，耶律连达心中一凛，连忙驱马上前，喝道：“斥侯呢？”

　　“将军，斥侯都失踪了。所以末将自作主张……”

　　耶律连达的瞳孔忽然缩小，他举起右手，厉声喝道：“全军列队，准备战斗！”

　　“全军列队，准备战斗！”

　　“全军列队，准备战斗！”

　　两万大军，迅速排成了雁行阵，如同一队南飞的大雁，缓缓向长乐县开去，马蹄掀起的尘雾，几乎将整个天空都遮蔽了。

　　耶律连达的判断，很快得到证实，走出两里之地，远处便可以看到一条黑色的长线，静静地在天的彼端等候。数万人的军队，寂静得如同地狱中的鬼兵，没有发出一丝声音。耶律连达的前锋刚刚出现在视线之内，一面斗大的帅旗就从敌阵中升起，上面绣着一个巨大的“萧”字！只见帅旗向前方一倾，号角齐鸣，敌军的前锋向耶律连达的前军冲了过来。

　　耶律连达没有想到自己遇上的不是耶律信，而是萧阿鲁带的三万左路军。望着对方的旌旗，竟是一眼望不到边，至少有五六万人的规模，耶律连达不由倒吸一口凉气。他再厉害，也不敢以一敌三。

　　向耶律连达军冲击的骑军如同普通辽军一样，有三匹战马，战马都用绳子相连，以避免冲锋时跑散。但是明显与众不同的是，所有的战马，都穿着皮甲！骑士身上也穿了一种奇怪的铠甲，这种铠甲只在几个要害处采用了铁片，大部分地方，则明显是皮甲。骑兵们也并不象普通的辽国骑兵一样，以弓箭为主要武器，他们手中的武器，全是雪白的长刀！

　　大地在许多马蹄的践踏之下，沉闷的哼起来。大队骑兵似洪流一样涌向耶律连达军。骑兵们发出震动天地的呼叫声。那支三千人的骑兵部队，在马上伏低了身子，凭借这薄薄的装具，在不到两里的距离，硬生生顶住正面飞来的箭雨，向耶律连达的阵脚冲来。他们的两翼，各有一大队普通的辽国骑兵，好像两条巨蟒一般爬向耶律连达军的两侧，密集的箭雨如同蝗虫一样，在空中飞舞。许多人在冲击的过程就倒了下来，但是他们的马匹却依然随着洪流涌向敌军的阵地。整个天地间，到处响彻着马匹的踏地声，战士的呼喊声；弥满着臭不可闻的马汗味，死伤者鲜血的腥味……

　　耶律连达的军队从未见过这样的敌人，也从未见过这样的战法。他们习惯于远距离攻击，利用自己机动性打击敌人；从来都只有他们冲击敌人步兵的阵脚。但眼下的状况让耶律连达的前军很快陷入混战之中，他们不得不和一支装备比自己好的军队进行肉搏战；而在两翼，萧阿鲁带的军队一边发箭，一边保持距离，缓缓向后移动，待到耶律连达发现之时，他的两翼已经身不由己地远远脱离中军。耶律连达的阵形，在他还没有反应过来的时候，就已经七零八碎，便象是一群失散了的大雁。唯一没有乱的，只有耶律连达的中军。

　　“鸣金，撤兵！”双方的交战仅仅持续了半个小时，耶律连达就下达了有生以来最英明的命令。在中军的掩护之下，交战诸军很快退出了战场。耶律连达付出的代价，是两千人阵亡。萧阿鲁带似乎无意追击，他的军队，牢牢的钉在长乐城东边七八里左右的地方，等待着任何来救援长乐县城的部队。

　　耶律连达心有不甘的向耶律伊逊发回战报：吾师被六万叛军阻于长乐县城外十里；长乐县城似未失陷。

　　※※※

　　在接到耶律连达战报的同时，耶律伊逊也接到了下游的报告。萧夺剌与萧迂鲁已经从下游渡过潢河，攻克上京道之松山州。大军现在已直奔于越王城而去。从旗帜与人马来判断，至少有四万大军。

　　耶律伊逊彻底糊涂了――必定有一处在虚报兵力。长乐城不可不救，长乐城失守，则保和馆危矣，自己的右翼与后方都受到威胁。于城王城紧紧挨着上京，若真被攻击，不救会使军心动摇。但眼下的问题是，如此寒冷的天气，四万人进攻于越王城，可能吗？粮草如何转运？即便他们在国境内打草谷，也无法满足四万大军的需要。而且，千里奔波去救于越王城，不如攻击分兵之后，兵力空虚的耶律浚！

　　耶律伊逊已经问过地方上的老人，相信两日之内，潢河必然结上厚厚的冰。是分兵救长乐城，还是集中兵力，主动出击？耶律伊逊陷入犹豫当中。他心里非常明白，自己很可能陷入腹背受敌的困境当中。


　　第二章

　　长乐城。

　　长乐城守将眼睁睁看着城外敌军的旌旗越插越多，最后终于漫山遍野，不知道敌人来了多少军队。他眼睁睁的看着一支支规模庞大的军队从城外经过，将长乐城视为无物，却也只能忍下这口气。

　　因为在城外，插着一面无字黑色将旗。

　　耶律信始终没有攻城，梅古悉部的俘虏已经全数死在长乐城守军的箭下，他的目的也已经达到――让城中原渤海国的居民对守军产生不信任感。射向梅古悉部俘虏的每一箭，都在动摇着敌人的军心与民心。耶律信如果想要攻下长乐城，已经不是一件难事。长乐城的守军，在耶律信眼中，已经等同于死人与俘虏。

　　他甚至懒得和长乐城的守将对话。

　　长乐城东郊，耶律连达的大军与萧阿鲁带的军队已经对峙了一天。萧阿鲁带没有任何进攻的意愿，而耶律连达却没有任何进攻的勇气。

　　“潢河之水马上就要结上厚冰了。”萧阿鲁带瞥了远处的河流一眼，悠悠说道。

　　“阿斯怜的军队，已经快到保和馆了吧？”说话之人的声音极其柔软。萧阿鲁带回过头，打量眼前之人：雪白的窄袖圆领齐膝外衣，领间绣着虎纹，头上戴着幞头，足下穿着长统靴，骑在一匹雪白的骏马之上，腰间佩着一柄长刀。若非此人眉宇之间流露出一股慑人的杀气，凭他那清秀的脸庞，萧阿鲁带几乎要怀疑眼前之人是女扮男装。“真像个南朝人。”萧阿鲁带心中突然冒出一个想法。

　　“希望他到了。大战就在一两日之间了。耶律冲哥，听说你去过南朝？”萧阿鲁带忽然说起不想干的话来。

　　“南朝？”耶律冲哥微微一笑，露出一口雪白的牙齿。他的确是整个契丹族的异类，他出身贫寒，少小就被卖为奴隶，在南朝生活了十多年，后来又被卖回到契丹，成为耶律浚宫中的伶人。四五年后，又因为武艺出众，被选为侍卫。从此一路青云得意，两三年内，就成为能够统率数千军队的中级军官。也许是因为伶人的生涯，使得耶律冲哥三十多岁的年纪，却有着二十来岁青年的面貌。让许多显贵一眼就会生出许多绮念来。

　　“是啊？我从未去过南朝。”萧阿鲁带勒马向南，叹息道。

　　“那是一个温和的地方。”耶律冲哥收起了笑容，淡淡的说道，“我有预感，大辽和南朝还会有许多故事发生。但是故事的主角是不是我们，我们还需要努力。”他优雅的伸出修长的手指，指向东面耶律连达的大营，“我们需要解决他们。”

　　萧阿鲁带在空中虚击一鞭，笑道：“耶律连达，在我眼里，不过是一个死人。”一面掉转马头，向上京方向迈出数步，道：“我担心的，是耶律伊逊会跑掉。”

　　当晚。北风刮过大地，发过呜呜的声音。

　　潢河南岸，耶律浚的金帐灯火通明。远远望去，不断有士兵来回巡逻。马蹄声与口令声隐约传来，却在风中消逝，让人无法听清。

　　二更时分。潢河北岸。耶律伊逊一身戎装，一手搭在配刀之上，沉声说道：“诸位，是荣华富贵，还是阶下之囚，一切决定于今夜！攻破耶鲁斡之后，中京财富，全部用来犒赏将士。凡统军将官，封王封侯，唾手可得！”

　　他身前一排将领一齐在马上躬身答道：“愿效死命！”

　　“好！”耶律伊逊拔出配刀，厉声喝道：“渡河，进攻！”将领们立时驱马离开中军，一柱香之后，鼓声雷动，号角长鸣，耶律伊逊手下十几万大军，分成三路，踏过潢河，杀向对岸耶律浚的营地。

　　耶律伊逊军的前锋，如同狂风一般卷向南方，耶律浚营中巡逻之人，往往未及反抗，便死在弓箭弯刀之下。马蹄从他们的尸体上践过，耶律浚营外的栅栏被推倒。不断有人将手中的火把投入耶律浚军营之中，瞬间，整个耶律浚的军营，都燃起了熊熊大火。

　　但是片刻之后，从耶律浚的营中，便响起了号角之声。战士们被组织起来，开始了小规模的拼死抵抗，只不过稀疏的箭雨根本无法挡住数以万计的骑兵的冲锋。耶律伊逊的军队很快就冲入军营中，射砍着瘁不及防的耶律浚军。

　　各路将领的目标，不约而同都是耶律浚的中军大帐。

　　也许是耶律浚的军队完全没料到防守的耶律伊逊会主动出击，营中的抵抗完全没有对耶律伊逊的军队形成有效的狙击。在如潮水般的冲击之下，只有节节败退，很快，所有的残兵败将都聚集到了金帐周围。然后，似乎是如同一股巨大的洪流卷来，数以万骑的马匹冲向金帐――只听到“轰”地一声巨响，整个金帐平空陷了下去，冲锋中的马匹来不及停止，一匹匹摔入坑中。许多人从马上被摔了出去，当时就被摔得脑浆迸裂而死。

　　便在此刻，耶律浚大营的四周，传来“轰轰”的马踏大地之声，“呜鸣”的号角再次吹响，四面八方不知多少人马，在响彻天地的喊杀声中冲了过来。

　　耶律伊逊顿时脸色惨白，双眼一红，再次拔出佩刀，高声呼道：“孩儿们，我们拼了！”竟然亲自率着中军杀了过去。但是他耶律伊逊愿意拼命，各部族的军队却不愿意拼命，不知道有谁发现潢河方向没有敌人，立时便带了自己部族的军队，向北方逃去。众多本来都心怀异心的部族军队，顿时纷纷效尤，反倒有不少军队和耶律伊逊的中军冲撞在一起，自然残杀起来。

　　逃跑的军队越来越多，起先是部族军，后来连契丹军队也开始逃跑，一队队军队如同丧家之犬，再次渡过潢河，一路北窜，各自向自己的老家跑去。而契丹军队害怕处分，干脆各自解决，骑着马匹向自己家里逃去。仅仅在瞬息之间，耶律伊逊的十几万大军，竟然作鸟兽散。

　　耶律伊逊眼见大势已去，无可挽回。决一死战的雄心也早已烟消云散，拨转马头，带着身边未散的三万多人马，渡过潢河，也不再去管兀自在长乐城边和萧阿鲁带对峙的耶律连达，径直向保和馆逃去。

　　大军渡过潢河之后，耶律浚安排了追击部队，向章笑道：“贵使相信朕能打赢这一仗，朕也没有让贵使失望。”大战之前，虽然为以防万一，辽人要请宋使先行回国。章却坚持只让副使黄庭坚先行返国，自己一定要亲自体验一下耶律浚的武功。对此，耶律浚倒是非常的欣赏。

　　“陛下指挥若定，料敌先机。敝人十分佩服。”章微微欠身，恭维道。虽然此这次大胜，主要因素还是耶律伊逊的部下各怀异心，军心不稳。但是耶律浚的中军大营，早就暗中挖好了大坑，平时用木板垫住，不露痕迹，显然早就把耶律伊逊算计了，章的确不能不佩服。“接下来，就要祝陛下早日生擒叛逆，结束内乱了。”

　　耶律浚淡淡一笑，道：“虽然敌军瓦解，但是耶律伊逊老谋深算，若不能一战成擒，总是心腹大患。他在燕王城屯集了大量军资，驻扎了万余精兵。自以为机密，旁人不知，不料早有人报与朕了。朕料他新败之后，必然不会再去上京，反而会奔燕王城。但无论他奔上京还是往燕王城，其间必经之道，就是保和馆。只要阿斯怜能阻住他，他便在劫难逃。”

　　章起身一拜，问道：“陛下之谋略实不可测。然有一事不明，若耶律伊逊不来偷营，又当如何？岂非致萧将军于死地？”

　　耶律浚大胜之后，不免微有得色，笑道：“耶律伊逊其人，多疑，好赌，爱用智计。他自以为熟读史书，不愿犯分兵之错。但是在河水结冰之季尚临河扎营，是食古不化，不过赵括之流。朕与谋臣商量，料他骑虎难下之时，必然铤而走险。但若他不来，朕就让耶律信攻下长乐城，让阿斯怜攻下保和馆。切断燕王城与他的通路，由此断他粮道。待他分兵去攻长乐城与保和馆，朕再引大军攻之。他再无不败之理。况且朕还有一着奇兵，阿斯怜断不至于陷于死地。只不过兵事贵在机密，却不可使旁人知晓。”

　　章知道耶律浚口中所谓“谋臣”，必然是指萧佑丹。想到此人将耶律伊逊算计于股掌之中，处处都先一步料到，心中不由凛然。对于大宋来说，自然辽国内乱越久越好，但是如果事情的发展不尽如人意，自然是先示好于强者更加划算。想到来辽之前，皇帝忽然召见，一改前态，不惜以出售震天雷为代价，一定要尽快达成盟约，此时想来，其中必然有许多旁人所不知道的内情。章暗中揣测，已知职方馆必然在中间起到了重要作用，至少是相对准确的报告了辽国双方的情况。一念及此，章才稍稍放心。一面笑道：“敢问陛下，不知那只奇兵，又是什么？”

　　“朕听说贵使也曾统兵打仗，何妨猜上一猜？”

　　章微一沉吟，脑中忽然灵光一闪，道：“莫非是右军？若由敝人来用兵，则右军攻下松山后，可以分成两支，一路大张旗鼓，直取于越王城；另一路，却偷偷向西渡过黑河，因为保和馆必然先被萧将军攻取，从保和馆附近渡河，可以非常安全。这一路奇兵，退可以替萧将军固守保和馆，进可以抄袭敌军。”说到此处，章已是十分确信，不由击掌赞道：“真是妙计。难怪右军陛下要派两位名臣统军。”

　　耶律浚哈哈笑道：“外人自是以为朕不信任萧夺剌，所以派萧迂鲁去监视。却不知用人不疑，疑人不用。朕将一路之军托于萧夺剌，焉有不信任之理？”

　　熙宁八年冬十二月。

　　在潢河之畔大破耶律伊逊之后，因为右路军的萧迂鲁没有及时赶到保和馆，耶律伊逊率领残军突破萧忽古的保和馆防线，成功抵达燕王城。保和馆之战，虽然惨烈，却没有任何悬念。因为人数上占据绝对优势，兼之又是耶律伊逊经营十数年的部队，萧忽古虽然勇猛，却也不可能违背最基本的规律。他部下的五千骑兵战死三千余人，余下一千多人个个带伤。

　　而在潢河大捷之次日，长乐城守将即向耶律信投降。耶律连达率军向燕王城逃窜，不料撞上萧迂鲁迟来的援兵，在前有强敌，后有追兵的情况下，耶律连达不战而降。

　　由于天气过于寒冷，耶律浚渡过黑河，占据黑河城之后，被迫停止了对燕王城的进攻。耶律浚不得不放弃一鼓作气将耶律伊逊剿灭的想法，率大军返回中京，静静等待春天的到来。

　　朱仙镇讲武学堂。击鞠场。

　　击鞠与蹴鞠不同，击鞠又叫“打球”，是一种马球。乃是军中最重要的体育活动。分为大打和小打，大打就是打马球，骑马进行；而小打则是骑着小马或者驴骡打球，在民间流行较多，也有女子参加。讲武学堂的击鞠场场地平坦，是用石灰石与黄土整平的土地，占地一千步见方。东西方向，各有丈余高的球门；球门之后，各有一个虚架；球门两旁，各插旗十二面。在南北向，各有五面大鼓，十个鼓手以及一支乐队。

　　赵顼的滚金龙袍裁剪紧凑，显得非常精神。在击鞠场的北面，早已搭起一座高台，赵顼便端坐高台正中央的御椅之上，观看讲武学堂的击鞠比赛。同登高台，站立在皇帝身旁的，宦官李宪与李向安之外，有枢密使文彦博、枢密副使王韶、参知政事兼兵部尚书吴充、参知政事兼太府事卿石越、吏部侍郎韩维与范纯仁、兵部侍郎郭逵。除此之外，还有一位身材挺拔、双目炯炯的年轻将官，格外引人注目。一位低级武官，能站在众多朝廷重臣的行列之末，陪同皇帝观赏比赛，实在不知道让多少人羡慕、嫉妒。站在高台之下的郡马狄咏，每次目光掠过这位年青武官的身上，都无法掩饰住自己目光中的欣羡；不仅是他，在球场南面观看比赛的讲武学堂的师生，目光只要掠过此人，心中的情绪都相当复杂――羡慕、嫉妒、佩服、不屑，没有人说得清楚那是一种什么样的情绪，但是所有人都知道，这个人的名字，叫薛奕！新近授武经阁侍讲、虎翼军第一军都指挥使。

　　击鞠比赛首先进场的，是一队手持哥舒棒的人员，这些人进入场中，即向皇帝所在的高台跪倒，山呼万岁。李宪虽然明知赵顼对击鞠比赛非常熟悉，仍然欠身说道：“陛下，这是负责维持球场秩序的球场卫队。”

　　赵顼微微额首，道：“让他们平身，各归本位。”

　　“遵旨。”李宪应声答道，一面走高台之前，高声喝道：“皇上有旨，球场卫队免礼平身，各归本位。”

　　“谢主隆恩。”球场卫队便带了哥舒棒，向球场四周跑去，站在球场周围。

　　紧接着，在悲壮雄浑的《凉州曲》中，两名手持红旗的裁判走入场中，左朋绯绣衣右朋绿绣衣共三十二也从球场东西两面骑着高大的骏马，穿着乌黑发亮的马皮靴，手执下端弯曲的鞠杖、戴着华插脚折上巾入场，他们所骑的骏马都已结尾。石越已不是第一次观赏击鞠比赛，自然知道这每朋十六人中，各有二名守门员，一名朋头（队长）。只见队员们在裁判的率领下，一齐下马向皇帝请安。赵顼向来酷爱马球，在宫中便经常和两个弟弟打球为乐，这时早已伸直身子，笑道：“免礼平身。可令左朋守西门，右朋守东门。”

　　李宪微笑点头，转身面向球场，拖长了声音高声说道：“皇上有旨，左朋守西门，右朋守东门。”

　　众人谢恩上马，便听鼓声擂动，裁判取出一只中空木制红色漆球，抛向空中，左右两朋队员立时驰逐上前，执杖击球。红色木球在空中飞驰，绯衣与绿衣交插穿过，无论是北面的皇帝与众重臣还是南面的众军官，都立时被紧张刺激的比赛所吸引，不时发出一声声惊叫声。李宪在皇帝身边低声说道：“左朋朋头叫田烈武，是忠臣之后，陛下亲点的武进士；右朋朋头叫李世衡，原本是禁军指挥使。”

　　赵顼哪里还记得田烈武是何许人也，随口“嗯”了一声，便见一个绯衣球员，手持鞠杖乘势奔跃，在空中运球，向前连击，让球始终运行在马的前方，一骑穿行于绿衣球员之间，矫若游龙。其他绯衣球员则紧紧护在他的周围，阻挡绿衣球员攻向他身旁。到了东门之前，他突然加速，鞠杖如闪电般在空中挥过，那个红色木球竟然旋转着在空中划过一道弧线，骗过来阻挡的两个守门员，从球门的角上射入。一个裁判立时举起红旗，高声说道：“左朋胜一筹！”然后便听鼓声响起，乐队奏乐，欢声雷动，裁判跑到西门之后，拔出一面旗来，插入虚架之中。以示左朋得了一分。

　　赵顼见此人球技如此精湛，也不禁大为赞叹，向薛奕笑道：“薛卿，听闻卿家也是击鞠高手，不知较此人如何？”

　　薛奕忙欠身答道：“回陛下，此人球技，远在微臣之上。然而臣以为，左朋能得此一分，不全由此君球技高超，而主要是由于左朋配合有致。”

　　“哦？”赵顼不由来了兴趣，向前倾了倾身子。

　　“臣以为，左朋之战术，是在于分工明确。臣刚才观察，发现左朋除守门者二人以外十人，有四人专责防守，有四人专责传球与保护，另有二人专责进攻。只要右朋有人得球，必有四人骑马上前争夺，其中二人负责吸引对方注意，二人负责夹击对手。以致右朋任何一人得球，都不能一直护球前进。而一旦左朋得球之后，则立即会传给进攻的二人，另有四人则紧紧守护在这进攻的二人身旁，挡住右朋的抢夺。虽然进球之人球技之精湛的确为臣所仅见，但是左朋队长居然自甘为人作嫁衣裳，甘当两名进攻者的守护者之一，臣非常佩服。须知这守护者是吃力不讨好，鞠杖挥舞，烈马疾驰，身体难免受到攻击，轻则破皮流血，重者伤筋动骨。而众人能见到的，所赞叹的，则只有进攻者的荣耀。但以臣之见，这种采用双球门制的击鞠绝非一个人凭着了不起的球技可以取得胜利，重要的，还是全队的配合与牺牲精神。”

　　薛奕这一席话，说得众人频频点头。赵顼正要赞叹几句，忽听到南面发出一阵惊呼之声，只见击鞠场上裁判挥动红旗，原来左右朋各有一名队员在争夺红球时，用力过猛，球没有击到，两杆鞠杖却是重重的击在一起，竟都是脱手而飞，顺着这巨大的惯性，二人都被从马上带了来下，好在二人都算是武艺精湛，在空中顺势翻转，才没有把腿给摔断。这二人也甚是强悍，虽然鼻青脸肿，可从地上爬了起来，拣起鞠杖，便跃身上马，示意裁判还可再战。

　　赵顼与众重臣观赏过无数的击鞠比赛，自然知道击鞠是充满危险的运动，有时候甚至被导致头部都被击碎。正因为它的刺激与超强的对抗性，才广受欢迎，并且成为北宋军中最重要的体育活动之一。但是似眼前这种悍不畏死的行为，却是十分少见，因为一般受伤之后，自然是要换人再战的。赵顼不由叹道：“此亡命徒也。”

　　文彦博微一欠身，淡淡回道：“军中正需要亡命徒。章P功不可没。”

　　赵顼一怔，立时觉得文彦博所说有理，不由注目石越，笑道：“石卿的建议，果然有神效。若禁军军官人人都能敢死争先，我大宋的军队，便是天下雄兵。”

　　石越忙欠身谦道：“臣无尺寸之功。这全是郭侍郎与章祭酒之功，是讲武学堂众教官之功。”

　　李宪笑道：“陛下，同样的白菜，在普通的妇人手中，不过寻常之物；而入大厨之手，则能化腐朽为神奇，其美味不可胜言。古人有云，治大国如烹小鲜。若以治国与烹饪相比，则治国者之能力高下，则能决定国家之强弱。石越之策虽然有奇效，然而非陛下谁又敢用之？因此微臣以为，这是陛下擢用贤能之效。”他弯弯曲曲拍了赵顼的马屁一下，即便赵顼不喜欢听奉承，但听到这话也是无比的舒泰。

　　文彦博却是有几分看不惯李宪，冷笑道：“陛下，方才薛奕所说，一人进球，功在全队。凡事有成功，皆是众人齐心协力，兼之策略得当所致。臣望陛下不要以为天下事的成功，全是因为陛下一人之英明。陛下不英明固然不足以成事，然而事情之所以能成功，却也不仅仅是陛下英明之故。若非有章P、王厚、林广等人，讲武学堂未必有今日之气象。陛下为万民之主，须要赏功罚过，赏罚分明，方能使国家兴盛。人主若与臣下争功，则是亡国之征。”

　　这般不客气的言辞，也只有文彦博敢说。赵顼肃容道：“文卿所言有理。”心中却不免大觉扫兴，转目去看场中比赛。这时场中的争夺已经进入白热化。讲武学堂采用淘汰制教学，从七月中旬开学算起，半年为一期。眼下期末将至，有数百人将要惨遭淘汰，众军官都在暗自加油，在任何事情上都不肯落人身后。何况这是皇帝亲自观赏的击鞠比赛！李世衡领衔之右朋，其教官是军中勇将林广；而田烈武所率之左朋，其教官则是王韶之子王厚。二人都是军中之佼佼者，自然更是多了一个心眼，虽然一个人训练骑军军官，一个人训练步军军官，但是平常也会互相较劲，二人所训练的军官，都称得上讲武学堂中最出众的学员。这时球队的输赢，更关系到二人的面子问题。在这种微妙的关系影响下，场上两朋对员的比赛，更是越发的激烈，每隔一会，就会出现两杖相交，脱手飞出的刺激场景。有一次左朋负责进攻的吴安国与右朋李世衡交马擦过，双杖齐挥，一齐击在木球之上，竟然将球击成碎片！弄得裁判不得不换了一只球继续比赛。好在讲武学堂纪律甚严，倒没有人敢故意伤人。

　　郭逵因为是讲武学堂的山长，眼见众学员如此凶猛，亦不觉得意，不由笑着低声向范纯仁夸耀道：“尧夫之前可曾见过这样的击鞠比赛？此虎狼之师也。”

　　范纯仁正襟危坐，眼皮都不曾抬一下，淡淡回道：“王者之国，当有仁义之师。”

　　郭逵被范纯仁抢白，不由当场呛住，做声不得。石越听到二人对话，却是心中一动，想起一件事来，但此时却不便多说。只是注意欣赏场中比赛――此时李世衡率领右朋已经扳回一分，左朋虚架上的旗帜又被拔掉……

　　左朋之中，田烈武与石越有宾主之谊；而吴安国因为其表兄康大同的关系，也有数面之缘，石越自然是比较倾向于支持左朋。但是以他的身份，却不便表露出过多的倾向性，因此只是随波逐流的鼓鼓掌，叫叫好，实在没什么乐趣可言。反倒是薛奕因为与田烈武、吴安国相熟，叫起好来比较肆无忌惮。

　　赵顼见薛奕如此偏爱左朋，因笑道：“薛卿家以为这场比赛，谁会获胜？”

　　“臣相信是左朋。”薛奕直率的回道。

　　赵顼故意笑道：“朕却以为会是右朋。卿可敢与朕赌上一局？”

　　薛奕哪里料到皇帝会找他打赌，他不知朝中规矩，因踌躇道：“这个微臣实是不敢。”

　　“朕有一柄七宝剑，便以为此为赌注。卿若赢了，七宝剑归卿。卿若输了，须输点什么物件与朕？”

　　薛奕见皇帝兴致高昂，便不敢再推迟。当下欠身道：“陛下，臣若赢了，不敢要七宝剑。只请陛下准了臣的《海船水军七事札子》。臣若输了，三年之内，臣保证将凌牙门附近大小岛屿，全部纳入陛下的疆域之内，让凌牙门成为陛下在海外的聚宝盆！”

　　薛奕所上《海船水军七事札子》，说的是薛奕向大宋朝廷提出的七条建议：

　　其一，重编海船水军编制，将“自成一军”的海军水军编制独立于普通军队之外，海船水军之规模将定为四大船队――杭州第一军、广州第二军并辖驻归义城海船水军、登州第三军、凌牙门第四军，四支水军用十年时间建成，共辖福船级战舰一千八百艘。在第一阶段前五年内，第四军暂隶第一军，第一军扩编成五百艘，第二军扩编成三百艘，第三军则先建成八十艘之规模。第二阶段后五年内，第一军保持五百艘之规模，第二军为五百艘，其中包括驻归义城一百艘，第三军为三百艘，第四军为五百艘；

　　其二，降低海船水军维持军费，藏兵于民，以民养兵。在杭州、广州建海船水军学堂，培训海船水军武官；平时船队由水军武官为主要力量，只保留极少数规模之水手，以打击海盗，保护商路安全为主要任务。所有出海贸易之商船水手，每十年必须在海船水军学堂接受一次为期半年到一年的军事训练。训练期间只提供为期半年的免费食宿，半年不能通过考试者，食宿自理。两年之后，任何大宋出海船只上无海船水军学堂毕业证明之水手不得超过六成；四年之后，任何大宋出海船只不得雇用无海船水军学堂毕业证明之水手，违者课以最低每人一万贯之重罚。同时，向所有华夷出海船只每年征收每船十贯之军事培训税；

　　其三，鼓励民间武装船队建设，强行命令所有民间武装船队必须向朝廷雇用一定数量之水军武官。统一规定大宋海船水军与商船之不同旗帜，颁布诸国，悬大宋旗帜之船只，即为大宋之财产，有敢劫掠者，必报复之；

　　其四，杭州、泉州、广州夷商居住之蕃坊，可依旧保留，其中大宋居住十年以上，无犯法作奸，愿意归附为大宋子民者，可以视同汉商，其子孙可以参加科举做官，其商船许悬大宋商船旗帜；

　　其五，征募无赖子弟、贫寒农夫，以及乞丐、犯法者，移民凌牙门；

　　其六，鼓励大宋商人向凌牙门东南诸岛之夷人购买土地，在当地兴办各种行业。大宋海船水军将保证其合理利益不受损害。同时，自凌牙门以东、以南，所有无人居住之岛屿与土地，皆为大宋皇帝陛下之私人财产。大宋子民可以向皇帝陛下支付一定之费用购买。其价格可按汴京田价之二百分之一计算。大宋军民亦不得侵害所有愿意向大宋称臣之蛮夷领地；

　　其七，凡海外诸夷，愿意向大宋称臣纳贡者，其酋长继承人，由其部自行决定，但其人必须在中土或者交趾接受过官学儒家教育，且必须报呈大宋朝廷认可，由大宋颁布任命。接受王化者，大宋待以藩邦之礼。拒绝王化者，只须不攻击大宋军民，不危害大宋海外领地之安全，不与大宋之藩属发生冲突，大宋亦以宽大之心，许其自在于蛮荒之地。惟其领土范围，亦不受大宋之认可。

　　薛奕所呈之七事之内容，是他与石越讨论后提出来的，范围并不限于海船水军之建设。而涉及到大宋朝廷对环南海地区的态度。这份著名的《海船水军七事札子》，整个态度明显是积极进取的，甚至可以说饱含攻击性。一千八百艘福船级海船水军的规模，其背后的实质意义是，一旦大宋总动员，就可以出动总数至少在三十六万人规模的庞大海军，这种规模庞大的构想，有史册记载以来，都无人敢想。但是薛奕的眼目与大宋国内的大臣们明显不同，在石越的建议下，他提出了藏兵于民的构想。让日益蓬勃发展的海外贸易商人，来替大宋朝廷供养这规模庞大的军队。而对待遍布于环南海诸岛之部落，薛奕亦采取了两手策略，一方面对那些规模较大的部落进行拉拢，给予藩邦之礼，只求让大宋商人前往投资与通商即可；而对待小部落，愿意接受“王化”的，自然也予以承认，以拉拢为自己的盟友，打击那些不愿意接受“王化”的小部落――南海地区有无数的欠发达部落，在当时根本不知道“大宋”为何物，自然不会愿意来接受“王化”。与此同时，薛奕毫不客气的将所有无人荒岛赠予了赵顼。石越对于各种殖民史都不算陌生，但是他本人既无愿望也无可能去推行种族灭绝政策――如果他敢丧心病狂的那样做，必须会在国内变成过街老鼠，这种政治风险既便是吕惠卿、蔡京一流的人物，也会顾忌三分。因此石越对环南海地区的态度是：一、尽可能的化夷为汉；二、尽可能的把土著居民变成大宋商人的佃农。石越的这种思想，与薛奕不谋而合，表现在《七事札子》中，便是第六条与第七条。

　　这份札子在原则上并没有受到激烈的反对。讨论的重点自然是可行性，至少户部尚书司马光的态度相当明确，他绝对不愿意为这“没有必要”的海船水军扩军花一分钱。譬如司马光认为，杭州的第一军和登州的第三军，完全可以合并，以五百战舰的规模，绝对可以牢牢控制东海而不受任何挑战；而凌牙门第四军与广州第二军总数高达一千艘的水军规模，实在过于浪费。司马光从交趾海战中得到经验，认为有一百艘战舰，足以控制南海。纵然要与注辇国争雄，总数在六百艘的规模，便已经绰绰有余。所以司马光坚持相信，一千八百艘战船，最起码可以削减到一千一百艘甚至是八百艘。

　　而文彦博则认为，第六条和第七条，表面客气，但实质却过于咄咄逼人。让海外诸岛为大宋创造财富，固执如文彦博也不会反对。但是他认为如果到处挑起纷争，并不是天朝的荣耀，而是天朝的耻辱。天朝处事，应当有天朝之风范，不当如同蛮族一般，以力服人。而且如果介入太多，会出现兵力不足的状况。而且文彦博非常怀疑，强迫水手受训的计划，能不能得到真正的贯彻，他极度怀疑会因此重蹈保甲法的覆辙。只不过因为这损害的是商人的利益而非农民的利益，所以文彦博心里还隐隐隐约约认为：既便是失败，也不会影响国本。

　　不过比较有利的是，兵科给事中已经表露出赞许的态度，似乎不会出现被封驳的情况。因此，赵顼的态度，便成为了关键。薛奕才敢壮着胆子，向皇帝提出如此请求。

　　赵顼听完，不置可否的一笑，用手指着文彦博，笑道：“朕便同意，若枢使不同意，也是枉然。国家大事，不可草率。朕这个皇帝，不是什么事都可以做主的。”

　　薛奕忙说道：“那是因为陛下是英明之君主，善于纳谏。这是大宋之福。”

　　“卿既然知道此理，便甚佳。依然赌七宝剑便是。”

　　“七宝剑非人臣之物，臣不敢赌。臣斗胆，要请陛下恩许臣前往枢密会议与政事堂向执政说明主张。”薛奕毕竟年轻，耐不住中央政府决策的那份谨慎或者说拖沓。

　　赵顼顾视文彦博，哈哈大笑，道：“卿欲作说客？那朕便许卿。若左朋胜了此局，便让枢密院与政事堂会议，听卿陈叙。”

　　薛奕闻言大喜，拜道：“谢主隆恩。”

　　赵顼笑道：“不忙着谢恩。卿以为左朋必胜么？只恐未必然也。”


　　第三章

　　季冬。

　　田烈武理了理英雄帽，回头打量了一眼大门新贴的两尊门神：东侧是一尊头戴金盔，身披铠甲，全身戎装，一手持剑，一手托塔的天王；西侧的天王，则是右手执剑，左手舒掌当胸，足下踏着药叉。两个天王俱都是虎目瞪圆，威风凛凛。

　　秦观见田烈武临行还回身打量门神，不由得好笑，便取笑道：“门神有什么好看的？苏学士说过的一句庆，想必田兄不曾听过吧？”

　　田烈武愕然问道：“什么话？”

　　“吾辈不肖，傍人门户，何暇争闲气耶？”秦观摇头晃脑念道，一边笑道，“这是苏学士取笑门神的话。”他这厢话方说完，一旁的文焕已经忍俊不住，噗哧一声，笑了出来。

　　谁知田烈武只是一本正经地摇了摇手，看着秦观说道：“神灵无分大小尊卑，俱是莫要得罪的好。”

　　秦观见他如此严肃正经的模样，便忍住了笑，也不再取笑于他，只抿嘴说道：“快走罢。唐康时只怕也已经等得不耐烦了。”

　　文焕一边上马，一边笑道：“难得有个假期，却要陪着你田烈武来家里看老婆孩子，真是不知道前世做了什么孽。我可等着唐康时给我找几个漂亮的女孩来……”

　　秦观笑道：“文兄，你这就不对，你这是当着田兄的面说嫂子不漂亮？”

　　田烈武红着脸，叫道：“莫要取笑，莫要取笑，咱们快走罢。”说罢挥了一下马鞭，便径出了巷子而去。秦观与文焕连忙紧紧跟了上去。

　　此时已是熙宁九年十二月八日。

　　就在昨日，朱婕妤顺利诞下皇六子，因为前五子都已夭折，因此，这个被赐名为赵佣的皇子，实际上就已经是皇长子。母凭子贵，朱婕妤因此被晋封为朱贤妃，成为正一品的天子夫人。子嗣累累夭折的赵顼，在朱氏生下赵佣之后，立即下诏天下大贺三日。并且陪同太皇太后与皇太后、皇后，前往大相国寺祈福。

　　正是托了这位皇子的出生的福，被编入骁胜军，担任骁胜军第三营第四指挥指挥使的田烈武与担任骁胜军第一营第三指挥指挥使文焕，才因此有可能回汴京游玩数日。骁胜军是骑军教导军，其骨干力量都曾经在讲武学堂受训，经过残酷的训练淘汰而出。骁胜军五营都驻扎在京师黄河北部诸镇，第一营在陈桥镇、第二营在郭桥镇、第三营在潘镇、第四营在酸枣、第五营在蒲城。骁骑军的军部则设在藩镇附近的封丘城。

　　田烈武对于自己为何编入第三营，而并非王厚为都指挥使的第一营，记忆非常深刻。约将近一年之前，皇帝赵顼视察讲武学堂，在一场击鞠比赛之中，田烈武为朋头的左朋在付出两人骨折的代价之后，最终击败右朋。此后，讲武学堂又进行了一次演习，由林广统率步军协同神卫营，模拟对抗王厚统率的骑军――这样的“演习”在大宋历史上是第一次，虽然箭簇、枪头都已取去，但是神卫营那如雨点一般的石灰包，还有步军密集如蝗的箭矢，都让从未参加过实战的田烈武兴奋异常。

　　这场演习起先由于王厚轻敌，直接与严阵以待的林广军进行正面对决，结果导致队伍“死伤惨重”，那一次能发射数支箭的床弩，还有只放烟不爆炸的演习用霹雳投弹，在进行阵地战时的威力，实在大大的出乎王厚的意料。就在这次演习的第一轮冲锋中，田烈武就不幸“阵亡”，他身上有无数石灰印，证明如果那是真的战场，他早已变成刺猬。但是吃过苦头后的王厚，立刻变换做战方式，采用了辽国骑军常用的战法，凭借骑兵的机动优势，永远只与林广的军队保持距离。而文焕则率领着一支小队，只要林广部一休息，他立即就上前攻击，当对方起来反击，他立时便远远跑掉；而吴安国则死死盯住林广部的“粮道”。林广虽然努力约束着部队不要分散，但是却在一个山头“粮草耗尽”，吃了三天野菜之后，被迫“投降”。在这次演习之后，王厚认为田烈武太富牺牲精神，结果在骁胜军成立之时，他推荐的指挥使名单中，便没有田烈武。但是薛奕的好友、第三营都指挥使金彦却看中了他，向骁骑军军部请求，把他调入了自己的麾下。

　　骁胜军第一营被视精锐中的精锐，从军中选拔基层武官由第一营先挑，军器监与兵器研究院为其量身订造武器，有着最优良的装备，每人的标准装备都是轻型装甲一套――田烈武见过文焕的这套盔甲，羡慕不已，那套盔甲与普通的鳞甲全然不同，只在要害部位提供了精钢防护，其他部位则用野猪皮或者牛皮制甲，对于在讲武学堂每日进行负重行军的他们来，穿上去简直等于没有穿，非常轻巧灵活。但是防护能力却也同样非常出色，足以应付辽人与西夏常用的六斗、七斗弓的射击――除非被人家在近处一箭射穿，那就另当别论。这种盔甲的一个特色是对头部防护很严密，戴上头盔后，只露出了眼睛与嘴巴。田烈武听说这种盔甲，是从辽国人那里学来后，由兵器研究院特别为骑兵设计的，其设计的思想就是要轻巧与防护能力兼顾，其主要防备的，是敌人在远处的弓箭攻击，而并非刀枪。除此之外，第一营装备的是从辽国买回来的最好的战马，达到了每人一马一骡或者一马一驴，须知其他几营现在往往是两人一马甚至三人一马，这一点就不知道让人多么羡慕。至于马刀、手弩、弓箭等物，虽然骁胜军诸营都有，但是大家心里都非常怀疑第一营的装备就是要特别一点，说不定自己手中的武器，也是第一营挑剩的。总之，骁胜军第一营在禁军将士们的眼中，几乎可以和诸班直相提并论，甚至还传说有不少班直武官也在第一营受训――当然，田烈武倒是非常肯定的知道这是谣言，因为班直武官绝对是在讲武学堂受训的。

　　和文焕在一起，田烈武就不由自主的想起这些旧事。却听身后秦观和文焕笑道：“怎么没见着吴镇卿？”

　　“吴镇卿？他前几日和小王将军顶撞，结果被打了三十大板，现在还躺在床上呢。他要有本事跑到京师来，我就把文字倒了写。”文焕略有点幸灾乐祸的说道。

　　田烈武笑道：“他又因为何事惹着小王将军了？”

　　“我们实兵演习，他的第四指挥设了个陷阱，把小王将军亲率的第一指挥使给做掉了。本来胜负乃兵家常事，倒也没有什么，谁知事后总结之时，吴镇卿居然公开讥讽小王将军不会打仗，又笑小王将军所作的诗文也属狗屁不通。前几天他到陈桥镇喝了点酒，又在街上打抱不平，小王将军找到这个由头，还能不给他穿小鞋？――一年之前，石参政就上表，要求禁军要整肃军纪，树立良好的形象，严禁与百姓发生争执。枢密院为止特别下文，他去打架，那还了得？”

　　秦观笑道：“他不是打抱不平么？怎么算是打架？”

　　“打抱不平也是打架。”文焕事不关己的笑道，“军中谁和你讲道理？军中只讲命令。何况吴镇卿这个第四指挥使，和我们第一营中大大小小的武官，没有关系好的。本来这等事情若是有人求情，上官也自然睁一只眼闭一只眼的做罢了，大家天天苦练，偶尔脾气大一点也是人之常情。但是吴镇卿要受罚，却是谁也不肯为他求情，连我都不肯，我却是怕求情之后，还被他冷嘲热讽。”

　　秦观与田烈武想起吴镇卿的脾气，不由相顾苦笑，摇了摇头，又向文焕说道：“你也忒不厚道。”

　　文焕满不在乎的笑道：“有本事你们去求情好了。我倒是听说薛子华观看演习之后，夸过吴镇卿，说他进退严整。不如让他写封信给薛子华，调去海船水军好了。他只要不晕船，到了海船水军学堂，绝对是佼佼者。”

　　“罢了。谁知道薛子华还记不记得吴镇卿？枢密院莫名其妙就要调他到广州，转任虎翼军第二军都指挥使，还只准他从杭州带五艘船过去。虽然说让他节制归义城与凌牙门所有水军，并且允许第二军扩军到六百艘福船的规模，但是广州市舶务短期内怎么可以和杭州市舶务相提并论，纵然许他扩军，一时间也没那么多钱。而且广州人情风俗与杭州不同，杭州经营已久，招募水手甚易，百姓均乐于做水手。在广州却要困难许多。虽然有曾大人的全力支持，但是一年之内，又要办水军学堂，又要建船队，还要经营南海地区，薛子华还能有性命留着，已经是奇事了。”秦观说到此处，不由叹息一声，但在他的心中，却是还有许多话不便出口。他自从与蔡京出使高丽归来后，被皇帝召见，授了个正八品下的枢密院编修官，在枢密院编修《武经总要》等要军事资料。这个官职对于他来说，算是可有可无，不过领份薪水，做点小事，清闲得紧。但他却也因此知道了枢密院的许多事情――譬如薛奕被调任广州，杭州虎翼军第一军由荆昭担任军都指挥使，其中就有不足为外人道的内情：虽然许多人认为这是朝廷防范武将进行必要的调动，并且这次调动并非完全没有道理，但是秦观却知道，这其中最关键的却是荆昭是宋初名将荆罕儒之后，而荆家与曹太后家世代通好。因此朝中大臣，包括石越在内，无不对这道任命三缄其口。

　　“这次调动，对薛子华实在不够公平。”文焕却也是听说过其中的内情的，不免便要替薛奕抱个不平。

　　秦观悠悠说道：“唐康时却不这么说，上次和他谈论。他说让薛子华去广州，对他个人不公平，对国家却有利。让荆昭在杭州守成，好过让他去广州把南海诸国局势扰乱。边将若是用错人，很容易激起大变。因此有薛奕在广州，朝廷便可安心……，只是朝廷未免也太小气了一点，至少也应当让薛奕带二十艘战船过去。这样他在广州才容易打开局面。”

　　三人一面说着话，不觉已是到了御街之上。只见御街之上灯烛辉煌，人头攒动，一条大街上，尽是密密麻麻如同蚂蚁一般的人们，隐隐的丝竹之音混着嘈杂的人声、笑声，未入其中，便觉出行人的喜悦。只是瞧这等局面，骑马是走不得了。三人不得已下了马来，便听有人叫道：“快去，快去，晚了就错过了。”他所说的立刻被许多人所响应，只见他大呼声未落，便有许多人托儿挈女，如潮水般的都往一个方向涌去。

　　三人俱不知发生了什么事情，心中均感好奇，文焕于是一把拉住一人，问道：“兄台，劳驾。敢问前面发生了什么事情？”

　　那人不料被人紧紧拉住，心中甚是焦急，又挣脱不得，只得急道：“别拉，别拉。官人不知道在大相国寺前，要举办烟火大戏庆祝皇子出生么？听说那些烟火是兵器研究院专门调集人手连夜制成，和往常大不相同。”

　　“有这等事情？”文焕笑着放了手，便见那人匆匆向前跑去，似乎要挽回被文焕耽误的那点时间。

　　“怎么办？去不去看热闹？”秦观笑道。

　　田烈武迟疑道：“唐康时在等……”

　　“他同时娶了文家小姐和高丽佳人，必定在家多温存一会才出来的。别怕，从大相国寺过去，也不算得太远。”秦观不负责任的说道。

　　文焕夸张的点了点头，道：“正是。少游之言，极之有理。何况，难道你们竟不想看看兵器研究院做成了什么物件么？”说话间，已经拉着田烈武，便跟着人群一齐向大相国寺走去。

　　待三人到大相国寺时，大相国寺外早已经是人山人海。太皇太后、皇太后、皇帝、皇后率领众亲王、宰执、翰林学士等大臣，在大相国寺内一座高楼上远远观赏。班直侍卫艰难的维持着秩序，让大相国寺门前空出一块大坪来。只是三人来得晚了，那里挤得过去？只听到人声喧哗，但坪中的场景却是丝毫也看不到，看见的唯有众人伸手指点的背影。

　　文焕灵机一动，眼见道边不远处有一株柳树，便将马拴了，捋起袖子、衣襟，抱着树干，竟然爬了上去。一面找了根树枝坐了，这才招呼二人。秦观是风流不羁之人，田烈武捕快出身，自然也不在乎此举是否有损形象，见他招呼，也跟着爬了上去。三人居高临下，这才看得清楚，此时在坪中摆了九十九面巨大的屏风，屏风上画着各种各样的图画，有大宋最英俊的神灵二郎神；有永远笑容可掬的寿星；有象征生男的罗T罗，有百子嬉春图……一时也看不清许多，只听欢呼喝彩声中，有人燃起引线，立时，屏风之中，便蓬放出五彩的烟火，笔直的冲上空中。随着耳中听到烟火被点燃的“哧”、“纭钡纳响，一个接一个的烟花腾空而起，在空中绽放出各形各样的绚丽烟花来。此时己近傍晚，满天的烟花绚烂无比，在暗黄的天空中尽情的挥洒着所有的喜庆与美丽，将天际重新映亮，夺去了夕阳的光彩。

　　无数斑斓的色彩构出的火树银花，在汴京的天空绽放，似乎要将人群的喜悦传达到九天云霄之上。人群中不时发出一声声赞美与惊叹的声音，尽皆看得目眩神迷……令得这偌大的地方顿时成为一片欢乐的海洋。

　　的确，人们是有理由快乐的。

　　田烈武便隐隐约约的听到树下有人正在兴致勃勃的议论着。

　　“今年的确值得庆祝。湖广屯军，官道改造的计划进行得非常顺利，听说许多商家向钱庄借钱去开发湖广，现在许多钱庄里都没有钱了。唐家钱庄已经在各大报纸登出广告，明年起在钱庄存钱，不仅不要交钱，反而会给利息。存的时间越长，利息越高。”一个瘦高个子尖着嗓子叫道，神情间甚是兴奋，似乎他所说的这此事跟他大有相关。

　　旁边的矮胖子笑道：“这事我早已知道。湖广开发顺利，连带朝廷也省了不少钱。朝廷已经连续两年免征免役宽剩钱，今年夏天河北旱灾，虽然报纸上说朝廷因此拖缓了地方官制改革，但是组织救灾却很得力。司农寺又成立了齐民馆，专门负责劝农教农，培育好的种子，制造好的工具，推广到地方去。齐民馆的人，有不少进士官人，也有不少几十年的老农长者呢。种田种得好，也能做官……啧啧！”

　　“这事情秋天的时候还闹得很凶，有人说孔子不主张教农艺，有人说建了齐民馆也没什么作用，只是浪费官帑，为这事吵了个把月。还是皇上有主见，硬是定了下来。”

　　旁边有人插话道：“听说那是司马相公进谏之功。”

　　“什么啊？那是石参政力主的功劳。《新义报》上那几篇评论，你没看见么？署的是石参政的大名。”高个子似乎很以自己能读报为荣，口气中颇有几分不屑。

　　矮胖子用劲的点点头，道：“这我信。这些子事情，十之八九都是石参政倡议的，你说一个人怎么能那么有本事？南海小薛将军搞得风风火火，凌牙门城现在已经是有万余人的规模。向大宋称臣纳表的小国有二百多个，不知多少地主去那里买地。在国内买地，朝廷要从中征‘宽地税’，到南海买地，又便宜，还有军队保驾。小薛将军的海军是吃素的么？那些蛮夷谁敢惹啊？六月份就灭了渤泥国，分成三国，两个渤泥国贵族和交趾郡王的儿子各得一份。”

　　“为何有交趾郡王的儿子一份？”又有人不明白了。

　　“笼络呗。交趾郡王一直有野心开疆拓土，现在马嘴被大宋套上了绳子，可那心还是活的。小薛将军便让交趾国出兵出将配合作战，打赢了自然也分他交趾国一份。这样又省了大宋的心，又让交趾郡王能不时得点好处，不会想着来反咬我大宋。况且他儿子到了渤泥国，就被封为渤泥侯，自成一国，也不受交趾国管辖，渤泥三国每年只要各上交十到二十万贯税金，就可以在一国为尊，这种好事，谁不高兴？听说那渤泥侯上任第一天，就把五个儿子中成年的三个全部送到了白水潭学院读书，以表他对大宋忠心。”

　　“我猜交趾郡王的其他儿子，只怕现在一个个摩拳擦掌，盼着哪处又有蛮国不服罢。真是便宜了他们！”这时，有人听到他们的议论，忽转过头来，愤愤不平的补充了一句，他的神情间，显然是感觉交趾国真是白白占了大宋一个天大的便宜。

　　“交趾国为大宋也做了不少事。老兄你现在身上穿的衣服，说不定就有交趾国的功劳。”

　　“你什么意思？”

　　“归义城收购交趾国的棉花，在归义城加工后，其中有三成就运回了国内。你喝过甘蔗酒没有？说不定也有归义城酿的。归义城今年上缴朝廷的税金听说是三十万贯，你以为是平空来的么？小薛将军建第二军，也托了归义城的功劳。狄相公的儿子，果然是有本事的。”矮胖子说完，吞了口唾液，压低了声音道：“听说没有？清河郡主怀了孩子，狄大人从归义城送来的礼物，价值十万贯！石参政夫人三个月前怀了第二胎，狄大人不敢送钱，可是上个月送来的东西……”

　　“是什么？”立时有一堆人把头伸了过来打听。

　　矮胖子白了众人一眼，冷笑道：“不知道。总之是宝贝。”

　　田烈武心中暗暗好笑，石夫人怀孕的事情，他自然知道。他老婆也是时常上石府走动，还替石夫人求过神，送过一些用得着的小玩意儿。狄咨给清河郡主送礼没有，他不知道，但是送给石越的东西，他却清楚，那却不过是十二坛咸菜。只是千里迢迢从交趾送来，却是礼轻情重的意思。只是昨晚上他老婆刚好还向田烈武笑话过狄咨太过寒碜，送的礼竟与他们小户人家一样。田烈武夫妇自然不知道，别说狄咨，许多石越一手提拔的官员，还有熙宁九年的进士――石越是省试主考官，只须知道石越脾气的，都不敢送什么贵重的礼物。

　　田烈武正在想着狄咨送给石越的咸菜失笑，忽然却被秦观拉了一把，只听秦观笑道：“快看，那是什么？”

　　他抬头望去，便见几个纸制的人物，被扎成各路神灵的模样，被火药推向空中，借助火药的力量，在空中不停的旋转，火药燃烧发出的火光，在空中发出耀眼的光芒，倒似这些纸人踩着金光升空而去一般。引来市民的阵阵欢呼声。连树下谈话的都吸引了过去，除了惊叹赞美之声便不再有其它之声。田烈武是汴京土著，自是知道这物什的名目，当下笑道：“这是温家的药发傀儡，家传的手艺，却制作不易，便是在汴京，等闲也难得一见。”

　　正说话间，又见一座二尺多高的金色佛像，端坐金盘之中，被火药送上天空。最让人感到不可思议的是，那座金色佛像升空之后，竟然在金盘中向四方缓缓转了一圈。引得不少虔诚的佛教徒连忙双手合什拜倒。田烈武也是第一次见到这样的奇事，不由得张大了嘴合不拢来。

　　便在金色佛像升空之时，在大坪周围，忽然传来许多人的惊呼声，不少班直侍卫都吓得连连后退。田烈武等人居高临下望得清楚，却见是数百只小猫大小的老鼠，屁股上闪着火花，在大坪中满地乱窜，把观众吓了一跳。好一会，众人才看清楚，原来那些大老鼠，也是烟火玩具。这东西是兵器研究院的研究人员利用火药燃烧时产生气体向外喷射的反推力围绕一个轴心旋转的原理设计出来的，在当时却是一种新鲜玩意，自是没有人见过。而且那老鼠做得甚是逼真，突然之间冒将出来，自然唬人不浅。

　　田烈武看到此处，悔得连连拍打树枝，叫道：“早知道如此，要把我儿子带出来的！”

　　这时候烟火表演已经到了最高潮。众人屏息静气，要看下面将要如此，却见一个老道士带了几个道童，走到大坪之前，指着一棵光秃秃的桃树，团团围了一圈。然后从怀中掏出一粒药来，埋在树根之下。几个道童便把桃树用一块青布遮了起来。过一会儿，道童将布掀开，只见那桃树已然长出翠叶来。道士又围着桃树走了一圈，闭目做法之后再次遮上。过一会儿，再掀开，桃树已经开花。于是再次罩上，不一会儿，再揭开了，却见是桃树已经结实。道士又命将桃树遮上，过了一枝香的功夫，拉开青布，只见见桃实如火，果实累累，竟是一树全熟！

　　道士从桃树上摘了一盘桃子，一边派人呈给两宫太后、皇帝、皇后。再次将青布罩上，掀开之时，桃树便又如最初之时光秃秃的了！

　　这种魔术表演，真称得上炫人心目。田烈武愕然叹道：“这难道真是仙术？”

　　秦观摇摇头，道：“这是幻术。”但是这幻术表演得逼真之极，又是他亲眼所见，所以心里明明知道这是什么，但一时之间，却也觉得有些恍惚，无法相信自己的眼睛。

　　“幻术？”田烈武不可思议的重复道。忽听到有人轻声叹道：“唉！乐极只恐生悲，但愿我大宋的繁华，不要如同这烟花与幻术一般，到头来还是一场空。”他心中一凛，忙去寻那人说话之人，只是人海茫茫，那里竟能寻到发话之人？

　　大相国寺的表演只是整晚欢庆的一个开始。

　　田烈武、文焕、秦观赶到何家楼之时，天色早已全黑。何家楼是何畏之名下产业，何畏之自拜会石越之后，一直在石府住了约两个月的时间。在一次和石越彻夜交谈之后，就离开石府，自立门户。石越帮他取到了酿酒出卖的权利，他名下的产业就主要以制药、制酒为主，另外在汴京也开了几处酒楼。何家楼的伙计，都是头戴着方顶头巾，身穿紫衫，脚着丝鞋，彬彬有礼；而何家楼更是由几栋三层高、五层高的楼房组合而成，诸楼高低起伏，参差错落，楼宇间有飞桥相接，在整个汴京城，都非常有特色。而何家楼每一间雅间，都是单独的房间，房中有古朴发黄的史书，有崭新的经书与报纸，有琴，有剑，有香炉，有字画，还有漂亮的书僮与美丽的女婢……格调之高雅，既便在汴京，也是数一数二。因此许多的达官贵人，文人雅士，都喜欢来何家楼吃酒。

　　唐康所选中的一间房子，名为“夹竹”。是在何家楼最高的一座楼的顶楼之上，打开窗户，可以看到大半个汴京城的夜景。三人走进屋时，唐康正与段子介在一起喝酒。秦观前脚刚刚踏入房中，就高声笑道：“段誉之，你怎的在此处？难道讲武学堂也放假？”段子介进入讲武学堂第三期，此时应当是最紧张的时候。

　　唐康喝了一口酒，笑道：“段誉之被章卫尉看中了，章又向讲武学堂要人。章大祭酒放他几天假，让他来京师见一次章，好好考虑一下。”

　　段子介苦笑着摇了摇头，默然不语。

　　文焕走上前去，也不客气，一屁股坐了，笑道：“做军法官也没什么不好。那是皇上的亲信，我们骁胜军的营都指挥使，对军法官都要客客气气的。”

　　“并非如此。”段子介叹了口气，道：“司马先生在枢密院主持职方馆，虽然外人不知道，但是听说很是立了功劳。兵部职方司也非同小可，今年年中有几个厢军不服调遣，密谋叛乱，不知怎的就被职方司查到了，尚未起事就被抓了起来，远远发配到凌牙门。章大人羡慕两次的功劳，向皇上上表，道卫尉寺是皇上在军中的耳目，本来有军人反叛这种事情，卫尉寺不知道，便是卫尉寺的失职。因此请求皇上让卫尉寺在京师设立一个卫尉寺分析局，专门处理各随军军法官报上来的信息，找出可疑点进行调查。章大人是想让我进分析局……”

　　“什么？军法官顺便还要做探子？！”文焕几乎要从凳子上跳了起来，叫完之后，想了一会，又似泄了气的说道：“这也无法可想。皇上答应了，是不是？要不章不会来找你。”

　　段子介点点头，喝了一杯闷酒。

　　文焕想了一会，又问道：“枢密院的职方馆到底立了什么功劳？听说司马先生一年之内，就已经升到正六品，这几年除了薛奕之外，再没有人升迁有他这般快法。”

　　唐康与秦观对望一眼，默默指了指东北方向。

　　文焕心中一凛，道：“你是说东北？高丽与女直打得不可开交，这应当是你们的功劳啊？”

　　唐康摇了摇头，道：“多的我不能说，也的确不知道。我只知道司马先生一年之内，把手伸进了辽国境内的各种势力之中。高丽和女直，辽主和耶律伊逊，还有杨遵勖。这中间都少不了司马先生的功劳。”

　　“辽主一年之内，已经稳稳控制中京道与南京道全部，上京道与东京道大部。上京半年之前，就已经被耶律信攻克。耶律伊逊龟缩于庆州，凭借天险顽抗了半年有余，只怕也撑不了太久了。耶律信与耶律冲哥迟早要攻克庆州的。我真看不出来职方馆做了什么事情。”文焕非常的不以为然。

　　唐康冷笑道：“职方馆又不是神仙，你以为他们能够如何？杨遵勖是个傻子，又有野心，又犹豫不决，他从我大宋‘某些商人’手中偷偷买了不知多少装备，就是不敢动。辽主解决掉耶律伊逊，迟早掉过头来对付他。你不知道现在有多少说客在大同府。高丽与女直打了一年多，女直开始时节节败退，后来竟越打越强。双方时不时都要骚扰一下辽军，辽主不得不分兵在东京道监视。若非如此，只怕耶律伊逊早就被灭掉了。”

　　“辽主是个又可敬又可畏的人物。”秦观淡淡说道，“他攻克上京之后，借口许多贵族参预叛乱，剥夺了他们的全部特权，把他们的家财赏赐给有战功的将领与有功大臣。然后又把许多头下军州收归国有。一面又整肃吏治，严禁官吏扰民；一面轻徭薄赋，还把许多不能打仗的士兵放回，又把一些没收的土地分给有功劳的士兵。若不是他现在三面内乱……”

　　“他如此行事，却也有操之过急的地方。显见辽主毕竟年轻。若不是他如此急于向贵族开刀，耶律伊逊也不能支持到如今。许多人既然明知道在辽主治下，自己便会一无所有，自然铁了心跟随耶律伊逊顽抗。”唐康笑道：“咱们且不用去理会辽国如何，只要我大宋强盛，辽国终不足畏。若按这一年的情势发展，大宋会成为比大唐更强盛的国家。国家今年盈余八百二十五万另四千六十一贯。真是可喜可贺的事情！”

　　段子介听唐康说起此事，也笑道：“现在民间都说，司马参政与石参政二人理财，是天造地设之合。司马参政节流省事，石参政开源兴事。国家焉得不富？”

　　“今年商税增加了一成；市舶务关税增加了一倍。与辽国的互市、归义城的税收是另算的。凌牙门城朝廷已经答应五年内不要上缴税金。但是薛奕逼南海各国每年上缴一定数额的税金以换取大宋的认可，虽然有些小国不过几百贯，但是积少成多，这笔收入非常可观。明年起，民间对南海诸国的投资会收到一定的回报，到时候关税还会增加。”唐康兴致勃勃的说道，“现在不论是报纸上也好，老百姓谈论也好，朝中大臣议论也好，无不夸赞我大哥。”

　　说起这些振奋人心的事情，便连段子介也觉得精神大振。秦观走到窗边，望着窗外夜空中灿烂的礼花，笑道：“熙宁以来，纵然是上元佳节，也曾未有过这样繁华的盛况。今晚的烟花，至少放掉二万贯！若在以前，司马君实定然上书反对。但如今的大宋繁华，便如同这烟花一般灿烂――想来石参政升任仆射，应当是众望所归吧？”

　　田烈武听到他又用烟花来比喻大宋的繁荣，忽的想起刚刚在大相国寺时听到的话，不由说道：“但愿这前所未有的盛况不要像烟花一样短暂才好。”

　　他话一出口，立觉不对，果然，众人的脸色都立即沉了下来，一同默然望着田烈武。良久，唐康方勉强笑道：“不会的，我大宋就是如日中天的太阳。”忽然想到太阳也会有落山的时候，心中更觉扫兴。正要想些什么话来岔开，却见一个书僮急急忙忙走了过来，在他耳边低声说了句什么。唐康脸色立时便沉了下去，望着田烈武，嘴唇微动，欲言又止。

　　秦观等他这模样，便知是出了什么事情。果然，那个书僮附耳说完，就匆匆离去。唐康也起身抱拳说道：“小弟有点要事，要先告辞了。这里账已结过，兄长们慢慢喝茶――少游，你也随我一道走去一下吧！”秦观忙点头答应，于是二人匆匆告辞而去。

　　出了何家楼，唐康便把秦观拉上马车，车帘一放下，唐康神情郑重，压低声音说道：“少游，出大事了。”


　　第四章

　　睿思殿。

　　李向安将吕惠卿、文彦博等人拦在了殿外，“相公，此时不宜打扰。”

　　吕惠卿与文彦博脸色立时黑了下来，对望一眼之后，文彦博冷冷的开口道：“李向安，你快让开，否则本府便斩了你！”

　　“文相公恕罪！”李向安虽然不明所以，但见文彦博神色凛然，竟吓得跪了下来。

　　“皇上病重，而拒两府于门外，是阻隔中外，使天下疑惧。这个罪名，你担当得起么？”吕惠卿也厉声喝道，“你速速让开。”

　　“皇上不过偶染风寒。”李向安身后的一个太监壮着胆子说道。

　　“臣子探视问安，也是理所当然！”文彦博微微有点跛脚，一摇一摆走到那个太监前面，瞪圆双目，厉声问道：“你叫什么名字？”

　　“小人童贯。”

　　“好，来人啊，把童贯拖下去，杖责三十。”文彦博厉声喝道，立时便有几个随从上来架起童贯。

　　童贯却昂然不惧，冷笑道：“相公今日在睿思殿前责罚内臣，他日只怕也难逃跋扈之罪！”

　　“本府乃三朝老臣，为国不敢顾身。纵然有罪，也好过让大宋重蹈唐代覆辙。”文彦博铁青着脸，提高声音喝道：“拖下去，打。”

　　石越眼见文彦博就要惹出大事来，他对于童贯虽然没什么同情，但是却不希望朝廷在此时多生事端，忙上前劝道：“文相，此时不宜与小人计较。惊忧了皇上也不好，咱们还是先去给皇上请安吧。”

　　冯京见状也道：“子明说的是正理。皇上在回宫途中突然病倒，传言十分厉害。眼下开封府已经准备撤掉接下来的庆典。我等要速见皇上，才好拿个主意。”

　　吕惠卿与文彦博、石越一齐大吃一惊，几乎齐声道：“撤掉庆典？！糊涂！”文彦博转身对枢密都承旨曾孝宽说道：“你快去开封府，命令庆典照常进行。皇上得病之时，暂时不许声张，敢传言者，斩！”

　　吕惠卿目送曾孝宽离开，不动声音的望了文彦博一眼，一把推开李向安，率领诸宰臣径直闯进睿思殿。留下李向安与童贯等人面面相觑，半晌才回过神来，立时追了上去。

　　到了殿门之外，吕惠卿与文彦博掀起衣襟，跪在门前，高声说道：“臣文彦博、吕惠卿率两府宰臣，给陛下请安。”说完之后，停了半晌，殿中却没有一点声音。二人又提高了声音，重复道：“臣文彦博、吕惠卿率两府宰臣，给陛下请安！”

　　半晌之后，殿门“吱”的一声，终于打开。从殿中走出两个人来。

　　吕惠卿与文彦博抬起头来，不由怔住了，原来这两人，一人是皇帝的嫡亲弟弟昌王赵颢，一人却是李宪。文彦博与吕惠卿狐疑的对望一眼，也顾不得失礼，文彦博便站起身来，须发皆张，厉声问道：“李宪，陛下呢？！”李宪从未见过文彦博如此失态，目光凶猛，竟似要杀了自己一般，不由一怔，一时竟然忘了答话。

　　石越见着眼前形势，不能不惊心，当下不动声色的走到王韶身边，在他手心写道：“速调狄咏。”王韶心中一凛，趁众人不注意，立时便退了出去。

　　文彦博见李宪不说话，愈发惊疑不定。又厉声问道：“李宪，陛下呢？！”

　　李宪这才回过神来，忙答道：“陛下已经安歇，明日方召见诸位相公。”

　　“陛下不见我们？”文彦博冷笑道，看了昌王赵颢一眼，一把甩开李宪，竟然直接闯进殿中。众大臣也紧紧跟着，闯了进去。李宪哪曾见过这样的场面，一时竟是不知所措。他望了赵颢一眼，见赵颢面上露出惊惶之色，兼之满头大汗，心中灵机乍闪，猛然间明白，究竟为何文彦博等人会如此紧张！不由顿时暗骂自己糊涂，跺了跺脚，急忙跟着众人走了进去。赵颢却是站在那里，进退不得。

　　李宪到了赵顼寝宫之时，发现在赵顼已然被闹醒了，由高丽来的王贤妃与两个宫女搀着，坐在床头。文彦博等人一起齐跪在床前，文彦博以头顿地，老泪纵横的泣道：“陛下龙体欠安，岂可不知会两府，而拒两府于殿外，使中外疑惧？前唐之鉴，让人触目惊心。陛下岂得如此？昌王虽是兄弟，然当此非常之时，岂得不避嫌疑？李宪阉人，如何可以托以安危？王贤妃高丽人，安能于此时侍奉左右？臣请陛下，当请皇后前来侍奉；使诸亲王归藩邸；使两府旦夕问起居。如此方可安天下之心，防患于未然。”

　　赵顼在相国寺时便感不适，后来又吹了冷风，竟突然晕倒，此刻虽然醒转，但却依然是头晕眼花，浑身无力。虽吃了太医的一剂药，也不觉如何好转，正欲上床休息，哪里料得竟冲进一班大臣，个个面色凝重，似惹出了什么大事来。正自奇怪，听了文彦博的话，这才略略明白些究竟，有心想要怒他们小题大做，但见他如此情真惶惑之急态，终又忍住不说。

　　王贤妃与李宪听到文彦博直斥自己，丝毫不加掩饰，连忙也跪下来。李宪在宫中呆了三朝，王贤妃是在勾心斗角上丝毫不逊于任何一国的高丽王宫长大，自然一听，便知道文彦博话中之意。但文彦博既然是枢密使，又是三朝老臣，是朝中仅次于富弼的人物，皇帝不语，他们又哪里又敢去分辩？李宪倒也罢了，王贤妃却毕竟是个女孩子，她用心服侍赵顼，博他欢心，并无半点他心，哪里经得起如此怀疑？一腔眼泪立时便到眼眶中，转了几转，只是勉强忍住，不敢教掉了出来。

　　只听赵顼有气无力的说道：“朕无事。昌王是朕的兄弟，王贤妃忠心耿耿，与大宋人无异，不必猜忌。李宪不过一忠奴，也不必放在心上。自明日起，两府旦夕入内问起居便好。”

　　文彦博此时见赵顼能说话，已经稍稍安心。又听吕惠卿说道：“陛下所言固然有理，但非常之时，当有非常之举措。臣请陛下准许，自今日起，两府都要有宰臣轮流夜宿禁中，以充宿卫，以备非常。”

　　赵顼苦笑道：“似不必如此大惊小怪吧？”

　　石越趋前一步，哽咽道：“陛下负社稷之重，安能不慎重？若非如此，臣等不敢奉诏。请陛下念着皇子尚幼，准许臣等入禁中宿卫。”

　　众大臣一齐叩首道：“请陛下恩准。”

　　“罢罢，那便如此。”赵顼无力的挥了挥手，与其说他同意了，不如说他实在没有力气与这些大臣们争执，“众卿退下吧，朕想休息了。”

　　众人连忙叩头谢恩，这才轻轻退了出来。刚刚走到殿门之前，便见王韶与狄咏带着一班侍卫走了过来。石越见文彦博眼中有怀疑之色，忙说道：“刚与李宪争执，是下官请王副枢使去调侍卫。”

　　文彦博眼中闪过一丝赞赏之色，转身向吕惠卿说道：“今日老夫与相公一起宿卫。睿思殿的侍卫，暂时全由狄咏统管。相公以为如何？”

　　“一切全凭文公吩咐。”吕惠卿淡淡的说道。

　　他话音刚落，便见皇后的鸾驾亦向睿思殿过来。众人又连忙跪倒迎驾，向皇后坐在鸾驾之中，在殿前落了驾，然后在宫女的簇拥下走了过来，见着文彦博等人，似是舒了一口气，仓皇的脸色稍见镇定，这才走到文彦博跟前，柔声说道：“国家不幸，太皇太后与皇帝欠安，一切要有劳烦诸位大人。文相公，你是三朝老臣，一切多有仰赖。”

　　众人听到“太皇太后与皇帝欠安”这句话，稍稍放心的心顿时又全部被提了起来，文彦博又惊又疑，反问道：“太皇太后也凤体违和？”

　　向皇后红着眼眶点了点头，说道：“国家不幸。”一面走到石越身边，忽低声说道：“石参政，官家一直和哀家说卿家是忠臣。”

　　石越听到向皇后没头没尾的这句话，心中顿时一凛，沉声说道：“臣断不敢辜负陛下与圣人。”

　　向皇后微微点头，不再言语，缓缓走进睿思殿中。

　　太皇太后与皇帝的这场大病，非旦来得突然，病势更是超出想象的沉重。自十二月初八起，太皇太后曹氏一直卧病在床，每日只能勉强吃一点东西；而皇帝的病，更是一日重过一日，开始时似是感染风寒的症状，低热一直不退，然后又添上了腹痛隐绵之症，一日间要腹泻四五次甚至七八次，便中夹赤白粘液，间或带血。六七日之后，已是面容憔悴，形体清J，畏寒肢冷，口干唇红。太医们虽然开了各种方子，总是不见效用。到了十二月十七日，赵顼整个人，已经瘦得只剩下皮包骨头，几乎连话都说不出来了。

　　而宿卫睿思殿的宰执大臣们，脸色也一日比一日黑了下来。虽然禁止报纸报道皇帝的病情，但是邸报上却是要向天下官员通报的――在那些虚饰的美丽文辞之后所包涵的真实意义，所有的官员都能猜出个七八分。每个人心中都无法回避一个念头：赵顼唯一的儿子赵佣，现在还没有满月！如果皇帝大行……

　　唐康与秦观在十二月初八就已经知道皇帝病重的消息。石越虽然如日中天，但他深深的明白，他的一切根基，都有赖于皇帝的信任，如果一旦皇帝大行，一朝天子一朝臣，立幼君的话必然是太后垂帘；立长君则多半是昌王绪位，无论是哪样，对石越的改革，都会平添难以预料的变数。因此，石越一系的官员，比起旁人来，都更加关心赵顼的病情。免不得要四处求神拜佛，寻访名医。唐康出使高丽回国后，被授予枢密院侍卫司检详官之职。这几日之内，他可以说亲眼看到内廷当值侍卫的人数一班一班的增加，侍卫们保护的重点，不是太皇太后所在的慈寿宫，也不是皇帝住的睿思殿，而是朱贤妃与皇子赵佣所住的流杯殿。太皇太后在病中降了一道从所未有严厉的懿旨，命令御龙骨朵直两班侍卫，昼夜轮值，若有任何闪失，两班侍卫与流杯殿的太监、宫女，便全部赐死。而皇后，却在十二月十八日，托人从宫中赐了把一把扇子给石越。

　　“昨日，太皇太后与皇太后各有赏赐；今日，皇后又赐了一把扇子给公子……”潘照临皱了眉毛，“难道皇上真的要大行了么？”

　　石越苦着脸，摇了摇头，道：“眼下的情势，无法判断。前天是我轮值，眼看着皇上的身体……”

　　“究竟是什么原因引起的？”

　　“太医只说是阴阳两亏，却各有各的意见。唯一统一的，是所有的太医都认为这个病只能慢慢调理。”石越对医术一窍不通，但每想起这些日子来太医们天天争论不休，却始终不得要领，皇帝每日间汤药流水价的服下，而皇帝的病却迟迟没有起色，不由得大感头痛。

　　“我曾经听到一点传言……”唐康神色间有点迟疑。

　　“什么传言？”

　　“有人说与王贤妃有关，说皇上亏了身子。眼下王贤妃也有了三个月的身孕，各种谣言，对王贤妃非常不利。”

　　潘照临瞳孔聚然缩紧，断然道：“项庄舞剑，意在沛公。攻击王贤妃的谣言，是为了对付公子的。”

　　“不错。王贤妃送进宫中，与蔡京和康时有关，便是和我有关。不过这种谣言不攻自破，暂时不用理会。皇后赐东西给我，言外之意甚是明确。”

　　“现在的事情，都难以下定论。”潘照临低声说道：“奇怪的是，太皇太后为何要下这道杀气腾腾的懿旨？以太皇太后的精明，如果皇子无忧，是不会如此大张旗鼓的。她这是在做给一些人看……宫中一定出了什么事情。”

　　“如果有什么事情，必然是针对昌王的。”石越顿时后背发凉，如果皇帝真的大行，在这种立新君的政治斗争中，站错了队是不可以原谅的。虽然他所熟知的历史，赵顼绝不应该这么早死去，但是历史根本已经改变，出现什么意外又有什么奇怪？既然耶律洪基可以死，凭什么赵顼就不能死？

　　潘照临沉吟半晌，喃喃道：“昌王也是太后的亲生儿子，又一向很受太后喜爱，如今小皇子的如此年幼，国家要立长君也不是说不过去。昌王虽然反对新法，却与桑充国交好。而新生的这个小皇子，虽然不是皇后的亲生儿子，但毕竟是名义上的儿子，皇后自然是愿意立自己的儿子。而若立幼君，则必然要由三位太后主政……眼下最重要的，是要知道两宫太后怎么想……皇上与皇后，自然是愿意要立自己的儿子的。”

　　“眼下说这些为时过早。”石越站起身来，沉声道：“不论如何，要尽一切办法让皇上康复。别的事情，等事情不可为再说不迟。后发制人吧。”

　　慈寿殿。

　　司马光垂手站立在殿中，眼前一道轻纱帘在微风中飘动，帘后曹太后斜靠在枕上。偌大的慈寿殿中，只有太皇太后曹氏与司马光两人，静得似乎能够让他们听到对方的呼吸之声。

　　不知沉默了多久，曹太皇太后才低声说道：“君实相公，满朝文武，堪称社稷臣者，唯有韩琦与司马公。可惜如今韩琦已死，便只余了公一人。”

　　“臣……”一向端庄严肃的司马光，听着曹太后诚恳低沉的话语，不禁微微哽咽起来。

　　“皇帝病重，虽然帝王有上天护佑，但是诸事不得不防万一。偏偏哀家的身体也不争气，老太婆眼见也没几天好活了。可如今皇子尚未满月，诸事便不能不防。朱家你素是知道的，并没有什么势力，断不至于有外戚专权；朱妃也为人谨慎，皇后也最是贤淑，有些勾心斗角的事情，她们两个妇道人家，既不懂也不会去做。因此，有些事情，老太婆便不能不为她们预先安排了。”曹太后一气说了这么多话，已觉乏力，便停下来，歇息一会。

　　司马光是何等人物，早已知道曹太后分明是在托孤了，他知此刻寻常之话也不必多说，便只说道：“臣万死也不敢辜负太皇太后与皇上的信任。若有主上有个万一，臣定会竭力尽心，让幼主能顺利亲政。只盼太皇太后能保养凤体，皇上能保重龙体，太皇太后与皇上洪福齐天，必然无事。”

　　“生死之事，哀家其实看得甚淡。”曹太后摆了摆手，缓缓道：“哀家也早就应当去见仁宗了。只是大事未安排好，却没面目见仁宗于地下。不管怎的说，哀家都活不到皇子行冠礼的那一日了。所以有些事情，此时便不能忌讳。”

　　“请太皇太后放心。”

　　“司马公是天下闻名的君子，有些事情，司马公想不到。哀家却是放心不下，既担心我那曾孙子不能顺利亲政，也担心他甚至坐不了那个龙椅。”

　　电光火石之间，司马光只觉得心脏霍然揪紧。一个想也不敢想的念头顿时涌上心头，但数十年的宦海生涯，却让他惊而不乱，反而镇静下来，平静的说道：“太皇太后担心有人想要篡位？”

　　“有人和老太婆扭扭捏捏的说‘国有长君，社稷之福’之类的鬼话几次了。还有人托人给老太婆又是读史书，又是读经书。老太婆岂有听不懂的？不过兄终弟及，于国非祥。太祖皇帝错了一次，太宗皇帝就发誓不能再错，以后子孙们，也不可以再错。”

　　“太皇太后圣明。”

　　“所以，若有朝一日，老太婆也不在了，有人想要欺负孤儿寡母，哀家便只能拜托司马公了。”太皇太后说着，忽从枕边取出一个盒子，颤巍巍的递了出来，说道：“司马公接了这个物什，将来事有非常，是用得着的。”

　　司马光此时也知此事无可推辞，当下也不避嫌，连忙趋前接过盒子，小心揣入怀中。

　　“可惜杨文广熙宁七年也死了，侍卫当中，能够信任的，也只有狄咏。只是狄咏究竟年轻，难保也不会有别的想法。事有非常，朝中诸公真有能相信的，便只有文彦博一人。只是文彦博太跋扈，哀家怕他做了霍光，对得起赵家，却害了文家。”

　　“石越与范纯仁，臣以为似乎也可信得过。”

　　曹太后沉吟不语，似乎颇有迟疑，过了好一会儿才说道：“范纯仁是方正君子，自然也信得过。可惜威望不高。但石越……总之，非常之时，公宁召王安石赴京，也不可太过相信石越。”

　　司马光不料曹太后如此疑忌石越，不禁霍然心惊，忙欠身道：“臣谨记在心。”

　　曹太后长长叹了口气，低声道：“哀家实是也挑不出石越有什么错，本也不当疑心他。但是他总让哀家放心不下。若是皇帝好端端的在位，他自然是国之良臣，是信得过的。但是皇帝若一旦大行，石越实在太年轻，待到我那曾孙亲政，他还正当壮年，只怕难以善始善终。而且……”

　　司马光静静的听着下文，却曹太后却迟迟不语，似乎心中正有事踌躇难定，又过了许久，才听她缓缓说道：“相见争如不见，多情何似无情。笙歌散后酒醒初，深院月明人静。……这，是君实相公的词作罢？”

　　司马光做梦也料想不到此情此景，曹太后竟然会吟出自己当年的小词，这么一首情意绵绵的小词，突然在这样的时候被提及，他一时间不由大感窘迫，一张老脸都红透了。

　　曹太后似乎淡淡一笑，轻轻说道：“这首词是司马公年轻时所写吧？词间真情流露，哀家很久以前就曾听人提过，是以一直记得，甚至颇为感动。‘宝髻松松挽就，铅华淡淡装成’，君实相公当年喜欢过的，定是一个美貌的女子吧？”

　　“那是臣年轻时喜欢过的一个道姑。”司马光虽然觉得有点不好意思，但对于那些年少轻狂的往事，他也有着他的坚持，并也不想去否认。

　　“是啊，以司马公如此守礼之君子，年轻之时，尚且还会喜欢一个道姑。但是石越呢？他虽然也算是锦衣玉食，但却不爱财，清廉之名闻于天下；他少年得志，如今身居高位，可丝毫不见骄矜之态；他为人风流倜傥，却对夫人忠心不贰，不仅没有纳妾，听说还有个女子为他而死，他也不曾将那女子纳入家中；他平生行事，似乎从不谋私，所作所为，全是为了朝廷社稷。他还懂得进退，知道不居功。听说他幕中有奇谋之士，竟然也不稀罕朝廷的爵赏。司马公，你熟知史书，你可知道历史上这样的人有过几个么？”

　　司马光心中一震，可是声音依然是平静的：“臣愚昧。”

　　曹太后淡淡说道：“相公能做《资治通鉴》一书，哪里会不是不知道？不过是不敢说、不愿说罢了。哀家虽是女流，却也读过史书。这样的人物，历史上只有两个……”说到此处，太皇太后的声音顿了一顿，然后再轻轻的凝重的说道：“一个是制礼作乐的周公，一个篡位代汉的王莽。你说石越他是周公呢？还是王莽？”

　　“臣不知道。臣以为石越人材难得，不可以猜忌而不用。”

　　“你这话是正理。石越这样的人，兴许就是周公，但是就怕万一是王莽，就悔之无及。所以，哀家以为石越这样的人，是国之能臣，国之干材，却不是社稷臣。哀家这么说，不是猜疑他，也是为了保全他，让他只有机会表现他的好，没有机会表现他的坏。”

　　“臣当铭记在心。”

　　“嗯。哀家信得过司马公。外间之事，司马公还要多加小心，若不得己，就派人去召王安石，王安石做了五年宰相，在朝中自有威信。只是那时候司马公却不可再拘泥于变法不变法的成见……”

　　高太后望了一眼匆匆离去的司马光的背影，眼中不由闪过一丝疑虑。在慈寿殿门前定了定神，这才走进殿中。

　　“娘娘。”高太后走到曹太后床前，挥手让宫女让开，替曹太后盖好被子，挨着床沿坐下，笑道：“娘娘，好点了么？”

　　“老了，不中用了。我怕是熬不过这一关了。”曹太后叹了口气。

　　“娘娘福大命大，断然没事的。我已经请了一群道士，去流杯殿祈禳。相信很快娘娘与皇帝就会好起来。”

　　“去流杯殿祈禳？那是做什么？”曹太后心中一凛，望着自己的这个亲侄女。

　　“宫中有点流言，说是皇子命太大，所以一出生就克娘娘与皇帝。请几个道士作场法事，就会没事。所以我就让太清宫几个道士去作法……”

　　“荒唐！”曹太后立时作色，怒声骂道：“谁敢传这种无法无天的谣言？立即斩了――你平素是个明白人，怎地此刻如何这么糊涂，竟信这等不经之事？！”

　　高太后不料自己这个好脾气姨妈如此发作，不由陪笑道：“这也不是大事，宁信其有，不信其无。”

　　曹太后冷笑道：“什么宁信其有，不信其无。将来佣儿是可能继承大统的，你这不是要坐实这种谣言么？难道你想让佣儿不明不白的背上个不孝之名？还不快让人把那帮道士给我叫回来。”

　　“这……”高太后嚅嚅道：“已经去了良久了。”

　　曹太后瞅见高太后的神色，心中霍然一惊，又重新打量自己的亲侄女一眼，问道：“是谁给你出的这个主意？”

　　“是太清宫的一个老道士。”

　　“派人去，赐他一碗酒。”曹太后神色冷峻，冷冷的吩咐道。

　　“这……这时候赐死，似乎不太好。娘娘与皇帝身体违和，正要多积善德，求天庇佑。”

　　曹太后此时心中已是雪亮，只是冷笑道：“我老太婆生平不曾少作善事。罚恶就是行善，老天爷断能体谅我。去吧。”

　　“是。”高太后无可奈何，只得吩咐身边的太监，道：“去赐清云一碗酒。”一面转身陪笑道：“娘娘，这也是我思虑未周详之故。娘娘万不可生气。这事只要不传出去便没事――方才司马公来过？”

　　曹太后淡淡说道：“你虽是思虑未周详，却只怕有人是处心积虑设这个圈套。我赐那个道士酒，已是不想生事。若扯出背后指使之人，不免失了皇家的体统。总之你以后不可再信这些东西，我知道你素是个清心寡欲的人，又是我的亲侄女，断不会为自己去图什么事情，况且你也福贵己极――因此我才不疑你。我召见司马光，便是为了托他大事。日后你也可以信任他――满朝文武，这是第一个可信之人。”

　　她话中不动声色的敲打，高太后焉能不知其意，忙陪着笑，道：“我知道了。娘娘只管安心养病，事情断不会到那一步。只说朝中可信之大臣，似乎石越比司马光要可信，他和皇帝，是亦君臣亦朋友的关系……听说圣人也派人赠了石越扇子。”

　　“这事我知道。”曹太后喝了一口宫女喂过的汤药，才继续说道：“皇后年纪轻，能有什么主见？我也不曾说石越不可信，只说他不及司马光可信。”正说话间，便见向皇后脸色惨白，匆匆走了进来，见着曹太后，便伏倒在床前，哭道：“求太皇太后、太后为臣妾作主。”

　　曹太后也不知道发生了什么事情，与高太后对望一眼，问道：“圣人，发生了什么事，你且慢慢说。”

　　尚皇后一面哭一面说道：“臣妾也不知道从哪里跑出一群道士，竟要去流杯殿作什么法事。被侍卫拦住了，他们还说是奉了太皇太后和皇太后的旨。恰好臣妾到了那里，见他们怎么也不肯走，只得命侍卫把他们强行赶走的。臣妾查问过，那些道士居然胡言乱语什么皇子出生克了太皇太后与官家――这种事情若传起来，日后要让朱妃母子何以自处？她母子二人，竟是没有活路了……”

　　曹太后瞪了高太后一眼，一面安慰向皇后道：“圣人不必担心，胡进谗言的道士，我已让人赐酒了。日后若有人敢胡言乱语，抓住一个杖杀一个。不用管他是哪宫的人，也不用顾什么忌讳。这种无父无君、丧心病狂的话也说出来了，和谋逆也没什么区别。流杯殿依旧吩咐御龙骨朵直好好守卫。这次御龙骨朵直的指挥使是谁？”

　　高太后脸上青一阵白一阵，不敢作声。向皇后本来不知道此事与曹太后有没有相干，这次哭诉，本也有试探之意，心中正自忐忑不安，这时候听到曹太后如此说话，心里便明白了八九分。当下便收了眼泪，道：“臣妾原不当在这时候打扰娘娘，只是一时乱了主意。那御龙骨朵直这一班的指挥使，是杨文广的孙子，叫杨士芳，忠臣之后。”

　　“嗯，是杨文广的孙子，就没什么话说。他爷爷在英宗的时候，英宗就很信任――婉儿，从哀家书架上，把《汉书》第六十八卷找出来，赐给杨士芳。”

　　次日，睿思殿。

　　柔嘉端着一只精制的小玉碗，一口一口的给赵顼喂药。骨销形瘦的赵顼望着渐渐变成美丽少女的柔嘉，强作笑容，细若柔丝的说道：“十九娘，朕再也没想到你也会这么体贴。”

　　柔嘉望着赵顼的模样，想哭又不敢哭，低着头，含了眼泪不敢看赵顼。赵顼勉强笑道：“朕还没给你找个好婆家，不会有事的。不要这个样子，日后你出嫁了，朕还要按公主出降的规格嫁妹子。”

　　柔嘉哽咽着，断断续续的说道：“可是……可是……我听到娘娘和司马光说话……”

　　“娘娘和司马光说话？”赵顼心中疑云顿起，看了看左右无人，问道：“娘娘和司马光说了什么？”

　　“娘娘向司马光嘱托后事，说要司马光好好辅佐幼主，要他保着幼主登基，保着幼主亲政。还说……”柔嘉一面说，一面已是泣不成声。

　　赵顼微微叹了口气，道：“还是娘娘想事情周详，司马光的确是社稷臣。可是娘娘要司马光保着幼主登基，又是什么意思？十九娘，你把娘娘和司马光说的话，原原本本的和朕说一遍。”

　　柔嘉当下依言把曹太后和司马光的对答，向赵顼复叙了一遍。说到石越之事时，柔嘉忍不住说道：“皇兄，石越是个忠臣，娘娘是误会他了。”

　　赵顼却似没有听见一般，只是在那里发怔。柔嘉等了良久，见赵顼依然不出声，想起自己私听这等机密之事，此刻说了出来，这个皇兄虽然一贯交好，但帝王家事，她也并非丝毫不知，不由也有些害怕，当下小心翼翼的唤道：“皇兄……皇兄……”

　　赵顼猛然一震，回过神来，道：“十九娘，这等机密的事情，你是如何知晓？还有谁知道？”

　　柔嘉涨红了脸，低声道：“昨儿一早我去看太皇太后，见她睡了，就没敢说话，我原是想等娘娘醒来的，然后向她问安，便等在帐后，那时殿中无人，我也便睡着了，谁知后来听到娘娘召见司马光，我想退也退不出去，便听见了他们说话。后来司马光走了，太后来了，我这才偷偷的溜了出来。昨晚上我就和十一娘说过这件事情，十一娘说，这件事情不能不告诉皇兄你……”

　　赵顼点点头，低声道：“你做得对，十一娘也很懂事体。不过这种事情，再不可外传。”

　　“我们理会得。只是……皇兄，石越他真的是个忠臣，娘娘定是误会他了。十一娘也这么说来着……”

　　赵顼奇道：“你为何要着急替石越开脱？”

　　柔嘉脸颊飞红，垂首说道：“我只是觉得石越确是个好人，对皇兄又很忠心……”

　　赵顼心中却愈发生疑，又问道：“那十一娘又如何要替石越说话？”

　　“我，我不知道。”柔嘉一时也不知道要如何去回答赵顼的这个问题，过了半晌，才结结巴巴的回道。

　　“连你和十一娘这种从来不关心朝政的人，也要替石越说话。看来石越和皇帝国戚们的关系，一定很好吧？”赵顼微怒道，脸色也变得更加苍白。

　　柔嘉没料到自己好心办了坏事，她本意是想替石越分辩几句，谁料反似激起赵顼的猜疑，心中顿觉委屈，“哇”的一声，竟哭出声来。赵顼一向宠爱这个妹子，见她着急，心中微觉不忍，但这个时候，却也只得硬起心肠来，不去理她。躺在床上闭目休息，诸般事体顿时涌上心头，那里静得下来？太皇太后的眼光与判断，赵顼自然是非常同意的，的确，朝中的大臣，真正称得上是社稷臣的，唯有司马光和王安石两人。石越是个能臣不假，自己在世，自然可以用他。因为自己对石越有知遇之恩，石越也不见得有极大的野心，一切都不至于脱控。但是如果这时候托孤给他，只怕石越难免要做霍光，甚至做杨坚也说不定――一个人身居高位久了，到时候愿不愿意退下来，就很难说了。设想如果自己死了，儿子登基，到儿子亲政至少要十六年，十六年时间，以石越的能力，绝对可以把朝政牢牢控制在手中。既便石越到时候不篡位，他也可以活到自己的孙子――历来皇帝的寿命是很短的，这一点赵顼心里非常清楚。一个人柄三朝朝政，是多么可怕的事情，赵顼岂能不知？因此如果自己真的大行，而太皇太后也不幸去世，那么最可信任的人，无疑是司马光与王安石。

　　“但是此时召回王安石，会不会太过于惊骇物听？”赵顼虽然觉得自己的身体一日不如一日，却并没有油枯灯灭的感觉。这个念头尚未决定，忽然，另一个念头又浮上脑海：“太皇太后让司马光保着幼主登基，又是什么意思？”

　　望着渐渐止住哭泣的柔嘉，赵顼忽然有了一种非常疲惫非常疲惫的感觉。“好想休息一下啊。”赵顼又闭上了眼睛。


　　第五章

　　熙宁九年腊月二十二日。

　　一场突如其来的罕见大雪令得汴京城顿时成为一个银装素裹的世界，玉树琼枝，份外妖娆。汴京城中一切平静如昔，唯有一些敏锐的人，却因着这场大雪份外清楚的感受到了严冬的气息。

　　两日之前，即是十二月十九日，据说染了微恙的皇帝在病中一日连下了几道诏令，措辞严厉的命令亲王宗室，谨守本份，严禁结交外官士人、僧道方士。又从常秩之请，令昌王赵颢代皇帝前往山东曲阜，以孟子与颜子并列，封邹国公；从礼部尚书王圭之请，令嘉王赵f巡视天下宫观寺院，替皇帝祷告求福。

　　这几道突如其来的令旨，令官员们明显的感觉到了不寻常，更令他们无法忽视的不是皇帝突如其来的严厉的诫令，而两个亲王对于这两道令旨完全相反的反应。令下之日，嘉王赵f一早接到诏书，中午便匆匆就离京，竟连太皇太后与太后都没有辞行，当晚竟是宿在陈桥驿。而昌王赵颢，却在这当口，极之不巧的染上重病，竟然不起，一直延至二十二日，都没有离京。只是昌王府从接到诏令之日起，也便闭门谢绝一切客人。

　　但即便如此，也足以令一些了解内情的官员议论纷纷了，昌王的心里，究竟在想些什么呢？当然更令他们难以猜测的，却是太后的心里，是在想些什么？眼下暂时的平静，下面究竟掩伏着什么呢？但正如白雪包裹了汴京城一样，在白雪消融之前，人们谁也不能看清被包裹的下面是什么。

　　昌王赵颢的花园，素来扬名汴京，尤其后府的花园之中，遍植红梅，每逢大雪，疏奇的枝干被白雪所覆，却掩不住那鲜红的娇艳，那静静浮动在银白世界的暗香，直沁人心脾。令人恍觉此间并非寻常俗世。

　　梅林之畔，有叠石当屏，小桥堆雪。在结了一层薄冰的小溪之畔，尚有数间精舍。舍内窗明几净，陈设却极为简陋，一张床，一架书，一具琴，一柄剑，如此而已。此时，一个眉清目秀的青年男子，正手捧着一卷《史记》，在低声诵读。

　　一个青衣书僮正引着一人穿过梅林，他的身上披着一件极之宽大的斗篷，完全看不见容貌身形，他低着头，随着那青衣书僮匆匆经过小桥，正往精舍走来。

　　当那书僮与那男子到了精舍之前约十来步的地方，书僮就向黑衣男子告了罪，上前轻轻叩门，唤道：“主公，李仙长来了。”原来那个黑衣男子，竟是个俗家打扮的道士。

　　屋中诵读之声嘎然而止。停了一会儿，就听到“吱呀”一声，门扉从里面打开了。青年男子走到门口，淡淡的笑道：“仙长远道而来，小王有失远迎，还望恕罪。”这个英俊的男子，赫然就是抱病在身的昌王赵颢。

　　被唤作“李仙长”的男子回手解下了身上的斗蓬，露出里面的道袍，随手将斗蓬递给那僮子，然后才看着面前的昌王，淡淡的回了声：“无量寿佛。”便不再说话。赵颢一边把他请入屋中，一边挥手令那僮儿退下。

　　那男子方入屋中，便觉一股暖气迎面而来，这屋中与外面竟似两个天地，一处冰天雪地，一处却似阳春三月。但举目望去，屋中陈设一目了然，竟是不能看出是从哪里供暖的。

　　亲手为客人奉茶之后，赵颢才笑道：“这可不是机缘凑巧么？道长仙踪素来如天际神龙，这一别三年，都不知道长一点音讯，偏偏在这个节骨眼上，道长竟会到了东京。”

　　那道士却是一脸的郑重，看着昌王，肃然道：“王爷不知道自己有灭门之祸么？”

　　赵颢不以为然的一笑，道：“我又有什么祸事？”

　　“王爷为何不学嘉王，速速离京？此时留在京师，只会招惹皇上的疑忌。”李道士与赵颢的关系显然非同一般，是以并无一句虚言，一上来就开门见山的谈论起如今最犯忌之事。

　　“道长还记得治平二年的事情么？”赵颢微微一笑，道：“治平二年，也是一个大雪天，道长为小王看相……”

　　“王爷对我，有救命之恩。所以有些事情，我不能不直言。治平元年到治平二年，我流年不利，为强盗所伤，身上又无分文，若非王爷救治，我有死无活。因此在告辞之时，我破例为王爷看了相。王爷之相，贵不可言。但是天下的至道，变化无穷。小道虽自以为识人不差，却不敢以为世上之事，竟能仅以相术来定命运。”

　　赵颢心中略觉不快，但是他知道眼前之人，并非寻常傍倚大户豪门求取荣华的道士，所以并不敢怠慢了。笑道：“仙长所言，自是至理。但是小王素服仙长之能，眼下的情况，还要请仙长能不吝赐教！小王并非是敢觊觎九鼎，若我皇兄好端端的，或者太子已经成人，小王自当安于这昌王之位，绝不敢有非分之想。实是因为皇子太小，主幼则国疑，许多事情不可预料。小王实在是不忍心太祖太宗皇帝的江山社稷，竟落入外姓之手。若我皇兄病情能够好转，自然万事皆休，小王也心甘情愿受罚；但万一皇兄大行，则小王绝不会允许朝中出现霍光、杨坚，令我大宋锦绣山河改名换姓。”

　　李道士沉吟半晌，才缓缓道：“王爷素来恬淡，今日如何竟卷入这等旋涡当中？实非智者所为。我夜观天象，紫徽星虽然暗淡无光，但是算来算去……哎，凡人如何又可以料知天机？……罢罢，王爷既然存了此心，我若不管，只怕更加坏事，那时反是我对不起王爷。”

　　赵颢见李道士话中之意，已是应允，喜道：“多谢仙长眷顾。”

　　“所谓天时不如地利，地利不如人和。王爷虽然素有贤名，但是平素也不曾结交外官，并无缓急可用之人，真可依赖的，只是两宫太后而已。不知两宫太后此时心意如何？”

　　赵颢叹了口气，道：“我母后虽然聪慧，先帝在位之时，便多赖母后周旋于先帝与太皇太后之间。但是她的性格，却并不喜欢争权夺利。若依她的本心，固然是希望国家能立长君，但是奈何太皇太后坚持认为，今日若有危局，断不可以重蹈太祖皇帝覆辙。因此母后的心意，却也难定――若是以前，母后是绝不会同意让小王和四弟出京的。但是宫中太医传来的消息，却是说太皇太后病情也渐渐加重了……到时候，母后自是可以说服的。当前可虑之事――小王以为，是要看朝中可有大臣肯替小王进言。”

　　李道士哂然一笑，道：“王爷以为，朝中大臣，有谁可倚赖？”

　　“今日朝中有威望之大臣，无非文吕石马诸人，此外王圭喏喏，冯京、吴充谨谨而已，余者更不足道。”

　　“然而这七人，皆非王爷池中之物。文彦博忠直，其意如坚石；吕惠卿圆滑而恃才，今上在位，彼虽然称不上言听计从，但也已位极人臣，除非他料定今上必有不测，否则王爷何以能动其心？石越受今上知遇之恩，我观其志，似不在小，此人更非王爷所能羁；司马光天下君子，这等大事，更不用多说。冯京、吴充，俱谨小慎微之人，可守成不可创业；王圭更是墙头之草，不足以谋划大事。若为王爷计，若无两宫太后为内援，政事堂诸相，更非王爷所能倚靠者。”

　　赵颢不以为然的说道：“又非要兴兵动枪，不过是进一奏章。小王不信无待价而沽者。皇兄若无事，自是万事皆休。若有事，便请在朝堂上一争，而富贵唾手可得，岂有人不乐为者？”

　　李道士知道赵颢此时已经完全被权力的欲望迷住了双眼，不由暗暗摇了摇头，道：“若是如此，吕惠卿、王圭，王爷可以加以笼络。此外，蔡确做了几年的御史中丞，居然能一直不动，可见其有过人之处，王爷亦可留心。至于其他官员，无非是以壮声势而已。”

　　“吕惠卿，为何不是石越？”赵颢眉头微皱。

　　“石越……石越其人之怀抱城府，表面上望去，似乎是一个兵库，大门洞开，其中兵枪弓矢，一目了然。但是若细加思索，却实是深不可测。吕惠卿之怀抱城府，虽然是大门紧闭，但内有何物，智者不问可知，不过能骗骗无识之徒。因为对吕惠卿而言，一切都有一个价钱，而其价钱是什么，却是明码标价的；石越的价钱则不可问……”

　　“但是和吕惠卿相谋，难免不会被他出卖。”赵颢难以掩饰自己对吕惠卿的厌恶。

　　“诚然。只要他觉得合适，必然出卖王爷。”

　　“……无论如何，小王都不愿意结纳吕惠卿。”

　　“若是如此，……”

　　便在同一天。

　　宜春苑。

　　宜春苑与琼林苑、金明池、玉津园齐名，并称为“四园”，是汴京有名的皇家园林。四园之中，琼林苑是宴请进士之所，金明池教习水军，玉津园有种麦劝农之意，惟有宜春园，大宋皇室却一直任其荒废，几十年来，从来没有一个皇帝曾经驾幸此园。为何并为四园之一，却如此备受冷落，其中的奥妙，在大宋，却也是尽人皆知：原来这宜春苑是因为旧址改成富国仓，于是迁到了秦悼王园，而这位秦悼王，便是宋太祖、宋太宗的弟弟赵廷美，因为“阴谋作乱”，曾被宋太宗赵光义贬为“涪陵县公”，忧郁而死。虽然死后赵廷美又恢复了王爵，并且从熙宁三年开始，他的孙子赵承亮，曾孙赵克愉相继继承秦国公的爵位，代代享受着祭祀；但是大宋普通的老百姓，却用通俗的语言表达了他们对这件事情的全部评价――汴京城的老百姓，都称宜春苑为“庶人园”。

　　石越曾经听人说起过这些典故，但身为大宋朝的参知政事兼太府寺卿，他自然不便对这些事情发表公开的评价。虽然他的确感到非常奇怪，为什么吕惠卿会一路带他来宜春苑赏雪――是巧合，还是想要暗示什么？

　　他不由侧了侧头，打量了一眼正在专心温酒的吕惠卿。吕惠卿穿着一件茄色狐皮袍子，束着金丝腰带，披玉针蓑衣，头戴金藤笠，靴子是貂皮缝制的，此时一脸的从容恬淡，坐在一个石凳上――凳子上垫了一块虎皮坐垫，神情专注的在木炭炉上温着酒。石越又看了一眼园中，青松翠竹上覆盖着厚厚的白雪，二人带来的护卫随从，都稀稀散散的分布在园中，低声喝酒吃肉。

　　“子明，既来之，则安之。久闻你是最沉得住气的人，如何今日却似心事重重？”吕惠卿浑厚的声音，极具磁性。石越转过身去，发现吕惠卿并没有抬头，依然低着头往炉中加木炭。

　　“我在担心皇上的病情与天下的局势。”石越注视吕惠卿，半真半假的说道。对于吕惠卿的盛情，石越始终有一份保留。“吉甫也知道，天下漕运，有赖于四条水道，眼下黄河漕运，眼见迟早就要彻底中断；虽然今年的灾情，以工代赈，疏浚了广济河。但这终究不是长久之道――广济河水浅易塞，迟早会废掉，最后可能还是要往陆路上想办法。开发湖广，惠民河的压力骤然增加，兼之汴河漕运也已经接近饱和……而对运输能力的要求却在不断的增长，今年铁矿产量达到一千万斤，比去年的两倍还要多，铅矿产量也达到一千二百万斤，锡矿产量也翻了将近一倍，达到四百万斤。制造业与商业也因此更加繁荣，这一切都在给水运增加压力。朝廷必须早日想出来对策来――无论是浚清水道，还是增加陆路的运输能力，总要有个决策。还有，商业日渐发达，但是铜产量却迟迟上不去，今年铜产量不过一千四百五十余万斤，金产量不过一万多两，银产量不过二十多万两，迟早有一日，朝廷要受货币不足之累，这也需要皇上的决断……但是皇上的病情……”（注：以上皆是宋制，一宋斤约合633克，一宋两约合40克）

　　吕惠卿静静听着石越说着这些他也耳熟能详的数据，他知道石越说这些事情，其实不过是为了试探而已。

　　“这些真是子明此刻担心的么？”吕惠卿依然没有抬头，却淡淡的反问道。

　　石越微微一愕，却听吕惠卿淡淡的又道：“这所有的一切，只怕比起皇上的病情来说，都算不了什么！”

　　领会到吕惠卿话中隐含之意，石越不由暗暗叹了一口气，可是他并不想这样直接的令眼前的这个人猜到他的心事，因平淡的说道：“吉甫所言固然不差，但是做臣子的，也不能等皇上病好之后，方来发现朝廷处于完全混乱的状态。”

　　“朝廷并没有停止运转，一切庶务都处理正常。惟有些要紧的大事，尚书省不能独断，只能等待皇上的康复。也许我们的原因各不相同，但无论如何，我与子明一样，都希望皇上能尽快康复。”吕惠卿一面说着，一面将酒从火炉上取开，“来，子明，先喝杯酒暖暖身子。”

　　石越伸手接过酒杯，心里却在琢磨着吕惠卿刚才那句话的意思。他似乎是无意中说的，但石越却非常确定他是另有所指“我知道子明你在四处寻访名医。”吕惠卿轻啜了一口酒，缓缓说道：“这一点上，我和子明是一样的，我们的前途，都与皇上紧密相关。除了当今皇上，没有别人会给子明更多的支持与信任；而我吕某人，也只能是当今皇上的臣子。一旦有变，子明你将得不到你要的信任与支持，而我，则必然会外放地方，担任一州的知州。也许还会被贬到凌牙门城去吧？”说到最后一句，吕惠卿干笑了一声。

　　“相公说笑了。”石越并不怎么欣赏吕惠卿的幽默感。

　　吕惠卿饶有深意的看了石越一眼，神情严肃的说道：“我并非说笑。子明，你是聪明人，这里并无外人，我们不必说假话，我们实际是在一条船上的。”

　　石越没有立刻接话，也没有反驳，他静静的听着，也浅浅喝了一口酒。这酒并非蒸馏酒――高度酒问世后，中原的士大夫大部分斥之于“臭酒”，反而是甘蔗酒更被精英阶层所普遍接受。高度蒸馏酒的消费群体远不如甘蔗酒来得普遍，主要限于出北方诸国出口、卖给重体力劳动者与底层的武夫们；而甘蔗酒却出乎意料的迅速风靡大江南北、以及大东洋西岸诸国，出海的船只常把甘蔗酒当成淡水来存储，这一切导致了中土对甘蔗的需求激增。为了避免过多的耕地去用来种植经济作物，影响到粮食的产量，各地方官员都采取不同程度的限制措施，这间接导致了薛奕《七事札子》的成功――大量的商人将目光投入了南海诸国，希望在当地种植甘蔗园以谋取巨大的利润。无论是蔗糖还是蔗酒，都是高利润产品，并且不用担心销量。此时石越喝的，便是归义城进贡的甘蔗酒。狄咨的头脑非常灵活，甘蔗酒技术被迅速传到归义城后，他就给它起了个非常吉利的名字――“归义甘露”，全部用桶装、坛装、瓶装，封口加盖归义城都督府茶酒曹的官印，以示正宗――经此一番手续，归义城官方作坊所产的甘蔗酒利润要高出同侪三成至五成，大宋国内，人人以喝到归义城的甘蔗酒为荣。

　　吕惠卿却明显是尝而不知其味，对于这些来自狄咨的礼物并不珍惜。

　　“政事堂的大臣们，唯有子明与我，是真正受皇上知遇之恩的。”吕惠卿似乎并不在意石越的沉默，又用一种几乎是叹息的声音说道。

　　石越细细品味着吕惠卿这些努力把自己与他并称为“我们”的话语背后的含义，只觉其意味与甘蔗酒的味道一样值得玩味。

　　“我听说皇太后曾经私下召见过子明。”

　　石越眼中霍的精光一闪，却依然没有看吕惠卿。高太后不久前的秘密召见，每一句话都还清晰的留在他的记忆之中。

　　保慈宫。

　　轻纱之后的高太后看不见容貌，但声音却显得非常的慈祥与温和。石越很清楚的知道这位高太后，在他所出生的时空之中，有“女中尧舜”之称，是中国历代女执政者中，享有儒家最高评价的人物。对于这个女人，石越有着应有的敬意。无上的权力的唾手可得而不弄权，这件事情本身，就值得敬佩，但另一方面，他却对这个女人不敢有丝毫的轻视。

　　但此刻的高太后，却如同一个普通的慈祥的老太太，与石越叙着家常。“鲁郡君是小产过的，她的身子虚弱，特别需要小心的调养。不孝有三，无后为大。石卿家已过而立之年，又是朝廷重臣，若无一儿半女，对石氏祖宗来说，就是不孝。这也会招人闲话……官家的子嗣就来得艰难了一点，幸好今年风水好。听说王安石的幼女也有了身孕？”

　　“多谢太后关心。桑夫人己有五个月的身孕。贱内第一胎流产，实在却是下臣疏忽之过。”石越想起此事，便自耿耿。

　　“往者已矣，来者可追。现下注意也未为晚。鲁郡君最是知情识趣的人，为人又乖巧，哀家也甚是喜欢她。宫中有一些进贡的续断、紫苏，还有一点昌王、嘉王带来的阿胶，等会儿都让你给鲁郡君带过去。要用得着宫中太医之处，石卿家也只管开口，总之是孩子要紧，不要有那么多忌讳。”

　　石越听到高太后突然提到昌王与嘉王，似乎另有言外之意，心中不由一颤。沉声说道：“太后恩德，臣感于五内。粉身碎骨无以为报。”

　　高太后淡淡一笑，道：“哀家要你报答什么？你的本事，好好辅佐官家，就是报答了。英宗是大业未成身先故，哀家怕的，是官家也与先帝一样的命。”

　　“太后放心，皇上吉人自有天相……”

　　“不用说这些。”高太后摆了摆手，道：“哀家见过三位皇帝，英宗难道不是吉人？年纪轻轻也就归天了。做皇帝，就是辛苦命。今日见你，无非是说些肺腑之言，那些虚文，不过是骗骗世人的。”

　　石越越发疑惑起来，一时竟是不明白高太后见自己的目的。

　　“石卿家的才干，天下人有目共睹。也亏了石卿家，才扭转了新法的许多弊端。有了今日大宋前所未有的盛世气象，哀家也曾读过书，便是汉唐全盛日，中国也不曾有今日这么多属国吧？这是石卿的功劳。”

　　“臣不敢当此誉。这是皇上盛德所致。”

　　高太后见石越如此，不由笑道：“石卿家还是真是谨慎小心之君子。哀家倒有点奇怪，太皇太后一向欣赏谨慎君子，为何却欣赏司马光多一点？召司马光在慈寿殿谈了那许久。”石越一惊，用眼角悄悄看了高太后一眼，却见高太后神色如常，似乎是说着闲话一般。“不论如何，哀家却是信得石卿家是个忠臣的。不过石卿家毕竟年轻，行事不够有时候不够细致也是有的。虽然说君子坦荡荡，但是最好也不要授人以柄。免得被人中伤。”

　　石越听到话中之意，似乎暗有所指。当下朗声道：“臣对于大宋的忠心，可表日月。请太后明鉴。”

　　高太后“嗯”了一声，微微点头，道：“哀家自是信得过卿家的。眼下官家病了，朝政就全拖赖卿家等大臣，又岂能谈得上一个疑字？自古以来，猜忌大臣，都是自取败亡之道。”

　　“太后圣明。”

　　“想来石卿家也听说过，太皇太后赐《汉书》第六十八卷给杨士芳。”

　　“臣听闻过，这是杨家的荣耀。”

　　“杨士芳以一介武夫，太皇太后却赐以《霍光、金日传》，亦是因为太皇太后在病中，思虑未周所致。天下忠臣何止千万，霍光、金日也并非杨士芳可比。要赐，也应当赐给司马光、石卿家这样的辅政大臣，而且也应当由官家来赐才是。”

　　高太后委婉的说起太皇太后的不是，石越自然是绝不敢插嘴的，当下只是静静的听着。

　　方说了几句，便见高太后自失的一笑，道：“看我，人老了，总爱絮絮叨叨，竟和卿家说起这些话来了。卿家切不可放在心上，亦不便外传。”

　　“臣理会得。”

　　“官家卧病这段时间，外朝之事，便要有劳石卿家多多留神，切不可使朝政全都荒怠了。也要防着一些奸人趁机作奸犯科……”

　　这位“女中尧舜”在会见的整个过程中，不曾说过半句逾矩的话语，只是提到太皇太后对司马光的信任，勉励石越忠于职守，谨慎小心，“不要授人以柄”。高太后的态度，宛如春风一般和蔼，完全是以对待子侄辈的态度，来叮嘱着石越。但是考虑到这次召见的形式与时机，话语中若有若无的暗示，石越却不能不有更多的联想。但是让人感到讽刺的是，太皇太后密召司马光，结果高太后知道了，自己也知道了；而高太后密召自己，连吕惠卿都知道了……“那皇帝知不知道？”石越心中一凛，“如果向皇帝坦白，必然得罪太后；如果不说，那么皇帝又会如何想？”

　　吕惠卿并没有想到自己的话会令石越陷入两难之中。他想刺探一下石越，不料一颗石头扔出去，却犹如丢进了深不可测的大海之中，没有半点声响。心里也暗暗佩服石越沉得住气，因说道：“当前的局势，昌王受诏而不肯离京，太后接连召见子明、冯当世等七八名大臣……”

　　“相公耳目倒是很灵通。不知道这七八名大臣之中，有无相公？”石越悠悠瞥了吕惠卿一眼。

　　“我却没有这个福份。”吕惠卿的话中有几分酸意，两宫太后召见大臣，却没有他这个名义上的首相，既便明知道自己不被两宫太后喜欢，但是心里也不会怎么好受。

　　“……但是眼下的局势，不少人都在想要立昌王还立皇子吧？”石越忽然说道，他的嘴角，流露出一丝讽刺的笑容。

　　看到石越终于说出这句话，吕惠卿点了点头，也不再迟疑，单刀直入的问道：“不知子明之意如何？”

　　“不知相公之意如何？”石越注视着吕惠卿的眸子，似笑非笑的反问道。

　　吕惠卿站起身来，在雪中踱了几步，踏出几个深深的脚印。停了一会，忽然斩钉截铁的说道：“如果皇上不幸大行，立皇子则必然是两宫太后垂帘，我吕某人自知如此，必被贬斥远方，但是皇上知遇之恩不能不报。纵然头碎玉阶，我也要死争保幼主登基。”

　　石越淡淡一笑，他知道吕惠卿这话无非是说得大方，因为眼下的形势，如果昌王登基，摆明了他的下场好不了，扶持幼主，等到两宫太后一死，皇子亲政，他这份功劳就大了。这根本是吕惠卿唯一的选择，偏他说得如此冠冕堂皇。

　　他此刻心中明镜也似，面上却不带出丝毫，只说道：“相公真无亏大节者！”

　　吕惠卿听石越话中之意，已是赞同自己的立场，心中顿时大喜，道：“某愿与子明共勉之。”

　　石越此时已经知道，吕惠卿是担心有一日他自己势单力孤，在朝中孤掌难鸣，因此才选中自己合作，以应付目前的局势。政治之道，变幻不定，数日之前，也许自己还是吕惠卿争宠固权上的敌人，吕惠卿要时时防着自己将他取而代之；但到了今日，竟然要主动来寻求合作，实在不能不让他感叹。但是他也知道，吕惠卿有一点说得没错，眼下他二人最大的共同点，就是二人的“前途”，都依赖于赵顼。

　　但是石越对赵顼的依赖性，却并没有吕惠卿所想像的那么大。如果赵顼真的大行，石越只要立保幼主登基。哪怕是其道不行，他亦可退居地方讲学，只须谨慎行事，等自己的门人弟子一步步能进入朝堂，到了幼主亲政的一日，首先想到的人，也必然是他石越，而绝对不会是吕惠卿，那怕仅仅从权术上讲，时间也是站在石越这一边的。一旦他石越退隐，赢得的，不仅仅是巨大的道德声望和政治资本，还会有天下人的同情。

　　“似乎王莽当年也这么做过……”盘算着自己未来的处境，石越不无恶意的想道。

　　不过对于石越来说，此时在权位上的利益与他实现自己理想的利益，并不完全重合。从权位上考虑，暂时性的退隐对于长远来说，能够收获更多的名望，日后复出，声势当更胜如今；但是考虑到他的目标，以及他想实现这个目标的热切心情，那么长时间的等待，也会是一种极之难熬的忍耐，如非逼不得已，他并不愿意选择前者，也并没有在民间从容耕耘的打算。

　　熙宁九年腊月二十五日。

　　赵顼在病中接受文彦博、吕惠卿与石越等人的建议，封皇子赵佣为均国公。

　　熙宁十年正旦。

　　晋封均国公赵佣为延安郡王，尚书令。

　　至此时为止，太皇太后与皇帝已经病倒了二十二日。虽然报道太皇太后与皇帝的病情，依然还是一种禁忌，但是开封府已经明令取消官方正旦至元宵的庆祝活动，似乎已经在隐隐的预示着什么。而民间的活动，也开始自发的变成以向上天祈福为主。

　　正月初三晚上，禁中尚书省。

　　从熙宁九年腊月开始的两府宿卫的意思是：枢密院的使副在睿思殿与侍卫们住在一起，尚书省的宰相则守在禁中尚书省。每隔十分钟的时间，就有两个内侍穿梭于睿思殿与尚书省之间，报告平安。如果超过十五分钟的时间，有一方没有接到平安的消息，另一方就可以单独宣布紧戒。

　　石越坐在火炉边，翻看着各地的公文。他并不需要时时刻刻等待消息，自然有一帮人在外厅接收消息，只有在发生意外的时候，才需要他来主持大局。但是石越也不敢睡觉，于是便从一堆公文中顺手抽出一份下午刚刚送到的文书，打开阅读起来。不知不觉，一直读到六更时分，石越才觉得有点疲惫，站起来升了升懒腰。虽然有了座钟，但是更鼓并没有消失，而且禁中也一直保持着打六更的习俗――此时，天边已泛起了鱼鳞白。

　　“一夕无事。”石越长长舒了口气，拿起案上最后的一本文书，看了起来。

　　几乎是同时，石越的表情便凝固了。

　　这是荆湖南路的一份折子，内容非常的简单，新化县驻屯厢军与梅山蛮发生冲突，新化县出兵平叛，斩逆蛮三十余人，遂平。这是军屯起来第一起流血冲突，新化县县令特别拜章，自请处分。新化县令更特别请求，为防止归附不过几年的梅山蛮再次叛乱，要求增派厢军前往新化县驻屯威慑之……

　　“喂！”

　　一个声音把石越从思索中拉回了现实。石越抬头望去，不由大吃一惊，诧讶的问道：“县主，你如何可以来这里？”站在他面前的少年男子嘴角带笑，清新如朝露，浑身上下散发出淡淡的幽香，赫然竟是柔嘉。

　　柔嘉狡黠的一笑，问道：“你值完日了么？我有事想和你说。”

　　石越愕然道：“有什么事？”

　　柔嘉的眸子灵活的转了一转，似乎是漫不经心的向左右看了看，才皱眉道：“此处不方便说话的。你值完日，到牛尾岗来找我。”说罢也不待石越回答，转身便走了。

　　石越素知柔嘉精灵古怪，但是公然跑到尚书省来找自己，也实在是令他出了一身的冷汗。此时生敢她再来或是纠缠不休，那里敢不赴约？待到交班，便带了侍剑与几个随从，匆匆往牛尾岗而去。

　　牛尾岗在汴京封丘门外东约一旦左右的地方，因为百姓以为汴京城像一头卧牛，而这岗便如同卧牛之尾，便唤作牛尾岗。此时残雪未融，岗上的树木黑的愈显其黑，白的愈显其白，自有一种冬日的风景，让人心旷神怡。

　　石越让随从在岗下等候，自己只带了侍剑，骑着白马上岗而来。他知道牛尾岗上有一座“抚翠亭”，柔嘉多半便在那里，便径直往抚翠亭走去。果然，到了离抚翠亭还有数十步远的地方，便听到悠扬的笛声传来。石越与侍剑下了马来，转过一道弯，就见抚翠亭中的亭柱之上，斜靠了一个红衣少女，手执白玉笛，一缕佳音散出，娓娓动听。

　　石越细听笛声，便知不过是新手所为。但是柔嘉居然会吹笛子，实在大出石越的意料之外。侍剑更是忍不住笑出声来。柔嘉听到笑声，才知道石越来了，转过脸来，两颊已然红了，她狠狠瞪了侍剑一眼，又恨恨看了石越一眼，才怒道：“侍剑，你鬼头鬼脑的在笑什么？”

　　侍剑勉强忍住笑，恭恭敬敬的答道：“县主，我不曾笑什么。”

　　“我明明听到你笑，都是石越纵坏了你。”柔嘉把笛子往腰间一闪，恨恨的骂道。

　　侍剑望了石越一眼，嘻嘻一笑，道：“公子，我且跑远一些，替你看着马去。”说罢已经接石越手中缰绳，牵马大步往岗下走去，一面高声笑道：“县主别恼，小人下次再给县主陪罪。”

　　柔嘉涨红了脸，望着石越，怒道：“没半点规矩，都是你纵惯坏的。”

　　石越淡淡一笑，却不去理她，只问道：“县主要找我来，究竟所为何事？”

　　“我没事不能找你么？”柔嘉眼波流转，忽然反问道。

　　石越一怔，陪着笑道：“若是县主没事，那我便要告退了。”说罢转身便走。

　　柔嘉没料到他真是说走便走，又急又怒，跺脚叫道：“喂，你这个石头，给我站住！”

　　石越暗暗叹气，停住脚步，又回过身来，无可奈何的问道：“县主还有何吩咐？”

　　“我找你来，当然有事。没事冰天雪地的我跑这里来做什么？”柔嘉咬着樱唇，若是她此刻手中有鞭子，只怕也已经落在石越身上了，但终于，关心还是胜过了意气，带着恼意，柔嘉恨恨的说道：“你有大麻烦了，你还不知道么？”

　　“大麻烦？”石越不由一怔，抬头看着白雪世界之上的娇艳的红衣少女，一时间竟有此恍惚。


　　第六章

　　白雪皑皑之中的牛尾岗抚翠亭，一个紫袍男子与一个红衣少女静静的对立着。

　　“你是说，太皇太后还给过司马君实大人一件东西？”石越的瞳孔骤然缩紧了。柔嘉细细的对他说了太皇太后召见司马光的全部过程，太皇太后对自己如此强烈的猜忌，有点让石越始料未及。

　　“是啊。”石越目光的注视下，虽然是在谈论惊心动魄的大事，但是柔嘉依然不敢对视石越的眼睛，“太皇太后对你有误会。总要想个办法哄她开心，去了她的心结，不要存了这误会才好。”

　　石越不料柔嘉如此天真，不由好笑，道：“县主，有些误会，是解释不清的。你可知道你这样做，冒了多大的危险？”

　　柔嘉扁扁嘴，道：“泄露禁中机密。我是宗室，最大的处罚，就是让我出家，或者替哪位祖先守一辈子陵。也没什么大不了的。”

　　石越见她嘴里虽然说得轻易，但是说到守陵之时，身子却是不自禁的颤了一下。知道那种孤独寂寞，对于柔嘉这样的女孩来说，实在比死了还要难受，又岂有不怕之理？他心中亦不觉感动，不由放低了声音，柔声道：“县主，此事千万不可再告诉任何人。就当是我们俩的秘密……”

　　“可是……”柔嘉抬起来头，迟疑了一下，终于说道：“我已经告诉了十一娘，也告诉了皇兄……”

　　“皇上？！”石越顿时怔住了，声音都不觉提高了许多。

　　“是啊。”柔嘉被石越的样子吓了一跳，以为自己做错什么事情，回答的声音都变得细不可闻。

　　沉吟良久，石越才问道：“你是什么时候告诉皇上的？”

　　柔嘉歪着头想了想，道：“是去年腊月十九日。”

　　“腊月十九日，难怪皇上那么突然要让二王出京。”石越在心中思索着事情的前前后后，“嘉王一向爱好医术与道术，并无野心。但他接到旨意立即出京，却显然是听说了什么风声。昌王虽然不与朝中官员结交，但是却常常向皇帝谏言新法，几次把皇上惹得勃然大怒。平素所交游的布衣中，也多是儒生，待人接物，称得上礼贤下士……此时又迟迟不肯出京，难怪吕惠卿要和我联名请皇上封皇子为尚书令，而皇上居然也立即答应，司马光也不反对……”突然之间，许多隐隐约约的事情，立时变得清晰无比。

　　“喂！”柔嘉嗔怪的瞪了石越一眼，忽又想起一事，奇道：“太皇太后误会你，你不担心么？”

　　石越苦笑着摊摊手，道：“我担心也无用，这种事情，只能日久见人心。千万不能解释，也不能刻意去做什么，否则只能弄巧成拙。你懂么？”

　　“你当我是小孩么？我自是懂的。”不知为何，柔嘉心中忽然泛起一丝莫名的烦恼，停了一会，方说道：“但是我听十一娘说，有人去了郡马府，要了她大婚那日的礼单。十一娘还说要礼单的内侍还特意要了你送的东西，说是皇兄要看。她担心终会连累你……本来我想十一娘最得太皇太后宠爱的，而且那次送礼，也是我逼你的。我想让十一娘向太皇太后与太后求求情……我这几日想见皇兄解释一下，却总是被挡住了……”柔嘉越说越觉得内疚，说到后来，便如做错了事的孩子一般，声音几乎细不可闻。

　　石越却是越听越心惊。与宗室结交，这个罪名是非常微妙的。如果得意之时，自然无人管你；但是一旦失势，却是一条能让人丢官罢职的大罪。本来太皇太后对自己有点猜忌，石越并不在意。但是如果皇帝对自己也动了怀疑之心甚至厌恶之心，事情就会变得非常的棘手。但是无论如何，石越自是知道此事与柔嘉无关。他勉强把这些事情暂时从自己的脑中赶开，挤出笑容来，温声道：“你放心，皇上是明君，不会错怪我的。现在皇上龙体欠安，你千万不可以再给皇上添麻烦了，否则才真是我的罪过。便是太皇太后，眼下也是凤体违和，不可以为了这点事情惊动。只待太皇太后与皇上身子大好了，我这点事情，也自然烟消云散了。不值得大惊小怪的。”

　　“真的？”柔嘉将信将疑的问道。

　　“真的。眼下最要紧的事情，就是要让太皇太后与皇上安心养病。别的事情，都没有什么大不了的。”石越非常笃定的答道。

　　柔嘉低了头，想了半晌，道：“可我总觉得事情没这么简单。喂……”柔嘉突然提高了声音。

　　石越含笑望着柔嘉，道：“县主还有什么吩咐？”

　　柔嘉瞪了石越一眼，高声道：“石头，你要是再被贬到杭州去，可不能怪我，也不能不理我。最多我求十一娘，让她多求求太皇太后和太后，总想个办法让你回京便是。”

　　石越不禁莞尔，笑道：“是，多谢县主关心，若是没事，下官便要告退了。”

　　“谁关心你呀？我是不愿意让你夫人怀着身子出远门。”柔嘉转过身去，从怀中掏出一个小玩意，含在嘴中一吹，便听一声哨响，一匹白马从山岗那边小跑过来。柔嘉回头得意的看了石越一眼，嫣然一笑，跳上马去，娇咤一声，纵马下山去了。

　　石越见她如此花样百出，不由摇头苦笑。正准备离开牛尾岗，忽听到岗下侍剑一声怪叫，接着便见侍剑的坐骑载着侍剑疯了似的向东边逃去，一望无际的雪地上只留下一串串风铃般的笑声。

　　尚书省。

　　位于皇城之内的这座院子，是大宋最心脏的地区。但是除了西边那间名为“政事堂”的不显眼的房子之外，整个尚书省的保密措施都非常的不到位。石越与司马光前后共有五次上书，请求加强尚书省的保密措施，在各房之外设立警戒线甚至是篱笆，但是却一直被认为是多此一举。最后堂堂的政事堂只是通过了一道小小的决议，在政事堂外，增加侍卫警戒。至于在尚书省其他任何房间内说的话，都与在公众场所的对答相差无几――尚书省内，永远不缺少听墙角的人，而这是作风强硬的前任宰相王安石也无法解决的问题。至于其原因，则相当的微妙，潘照临曾经半开玩笑的告诉石越：“这是因为不仅仅汴京城的文官百官需要从听墙角的内侍与小吏那里购买内部消息，更重要的是皇上对内侍们的这种爱好，也很有兴趣。”

　　不过此时无论尚书省内的保密措施如何都已不再重要，因为发生争执的两位宰执的声音，几乎可以传到对面的枢密院了。

　　“嘉奖新化县令？绝对不行！此例一开，只怕各地地方官没事也要寻出事来，从此湖广四路无安宁之日！”很少真正动怒的司马光不知为何，一见到吕惠卿，心里就非常的别扭，声音也不由高出许多。

　　吕惠卿却也没有丝毫退让之意，“镇压叛乱，若不嘉奖，日后谁肯为朝廷尽心？”

　　“若不尽力，可以罢官，可以惩罚，惟独不可以赏功。一旦赏功，上有所好，下必甚焉。朝廷重边功，边将就爱挑衅。更何况这还是在大宋的内部，从此以后，必然引发无穷无尽的叛乱。”司马光绷着脸，厉声反驳。

　　“不错，上有所好，下必甚焉。但上有所恶呢？下亦必甚焉。今日有功不赏，日后再有叛乱，则士卒无积极进取之心，官吏则推诿过错，谁愿意冒险去平乱？司马参政不怕成为大宋的罪人，本相却是不敢受后世之讥。”

　　“只怕要成为大宋罪人的，不是我司马光，而是你吕相公！”司马光语带讥讽的说道。

　　吕惠卿冷笑道：“若是司马参政不同意，那么便召开政事堂会议好了。堂议之后，再请皇上定夺。”

　　“悉听尊便。”司马光满不在乎的答道。

　　按大宋新官制的精神，重大军国政事之决策，有几种方法，一是由仆射召开政事堂会议，通过之后，再请皇帝批准，然后交门下后省的给事中们审议，三者通过，则颁布天下；二是皇帝同意后，交朝议讨论，政事堂通过，再交门下后省的给事中们审议。任何七体诏敕（册书、制书、诰命、诏书、敕书、御札、敕榜），无皇帝之玉玺，无仆射之相印，无参知政事之签押，无都给事中与有司给事中之官印，都是非法的，下级官员有权不执行。而次一等的事务，也可以由政事堂甚至是一个仆射与一个参知政事来决定，不必事事报呈皇帝，但是同样需要给事中之同意，但这种命令，就不能再称为诏敕，只能称为“堂令”、“堂札”，其效力在七体诏敕之下。更次一等的，则是各部寺之部令、寺令，部令、寺令之庶务决策，只须报政事堂与门下后省备案，接受二者之领导与监督，却不必再有门下后省之印了，但其法律效力也自然更低一等。

　　熟悉典制的司马光自然知道这种决策方式是对大唐三省决策精神的继承与发扬，使其更加制度化与权责清晰。这种制度既保证了皇帝对六品以上的所有事务都有干涉权，也使得政事堂能有一定程度的独立性，不必再事事都要请示皇帝。他自然知道吕惠卿利用其仆射之权力，要求召开政事堂会议，并且还要报呈皇帝批准的用意――政事堂诸相之中，只有仆射可以单独要求召开政事堂会议，参知政事必须至少二分之一发起，才有此权力――吕惠卿是想刻意向皇帝表示他对皇帝的尊重，并且故意把这件事情提高到一个军国大事的地位来，吸引朝廷的关注。司马光一眼就看穿了吕惠卿的动机，他是项庄舞剑，意在沛公。自己根本不就是吕惠卿的目标――虽然表面上看来，有自己的坚决反对，他只能召开政事堂会议来决定。

　　司马光并不知道吕惠卿与石越曾经有一次密会，若是他知道他面前的这位“吕相公”一面与石越偷偷约盟，一面却又毫不客气的玩起了小动作，还不知道会有什么样的厌恶。不过，他现在就已经够厌恶这个“福建子”了。

　　差不多在同一时刻，慈寿殿。

　　“……古琴一架，卫夫人真迹一幅，《春山图》一幅……”一个年老的内侍站在太皇太后榻边，不带任何感情的念道。

　　“《春山图》？李思训的《春山图》？”曹太后打断了内侍。

　　“老奴愚昧，老奴不知。”内侍并没有半点惭愧之意。

　　曹太后毫无血色的脸上泛起一丝笑意，道：“哀家知道了。继续念……”

　　“是。……宝刀一柄。没了。”

　　曹太后微觉一怔，道：“就没了？”

　　“是。”

　　“看来石越还真是煞费苦心啊。”曹太后的念头并没有说出来，歇了一会，才问道：“官家是怎么说的。”

　　“官家把四件东西看了一眼，没有说话，又让人送回去了。后来，官家对李宪说，这几件物什，石越也买得起，不过搜罗起来却要费点心思。李宪说，以清河郡主之炙手可热，石越费点心思，也是人之常情，他李宪也曾经送过几样礼物，虽然比石越的要差一点，但是花的钱却是差不多。官家说，你李宪是内臣，他石越是外臣，不可相提并论。”

　　曹太后不易觉察的皱了一下眉头，问道：“李宪服侍过三朝皇帝，连他也替石越开脱？”

　　“这都是老奴从别处听来的。不敢欺瞒娘娘，老奴等做内臣的，每年都会收到一些外官的礼物。石越每年冬至与端阳的礼物，便是他远在杭州之时，也是从来不曾少过的。虽然礼物都不重，不过是一点特产之类，但是内臣中，都感念他这么一点心意。”

　　曹太后瞥了他一眼，道：“张严，你也收过石越的礼物？”

　　“老奴的确收过。熙宁宰臣之中，不送礼的，只有文彦博、唐介、王安石、司马光几个人。其实这也是惯例，连韩琦和富弼，在仁宗的时候，听说也送过的。不过老奴却没有资格收罢了。”张严自从仁宗朝宫中之乱起，就跟在曹氏身边，自然知道面前的太皇太后，是不可欺瞒之辈。

　　“唔。”曹太后沉吟了一下，问道：“那你为何不替石越说话？”

　　张严笑道：“外臣们送礼，是前朝的书看多了，图个平安无事。却不知本朝祖宗家法，远胜于前朝。老奴收礼，只是贪了这个便宜，也是怕不收礼反惹人忌恨之意。并非是收了礼，就要替他们讲话的。娘娘一向知道老奴，却是再没有那个胆子，敢去议论朝政，品评大臣。”

　　曹太后点了点头，道：“你跟了哀家几十年，不要在老了的时候，把名声毁了，还把身家性命也搭上。不过若由此看来，结交内臣亲贵，倒也不止石越一人。只不过这一层上面，石越终是差了司马光与王安石一筹，也不及文彦博。”

　　“内臣们见了文相公，腿都有点打颤，谁敢受他的礼？其实便是相公们的礼物，也没有人敢当真全受了，必是礼尚往来。不是各宫的总管，也不会有份。内臣们也怕两府的相公，若真的犯了事，被一剑斩了，到时候只落了个白死。”

　　“你还算是个明白人。”曹太后躺下身子，道：“昌王的‘病’，好了没有？”

　　“还没好呢。”

　　“有人去‘探病’么？”

　　“倒是没听到有什么动静。不过昌王府这么大，纵有个人进去，别人也未必知道了。”

　　“若没有人别人去探病，过两天他病还不好，你就带哀家的旨意去探探病。”曹太后冷冰冰的说道，缓缓闭上眼睛，道：“哀家困乏了……”

　　“是。”张严却并没有告退，直直站立着，没有动。

　　曹太后半晌没听到动静，略觉奇怪，闭了眼睛问道：“张严，还有什么事么？”

　　“是有一件事情。”张严的语气略带迟疑，“只是老奴不知道当讲不当讲……”

　　“你说便是。”

　　“有人看见，有人看见柔嘉县主，在今日六更左右，去了尚书省……”张严尽量用平缓的语气说道，饶是如此，声音还是有点发颤。

　　“你说什么？”曹太后霍的睁开了眼睛，严厉的目光逼视着张严，道：“你再说一遍。”

　　“有人看见柔嘉县主，在今日六更左右，去了尚书省……”

　　“她去那里做什么？尚书省谁当值？”曹太后的语气越来越严厉。

　　“不知道县主去那里做什么，尚书省昨晚是石越当值……”

　　“胆大包天！”曹太后气得身子直发抖，好半晌才说道：“柔嘉是怎么进宫的？”

　　“她昨晚陪皇后下棋，宿在皇后宫中。一大早，皇后不见了她身影，就差人去找，结果有人说……”

　　“这事有多少人知道？”

　　“皇后已经让知情的人全部缄口。算上奴才，不过四五个人。”虽然知道太皇太后不至于杀自己灭口，但是说起这种宫闱之事，张严还是不禁打了个寒战。

　　“她在尚书省呆了多久？”

　　“不到十分钟。很快就出来了。后来就出了宫。”

　　“去了哪里？”

　　“不知道。”

　　“此事关系到皇家的体统，不可外传。”曹太后毕竟是见过各种世面的人物，很快就冷静了下来。但是从她微微抖动的手臂，可以知道她的震怒并没有平息。

　　“老奴知道。且这件事，当是柔嘉县主一时好玩。”

　　“不管是什么原因，都不可外传。”曹太后严厉的望了张严一眼。

　　张严哆嗦了一下，道：“奴才明白。”

　　“你去把邺国公叫来。”

　　“是。”张严不敢再在慈寿殿多停，立时恭着身子，退了出去。

　　当天晚上。邺国公府后门。

　　柔嘉牵着白马，哼着小曲，轻轻叩了几下后门的门环。如往常一样，门“吱呀”一声，打开了。但是柔嘉却怔在了门口，因为站在面前的，不是柔嘉的丫环，而是一脸怒容的邺国公赵宗汉。

　　“爹爹。”柔嘉眼珠儿一转，灿然笑着，张开双臂，扑向赵宗汉。

　　赵宗汉万万料不到自己的宝贝女儿来这一手，又是恼怒，又是怜爱，心中顿时一软，几乎就要硬不下心去责罚了。但是慈寿殿太皇太后的严辞切责，却让赵宗汉心中一凛，勉强硬起心肠来，一把拉开柔嘉，板着脸说道：“你随我来。”说罢转身向自己的书房走去。

　　柔嘉吐了吐舌头，象小猫似的紧紧跟在赵宗汉的身后，一只手还紧紧拉住赵宗汉的衣襟。

　　到了书房，赵宗汉吩咐一声，把所有的下人全部打发出去，只余下他与柔嘉二人。这才看了柔嘉一眼，道：“十九娘，你跪下。”

　　柔嘉此时早已发觉情势不对，却不知道出了什么事情，因笑嘻嘻的跪下，道：“爹爹，不可打得太重，会很痛的。”

　　赵宗汉又是好气又是好笑。但是他本来就最没有威严的一个人，竟是被柔嘉弄得无可奈何。好半晌才又硬起心肠来，冷冷说道：“你最近都在胡闹什么？”

　　“女儿何曾胡闹？不过是去陪十一娘和圣人下下棋，有时候也去蜀国公主那里玩玩。”柔嘉对付自己的父亲，早就驾轻就熟。

　　“是么？”赵宗汉冷笑了一声，道：“你就没去过尚书省下棋？”

　　“什么尚书省？”柔嘉心中暗叫糟糕，却揣着明白装糊涂，一脸天真的问道。

　　赵宗汉见她神色，若非知道太皇太后素来英明，几乎要被她骗过，以为她是被人冤枉了。他从不知道自己的女儿竟然已经无法无天到了这种地步，须知尚书省那个地方，没有诏令，连他也不敢随便去。他女儿倒好，六更时分居然大摇大摆去了尚书省。完全是把皇家的种种忌讳，朝廷的各种礼法都不放在眼里。想到自己在慈寿殿被太皇太后骂了个狗血淋头，又惧又怕，又惭又愧，赵宗汉不由有点怒气上涌，厉声喝道：“你还要抵赖什么？连太皇太后都知道了。”

　　柔嘉眼见父亲的脸色一阵红一阵白，早己知道此事难以抵赖了。但是却不料竟然惊动了太皇太后，不由大吃一惊，急道：“女儿只是去玩玩。”一面偷觑赵宗汉的脸色，一面低声问道：“不会连累别人吧？”

　　她不说这话还好，此话一出，却是把赵宗汉的火气全部激了出来。赵宗汉涨红了脸，粗着脖子瞪着柔嘉，冷笑道：“是啊，现在还担心会不会连累‘别人’呢！我的宝贝女儿真了不起，柔嘉县主，你就敢去尚书省玩？你怎么不去明堂玩？你怎么不去太庙玩？！”

　　柔嘉见父亲如此模样，缩了缩脖子，不敢再做声。

　　“赵云鸾，你听好了。太皇太后旨意，从今日起，无诏不准你进宫，不准你离开邺国公府一步。我已经让人收拾了一间院子，你就去那里闭门思过，每天陪陪你母亲。”赵宗汉一口气说完，又道：“从明日起，你每日抄一百页的班昭《女诫》和长孙皇后《女则》，抄不完，就不要吃饭。”

　　柔嘉几曾见过自己父亲如此声色俱厉的对自己，嘴一扁，眼睛一红，赌气道：“不让出门就不让出门。什么《女诫》《女则》，饿死我也不抄。”

　　“你……”赵宗汉不料柔嘉还敢顶嘴，气得话都说不出来。举起手来，作势欲打，可看着眼前这个明艳照人，天真可爱的女儿，泪汪汪的望着自己，却是实在下不了手。半晌，才软绵绵把手放下来，叹了口气，几乎是哀求的说道：“十九娘，你是皇家的女子，比不得平常百姓。你总不能忍心因自己一人之不端，把全家几百人都连累了吧？这次太皇太后没有收回你县主的封号，已经是格外开恩。若有下次，只怕……”

　　柔嘉县主被邺国公赵宗汉“严加管束”之后的第三天。

　　石越府邸。

　　“陆佃在《新义报》呆不长久了。”潘照临一面看报纸，一面淡淡的评论道。

　　“李先生何出此言？”陈良奇道，拿起一份《新义报》，念了起来：“……当使天下咸知，诛异族，开疆域之功，大宋不吝厚赏，此王韶为枢使，薛奕拜侯爵也；至于镇压同族，平定叛乱，虽有功不可厚赏也。盖国内之叛乱，是朝廷之羞耻，社稷之非福，用兵平乱，不得己而为之。此事于朝廷不足为庆，于官员不足为赏……”

　　“这么大胆的评论，他也敢说。而且又是和吕惠卿唱反调……”潘照临幸灾乐祸的说道。陆佃自从王安石罢相后，虽然一直是《新义报》的主编，主管朝廷的喉舌，但其立场，却已经较为中立。既不倾向吕惠卿，也不倾向石越。但是支持变法，依然是《新义报》的主要倾向。而在政事堂微妙的平衡中，陆佃也依然担任着《新义报》的主编。

　　陈良叹道：“新化县叛乱朝廷知道不过四天，但是《汴京新闻》和《西京评论》却在昨天不约而同的知道此事。实在是厉害。而《新义报》居然敢大张旗鼓的讨论政事堂正在讨论的问题，却也是让人吃惊不小。陆佃写这则评论，究竟是什么意思？迎合司马光，和吕惠卿破脸？他不过是个小小的主编而已。”

　　“也许他不过是忠于自己的良心罢了。”潘照临略带讽刺的说道，“眼下管不了他陆佃如何，屋漏偏逢连夜雨。早不来晚不来，初三，新化县叛乱事件；初四，岳州军屯侵占民田，百姓联名告状；初五，卢阳县军屯数十名士兵胁持军屯长哗变。虽然都是些小事，但是连在一起发生，就显得军屯政策弊端甚多了。现在我们只要等着有人拿这些事情来做文章便是。”顿了一会，潘照临又悠悠说道，“新化县叛乱的事情本不足为惧，无论他们怎么样报道，实际上远在荆湖南路穷乡僻壤的事情，对于汴京士林与汴京百姓来说，都是遥不可及的谈资而已。朝廷也不可能因为这一点点小事而放弃利益甚大的军屯计划。只不过现在的问题，是时机非常的不凑巧。”

　　“是啊，现在汴京的上空，风云密布。”

　　“这场风云本来公子并不是风暴的中心……”

　　二人正在交谈着对时局的看法，门房进来禀道：“李先生、陈先生，门外有个道士求见。”

　　“道士？”潘照临与陈良顾视一眼，见二人眼中都写满了疑惑。潘照临笑道：“是找刘道冲的吧？……问问他是找谁的，若不是找人，便让他离开。”

　　“他说是王昌先生派人前来，拜见参政。若参政不在，便要见见李先生。”

　　“王昌？”潘照临心中一凛，望着陈良，见陈良点了点头，潘照临站起身来，说道：“你去告诉他，王先生的人，参政不在，不便在府上相迎。我今天晚上，在陈州酒楼相候。”

　　晚上。陈州酒楼。

　　很少有人知道，陈州酒楼从熙宁九年腊月开始，实际上已经是唐家的产业。在这里单独的院子中密会一些不方便在正式场合相见的人，潘照临认为是比较安全的。他一点也不相信何畏之，所以，潘照临同样也不相信何家楼。

　　“无量寿佛。”在李道士的佛号之中，潘照临开始打量眼前之人。很快，他的目光中露出惊讶之色。

　　“是你？”

　　“不错，是我。”李道士微微笑道。

　　“你投入了昌王门下？”

　　“滴水之恩，当涌泉相报。救命之恩，不能不报。”

　　“昌王非可为之人。”

　　“我岂不知。昌王虽然礼贤下士，但是无进取之心。彼若为君，不过中庸之主。或者是又一个仁宗。”

　　潘照临冷笑道：“就怕是又一个真宗。”

　　李道士沉默良久，道：“昌王似非怯懦之人。”

　　“其材华又岂能与今上相比？”潘照临冷笑道：“你既知我在石府，还想要游说公子投入昌王一边？”

　　“一个平庸的君主，可能更容易发挥臣子的才华。此诸葛亮之于刘禅是也。”

　　“你知道我家公子之志向？”

　　“不知道。我云游四方，少问政事。”

　　“可你偏偏却涉足了这个旋涡。”潘照临指了指面前的椅子，道：“请坐。”

　　“事有非常而已。”李道士从容坐下，缓缓说道：“但是我相信昌王将来不是昏君。”

　　“但也不会是一个有进取心的君主。”潘照临淡淡的评价道，“何况，昌王不会有任何胜算。”

　　“若他有两宫太后的支持呢？”

　　“两宫？”潘照临反问道。

　　“太皇太后病重了，皇太后是昌王的生母。”

　　“别说皇帝未必大行，纵然大行，皇太后固然是昌王的生母，但他也是皇子之亲祖母。你以为皇太后会为了昌王而不择手段么？昌王最多能让皇太后睁一只眼闭一只眼，承认既定之事实罢了。”潘照临言辞之中，充满了讽意。

　　“李昌济，你知道我的身份。但是既便以我的身份，我也认为当今的皇帝，有着强烈的进取心，宋朝建国以来的皇帝，除了宋太祖，当今皇帝要排在第二名。他实际上比赵光义要出色。”潘照临竟然毫无顾忌的口出悖逆之词。

　　李道士却是毫不惊讶，淡淡说道：“我现在是出世之人，不再叫李昌济。”

　　“你这个出世之人，却一只脚踩进了世俗间最多勾心斗角之所在，还谈什么出世？”潘照临动了下身子，换了一个更舒服的坐姿，笑道：“良臣择主而仕，你不若投奔石府罢。我可以告诉你，最低限度，我家公子能帮助当今皇帝成为历史上最著名的明君之一。”

　　李道士微微一笑，反问道：“最低限度么？”

　　“不错。”潘照临注视着李道士，不再说话。

　　“我见过薛奕。”李道士笑道：“石越的目光的确前所未有的广阔，华夏人从未把目光投入过南海诸边广大的领域，他是第一个。但是中国之患，历代以来，都在西北。不解决西北的问题，终于是不行的。太祖皇帝之不及周世宗，就在于此，周世宗本欲倾国之力，先克契丹，再回师一鼓平定江南，先难后易；而太祖皇帝却是先易后难，结果国力已疲，英雄老去，契丹为大宋之患达百年之久。”

　　“你的见识始终有限。”潘照临毫不客气的批驳道：“你的目光始终局限在西北和燕云。你不知道今日之形势，大异于当年。大宋经营南海，没有伤到中国一分元气，反而解决了中国许多的问题。大宋只不过是顺便在经营南海而已。”

　　李道士哂然一笑，道：“潜光，我是来游说你的。”

　　“但是你也知道昌王不足以成事。”潘照临道：“你如何可以来说服我？更不用我家公子。”

　　“我不必要说服你什么。我只是给你与你家公主一个机会。如果有朝一日，朝堂之上，要议立昌王，只要你家公子不反对，昌王许诺，尚书左仆射之位，便是你家公子的。你应当知道，如果立幼君的话，以现在的情势，辅政大臣，未必能轮到石越。这个机会，用或不用，我不多说。”

　　潘照临笑道：“你不怕我去告密？”

　　“你方才说了如此多的悖逆之话，你不怕我去告密？”李道士反问道。

　　“谁会相信？”

　　“的确，谁会相信？”

　　潘照临端起酒杯，轻轻抿了一口酒，笑道：“自古以来，以昌王开的条件最为大方。什么也不用做，就有宰相之位在那里摆着。”

　　“所以我认为你家公子没有理由拒绝。”

　　“但是谁也不知道昌王会不会反悔，对不对？”

　　“昌王倒是愿意立下字据，但是不知道石参政敢不敢？”

　　潘照临冷笑道：“字据又有何用？你回去转告昌王，便说我家公子已经知道了。”

　　“那么他会如何做？”

　　“我不知道。”潘照临笑道：“我家公子并非我的傀儡。而且，虽然我家公子不用做什么，但是昌王绝不可能对每个人都如此大方。想来自有人为昌王摇旗呐喊。让我想想……”潘照临侧着头，装模作样的想了一下，道：“我若是你，首要之事，无非两件，一是把文彦博、司马光这些威望甚高，又死心眼的臣子赶出朝廷；另一件，就是找几个敢在朝堂上说话之人。”

　　李道士默不作声，把文彦博和司马光赶出朝廷，是一件非常困难的事情。本来这件事情上面，昌王和吕惠卿有利益交汇点，但是偏偏昌王绝不愿意和吕惠卿合作。

　　潘照临笑道：“来来，这等大事，我也做不得什么主，不如来好好喝几杯，叙叙旧。”

　　“潜光，不论如何，我劝你转告石参政，让他考虑一下。他眼前就有莫大的麻烦，若是他同意王爷的条件，那么王爷就会力保他这次无事。否则，我不敢保证你家公子还能不能留在汴京……”

　　“我还记得当年我们在延安初见之事……”潘照临似乎完全没有听到李道士在说什么，滔滔不绝的说起了他与李道士过去的往事。

　　李道士暗暗叹了口气，他早知道有潘照临在石越的幕府，是绝对要不到一个肯定或者否定的答复的。“不同意，就是反对。”李道士不得不面对这个现实，“也许，真的要把石越赶出朝廷了。”若是有文彦博、司马光、石越三人在朝中公开反对，再加三人那无与伦比的影响力，就算是两宫太后一致想立长君，只怕也会无济于事。李道士可不希望到时候有数以万计的白水潭学生前往宣德门前上书。

　　无论是李道士，还是潘照临，此时都不知道。在睿思殿，每日靠盐水、稀汤、参汤等物维持生命的赵顼，此时正强打精神，看着一幅巨大的天下郡县图屏风。

　　要强的赵顼，不愿意因为自己的这场病而影响改革，已经决心要在病中来推动延误已久的地方官制改革。


　　第七章

　　“汴京之外，以天下为十七路，为京东、京西、河北、陕西、河东、淮南东西、两浙、江南东西、荆湖南北、益州、黔州、福建、广南东西。其中河北东西路并为河北路，永兴军、~延、环庆、秦凤、泾原、熙河六路并为陕西路，成都府路、利州路、梓州路并为益州路，夔州路改名为黔州路。凡此十七路，以转运使为民政、财政长官，提刑使为司法长官，提督使为军事长官，学政使为教育、考试长官。四权并重，互不相统辖，互有监督之权责。诸路又各置监察御史二人，互不统属，监察四长官，稽核一路刑名案件，上报朝廷，有调查权而无处置权，三年一换，以防汉代十三部刺史之弊。如此，地方分权并立，则可无晚唐之患。而于陕西、河东、河北三路，可另设安抚使，以文臣之卓者担任，安抚使位在一路四使上，主管一路军政民政，但提刑使不受其节制。而转运使、提督使、学政使名为下属，亦有监督安抚使之权责。朝廷于安抚使衙中，遣卫尉寺军法官与御史台之监察御史驻节，加以监督。如此，既防有唐一代节度使坐大之弊，又可使三路军民政事协调，应对夏国与契丹之威胁……”

　　赵顼脑海中，有关于地方官制改革的条陈无比清晰的浮了上来。赵顼心里非常的清楚，地方官制改革，实际上是整个官制改革中至关重要的一环。石越与韩维以及学士院的学士，是在建议他对弱枝强干之国策做实质上的修改。地方官制改革的核心之一，是在保留府州官员可以直接与朝廷进行交流的前提下，将路这一级机构真正实权化。通过分权与制衡、监督与监察等手段，使地方保留更多的财政权力与军事力量，以方便地方政府有所作为。当然，有鉴于唐代藩镇割据的教训，对地方首长的防范也非常的严密，除了四权分立，由朝廷进行垂直领导之外，更是派遣了专门的监察御史，而且最重要的是，提督使只能管辖境内的厢军、乡兵等武装力量，而无权管辖境内的禁军。禁军之调动，只服从来自枢密院的指令。

　　赵顼也非常明白，话是如此说，但是大宋在实际上，西北边境的知州都是兼领禁军的。石越为他分析过这个现象，“唐代节度使之祸，是起源于李林甫阻塞了边将入相之路，使得边将长期驻守一地，而且又多用胡人，所以才有了后来的祸乱。实际上唐太宗的制度，是无可指责的。本朝边境的知州大多兼领兵权却从无祸乱，便是明证。”赵顼心里面认为石越说的话的确有道理，而且他也从不曾猜忌边境的知州们……但是，如果是一路……这么庞大的力量，就不能不让赵顼心存疑惑了。特别是安抚使，兼领一路驻防禁军的安抚使！

　　大病折磨的身体，让赵顼眼眶深陷。他看着陕西路、河东路、河北路巨大的疆域，与海外归义城、凌牙门城的“无关痛庠”不同，这三路几乎包括了大宋黄河以北的全部领土，把它们交到三个实权完全不同于以往的安抚使手中――赵顼的脑海中各种各样的想法激烈的冲突着――“有严密的监督与分权，并且一旦燕云收复，平夏归宋，这些安抚使是可以撤掉的。这只是非常时期的非常制度……”终于，赵顼说服了自己。

　　他静静的把头靠在一张舒适的椅子上，闭上了眼睛。做出决定之后，应当好好休息一下了，明天再来考虑三路安抚使的人选吧……

　　熙宁十年正月初十。

　　群玉殿。

　　“臣妾拜见贤妃娘娘。”成安县君金兰的封号，是大宋少见的例外。因为她与唐康的婚姻，是宋朝建国以来从未有过的例外。而大宋关于官员妻母封号的另一个例外，也发生在石越家里，参知政事石越的夫人韩梓儿固辞鲁郡夫人的封号，最后还是太皇太后与皇太后叙封梓儿的母亲为郡太君才算了结此事。

　　“兰儿。这里没有外人，不要拘礼了。”远嫁到天朝上国的王贤妃，除了身边的几个丫头外，在整个汴京城里，只有金兰一个故识。

　　金兰盈盈起身，注目着王贤妃，两眼已是珠泪满眶，低声用高丽语唤道：“公主殿下。”

　　王贤妃心中一酸，却是用汉语回道：“你还好么？”

　　“还好。”金兰垂首答道，改用了汉语。

　　“汴京的春节，比起开京来，要热闹许多哩。”王贤妃幽幽说道，“可惜不能好好游玩一下汴京城。”

　　金兰沉默半晌，忽然又用高丽语说道：“中国古代三国时，有位叫刘禅的国王，被敌国掳至京师后，曾经说，这里很快乐，我不再思念故国了。人之善忘，真是让人感叹啊。”

　　王贤妃嘴角流露出一丝苦笑，但是却依然用汉语回答：“我只是个女人，皇帝对我很好，什么故国情思，对我来说，都过于奢侈了。”她一面摸了摸肚子，眼睛中似乎忽然有了动人的光采，道：“我现在只想皇帝平平平安，我顺顺利利把孩子生下来。”

　　“生在帝王家的孩子，又有什么值得高兴的？”金兰冷笑道，“公主殿下真的已经忘记故国了么？连你兄长的大军在鸭渌江的西边被蛮族击败都不放在心上么？”

　　“你说什么？”王贤妃瞪大眼睛，惊道。

　　金兰脸上露出悲愤的神色，“我前几天收到开京带来的密报，契丹皇帝派出了一名叫耶律信的将军，击败了宣王殿下的大军。在回师的途中，又被女直人包围，如果不是耶律信将军又率军攻击女直人，宣王殿下几乎成为女直人的俘虏。顺王殿下坐拥三万大军，却不肯救应，也不愿意听宣王殿下的劝告率军回国，在宣王殿下兵败之后，反而进攻契丹军队，又被耶律信将军击败。我高丽国五万大军西出鸭渌江，有命能够渡过鸭渌江回到故土的，已不足三万人！开京的正式使节已经在前来开封的路上……”

　　“契丹人渡过鸭渌江了么？”王贤妃听到两个兄长都没有危险，已不似开始那么紧张。

　　“暂时没有。”金兰说到这里，神色也略微缓和，道：“听说耶律信将军的骑军，不足两万人。他现在应当在镇压叛乱的女直人。我们的失败，很可能是因为两位殿下都没有料到契丹人会在这个天寒地冻的季节出现。而且……”金兰咬紧了嘴唇，说道：“契丹人在攻城时，使用了震天雷！”

　　“震天雷？”王贤妃并不知道什么叫“震天雷”。

　　“听说是一种威力巨大的武器，只有大宋朝才有。宣王殿下曾经几次请求蔡京大人准许大宋卖我们更多更便宜的震天雷。但是我们从来不知道契丹人也有这种武器！”

　　王贤妃一脸的迷惘，她对于这些，根本不懂丝毫。“我听说大宋与契丹是有盟约的盟国，既然卖给高丽，为什么不能卖给契丹呢？”

　　金兰紧紧咬着嘴唇，道：“的确，我们都以为大宋与契丹人的盟约，不过是面和心不和的东西，没有想到……但是现在说这些都迟了，宣王殿下希望我们能够想办法，让大宋对契丹施加压力，防止契丹人反攻高丽。同时，希望有办法能让大宋卖给我国能装备两万军队的武器与盔甲以及一千枚震天雷，并且允许我们用五年时间来偿还这一债务。”

　　“我们能有什么办法？”王贤妃摇了摇头，道：“我们不过是女人。”

　　“殿下是贤妃，如果能够向皇帝进言……”

　　“不可能。何况皇帝的身体现在也不好。”王贤妃断然拒绝道，但是，她却躲开了金兰的视线。

　　“如果这时候没有大宋的支持，最初支持开战的宣王殿下一定会被迫出家。国家也会面临契丹人的威胁，顺王殿下得志之后，很可能会抛弃亲附大宋政策。我们两人的命运，也会非常的悲惨。殿下，你以为大宋皇帝会喜欢一个敌国的公主么？”

　　“……”王贤妃身子一震，半晌，迟疑的说道：“但是我们能做什么？我既不敢进言，也不能进言。皇帝是英明之主，绝对不会允许后宫说三道四的。”

　　“既便如此，但是殿下毕竟身在禁中。会有更多的消息与机会……此外，大宋朝廷中，最重视与高丽关系的人，可能就是石越。兰儿只希望公主殿下记住，帮助石越，就是帮助我们的故国。”

　　“石越？”王贤妃喃喃道。

　　“正是。这也是我嫁给唐康时的原因之一。”

　　“但是，我听说，我听说石越很可能要外放了……”王贤妃不那么肯定的说道。

　　“什么？！”金兰对于大宋朝廷最近一段的政治斗争，并不是很清楚。此时猛然听到这个消息，不由震惊得话都说不出来了。“这……这……”

　　“前天，我服侍皇上吃药的时候，看见一幅天下郡县图，皇上用朱笔在上面画了几个大圈，又让内侍在旁边的屏风上写了十几个人的名字，其中最上面的一个，就是石越。”王贤妃垂下头来，想了一会，道：“最近皇上见的人，最多的是文彦博与吕惠卿。我听内侍们说吕惠卿也是个爱钱相公，如果石越真的出外，就让使者去贿赂吕惠卿试试吧。”

　　金兰知道王贤妃的聪明才智，其实还在自己之上。她既然肯如此说，必然是有几分把握，当下点了点头，道：“我会告诉使者的。但是我还是希望石越不要外放才好。难道是石越失宠了么？”

　　“应当不是。”王贤妃道：“我可以感觉得出来，皇上对石越的感情，非同一般，与其他臣子都不相同。皇上以前也常常说，朝廷有今日之局面，十之七八功在石越。只是自皇上染病以来，宫中的情况一直很复杂。我现在除了给太皇太后、皇太后、皇后请安之外，便只敢去睿思殿。石越如果真的外放，我猜与此事有关。”

　　“无论如何，不论是站在高丽国的立场，还是为了我自己考虑，我都希望石越的仕途不要有任何意外。这件事情，也要拜托殿下了。”

　　金兰出宫之后，王贤妃便准备前往慈寿殿与保慈宫，给太皇太后与皇太后请安。

　　她是高丽女子，虽然外表举止，谈吐学识，与汉族女子一般无二，但在这汴京的禁宫之中，却始终是个外人。太皇太后与皇太后、皇后，对别的妃子甚至是宫女都非常的和谒可亲，但是对她却总是非常的冷淡。朱妃本来对她不错，但是随着她的宠幸日隆，兼之朱妃又为皇帝生下皇子，偏偏她又怀了身孕，朱妃对她也变得疏远起来。可以说整个皇城之中，这位高丽王女唯一亲近的人，便只有赵顼。而对于赵顼，王贤妃也是真心的喜欢：这个年青的皇帝，做事情总是非常的投入与执着，对人又非常的宽厚，有一点点性急，但是很多亲近的人都可以和他开玩笑，身为皇帝，他有时候既便是生气，也会故意不显露出来，因为担心任影响别人的心情――王贤妃从来不知道，这个世界上居然还有为经常为别人着想的皇帝。至少她的父亲与兄弟们，可都没有这样的“妇人之仁”。

　　出群玉殿之前，王贤妃走到供奉观音的佛龛之前，双手合什，暗暗为赵顼祷告了一番。然后才带了宫女内侍，出了殿来。方出得殿门没多远，便见东边有一个内侍急匆匆走了过来。她闪眼看时，却是童贯。

　　童贯远远望见王贤妃的仪仗，连忙在路边候了。待王贤妃的仪仗近了，才恭身行礼。王贤妃因含笑问道：“官家这几日好些了么？”

　　“前日太医们商量了个新药方子，吃了两日药，官家的气色似乎较之前要好许多。只是官家这几日太过费心，娘娘见着，还盼着劝一两句。”童贯却是知道王贤妃是皇帝面前得宠的妃子，并不敢怠慢了。

　　“阿弥陀佛。”一个多月来头一次听到赵顼的病有好转的迹象，王贤妃不由喜动颜色。只是又听到说赵顼又开始操劳国事，不免又平添担心，但是她素知赵顼的脾性，叹道：“这又岂是能劝得进的。官家现在在做什么？”

　　童贯迟疑了一下，这个问题，本是平常的问候，但是却让他为难了。因为皇帝的行踪，实在不便泄露，不过他为人甚是机敏，当下回答道：“眼下在做什么，奴才也不知道。或者是在召见大臣罢。”

　　王贤妃微微笑道：“想不到你倒是个机灵人。”说完吩咐起驾，依旧先往慈寿殿去。

　　童贯垂手侍立，望着王贤妃仪仗的背影，微微摇了摇头，背道而去，却是出宫而来。

　　童贯垂手侍立，望着王贤妃仪仗的背影，微微摇了摇头，背道而去，却是出宫而来。

　　这汴京从初一到十五，历来都是热闹非凡的。今年虽然添一些忧虑的气氛，但是普通百姓的兴致，却是一点不减，因此街上也是摩肩接踵。童贯绕了好大一个弯子，好不容易才到了陈州酒楼。

　　走进酒楼当中，游目四顾，便见大厅中已经坐满了各色客人，其中竟然还有一些定居汴京的大食胡人，也有一些又黑又矮的交趾商人。他知道自从薛奕通南海诸国之后，各国商人与遣宋学生日渐增多，倒也并不奇怪。见酒楼的人因客人太多，没有注意到自己，停了一下，抬腿便往后院走去。

　　这陈州酒楼除了主楼之外，又有占地数亩的一座后院。院中又有许许多多单独的庭院，各自分隔开来，主要是用来住宿与出租。他进了后院，顿觉清静无比，外面的嘈杂似乎与这里面毫无关系一般。他见一个店小二端了一盆水往外面走来，忙叫住了，问道：“地字一号房今日有人在么？”

　　店小二一怔，忙答道：“有人。”也不敢多问，把水放了，引着童贯往地字一号房走去。不多时，便到了一座幽静的院子之外，店小二恭身道：“官人，这便是了。”说罢便告了退。

　　童贯这却是第一次来此，见这座院子是仿农家模样，便门扉都是竹制的。门的旁边种着一丛竹子，上面犹有未化的白雪。他轻轻咳了一声，叩了叩门。便听门“吱”的一声，应声而开。一个三十来岁的劲装汉子站在门那边，望着童贯，眼中似有惊诧之色，问道：“请问这位官人找谁？”

　　“是内头有人吩咐我，送点东西给此间的主人。”

　　那个劲装汉子连忙欠身为礼，道：“失礼了，请进。”把童贯引进客厅中坐了，让童子上了茶，才说道：“请容小人前去通报一声。”童贯笑道：“你去便是。”劲装汉子又告了罪，这才退出。

　　童贯也不懂屋中的字画，便也不装模作样的品评，只是跷起二郎腿，坐在那里喝茶。没多久，便见一人从里间走了出来。童贯闪眼望去，原来却是认识的――枢密院职方馆知事司马梦求。忙起身道：“见过司马大人。”

　　司马梦求见着童贯，忙抱拳笑道：“原来是童公公。”

　　童贯知道司马梦求是石越的亲信，心中自无怀疑，他以采办东西的名义出宫，自是不能久留，当下开门见山的说道：“李公公让我传个口信给陈州酒楼地字第一号房的主人，二爷可能有大动作，请贤主人多多当心。”

　　司马梦求一怔，问道：“不知是何大动作？”

　　“这个小的却不知道。又有一事，却是我的观察，也请司马先生转告贤主人，官家的身子，已有好转的趋势。此事外间都不知道……”

　　“当真？”司马梦求激动得站了起来。

　　童贯低声把赵顼这几日服药与进食、说话的情况，都略略说了一遍，道：“小人妄自揣测，也不知道准不准。”

　　司马梦求此时对童贯已是另眼相待，笑道：“多谢童公公。我家主人必定记得公公的这份心意。”

　　童贯笑道：“一家人不说两家话。”一面起身说道：“官家前几日看天下郡县图，让李公公在屏风上写了石参政、蔡中丞、曾布、孙永、刘庠、苏轼、范纯礼、吕大忠、梅尧俞、刘挚等十几位大人的姓名，小人在旁觑了一眼，只记得这十位，虽然不解何意，但亦请司马先生转告，或者贤主人可知上意亦未可知。小人在外不便久留，就此告辞了。”

　　司马梦求也不挽留，亲自把童贯送出院子。便吩咐人备了马，往石府赶去。

　　出陈州酒楼不久，便刮起风来。不多时，风越来越大，方走到一半，竟是又下起雪来。司马梦求也没有带蓑衣斗笠，只得任凭那雪如乱舞梨花一般的落到自己身上、马上。不过也亏了这场雪，让路上行人纷纷躲避，道路也顺畅了许多。

　　到了石府，正好石安在门上招呼，见着司马梦求雪人一样的下了马，忙迎了上来，一面帮司马梦求掸雪，一面笑道：“这么大雪，怎么先生就来了？”

　　司马梦求一面往府里走，一面笑道：“却是半路赶上的――参政在府中么？”

　　“在。才回来不多久，正和李先生在商议事情。”

　　二人一面说话，石安一面就把司马梦求往石越的书房引去。离书房尚有一二十步的时候，司马梦求见石安忽然停住脚步，一怔之下，旋即会意，笑道：“管家，你先去通报一声。”

　　不料石安却摇了摇头，笑道：“不用了。参政特意吩咐了，司马先生若来，便请直接去书房。是小人要告退了。”

　　司马梦求心中一暖，目送石安转身离去，才快步向书房走去，不过却终是故意放重了脚步。

　　到了门口，他正要敲门，便听到房中石越朗声笑道：“是纯父吧。”门已自里面打开。便见书房之中，石越、潘照临、陈良、唐康、侍剑都在。石越含笑注视司马梦求，侍剑忙过来请他坐了。

　　司马梦求坐下之后，不待石越相问，便先把童贯所说之话，一五一十转叙了一遍。

　　潘照临淡淡一笑，道：“不知道昌王的大动作，又会是什么？我倒是很想看看李昌济的真实本领。”

　　“昌王如何，先不关我们的事情。”石越沉声道：“这几日皇上每日都要接见一到两个宰执大臣，说的全是同一件事情――地方官制改革。此事至关重要，我绝不允许它有任何变数。”

　　“我担心的，却是参政可能面临的危险。”司马梦求关切的说道：“据我所知，御史台已经下令荆湖北路与荆湖南路的两个监察御史回京叙职，眼下荆湖南北路接连出事，我听说政事堂已经议决，将派遣官员前往新化县等处调查，御史台也蠢蠢欲动。一旦有什么风吹草动，矛头必然指向参政。而且眼下的局势，似乎皇上有意让参政出外。”

　　石越摇了摇头，道：“你放心。接连出现的三件事情，哪一件都会平息下去。柴景中已经写信告诉我，说新化县之军屯，是吕惠卿家族的产业；苏子瞻证实岳州军屯，背后牵涉韩、吕两大家族的利益，是韩绛与吕公著的族人在那里经营；卢阳县哗变，原因尚不得而知，但是当地军屯的投资者，是太皇太后曹家的远房亲戚。拔出萝卜带着泥，最后大事化小，小事化了的可能性居大。即将派到新化县调查的是蒲宗孟，一向亲附吕惠卿，这中间的玄虚一眼即明。至于御史台，蔡确必然要出外就职。他的御史中丞做得太久了，早就应当轮换了。”

　　“虽然如此，但是我认为皇上还是有可能让参政出外。眼下总要想个应对之策才行。”

　　石越淡淡一笑，道：“应对之策我已经想好，就是顺其自然。”

　　“为何不能退为进？自请出外？”

　　“皇上并无一语疑及公子，公子若自请出外，太露痕迹。不若就交由皇上决定的好。”潘照临解释道。

　　“但是如果参政出外，许多改革必然停滞。而另有许多改革，就无法进行。”

　　“有许多事情，是迫不得己的。”石越叹道，自从柔嘉被禁足以后，随着局势的发展，石越对于可能外放地方已有一定的思想准备，但是说他心里会全然甘心，却是骗人的假话。“万一出外，我只希望有个好地方。”

　　“这要看皇上的心意。若是贬斥，则可以派往四京安置，或者做知州。若只是故意让公子离开这个是非之地，那么多半便是一路转运使，甚至是安抚使。去的地方，以两浙路与荆湖北路、荆湖南路可能性居大。”

　　“潜光兄所言有理，去两浙路，是让参政经营江南与海外；去荆湖南北，则是极可能兼管移民军屯。都显示圣眷未衰。”

　　石越听潘照临与司马梦求你一句我一句，心中更觉得惆怅。他知道这些话语，不过都是充满了乐观情绪的分析而已。哪怕是权力最重的河东路与河北路安抚使又如何？一路安抚使，又如何比得上参知政事兼太府寺卿之位高权重？一旦离开政事堂之后，虽然已经进行的改革，相信会由苏辙、韩维、郭逵、苏颂等人坚持下去，但是政事堂中，又有谁能够与吕惠卿的受宠、司马光的威望相提并论？政事堂依然会是“平衡”的，但是却不会再是“润滑”的。吕惠卿与司马光的火花是在预料之中，而其他参知政事们对树立自己政绩的渴望，又有谁能压得住？

　　而最让石越难以释怀的，是这件事情，自己根本没有做错半点，完全是因为皇室的猜疑之心，导致了自己所处的尴尬处境。

　　皇帝的信任，真的是如此的脆弱么？

　　两天之后。

　　睿思殿。

　　“昌王还是没有离京么？”赵顼靠在一张滕椅上，精神较前几日，略有起色。

　　“是。太皇太后派人去探过病，回来都说昌王病得很严重。官家看，有没有必要让臣去昌王府走一遭？”李宪细声细气的回道。

　　“不必了。”赵顼道，“有些事情，心知肚明就行了。纵然揭穿了，朕也不能落个不友爱的骂名，让天下人骂朕不仁不义。终究也是不能把他怎么样的，无非是下旨严责而已。许他不仁，朕却不能不义。”

　　“官家的仁德，古今少见。”

　　“昌王朕可以不管，以免伤慈母之心。但是那些亲附昌王的大臣，朕却不能不管。否则，卧榻之侧，有这等小人存在，朕未免睡不安枕。”赵顼的声音依然低弱，语气却严厉起来。

　　“但是无凭无据，何况投鼠岂器，也不好乱了人心。”

　　赵顼“唔”了一声，若有所思的望着李宪，叹道：“想不到卿也有这等见识。”

　　“臣只知道多一事不如少一事。官家仁德，史官们自会为陛下传诵。”

　　“若不敲打敲打，终是不行。日后只恐更加猖獗。”

　　李宪沉吟半晌，压低了声音，说道：“既是如此，就请官家下旨，禁止禁中泄露官家的病情。然后……”李宪的声音越来越低，逐渐细不可闻。

　　李宪离开睿思殿后，吕惠卿与司马光便一先一后到了睿思殿。

　　赵顼的脸色依然憔悴。

　　“地方官制改革之事，政事堂议得如何了？”赵顼的声音，细若游丝。

　　“回陛下，政事堂一致同意。”吕惠卿恭身答道，眼中流露出一丝关切的目光。

　　赵顼歇息了一会，略显艰难的说道：“朕听说外间关于湖广四路军屯之事，清议颇有诽议。”

　　“陛下，世上之事，不能无弊。癣痢之疥，陛下不足为之忧心。”

　　“陛下，民变兵变，不为小事，陛下本当关心。只是现在陛下龙体欠安，不如静待调查官员之回报。”司马光不满的望了吕惠卿一眼。

　　赵顼却摇了摇头，道：“此事无论如何，石越总是脱不了干系。石越入政事堂后，日渐骄满，德行有亏，赠宗室厚礼，有失大臣之体，深失朕望。”

　　吕惠卿与司马光都不料皇帝忽然说出这等重话来，不由都大吃一惊。司马光忙说道：“陛下，就事论事，军屯之事，石越功大于过。至于赠宗室厚礼，亦不过是官场积弊，实不足深怪。陛下下旨责其反省即可。”

　　吕惠卿沉吟了一会，却不着边际的说道：“臣亦以为大臣不当与宗室结交。”

　　赵顼望了司马光与吕惠卿一眼，带着几分怒容说道：“朝廷三令五申，大臣不得与宗室结交。石越身为朝廷重臣，朕所倚重，却不顾禁令，不能不严惩。朕欲让他出外，挫挫他的骄气。”

　　“陛下，人材难得。”司马光已经跪了下去。

　　“正是人材难得，朕又念其为国谋划之功，亦为他留一条悔过之路。朕欲让石越去做荆湖南路转运使，或者是两浙路转运使。不知二卿之意如何？”

　　“陛下三思。”

　　“朕意已决。”赵顼的语气中，再无半点转圜余地。

　　“石越以参知政事兼太府寺卿之正三品重臣，黜为一正四品上之转运使，只恐使天下以为陛下之意动，而之前一切改革，付诸流水。”出乎司马光的意料，吕惠卿居然替石越求起情来。

　　司马光这时也顾不得自己和吕惠卿的成见，亦说道：“陛下，臣以为罚俸切责，足以使其知过。”

　　“不然。”吕惠卿却又反对起来，“臣之意见，是不如委之以一路安抚使之重任。”

　　“安抚使？”赵顼与司马光同时一怔。

　　“若如此，臣以为石越在辽国声名素著，若以之为河东路或者河北路安抚使，朝廷可无北顾之忧。”司马光觉得正三品的安抚使，也是可以接受的。

　　赵顼心中却在犹豫，三个安抚使的位置，他现在都没有想好留给哪三个人。

　　“臣以为，河东路与河北路安抚使之位，尚不能一展石越之材，不若委之以陕西路安抚使。”吕惠卿从容说道。

　　“陕西路安抚使？”司马光怔住了。他终于明白了吕惠卿的用意，无论是两浙路、荆湖南路、还是河东路、河北路，都是石越大有可能建立功勋的地方。在两浙路，石越声望甚高，而且可以拓展海外贸易，这是石越的拿手好戏；在荆湖南路，石越若兼理军屯诸路，几年之后，政绩必然可观；而在河北、河东路，石越还不知道能对内部不安宁的辽国玩出多少花样，兼之二路离汴京又近；而在陕西路，宋夏之间，除了边境的战争外，就是内部百姓的沉重负担。石越一个文臣，难道还怕他在打仗上也建功立业不成？弄不好就是韩绛第二。吕惠卿看似大方的推荐，其实没有安一点儿好心。

　　但是吕惠卿却依然是一副正直无私的模样，侃侃说道：“陕西一路，役法为祸最甚，而民兵最多，自仁宗以来，几乎成为大宋最沉重的包袱。臣以为，若以石越为陕西安抚使，或者他能给大宋一个奇迹也未可知。其对役法有更多的了解，也便于日后进一步改革役法。臣以为，陕西路安抚使，非石越不可。”

　　赵顼点了点头，似乎下定什么决心一般，道：“既如何，便以石越为端明殿学士、陕西路安抚使。”

　　“陛下，若以石越为陕西路安抚使，臣以为，陕西路四司，皆须是得意之人选。臣举荐刘庠为陕西路转运使、孙永为提刑使、陶弼为提督使、范纯粹为学政使。”司马光一口气向赵顼举荐了四位名臣。这四人之中，刘庠素有才智，曾经做过权知开封府；孙永是赵顼藩邸旧臣，素以贤能著称；陶弼虽然是丁谓的女婿，却素知战阵，参加过侬智高的战争；范纯粹是范仲淹之子，才华天下咸知。

　　吕惠卿不料司马光来这一手，一时竟是无辞以对。反是赵顼道：“孙永是朕定下来的转运使，不能给了石越。换成吕大忠为提刑使。”

　　吕惠卿欲待反对，忽然想起吕大忠的二弟吕大防是尚书右丞，暂时不便得罪，当下硬生生忍了下来。

　　次日。以石越为端明殿学士兼陕西路安抚使、以韩维权兼太府寺卿的诏书，加盖了皇帝的玉玺、尚书省右仆射吕惠卿与参知政事司马光的大印之后，发到了门下后省。

　　但是，这道诏书，却在门下后省被新辟的吏科给事中吕大临封回了。

　　这位吕大临，便是吕大忠与吕大防的弟弟，与谢良佐、游酢、杨时并称“程门四子”，是程颐门下，曾经也是白水潭学院的高材生。

　　而与此同时，有关皇帝病情加重的消息，也从宫中悄悄的传了出来。

　　※※※

　　【附录：大宋新官制之地方体系路――府州军监――县】

　　〖一、路：

　　安抚使一人，正三品；

　　属吏：参议一人，正七品上；判司文书五人，分吏、户、礼、兵、工五曹，正八品上；都事二人，从八品上；差遣，从九品上。

　　转运使司：使一人，正四品上；副使一人，从四品上；

　　属官：判官一人，从五品上；吏曹参事二人，分左右，从七品上；户曹参事二人，分左右，从七品上；工曹参事二人，分左右，从七品上；都事二人，从八品下；差遣，从九品下。

　　提刑使司：使一人，正四品下；副使一人；从四品下；

　　属官：判官一人，从五品下；刑曹参事二人，分左右，从七品下；都事二人，从八品上；差遣，从九品上。

　　提督使司：使一人，正四品下；副使一人；从四品下；

　　属官：兵曹参事二人，分左右，从七品上。都事二人，从八品下；差遣，从九品下。

　　学政使司：使一人，正四品下；副使一人，从四品下；

　　属官：礼曹参事二人，分左右，从七品下；都事二人，从八品上；差遣，从九品上。

　　注：

　　1、路之官名，主官按宋制，略改。而各属官、吏则略依唐制另做改动。

　　2、安抚使，北宋各路不常置，常置者仅以西北、西南诸路。今改设北方三路常置，三路依南宋例。安抚使掌一路兵民之事并荐补路内职缺以上吏部，（四司长副不在此例，另做朝议补授）；参议掌赞机事务，类今之秘书职；判司文书掌档案、机宜文书等；都事、差遣理杂务。宋制设安抚副使，不常置，并充武臣，今取消。

　　3、路分四司，宋制本有提举常平司，神宗因变法而置，其后或隶转运司或以提刑司掌理其务，今裁撤，以其事付转运司并举。实四司者比明清制之设。然其四司之政，分权独立。提刑使更不受安抚使管辖，略具司法独立之意，然亦不能与现代相比。

　　4、转运使司掌一路之民政、财政等之事。使行其务，副佐贰，判官参领庶务，吏曹参事掌荐补路内职缺以上吏部；左户曹参事掌计度财政收入与支出及赋税等事务；右户曹参事掌一路民事庶务；左工曹参事掌工程营建，道路交通之事；右工曹参事掌漕运、河道、津梁、舟楫等之事。

　　5、提刑使司掌一路之按察、刑狱公事。左刑曹参事掌监督所辖州县之刑狱，审覆其案牍，并平反冤假、疑难之案件。右刑曹参事按察安抚使之下各司及州县官员，奏劾贪赃枉法、昏庸无能者。宋制还有参预财政管理、劝课农桑、检括漏税等均别于它管。

　　6、提督使司掌一路之兵事。

　　7、学政使司掌一路典礼和学校以及科举考试之事。左礼曹参事掌学校，右礼曹参事掌礼仪与考试，并管地方风俗。

　　二、京府：

　　牧一人，正三品；尹一人，正四品上下；少尹一人，正五品上下；

　　属官：判官一人，从六品上；推官一人，从六品下；府治一人，正七品上下；司录参军一人，正七品上下；参军六人，分吏、户、礼、兵、刑、工六房，正八品上下；巡检一人，从八品上下；左、右厢公事各一人，正九品上下。

　　注：

　　1、京府者，即东京开封、南京应天、西京河南、北京大名四府。牧仅授皇子亲王，特做遥授之用，尹为正职，少尹佐贰，判官、推官协理府务，具体负责审理刑狱；东京各设一人，余只设其一；府治负责施行非刑狱诉讼；司录参军负责民事案件，并总理六房案牍；吏房参军掌三，一是办理本府诸官到任、离任、外差等相关事情并备案上报吏部。

　　二是给本境在外就职的胥吏出具调任、给假、丁忧、服满复任等事证明文书。

　　三是协理正官起草衙门文书并考详佐吏人员等；户房参军掌户口、田土册籍，赋税、稽查走私、检查仓库、及勘灾救荒等。礼房参军掌本境的各种礼乐，如祭祀庙坛、旌表忠烈等和管理地方学校，及参与制订乡规民约等。兵房掌乡兵军户册籍，经理驿站、管理军械等。刑房参军掌处理诉讼案件之文件并备案上报大理、刑部。工房掌本境之山川河流、城池关卡、道路图舆，兴修各种建筑工程等；巡检掌一府之治安；左、右厢公事掌检覆推问，论决斗讼轻事者。

　　2、东京品阶略高三京，凡上所列上下阶者，东京为上阶，余皆为下阶。

　　三、府：

　　知府一人，正五品下；通判一人，从五品下属官：判官一人，正七品下；录事参军一人，正八品下；参军六人，分吏、户、礼、兵、刑、工六房，从八品下；巡检一人，正九品上。

　　注：知府掌一府兵民之政，通判佐贰，判官裨赞；录事参军掌府院庶务，纠诸曹稽违并总理六房案牍。六房参军、巡检职如京府。

　　四、州：

　　知州一人，正六品上下；通判一人，从六品上下属官：判官一人，从七品上下；录事参军一人，从八品上下；参军三至六人，分吏、户、礼、兵、刑、工六房，正九品上下；巡检一人，正从九品上下。

　　注：

　　1、宋制依户籍分雄、望、紧、上、中、中下、下七等，改制后将合为三等，即州分上（雄、望、紧）中（上、中）下（中下、下）三等，而又以地位之高低分节度、观察、防御、团练、军事州五格，此保留不动。上所列上下阶者，上州为上阶，余皆为下阶；而巡检，上州为正九品下，余于从九品上。

　　2、州设各职所掌均类府各职，惟上州六房备而中下州并合吏兵刑三房；而下州判官、录事参军只设其一。

　　3、宋制神宗始，各府州设教授以管学校事务，余以其事付礼房参军，又宋制专设监当管以管税收、库藏、杂作等事，今以该事分理各房参军。

　　五、军：

　　知军一人，正六品下；通判一人，从六品下；

　　属官：判官一人，从七品下（录事参军一人，从八品下）；参军三人，分户、礼、工三房，正九品下；巡检一人，从九品上；

　　军：军使一人，正七品上；通判一人，从七品下；

　　判官一人，正九品上，巡检一人，从九品上。

　　注：

　　1、军设各职所掌均类下州各职。

　　2、军分直隶路之军和直隶州府军之军。前者视州，后者视县。（此宋制，暂定）

　　六、监：

　　知监一人，正六品下属官：判官一人，从七品下（录事参军一人，从八品下）；参军三人，分户、礼、工三房，正九品下；巡检一人，从九品。

　　注：监设各职所掌均类下州各职。

　　七、县：

　　知县一人，正从七品上下；丞一人，正从八品上下属官：主簿一人，正从九品上下；尉一人，从九品上下、未入流。

　　注：

　　1、宋乾道始以朝官出任县称知县，余称县令，今统称知县。上县四职并备，中县以下丞、主簿只设其一。

　　2、知县主持一县之政，丞佐贰；主簿掌稽考簿书，出纳官物，赞正印官之治；尉掌一县治安。

　　八、羁縻州县：

　　州：知州一人，正六品下；通判一人，从六品下；判官，从七品下；参军，正九品下。

　　县：知县一人，从七品上；丞，从八品上。

　　注：羁縻者，少数民族聚居区而朝廷之藩属者，依唐制设州县，令其族长为官，世袭罔替，所做之属官依其乡俗，直属州府奏朝廷以任。〗


　　第七集 安抚陕西

　　第一章

　　尚书省。

　　“与叔，你知道我召见你的用意吧？”司马光温文的问道。站在他面前的吕大临，有一双清纯的眸子，让司马光望之顿生好感。

　　吕大临略略抬起下额，用他们吕氏兄弟特有的浑厚嗓门答道：“定是为了下官封回诏书之事。”

　　“正是。”

　　“是下官的理由写得不够清晰么？”

　　“是你的理解略有错误。”

　　“愿闻其详。”

　　“与叔封回诏书的理由，是石越无罪遭黜，且国家大举改革之时，不可使能臣不用。是吧？”

　　吕大临点了点头，道：“正是如此。下官以为……”

　　司马光摆了摆手，打断了吕大临的话，道：“石越并非是被黜，参知政事是正三品，安抚使也是正三品。国家委以西北方面之重任，一身牵涉国之安危，不能说是‘不用’。所以，你的理由并不成立。”

　　吕大临注视司马光，忽然问道：“诏书上有相公画押，相公也支持这道任命？”

　　“不错。”司马光没有回避吕大临的目光，坦然答道。

　　“下官认为相公的解释，是诡辞。由参知政事至安抚使，不能说不是贬。”吕大临的脖子变红了。

　　“与叔。”司马光的语气严厉起来，“若按你的说法，难道参知政事没有犯错，就只能做参知政事或者升为左右仆射？做参知政事是为国效力，做安抚使也是为国效力。不过一在朝廷一在地方，怎么就做不得？”

　　吕大临被司马光质问得说不出话来，但是心里却依然不服气，一张白脸涨得通红。

　　“希望你好好考虑一下。这道诏书，无论如何，都要通过的。若是你的理由被认可，那么以后的参知政事，就连正常的调动都会成为一个问题。”司马光站起身来，拍了拍吕大临的肩膀，又放缓语气说道：“皇上很赞赏你这点风骨，希望你能好自为之。”

　　吕大临默然良久，脸上红晕渐渐退去，非常优雅的向司马光欠身行了一礼，淡淡回道：“下官做官，不是为了阿容悦世。不论皇帝怎么看，相公怎么看，下官认为是对的，下官便要说出来；若下官认为是不对的，下官也会坚持反对。如果能够被世人认可，那么下官自然不惜殚心竭智，好好做一番事业；但如果不被认可，下官也不会苟且。我可以回白水潭去教书，去《汴京新闻》做记者……”

　　“与叔……”

　　吕大临抱了抱拳，道：“请相公容下官说完。――这道诏书，如果从道理上来讲，下官的确说不过相公。而且我知道即便三封之后，朝议多半也会迎合皇上的意思。那时候，不过是徒劳的给朝廷引出许多事情来，对事情本身的解决却并没有帮助。但是下官也不愿意这道诏书上，有下官的画押。因为下官心里认为，这实际上是一种贬黜，而这个任命也是不正常的。既然我进不能坚持己见，让朝廷改变主意；退又不能委曲求全，接受这道诏令，那下官只能选择辞官。下官自会向杨大人提出辞呈――只希望相公能认定自己的判断，真的是正确的。”

　　他一口气说完这么多话，略带歉意的望了一眼尚书省内自己的二哥吕大防的阁房，又向司马光行了一礼，便径自退出了尚书省。

　　司马光望着吕大临离去背影，似乎依稀看见自己当年的影子，竟是呆住了。

　　自从石越罢参知政事兼太府寺卿，授端明殿学士、陕西路安抚使的诏令公布之后，便如同风雨欲来的池塘里落下了第一滴雨水，整个局势徒然之间，就变得紧张起来。老百姓与民间的报纸，是为石越鸣不平，为正在进行的种种改革的命运担忧；而朝廷官员们嗅到的，却是另一种味道――石越竟然未能面圣陛辞，反被命令尽快出京；而此后，尚书省自吕惠卿以降，几乎所有的官员都先后因为某些原因受到皇帝的训斥甚至责罚，惟有文彦博与司马光则各有嘉奖，负责流杯殿警卫的杨士芳也被升职奖励；除此之外，则有可靠消息证明，诸班直侍卫前往讲武学堂培训的计划被推辞了……

　　所有的人都相信，朝廷一定出什么事了！

　　汴京城西。

　　乌云蔽日。

　　近百骑乘者拥簇着七八辆四轮马车，缓缓而行。许多骑者的目光不断的投向其中一辆马车的车轮，似乎恨不得那轮儿生出四个角来。

　　“大哥……”梓儿望着强作笑容的石越，终于禁不住低声哭了起来。

　　石越轻轻理了理梓儿的秀发，有几分笨拙的安慰道：“妹子，别哭。等到孩子生下来，我便派人来接你。一两年后，我们还会回汴京的。”

　　“我知道。”梓儿抬起头来，却是止不住眼泪。

　　石越用袖子擦了擦她的眼角，笑道：“乖，回去后，把岳母请到府上来，好有个照应。每半个月记得写封家书给我，好让我放心。万事都要多多小心，那几样安胎药，要记得吃。每十天要请大夫来诊一次脉。”石越一面说，一面自己也有几分恻然起来，他不想让梓儿担心，便俯过头去，轻轻吻了梓儿的耳尖一下，柔声说道：“若是生了男孩，便起名叫石定朔，字复之；若是女孩，便叫石蕤。”

　　“嗯。”梓儿点了点头，靠在石越的怀中，睁大了眼睛望着石越。她心中虽有千般不舍，万种柔情，却终是不愿意说出来，她毕竟不希望自己的丈夫有太多的牵绊。

　　自出城之后，马车就渐渐颠簸起来。石越预定的行程，是自汴河、洛水取水道至西京洛阳，然后从洛阳起，便改行陆路，经新安、渑池，进陕西路境内，从司马光的老家陕州开始，经虢州，过潼关，取道华州、渭南，达到京兆府，陕西安抚使石越，便要在长安建牙。此次石越入陕，情势不同往昔，众官员在城门外各怀心事草草饯行之后，石越便婉拒了要送行的诸人，只让桑充国与唐棣送他至渡口。梓儿因为已有几个月的身孕，本来石越还不愿意让她出门，奈何不让梓儿随行前往长安，已经是万分的迫不得已，对于流过一次产的梓儿，石越是十万分的小心翼翼，哪敢让她受这种颠沛之苦？但是二人自结婚以来，少有分离，若不让梓儿送至渡口，梓儿却是死也不肯答应的。

　　尽管是缓缓而行，但是从城门到渡口的路程，却似乎格外的短。一阵马嘶蹄扬之声后，马车终于停住了。

　　梓儿收住泪，认真的替石越整了整衣服，心中有千言万语要说，到了嘴边，却变成了最简单的一句话：“大哥，多多保重。”

　　“我理会得的。”石越温柔的笑了笑，弯着腰走出马车。桑充国与唐棣等人早已勒马在一边等候。见石越出来，桑充国温声说道：“子明，多多珍重。”

　　石越含笑点头，道：“长卿，你也请保重。”转身面向一直默默不语的唐棣，笑道：“湖广屯田之事，毅夫要多多操心。此事功在社稷。”

　　唐棣朗声笑道：“子明放心，我不会效小儿女状。你此去陕西，正好让夏国的龟孙子们知道我大宋有人。”

　　“定不会让君失望。”石越眺望西北，慨然答道。又向一边的唐康与秦观说道：“虽然已经做官，却还要多读书，多知民情风俗。”

　　“是。”唐康与秦观一齐欠身抱拳答道。

　　石越微微颔首，众人又一一向潘照临、陈良、刘道冲等人道别。侍剑在石越身边低声说道：“沈存中大人与司马先生不便前来送行，已托人致意。”石越点了点头――忽然，便见东边尘土飞声，一阵马蹄之声传来。众人尽皆愕然，一齐转目注视，瞬息之后，便见有数骑飞驰而来。侍剑眼尖，看得清楚了，不由诧道：“前面的二人是章与司马康。”

　　石越与潘照临对望一眼，二人心中都觉诧异――这两个人怎生走到一起了？

　　正在疑惑之间，二人已到近前。章与司马康下了马来，章朗声笑道：“子明，老章给你送行来了。”司马康却是恭身抱拳道：“晚辈见过石大人。”他年纪与石越相差无几，因为父亲的关系，却不能不执晚辈礼。

　　“子厚、公休，你们怎么来了？”

　　章望了司马康一眼，笑道：“途中偶遇司马公休，便结伴前来。吾来此，一是特意给子明你送行；二是向子明介绍一下即将上任的驻陕西安抚使司监察虞侯，本朝飞将军向宝之子，致果校尉向安北；还有他的副使，宣节副尉段子介。”他话音刚落，两个戎装武官已走到石越跟前，欠身抱拳道：“未将参见安抚使大人。”

　　石越伸手扶起，不动声色的看了段子介一眼，向章笑道：“子厚真有眼光。”

　　“向安北与段子介，是我费尽千辛万苦，威逼利诱，方从讲武学堂挖来，不料卫尉寺未呆几天，就要派去陕西，真正可惜。”章笑嘻嘻的说道：“子明日后，须当多多关照他们。”

　　各路监督虞侯身负监视一路掌军官员的重任，官位虽然低微，不过正七品武官，而且只有调查权没有审判权，但实际上却是皇帝在各路的耳目，身为安抚使的石越又岂能不知？这套制度还是他自己设计的。因此说要石越照顾二人，却是章的客气话。以章的精明，自然知道段子介的来历，他把段子介这个人安插到陕西安抚使司衙门，摆明了是向石越示好。而又特意来向石越介绍向宝与段子介，倒不如说实际上是向向宝介绍石越――这位安抚使，和你的顶头上司，关系非比寻常。章在这个时候，如此示好于石越，摆明了便是在进行政治投机。但是他如此明目张胆，当着司马康的面玩这种把戏，却不能不让一向谨慎小心的石越佩服他的肆无忌惮。

　　“不敢。”石越淡淡的回了一句。便听司马康笑道：“章大人真是顾虑周详――石大人，这是家父的一封亲笔信，特意让晚辈送到石大人手上。家父说，请石大人上船之后，再拆阅不迟。”

　　“谨遵台命。”石越恭恭敬敬的接过司马康递过来的书信，放入怀中。

　　章望了望天色，悠悠说道：“汴京城风雨欲来，子明还是快快上船吧。”

　　“如此，在下就告辞了。”

　　在石越的船只离开渡口半个时辰之后，汴京城就下起了倾盆大雨。

　　渡口旁边，一个美丽的少女咬着嘴唇，呆呆的望着汴河那斩之不断的河水，不断的从远处流来，稍不停息，便向东方奔去。

　　“好不容易才从家里逃了出来……好不容易才从家里逃了出来……”一瞬间，再也忍耐不住，柔嘉的眼泪夺眶而出。她冲到大雨当中，抽出腰间的鞭子，拼命的抽打着渡口的木桩。雨水打湿了她的头发、脸庞、衣服，但是此时此刻，什么都不再重要……

　　两天之后。

　　西京河南府，洛阳。

　　因为遭遇了暴风雨的关系，端明殿学士、陕西路安抚使石越的座船，行了整整两日，才到达西京洛阳。石越到达的洛阳的那一天，晴空万里。

　　“公子，前面就是洛阳城了。”潘照临挥鞭指了指前方，笑道：“富韩公已经知道公子这两日之内会经过洛阳。到洛阳后，应当先去拜会一下他。”

　　“本当如此。”石越揽辔应道，一面观察四周的山川形胜，叹道：“洛阳居华夏之中，河山拱戴，难怪太祖皇帝欲迁都于此。”

　　“洛阳东有虎牢关可以扼守；西有潼关为屏障；南有嵩山与伊阙为门户；北有太行与黄河为天险，兼之风景华美，山川明秀，自然是远胜于汴京。然而汴京四通八达之地，本朝立都于汴京，不过是利其漕运方便。久而久之，根深蒂固，迁者之议，已近空谈。”

　　众人听石越与潘照临说起此事，都不由感叹不已。

　　正边走边谈之时，忽见前方尘土高扬，马蹄轰鸣，众人不由相顾骇然。一干家丁与护卫官兵，都取出了手中的弩机。众人久闻洛阳之间，有一大盗横行，官兵累剿不灭，因此不爱讲排场的石越，这次破天荒的带了近百人同行。难道当真怕什么来什么？真在这洛阳城外，碰上了大盗？

　　侍剑此时早已驱马上前，取弓在手，挡在石越马前。一时间，空气仿佛凝固。

　　几分钟后，那大队骑者终于出现在众人的视线当中，侍剑目不转睛的望着那数百骑奔驰而来，手心中不由冷汗直冒。石越表面上虽然冷静，但是汗衫却也全湿了。

　　惟有潘照临却轻轻松了口气，笑道：“他们有旗帜，不会是盗贼。”

　　石越闻言一怔，眺目望去，果然，队伍当中有四面旗帜高高举起，迎风飘扬，只是看不清楚写得什么字样。但是那些人越来越近，却可以依稀看来，是官兵装束。石越不由松了口气，说道：“是禁军。”

　　众人也早已看清，一齐松了口气。正欲收起兵器，石越忽的心中一动，却举起手来，厉声说道：“暂莫松懈，待看实了再说。”众人心中一凛，原已放下的弩机，又抬了起来。潘照临意味深长的看了石越一眼，若有所思的点了点头。

　　须臾，那数百骑兵勒马停在离石越一行人约五六百米的地方，为首一人纵马出列，大声问道：“来者可是陕西路安抚使石学士？”

　　侍剑驱马上前几步，厉声回道：“正是石学士官驾在此，尔等又是何人？”

　　那人顿时喜笑颜开，翻身下马，小跑过来，行了一个军礼，朗声说道：“下官骁骑军第一营第三指挥指挥使史洪，奉令率部前来恭迎石学士大驾。甲胄在身，不能全礼，还望恕罪。”

　　潘照临见石眼脸上有不解之色，忙低声说道：“骁骑军第一营至第三营驻扎西京附近，第四营第五营驻扎在京师与西京之间。他们是最早整编完毕的禁军之一。”

　　石越点点头，驱马上前几步，高声问道：“你既是禁军将领，如何敢擅离职守？我不过路过洛阳，本朝无此远迎之礼。”

　　“回学士话，因为最近西京地面不太平，我们第一营各指挥奉命分遣各路巡逻，以保障学士一行安全。下官所部并不曾离开防区半步，学士所行路线，正好是我们第一营第三指挥的防区。这是下官的福气。”

　　“福气？”便是连潘照临，都有点摸不着头脑了。

　　“请学士前行，下官与儿郎们为学士护道。”

　　潘照临见石越犹疑，笑道：“客随主便，只要不曾乱了规矩便行。御史们若要弹劾，姑由他们一回。”

　　石越知道洛阳官员借口盗贼横行，摆出偌大排场来迎接自己，必定有富弼的授意――须知道河南府的现任长官，大部分是石越特意安排的富弼的故吏与亲戚。大宋朝任何人的面子他都可以不卖，但是富弼的面子，他却不能不卖。当下微微颔首，朝史洪说道：“如此有劳诸位了。”

　　“不敢。”史洪立时退回阵中，眨眼的功夫，他属下的三百骑兵便分成三路，一都在前，一都在后，一都在两旁巡梭，把石越一行人拥簇在中间，浩浩荡荡向洛阳城的东门走去。

　　走了约二三十分钟左右，洛阳那高大的城墙，便出现在众人的视线当中。

　　“啊？那是什么？”甚少大惊小怪的侍剑忍不住发出惊呼之声。石越与潘照临、陈良、刘道冲，以及所有一行近百人，都被眼前之情景惊呆了。

　　数以万计的人，整整几万人，拥簇在洛阳城的东门前，翘首望着石越一行的到来。这是石越从未想像过的壮观场面，他忍不住小声的问道：“他们在做什么？”

　　“似乎是在欢迎公子。”潘照临微笑道。

　　“我不过是路过洛阳……”

　　“也许正因为这样才让他们如此热情。”

　　“会不会太张扬了一点？”石越想起了自己目前的处境。

　　“这似乎不是公子所能控制得了的。”

　　仿佛是为了印证潘照临的话，忽然，便听到史洪用他那特有的大嗓门高声喊道：“石学士来了！”

　　顿时，平静的现场沸腾起来。城楼上鞭炮声响起，人们争先恐后的踮起双脚，努力看着骑着一匹白马进城的石越，一面还大声的议论着自己的观感。不知是谁最先拿起绣球抛向石越，顿时便有无数的手帕、香囊抛向石越，瘁不及防的石越被这些东西弄得尴尬不已，还不好意思躲避，只能一直保持笑容硬生生的忍受着这些飞来的“暗器”。好在史洪的骑兵很快发现了这个状况，立即排成密集的队型挡在了石越的两旁。

　　“子明。”

　　“韩国公？！”

　　富弼出现在石越等人眼前之时，连潘照临都竦然动容。须知富弼自从退隐西京后，别人若想见他一面，都是千难万难，不料他竟然会亲自到东门迎接石越。

　　“子明光临洛邑，竟让西京出现前所未有的盛况，真让老夫大开眼界。昔日王相公过洛，洛阳万人空巷，但是他亦不曾受过这许多绣球与手帕。”富弼亲热的挽着石越的手，迎他入城，一面不忘调侃着石越。

　　石越郝颜笑道：“劳动韩国公大驾，晚辈心中难安。本当晚辈上府请安的。”

　　“你远来是客――来，子明，这位是……”富弼一面给石越介绍洛阳的主要官员与名流，包括嵩阳书院的山长、《西京评论》的社长等等。

　　入到城中，却见城中街道早已清道，但是两旁观看的民众却一点也不曾减少。还有不少商家，主动在门口焚起了香案，以示欢迎……

　　石越知道自从王安石变法以来，西京洛阳聚集了一大批郁郁不得志的旧党大臣。因此，西京洛阳，在某种意义上，是旧党的老巢。自己和旧党关系一向良好，和富弼更有特殊的交情，而且以自己在百姓心目中的形象，受到百姓的欢迎也并不奇怪。但是如此大张旗鼓的欢迎，却让自知受到皇家疑忌的石越有点忐忑不安起来，这不是更加增添了皇家猜忌自己的理由么？

　　他看了一眼和自己显得亲密无间的富弼，却见富弼满脸的笑容，不断的在马上向百姓点头致意，似乎全然没有想到过这一点，石越心中不由奇怪起来――富弼难道会不知道自己出任陕西路安抚使的真正原因？

　　当天晚上。韩国公府。

　　小客厅中只有石越、富弼、潘照临三人。

　　石越注目那幅旌鹤降庭图良久，终于忍不住开口问道：“韩公，今日之事，会不会太过于张扬？晚辈现在身处嫌疑之地……”

　　富弼似乎早已知道石越必有此问，不待他说完，已经微笑道摆了摆手，转目注视潘照临，笑道：“先生可知道老夫何以如此大加张扬，唯恐天下人不知道子明深得百姓之爱戴，元老之器重？”

　　潘照临略略欠身，回道：“在下亦觉疑惑，不过在下知道韩公之安排，必有道理。”

　　富弼得意的捋了捋胡须，笑道：“朝廷之事，老夫大体已是知道。皇上让子明安抚陕西，为的是三个字――不放心。”

　　石越黯然点头，叹了口气。

　　“但是子明也要看到，皇上却是一片成全之心。”

　　“晚辈已经知道，司马君实在晚辈离京之时，写了一封书信给我，已点明此意。”

　　“朝中暗潮涌动，有人妄想身居九五，若子明在朝中，则子明是必争之人，皇上是聪明之君，皇上既怕子明你立场不坚定，又怕你立场过于坚定。因此迫不得已，才把子明你放到陕西来。”

　　“这……”石越与潘照临面面相觑，皇帝怕他立场不坚定倒也罢了，怕他立场过于坚定，却未免有点匪夷所思。

　　“依老夫的猜测，则宫中必有人向皇上进言，猜忌子明你。大抵之言，无非你过于自爱，矫情近伪；又或者万一有不测，主少国疑，而子明又过于年轻之类。而子明平素谨慎，必然于内侍宗室，皆不敢得罪。若皇上知道此事，必然会怀疑这些猜忌之语，终会传到子明你的耳中。因此，既便皇上本来无疑你之意，此时却也不得不疑你。皇上担心的，是怕你听到有人进言，因此立场不稳，铸成大错。但这些话，皇上却不能向你明言。古往今来，有多少人本无贰心，因为被猜忌，反生出贰心。老夫料来，这才是皇上所不放心你的。”

　　石越与潘照临听到富弼的这番分析，不由暗自叹服。

　　“因此，若子明你处处小心谨慎，堤防这，堤防那，你越怕惹疑忌，皇上就越是要疑你。因为皇上就是在怀疑你认为皇上在疑你。自古以来，君臣之间，最难善始善终。因为每个皇帝有不同的才华与性格，你若以为韬晦便能让皇上信任你，那你便是大错了。大丈夫，要审时度势，对不同的情况，采取不同的对策。所以，老夫才不惮御史弹劾，大张旗鼓迎你入城。一来让朝廷知道你的声望，二来释皇上之疑。至于那些猜忌你子明太年轻太能干的人，不管他是谁，子明你都管不了，也不用管。因为这种猜忌，你怎么样都躲不掉的。你只要让皇上放心你就行了，因为只要皇上在一日，皇上就不会怕你能干，不会怕你年轻，皇上就怕你不能干不年轻！”富弼若有所感的叹道：“――这个道理，老夫用了近十年时间才明白过来。”

　　石越站起身来，恭恭敬敬的向富弼行了一礼，谢道：“晚辈谨受教。”

　　富弼微笑受了这一礼，又道：“但所谓过犹不及。子明你亦不必刻意张扬。老夫替你张扬，与你无关，你受了便是。若是你自己，谨慎惯了的，如今要反其道而行之，也不可以太过了。凡事皆须适度。这个就要看你自己去把握。”

　　“是。晚辈理会得。”石越自从回到宋朝以来，还从未对人如此恭敬过。连潘照临都正襟危坐，认认真真的聆听富弼的建议。

　　“方才我又说皇上又怕你立场过于坚定，子明可知道是为什么？”

　　“还请韩公赐教。”

　　“原因亦很简单，皇上怕你步王介甫的后尘。”

　　“这？从何说起？”

　　“子明你若立场过于坚定，两宫太后，子明你敢保证你不会至少得罪一位？”富弼含笑问道。

　　“这……”石越与潘照临已经明白了八九分了。

　　“皇上日后还要倚重你改革图强，王介甫为两宫太后所不喜，于是反对者更加坚定。前车之鉴，皇上岂可不防？这种争权夺位的旋涡，但凡沾上了，要不树强敌，除非是强敌全死了。但是偏偏皇上要做仁爱之君，这些人最终绝不会如何。若子明你立场过于坚定，到时候就会招人忌恨，于改革图强之大业，颇有妨碍。这是皇上一生志向所寄，皇上却是会要尽量避免的。”

　　“听君一席话，胜读十年书。晚辈可谓茅塞顿开。”

　　“老夫宦海沉浮几十年间，做过三朝皇帝的臣子，至今也不是很懂帝王的心思。不过此次身在局外，反倒看得格外清晰。子明与潜光先生皆是不世出的人杰，切不可当局者迷。朝中之事，子明不妨暂且丢到一边，看看皇上怎么样运筹帷幄。子明不如好好想想，怎么样在陕西路做出政绩来，让关中这个天府之国，重现汊唐风采。到京兆府后，子明就会知道，陕西路安抚使虽然位高权重，但是本朝最难治理的一路，也就是陕西路了。内政不修，边患频频，以范文正公之英材，成绩亦非常有限。老夫希望子明能给大宋带来一个惊喜……”

　　“此事还要向韩公请教……”

　　同一天。汴京。

　　昌王府。

　　王府中一片忙乱，自王妃以下，没有人想到，皇太后竟然会亲自前来“探病”。

　　“你们不必乱了，哀家不过看看自己的儿子而已。”高太后望着一脸惊慌的跪在自己面前的昌王妃，淡淡的吩咐道：“你带哀家去。”

　　“这怎么敢？臣妾已经让人去唤大王了。”昌王妃胆怯的垂下头来，不敢直视高太后。

　　“怎么？你连哀家的话也不听了么？”

　　“臣妾不敢。”

　　“那你前面带路。”

　　“是。”昌王妃心惊胆战的领着高太后，向赵颢的“病房”走去。高太后一向宠爱赵颢，而且对于立长君似乎也抱着一种默许的态度，甚至还会不经意的放任赵颢去做一些事情。但这次赵颢装病，却是高太后所“不知道”的。而且高太后突然来“探病”，究竟打的什么主意，也让人大费思量。

　　昌王妃故意领着高太后在昌王府内多绕了几道弯，才到了赵颢所住的精舍。

　　赵颢早己由两个仆人搀扶着，跪在门口等候。高太后见赵颢虽然脸色苍白，眼窝深陷，神情憔悴，但是一双眸子却依然炯炯有神，心中暗暗叹了口气。她径自进屋，在一张椅子上坐了，柔声说道：“让昌王进来，哀家要和他说几句话。”

　　“是。”不多时，赵颢被扶了进来。病怏怏的说道：“母后。”

　　高太后点点头，向内侍、宫女与王府下人说道：“你们都出去吧。”

　　“是。”瞬间，所有的人都退出了精舍。

　　高太后打量着跪在自己面前的赵颢，温声道：“你的病可以好了。”

　　赵颢心中一震，不过他却并不害怕被自己的母亲识穿。他膝行至高太后的膝头，泣道：“母后，孩儿是迫不得已。”

　　“哎！”高太后长叹了口气，没有说话。

　　“并非孩儿敢有非份之想，实是此时孩儿不宜离京。自古以来，主少臣强，社稷多危。孩儿是不忍坐视太祖太宗皇帝的江山社稷，落入他人之手。”

　　“你当真是如此想？”高太后的目光中，说不清是怀疑还是信任。

　　“孩儿若有半句虚言，天地不容。”赵颢仰面望着高太后，赌咒发誓道：“孩儿亦盼着皇兄大好，也好少操这份心。若为此事，让母子相疑，兄弟生隙，孩儿纵是死了，也带着罪过。”

　　“你能如此想，那还有可恕之处。”高太后幽幽说道，“哀家最担心的，是你们兄弟阋墙，骨肉相残，为后世所讥，为天地不容。”

　　“孩儿若有此心，叫天诛地灭。”

　　“若说你与佣儿，一样是与哀家骨血相连的，一个是儿子，一个孙子，哀家又岂敢厚此薄彼。哀家这几日，半夜常常惊醒，担心你侄儿将来会如德昭一般，难得善终。”高太后的语气黯然。德昭是宋太祖的儿子，宋太宗即位后，本说要传位给他，最后却被逼死了。此事是天水之朝皇室的一大忌讳。

　　“孩儿绝不敢做这种事。天幸皇兄无恙，自然更好。若有万一，孩儿亦不过为了江山社稷，替侄儿守几年江山，待他成年，定然把皇位归还给他。若有负此言，让孩儿死后不能归宗庙。”

　　他番话说得冠冕堂皇，但是高太后又如何相信？但是赵颢胸中的热切，她又岂能不知？高太后摇了摇头，道：“最好是你皇兄没事，都是一样的儿子……若有万一，哀家知道也阻不了你的心，但你能做到哪个地步，全看你的造化。群臣拥戴你，哀家亦不阻你；只是若你要逼宫夺位，哀家却也不能容你。只是万一你事成，哀家也不为孙儿求什么皇位――那是害了他。只让他有柴家的尊荣，便是你的仁爱了。”

　　赵颢一把鼻涕一把泪的哭道：“若孩儿敢加害佣侄儿，便让我死后入阿鼻地狱，永世不得翻身。”

　　“罢、罢。”高太后心烦意乱的站起身来，道：“命里有时终须有，命里无时莫强求。你好自为之吧。”说罢，也不再听赵颢多说什么，便出门回宫了。

　　某府。

　　“仙长可知富弼给皇上献了药方。”

　　“那是数日之前的事情了，我见从太医那里抄来的药方，无非是阿胶、当归、黄连、防风、毛姜之类，未必见效了。否则禁中早有消息传出来。”

　　“这倒也是。”

　　“大人放心，皇上之病，显然己经到了大渐之期了。连续处分朝廷重臣，摆明了是给新皇留人用了，把石越外放陕西路，更是做了等新皇亲政后再大用的打算。这明明是防止石越在新皇新政前，官做得太大。奖赏司马光、文彦博、杨士芳，这几人是给新皇登基保驾的。禁中也开始封锁皇上的病情外泄，而班直往讲武学堂的培训计划也暂停――今天早上，还得到消息，八百里加急前往各地，召富弼、王安石等七八位元老重臣入京，事情已经一目了然……”

　　“嗯。”

　　“大丈夫生不能五鼎食，死亦当五鼎烹！此成王败寇之时，大人当速下决断。皇上摆明是了支撑不下去了。但是若不能在富弼与王安石等人进京之前早定大局，待这一班元老重臣入京护卫幼主，一切都晚了。外有富弼、王安石、文彦博、司马光等人在朝堂上护主，内有狄咏、杨士芳统率侍卫，满朝大臣，谁敢有异意？就算是两宫太后，也抵不了这一干人的声望。大人可还记得英宗时，韩琦一人，就敢逼太皇太后撤帘之事？”

　　“但是我总觉得其中有什么地方不对……”

　　“大人，你已经没有反悔的地步了。自古以来，行此大事者，最忌的就是犹豫不决。大人即便现在去告密，前途也已经毁了！你与我家大王，是在一条船上了。”

　　“我只欲谨慎……”

　　“箭在弦上，不能不发。纵然知道不够周详，也不能等到富弼、王安石等人进京。何况，大人也不需要很明显的支持我家大王，只需要大人一封奏章，请求皇上为社稷计，早立储君。由此在朝中掀起讨论立储的话题。到时候，自然有人与大人呼应。”

　　“是啊，若是一直风平浪静，又如何会有机会？”

　　次日。

　　自这一天起，石越离开西京洛阳，走陆路前往京兆府长安。

　　自这一天起，赵顼陆续接到数十封奏章，请他早立储君，以安天下之心！


　　第二章

　　这一天是熙宁十年正月二十二日。自从上午起，开封府的天空就阴霾不开，到了中午，彤云更密，天空仿佛就压在人们的头顶上一般。傍晚时分，竟是飘下了雪片，满空中白茫茫的，伴着凛冽的寒风，银浪翻搅。

　　李向安捂着双手，在睿思殿外面四处走动着，检查各处值勤的内侍与侍卫有没有因为寒冷的天气而偷懒。虽说外间都传说皇帝就要不起，禁中也是一片紧张，但是承平的年代里，普通的内侍和侍卫们的警觉性，始终是有限的。若不勤加督促，保不定就会出什么乱子。

　　他转了一圈回来，跺跺脚，抖了抖身上的雪片，忽见大雪之中，有几个人举着琉璃灯笼向睿思殿走来。李向安心中一愣，暗自奇怪，不由抬头看了看天色，这个天气，这个时分，宫门早闭，来人又会是谁？须知内宫若来，必然早有内侍前来通知的。

　　他朝一个内侍呶呶嘴，道：“去看看是谁来了。”

　　那内侍应了，虽然不情不愿，却不敢拖延，戴上斗笠，提了一盏宫灯，迎了上去。李向安远远望见那个内侍近了那群人，却是跪了下去，又引着那群人向睿思殿走来，心中顿时一松。不多时，果见那群人走近，李向安定睛望去，竟是怔住了。原来这些人来头尽是不小，有宰相吕惠卿、枢密使文彦博、参知政事兼户部尚书司马光，太府寺卿韩维，还有一个人物，竟然是已经致仕，退居洛阳“养病”的韩国公富弼！

　　李向安慌忙迎上前去，便听吕惠卿用少见的严肃声调，沉声问道：“官家歇息了么？”

　　“尚未。还在读奏章。”

　　“那烦劳李公公通报一声。富弼、吕惠卿、文彦博、司马光、韩维诸臣求见。”

　　“是。”李向安不敢怠慢，吩咐人引了五人去偏殿等候。自己则往皇帝的寝宫走去，到了外间，见狄咏腰间别了一把小斧，正端坐在那里读《汉书》，他知道狄咏以宗戚而统领内宫侍卫，御前带械，可以说是贵幸无比，虽然他有权直接入内通报，但还是停下脚步来，笑道：“郡马爷，官家歇息了么？”

　　狄咏叹了口气，道：“还在看奏章，我也劝了几次，却说是耽误的国事太多，不敢荒废国事。我也不敢再劝了……只是这大病未愈，这却要如何是好？”

　　李向安点点头，却不去接口，只笑道：“既是未睡，我便要进去通传一声。”一面抱拳道：“恕罪。”说罢便进了寝宫，狄咏抱抱拳，目送李向安进去，又开始读他的《汉书》。过不多时，就见李向安匆匆出去；又过了一会，便见李向安引了吕惠卿等人进来。狄咏见着众人，连忙起身，欠身行礼。吕惠卿与文彦博、司马光、韩维看都没有看他一眼，便径直往里间走去，惟有富弼的目光在他身上稍稍停留一会，方走进里间。

　　狄咏暗暗叹了口气，目送众人的背影，却是再也没有心思看书了。他知道自己虽然贵幸，但是凭仗的却是父亲的遗泽、爱妻的身份，虽然是皇帝最亲幸的侍卫，身为一班之指挥使，但在吕惠卿、文彦博这样的位极人臣的使相眼中，却不过是一鹰犬而已，其区别也不过忠心不忠心而已，自然不值得这些与皇帝“共治天下”的士大夫们多看一眼。不知道为什么，狄咏忽然感到一阵不自在，他很向往父亲的功绩――那位大宋士兵心目中的武神，虽然被士大夫们疑忌，但是却是所有士大夫都必须正视的人物，他们对他既是敬畏，又害怕；既同情，又疑忌……一个不属于士大夫阵营的英雄！

　　狄咏使劲摇了摇头，赶走自己脑海中的胡思乱想。里面传来细微的谈话声，他连忙起身，带上英雄帽，往外间走去。

　　“富公，现在石越到了何处？”赵顼注目富弼，含笑问道。他的气色，看起来已经好了许多，声音也开始有了一点中气。

　　富弼没有料到皇帝见到自己第一句话，问的就是石越，忙回道：“因为函谷道太险要，马不能并骑，车不能方轨，兼之关塞废弃已久，石越是取道潼关入陕。自洛阳经虢州入潼关，计五百六十里路程，臣估计石越此时大约已到潼关。”

　　“朕听说公在洛阳，大张旗鼓迎接石越，又彻夜深谈？”

　　“确有此事。石越是石介之后，石介与臣是患难之交，子侄辈大富大贵之后，忽遇挫折，臣有责任勉励他。”

　　众人自然都知道富弼所谓“患难之交”是什么意思，当年夏竦陷害范仲淹一派，就是从富弼入手，命其婢女伪造石介为富弼撰写废立诏书，诬蔑富弼欲行“尹霍之事”。

　　赵顼淡淡一笑，道：“公可谓用心良苦者。”

　　“不敢，臣是为国家爱材。”

　　赵顼点点头，又问道：“高丽使者求救，富公可知此事？”

　　富弼欠身道：“臣傍晚方到汴京，便由万胜门悄悄入城，此事却是不知。”

　　文彦博见皇帝目视他，忙说道：“高丽二王在辽东为耶律信所败，遣使来华，请大宋相救。使者提出三个要求：其一，请大宋出兵燕云或者对辽国施加压力，防止契丹人在开春后反攻高丽；其二，请大宋停止向契丹卖武器，特别是震天雷，同时以更优惠的价格卖给高丽可装备两万军队的武器、盔甲、以及震天雷，并允许高丽国用来五年时间来偿还这笔债务。其三，请求大宋海船水军派军驻扎江华岛等高丽港口……”

　　“且慢。”富弼几乎以为自己听错了，问道：“高丽请大宋驻军？江华岛在何处？可有高丽地图？”

　　“薛奕曾经进献一副不太详细的高丽地图给枢密院。江华岛之位置，大约在高丽的开京与扬州之间，与礼成江隔海相望，是开京出入东海之门户。”

　　“这……”富弼愕然道：“文枢使的意思，是说高丽国请大宋在其咽喉之地驻军？”

　　不仅仅富弼，连吕惠卿、司马光、韩维都觉得匪夷所思。高丽国王莫非老糊涂了？

　　文彦博点了点头，道：“正是如此。”

　　“为何？”

　　“我问过唐康与秦观。二人的观点，是以为这是高丽国宣王王运因为辽东失利，在国内陷入危机，希望可以借大宋之驻军以自固。若大军在江华岛附近驻军，则必然可以威慑其国内的反宋势力，而只要高丽国持亲宋之国策，则王运之位置就会非常巩固。本来此事当先问薛奕、张商英与蔡京之意见，但是此事只怕不能久拖，久拖恐高丽国倒向辽国，反坏大事……”

　　“朕亦问过王贤妃，所言亦大抵如此。朕揣测高丽国之意，无非有二，其一是借此向辽国宣示其与大宋之关系；其二是王运要借大宋之军威自固。”

　　文彦博道：“陛下所言甚是。臣亦以为此事于大宋有利无弊。大宋海船水军巡弋于杭州与高丽之中，在高丽有一个海港军营，甚有好处。唐康与秦观又进言，道高丽之东，与倭国之间，有一大岛，若海船水军能扼据此岛，太平无事，可以据此补给；一朝有事，东可进攻倭国，西可割断高丽与倭国之联系，抄掠高丽之后方。此事高丽有求于我，不防借机向高丽索要此岛，只说维护高丽与倭国之间航路安全所必须便是。”

　　“富公，公之意见如何？”

　　富弼思虑了一会，缓缓说道：“臣以为两国之交，以利害为先，信义次之。高丽与大宋，无论从利害上看，还是从信义上看，都不能弃之不顾。其若亲宋，则辽国有腹背之患，此即国之大利。因此臣以为，使者之请，可以答应一部分。出兵燕云自是不行，但遣一使者往辽，请辽国息兵，自无不可。至于武器，臣以为可以卖武器不可以卖盔甲，若把高丽国武装起来，日后他要背信弃义，则是养虎成患。因此若其一定要买，可以卖纸甲与皮甲，铁甲我大宋自用尚且不够，哪有多余的卖给他们？至于驻军，不妨许诺之。东方海岛，我巍巍大国，不好乘人之危，强要他的，不如便用一千枚震天雷买下他的岛，高丽国王必然心喜，亦不使大宋背上乘火打劫的恶名。”

　　赵顼却有几分心疼，道：“区区一海外荒岛，似值不得这许多。朕以为八百枚震天雷便够了。停止出售给辽国震天雷，却是不行。若不卖给辽国震天雷，辽国焉能卖给大宋马匹？”

　　“陛下英明。”富弼此时侃侃而谈，早就把当年奉劝皇帝“二十年不谈兵事”的立场抛到了九霄云外，“惟辽国亦虎狼之邦，难言信义。臣在洛阳，亦耳闻辽人战绩，辽主亦可称英主。将震天雷卖给辽人，一要防他仿制，二要防他有朝一日，用来对付我大宋。”

　　吕惠卿笑道：“韩国公不必担心，此事朝廷早已防到。只是辽人若不知道火药配方，要仿制也是千难万难。”

　　赵顼也微微笑道：“苏颂与沈括前几日上表，道兵器研究院将于二月初一再次试验新武器，威力巨大，远胜震天雷与霹雳投弹。若试验成功，则开封城墙就需要改建了。朕打算到时候扩建开封城，把白水潭一带，括入城墙的保护当中。不过眼下，还有一件事情需要先解决了。”

　　他此言一出，众人皆知终于谈到正题，尽皆肃然，屏声静气的听皇帝说话。

　　“数日以来，朝廷中请立储君的呼声不断，而其中颇有可玩味者。”赵顼淡淡的说道，一面指了指旁边一个堆满奏章的案子，“不到十天时间，朕这里请立储君的奏折共计有八十二份。压力不可谓不大。”

　　吕惠卿见皇帝的目光移到自己身上，忙接过话来，道：“这八十二份奏折中，分别有两种用词，一种是请皇上早立太子，一种是请皇上早立国储。”众人虽然早知道要谈的内容，听到这里，心中还是尽皆凛然。“太子”与“国储”，含义并不相同，太子自然是国储，但国储却未必是太子，故凡请皇帝立太子的，十之八九，必然是不明真相的朝臣，不过为了国家社稷考虑，进此忠言；而请立“国储”的，其用心就很难说了。

　　又听吕惠卿说道：“臣这几日无论在尚书省或是在府中，百官来见臣，请求臣督促皇上立储君的，不下百人。臣正言相告，道皇子已为尚书令，上意已明。闻此言而退者，约有一半，另有一半，或谓名不正而言不顺者有之，更有一些人，却是出言放荡，说些什么国有长君，社稷之福之类的混帐话……”

　　除了富弼之外，其余三人都遇到过类似的事情，但是三人都与吕惠卿不和，却没有人应他的话。

　　文彦博看都不看吕惠卿，只向富弼说道：“朝中某些别有用心之人，与一些不明真相的官员，搞了个联名上书，虽然众宰执大臣大多以尚书令即储君为名，拒绝联署。但两府官员中，亦有附和者。”

　　富弼脸上肌肉一动，问道：“联名上书的臣子，官衔最大的是谁？”

　　“联名上书的臣子都不足道，惟朝中另有一人，虽未联名上书，却是言辞恳切，持论甚坚，屡次上书让朕早立储君，政事堂移书相问，谓皇子已为尚书令，何必再兴事端，他却道中外疑惧，一尚书令不足以安人心。”赵顼脸上带有一丝讽刺的笑容，语气几乎有点刻薄了。

　　富弼欠身问道：“敢问陛下，此人是谁？”

　　“便是朕的御史中丞蔡确蔡大人。”

　　一直不曾说话的司马光忽然欠身说道：“陛下，臣以为此时不宜下定论。蔡确的奏折，臣亦读过，彼虽然首倡立储之说，但是却恪守御史中丞的本份，并未与百官联名上书，也不曾言及不立皇子。不过是劝皇上早安人心而已……”

　　赵顼望着司马光，诧道：“爱卿向来不喜蔡确，为何反为他说话？”

　　司马光朗声回道：“臣不喜蔡确是实，若以臣之本心，以为蔡确非正人，宜当窜之远方，不可置于朝廷当中。但是臣亦不愿蔡确非其罪而受责，此有伤陛下之明。”

　　赵顼冷笑道：“卿言虽善，然狡黠者正赖此得脱。”

　　“陛下。”司马光掀起衣襟，跪了下来，恳切的说道：“昨日范纯仁见臣，言及刑法。范纯仁谓：圣人之法，宁使恶人得脱，不使善人枉死。又谓治天下之道亦如是。臣一夜未眠，翻读经史，又读石越诸书，竟于石越书中发现，此理石越早在书中言及。可知天下材智之士，所见略有相同。陛下若仅以臆测而罪大臣，蔡确一人之荣辱何足道哉？只恐有伤陛下之明，又使朝中大臣疑惧。”

　　吕惠卿冷眼旁观，心中暗骂一声“迂腐”，拱手说道：“陛下，臣以为若依司马光所言，未免姑息小人。此等事情，若真要事迹明晰，则有失朝廷之体面，而当事者除自尽之外，更无颜立于天地之间。于陛下之仁德有碍。”

　　赵顼点点头，道：“朕不过杀鸡骇猴，无意大兴事端。蔡确虽然言辞闪烁，但其心已不可问。只须将其窜之远方，便足以使朝廷安静下来。”

　　“臣只恐有朝一日，陛下若发现蔡确无辜，心中难免后悔。”司马光徒劳的反对着。

　　富弼与文彦博顾视一眼，目光稍触即分。二人都知道皇帝的心意早决，认定了蔡确是昌王收买的人；而吕惠卿急欲将蔡确定罪，无论蔡确是不是无辜，这个并不怎么得人心的御史中丞，已是难逃被贬黜的命运。富弼与文彦博却不似司马光那么“迂腐”，二人绝对没有兴趣替蔡确辩护。

　　果然，便听赵顼断然说道：“卿不必多言。明日朕上殿接见高丽国使者，富公亦要出席。明日朝堂之上，朕会让蔡确去凌牙门做都督。以邓润甫代之为御史中丞，以许将为翰林学士兼开封府尹。”

　　在场之人，富弼是致仕的老臣，皇帝不问，不便发表意见；而韩维则无可无不可。吕惠卿、文彦博、司马光是宰执，对于负责监督自己的御史中丞的任命，更是不便反对。但是这三个人心中都不免要暗暗苦笑，许将这个状元郎倒也罢了，邓润甫这个御史中丞，却是王安石当年一手提拔的人物，与御史台的许多御史关系密切，比起蔡确来，只怕是毫不逊色。但是此时众人却顾不及这许多，便听吕惠卿说道：“既然此事已然解决，那么前去召各老臣入京的使者，是否也可以追回？以免惹人猜测。”

　　赵顼点了点头，道：“如此亦好，免得累他们往返劳累。”他当初如此大张旗鼓，一是为了制造假象，同时也是不知道昌王究竟有多大能量，最重要的是借元老重臣的威望，来对抗可能来自宫中的压力。此时见跳起来的人物，原来不过如此，而宫中也十分平静，自然也不愿意搞得惊天动地。

　　富弼与文彦博却又是愣了一回，本来这句话是文彦博要说的，没料到吕惠卿倒抢先说了。富弼与文彦博，心中都不愿意这件事久拖不决，二人都担心万一王安石入京，皇帝忽然有了别的想法，那就比起一个昌王来要糟糕多了。这也是二人反而支持吕惠卿早点拿蔡确做替罪羊来敲山震虎的原因，二人没有想到的是，吕惠卿竟然比他们更加积极主动。

　　九百八十里之外。

　　潼关。

　　站在潼关之外，仰望这天下雄关，石越不由想起张养浩的《山坡羊》。他下了马车来，慨然吟道：“峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。望西都，意踟蹰，伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦。亡，百姓苦。”

　　“好一句‘兴，百姓苦。亡，百姓苦’！”一个三十来岁的灰衣汉子骑着一匹河套马从潼关方向缓缓而来，一面呛声吟道：“伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦。亡，百姓苦。”依稀却正是石越刚刚所吟之曲子。

　　石越心中大感骇异，须知道这张养浩是元朝人，这曲《山坡羊》石越以前并未写出来过，当时之人，自然不可能知道。那么此人必然是刚刚从自己口听到的，但是那人眼下距自己的距离，少说也有二百步，他吟词的声音远不及对方之洪量，对方能听得清清楚楚，显然是听力过人。

　　那人到了石越车驾之前五十步左右，便勒马停住，抱拳问道：“不知是哪位官人车驾在此？”

　　石越定睛打量此人，见他身材魁梧，剑眉入鬓，星目生辉，举手投足之间，自有一种说不出来的洒脱，不由暗暗赞了一声，高声回道：“在下石越。不敢请问阁下尊姓大名？”

　　那人听到石越之名，不由吃了一惊，诧道：“可是新任陕西安抚使石大人？”

　　石越微微一笑，回道：“正是石某。”

　　“草民史十三，不料今日得见石学士。”史十三早已跃身下马，大礼参拜。

　　石越却并不上前相扶，只是远远抱拳还了一礼，道：“阁下亦非常人，不必多礼。”

　　史十三起身凝视石越，笑道：“久仰学士的威名，刚才一词，牌调新鲜，想是学士所作新词。那一句‘兴，百姓苦。亡，百姓苦’，实有佛子之大慈悲心。”

　　石越叹道：“自古以来，治乱循环，朝代更替。大凡一代之亡与一朝之兴，帝王将相或有得意者，有失意者，惟百姓只有一个‘苦’字。所以说，宁为太平犬，不为乱世人。以万古枯而换一将成，用千万百姓的生命与鲜血来换取一姓之权力，或者是某种了不起的志向，表面上说起来，人人都是冠冕堂皇，要为往圣继绝学，为万世开太平，究其实，本质上又能有什么区别？天下凡可置百姓生命安宁于不顾者，又岂能指望他得势之后真能为百姓着想？”

　　史十三双目炯炯，赞道：“在下实不曾听闻此说。真茅塞顿开也。”

　　石越苦笑摇头，指着不远处的潼关城池，道：“这一座城池，不知见证过多少中国人的鲜血。”

　　“在下虽山野鄙民，亦曾读过学士《三代之治》诸书，以学士之材智，想来有办法让天下不再流血。”

　　“我亦不过一平常人。若能以一己之力，让大宋脱此治乱循环之怪圈，使中国少流血，多太平，于愿已足。”石越说到这里，不由触动怀抱，慨然长叹。其实说起来，要实现他的理由，百姓同样会要有巨大的牺牲，只不过石越与旁人的不同，是他对于这牺牲，绝不会认为是理所当然而心安理得。

　　史十三顾视石越良久，忽然叹道：“久闻石学士之名，不料竟有此慈悲之心。三秦传闻，学士知杭州，兵锋及海外；学士抚陕西，烽烟起西北。自元昊以来，陕西父老，苦于西事久矣……”

　　潘照临此时已到石越身边，听到史十三的话，不由冷笑道：“欲罢西事，当先灭西夏。若李氏不亡，陕西百姓欲求安宁而不可得。”

　　史十三的目光扫过潘照临，却停留在石越脸上，问道：“此亦学士之意？”

　　石越却不愿意和一个萍水相逢之人谈及此军国大事，只淡淡回道：“军国大事，非一地方守臣所能决断。自有朝廷决之。”

　　“原来如此，原来如此。”史十三喃喃说道，忽然纵声笑道：“西夏闻学士来陕，坐立不安，竟密遣刺客数十，购学士之首级，我本以为此辈杯弓蛇影，草木皆兵。不料竟是冤枉了他们！”

　　他此言一出，石越倒还罢了，潘照临却是脸色一变，厉声问道：“阁下何由得知？”侍剑早已摘弓搭箭，瞄准史十三。众护卫亦纷纷取弓在手，围了上来。

　　石越见史十三脸色从容如常，毫无惊惧之色，举手止住众护卫，道：“他并无恶意。”

　　史十三笑道：“学士不可过于信人。学士的首级，值三千两黄金，来刺杀学士的人不绝于道。在下本来也是个刺客，不过见到学士之后，却改变了主意。希望学士能善自珍重。”

　　石越没有想到史十三自承是西夏的刺客，一怔之下，竟生了好奇之心，问道：“阁下是宋人还是夏人？”

　　“自然是宋人。”史十三笑道：“那来刺杀学士的刺客，只怕十之八九，都是宋人。不过是为了三千两黄金罢了。不过学士亦大可放心，只要严加防范，擒杀几个刺客，枭首于辕门之外，那别的刺客，自然也就退了。黄金自然招人喜爱，但是性命却更加要紧，我们既不忠于大宋，更不会忠于西夏。”

　　潘照临悠悠说道：“端的是好计谋。那么，在下倒有个不情之请。”

　　史十三笑道：“既是不情之请，就不用说了。你无非是想借我的首级一用，来震骇刺客。但是我却非常爱惜自己的生命，这是断然不肯的。”

　　侍剑冷笑道：“这只怕由不得阁下。”

　　“不得放肆。”石越喝道，一面向史十三抱拳道：“大好男儿，不能为国家效力，实是可惜了。但是阁下报警之高义，在下亦不至于恩当仇报。请！”

　　史十三脚尖一点，跃上马背，稳稳坐了，笑道：“多谢学士，后会有期。”说罢双腿一夹，一阵黄尘往洛阳方向去了。

　　“此人亦是豪杰也。”石越望着史十三远去的背影，叹道。

　　“公子不当放了他。”潘照临不以为然的说道，“我看他身手非凡，若能取他首级，后面的刺客必然知难而退。”

　　“我岂能为不义之人？”石越不悦的说道，“先入关吧。今晚便在潼关歇息。”

　　自从邂逅史十三之后，石越一行便加强了戒备，并且路上也不再耽搁，从潼关到长安，不过三百里路程，全是平整的官道，数日便至。

　　出洛阳至长安，石越印象最深刻的，便是一路所见大山，十之八九，都是光秃秃的。北魏孝文帝迁都，为营建洛邑，几乎伐尽阴山之木；隋唐为修筑长安与洛阳二城，已使得关洛一带无巨木；宋人意识不到砍伐原始森林对环境的破坏，并未有丝毫纠正，泛黄河流域的原始森林，已经被破坏得差不多了。开封附近无大山，历来开封用木材，在宋朝建国之初，大都是从秦陇一带砍伐，到了熙宁年间，秦陇一带已是良木奇缺。开封府与河北修筑堡垒城池用木，大抵都依赖于太行山。这种情况，石越以前并非不知，但是石越以往做官，不过到过江南，对此何曾有半点直观的印象？且相比工业社会来说，当时的环境亦无吝于人间仙境，对于环境保护，石越更加没有迫切感。此时亲眼所见，内心的震撼，绝非潘照临、陈良等人所能理解。

　　到了京兆府，石越更觉关中的残破。此时的长安城，规模不过相当于唐代长安的皇城而已，而人口更是远不及开封府。

　　因为地方官制改革初兴，陕西安抚使根本没有衙门，石越暂时便住在原来的永兴军知军府衙。此时陕西路转运使刘庠等人尚未上任，石越会见了陕西大小官员之后，便开始筹建陕西路安抚使衙门：择址开府建衙，在吏部安排的幕职官员到齐之前，要由潘照临与陈良、刘道冲三人，负责起处理全部公文的重任，以尽快让安抚使衙门运作起来，更快的度过地方官制开始的一段混乱期。

　　对于森林被欢伐痛心疾首的石越，亲自召集工匠们，设计了砖石结构为主的安抚使衙门之后，便带着侍剑与一群侍卫，巡视各州县去了。

　　熙宁十年二月。

　　陕西路，同州。沙苑监。

　　沙苑监知监，亦即是同州通判赵知节，小心翼翼的陪同着几乎是忽然出现在自己面前的新任安抚使石越，视察着这个占地一万五千余顷、监马六千匹的庞大牧场。

　　沙苑监地处渭水与洛水之间，是王安石推行保马法后，唯一一直保留的牧马监，也是眼下大宋最大的牧场之一。宋朝诸牧马监一直效率不高，从熙宁二年至熙宁五年，黄河南北十二牧马监，每年出马不过一千六百四十匹，可供骑兵使用的战马，竟然只有区区二百六十四匹！而十二牧马监占了良田九万余顷，每年要花费将近五十四万贯的成本，所得到的马匹的价值，却只有区区三万余贯，还不到成本的零本，一年尽亏损五十万贯！

　　难怪王安石铁了心要搞保马法。

　　置办牧马监既无效率，又浪费国帑，既便是可用供给骑兵使用的马匹，上了战场，往往也不经战阵；而若采用保马法，则扰民不便，一不小心就害得百姓家破人亡。完全依赖贸易市马，更加不是长久之道。唐代最盛之时，监马有七十多万匹，开元时也有四十五万匹，而现在的大宋，在与辽国互市马匹之前，军中之马与监马全部加起来，都不过十五万多匹。与熙河、辽国市马之后，情况略有改观，但是至熙宁十年为止，军马加监马，总数也不过二十二万余匹。而国家马政则处于混乱之中，基本上是牧监与民户养马并存，因为许多牧监废置之后，田地已租给百姓，一时无法收回，只好让保马法继续存在。

　　石越到这里来，就是为了给大宋的马政，寻一条出路。

　　赵知节早就知听说石越的大名，这时候见他仔细的观察沙苑监的凉棚、泉井、马厩，忙在旁边介绍道：“牧法之法，春夏出牧，秋冬入厩。此时方及二月，所以马都在厩中，监兵小心照料，就是盼着这些监马能生一匹马驹，生一驹，便可赏绢一匹。”

　　石越点点头，他自然知道这些制度，不过朝廷规定赏绢一匹，那么士兵手中能得到半匹，便已经是官吏“清廉”了。

　　他随便走近一匹黑色的牡马前，从马槽中抓了一把饲料，脸色不由一沉，道：“怎么全是小麦秸？”

　　赵知节脸立时就红了，嚅嚅道：“不敢欺瞒大人，沙苑监经费紧张，喂不起黑豆与豆饼。”

　　“经费紧张？”石越冷笑道：“朝廷按马与监兵给钱给粮，焉有经费紧张之理？”

　　“大人恕罪。”赵知节与一帮马监官员刷刷跪了下来。

　　“沙苑监每岁生驹多少匹？”

　　“每岁生驹六百匹。”

　　“六百匹？！”石越冷笑道，“全监有牝马几何，牡马几何？”

　　“牝马三千匹，牡马六百匹。”

　　“四岁以上的牡马与牝马又分别有多少？”

　　“四岁上的牡马有四百匹，牝马二千匹。”

　　“那么赵大人，你告诉本官，二千匹四岁以上的牝马，为何每岁仅产马驹六百匹？”

　　“朝廷……朝廷定额如此。”赵知节不得不硬着头皮解释道。

　　“石大人！”忽然，一个监兵怯怯的唤了一声。

　　石越打量这个监兵，见他浓眉大目，一脸憨实，当下走近前去，和声问道：“是你叫我？”

　　“是小人。”

　　“你有何事要禀报？尽管直言，不用害怕。你先起来说话……”

　　“小人不敢。”那个监兵跪在地上，已是浑身发抖，哪里敢在石越面前站起身来？石越知道不便勉强，只温声问道：“你可是有事要说？”

　　“是。”

　　“莫五，你不可胡言乱语。”赵知节忽然喝道。那个莫五被吓得一个激灵，抿着嘴唇，竟然真的不敢说话了。

　　石越上上下下看了赵知节一眼，不怒反笑，淡淡说道：“赵大人，真是有官威。你以为本府就找不出这中间的情弊么？我告诉你，马政关系军国之重，朝廷殚心竭智，就是为了让军队多装备几匹马，岂容宵小败坏马政？只要让本官查到情弊，就怕你十年寒窗，付诸东流。”

　　说罢，轻蔑的看了赵知节一眼，转向莫五问道：“你叫莫五？”

　　“是。小人莫五。”

　　“好，莫五，从今日起，你到陕西安抚使衙门当差，做本府的护卫亲兵，你可愿意？”

　　“多谢大人提拔。”莫五喜从天降，高兴得连连叩头。

　　石越嘴角闪过一丝笑容，道：“现在你可以告诉本府，为何如此多的种马，却只能产下六百匹马驹。”

　　“因为，因为……”莫五迟疑了望了赵知节一眼，忽然想起自己的新身份，终于鼓足勇气说道：“因为马监所产的马驹，都被私下里卖掉了。”

　　“啊？”侍剑忍不住叫了出来。石越也觉得吃惊，他本来以为只是马监官员私吞饲料钱，导致喂养不善，哪料得下级官员竟然如此大胆。

　　“胡说八道。”赵知节轻蔑的看了莫五一眼，轻轻骂道。

　　石越见赵知节从容不迫，心中不由一凛，向莫五摆摆手，竟不再问，道：“本府知道了。你便随本府一起回同州城。”一面又向赵知节说道：“赵大人，请。”

　　赵知节站起身来，说道：“大人不可偏听偏信……”

　　“本府自有主张。”石越冷冷的打断了他的辩解。

　　赵知节无可奈何，只好上了马，领着石越一行人，往同州城走去。方出牧场，便听“嗖”的一声，“有刺客！”从牧场之外的一片树林中，一支弩箭向石越飞了过来。石越只看见一个人影扑来，便已跌下马去。好不容易看实了，才发现是侍剑把他从马上扑了下来，避开了那一箭。

　　众护卫忽遭此变，总算是训练有素，立时冲上前来，挡住石越与侍剑，一面高呼，一面向发箭之处射箭还击，另有一二十人，便分成两路，包抄过去。侍剑扶起石越，厉声喝道：“别放跑了刺客。”再看赵知节，已是吓得尿湿了裤子，躲在马后面发颤。

　　那个刺客显见箭术甚佳，不过一击不中，已无机会。他在树林之中跳跃还击，且战且退，但是二十余箭之后，箭筒早空。只得横下心来，骑了马从林子的后面冲了出去。


　　第三章

　　刺客刚刚冲出树林，包抄过来的护卫也正好赶到。一个亲兵挥动套马索，长长的绳子如同一条长蛇一般飞向刺客的坐骑，那刺客身手却也实在了得，眼见套马索飞近，身子暴然伸长，空中刀光掠过，竟将绳子砍断了！那亲兵骂了一句粗话，正觉沮丧，忽听到刺客的坐骑一声悲鸣，轰然倒地。原来另外一个亲兵趁机用弩机射死了刺客的坐骑。

　　众人顿时发出一声欢叫，数十亲兵护卫，催动坐骑，把刺客团团围住。这时候，众人才看清楚这个刺客的长相，却是一个五短身材，貌不惊人的中年汉子。他被众亲兵围住，犹自握紧刀柄，横眉怒目与众人周旋。

　　此时侍剑已经赶到，他见刺客已经跑不掉了，心中松了口气，喝道：“大胆狂徒，还不快快束手就擒！”

　　那刺客桀桀冷笑道：“束手就擒，也难逃一死。有种就上吧！”

　　侍剑讥道：“你倒颇有自知之明。不过世间有求死不得之时。”说罢，脸色一沉，厉声喝道：“生擒了他。”

　　这时除了一半亲兵保护林子另一边的石越回同州城外，又有十几个亲兵赶了上来。几十个人用弓箭、弩机瞄准刺客，防他逃脱，另有几个亲兵则取出套索，围着刺客绕起圈来。

　　僵持几分钟后，一个亲兵见刺客有一瞬间背向自己，按捺不住，大喝一声，手中套索飞了出去，刺客几乎在同一瞬间，敏捷的一跃，避开了飞来的套索，但是他尚未站稳身形，便觉得左手传来一阵巨痛，一支弩箭正中他臂膊。他听到侍剑说要“生擒”，便把全部注意力用在防范几个使用套索的亲兵身上，那料到正是侍剑本人，在他露出破绽之际，给他来了一箭。

　　他游目四顾，见侍剑手中端着一把钢臂弩机，正在朝他冷笑，当真是气不可捺，暴喝一声，右手的弯刀脱手而出，掷向侍剑。这一刀掷来，力道颇劲，侍剑也不敢逞强硬接，忙俯下身来，轻轻一拨马头，让了过去。那刀便擦着侍剑飞过，切入侍剑身后二十步的一棵大树的树干中。

　　几个善射的亲兵看准机会，数箭齐发，刺客左臂中箭，身形已不似之前那么灵活，躲闪不及，右臂和左腿又各中一箭，一时忍痛不住，扑腾一声，竟是跪倒在地上。几个亲兵立时跳下马来，把刺客捆了个严严实实，众人恼他之前用箭伤了几个弟兄，动手之间，便毫不客气，有人装做不小心，把他左臂之箭又狠狠往内推了一把，刺客惨叫一声，竟是痛晕了过去。

　　侍剑大吃一惊，忙说道：“千万别弄死了他。大人还要审问。”

　　一个亲兵笑道：“这厮胆子太大，兄弟们一百来人在，他也敢行刺。”

　　“差点便让他得手。”侍剑冷冷的说道，“日后大人出行，不单前后要有人，两旁也要多加人手护卫。幸好今日活捉了他，若让他跑了，以后传扬出去，我们便全成饭桶了。”

　　同州。即冯翊城。州衙。公堂。

　　石越一身紫袍，坐在公案之后，肃然站立在公堂两旁的，是石越带来的安抚使衙门的亲兵。同州的官兵与衙役，则三步一岗、五步一哨，在州衙之外警戒。整个同州城的老百姓，都知道本城必然是发生大事了。

　　同州知州王世安与通判赵知节叉手站立在一旁，大气都不敢出一口，王世安额上不时冒出冷汗，却是连擦都不敢。在自己的地面上出了如此严重的问题，青天白日，朗朗乾坤，居然有刺客行刺堂堂的端明殿学士、陕西路安抚使，罪责绝不会太小，最起码也是治理地方无能。

　　“大人。”王世安偷眼觑视石越，却发现石越如同一尊石像一般，脸上不带丝毫表情。王世安越发的不安起来，小心翼翼的唤了一声。

　　“嗯？”

　　“护卫们还未返城，大人是否先往后堂歇息？下官亲带人马前往接应，待拿了刺客回城，大人再来审问不迟。”

　　“不必了。”石越淡淡说道：“刺客跑不掉。”

　　“是。”王世安谦卑的应道。

　　石越看了王世安一眼，见他如此紧张，不由好笑。他早看过地方官员的考绩，王世安与赵知节，都算是不错的官员。同州从熙宁八年开始，到熙宁九年底，两年之内，由地方士绅与富商捐建的小学校达到十三所。虽然这是因为朝廷法令倡导，出资建学校者可以抵税，这才让民间办学之风兴盛起来――将税交给官府也是交，办学校还能在地方上博个好名声，这种好事，一般士绅富商，都乐意为之，但是也因为如此，各地或多或少都出现了一些不好的现象：比如之前石越在经过耀州巡视之时，就发现耀州名义上办小学校十八所，实际上只有八所是真正出资兴办，符合国子监要求的。其余十所，都是用族里的传统义学来滥竽充数，各族里的豪强却借此机会少交税。但是在同州，这十三所小学校，却是相当的正规。同州城里最大的一所小学校，有十间校舍，三百人的规模，教材都是从京兆府特意买回来的。其中还有白水潭学院最新的成果，连石越都不曾见过――一本桑充国与程颢主编的专门针对各级学校学生的字典《九经字汇》。最为难得的，是同州的小学校都开了箭术课。

　　这些情况，在石越进入同州之前，他早已派人悄悄来此，打探清楚。那本《九经字汇》，收罗了九经中所有的汉字，逐一注音注释，石越翻阅之后，还整整一夜未眠，写了封长信给桑充国，把一整套汉语拼音体系做了详细的介绍，希望他们在下次修订之时，有所裨益。虽然汉语拼音无法照搬，但是略做修改之后，可以是传统注音符号体系以外的另一种选择。石越并不知道，这本针对学生《九经字汇》，只是桑充国与程颢雄心勃勃的《熙宁大字典》编撰工程的一小部分，而其最初的倡议，却不过是王P的灵光一闪。

　　除了在学政方面的成绩之外比较突出之外，同州在其他诸方面也并不算差，属于中规中矩的一类。由此可见，王世安与赵知节，还是有一定的吏才的。这次在同州出现刺客，自然也不怪得他们两个。只不过关于沙苑马监的事情，却让石越非常的恼怒。

　　正暗暗筹算之间，只见侍剑大步走了进来，禀道：“公子，刺客被活捉了。”

　　王世安与赵知节听到此言，顿时长出一口气。石越却没有去看二人的神色，只点点头，道：“立即审问。”

　　“是。”侍剑答应着，欠身退下，把刺客押了上来。

　　此时那刺客身上的伤口已经被简单的包扎了一下，人也早已被弄醒。被几个亲兵枷了枷锁，粗暴的推上公堂，他竟然也没有表露出什么惧意，只是抬着头不住的打量石越。

　　“放肆！”侍剑朝着刺客的伤口狠狠的一按，把他的身子按了下去。

　　那刺客伤口再次破裂，却咬住了嘴唇，哼都不哼一声，只是狠狠的盯了侍剑一眼。

　　石越见他眼睛中凶光毕露，已知此人必是亡命之徒。当下朝侍剑使了个眼色，侍剑连忙放开刺客。石越也不拍惊堂木，径直问道：“你叫什么名字？”

　　那刺客似乎未见过如此审讯之法，既无人喝“威武”，也无惊堂木，连石越的问话的声音，都是说不出来的平淡，公堂之上，只有一种静穆带来的压力。

　　他突然有点被激怒的感觉，回道：“我无名无姓。”

　　石越却并没有追问，似乎这是再正常不过的事情，只继续问道：“你受何人指使？为何行刺本官？”

　　“……”刺客一阵沉默。

　　“我劝你还是说了的好。”石越的声音依然波澜不惊，似乎是在和一个死人说话，“你既然做了这种亡命之事，想来也知道后果如何。本官也不骗你，你必死无疑。但是死之前，你若从实招供，还可少受一点皮肉之苦。死之前，本官让你大吃一顿，不为饿死之鬼。”

　　“……”刺客依然沉默。

　　石越竟是笑了起来，道：“你是西夏国相梁乙埋派来的，是吧？”

　　那刺客似是吃了一惊，诧道：“你，你如何知道？”

　　他这么反问，却是自承了。王世安顿时脸色大变，说道：“岂有此理？你果真是西夏的刺客？”西夏派遣刺客行刺宋朝重臣，已是赤裸裸的挑衅。

　　“既便他承认，梁乙埋也不会承认的。”石越又向刺客说道：“其实你区区一个刺客，也没什么审问的。本官不过例行公事，结个案好存档。然后便借你人头一用，是谁派你来的，本官自然会你的人头用石灰制好，再用匣子盛了，送到西夏边境守将那里，托他转赠。所以你最好把主使者说清楚了，免得本官送错人。”

　　那刺客虽然早已知道必死无疑，此时被石越如此轻描淡写的说出来，心中还是不由一阵绝望。那一点点强横，早已飞到九霄云外。“我，我……”

　　“把他带下去，将人头用本官的关防封了，送到西夏去。”石越挥了挥手，正要退堂。忽然一个亲兵走了进来，跪禀道：“大人，衙门之外有人求见，自称是大人故识，知道刺客来历。”

　　“故识？”石越不禁愕然，问道：“有名帖么？”

　　“他说仓促间没带名帖，只说叫何畏之。”

　　“何畏之？”石越腾的站了起来，说道：“请到后堂相见。”

　　“参见学士。”何畏之此时的打扮，俨然一行商。

　　“不必多礼。”石越笑道：“先生如何到了同州？”说着，一面请何畏之落了座。

　　何畏之道：“在下是来同州买马，不想学士也到了同州。因听到有人行刺学士，方才又在街上见到刺客的模样，原来却是曾经见过的。故此敢来知会学士。不知学士是否已审出真情？”

　　“哦？先生认得刺客？”

　　“曾见过数面，此人叫贾祥，原是在凉州一带走私马匹的，听说也曾做过山贼。”

　　“原来如此。”石越淡淡一笑，道：“多谢先生指教。”

　　何畏之见石越神色间似乎并不以为意，知道石越必然是审出了贾祥的来历，因说道：“不料西夏人如此胆大妄为，竟然敢收买刺客行刺学士。”

　　石越微睨何畏之一眼，笑道：“先生如何说是西夏人指使？”

　　“眼下天下视学士为肉中之刺，必然除之而后快者，除西夏亦无他人。”何畏之因问道：“只是不知学士欲如何处置贾祥？”

　　“置其头于匣中，谁人指使，便送还予谁。”

　　“此非上策。”

　　“何为上策？”

　　“今之刺客，与古时不同，古者为义轻生，今者无非为钱而已。学士何不将之收归己用？每个刺客都有进入西夏的法子，能轻松的潜入西夏都城，将其先关押起来，到将来有用的时候，许以重金，让其潜入西夏都城，大肆暗杀破坏，可收奇效！一刀杀掉，实在可惜。”

　　石越沉吟许久，终于还是摇了摇头，道：“先生之策虽善，然此辈实在不可信任，万一反噬，后果不堪设想。且眼下亦需要有一个办法，来威慑刺客。”

　　何畏之奇道：“威慑刺客？难道还有刺客不成？”

　　石越便把潼关遇史十三的事情说了一回。何畏之因笑道：“史十三其人，在下倒也曾听说过，自小习武，又习文。因科举不中，引以为耻，遂游历天下，好任侠，身上有十几桩命案。官兵追剿急，逃入西夏，至今有十余年了。不料竟为刺客……学士若有机会收为己用，将来有事于西境，必为良助。至少，若有其为护卫，刺客必不敢上门。”

　　石越默然一笑，忽想起一事，因问道：“先生说是来同州买马？”

　　“正是。今年边境互市之好马，都被朝廷收罗，民间难以买到。在下听说同州有好马卖，所以来此求购。”

　　“好马？！”石越霍然一惊，“敢问先生，可知道是在何处买？”熙宁九年与熙宁十年，大宋市面上一切良马，都优先供应军队。以装备整编的骑兵部队，民间能买到的，都是做不了战马的马，怎么可能同州还有好马买？

　　“听说是在延祥镇。”

　　“延祥镇？”

　　“不错，便在沙苑监附近。”

　　“先生，在下有一事相求……”石越霍地站起身来，注视何畏之，说道。

　　“学士但请吩咐。”

　　“我明日就要回长安，此间尚有一事……”石越的声音低了下来。

　　熙宁十年二月，亦即西夏大安三年二月。这是夏国王李秉常“亲政”的第二年，这一年，他十七岁。

　　西夏都城，兴庆府。

　　“国相，在讲宗岭建一座城寨，果真如此重要？”李秉常一身党项服饰，骑了一匹黑色骏马，笑嘻嘻的问梁乙埋。

　　“讲宗岭紧逼东朝的环庆路，位置险要。我西朝想要谋取熙河，此处不能没有城寨为据点。”梁乙埋沉声说道。

　　自从熙宁以来，王韶经营熙河，梁乙埋每次出兵，每次都被王韶戏弄。甚至和别的宋将交手，他也没有占到过便宜：有一次他亲率一万精骑去诱宋将刘昌祚二千人出击，刘昌祚的确中计，二千人马穷追不舍，被一万精骑包围。不料刘昌祚勇敢过人，且战且退，一万精骑硬是吞不下他的二千人马。一个酋长冲得太前，被刘昌祚一箭毙命，全军士气大落，只好眼睁睁的看着刘昌祚突围而去。这件事被梁乙埋引为奇耻大辱，立誓要与宋军再决高下。但是这几年来，宋朝国力日长，而熙宁七年的大旱，也殃及到西夏――草木枯死，牛羊没有草料，死了不少。在边境之上，西夏也只能搞点小动作。但是长期的平静是不符合梁氏的利益的，一来熙河地区控制宋朝手中，如同腹部被人时刻用一把小刀顶着一般，寝食难安；二来梁氏以女主专国，外戚当政，如果没有战争来转移矛盾，国内就难免会有冲突；三来以河西之地，与宋朝这样的庞然大物一直和平共处的结果，只能是刀子钝了以后被宋朝吞并，这一点，奉行军国政策的西夏君臣，都还有着清醒的认识。因此，自从李秉常亲政之后，梁乙埋便开始日夜不停的鼓动小皇帝，请他至少要亲率大军，到银州与夏州地区去向大宋耀武扬威一次，并且开始着手准备谋取熙河。而在讲宗岭建讲宗城，就是梁乙埋谋取熙河计划的重要组成部分。

　　“但是母后说，东朝皇帝重用石越、司马光，整军经武，暂时还是莫要惹他们才好。”

　　“陛下！”在西夏国内部，臣子也常常用皇帝礼称呼着自己的君主，“东朝皇帝整军经武，为的是什么？就是想兼并我大夏国。难道我大夏要等他们一切准备好了，来攻击我们的时候才动手么？赵顼小儿把石越派到陕西路来做安抚使，位权之重，东朝开国以来未曾有，其意甚明，就是针对我大夏。我大夏岂可坐以待毙？”

　　“国相言之有理。”李秉常微微抬头，忽然转过马头，向身边一个将军问道：“李清，你以前是宋将，孤听说东朝有所谓震天雷，威力巨大，果真如此么？”

　　李清在马上微微欠身，说道：“陛下，臣归夏已久，震天雷听说是石越发明，臣却不曾见过。”

　　“陛下。”梁乙埋道：“震天雷李泰臣那个家伙多有夸张，臣派人去北朝打探过消息，虽然厉害，但是也不是有了震天雷就可以天下无敌。凭着东朝愿意把震天雷卖给北朝这一点，就可以知道这件武器其实没有传闻中的那么吓人。臣用高价从北朝买了三颗震天雷，正在吩咐工匠仿制。若是成功，我西朝也有震天雷！”

　　李清望了梁乙埋一眼，梁氏位高权重，在国中一手遮天，他区区一个降将，自然不敢当面惹他。但是所谓“仿制震天雷”，却不过是自欺欺人，辽主何等英明，国中最出色的工匠夜以继日的工作，试图仿制出震天雷来，但是火药配方一直无法解决，威力远不如宋朝。而且运输更是麻烦。西夏区区一个小国，又有什么办法解决辽国也解决不了的难题？宋朝图谋兼并西夏，已是公开的秘密，李清早听说在横山地区，有十几个宋朝和尚在那里活动，边境守将明知道这些人不怀好意，却是奈何不得――横河地区的蛮子们就是信佛教！没有十足十的证据，谁敢去逼反他们？要知道这些和尚在那里，专门替百姓念经超度，治病救人，可一点都不象是奸细。除此之外，不断的有奸细向西夏渗透――这些人是利用西夏招揽宋朝沿边熟户入境耕种的机会，随着投奔西夏的各族农民们一起潜入的。从前几天灵州城抓获奸细的情况来分析，宋朝的奸细已经很深的潜入到西夏国境。对于这些情况，身为降将的李清，感觉是非常复杂的。因为这么多年以来，虽然也算身居高位，并且并没有被疑忌，但是他依然不喜欢西夏，特别是讨厌党项人那丑陋的发型与服饰！

　　“既然如此，国相，你便去好好策划一下。把讲宗城给孤建起来，过几月，孤要带大军去银州玩玩！”李秉常嚣张的声音打断了李清的思绪，他把目光投向梁乙埋，正好梁乙埋也在用眼角看他，二人的目光电光火石的一碰，便立即分开了。“李清，你再给孤讲讲东朝的事情，那开封府究竟是怎样的？”

　　“是。”李清开始讲起那不知道向李秉常讲过多少次的繁华的开封城，虽然那座城市，他也只去过一次，而且是自己都不记得了的哪一年。但是自他口里说出来，却是那么的熟悉。

　　梁乙埋讥讽的看了李秉常与李清一眼，“讲吧，慢慢讲吧。让小娃娃向往东朝的繁华，也不是坏事。”他的目光，却投向了天空，一只大鹰从那里飞过，“那才是我梁乙埋的志向！”梁乙埋在心中悠悠叹道，他早己经不记得，若从血统上来说，他其实是个汉人。

　　李清回到府上时，天色已经全黑。兴庆府永远比不上开封府，这里虽然是都城，但是夜生活只有贵族们才有得享受，而且又是那么的单调。

　　“将军。”熟悉的长安口音，李清心中闪过一丝温柔，但是也只是那么一瞬间。他冷冰冰的回道：“你在这里做什么？”

　　“我今天在集市买到一点长安产的青茶……”一双雪白的小手捧着一小袋茶叶，怯生生的递到了李清面前。

　　李清注视着这袋青茶，目光终于慢慢的温柔起来，他叹了口气，道：“多谢你。”

　　“那奴家告辞了。”

　　望着远去的纤细的背影，李清微微摇了摇头。他走进“书房”，取了供在架子上的一柄宝剑，找了块布，坐下来，开始擦拭。这是他每天必做的事情。

　　“夫君。”

　　李清没有抬头看他的妻子，他在西夏有一妻两妾，妻子是党项人，一个部族首领的女儿，姓卫慕，没有名字。生有二子一女。最大的儿子都已经十二岁。真是可怕的年龄。

　　“那个女人不是普通人。”卫慕氏似乎习惯了丈夫的神态。

　　“我知道。她是史十三写信让我暂时收留的。”

　　“那个马贼？”

　　“对，那个马贼。”

　　“所以她时常鬼鬼祟祟的，你也容着她？”卫慕氏的话虽然是指责，却说得非常的温柔，温柔得几乎不象是党项女人。

　　“既然是史十三寄托的人，纵然是奸细，我也得容着她。”李清面无表情的说道，把手中的剑插入鞘中，小心的放好，一面说道：“我可能要去一次讲宗岭，然后皇上可能还要去银州，我也要随驾，回来之时，也许要六月份了，家中之事，拜托你了。那个女人，便随她做什么好了。总之不要招惹，不要得罪。”

　　“是。”卫慕氏应道，并没有多问。

　　“儿子和女儿，单日习武，双日习文。和汉文先生说，若是不用功，便往死里打。李家的后代，不可骄惯。”

　　“是。”

　　“你也要多多保重。”

　　“是。”卫慕氏的眼中，忽然一阵晶莹。

　　大宋京兆府。陕西路安抚使临时驻节衙门。

　　“整编完毕的振武军第一军，以及神锐军第一军、第二军，将在下个月授予军旗，正式采用新的禁军旗号，神卫营第三营、第五营将入驻延州与绥德，这两支部队还携带了一种新式火器。最成问题的，是侍卫马军所辖之骑军，迟迟未能整编成军。也因为整编速度不快的原因，如今本部前线，部队的建制与番号也因此显得很混乱。”安抚使参议丰稷非常有条理的向石越报告着陕西路的兵力，让人很难想像他到任尚不及二十天。

　　“为何侍卫马军整编速度这么慢？枢密院的计划不是优先完成对西夏布防部队的整编么？”石越有点奇怪，因为再怎么一个慢法，一年半的时间，不可能连一个军都整编不出来。

　　丰稷笑着纠正道：“枢密院的计划是优先完成殿前司的马军四军的整编，其次是对西线，再次是北线，最后是东南各路。殿前司所属部队是禁军最精锐的部队，担负着拱卫京师之重任。枢密院绝不会等闲视之。现在战马之供给，据下官所知，除了殿前司四骑军之外，则要先配置给侍卫步军司所辖的神锐军。因为枢密院认为在军队整编之前，边防应当以防守为主；而且西北骑兵，还有蕃军存在，所以纯骑兵军的急迫性低于马步混编军。一年半的时间，整编出整整马步军整整十三个军来，已经是非常了不起的效率了。”

　　石越笑道：“神卫营呢？为何才给西线两个营？”

　　丰稷看了四周一眼，见除了侍剑与潘照临、陈良两个幕僚之外，并无他人，连另一个幕僚刘道冲也不知道被派到哪里去了，这才压低了声音说道：“大人一定早已知道，二月初一，听说兵器研究院试验成功了一种威力巨大的火器，下官怀疑枢密院是打算将其他的六个神卫营全部装备这种火器。同时下官也听到传闻，说枢密院打算扩编神卫营，将八个营的计划增加到十八个营。”

　　石越微微一笑，他早已知道兵器研究院终于试制成功了火炮。只不过这种火炮成本暂时来说成本非常高昂――那是熟铜铸造的炮管。兵器研究院正在夜以继日的试验采用铸铁或者钢管制造炮身的技术，以求大幅度降低成本。火炮的诞生，虽然威力惊人，在试验中一炮轰穿了一堵砖墙，但是赵顼却并没有大肆声张，反而下令保密。因此即便是可以接触到大量军机的安抚使参议丰稷，也不知道这种新式火器的名称。

　　石越自然也不敢随便泄露军机，只是不置可否的点点头，又问道：“那么第三营与第五营携带的新式火器，又是什么？”

　　“只知其中有一种名为‘万人敌’，是沈存中亲自设计。其余的详情便不得而知。”

　　石越微微颔首，道：“看来禁军的情况暂时就是如此了。昨日接到消息，环州附近的讲宗岭，发现有许多西夏人出现，而且似乎在屯积木材。估计西夏人是想在那里建城寨。梁乙埋是存心不给本官安稳日子过。”

　　丰稷早已知道西夏国相梁乙埋派刺客行刺石越之事，到此时为止，石越陆续“赠送”给梁乙埋的人头，已有三个之多。但让人奇怪的是，虽然安抚使衙门守卫森严，石越出入警跸，但是为了“区区”三千黄金，却一直有许多的刺客前赴后继。

　　他皱眉道：“梁乙埋脸皮之厚，古今少有。送了三个人头给他，他还一直喊冤，一面却变本加厉的派遣刺客。如今又开始在讲宗岭搞小动作，若是任其施为，则他不免变本加厉，日后环庆无宁日，朝廷追究起来，是今日未能阻止之过；若是派兵去阻止，却是轻开边衅，只怕朝廷不肯。”

　　“讲宗城绝对不能让梁乙埋筑起来。”潘照临忽然插道，“此处对环庆是极大的威胁。一定要想办法破坏。边境冲突是小事情，几十年来宋夏边境真正的安宁是没有过的。”

　　“听说李秉常生性冲动，怕就怕他大举入侵，一旦损失大了，御史台肯定不会放过。到时候两府便只有拿我们当替罪羊。”丰稷有点担忧朝廷的反应。

　　“不用怕。”石越满不在乎的笑道，“不给梁乙埋一点厉害，他会没完没了。搞不好哪一天他就跑到我大宋境内来筑城了。眼下让他修，修到一半，一把火烧了他的。”

　　“兵少了只怕不行。”

　　“七天之内，刘昌祚与王厚都会到任，刘昌祚归高遵裕管，王厚归李宪管，李宪暂时还在京师回不来，不好越级调他的兵。讲宗城，便让刘昌祚去拔了。再派人去京师，问问兵部职方司，到底要何时才能在陕西设分部，帮我来清理这些刺客。”

　　潘照临摇了摇头，苦笑道：“职方司短时间内是指望不上了，求人不如求己。眼下还得靠自己。”停了一会，又说道：“高遵裕是烈武王高琼之孙，当今太后之从父，亲贵无比，非等闲可比。如今为羌部总管，在羌人之中，威信仅次于王韶。如此重大决策，公子不与他商量，仅以一纸传文，说不定会别生事端。”

　　丰稷与陈良也一起点头称是，道：“李先生所言有理。”

　　石越沉吟一会，点头道：“那便先听听他的意见，正好我也应当亲身了解一下沿边的情况，趁此机会，亲自去一次渭州。”

　　“这……实在太危险了。请大人三思，下官以为请高遵裕来一次京兆府便可。又或者公文往返，问其意见，也已是尊重。”

　　石越笑吟吟地说道：“如此怎么能表示我的诚意？更何况若没有亲眼所见，日后判断起来，便没那么准确。总不能因为有几个刺客，我便被吓得龟缩于京兆府不敢出城了吧？相之，你这次却不必跟我前去，此间事务，麻烦你与子柔一道整理清楚。我与潜光兄去渭州便可。”

　　“是。”丰稷与陈良欠身答应着。

　　“子柔，若何莲舫来此，你便请他多等几日。”

　　“何畏之？”陈良愕然道。

　　“正是。我托他办点事情。”石越微微笑道，“晚上刘希道请客，陶商翁、范德孺，还有京兆府知府张问、通判何秉，都会到席。今日之事，便先议到这里，刘希道的面子，我不敢不给。”

　　丰稷嘻笑道：“却是有人敢不给刘希道的面子，下官听说监察御史景安世与朱时都拒绝了。监察虞侯向安北与副使段子介也不肯出席。”

　　“他们是监察官。”石越淡淡的说道。

　　丰稷却摇头道：“大人有所不知，景安世是吕相公的门生，朱时曾经跟随王介甫学习，与邓绾之子邓洵武交好，二人纵然不是监察御史，也是不肯赴刘希道的宴的。”

　　石越霍然一惊，与潘照临相视一眼，二人脸上都露出一丝苦笑。石越再也想不到，陕西路的监察御史，竟然有这样的背景！

　　丰稷似乎没有看见二人的表情，兀自说道：“向安北与段子介却是两个忙人，这二人到陕西的第一天开始，就四处调阅卷宗，听说要给陕西的所有武官各建一份档案。汉将倒也罢了，那蕃将的档案，还真不知道他们打算怎么个建法……”

　　当晚。

　　陕西路转运使衙门。宴席早已散去，但是宾客们却没有走光。除开提刑使按规定不能与安抚使、转运使在同一个城市开府建牙，陕西路民政方面最重要的三个官员的车马，依然还停留在转运使衙门。

　　刘庠的书房非常的宽敞，四支巨大的蜡烛把书房照得通明，从窗纸上，可以看见外面巡逻的官兵络绎不绝。石越、刘庠、范纯粹静静的品着陕西特产的青茶，谁也没有说话。书房之中，只有一座座钟的指钟，发出“答答”的声音。

　　“希道兄、德孺兄。”终于，石越放下手中的定窑白釉刻莲花纹托瓷盏，开口说道：“明日，在下打算再去一次渭州。”

　　“渭州？”

　　“正是。”

　　“是去见高遵裕么？”

　　“不错。也要看看沿边形式，听说西夏人在讲宗岭蠢蠢欲动。”

　　“这次去，要多带护卫才好。只怕梁乙埋还没有死心。”范纯粹温声道。

　　“德孺兄尽管放心。”石越笑道，“我不是短命之人。不过陕西一路，军政民政，都非常棘手，这段因为地方官制改革，我便不敢冒然行事。本想等到二位到后，便要与二位携手，好好整顿一下陕西的民政，为一路百姓做点事情。不曾想，梁乙埋却不肯让我安生。军务与政务若有冲突，迫不得己，只能暂时能边防为先。因此陕西民政学政，便要拜托二位。”

　　“不敢。”范纯粹连忙谦逊。刘庠却笑道：“子明尽管先去厘你的军务，我与德孺，都不是庸碌之人。”

　　石越眼睛转动，含笑问道：“正要请教希道兄治理陕西之道。”

　　刘庠轻轻吹了吹手中的茶杯，笑道：“陕西民政，其大者有三：水利、淤河、役法。”

　　“请言其详。”

　　“陕西一路几乎无河害，惟常受旱灾与山洪之困。兴水利，开通诸诸渠，使其能灌溉关中，一渠之利，不可胜言。秦国富强，因郑国渠；汉唐关中繁华，亦多赖水利。若能重修水利，恢复汉唐旧观，关中可再为天府之国，陕北亦不失于富裕。淤河实则也是水利的一部分。淤河为田，既可减少河害，巩固堤防，又可得良田万顷。天下之利，莫大于此。然此二者，前人非不知也，实不能为也。为何？症结所在，便在役法！”


　　第四章

　　“役法……”

　　“正是。”刘庠放下茶杯，侃侃言道：“本朝之最大症结，就在役法。”一面注目范纯粹，道：“德孺可为子明略言唐以来役法之变。”

　　“是。”范纯粹微微点头，温声说道：“唐初行所谓租庸调之制。租为田税；调为绢、绵、布、麻之税；此外每丁每年服役二十日，不服役者，则纳绢布替代，是为庸；若政府额外加役，加十五天，则免调；加三十天，则租调全免。每年额外加役，最多不得超过三十天。若有杂徭，亦不得超过三十九天，若超过，则要折免其他赋役。此唐之所以富强也。至武则天、唐玄宗，均田之法渐坏，租庸调亦渐渐名存实亡，又出现所谓地税与户税，此两税法之先声，户税实为人头税，按户收税；地税则为田税。到了唐德宗建中元年，杨炎终于制定两税法，两税法之要义，是‘量出以制入’，朝廷根据财政支出定出总税额，分摊州县；又按丁壮与财产订户等，依户等纳钱，依田亩纳米粟。夏秋两季征税。租庸调、杂徭、各种杂税一律取消。本朝之所以不抑兼并，实与两税法有关。因为国家税收之主要来源，完全不需要抑制兼并。此亦本朝立国与唐初立国之异。然而若依两税法之精神，那么百姓在交纳两税之后，是不需要再服任何徭役的！”

　　范纯粹所说之事，石越自然清清楚楚，但是自范纯粹口中说来，却依然让人闻之叹息。便听范纯粹又说道：“本朝承五代之弊而不能改，两税之外，又有丁口之赋与杂变之赋，要随同两税输纳。且丁口之赋不论主户、客户，一体交纳，更是于两税之外，再征了一次人头税。百姓之负担，较之两税法，已经变重。特别无地之民，更深受其害。最为不堪者，却是交了两税与丁口之赋、杂变之赋以外，还要服差役！”

　　“本朝差役，有主管运送官物或看管府库粮仓的衙前，有掌管督催赋税的里正、户长、乡书手，有供州县衙门随时驱使的承符、人力、手力、散从官，有逐捕盗贼的耆长、弓手、壮丁等等。王介甫欲行免役法，其免役钱可比唐之庸，然而征庸之后，差役往往并不能免。是役法之祸更烈。本朝若真欲宽政为民，依区区之意，是应当尽废丁口之赋与杂变之赋，更应当让百姓一体免役，使两税之外无役税，此方是为百姓着想。但是本朝立都汴京，冗兵冗官，国库空虚，想要轻徭薄赋，毕竟也只能是空想。”

　　听到这里，刘庠接过话来，道：“陕西一路，百姓所受刻剥，实为国朝之最。尤其是役法，因为与西夏历年交兵，百姓被征发转运粮草，组织乡兵弓手，别外百姓还可轮息，陕西百姓却几乎无一日安息。兴水利，淤河为田，皆是大工程，全靠财政雇人进行，根本不可能做到。而若要征发百姓，百姓已经疲于奔命，实不堪再被驱使。我辈一心为民谋利，又岂能不顾事实，反而害苦这一路百姓？故此陕西路所难者，实是无钱可用，无人可使！”

　　石越望着映在窗纸上的烛光，沉吟良久，忽然试探性的问道：“解散一部分乡兵弓手如何？”

　　范纯粹摇了摇头，苦笑道：“那是朝廷的敕令。事关军国边防，我三人都承担不起。”

　　“沿边或者还需要弓手协助守卫，与西夏不接壤诸州县，要弓手何为？”

　　“怕的是万一。而且此事亦非陕西官员可以决定。”

　　三人再次陷入沉默当中。石越苦思良久，实无半点良策。须知正如刘庠所言，兴水利、淤河为田，充足的财力之外，更需要组织大量的人力。但是陕西一路，早就变成了一个边防组织，百姓们在承担了沉重的赋税之外，还要被征发来替军队转运粮草军需，修筑城池要寨，还要组织民兵，来保卫自己的家园。在这样的地区，要办大工程，只有两个办法：一是不顾百姓死活，强行征发，以蛮横家长式的作风，为了“百姓的利益”反而去置百姓于水深火热当中；另一个，则是从边防机器中来抽调人手搞建设，但是这种可能危及到国家安全的行为，会不会被朝廷认可，会遇到多大的阻力，是可想而知的。首先，石越就可以确信，政事堂吕仆射，就一定会用国家安全的大义，来竭力阻止。

　　“先用一年的时间去准备。”石越忽然开口说道：“希道兄、德孺兄，为官一任，造福一方。此事不可不为，亦不可操之过急。在半年的时间内，希道兄要将陕西路需要兴建、修复的水利设施与淤河计划按轻重缓急列出清单来，包括估计要投入的人力与财力以及时间，届时可能得到的收益，同时可以进行一些较小的计划，了解实际的困难。而我用这一年的时间，来想办法解决人与钱的问题。”

　　刘庠与范纯粹对望一眼，有点怀疑的说道：“我估计要组织的人力，最少要数十万；花费的钱财，绝不会低于数百万贯。”

　　“我知道。”石越摆了摆手，道：“所以我们分工合作。兄等去巡视地方，做好准备的工作；而我来想办法，去把东风借来。”说罢，他注视着刘庠与范纯粹，郑重的说道：“希望希道兄与德孺兄不要以为我是戏言。”

　　“不敢。”

　　“治理地方，须要宽猛相济。以往陕西路百姓被驱使过度，我辈来此，定要殚心竭智，使百姓稍得休息。在大修水利之前，凡行政之事，能宽得百姓一分，便是百姓得一分利。切勿以善小而不为。地方不相干的杂徭，一定要约束各州县守令，越少越好。凡做一工程，事称须得先想好投入与收获是否相得，利倍于害，方可为之。若是劳而无功，更困百姓。”

　　“正当如此。”刘庠点头道，“惟陕西之大治，终须要西北平静。”

　　石越微微叹了口气，西夏不平，西北如何能平静？岂非缘木求鱼？他转过头，注目范纯粹，换过话题，说道：“本路学校情况如何？”

　　“登记之小学校有八百余所，诸县多者有十数所，少数不过一二所，规模大者数百人，小者二三十人。各州皆有州学，大小不一。此外尚有横渠书院与京兆学院两学院。在京兆府与河中府，各有一所数百人的技术学校。惟本路仅有一座官立图书馆，即京兆府官立图书馆，藏书不过三万卷。连河中府都不曾有图书馆。下官打算一方面派人去国子监游说，希望争取国子监能够尽早将陕西路列入计划中；另一方面，则希望能从地方募资，建立民立图书馆。陕西毕竟太穷，有许多书生走半个月甚至一个月的路到京兆府官立图书馆看书，实在可叹。”

　　石越静静听范纯粹说完，方悠悠说道：“德孺不可以被数字所误。国子监现阶段重视的图书馆与州县学院，固然重要。但是德孺眼下不如先调查一下那八百所小学校，有多少是真多少是假。如果不能开设国子监要求开设的课程，保证合格的师资与教学条件，是不能够享受抵税待遇的。要防着奸民从中钻空子，朝廷白白流失赋税。”

　　范纯粹怔道：“难道有人空设学校，却不办学？”

　　“德孺一查便知。有人用私塾义学来充小学校，有人设了学校的名义空占税赋，国子监的档案上有这个学校，但是去当地找，却根本找不到。对于奸吏来说，办了学校既是政绩，又可以从中间以抵税的名义侵占大笔赋税，国子监远在京师，核查困难无比；而仅仅是公文上的登记，地方民众则根本不知道，想举报也不可能。离任之前，能摆明下任就一起狼狈为奸；若是摆不平，则可以上报撤销学校……”

　　石越兀自侃侃而言，范纯粹的脸早已沉了下来，一脸怒容的骂道：“岂有此理！明日起，我便逐一调查这八百余所小学校，看看究竟有多少是真多少是假！”

　　※※※

　　渭州城。王韶回京后，原熙河地区的军事归李宪总管，而秦凤以至环庆一带诸州军的军队，则由渭州经略使高遵裕节制。按照新官制，渭州经略使并不是正式的官职，而只是临时的差遣。

　　此时，定远将军、武经阁侍讲、渭州经略使兼渭州知州高遵裕一身戎装，站在城楼之上，翘首东顾。

　　“高帅，始终不见石帅的仪仗。”说话的是高遵裕的部将，翊麾校尉顾灵甫。

　　“昨日的报告，石帅到了何处？”

　　“昨日上午石帅便离开了泾州。”顾灵甫言语之中不无担心。他与石越并无交情，但是石越贵为陕西路安抚使，是他们的顶头上司，若在自己辖区出事，大家都没有好果子吃。

　　高遵裕皱起眉毛，“再叫两队人马去接应。”

　　“是。”顾灵甫高声应道，大步走下城楼。

　　城楼之下，两个穿着低级军官服饰的中年大汉眉开眼笑的走上来，顾灵甫远远望见二人，立时大声喝道：“罗剑伟、李十五。”

　　那两人被吓了一跳，见到顾灵甫，慌忙行了个军礼，高声答道：“属下在。”

　　“你二人速点本部人马，往泾州方向，去迎接石帅。”

　　“是。”罗剑伟壮着胆子问道：“大人，不是已经派了几拨人马去了么？”

　　顾灵甫瞪了他一眼，喝道：“嗦什么？还不快去。”

　　罗剑伟慌得一缩头，忙不迭的应道：“是。”回头却见李十五早已先默然下城而去，连忙快步赶了上去。

　　二人整了本部兵马两都共二百一十人，出了东门。

　　罗剑伟笑道：“十五郎，我们兵分两路去迎接好了。渭州驻扎大军，平素并没有听说有什么山贼，石帅自然不会有事。不过若能先迎到，必有奖赏，却不能落这个后去。”

　　李十五的脸色却非常的沉重，沉声道：“派了八拨人马去迎接都没有回信，其中还有马军。罗兄还是要小心为妙。”

　　“瞎，乱操心。石帅贵为安抚使，除非西夏入寇，怎么会有事？渭州离西夏远着呢，总不可能镇戎军这么多守军连敌人入寇都传不出一个讯吧？”罗剑伟大大咧咧的摇了摇头，满不在意的说道。

　　李十五一怔，竟是说不出反驳的话来。但是不知道为何，他心中却始终有一种不详的预感。

　　罗剑伟见他脸色有异，奇道：“十五郎，你怎么了？难道石帅是你救命恩人？你这么关心做什么？”

　　“胡说八道。”李十五冲罗剑伟吐了口痰，骂道。一面转身向部下招呼道：“走，我们走小路往潘原去。”

　　罗剑伟望着李十五远去的背影，不由摇了摇头，骂道：“古怪。”一面笑着向兵士们喊道：“弟兄们，我们走大道去潘原。”顿时，他属下的一百多人一起发出欢呼之声。

　　一路之上，李十五始终紧绷着脸，眉头深皱，似乎有无限的心事。

　　他与李剑伟都不过是从九品小官陪戎副尉，一都的小头目，以前叫“都头”，现在改了名号，称“都兵使”，比起从七品上的翊麾校尉来，差了整整九级，若用磨堪之法，三年一转，纵使不犯错误，也要整整二十七年方有机会做到翊麾校尉！二人的命运却比不了远在京师的田烈武，更比不上几乎是一步登天，几年之内由八品武官直窜为正六品上昭武校尉、拜侯爵的薛奕。

　　但是，仅仅在几年之前，他李十五的前途，别说田烈武无法相提并论，便是薛奕，亦远远不如。当然，他现在只知道薛奕，却并不曾听说过田烈武。

　　自己的命运曾经因为石越有过一次巨大的转折，这一点李十五并没有过自觉。但是他却非常明白，薛奕能有今天的成就，完全是因为石越！因此，对于石越任陕西安抚使，李十五内心其实有着巨大的期盼。而且，他对石越还有着特殊的感情。

　　那毕竟曾是他人生永难忘记的事件！

　　“都头。”

　　“嗯？”李十五回过神来，望着叫他的士兵。虽然他更喜欢“都兵使”这个名号，但是士兵们的习惯一时间却难以改回来。

　　“我觉得我们不应当这样径直去迎石帅，这样能迎到，早有消息送回。我们不过是白白走到潘原罢了。”

　　“也对。”李十五想了想，拍了拍那个士兵的肩膀，笑道：“你说的有道理。回头赏你一壶酒。――弟兄们，我们从原州边界那边绕到潘原去！”

　　傍晚。

　　残阳。

　　经过长途的行军之后，李十五的一都士兵早已疲惫不堪。在副都兵使与两个什将的催促下，勉强行进。但是在太阳落山之前到达潘原城，已经不可能。

　　幸好这是整编过的部队，李十五在心里感叹道。一都之中，什长以上，都曾经在宣武军第一军接受过训练，李十五这样的九品武官，还进过讲武学堂。因此之故，虽然李十五执意要绕一个大远路，但是那十来个属下，却并没有半句质疑。

　　“头，让弟兄们歇一会吧？”说话的是都中的军法官将虞侯邱布。

　　李十五抬头看了一下天色，摇了摇头，道：“明日日落之前，无论能不能迎到石帅，都要回去缴令。否则难逃军法。今晚必须赶到潘原城再休息。”

　　邱布嘴唇动了一下，不敢再说。虽然按例阵前若都兵使临阵退却，他可以立斩之；但是此时，他却知道自己名义上也是李十五的部属。

　　“哪是什么？”忽然，副都兵使马康叫了起来。

　　李十五顺着他的喊声望去，立时怔住了。但只是一瞬间，他就反应过来，跑了过去――一具马尸！

　　绝不可能有马尸被这样弃在路上的。活马不用提，死马也是一笔财富，至少可以好好吃一顿。须知若无故宰杀马匹，是犯律令的！李十五跑近几步，脸上肌肉抽搐起来――马是被弩箭射死的，旁边还有一具死尸！也是被弩箭射死的！

　　“戒备！”李十五嘶哑的吼声，划破了似血的天空。一百余名宋军禁军，取出自己的弩机上弦，布成了一个圆阵。

　　“血还有点热。”邱布捞了一把马血，皱眉道：“死者是蕃兵，还有弓箭和刀。”

　　李十五已经站起身来，声音如冰一般冷酷：“是蕃部叛乱，弩箭上刻有‘陕安’二字，是石帅的护卫。”

　　“啊？！”邱布与马康望着李十五手中连血带肉的弩箭，都惊呆了！

　　蕃兵叛乱！

　　“是哪一族的王八？”马康的肌肉横了起来。

　　“不知道。”李十五注视前方，咬着牙说道：“这里放讯号也看不见，安排四个人回去报讯，一个去潘原，一个去渭州，一个去铁原寨，一个去新城镇。其余的人，随我去搜索――他娘的，立功的时候来了！”说罢，李十五心中竟感到一阵兴奋。

　　“是。”马康答应着布置，不多时，便有四人分道而去。

　　李十五大步回到阵前，瞪着他余下的整整一百名部下，厉声喝道：“弟兄们，有蕃狗作乱，谋害石帅。我们立功的时候到了！救出石帅，必有重赏！――出发！”

　　从发现马尸处开始，李十五率众循迹向原州方向前进着。

　　一路之上，死尸越来越多。除了蕃兵之外，还发现了宋军的尸体，从打扮来看，无疑是帅府亲兵。而他们的腰牌与刀上刻字，更是证明了这就是陕西路安抚使衙门的亲兵！但是蕃兵的尸体就比较奇怪，绝不象是秦凤一带的羌人。

　　一路往西，越往西走，李十五与邱布的脸色便越是难看。开始能找到许多安抚使衙门的弩箭，后来就越来越少，而死尸中，蕃兵越来越少，宋兵越来越多。并且出现了被刀砍死的蕃兵与宋兵尸体。

　　石越亲兵们的箭，已经不多了！

　　“都头。”走在前面一个什长跑了回来，禀道：“找到石帅了！”

　　李十五与马康、邱布对视一眼，三人跟着那个什长快步走到前面，那是一个山坡上。就在山坡另一面的下面，有五百左右的骑兵正在仰攻另一个山坡。山坡之上，有一百来人依托着大石头与死马，在结阵抵抗――很明显，他们的马也死得差不多了，否则不会停留在此处与强势的敌人对抗。

　　李十五默默的判断着形势。

　　他很难知道石越的亲兵们在此处坚守多久了，但是从种种迹象来分析，石越被叛蕃袭击，很可能持续了整整一天。这数百叛蕃的衣着打扮，绝非李十五所知的秦凤附近的部落，他们深入渭州来袭击安抚使，绝对是早有谋划，这么大一支队伍藏在渭州而渭州守军竟然完全不知情，可以说是丢人丢到家了。

　　也亏得石府的亲兵们能支撑许久。

　　但是眼下最头痛的是，自己的一百疲惫不堪的步兵，如何打得过五倍于己的骑兵，哪怕加上石越的亲兵，敌人也是己方的两倍半！最糟糕的是，自己的是步军，而石越的亲兵，现在也几乎变成步兵了！

　　陷入为难的李十五猛的看见邱布的目光有点不怀好意的盯着自己，他心中一凛，目光移到邱布身后，发现两个大什的军法官押官不知什么时候到了邱布的身后。他顿时明白，邱布是对自己生疑了。如果自己胆敢临阵脱逃，看邱布的样子，必然先斩自己于此，然后命马康代替自己去救援石越。

　　――山坡下方传来呐喊怪叫之声，蕃兵们开始了又一次冲锋。

　　侍剑下意识的摸了摸箭袋。

　　空的。

　　尽管尽量的节省用箭，但是大家的箭还是很快用光了。包括弓箭与弩箭。后来不得不把箭全部集中交给几个箭术好的亲兵护卫，但是侍剑的箭还是用光了。别人的箭也不多了。

　　好在敌人的箭似乎也不多了。他们放起箭来，已经节省很多。

　　“公子！”

　　石越铁青着脸，到现在为止，他还不知道这只叛蕃军队是哪里来的。没有人能够突围出去送信，本来希望可以逃到原州，但是现在活着的马匹不到二十匹，尽皆疲惫不堪。撇下部属逃命，石越不仅不愿，而且也不可能。

　　“你放心，我们不会死在此处的。”石越凝视侍剑，侍剑的左臂中了一箭，现在不过是止血而已。他的亲兵们，岂码有一半是带伤作战。

　　“公子吉人自有天相！”侍剑的话音刚落，一百余蕃兵便骑着马冲了上来。敌人为了节省马力，采用的是轮番冲击的战术。

　　侍剑红了眼睛，跳上一匹战马，手举马刀，大声吼叫着迎了上去。十几名亲兵骑上仅余的马匹，紧紧跟在侍剑身后，如同一群野牛一般，冲向仰攻的叛蕃。还有几十名失去战马的亲兵则手执弯刀，紧紧跟在骑兵后面，冲向敌军。余下的亲兵则排成一个大圆圈，保护着中间的石越。

　　侍剑的长刀挥动、落下，挥动、落下……敌人的鲜血沾满了他的衣裳。如果一群野牛冲入狼群当中，他们已经不再懂得预先思考、估计自己或敌人的力量与技巧，杀红了眼的一群人，完全是下意识的动作。一切东西在他们眼前起伏和闪动，人类身体的某一部分从眼前飞落，马咕咚咕咚的栽倒，发出悲鸣之声……

　　但是叛蕃的人数显然占据着绝对优势。他们如同一群野狼，撒咬着宋军们。马刀在空中相斫，不断的有宋兵勇猛的战死。侍剑身边活着的战友，越来越少……

　　“我要死在这里了么？”

　　“呜――”

　　号角之声终于从另一侧的山坡上吹响。

　　在那么一瞬间，所有人都怔了一下。

　　“援兵！”石越精神霍然一振，一面红色三角军旗之下，结成圆阵的宋军开始缓缓向山坡下移动。即便是隔得那么远，石越等人也可以清晰的看见，来的是大宋禁军！

　　石越的亲兵们欢呼起来。

　　援军终于来了！

　　李十五勒束着部众，缓缓的向山坡下移动。

　　这是他从未有过的冒险。以劣势之兵挑战强势之敌，而且是以步对骑，却并无半点屏障。

　　此时再感叹未带盾牌已经迟了，士兵们的勇敢程度，决定着这个阵型的成败。

　　但是他别无选择。好在敌人的箭，似乎是不多了。

　　他已经尽可能的虚张声势，若能吓跑敌人，自然更好；若不能，也希望尽可能把敌人引到自己这一面来。

　　果然，叛蕃们似乎没有想到援兵来得这么“快”。进攻石越的骑兵被撤了回来，叛蕃们把骑兵聚集在一起，观察着李十五的前进。他们也在判断：这是不是一支大部队的前锋？

　　凭着叛蕃首领对宋军的了解，实在无法想象宋军会具有如此勇气！

　　“未得命令，不可放箭。”李十五再次重申着命令。“临敌不过三发”，若是敌人未入射程便放箭，对于面对强敌的己方，绝对是灾难性的错误。

　　圆阵一步一步的向前移动着。

　　夕阳映射在宋军平端着的弩机上面，似鲜血流动。两个山坡之间，一片死一般的寂寥。

　　忽然，怪叫声再次响起。一队叛蕃高举马刀、骨朵，吼叫着冲向李十五的圆阵。

　　李十五瞪圆了双眼，心里估算着距离：七百步……六百五十步……六百步……

　　“嗖！”弩箭划过空气的声音，李十五心里顿时一沉――有几个士兵因为紧张，竟然没有等待命令，就扣动了弩机。紧跟着，其余的士兵下意识地也扣动了弩机。

　　数十支箭无力的摔落在离敌人二三百步远的地方，叛蕃们哈哈大笑，策动胯下的战马，加速冲锋起来。

　　没有时间训斥了，李十五的念头一闪而过，高举佩刀，厉声吼道：“停！”

　　圆阵整齐地停了下来。士兵们又是紧张，又是羞愧，三个军法官的脸绷得如铁板一样，死死的盯着每一个战士的后背。

　　“第二队！”李十五的吼声再次响起。

　　第二大什士兵与第一大什士兵整齐的换位，这次没有出差错。

　　“发射！”

　　数十支弩箭如一小群飞蝗，射向冲入射程的叛蕃。叛蕃中间有人发出凄厉地惨叫之声，有人咕咚一声，摔下马来。但是冲击并没有停止。虽然只有百余骑的冲锋，李十五也可以清晰的感觉到地表的震动。

　　但是他已经没有时间惧怕。他的瞳孔缩得极小，手上的青筋几乎要爆裂。

　　“弓箭！”

　　第二大什的弩箭射出之后，所有的士兵都整齐的蹲了下来，后面第一大什的士兵们，换上了双曲复合弓，用射速更快的弓箭来打击敌人。

　　第一波、第二波……不断的有敌人中箭，但是却阻止不了敌人的冲击，很快，李十五的圆阵便被叛蕃们团团围住了。这些叛蕃绝对是身经百战的战士。他们懂得技巧的伏在马上，躲避射来的弓箭；他们冲击时相互之间的距离恰到好处……没有蒺藜，没有霍锥，没有杵棒，也没有狼牙棒，甚至连长枪都没有！只能用朴刀来对抗敌人的骑兵。幸好叛蕃的武器与装甲，远远比不上宋军禁军。

　　李十五的士兵们，可以清晰的看见髡顶披发的敌人。但这绝对不是契丹人，也不是党项人。这些叛蕃构成的包围圈把宋军的圆阵不住的压缩，似乎一条毒蛇缠住老虎的身躯一般。叛蕃乱七八糟的武器与宋军的朴刀在空中互斫，发出刺耳的声音。战士们的吼叫声与惨叫声交相混织，李十五的部下们如同树林一般，被纷纷斫倒。此时每一个宋军战士，都已经变成了为生存而战。

　　望着对面山坡上急转直下的战况，石越的亲兵们都沉默了。

　　虽然来的援兵替他们减轻了一会儿压力，但是毕竟一只普通的禁军都，无法与精挑细选的安抚使亲兵卫队相提并论。而且人数也太少……

　　惟一让众人心里感到安慰的，是既然来了援军，那么己方被袭击的消息，必然会传了出去。那么只要支撑到大队人马的到来，就一定可以得救。

　　但是很显然，叛蕃们也明白这个道理。

　　山下的蕃军，又开始聚集，而且这一次，是余下三百人左右的全军聚集。

　　这也许是最后的一战了。

　　而己方绝无胜算。

　　哪怕石越再不懂兵，也知道余下不到百人的亲兵队，绝对打不过三百骑兵。

　　幸好出发之前潘照临一念心动，临时将亲兵卫队增加到二百人，否则绝对不可能支持到现在。但即便如此，即便等到了可怜的援军，一切却依然没有改变。

　　石越并没有闭上眼睛。

　　他希望睁着眼睛等待最后的结果。

　　难道大志未酬，居然死在渭州这不知名的山坡之上？

　　老天爷把我带到这个时代，却这样让我死掉，死在一群连名字都不知道的蕃人手中？石越无论如何，都有几分的不甘心。

　　在这个时刻，十分奇怪的是，石越并没有特别的想什么。

　　他只是望着渐晚的苍穹，背立双手。

　　叛蕃们肆无忌惮的弹起了一种石越不知名的二弦乐器。随后，在胡琴声中，号角“呜呜”吹响――三百蕃骑向石越的亲兵卫队，发起了最后的冲击！

　　对面的山坡上，李十五的圆阵，已经只余下四十来人，两个什将都已阵亡，都兵使李十五与副都兵使马康都受了伤；连将虞侯邱布也亲自操刀上阵。

　　石越的亲兵们紧紧握住手中的武器，瞪视着逼近的叛蕃。他们靠成一个紧密的圆圈，将石越护在中央。侍剑则紧紧的贴在石越身边。

　　约此前三个时辰。

　　原州知州府衙之内。知州李德泽把玩着手中的腰牌，这是一面虎头青铜腰脾，上面用隶书刻着“枢密院职方馆”六个大字。站在李德泽对面的中年男子神色委琐，只是眸子中不时流露出精明的光芒。

　　“请大人速速发兵！”

　　李德泽依旧沉吟，略带狐疑的问道：“你的告身呢？”

　　“大人，职方馆的差人不可能把告身带在身上。”那个中年男子有点急了，又道：“这是十万火急之事！石帅性命危在旦夕！请大人速速出兵相救。”

　　“慕家一向忠于朝廷，其族酋长有两任死于王事。你说慕家投降西夏，实让人难以置信。而且本官之责，是守卫原州，发兵入渭州境内，若高帅怪罪起来，我却担当不起。”

　　“李大人若见死不救，只怕皇上也容不得你！”中年男子见李德泽推三阻四，说话便不客气起来。

　　李德泽脸色微愠，道：“本官让人护送你去渭州求救，如何？”

　　“大人！慕家潜入渭州最起码也有三日了。他们是经过你的原州去的渭州。一旦事发，大人绝不可能置身事外。以石帅的声望，恕在下直言，无论大人有多大的后台，大人也难逃一死！”那中年男子一面说，一面欺身近了几步。

　　李德泽却始终无法信任中年男子，退了两步，道：“若是调虎离山之计……”

　　“不要兵多，只要几百骑兵便够了。”

　　“这……”

　　中年男子怒道：“李大人！你如此支唔，难道你与慕家串通好了？”

　　李德泽愠道：“你一个细作，怎敢如此无礼？”

　　“李大人，我受上官派遣来此传讯，已冒大险。且我代表的是枢密院职方馆，大人却百般推迟，放任石帅被叛蕃袭击而不肯相救。究竟是大人无礼还是在下无礼？！”


　　第五章

　　李德泽被一个细作如此针锋相对，几乎是恼羞成怒，喝道：“本官自有决断！不用你来嗦！”

　　中年男子垂下头来，微微叹了口气。李德泽奇怪的望着他，却见中年男子竟然好整以暇的整了整衣服，用一种异常平淡的语气说道：“李大人可能不知道，在下为了将这个消息带到大宋，有两个同伴在青岗峡殉国。在下直隶职方馆陕西房，环庆二州没有人知道在下的身份，一路昼夜兼程，赶到原州，来求救兵。李大人可知道在下是为了什么？”

　　李德泽愣了一下。但是中年男子显然没有兴趣等待他的回答，继续似自言自语地说道：“在下与死去的同伴，都不认识石帅。但是很多人都知道，石学士是大宋中兴之望。没有人希望陕西没完没了的被西夏人劫掠，百姓们疲于奔命……皇上与学士，带给了我们解决西夏的希望。”

　　中年男子停顿了一下，方说道：“所以，在下也望大人能明白在下的苦衷！”他的话音刚落，李德泽便只见白光一闪，一把明晃晃的匕首便抵在了他的喉结之下。

　　“你……你要做什么？”变起瘁然，李德泽几乎是惊若若木鸡，完全只是下意识的质问道。

　　“威胁朝廷命官，其罪不小。在下只请大人给在下虎符令牌，送在下前往新城镇便可！”

　　“去新城镇有何用？”李德泽被他一向所鄙视的细作脸上的决然所震憾了，他从来没有见过这样的细作。边境守臣，无不有自己的细作，但是大部分细作，贪图的都是厚赏高爵。

　　“在下听说新城镇驻扎一指挥骑兵。附近还有一指挥蕃军。若能调动，向渭州境内搜索，便有机会找到慕家叛军。”

　　李德泽注视着自己喉结下的匕首，头动都不敢动一下，只是苦笑道：“新城镇并无骑兵，所有马军都在原州城。新城镇原是打出旗号，故意虚张声势的。”

　　中年男子吃了一惊，虽不知李德泽所说是真是假，但是此时却已冒不得半点险了。这种用武器威胁朝廷命官的事情做出来后，不论结果如何，自己必受重惩，甚至连陕西房知事都难逃国法。若被人利用，搞不好还会被人攻击到职方馆本身。但是事在紧急，却不得不出此下策。担着如此大的风险，若不能救出石越，不仅对不起死去的同伴，自己更加会成为职方馆的罪人。

　　他略一思忖，便说道：“那便也请大人下令，调原州之兵！”

　　李德泽道：“那你须放下匕首来，本官才好下令。”

　　中年男子手腕一抖，匕首从李德泽的喉结缓缓划至他的背心。一面说道：“便请大人下令救援，在下与大人便在此处等候消息。若石帅得救，在下当任凭大人处置；若石帅有万一，在下与大人，便正好给石帅殉葬。”

　　李德泽刚刚略松了口气，听到此语，竟是连冷汗都冒了出来。

　　李十五的刀已经有了几个钝口。

　　他的背上在流血，但是很奇怪，并没有疼的感觉。副都兵使马康的尸体就躺在离自己不到十步的地方，他的佩刀旁边，还有一条马腿。马康是在劈断一条马腿时，被叛蕃从背后砍了一刀，然后就倒下了。

　　将虞侯邱布还没有死。以前他从来不知道邱布的武功这么好。他的刀法，真的有如行云流水，李十五亲眼看到他砍死了三个蕃兵。他无法想象一个人的身法怎么会如此灵活，他经常从马肚下面如鱼一样的钻过，然后就是战马的悲鸣……

　　但是一两个人的勇猛的作用非常有限。

　　应当说，所有的战士都很勇敢。没有人投降，也没有人逃跑。虽然李十五心里明白，这些叛蕃绝不会留下任何活口，更不会接纳投降，但是普通的士兵们，却是不会明白的。但是让李十五甚至是有点意外的是，没有人投降。

　　所有的人都在死战。包括两个大什押官，都已经战死。

　　还有七个人活着。

　　敌人，也许还有四五十个吧……

　　李十五的眼睛已经看不见对面的山坡。他脑海中，不时闪过的画面，却是大宋汴京皇城的宣德门……

　　张淳现在应当在杭州吧？

　　这是李十五最后一个念头，他倒下去之前，忽然感觉到大地震动的声音……

　　所有的人都感觉到了大地的震动，然后便是灰尘在东方的天空中扬起。

　　叛蕃中响起了清脆的哨声，片刻之中，所有的叛蕃都放弃了攻击，迅速的聚集，开始有组织的向西北方向撤退。

　　邱布与几个士兵愕然相顾，怔了一会儿，才明白过来，竟然是从原州来了援军！

　　打量着对面的山坡，劫后余生的数十亲兵依然紧紧握着手中的武器，似乎是有点不敢相信自己居然能逃过一劫……叛蕃的首领决策如此果断，不由让邱布暗暗好奇起来。若再攻击十余分钟，己方必被全歼。最起码，石越也难逃被俘的命运。但是对方竟然毫不犹豫的放弃了！

　　如此巨大的诱惑，叛蕃首领竟然没有丝毫的迟疑！

　　虽然明知道多停十分钟，叛蕃极可能被援军追上而歼灭，但是邱布扪心自问，换上自己，绝不会撤退。

　　那个人，是愚蠢还是聪明？

　　“都头！”一个什长的呼唤声，打断了邱布的思索。他的目光循着喊声移去，发现了倒在血泊中的李十五！

　　与此同时，在对面的山坡上。

　　“咣当”一声，侍剑的刀掉到了地上。紧接着，便是“咚”的一声，侍剑整个人，都倒到了地上。

　　第二日。

　　大胡河之畔，原州城，州衙。

　　“你叫什么名字？”石越打量着胁迫李德泽派兵的中年男子，温声问道。

　　“禀石帅，下官陪戎校尉慕义，隶枢密院职方馆陕西房。”

　　“慕义？”石越下意识的反问了一句。怎的与此事有关的人，全部姓慕？

　　慕义脸上泛过一丝苦笑，低声说道：“下官也是环州慕家的人。”

　　“啊？”石越当真是吃了一惊。

　　“敝族一向效忠朝廷，然而自从两位酋长死后，族中大乱，各派纷立。因此便有不忠不义之徒，受惑于梁乙埋，竟然背叛朝廷，使祖先之灵，不安于地下。”

　　石越点了点头，道：“你能深明大义，便甚好。”

　　“下官世受朝廷之恩，亦曾读过诗书，略明礼义，不敢为不忠不义之事。”

　　“君不以贰心对朝廷，朝廷亦不以君为外人。本府会禀明朝廷，因君之故，当宽待慕家在蕃学之子弟，不必连坐。”

　　“多谢石帅大恩。”慕义不禁单膝跪倒，认认真真行了一礼。

　　石越起身上前，亲手将慕义扶起，又问道：“你是如何得知叛党要袭击本府一事的？”

　　“下官是智缘大师介绍，加入职方馆。因下官是蕃人，言语熟悉，便来往于西夏静塞军司与环州、定边军、保安军之间，主要是负责与潜入梁兀乙帐下的同伴联系，传递讯息。数日之前，忽接到叛党要谋袭石帅一事，事在紧急，无法依常法与环州上官联系，且因同伴在青岗峡殉难，下官亦不敢在环庆停留，恐被人侦知，因此兼程来到原州。所幸不曾误了大事。”

　　“原来如此。”石越叹息道：“此事说起来，本府要多谢你。”

　　“岂敢。”慕义又跪了下来，说道：“下官持刃威胁朝廷命官，罪在不赦。”

　　石越轻轻摇了摇头，正容道：“本府问过李大人，不曾听说有人威胁他。李大人还很夸赞你忠于朝廷，义勇双全。”

　　慕义不禁愕然望着石越，却听石越又说道：“职方馆的成员，都是忠于朝廷，恪守王法的。本府非常信任君等，君亦当自勉之，不可自弃。”

　　“是。”慕义大声应道，隐约明白了石越话中的意思。

　　二人正在说话，忽听到门外传来喧哗之声。石越的脸色顿时沉了下来，高声喝道：“石梁，为何喧哗？”

　　门外的声音静了下来，过了一会，便听石梁大声回道：“禀学士，是一个将虞侯硬要求见学士。”

　　“哦？是哪里的将虞侯？”

　　“下官邱布，是昨日与叛蕃苦战那一都的将虞侯，有事求见石帅！”

　　石越听到是昨日浴血苦战的幸存者，脸色稍霁，道：“让他进来吧。”

　　“是。”

　　“谢石帅。”

　　须臾，便见一个二三十岁的军官大步走进厅中，见到石越，以军礼拜道：“下官邱布，拜见石帅。”

　　“不必多礼。”石越一面打量着邱布，一面问道：“你来求见本府，可是有事？”

　　邱布抬头注目石越，脸色微红，大声说道：“请石帅恕罪，下官冒昧求见，是想请石帅前去探望一下李都头。”

　　“李都头？”虽然邱布提出的要求在当时人看来非常的无礼，但是石越却并没有在意，只是一时没有明白谁是“李都头”。

　　“是下官的长官都兵使李十五，昨日与叛蕃之战，身受重伤，现在生命垂危之中。”邱布的眼睛有点湿润了，“李都头在昏迷中一直念着‘石学士’，因此下官才大胆，敢请石帅能去看一眼李都头。”

　　慕义一直凝神听着，此时亦不由动容，忍不住说道：“石帅……”

　　石越看了他一眼，微微点头，向邱布说道：“邱君果然义气深重。李都头是为本府受伤，本府理当前往探视。”一面又向慕义道：“你也与本府一道去看看大宋的勇士吧。”

　　“是。”慕义连忙欠身应道。

　　在与叛蕃的战斗中受伤的亲兵与禁军，除了一直处在昏迷状态的侍剑是在州衙养伤之外，其余的都安置在州衙附近的一座庙宇中养伤。当日一战，只有二十余人最终还能行动如常，其余活着的人都受了不同程度的创伤，包括从死人堆中找出来的生还者，一共有五十余人。

　　石越把护卫们都留在了庙外，只带着邱布、慕义以及石梁等几个亲卫走进庙中。他并没有直接去李十五那里，而是挨个的察看伤兵们的伤势。照看伤员的军医和僧人，似乎没有料到石越会来这里，一个个措手不及，全都呆呆地望着石越一行人。石越也没怎么说话，望着这些为了自己而受伤、残疾、生命垂危的士兵，他一时间竟然说不出话来。他的脸色一直很阴沉，只有在正视伤员之时，才会勉强挤出一丝笑容。

　　“这些人一定要全力医治，若是落了残疾，让二叔想想办法安置起来。”走出一间厢房的时候，石越忽然低声说道。慕义与邱布面面相觑，石梁却知道这是石越在吩咐侍剑，忙低声道：“学士，侍剑他……”

　　石越猛然的醒悟，身形似乎停顿了一下，旋即继续向另一间厢房走去，但是却没有再说话。慕义与邱布等人连忙紧紧跟上。

　　到了厢房门口，邱布低声说道：“李都头便在此处养伤。”见着石越对待伤员的态度之后，邱布对石越已经有了相当的好感，神色之间，也变得十分尊重起来。

　　石越微微点头，却没有说话。只是伸手推开房门，走了进去。他此时内心情绪，其实是十分激动，本人自生死关头转了一圈不提，侍剑数年来与他形影不离，名为主仆，实为亲人，此刻却伤重昏迷，生死未卜；他因为久处庙堂之高，心思越发的深沉，因此虽有大悲大怒，也常能不形于色，只是压抑于心中。但这时看到众伤员之惨状，又触动心思，想起侍剑的生命垂危，心中有一种说不出来的怨恨、痛惜与愤怒，在不断的冲击荡漾着。虽然自外表看来，不过是更加沉默，但是此时若让他说出一句话来，只怕立时就有理智被愤怒淹没之虞。

　　厢房的布置十分的简陋，李十五躺在一张简陋的床上面，此时犹在昏迷。

　　石越默默走到近前，看清了李十五的面貌，依稀之间，竟有似曾相识的感觉，却又想不起来在哪里曾经见过。邱布低声说道：“军中兄弟，只有李都头识字最多，以他的学问，当个书记甚至幕僚，亦绰绰有余。却偏要来军中挣这个功名……”

　　“你是说李都头通文墨？”石越略有些吃惊。毕竟当时军中，识字的人都不多。

　　“石帅请看――”邱布从房中的桌子上，翻出一本书来，双手递给石越。

　　石越扫了一眼书名，更加吃惊，道：“《白水潭学刊》？”

　　“是。这样高深的书，军中也只有李都头爱看……”

　　忽然，石越脑海中电光火石的一闪，一个人名浮了出来，他再仔细看了李十五一眼，几乎就要脱口而出：“李旭！”眼前之人，分明就是当年宣德门叩阙事件的主角之一，太学的学生领袖李旭！石越生生把这个名字吞在肚中。若非亲眼所见，他完全无法想象，李旭这样的太学生，居然会心甘情愿投身军中，来做一个小小的都头！

　　然而，眼前之人，断然是李旭无疑。石越不仅仅在宣德门叩阙时见过他，在之前，李旭也曾经来白水潭听石越讲课，是一个热情的提问者。

　　当年的太学生，昨日之禁军军官，今日在鬼门关前徘徊的伤者……

　　与石越一样，邱布也在凝视着昏迷不醒的李旭，但是他的感情，却是咬牙切齿的。“早晚须给那帮龟孙子一点颜色瞧瞧！石帅，绝不能放过那些叛逆。”

　　“想从原州潜回环州，没有那么容易。”石越淡淡的说道：“但是环州慕家族众甚多，支派不一，若断然处置，反滋事端。况且此事真正的主谋，还是西夏国相梁乙埋。”

　　“梁乙埋？”慕义忽然想起一事，道：“静塞军司都在传说梁乙埋亲至讲宗岭监修讲宗城。”

　　石越霍然转身，瞳孔缩小，问道：“你是说梁乙埋现在正在讲宗岭么？”

　　“下官的确曾听到这样的传闻。”慕义忙欠身说道。

　　“去证实此事！”石越的语气，有不容丝毫质疑的断然。

　　慕义怔了一怔，立时应道：“遵命！”

　　石越目光在慕义身上停留一会，转过头来，又对邱布说道：“回头你便将李都头移至州衙来养伤。”

　　“是。”

　　自庙中探视李旭出来之后，已是傍晚。石越刚刚回到州衙，李德泽正好出门相迎，便听到马蹄踏踏之声，数十百骑人马拥簇着一人往州衙方向走来。石越定睛细看仪仗，赫然是定远将军、武经阁侍讲、渭州经略使兼渭州知州高遵裕！

　　那高遵裕远远便已看见石越的卫队，虽然是以原州守军暂充，但是他知道区区原州知州，绝不敢逾礼越制，动用数百人作为随身卫队，那卫队的主人必是石越无疑。堂堂安抚使，三品大员，在自己的辖区被袭，几乎丧命，真若参劾起来，即便他是太后的从父，只怕也难逃贬官安置之罪。而且石越年纪虽轻，毕竟也是自己的顶头上司，因此他听到石越被袭的消息，便兼程赶至原州，心中却是忐忑不安的。毕竟石越要拿他来出气，他高遵裕也无法可想。所以，此时见着石越的卫队，高遵裕便忙翻身下马，快步走了近来，拜倒参见，道：“渭州经略使高遵裕参见石帅。”

　　高遵裕勋贵之后，高太后从叔，以外戚典兵，实际是替皇帝监督着陕西沿边掌兵之武将。他既有这样的身份，石越虽然是他的上司，却也不便过于怠慢，忙上前掺起，做出笑容，道：“高帅不必多礼。”

　　高遵裕却不肯就起，只是说道：“遵裕失察，使石帅受惊，几乎铸成大错。特来伏请石帅处罚。”

　　石越却不去回答高遵裕，反倒是瞥了李德泽一眼，李德泽正好偷偷打量石越，四目相交，吓得李德泽一个哆嗦――他迟迟不肯发兵相救，心里一直有好大的疙瘩，生怕石越找自己算账。他虽然不是全无后台，可是他的后台比起高遵裕来，可就差远了，若真要找个替死鬼，他李德泽可以说是最佳人选。此时见石越看他，如何不惊？

　　然而，石越的目光却没有李德泽身上停留，一顾之后，又移到高遵裕身上，再次将他掺起，温声说道：“高师不必自责。虽然有叛蕃作逆，但是幸好李大人接到职方馆之密报之后，不拘成法，果断派兵救援，总算是有惊无险。”

　　他此语一出，慕义与李德泽同时愣住了，却见高遵裕打量了李德泽一眼，赞道：“若非李大人果断出兵，悔之无及。”

　　李德泽脸略略一红，应道：“不敢。”

　　石越却已朗声说道：“本府得脱此险，全赖职方馆与李大人之功，本府自当替职方馆陕西房与李大人向朝廷请功。”

　　高遵裕见石越言语之中，并无追究责任之意，不由大喜，连忙顺着石越的话头说道：“理当如此。――恭喜李大人立此大功！”

　　李德泽嚅嚅应道：“不敢，不敢。”一时间竟然还不明白为何石越竟然要替自己开脱，自己不胆未被怪罪，反而莫名其妙立下大功！反倒是慕义联想起石越早前与自己说过的话，心中依稀明白了石越的用意：石越是用这样的方法来堵住李德泽的嘴巴，从而保全职方馆的清名，连带着他慕义，也可以因此有功无过。

　　石越与高遵裕又交谈数句，正欲邀高遵裕入州衙，忽见高遵裕身后一人，身高不过五尺，满脸虬髯，头裹四带巾，穿一件鱼鳞甲，彩绣捍腰，长靴，腰佩剑与弓箭，神态虽然恭谨，眉宇间却隐约可见凶悍之气。石越不由指着此人问道：“高帅，此君是何人？”

　　高遵裕微微一笑，拱手道：“这便是皇上赐姓名的包顺。――包顺，还不快参见石帅。”

　　包顺跨前一步，躬身抱拳道：“末将包顺，参见石帅。”却是声如洪钟。

　　石越伸手虚扶，温言道：“不必多礼。包头领真猛将也。”

　　包顺大声回道：“叛蕃为逆，末将正要请令，替石帅与高帅剿灭环州慕氏！”

　　石越笑道：“环州慕氏，大都是忠于朝廷的。一二不肖之人作乱，未足为患。杀鸡焉用宰牛刀？此事不必劳动包头领。――来，请入府中说话。”

　　说罢，便将高遵裕等引入州衙之中坐定，却将闲杂人等，一律赶走。

　　高遵裕见厅中之人，不过自己与石越、李德泽等区区数人而已，知道石越必有重要事情要谈，他一意要慰石越之心，便先说道：“此次石帅遇奇，下官以为环州慕氏必非真正主谋，背后必有唆使之人。否则慕家叛逆若要降夏，举族西迁便可，何必甘冒奇险，潜入渭州来行此不义之事。”

　　“那高帅以为，主使之人，又是谁？”石越故意问道。

　　“下官以为，必是梁乙埋无疑。”

　　“高帅又从何得知？”

　　“西夏君臣，最切切不忘与我大宋为敌的，便是此人。且其又大权在握。下官亦曾闻知，梁氏曾私立赏格，不利于石帅。以此种种看来，必是此人无疑。”

　　石越“喔”了一声，沉吟良久，才缓缓问道：“如此，计将安出？”

　　高遵裕微一咬牙，道：“来而不往，非礼也。”

　　石越不由微微一笑，他知道自古以来，边将莫不喜欢生事。那全是因为军功最重，将领们要想升官发财，边境就不可以太安宁。高遵裕表面是为自己着想，内心却不无私心。但是石越前往渭州，本意就是想要拔掉讲宗城，不论高遵裕本意如何，眼下他表态支持报复西夏，对于石越来说，便是一桩好事。而且石越心里，此时对于梁乙埋，也有着报复之心。

　　但他脸上却不肯表露，便不正面回答高遵裕，只说道：“梁氏于讲宗岭筑城，高帅可知？”

　　高遵裕回道：“下官早已知之，久欲拔之，然无石帅之令，不敢轻动。”

　　石越点点头，轻描淡写的说道：“姑容之。”

　　高遵裕觑见石越神态，竟似无半点报复之心，不由略觉失望。道：“讲宗岭地势扼要，势不能容。”

　　石越悠悠说道：“多行不义，必自毙。”一面换过话题，道：“眼下之急务，是追捕叛蕃，安抚慕氏。追捕叛蕃，为的是不使叛蕃在境内流窜，甚至占山为王，成为心腹之忧；安抚慕氏，为的是消慕氏忠诚者之疑心，以免其心中惊骇，反而迫反之。”

　　“石帅所虑极是。”高遵裕心中虽不以为然，口里却是迎合着石越，说道：“叛蕃必循山道而行，若要剿灭这一小支流贼，出大兵搜掠，劳民伤财，又肯为西夏所乘。因此只能在紧要关口，加强戒备。采守株待兔之策。至于安抚慕氏，可使环州知州派人前往慕氏诸部，表明朝廷优待之意。但若全然不加处罚，彼辈反而生疑，因此还须切责诸酋长，让其交出叛逆，彼辈知道交出叛逆便可脱罪，自然会全力追捕逆党，心中也会安心。”

　　高遵裕所说的一节，却是石越所想不到的。毕竟高氏久在边境，更知道投靠大宋的少数民族的心理。石越赞道：“此良策也。便依高帅之意。只是追捕叛蕃之事，其要不在剿灭之，只要使其不在境内作乱，纵然放其逃跑回环州，甚至是入夏，都不要紧。勿使其为害境内之百姓也。”

　　高遵裕听到这话，心中顿时大起鄙夷。只觉石越此人，太过于宽仁，连被人如此攻击，都不生怒。他久为一镇之雄，既然对石越不再心服，便没兴趣听石越的命令，表面虽然唯唯，但是私下里的命令，却绝不会是要放过那些叛蕃。

　　次日一大早，高遵裕便想请石越移驾渭州，但是石越却不放心侍剑的伤势，虽然有医生医治调理，但是侍剑却处在连续的高烧当中。在此时刻，石越自然不愿意弃他而去。便找了个借口拖了几日。

　　到了石越遇袭后的第四天清晨。

　　石越起床探视完侍剑与李旭，正在院中打拳健身，便听到匆促的脚步之声，向自己走来。他心中奇怪是谁居然可以不通传而直入院中，便收了拳，抬头望去，原来却是潘照临来了。潘照临本是要与石越一道至渭州，中途石越与之商议，让他先去环州，了解一下环州与讲宗岭的情况。此时见他匆匆赶来，身上长袍沾满露水，便知道必然是听到自己被袭击的讯息，而匆匆赶回来的。

　　潘照临见着石越，仔细打量半晌，忽地长叹了一口气，道：“所幸公子平安无事。”他游目四顾，却见隐隐立于院中的护卫中，并无侍剑，竟是不由失色，问道：“侍剑他……”

　　石越从未见潘照临如此表露过关心，心里亦有几分感动，但想起侍剑的伤势，却又黯然，道：“侍剑失血过多，一直高热不退，不过今日情况似乎略有好转。”

　　潘照临略松了口气，道：“那也是不幸中的万幸。公子，这次情况究竟是怎么回事？我在环州，听说是西夏骑兵与叛蕃一起潜入渭州，袭击公子。果真有西夏人么？”

　　“西夏人？”石越愕然失笑，道：“西夏军队若能潜入渭州，未免也过于视我大宋为无人了。”

　　“原来是讹传。”潘照临摇了摇头，苦笑道：“环州众口一词，几乎让我大吃一惊。来的路上，又听说叛蕃已经渡过蒲川河，进入了环州？”

　　“叛蕃首领打仗或者并不出色，但是潜行的能力却不可小视。我军侦骑四出，竟是找不到他半点影子。半日才接到报告，说在咸河附近发现叛蕃踪迹，却是已经潜回环州无疑了。”石越此时却不知道，这件事情他们都中了叛蕃首领之计。数百骑的部队，虽然不是很好找，但是一旦出现在大道与市镇、渡口附近，就很难不被人发现。叛蕃首领率大部隐藏于原州境内，却派一二十人的小队分散了渡过蒲川河，然后再集合，在咸河附近虚张声势，造成他们已经回到环州的假象。待到原州这边略微放松警惕，叛蕃便出现在蒲川河之畔，强夺渡口过河，末了还一把火烧掉了那个渡口所有的船只，狠狠的羞辱了石越与高遵裕一把。

　　“原来如此。”潘照临亦不曾多想，他并没有把一个蕃部的叛乱太放在心上。虽然这支叛蕃曾经攻击石越，但是既然石越无事，那么在他看来，身居高位者，就不能把精力放在处理这些小事之上。他立时向石越禀报起他认为重要的事情来。“公子，我这次在环州，巧遇了智缘大师。”

　　“哦？大师近况如何？”石越走到院中的一座亭子当中，坐了下来。此处是院中开拓之所，不惧人窃听。

　　潘照临跟过来，在石越对面坐了，说道：“他说一切甚好，横山信众日滋，他又向我说了一件事情，要我转告公子。”

　　“是何事情？”

　　“他在西夏静塞军司遇见一个人。”

　　“是谁？”石越不由感兴趣起来，不知道智缘遇到什么人，居然还要特意托信带给自己。

　　“一个叫李清的西夏将军。”

　　“李清？”

　　潘照临打量石越神色，奇道：“公子，你知道李清么？”

　　石越摇摇头，道：“不知道。”他却是在撤谎。

　　潘照临奇怪的看了石越一眼，又说道：“李清本是秦人，现在为西夏将军，深受夏主宠信。智缘说，言谈之中，可以感觉李清有故土之思。”

　　石越点点头，道：“我早先就曾经告诉司马纯父，对于西夏国中的汉人官员，可以多下点心思。特别是两代之内降夏的，有思乡之绪的。”

　　潘照临不料石越早已想及这个地方，道：“智缘之意，是建议公子想办法笼络李清。此人或者可以为大宋所用。”

　　石越一口答应，道：“此事甚善。潜光兄与纯父联系一下，然后让职方馆陕西房的官员来见我，订立一个专门的计划，来笼络李清这样的汉将。而李清要作为重中之重。”

　　“是。”潘照临忽想起一事，问道：“公子可知职方馆陕西房知事是谁？”

　　石越也被潘照临问得一怔，道：“似乎在京兆府处理事务的，是一个同知。我也不知道知事是谁？”

　　潘照临想了一会儿，笑道：“看了陕西房知事不简单。陕西房与河北房是职方馆最重要的两房，不可能不设知事。如此神秘，连安抚使都不知姓名，我真有点好奇了。”

　　石越被潘照临一点，果然也觉得确是如此。

　　二人正在交谈，忽见石梁走了近来，禀道：“学士，高遵裕、李德泽求见。”

　　石越与潘照临对望一眼，转身说道：“请他们请来吧。”

　　高遵裕与李德泽走进院中，二人只道只有石越一人在院中，不料见他身旁突然冒出来一个陌生人，都不由愣了一下。二人和石越见礼完毕，高遵裕便问道：“敢问石帅，不知这位先生是……”

　　“潘照临潜光先生。”石越不免又替他们互相介绍了一下。

　　高遵裕久闻石越府中有一个叫潘照临的谋主，知道不可小觑了，连忙抱拳道：“原来是李先生。遵裕久仰了。”

　　“在下亦久仰高帅的威名。”潘照临回了一礼，又与李德泽见过礼。高遵裕亦不客气，便径直说道：“石帅，下官今日来，是再请石帅移驾渭州的。下官守土有责，实不便久驻原州太久，还请石帅见谅。”

　　石越点点头，道：“高帅所说确是正理，高师不妨先回渭州，本府欲在原州再驻五日，略略了解民情，再往渭州，尚有要事与高帅商议。”

　　石越毕竟是高遵裕的顶头上司，虽然他并不知道石越为何要在原州一再耽搁，高遵裕自然是无法理解石越的原因，但是既然石越已经说出口来了，他却不便再催促，因说道：“只是石帅的亲兵大都殉国，下官却不甚放心。”

　　潘照临忽然插话问道：“不知高帅带了多少兵马过来？”

　　高遵裕一怔，回道：“一营马军，外加两指挥蕃军马军。”

　　“还有蕃军？可是包顺部？”

　　“正是。”

　　潘照临微一沉吟，笑道：“高帅不妨先回渭州，只要借一指挥马军与一指挥蕃军在此便可。”

　　高遵裕想了想，两指挥马军，也有六百六十人，的确是可行之策，当下说道：“如此亦是一策。”又向石越说道：“若如此，便请石帅多多保重，早来渭州。下官便就此告辞。”

　　石越起身说道：“亦请高帅保重，本府送高帅出城。”

　　高遵裕连忙谦谢，石越却终是不肯失了礼数，终是亲自送他出原州城。

　　待到目送高遵裕远去，潘照临便向石越说道：“公子可立刻张贴告示，三日后，在原州城举行比武大会，原州之民，不论蕃汉，有能赢得禁军者，即赏钱一千。同时可加入禁军。”

　　石越奇道：“这是为何？”

　　“借此机会招募亲兵。”潘照临低声说道，“高遵裕表面虽然和公子客气，但是我看其颜色，知他必不肯将旗下的精兵强将让给公子。陕西因处边境，民风尚武，且又质朴。而百姓贫困，若有机会加入禁军，必然趋之若鹜。不若就在此地招募家世清白之百姓为亲兵，只要抚之有术，必能供公子驱使。”

　　石越也知道边境将领，或多或少，都要养一些亲兵卫队，只不过人数不敢太多，最多以一马军指挥为额，即三百三十人，官衔低者或一都，或者一大什，甚至一什都有之。否则难免会招致朝廷疑忌。因此亲兵卫队往往都是精锐敢死之士。他经历过被追杀的风波之后，更知道亲卫队之重要，当下便也点头同意。

　　于是，便在当日，非止原州城，直至原州的大部分镇、寨，都贴满了告示：陕西安抚使石越将要在原州城举行比武大会直接招募禁军，凡家世清白的士民工商，包括厢军、乡兵、蕃军，无论蕃汉，都可以参加。


　　第六章

　　西夏。讲宗岭。

　　一天之内，这座山岭上竟然同时聚集了大夏国的三个炙手可热的人物：国相梁乙埋、翊卫司马军都指挥嵬名荣、翊卫司马军副都指挥兼御围内六班直副都统李清。负责修筑讲宗城的野利济站在这几个人面前，连腿都有点哆嗦。

　　“李将军，环庆路的风景，较之东京如何？”梁乙埋看了正在讲宗岭上眺望东南山川形势的李清一眼，忽然走到他身后，用寒喧的语气问道。

　　李清笑了笑，他知道梁乙埋口里的“东京”，绝对不是指汴京，而是指兴庆府。西夏不可避免要受宋朝影响，习惯上也称兴庆府为东京，西平府灵州为西京，虽然明明兴庆府在西，灵州在东。但是这种地埋上东西不分，比起兴庆府居然还有“开封府”这个机构来，就不值得一提了。但是李清自然也明白，梁乙埋口中的“东京”，却也并不止字面上的含义那么简单。

　　“相比而言，在下更加喜欢静州。”李清巧妙的回避开梁乙埋的问题。静州位于兴庆府与灵州之间。

　　梁乙埋笑道：“难怪李将军在静州购置了许多的庄园。但是本相却很喜欢环庆的风光。”

　　李清眉毛微微一动，不带感情的说道：“我还以为国相最喜欢东京呢。”

　　“河套虽然富饶，哪里比得上关中是天府之国？”梁乙埋指着山下的河流田野，傲然道：“若能将这片土地归于大夏的管治之下，那么我们大夏也可以不必要与东朝去战争。我们有牧民养马放牧、打仗，有农民来生产粮食与棉布、丝绸、茶叶，上缴丰厚的赋税，我们又何必再去抢掠？”

　　李清望着梁乙埋的神态，忽然心中竟有一种荒谬的感觉。他正要说话，忽见一身戎装的嵬名荣走了过来，肃然道：“当年景宗皇帝的志向，远大于国相。但是宋夏打了一百年的仗，却是始终分不出胜负。宋人吞并不了我大夏，我大夏也无力去挑战庞大的宋朝。最后的结果，是两国的国力都被消耗。眼下东朝国力蒸蒸日上，在我看来，我大夏的国策，应当是主动与东朝修好，勤修朝贡，并且加强与北朝的联系，让东朝找不到开战的借口，也要借北朝之力，制衡东朝。但是眼下我大夏，东向不断挑衅日渐强大的东朝，北面却不主动和辽主结好，反而与杨遵勋私下来往。这实在是自取败亡之道。国相辅助君王，柄持朝政，理当于此有所警惕才好。”

　　他这番话说出来，梁乙埋顿觉十分刺耳。但是嵬名荣是五十多岁的老将，又是皇族，自幼就随夏景宗李元昊征战，颇具威望，兼之又得到梁太后的信任，他却也不便太给他难堪。当下只在心里骂一声“迂腐”，口中却说道：“老将军所言甚是有理。但是眼下之事，却是树欲静而风不止。自从王韶经营熙河以来，东朝一直咄咄逼人。他们现在整军经武，四处部署，其目的可以说是司马昭之心，路人皆知。所谓先发制人，反发制于人。若不先下手为强，使宋人有所忌惮，只怕祸不旋踵。”

　　“中国素来标榜礼义，若卑辞修贡，中国亦不能无罪伐我。”

　　“老将军可知南唐为何而灭？卧榻之侧，不容他人酣睡尔。李后主若用林氏之策，未必亡国。殷鉴未久，我大夏较之南唐，更为东朝之眼中钉，肉中刺。”梁乙埋亦不是全无才智之人，也有他的一套道理。

　　嵬名荣一时语塞，顿了顿，不甘心地说道：“那么最岂码，我们应当结好辽国，以备万一。”

　　“我大夏一直向辽国称臣。”

　　“私结杨遵勋，岂得罪辽主之甚矣。”

　　“此事本相却不曾听说过。”梁乙埋竟然一口否定。

　　“封杨为王之册书犹在。怎么能说不曾听说过？”

　　梁乙埋吱唔道：“只是使者私下里说的。况且与杨遵勋打交道，也有好处。辽国与宋一样，也有亡我之心，不过力有未逮。以杨分辽势，又能从中得到一些宋朝的火器进行研究……在表面上，我国还是尊辽的。”

　　“今年正旦，我大夏使者被辽国责问，几乎无辞以对。辽主三度下诏，质问皇上，之所以未点杨遵勋的名，不过是因为辽主不欲逼杨氏速叛矣。请国相三思，辽主诏书之中，颇留余地，实则是辽主英睿，其国力削弱之同时，其心亦欲结我大夏为援，共抗宋朝。此等时机，正当示好，以备将来。”

　　梁乙埋哪里料到嵬名荣竟然不依不挠的进起谏言来，他心里自负能玩弄宋、辽、杨，甚至是耶律伊逊于股掌之中，更何况尚有权位私心，哪里又会把这些忠言放在心上。但是嵬名荣的身份，他终不能直接喝斥，当下只得敷衍道：“老将军之言，本相必会考虑。请容我细思之。”

　　李清静静听着二人的对话，并不说话。他始终是汉将，再受夏主的宠信，李清心中，始终有一个意识：自己是外人。所以无论说话或者做事，他都比旁人要加倍小心。这种身份的意识，对于许多汉将来说，都或多或少的存在，不过有些人较为敏感，而有些人则较会自我开解罢了。对于嵬名荣的话，李清心里其实是赞同的，他早听说前朝名臣嵬名浪遇在三年前逝世，遗表上就劝谏夏主秉常要“擢用忠良，勿犯中国”，但是遗表被梁乙埋截住了，至今秉常都不知道嵬名浪遇死前还有遗表，而这件事情，李清因为没有证据，也不敢在秉常面前提起。嵬名荣的主张，其实是与嵬名浪遇这样的元老一脉相承的。这些人都经历过元昊时对宋的战争，也看到宋朝现在的局势――无论从哪个角度来说，和宋朝作战，对夏来说，并不是明智之举。但是嵬名浪遇私下里也曾经说过，现在夏国之所以还占据着一定的优势，主要原因是地形，西夏可以在天都山一带聚集粮草人马，驱使横山蛮，以居高临下之势，袭击宋朝。但是一旦宋朝觉悟过来，大举出兵，哪怕只要夺了兰州、天都山、横山一带，那么两国的态势，就变成了隔沙漠相望，西夏在地形上优势失去之后，想要攻击宋朝，大军就要跨越沙漠来作战，其中的风险，既便是最愚蠢的人也知道有多大。所以梁乙埋想要夺取陇东、渭中，来改善西夏的危险处境，也有其道理。只不过，梁乙埋看不到的，是西夏的实力与宋朝的实力对比，根本支撑不了他的野心。如果没有足够的实力为后盾，再好的战略想法，也只是一个笑柄。“也许梁乙埋与嵬名浪遇这样的名宿之差距，就在于后者清晰的知道如何根据自己的实力来制定最有利的战略。”李清在心里暗暗想道。

　　“李将军。”梁乙埋打断了李清的思索，李清连忙回过神来，听梁乙埋说道：“你可知道新任陕西安抚使石越在数日之前遇袭之事？”

　　李清知道这是梁乙埋故意拉开话题，当下也不说破，回道：“在下也曾听说过，据说是环州慕氏作乱。”

　　“嗯。环州慕氏有一支部族受梁乙兀感化，归附大夏。其首领率轻骑潜入渭州，袭击石越。此次袭击未果，徒然打草惊蛇，但是本相以为，石越必生报复之意。昨日静塞军司已接到东朝陕西路安抚使司文书，责问我们为何在讲宗岭筑城，用辞严峻，要求我朝立即停止修筑讲宗城。”梁乙埋轻松的口气中，竟带有几丝嘲弄之意。

　　嵬名荣与李清的脸色却立时严峻起来，李清正容说道：“国相，若不找个能让宋朝无言以对的借口，只怕此事未必能轻易善了。”

　　嵬名荣却略带牢骚的说道：“虽则石越对宋之重要，辽主多次提起，但是国相如此蛮干，却并非良策。与其派人行刺、袭击，不若用计杀之。”

　　梁乙埋听嵬名荣的话中，已近指责，顿时脸色沉了下来，冷冰冰的讥刺道：“老将军素称辽主英睿、萧佑丹多智，辽国君臣不能以计除之，莫非老将军又有何良策不成？大丈夫行事，岂能畏畏缩缩，只要宋朝抓不到证据，其奈我何？他若要侵我大夏，难道还怕找不到借口不成？”

　　嵬名荣这时才发觉自己所说之话，的确有点失于孟浪。虽被梁乙埋讥刺，脸上有点挂不住，但是毕竟此事关系到宋夏大局，他却不敢意气用事，当下讷讷正要说话，却一时无法措辞，正在为难，却听李清说道：“过去的事情，做都做了，无论是对是错都不重要。但是眼下之事，国相却切不可等闲视之。石越非等闲辈。”

　　“一书生济得甚事！”梁乙埋犹在恼怒当中，“本相所惧他的，是他能替宋帝整理朝政，担心他把陕西路变成杭州第二，那我大夏亡无日矣。若他弃长取短，要在马上与我大夏较一短长，我大夏可高枕无忧矣。”

　　“国相！”嵬名荣见梁乙埋如此，已是忧形于色，“石越不必如王韶亲自领兵，自古为贤君贤臣者，不在于一己之聪明，而在于知贤善用。若石越选贤用能，我大夏岂可轻视之？请国相好辞回报，必使其无话可说。便不能，亦当嘱咐守将，加强戒备。国相亦道石越必生报复之心，其若报复，首选之地，便在讲宗城！”

　　李清也说道：“老将军所言甚是。讲宗城是主上钦定要修筑的城寨，不容有失。现今守军不足两千，请国相在讲宗城附近增加驻军斥侯，以备非常。”

　　梁乙埋却不答话，转过身去望着野利济，板着脸问道：“野利将军，你要多少人马才能守住讲宗城？”

　　野利济正要说“至少五千”，抬起头来，忽然看到梁乙埋眼中慑人的寒光，心中一凛，连忙改口，硬着头皮说道：“有二千正军足矣。”

　　梁乙埋满意的笑了笑，道：“那便给你二千正军！”说罢，示威性望了嵬名荣一眼。

　　嵬名荣一阵苦笑，转过目光去看李清，不料李清也在看他，二人四目相交，相对苦笑，却说不出半句话来。

　　当天晚上，李清便借口有事，连夜离开了讲宗岭，跑到天都山去了。

　　渭州。

　　渭州位于丝绸之路西出陇右的咽候地带，居泾渭上游，前秦时所谓“平凉郡”便是。此地自古便是中华文明的中心城市，自古人材辈出，大宋朝的名相寇准，便是渭州人。渭州境内气候宜人，山川交错，河流纵横，物产丰富，虽然在大宋时成为对西夏战争的前线，其经济受到损害，但是自元昊之后，宋夏虽然冲突不断，但是总体来说，是二十余年无大战，因此渭州城内，亦颇见繁华。

　　此时，在渭州北郊柳湖，百泉阁。柳叶新裁。

　　“柳湖是蔡副枢密使为渭州太守时所开，引暖泉为湖，于湖畔遍植柳树，建此百泉阁，特为避暑胜地矣。”高遵裕笑容可掬的为石越介绍着柳湖的来历。

　　石越眉毛不易觉察的一皱，却没有说话。虽然蔡挺这种行为他并不赞赏，但是蔡挺是本朝名臣，镇守边境，颇受皇帝赞誉，石越不便批评。但是坐在下首相陪的包绶却是初生牛犊不怕虎，出言讥道：“蔡枢使道春风不度玉门关，今日一见，才知道不过是词人之言，这柳湖之上，真不知春风几度矣。”包绶新授崇信县丞，此时却是来拜谒长官渭州知州高遵裕，适逢其会。

　　高遵裕与蔡挺并无深交，但是听到包绶言谈之中，对上级颇有不敬之意，心下大是不乐。但是他敬包绶是名臣之后，且包公之名，震于羌中，当下便只淡淡说道：“包赞府在渭州呆久一点，便当知道渭州与中原之别。”他口中的“赞府”却是当时对县丞的别称。

　　包绶站起身来，拱手一礼，傲然道：“下官在崇信若有半句怨苦之言，便是愧对朝廷所托。崇信现在是中县，三年之后，崇信定当升格为上县！”

　　潘照临笑道：“前日到渭州，便听到一则故事。道包赞府上任日，孔目官来问家讳，包赞府厉声道：某无家讳，所讳者惟贪污虐民！孔目官悚然而退。一时崇信传为美谈，连渭州都在传颂。包赞府真是大有祖风。”

　　包绶忙欠身道：“包家代有祖训。所谓‘官讳’、‘私讳’，甚是无谓。来渭州之前，京师《汴京新闻》便正在讨论此事，桑长卿撰文道：胡瑗为仁宗讲《乾卦》，不曾讳‘贞’字，仁宗为之动色，胡瑗道‘临文不讳’；程颐亦道：仁宗时宫嫔为避讳，称正月为初月，蒸饼为炊饼，天下以为非。嫌名、旧名实不必讳。汉宣帝旧名病已，便不曾讳；汉平帝旧名亦不曾讳。欧阳发亦道家讳之非，且道本朝，富弼之父名言，富弼一样任右正言；韩绛之祖父名为韩保枢，韩家两代为枢密。故下官以为，避讳一事，并无必要。若你为官清正，为人正直，便不讳，人亦敬你；若你为人不正，为官贪鄙，纵不许百姓点灯，百姓心中，又何曾于你有半分敬意？！”

　　他这番话，说得席间诸人，尽皆动容。石越对于避讳一事，本来就非常的不感冒。当年吕惠卿还曾经在这件事上做文章，刁难白水潭学院。因此石越更加深恶痛绝。只是他知道礼法礼法，最为难惹，亦无暇来向这个弊端开战。只是私下里曾经告诉过程颢。不料到事隔多年，《汴京新闻》却突然在这件事情上放起炮来，并且还搜集了宋朝反对避讳的名人事实，来支持自己的论据，更是公然提出要皇帝不要避讳历代皇帝的嫌名与旧名，可以说是胆大包天。包绶即是白水潭的学生，当年包公亦反对避家讳，自然是身体力行。以《汴京新闻》与白水潭学院今时之日之影响力，石越虽然不在汴京，也可以想见京师士林受震憾的情形。他此时听在耳里，不免又是痛快，又是担心。但是对于包绶的话，他却是十分赞同的，当下便赞道：“慎文所言甚是。若要人敬服，不在这讳不讳上面。”

　　高遵裕却听得瞠目结舌，大摇其头，道：“家讳倒也罢了，这御讳如何犯得？我虽是个武臣，亦知道主尊臣卑，天经地义。”

　　包绶眉毛一挑，正要说话，却见一人走至阁外，高声禀道：“禀石帅、高帅，有神锐军第二军第一营都指挥使致果校尉刘昌祚、指挥使御武校尉吴安国、第五忠、高伦，神锐军第一军宣节副尉文焕求见。”

　　石越与高遵裕都吃了一惊，神锐军第一军与第二军整编完毕不久，因为神锐军是四步一骑混编军，刘昌祚的第一营是骑兵营，建制完整，堪称渭州最精锐的部队。他营下五个指挥使，除吴安国与第五忠之外，都是在西线经历过实战的勇将；而吴安国与第五忠，前者因为几次在演习中表现出色，甚至屡屡击败其长官王厚，在骁胜军中颇为出名，因为其桀骜不驯，让王厚又气又爱，刘昌祚想尽办法，才把他调入旗下；而第五忠则号称是讲武学堂第三期的“飞将军”，听说本是河北弓箭社的一个头目，后来征募入禁军，累立功劳，这次远调西线，传说是得罪了人，但是他在讲武学堂打下的声名，连高遵裕都听说过。这刘昌祚带着三个指挥使跑到柳湖来求见，已经很不寻常。而更不寻常的，则是第一军的宣节副尉文焕，居然会出现在渭州。须知第一军是李宪旗下的部队，文焕早在骁胜军之时，便已经是王厚的爱将。这个武状元亲自跑到渭州来，绝对不是为了来玩的。

　　石越正要开口，准备换间房间接见刘昌祚等人，却见石梁急匆匆走了进来，单膝跪倒，禀道：“禀学士，何畏之先生求见。并有京兆府帅府递来的公文。”

　　见此情形，在场如包绶等人，连忙纷纷起身告辞。不多时，阁中便只留下石越、高遵裕等数人而已。高遵裕吩咐撤了宴席，石越又让潘照临至另间相陪何畏之，方将刘昌祚等人与送公文的军官召了进来。

　　顷时，众人进入阁中，行礼已毕。送公文的军官便从怀中取出一个封漆木匣与一封密封书信，双手捧起，说道：“禀石帅，下官奉命，送达枢密院文书与章祭酒书信。幸不辱命。乞石帅赐回单，以备缴令。”

　　石越点点头，温声道：“辛苦你。”早有人接过木匣与书信，递给石越，石越验过火漆与封印，方写了回单，道：“你可去领了驿券，回帅府再领赏。”

　　“谢石帅。”那军官双手接过回单，收入怀中。又道：“京兆府风闻石帅遇袭，一城震骇，虽然已经辟谣，但是丰参议曾嘱下官，要请石帅早日回府，以安士民之心。”

　　“我知道了。”石越应了一声，却并不回复何时回京兆府。

　　那军官也不敢追问，只记下石越的回答，便告辞道：“下官告退。”

　　众人目送他退出阁中，高遵裕看了放在石越旁边桌子上的匣信一眼，问道：“石帅，要不要先看文书？”

　　石越瞄了一眼木匣，笑道：“并非紧急文书，不必急在一时。先听听刘将军有何事吧。”

　　“是。”一个洪量的声音在阁中响起，几乎吓了石越一跳。却见刘昌祚跨前一步，朗声说道：“禀石帅、高帅，下官来此，是来请战的。”

　　“请战？”石越不觉愕然，问道，“请什么战？”

　　刘昌祚直视石越，高声道：“下官听说袭击石越的叛蕃是西夏人主使，彼辈在我渭州兴风作乱，岂非欺人太甚？实是欺我大宋无人。下官请石帅、高帅明断，许下官率本部兵马，攻击天都寨，给党项人一点厉害看看。也为石帅报仇，为高帅雪耻。”

　　石越与高遵裕大吃一惊，高遵裕竟然站起身来，骂道：“刘昌祚，你莫非疯了？岂敢如此自大？”

　　石越亦道：“刘将军，天都山有党项重兵把守，你那点骑兵去攻击，只怕见不到天都山。”

　　刘昌祚回过头看了吴安国一眼，吴安国立时上前一步，向石越与高遵裕抱拳为礼，眼睛却是望着天上，不带任何感情的说道：“禀石帅、高帅，下官与御武校尉第五忠、高伦已经去过一次天都山了。”

　　高遵裕瞪大双眼，厉声喝道：“天都山是西夏重地，防患何等严密，你胆敢欺骗本帅？”

　　吴安国冷笑道：“亦不过尔尔。”

　　高遵裕见他说话如此无礼，顿时作色，怒道：“你敢黄口白牙？是谁给你将令，让你去天都山的？你又知天都山在什么地方？是什么样子？”

　　“为将者，不可不知地理。下官既然驻扎渭州，天都山之敌，便是渭州的威胁都在。若不敢去亲自察看地理，妄为大宋武人。以下官之见，天都山若在元昊之时，或有所称道者。至于现在，若是高帅能给第一营配备四千枚霹雳投弹，再让包顺部在威德关方向佯攻诱敌，下官敢立军令状，定将天都山烧为平地！”吴安国说话之间，下巴微抬，神态简直是不可一世。

　　高遵裕听他大言无忌，不由嘿嘿冷笑，道：“等你有朝一日为渭州太守，再来行此妙计不迟。”

　　刘昌祚素知吴安国脾气不待人见，却不料他在石越与高遵裕面也敢如此无礼。他哪里知道吴安国见石越是文官、高遵裕是外戚，心中根本就是十分的不屑，此情见于颜色，自然说话就不会客气。这时他见高遵裕已然动气，忙欠身道：“高帅息怒，吴安国与第五忠、高伦的确曾经去过天都山，并且绘制了地图。下官等在营中推演，思得一策，下官以为，虽然冒险，却是可能成功，请石帅、高帅能听下官说完。”

　　高遵裕哪里有耐心去听他来说这他认为根本不可能完成的任务？正要喝斥赶出，却听石越已先说道：“刘将军请说。”高遵裕无可奈何，心中暗怪石越不懂军事却还要瞎掺和，却也只能耐下心来听刘昌祚讲叙他的作战计划。

　　刘昌祚见石越许诺，顿时大喜，他知道石越是文官，未必熟悉渭州一带的地理。便向第五忠与高伦使了眼色，二人立时会意，取出一幅地图来，在厅中张开了。刘昌祚指着地图讲解道：“天都山者，实为夏人侵宋根本之地。其山有夏主行宫，每次夏人入寇，必先至天都山点兵，然后议定攻击方向，整个陕右，皆受其威胁。而本朝自熙宁以来，朝廷已巩固德顺军、镇戎军防线。骑兵自德顺军沿界出发，至天都山下，快则一日，慢则一昼夜。其间虽然有逻卒城寨，但是以吴安国三人之亲身考察，则不足二千人的骑兵，完全可以避开敌人的寨子，直扑天都山。天都山驻军有一万人左右，为了减轻风险，则要在镇戎军大张旗鼓，摆出沿葫芦河川进攻的架势，分天都山之兵。下官等以为，西夏绝对想不到我们会攻击天都山，因此必然分兵去救。若能使驻军减至六千左右，虽然是以一敌三，但有霹雳投弹之威，且是出其不意，则攻下天都山，焚夏主行宫，并不甚难。得手之后，下官部亦不停留，立时撤走，全身而退，亦非难事。”

　　刘昌祚刚刚说完这个充满了冒险精神的作战计划，石越正在思索，高遵裕已是不住冷笑，问道：“若是西夏人不分兵，又如何？”

　　“若不分兵，只得侍机而动，若其有备，则退兵。但是下官以为，夏人断无不分兵之理。本朝数十年来，不曾兵临天都山下，彼辈岂能料到我军会如神兵天降？”

　　“神兵天降！哼！近两千人的骑兵，自德顺军出发至天都山，指望不被西夏人发现，真是白日做梦一般。”高遵裕觉得这个计划只能用“疯狂”来形容。

　　“石帅、高帅。”刘昌祚没有理会高遵裕话中的嘲讽，不卑不亢的说道：“这是奇计。奇计能成功，需要对敌我双方心理进行准确的推测，需要保守秘密，也需要一定的胆量与运气。此计若能成功，则是我军对西夏几十年来未有之大捷，必能打击敌人锐气，提升士气。若是败露，纯粹的骑兵突围回境，虽然会有所损失，但是绝不会是完败。除非敌人能料到我军之进攻，预先设伏，但是下官以为除非诸葛武侯再生，否则绝无可能。”

　　高遵裕正欲断然否决，忽然看见正在沉思的石越，心中一动，把到了嘴边的话收了回去。反不怀好意地问道：“石帅，你的意见如何？”

　　石越向高遵裕微微颔首致意，方转过脸去，问刘昌祚道：“刘将军，本府是文臣，若道临阵决断，攻坡拔寨，非本府所能。子曰：知之为知之，不知为不知。故刘将军之策，是否可行，本府暂时不能决断。”

　　众人不料他坦陈“不能”，不由都是一愣。吴安国更是嘴角微扬，不屑之情见于言表。

　　却听石越又继续说道：“但是为大臣者，可不知战阵，不可不知战略。为将者亦如是，临阵杀敌，所向披糜，攻必取，战必克，此只得谓通战术，是为大将之材，而不可谓名将之材。名将者，必知兵者国之大事，上兵伐谋之道。”

　　“迂腐酸词。”在场几个人的心中，都不由同时冒出这个词来。

　　石越却突然问道：“刘将军，你可知道什么是战争？”

　　“什么是战争？”刘昌祚不觉愕然，答道：“战争不过就是杀敌而已。”

　　“非也。刘将军目下不能为名将，是不知战争之道。战争的手段是杀敌，但其目的并非杀敌。战争的目的，是要达成一定的目的。这个目的有大有小，但是任何小的战争目的，都要服从于整个国家大的战略目的。一切战斗，都只是达成这个目的手段，所以古今以来，有虽败犹胜者，有虽胜犹败者。能促成战略目的的实现，即便是败了，也可谓之胜；若影响了战略目的的实现，既便是胜了，也是败了。名将的素质，不仅是要能攻必克，战必胜，而且还要懂得从整个国家的大局来权衡每一场战斗的意义，而不是追求一场战斗的胜利，来谋求爵赏。”

　　石越的这番话说出来，高遵裕似懂非懂，第五忠与高伦不知所云，但在刘昌祚与吴安国以及站在一旁的文焕的耳中，却犹如一声惊雷，直接击开了他们以前曾未想过的领域。

　　刘昌祚恭谨的向石越行了一个礼，道：“下官谨受教。”吴安国的脸色，也变得恭顺许多。

　　文焕忍不住插嘴笑道：“怪不得古之名将，出则将，入则相。而本朝亦有一二之人，懂得石帅所说的道理，只不过从未能说得如此透彻明白。”

　　“哦？”

　　文焕笑道：“这就是学生受命来见山长的原因。只是不料竟然与枢府公文、章祭酒的书信同时到达。请山长先拆阅枢府公文与章祭酒书信，学生再叙来意，最后再来议这天都山当取不当取不迟。”他一时兴起，竟然用旧称称呼起石越，直称“山长”。

　　文焕来往石府，从石越游已非一两年，石越自然是知道这个武状元性子中颇有轻佻处，却是不以为意，笑着吩咐一声，石梁连忙从阁外进来，递上小刀，然后又退了出去。石越用小刀先把枢密院的匣子打开了，取出放在里面的公文，阅读起来。

　　这一读，却是非同小可！石越的脸色，立时严肃起来。

　　他细细读完，又拆开章P的书信，先是匆匆读了一遍，读完之后，又从头到尾细细地读一遍，方将书信揣入怀中。然后抬起头来，向文焕说道：“你是受章祭酒所托前来？”

　　“学生是受章祭酒与小王将军之将令，前来向山长说明此事。”文焕欠身道。

　　石越“嗯”了一声，道：“阁中之人，都是国家之忠臣良将，你且说来无妨。”

　　“是。”文焕道：“学生调离骁胜军时，因请假前去见章祭酒，才知道朝廷正在讨论章祭酒的《兵事奏议》。”

　　高遵裕眉毛一动，欲要说话，却见石越正在凝神倾听，犹豫一下，终于忍住，听文焕继续说道：“章祭酒在《奏议》中，提出了三大主张，其一，建立专门军事人材、武官、节级培养体系。其要者，是在全国各州军建军事小学校，招收六岁以上，十五岁以下儿童入学，由朝廷供养，教授军事技能及相关课程，学制九年。若能卒业，可升入高级学校，若不能，则入伍为效士。又在各路建振武学堂培养马、步、器械军节级，建伏波学堂培养水军节级，学制五年，招收军事小学校毕业生，培训高阶节级。学生毕业，为锐士，优秀者为守阙忠士。而以讲武学堂与大宋水师学校，培训指挥使以下武官。除此之外，再请朝廷出资，扶持各大学院与军事相关之科目，为其提供资金与奖学金，以支持兵器研究院之发展。并且禁止异族进入相关科目就读。”

　　石越点了点头，章P不愧是北宋后期的名将。他读了枢密院的公文，大意是来咨询意见的，自然并无多少疑问。高遵裕却不解的问道：“何谓锐士、忠士？”

　　“回高帅，所谓锐士、忠士，便是章祭酒的第二大主张：完善节级制度。章祭酒以节级之名不雅训，特将十节级改名为毅士、效士、弘士、锐士、忠士五等十级，以便称呼。且分为禁军马军节级、禁军步军节级、海船水军节级、教阅厢军节级、不教阅厢军节级五种。各军节级，待遇不同。同时设立磨堪制度，士兵入伍第一年为守阙毅士，按年升迁。若无功劳，至效士止，不再升迁。守阙弘士及以下，服役期为十年。守阙弘士以上，有功则迁，无功二年一迁。服役期为十五年。迁至忠士，有功则升为武官。章祭酒同时建议，以往军士之间俸禄相差不大，现今则改变军饷发放方法，按节级发放军俸。将十节级之俸禄、待遇全面拉开，以鼓励军士向上之心。以往禁军分上中下之不同，且诸班直之军俸远高于禁军，章祭酒亦建议可以改使诸班直最低节级为守阙弘士。而殿前司所辖十军，最低节级为毅士，其口粮、赐衣等其他待遇，亦可高于其他诸军，但是诸节级之薪俸等级，则当统一之，以便管理。同时，章祭酒更建议，给蕃军以教阅厢军的待遇，发给士兵军俸。”

　　“给蕃军发军俸？”高遵裕当真是惊诧无比，道：“这有何必要？朝廷的钱难道多得没处花了？”

　　石越望了高遵裕一眼，温声道：“高帅先听他说完。这些事情，枢密院正在征求意见。”

　　高遵裕使劲摇了摇头，坐回椅中。听文焕继续说道：“第三大主张，是重视诸军之训练，制定马步器水四军操典，制定定期校阅、演习制度，并严厉处罚练兵不力之军官。”

　　刘昌祚听文焕说完，忍不住插道：“章祭酒这些主张，颇为可采。但是不知道与我们今日议论之取不取天都山，又有何关系？”

　　“并无关系。”文焕笑道：“这些事情，只不过是章祭酒与在下说了，在下受命前来转告石帅而已。虽然枢密院公文已到，在下猜测多半便为此事，但受人之托，忠人之事，不可不说。章祭酒还请在下转告石帅，朝廷若能建立此等制度，严格督促执行，以后大宋军队必将为天下最精锐的军队。”

　　石越点了点头，道：“本府已经知道了。”

　　文焕向石越微一欠身，移目望了刘昌祚一眼，道：“除此之外，章祭酒要在下所说之事，便是与取不取天都山，大有关系了。”


　　第七章

　　“请说。”石越微微眯起了眼睛，连高遵裕也凝神屏气，倾听文焕的转述。刘昌祚等人更是把心都提了起来，便是大气也不敢喘一口。

　　但文焕却停了下来，望了石越与高遵裕一眼后，竟垂下眼帘来，默然不语。

　　石越心中恍然，与高遵裕对视一眼，说道：“刘将军以外诸人，便先退了吧。”

　　第五忠与高伦连忙高声应了一声：“遵命。”便退出阁中。吴安国却是大为不满的看了文焕一眼，方才不情不愿的答应着退出了阁中。

　　待到阁中只余下石越、高遵裕、刘昌祚、文焕四人，文焕这才重又欠身说道：“兵事贵机密，不得不如此，还请石帅、高帅见谅。”

　　“本当如此。”石越顺手端起茶杯，却不就喝，只是轻轻的吹气。高遵裕却大不耐烦，催促道：“究竟是何事？”

　　文焕从怀中取出一地图，双手捧着，递给石越。石越接了过来，只见在镇戎军熙宁砦以北，石门峡江口好水河之阴，章P用朱笔画了两个醒目的红圈，两个红圈南北相距之距离，有朱笔标注“十二里”字样。石越看完之后，递给高遵裕，高遵裕只看了一眼，脸色微变，又递还给石越。

　　石越这才握着地图问道：“这是何意？”

　　“这是章祭酒所献之策。”文焕沉声说道：“章祭酒以为，若在石门峡江口好水河阴筑此二城，互为犄角。则渭州防线可以向北推进数十里，此二城可遥遥威胁天都山之夏军，且制威德关之喉，堪称兵家必争之地。”

　　石越转目注视高遵裕，却见高遵裕苦笑道：“那里的确是兵家必争之地，但是，正因为如此，所以一旦我军在彼筑城，西夏必然举大军来攻之。只怕最终难以筑成。”

　　石越微微颔首，把地图递给刘昌祚，问道：“此策与奇袭天都山，孰优孰劣？”

　　刘昌祚双手接过地图，睹视良久，忽然长长叹了口气，说道：“章祭酒之略，末将自认不如。”

　　石越饶有兴趣的看着刘昌祚，笑道：“何以见得？”

　　“奇袭天都山，其策虽奇，但是除了挫败西夏士气之外，并无大用。万一不成，我大宋精兵难免葬身天都山下。而章祭酒此策，同样可以向西夏示威。而风险更小，效用更大。二城不能筑成，大军可从容退回镇戎军，无孤军深入之危；一旦成功，天都山之敌当睡不安寝。”

　　文焕细听刘昌祚说完，笑道：“章祭酒之虑，非止于此。大宋与西夏，虽然边境烽烟不断，但是名义上，西夏依然臣服于大宋。若是无故兴兵相攻，则是公然挑衅，其曲在我。且必然导致西夏举兵报复，我大宋禁军整编未成，兵士操练未熟，军队粮草未聚，此时之上策，章祭酒以为，是不宜与西夏决战，而应当维持边境之大体上的平静，不动声色的完成战略上的初期布置。若能建成二城，则渭州再增屏障，我大宋之纵深增加，西夏之纵深减少，一旦朝廷决定对西夏开战，大军则可以二城为据点攻击天都山与威德关。且大宋在好水河阴筑城，若西夏来攻，吾击退之，则其曲直难知。秉常纵然上书，朝廷亦有辞拒之。因此章祭酒之策，与朝廷之战略，是相合的。”

　　石越点头赞道：“此真顾虑周详者。”

　　高遵裕却有犹疑之色，道：“章质夫之策，虽然是善策。但是石门峡江口好水河阴是不是真的能筑城，如何去筑城而不被西夏人破坏，却是难事。”

　　石越点了点头，望着刘昌祚，肃容道：“刘将军，你与宣节副尉文焕一道，立即前去实地堪探章祭酒所画筑城地点，想一个筑城方案来报上。”

　　“遵命！”

　　“此事除你与文焕之外，不得让旁人知晓。”石越又命令道，他越过高遵裕，直接指挥他的下属，高遵裕的脸色已是十分难看，石越却似乎浑然不觉。

　　“遵命！”刘昌祚也似乎完全忘记了高遵裕的存在，恭身一礼，与文焕一道领令退出。

　　二人出了百泉阁，便见吴安国与第五忠、高伦迎了上来，刘昌祚不待三人相问，已先命令道：“立即回营，挑选一百名精锐的儿郎，有大事要做。”说罢也不停步，径直往柳湖之外走去。

　　“是！”吴安国三人齐声应道，紧紧跟上刘昌祚。

　　此时，百泉阁某房间的窗边，何畏之的目光久久停留在刘昌祚等人的背影之上，一直目送他们出了柳湖。

　　“李先生、何先生！”忽然，一个亲兵出现在房门外，高声说道：“石帅有请。”

　　何畏之几乎被唬了一跳，连忙回过神来，见潘照临正在含笑注视自己，忙略整了整衣服，与潘照临一道跟着那个亲兵往百泉阁正厅走去。

　　不多时，二人便到了正厅之前。这时候何畏之才发现百泉阁内，其实戒备森严，而负责守卫的，从衣着上，都可以看出是安抚使司的亲兵卫队。只不过在正厅前面守卫的首领，却不是侍剑，而是石梁。

　　石梁见二人过来，连忙欠身行礼，道一声“请”，放过潘照临入内，却伸手挡住了何畏之。

　　何畏之一怔，正在愕然间，便听石梁朗声道：“请何先生解下佩剑。”

　　何畏之微有愠色，却见潘照临已回过头，含笑道：“莲舫，请勿介意。非常之时，不得不草木皆兵，非止兄一人，凡欲见我家公子者，都不许携兵入见。”

　　何畏之凝视潘照临，踌躇了一会，终于解下佩剑，不发一词，与潘照临一道走入正厅。

　　二人入了正厅，才发现厅中只余石越一人，连高遵裕都已不在。石越望见二人进来，连忙起身降阶相迎，笑道：“让先生久等了。不料竟然要劳烦先生亲来渭州。”

　　何畏之欠身道：“不敢。因为听说两个月后，广州市舶司就要出售渤泥国附近十余万顷的土地，在下不能久候学士……”

　　“渤泥国？”石越不由愕然，一面请何畏之与潘照临坐了。却听潘照临笑道：“公子最近事务过于繁忙，故此不知。几大报纸都已有报道，薛奕与渤泥三侯签下协议，向大宋、高丽、交趾三国臣民以及在大宋有产业的蕃商出售渤泥国附近十八万六千顷土地，由广州市舶务与杭州市舶务分别出售。其所得之四成归于广州市舶务建立海船水军；三成归渤泥三侯，二成上缴朝廷，一成归杭州市舶司充海船水军军费。”

　　石越奇道：“真有人会去渤泥国那种地方买土地？”

　　“自然有人想买。海外之地，地价甚贱，一亩地仅卖五百文，高亦不过二贯，每岁每亩之税，仅为定额五十文，若雇佣当地蕃人为佃户，种植甘蔗，一年便可挣回地价，且有极大利润；若产香料，其利更不可胜言。沿海富户，略有眼光者，皆知其利。且有海船水军与渤泥三侯的军队保护，风险极小。据《海事商报》报道，此次广州市舶务除出售这十余万顷土地之外，还得到皇上圣旨，出售交趾国、渤泥国附近三百余个无人的海岛，所得充作海船水军军费。一座海岛的价格，最低不过三百贯，最高亦不过三千贯。虽说是边远荒蛮之地，但是价格如此便宜，亦不能不让人动心。须知三百贯在今日的汴京，甚至还买不起一座象样的宅子；豪富之家，一顿饭也要花掉三百贯。”

　　石越看了何畏之一眼，笑道：“原来如此。”出售环南海诸岛的土地，本来就是大宋经营环南海地区的既定之策，石越岂能不知？但是听了这番话，石越却也不能不觉得好笑。他没有想到的是，薛奕竟然会与渤泥三侯联手；更没有想到的是，薛奕表面上低价出售土地，但是却毫不犹豫的保留了征税的权力――虽然他把赋税定得极低。

　　何畏之默默望着石越，见石越端起茶杯，轻轻啜了一口，放下茶杯，忽转过话题，问道：“先生在延祥镇，可探得什么消息？”

　　“延祥镇的情况非常复杂。”何畏之的声音，寒冽清晰，“延祥镇果然有好马卖，但是在下曾经仔细观察打听，外地进入延祥镇的马匹并不多。因此在下怀疑，延祥镇的好马，实是从沙苑监流出来的。”

　　“嗯。”石越淡淡应了一声，神色中却并不见惊怪，“可能证实？”

　　“延祥镇最大的家族，姓蓝。”何畏之忽然不着边际的说道。

　　“姓蓝？”

　　“不错。这个蓝家势力极大，听说蓝家的姑娘，是吕升卿的外甥妇；其家在仁宗朝也曾出过一个进士，传闻京师得宠的内侍蓝震元，亦曾与之联宗。同州通判赵知节，也是蓝家的外甥女婿。”何畏之平平淡淡的说着，石越与潘照临却越听越是心惊，“除此之外，蓝家亦曾经得过仁爱勋章；还有一个小娘子，听说是许给了陕西路监察御史景世安的侄子。”

　　“若能查出证据，本府能将这些人一举扳倒。”石越咬牙道。

　　“只怕难以查出物证。而且蓝家在当地威望极高，兴建义仓，捐建学校，又常常赈贫济灾，声名极好。”

　　“嗯。”石越不料蓝家竟然不是通常意义上的“劣绅”，不由大觉为难，沉吟了一会，“既是如此，此事便暂且搁置一阵。我会另着人去调查。”说罢，又对何畏之笑道：“本府明日要去巡视渭州各地的弓箭社、忠义社，不知先生是否愿意同行？”

　　何畏之乍然抬头，注视石越，他既不知道石越以朝廷钦命三品大员的身份，为何会去巡视向来不被重视甚至被猜忌弓箭社与忠义社这样的民间社团；亦不明白石越为何会向自己提出这样的请求。但是何畏之毕竟不是甘愿为富家翁之人，他对西北沿边的弓箭社与忠义社早有耳闻，此时不免闻猎心喜，当下亦不迟疑，欠身答道：“固所愿也，不敢请尔。”

　　※※※

　　熙宁十年三月初二日晚。

　　大宋，汴京，睿思殿。

　　几只龙涎香烛将睿思殿照耀得灯火通明，一股让人陶醉的香味迷漫在整个睿思殿中。虽然海外贸易日渐发达，香料价格在大宋国境内略有下降，但上品泛水龙涎香的价格却并没有落下来，每两泛水龙涎香的价格高达一百贯。这样骇人的价格，连皇宫都不敢轻易使用，而是用龙涎香贯于宫烛之中，再以红罗缠烛炷，使得宫烛照明的同时，兼有香味。饶是如此，这样每支宫烛的价格，也要高达数贯。赵顼虽然节俭，但是这种皇家“必要的”开支，他既意识不到有多么的昂贵，也无可奈何。

　　章偷偷地用眼角观察着皇帝，赵顼坐在宽大的御床之上，脸色依然苍白，但是身体看起来已经好了许多。他不由暗暗松了一口气。七天之前，昌王赵颢终于“病愈”，奉诏出京，前往洙泗；而太皇太后的病情，也日见稳定；王安石等众元老重臣，也被中道挡回，没有全部齐集京师……暗潮汹涌的政局，至少暂时又平静下来了。似乎整个事件真正的受害者，只有蔡确与石越二人而已。但是章心中却一直怀疑，前御史中丞蔡确，很可能是冤枉的，真正支持昌王赵颢的大臣，又偷偷的把头给缩了回去。但是这种怀疑，他是不会对任何人说出来的。反正去做凌牙门都督，除了要远涉海外，离别中土之外，其实是个大大的肥差，比起油水有限的御史中丞，想来蔡确不会太介意吧？章经常这样不无恶意的想。

　　“章卿，深夜求见，有何要事？”赵顼这几天来，为了河东路与河北路的安抚使人选，已经是绞尽脑汁，好不容易想要睡觉，不料卫尉寺卿章竟然深夜求见，想到章的职务，赵顼就不由心惊肉跳，难道是哪里发生了兵变？

　　“陛下，约四十分钟前，臣接到紧急文书，陕西安抚使司监察虞侯向宝上书，道环州蕃人慕氏中的一支叛逆，投奔西夏。其首领叫慕泽，曾受朝廷飞骑尉之勋爵。慕泽所部，在叛逆之前，曾潜入渭州，邀击陕西路安抚使石越，石越几乎不免。臣身为卫尉寺卿，将校叛变而事先不知，特向陛下请罪，臣甘愿受罚。”章一面说，一面跪了下去。

　　“啊？！”赵顼腾的站了起来，急道：“石越怎么样？为何他没有奏章递上？职方馆和职方司为何没有报告？”

　　“陛下，此事事发突然。向宝本来正在清查陕西路将校，给所有将校分别立档案，以便加强监视有不稳迹象的将校。事发之时，向宝正在清查环州路慕家蕃将，所以才能立即查出叛逆者是慕泽。职方馆与职方司自然不会知道得这么快。”虽然是后知之明，但是章还是有几分得意，但是他把心中的得意，谨慎的掩藏在话语之中。章自然是知道，职方馆陕西房负责对西夏与吐蕃的间谍活动；而兵部职方司陕西房建立过程缓慢无比，当然不可能迅速查清叛逆之蕃将。但是章可没有兴趣替他们向皇帝详加辩解。

　　但是赵顼关心的却不是这个，他又重复问了一句：“石越有没有事？”

　　“陛下，臣不敢确信。但是臣相信，石越不会有事。否则高遵裕的奏折必然会早于向宝送抵京师。”

　　“言之有理。”赵顼自我安慰的说道，顿了一下，忽想一起事，忙命令道：“章卿，立即去证实石越的安危；同时，给向宝加派人手，好好看住陕西路的将校。”

　　“遵旨！”

　　章正要告退，忽然，赵顼的眉毛皱了起来，疑惑地问道：“那个叛蕃为何要袭击石越？”

　　“这……”章并不知道梁乙埋要刺杀石越。

　　“章卿先去外间等候。”赵顼吩咐道，“李向安，去宣司马梦求即刻入觐。”

　　“领旨。”李向安尖着嗓子应道，面朝着皇帝，退出了睿思殿。

　　约半个小时之后，司马梦求便跟着李向安，走进了睿思殿。

　　“臣司马梦求叩见陛下。”

　　“卿平身吧。”赵顼虚抬了一下手，便直接问道：“卿可知道环州蕃将慕泽叛降西夏，潜入渭州袭击石越之事？”

　　“啊？！”司马梦求脸上的震惊毫不逊于赵顼初闻此事时的表情，“臣早前已接到陕西房的报告，道西夏国相梁乙埋已派遣刺客刺杀石大人，陕西房已将此事知会石大人……”

　　“梁乙埋？”赵顼与章都吃了一惊，赵顼一掌拍在御案之中，怒道：“岂有此理！岂有此理！”

　　“陛下息怒。”司马梦求刚刚起身，又跪了下来，道：“西夏梁氏专政，梁乙埋之心，路人皆知，陛下不必生气。只要石大人严加防范，便不当有事。以陛下之英明，朝廷总有一日要收复灵夏，何愁不能报今日之恨？”

　　“陛下，司马纯父所言甚是。请陛下息怒。”章也跪了下来。

　　赵顼望着跪在自己前面的章与司马梦求，紧紧咬着嘴唇，脸色铁青。过了许久，方说道：“司马梦求，职方馆陕西房知事是谁？”

　　“陛下！”司马梦求低下头去，道：“陕西房知事身份特殊，若陛下单独询问，臣自当禀报。请陛下恕罪。”

　　章脸色一变，愠道：“陛下，臣请先行告退。”

　　赵顼摆了摆手，向司马梦求说道：“章可信任，卿但说无妨。”

　　“陛下！恕臣不能遵旨。”司马梦求的语气无比坚定，“朝堂之上，无人不可信任。然职方馆重要成员，天下惟陛下、枢密使、臣三人能知。便是尚书省左右仆射、各路安抚使，非有必要，亦不得与闻。臣并非是针对章卫尉，若章大人有必要知道，臣自然会告知。但是眼下之事，臣以为并无必要让章大人知道。”

　　赵顼不料司马梦求如此坚持，当下摇了摇头，苦笑道：“罢，罢。不说便不说。卿去命令陕西房知事，以其人之道，还治其人之身。朕要梁乙埋的首级！”说到“首级”二字，赵顼已是咬牙切齿。

　　“请陛下三思！”司马梦求沉声道，“梁乙埋志大才疏，杀了此人，于大宋有害无利。数日之前，陕西房知事曾至京师，文枢使与臣已经令其将陕西房之重点，放在搜集西夏重臣之性格习惯好恶、侦知西夏储粮驻军地点、策反西夏文臣武将之上。若改变方略，将陕西房的重点放在刺杀梁乙埋之上，臣以为非智者所为。”

　　“这也不行，那也不行！”赵顼怒不可遏，随手抓起一件玉如意，砸在御案上，绲匾簧，玉片四溅，玉如意竟被赵顼砸成几段。

　　司马梦求的身子却一动不动，待赵顼稍稍平静一点，方从容说道：“陛下若是担心石大人安危，可以派几个侍卫去陕西，保护石大人安全。下令兵部职方司加紧陕西的安全工作。不必为一点小事，改变既定之策略。职方馆几年内的责任，是为收复灵夏作准备，臣以为不可朝令夕改。”

　　“朕知道了。”赵顼没好气的说道，“狄咏已经和朕说过好几次想去陕西了，就让狄咏挑几个班直侍卫去陕西吧。明日朕会问问吴充，兵部职方司，到底有没有在做事情！”

　　“陛下英明！”

　　从睿思殿出来之后，司马梦求辞了章，骑了马便往大相国寺走去。其时虽然已是午夜，但是汴京却是不夜之城，沿御街走去，一路之上皆是灯火通明，店铺照常营业，行人熙熙，不少酒楼之中，犹自可以听到歌妓们隐约的欢声笑语。

　　到了大相国寺前约二百米左右，司马梦求便勒马停下，看看左右无人，忽地闪进一条小巷中，如此般又穿过几道巷子，终于在一座宅第前停下。司马梦求方轻叩了一下大门，大门便“吱”的一声开了一条缝。一个目光警觉的黑衣小厮从门缝里伸出头探望，看到司马梦求，才忙开了门，将司马梦求连人带马，迎了进去。

　　进了宅中，司马梦求便将马递给小厮，一边低声问道：“你家主人已休息了么？”

　　“还没有。”小厮垂着头，但声音朗朗的回道：“主人已吩咐，若是先生来此，便请径直往书房相见。”

　　司马梦求微微颔首，也不说话，信步便向书房走去。他显然对这座宅第十分熟悉，一路走过无丝毫迟疑，遇到的黑衣小厮尽皆向他恭身行礼，却都并不多一问。穿过一条花径之后，便到了书房，茜纱窗上，透出房中通明如昼的灯火。

　　司马梦求方在门口刚刚站定，便听里间有人笑道：“纯父，请进吧！”

　　司马梦求闻言，却也并不惊诧，而只微微一笑，轻轻推开了门，甫入房中，便见一个锦衣男子，背朝房门，坐在一张黑木案前，一手捧刀，一手握了丝巾，正自极轻柔又极认真的擦拭着那把刀；一个黑衣童子叉手侍立一旁，眉目低垂，腰间却斜斜的插着一支碧玉箫，虽在灯下，也有剔透温润之感，见到司马梦求进来，不过略看了一眼，神色漠然，也并不行礼。

　　司马梦求似乎与锦衣男子甚是熟悉，径直找了个位置坐了，一边笑道：“哥哥这是又得了什么好物什？”

　　锦衣男子头也不回，依然慢里斯条的擦拭着手中的刀，一面却悠悠答道：“正要考考纯父，可识得这是什么刀？”

　　司马梦求闻言，便向那刀望去，却见锦衣男子手中之刀，刀身其赤如血，心中便是一惊，脱口问道：“此物哥哥却是从何处得来？”

　　“是我这个童儿过洛阳时，偶然所得。怎么，纯父认得出这柄刀的来历么？”锦衣男子伸指拂拭刀身，显得大是爱不释手，但声音却显得极为爽朗。

　　司马梦求凝望那刀片刻，却道：“哥哥却将那刀与愚弟一观！”

　　那锦衣男子朗朗一笑，却不回头，只是信手将刀递给那黑衣童子，黑衣童子双手恭身接过，上前几步递与司马梦求。

　　司马梦求方一接过，便觉这刀之沉大出意外，手指轻抚刀身，便觉出一种难以形容的冰凉之意沁入肌肤，再看刀身所镌之字，不由大为惊讶，微一沉吟，才缓缓道：“若愚弟不曾看错，这柄刀只怕是蜀汉时名将黄忠之物。”他的声音微微一顿，又道：“哥哥可曾听说，黄忠随汉先主定南郡时曾得一刀，其赤如血，黄忠以之于汉中击夏侯军，一日之中，竟手刃百余人。”他一边说着，一边便将刀递还给那黑衣童子。

　　“哦！”那个锦衣男子似乎没有料到此物竟有如此来头，也感惊讶，接过刀来又拂拭刀身，把玩良久，方叹道：“我本以为此物不过是一寻常古物，不料竟有如此来历。只是纯父如何这般确定？”

　　司马梦求微微一笑，随手一指刀身，笑道：“哥哥没留意这刀身所镌之字？”

　　那锦衣男子笑道：“我只看是两个古怪花纹，又是什么字了？”

　　司马梦求微笑道：“哥哥是当世豪杰，自然不留意这些，这却是两个篆字，上汉下升的便是！”

　　“汉升，汉升……”那锦衣男子轻轻重复了两遍，不由叹道：“原来这花纹竟是‘汉升’两字，愚兄本来不得其解，如今才知，这果然是黄忠的宝刀，这‘汉升’两字不正是黄忠的表字么？――纯父真是博古通今。却不知这柄刀较之纯父的‘昆吾’，又是如何？”

　　司马梦求也不直接回答，只是淡淡道：“名刀宝剑，甚难相较。知遇之恩，却非比寻常！”

　　“石子明能有纯父这样的人材，真是他的福气。”

　　“愚弟之才，比起石学士来，不过是萤虫之比日月而已。哥哥已见过学士，自然也知道学士之与众不同。”

　　“嗯。”锦衣男子不置可否的一笑，道：“纯父深夜来找我，想必是有事。”

　　“不错。”司马梦求点头应道，“方才皇上深夜召见愚弟，原来是环州蕃部一个叫慕泽的叛逆降夏，率众千余潜入渭州，袭击学士。”

　　锦衣男子摇了摇头，苦笑道：“这事我已经知道了。”

　　“啊？”司马梦求又惊又疑，盯着锦衣男子的背影，问道：“哥哥是何时得知？”

　　“不到一个时辰，是我这个童子送来的信。隶属本房的一个叫慕忠的兄弟，最先得到消息，为了把这个消息传递给石学士，还牺牲了两名兄弟。石学士与高遵裕的表章已经在路上，慕忠的报告说，学士十分维护我们职方馆。”

　　“原来如此。”司马梦求放下心来，道：“因为皇上已经知道是梁乙埋暗中主使，十分震怒。想来朝廷会加紧对西夏的战争准备，陕西房不可没有哥哥主持大局，愚弟此来，便是请哥哥速回西夏，主持大局，若能策反李清，便是大功一件。”

　　锦衣男子的肩膀微微耸动了一下，道：“如此，我明晨便动身。纯父，如何攻下西夏是一件事，攻下西夏后，如何统治西夏，是另一件事。希望纯父能将这个意思转达给皇帝与石学士。若不懂得治理西夏之术，冒然攻打西夏，纵然功成，也只会引来无穷无尽的麻烦。”

　　“愚弟理会得。”司马梦求道，“明晨我会着人送来文枢使与我给李清的亲笔信，外加一封告身，李清若有归宋之心，朝廷可以赏黄金五千两、地五百顷、封侯爵，拜五品武官，荫其祖宗三代。”

　　“李清如何会为这些东西而叛夏？”锦衣男子嘿然说道，声音中颇有不屑之意。

　　“这愚弟自然知道。不过这些东西，显示的是朝廷的诚意。”

　　“我会竭力而为。”锦衣男子顿了顿，似乎是犹豫了一阵，终于低声说道：“纯父，哥哥想要你答应一件事。”

　　“请说。”

　　但那锦衣男子却沉默了很久，良久才道：“如果李清归宋，他的生命必然从此凶险万分。他若选择了这条道路，富贵也罢，死也罢，皆是天数，不必多说。惟李清尚有妻儿子女，盼纯父能答应我，无论如何，要保住他的血脉。”锦衣男子的声音，已有几分悲怆。

　　司马梦求低头沉默了一会，抬起头来，凝视锦衣男子的后背，慨声道：“我司马梦求在此发誓，只要李清归宋，不论成功失败，必倾职方馆之力，保住李清妻儿的安全。若违此誓，人神共噬！”

　　“拜托了。”

　　似乎不习惯空气中那淡淡的悲凉，黑衣童子走出了书房。不多时，书房之外的走廊中，便传来呜咽的箫声。司马梦求侧耳倾听，辨出正是一曲《渔家傲》。伴着那有几分沉郁悲壮的箫声，司马梦求听到锦衣男子在轻声歌道：“……浊酒一杯家里万里，燕然未勒归无计……”

　　一直到三月初四，石越在渭州被叛蕃袭击的事情，在汴京依然只有少数人知道。甚至连鲁郡君韩梓儿，都不知道这件事情。此时，她正在狄咏与清河郡主府中的花园中，听自己的嫂子王P高谈阔论着“墨经”。

　　“蔡君谟评墨，以李廷圭为第一，其弟李廷宽、承宴父子次之，张遇次之，陈朗又次之。各家不仅造作有法，松烟也自不相同。李家之墨，已十分罕见，熙宁四年，我从家父处见到一方陈朗墨，家父便已视为至宝。不料今日竟能见到李承宴所制之墨。”王P挺着肚子，犹把玩着手中的一方双脊龙墨，欣羡不已。

　　清河郡主笑道：“鲁郡君府中，便藏有李廷圭所制之墨，你们姑嫂之间竟然不知道么？”

　　“真的么？”王P不由睁大了眼睛，望着梓儿，问道。

　　梓儿微笑着点了点头，道：“去年，以苏颂同修国史，皇上赐承晏、张遇所制墨，以及澄心堂纸，皇上因与我大哥说起各家之墨，我大哥已将家中所藏之廷圭墨进贡宫中。”

　　“廷圭之墨，误坠沟中数月不坏，其墨虽历数十年，研磨时尚有龙脑气。一丸墨现今能卖至数万钱，往往也是可遇而不可求，惟禁中方有少量珍藏。真是黄金可得，李廷圭墨不可得。”王P的语气中，竟是颇以为憾事。

　　梓儿笑道：“这等身外之物，嫂嫂亦不必过于在意。我大哥常说，墨的用途，是用来书写，流芳百世的，是我们写的内容，而不是用的墨。”

　　王P撇了撇嘴，略带嘲讽的笑道：“这话若非是石子明所说，便真要教人以为是煮鹤焚琴之语。名墨佳文，岂可不相得益彰？”

　　梓儿早知王P的脾气，当下也不争辩，只是好脾气的笑笑。

　　王P素来自负，一生所服的女子，也不过程琉一人而已。眼下程琉已随包绶前往渭州，因此言语上，王P自然是再不肯让人的，当下不免滔滔的又说些名墨佳文的佳话。

　　清河郡主心中微觉好笑，她本来就想把这方双脊龙墨赠予王P，此时见她说得兴起，倒不好打断，想道：“这样送她，倒也合她心意！”正想间，忽然却见园外飘进一朵红云，定睛望时，却是柔嘉风风火火的冲了进来。

　　清河大吃了一惊，奇道：“十九娘，你怎的来了？”

　　“自是翻墙出来的。”柔嘉吐了吐舌头，笑吟吟的说道，“姐姐，我可是专程来给你道喜的。”

　　“道什么喜？”清河莫名其妙的问道。

　　“我听到消息，狄郡马要派去陕西，圣旨已下，郡马已经接旨。姐姐终于可以离开京师，去外面透透气了。”柔嘉兴奋的说道，简直象是自己也能一同前往一般，浑然没注意到清河的脸色瞬间已经惨白。

　　“你是从哪里听来的消息？”

　　“我……”柔嘉目光一转，吐了吐舌头，“是偷偷听到的。很多人都在议论，说皇上竟然派郡马去给石越作护卫，是本朝未有之殊恩，还说奇怪为何枢院与政事堂都没有反对呢！”柔嘉说起关于石越之事，便自兴致高昂，不知道这一句话已经让梓儿也紧张起来。梓儿也是心思剔透的人，此时听到皇帝居然把自己的侍卫长官，派去给石越当护卫，若非有大事，何至于此，当下如何不惊？当下颤声问道：“是陕西出了什么事么？”

　　“你家石头断不会有事的。”柔嘉笑盈盈的说道，“也许是要打仗了吧，郡马可是名将之后嘛……”

　　“打仗？”王P摇了摇头，道：“不可能。朝廷整军经武尚未完成，朝廷还在讨论章P的《兵事奏议》……”

　　“准备打仗而已，又不是马上开打。”柔嘉也没听她说完，便不以为然的说道，“石越贵为陕西路安抚使，身边没护卫么？还要郡马保护什么？”她转过身去，也不理王P，便抱着清河，软语央求道：“好姐姐，我的好姐姐，你偷偷的把我带去陕西好不好？”

　　清河听说狄咏要去陕西，已然担心，忽然听到柔嘉竟然来向自己要求这等荒唐的事情，一时间真是哭笑不得，道：“你？要去陕西做什么？”

　　柔嘉此时满心的热切，正要说心中的话，忽然间望见梓儿紧张的目光正落在自己身上，不自觉晕红了双颊，便咽回到了已到口边的话，吞吐道：“我……我没去过外面，想看看打仗的情形，在京师天天被关在府中，闷也闷死了！”

　　“你！真是胡闹！”清河不知她心事，听了她这样孩子气的话，不由又是好气又好笑，正待再说，却见柔嘉的眼圈立时间便红了，泪水盈上眼眶，楚楚可怜的望着自己凄然道：“十一娘！我们打小就不曾分离，我可舍不得你一个人去那里。”

　　清河心中一软，她全然不知柔嘉的心事，还只道她真是舍不得自己，竟生出这样荒唐的念头，不由好生感动，几乎便要忍不住答允下来。但她终是知道这种事情实在过于匪夷所思，自己纵然答应，那也是万万做不得数的，当下便柔声劝道：“十九娘，我自然也舍不得你。可是既便是我去了，我还会回来的。你若跟了我去陕西，别说于礼不合，娘娘与太后、皇后自然是会生气的。还有，你爹爹又如何舍得你？”

　　“我……我回来凭她们处罚便是了。十一娘，你……你舍得我么？”柔嘉的眼泪似要流将下来，一边将手紧紧抓了清河的手，似嗔似怨的说道：“我不怕，你怕么？我要跟你在一起！我也要去陕西！我万万不能教你一个人去！”

　　清河没料到她竟如此痴缠，一时间目瞪口呆，手足无措，她与柔嘉自幼一同长大，待她比亲妹子还亲，此时见她一心不肯离开自己，自己的心中，又何尝没有不舍，当下哪里能够拒绝？只是心中终有一丝理智，不禁望望柔嘉，又望望梓儿、王P，一时之间，竟然不知道要如何是好。


　　第八集 初战平夏

　　第一章

　　几乎是与此同时。

　　汴京的皇宫中，偌大的崇政殿之内，只有赵顼与狄咏君臣二人。

　　赵顼的目光凝视着狄咏，声音温和的问：“卿家可知崇政殿在太祖皇帝时，叫什么名字么？”

　　狄咏不知赵顼的用意，但还是恭声答道：“臣幼时，便曾听父亲说过，这崇政殿本名简贤讲武殿。”

　　“不错。”赵顼赞赏的点了点头，然后便静默着抬起头，远眺着殿外的天空，目光中流露出无限的热切与憧憬，“此殿本名简贤讲武殿。只为若要混一四海，就不能不简贤讲武！”

　　狄咏静静地站在殿中，低垂着的目光却不经意地落在赵顼的腰间――皇帝今天罕见的佩了一柄佩剑！

　　“卿可知道，朕为何让卿去陕西？”不知过了多久，狄咏觉得赵顼的目光忽紧紧的盯住了自己，他不敢动弹，也不抬头，只是依旧保持静立倾听的姿势。

　　听到赵顼忽然慢条斯理的问自己这么一句话，狄咏略想了一想，答道：“陛下是让臣去保护石越的安全。”

　　“卿是朕的侍卫首领，朕为何要让卿去保护一个臣子的安全？”赵顼的声音似乎突然间严厉起来。

　　“臣――愚昧！”狄咏一边说着，一边已经单膝跪了下来。

　　“卿常常读史书，朕也一直很欣赏卿这一点。读史可以鉴今。”皇帝的声音顿了一顿，忽又变得凝重起来：“朕今日正要告诉卿一个大秘密！”

　　狄咏忍不住抬了一下头，迎面见到赵顼热切而信赖的目光，“臣……臣何德何能……”

　　赵顼摆了摆手，打断了狄咏的话，道：“狄家世代都是忠臣，卿又是朕的堂妹夫，为人又忠直。所以朕信任卿。朕今日就是要告诉卿，朝廷最迟在八年之内，必然将对西夏大举用兵。朕将会不动声色的，逐步把精锐的部队调入陕西，并准备好军储物资，修葺好道路城寨，待一切准备就绪，就是灵夏光复之日。”

　　“臣愿为先锋！”狄咏胸中的热血顿时沸腾起来，奋声说道。

　　“朕不会让你去做先锋。朕很疼清河这个妹子，不想让她守寡。――朕要对你说的是，在这八年之内，陕西路安抚使将会掌握越来越多的禁军。虽然目前禁军依然受到枢密院的管辖，虽然有卫尉寺、监察御史，虽然还有种种的防范措拖……但是唐代藩镇之乱，实在让朕难以放心。”

　　狄咏一边皇帝讲着这些，心中不由微感迷惑，但听到最后这一句，他便猛然惊醒。果然，只听赵顼继续说道：“如果让宦官去监军，不仅有唐代的殷鉴，还会有朝廷内外的阻力。这是下策，朕不取它。朕要让朕最信任的人，去做安抚使的护卫首领。”

　　“臣……”

　　赵顼走近他，伸手轻轻拍了拍狄咏的肩膀，轻声道：“朕信任卿，能替朕办好这个差使。不仅要保护忠于朝廷的安抚使不被西夏人刺杀，同时，也要保证这个安抚使，绝对忠于朝廷！”

　　“臣绝不敢辜负陛下的重托！”狄咏沉声应道。但他心中刚刚沸腾起来的热血，却因后赵顼这后来的几句话，而渐渐冷却下来。他不由的在心底苦笑了一下，原来，他去陕西，不是如他希望的，是去与西夏人作战；而是作为皇帝的耳目，来防范陕西路安抚使石越！

　　目送狄咏离开崇政殿后，赵顼静静的坐在宽大的御椅上，想着心事。李向安率领一干内侍轻轻进入殿中，见到皇帝这副模样，不由都呆住了，只得屏声静气的侍候着，不敢惊扰。如此过了许久，赵顼才回过神来，向李向安说道：“摆驾，朕要去一次枢密院。”

　　“官家。”李向安小心翼翼地说道：“文相公今日去了讲武学堂，王枢密副使已病了四五天了。”

　　“朕知道。”赵顼淡淡说道，“只管摆驾便是。”

　　“遵旨。”李向安忍住心中的疑惑，尖着嗓子答应了。

　　从崇政殿至枢密院，原不用多长时间。只是皇帝一般不会亲临枢府，因此赵顼突然前往枢府，虽然有人事先通知，也让群龙无首的枢密院官员慌得手忙脚乱。好在枢密院都承旨曾孝宽是做老了事的人，忙引着众官吏列队参拜。待一干礼节过了，赵顼便吩咐众官吏各归本房，只让曾孝宽领着他径直往侍卫司走去。

　　到了侍卫司，侍卫司知事慌忙领了本司同知事、检详官、计议官等等大小官吏前来拜见。赵顼打量诸人，随口问了几句侍卫司的事情，忽然回头向曾孝宽问道：“石越的义弟唐康不是在侍卫司差遣么？”

　　曾孝宽一愣，不知道皇帝为何问起唐康，一时间也猜不出他的用意，只好老实答道：“唐康已经调至沿海制置使司，权任同知事。”

　　赵顼微微一愣，他没有料到唐康居然升官了。但是六品以下官员的任命，他自然不可能知道。但文彦博要提拔他的孙女婿，只要给事中与御史们没意见，那便容易得很。

　　曾孝宽偷眼觑着皇帝神态，他虽然与文彦博关系一般，但是与唐康关系却不错，于是便忙又解释道：“唐康曾出使高丽，通晓海事，因海船水军最近事务繁多，兼之唐康与高丽使者谈判江华岛、瑞宋岛有功，所以才将其调至沿海制置使司，权任同知事，暂时负责调配江华岛、瑞宋岛驻军、筑城之事。”所谓的“瑞宋岛”，便是由赵顼亲笔赐名，位于高丽国与倭国之间的大岛，唐康与高丽使者谈判后，宋朝用八百枚震天雷换来，成为大宋极东之领土。

　　赵顼脸色稍霁，笑道：“唐康现在在哪里？”

　　“回陛下，唐康随文相公去了讲武学堂，去与章P讨论创建大宋水师学校与伏波学堂的利弊，以备陛下咨询。”

　　枢密院希望抛开兵部，将海船水军这个新兴的兵种完全置于自己的影响之下，已经是公开的秘密。文彦博几次向赵顼提出，如果通过章P的建议，那么大宋水师学校与伏波学堂，就应当隶属于枢密院。因此赵顼对于曾孝宽的解释，倒并不吃惊，只笑道：“原来如此。听说枢密院还有个官员，也曾出使过高丽，在高丽还讲过学，且曲子词作得极好，是个才子。他却在哪个房？”

　　“禀陛下，此人姓秦名观，字少游。现在编修所任编修官。”

　　“秦观……”赵顼轻轻重复了一遍这个名字，笑道：“确是这个名字，传他过来，朕想见见他。”

　　“遵旨。”

　　不须多时，一个神态俊朗的男子便被引至赵顼面前。

　　“臣枢密院编修官秦观，叩见皇上。万岁！万岁！万万岁！”秦观见到皇帝，忙拜倒行礼。

　　赵顼微一打量秦观，见他人物出众，倜傥不凡，不由先暗暗喝了一声彩，待他行礼完毕，便和颜微笑道：“免礼平身。”其实赵顼曾经召见过一次秦观，但是此时却早已忘记了。

　　“谢皇上。”秦观站起身来，目光的飞快的掠过脸色尤自苍白的皇帝一眼，才恭敬的叉手侍立。

　　赵顼微笑道：“无端天与娉婷，夜月一帘幽梦，春风十里柔情。怎奈向、欢娱渐随流水，素弦声断，翠绡香减，那堪片片飞花弄晚，蒙蒙残雨笼晴。正销凝。黄鹂又啼数声。这――是卿家的词吧？”

　　他念的，正是秦观写的一首《八六子》的下半阕。在汴京流传已有数年，早便传入宫中，正是王贤妃最爱唱的一首词。

　　秦观不料皇帝居然记得自己的词，颇有些受宠若惊，口中却谦逊道：“劣作实实有辱皇上清听。”

　　赵顼却来了兴致，便笑道：“这‘夜月一帘幽梦，春风十里柔情’，不禁不起让人想起杜牧‘春风十里扬州路，卷上珠帘总不如’，想来这曲子，只怕是秦卿与一位姑娘分别之作吧？”

　　“是。”秦观没料到皇帝竟会同自己说起这些，竟然有些讷讷起来。

　　赵顼哈哈大笑，又道：“朕以为卿家这首小词，一个‘弄’字，一个‘笼’字，用得是极妙的。不过卿家的词，悲伤、悔恨、烦恼过多，却也是一病。”

　　“皇上指教得甚是！”秦观诚恳的应道，一边似乎心有所感的叹道：“其实‘文章憎命达’，古人诚不我欺。现下若让臣再写《八六子》这样的词，却是怎么也写不出来了。”

　　“这些是小道，经邦济世才是大道。”赵顼不以为然的说道，“朕此次召见卿家，可不会是因为卿家的词写得好，而是因为卿家曾经名重于高丽。”

　　“全赖皇上之威德。”秦观虽是大才子，但此时也不知道该说什么为好，便只好给皇帝加了顶大帽子。

　　谁知赵顼却摇摇头，道：“朕不爱听这些场面话。卿家在枢府已久，朕是想听听卿家对高丽局势的看法。”

　　“是。”秦观万万想不到皇帝亲自来询问自己如此军国大事，这比起皇帝记得自己的一首小词来，无疑更让秦观激动。略微理了理思绪，他方朗声说道：“自从高丽使者来京乞援，朝廷虽然已派使者前往辽国，劝说辽主息兵。但是高丽国每年都有大批儒生来大宋求学，朝廷帮助高丽兴建学校与图书馆，赠送儒释道经书与医书；朝廷又驻军江华、瑞宋二岛，同意帮助高丽国武装军队，稳固王运的地位，可以说高丽绝辽亲宋之势已成。然则辽主为防日后腹背受敌，绝对不会容忍高丽亲宋。所以，臣以为辽国用武力逼迫高丽，只是一个时间问题。也许辽主会在彻底解决耶律伊逊与杨遵勖、女直之后，再来对付高丽，所以会暂时送我大宋一个顺水人情；但是若臣却以为，辽主未必会允许王运站稳脚跟。”

　　“嗯。”赵顼不置可否的一笑，道：“卿以为，只要解决辽国的威胁，高丽就一定会亲附我大宋？”

　　“皇上，臣以为，这需要时间，要慢慢经营。但眼下来看，对大宋有利。”

　　“几天之前，朕接到张商英与蔡京的表章，道高丽国已经仿照大宋，正式成立市舶司，并且是直隶于民部的机构。同时，高丽国将自己的一部分水军，改编成隶属于市舶司的商船队，主动前往倭国、杭州、泉州贸易。并且希望朕能允许他们的商船队，前往南海地区贸易。”赵顼淡淡的说道：“卿以为，朕是应当答应他们，还是拒绝他们？”

　　秦观吃了一惊，想了一会儿，方答道：“臣以为，既不应当答应他们，也不应当拒绝他们。”

　　“此话怎讲？”

　　“海外贸易之中，大宋利润较大的，是丝绸、瓷器、钟表、棉布、蔗糖等物，这些物品，高丽人做不出来，因此，既便高丽国主动想加入海外贸易，也不会过于影响到我大宋的利益。石子明常常引用孟子的话说，无敌国外患者，国恒亡。臣以为此言甚是，多一个高丽，可以时刻警醒我们。但是，臣以为，让高丽海船水军积累过多的经验，会影响大宋海船水军对东海地区的控制。因此，臣以为，应当告诉高丽国，大宋欢迎他们进行海外贸易，但是做事不能太急，要一步一步来，大宋允许其水军武装航行于高丽与倭国之间，并且许其在瑞宋岛进行补给；但是前来杭州与泉州的船队，其安全由大宋海船水军负责，航线、港口由杭州市舶司指定；至于南海地区，风浪太大，高丽的船只难以应付，不如先积累几年的远航经验再说不迟。若是民船想要远航南海，大宋会一视同仁对待，但是整个南海，都属于大宋皇帝陛下，因此，大宋会适当征收关税。”

　　赵顼听到秦观的对策，不由哈哈大笑，赞道：“甚善！”他托腮端视了秦观一阵，忽然问道：“蔡京上表，言道加强为加强对高丽的影响，有必要向开城派一个常驻使节，同时允许高丽国派使者常驻汴京与杭州，卿以为如何？”

　　“臣以为正当如此。在开京常驻使节，即可以方便让职方馆派人进驻，还可以更方便的掌握高丽国情，以备朝廷可做出正确的决策。”

　　赵顼又是微微一笑，忽冷不防说道：“若朕有意让卿常驻高丽，卿意如何？”

　　此言一说，不仅是秦观，便是连曾孝宽都不由吃了一惊。但此时自无任何犹豫，秦观急忙拜倒，朗声道：“若能为国效力，臣不敢辞。”

　　赵顼本来是想让唐康去常驻高丽，顺便给唐康升一下官，算是对石越的某种补偿，不料到了枢密院，才意识到唐康也是文彦博的孙女婿，且在枢密院颇受重视，因召见秦观，见他对答如意，想到秦观在高丽也是颇有名气，倒也是常驻高丽使节的合适人选。因此竟便让秦观得了这份差使。

　　赵顼见秦观一口答应，便点头笑道：“卿可等候吏部的任命。”正要再勉慰几句，忽见一个内侍在外面探头探脑，正在奇怪，便见李向安走到身边，低声说道：“官家，娘娘凤体欠安。”

　　赵顼闻言心头一惊，曹太皇太后的病情虽未痊愈，但近来已略有好转，这时忽然匆匆来报“凤体欠安”，那定然是出现了大的反复。赵顼对曹太后向来敬爱，这时候也顾不得多说，匆忙起身，道：“快，去慈寿殿。”

　　赵顼赶到慈寿殿时，慈寿殿中，高太后、向皇后、朱妃、王妃等众妃都已到了。赵顼瞥了众人一眼，见高太后之外，众人眼角都有泪痕，心中更是惊疑不定，当下只是简单的向高太后行了一礼，便问道：“母后，娘娘怎么样了？”

　　高太后低声道：“太医正在把脉，张严说，今儿晨起时娘娘便吐了血痰。”

　　“啊？”赵顼只觉胸中一时气闷，几乎喘不过气来，他定了定神，缓过气来，低声道：“朕进去看看。”说罢也不顾不管，径往曹太后的寝宫走去。高太后素知自己这个儿子的脾气，也不阻挡，只是双手合什，默念祷告。

　　赵顼才进近寝宫，尚未进门，便见几个太医刚刚把完脉出来，不提防皇帝忽走了过来，慌得连忙跪倒，正要参拜。赵顼已是不耐烦的摇了摇头，道：“这些礼节先省了，娘娘的病要不要紧？”

　　众太医你看看我，我看看你，俱是不敢说话。赵顼看到这光景，心里也知道曹太后的病情严重了，他怕曹太后听到，也不再追问，只冷冷喝道：“发什么愣？还不快去开方子进汤药。”

　　“是。”

　　“是！”众太医如临大赦，纷纷应道，一边忙不迭地退了出来。

　　赵顼这才轻轻掀开珠帘，走进寝宫之中。他刚刚进去，便听到曹太后低声说道：“是官家来了么？”

　　赵顼已知是自己在外面说话被曹太后听到了，忙应道：“娘娘，是朕来给娘娘请安。”

　　“难为官家了。”曹太后轻咳了几声，又说道：“官家，走近来点，哀家想与官家说几句话。”一面又吩咐道：“张严，你率着众人都退出去吧，这里先不用你们侍候。”

　　“是。”张严一边答应了，一边便指挥着一干宫嫔内侍，静静的退了出去。

　　赵顼此时已走到曹太后的床边，见曹太后斜斜倚在床上，头上并没有戴凤冠，只将满头花白的头发如普通妇人一般盘起，仅插了一根白玉钗，更衬得她老态龙钟、形容枯槁。她的脸上久病而缺少血红，显得极为苍白，惟余一双眸子，依然炯炯有神。赵顼忽然间一阵心酸，垂下头竟是不敢再看。

　　却听曹太后道：“官家，你坐下来，听哀家说话。”

　　“是。”赵顼一边答应道，一边挨着床沿坐了。脸上打起笑容，道：“娘娘身体不适，眼下还不宜劳神，听说琼林苑牡丹开了，娘娘且安心静养，过些日子，朕陪娘娘一道去赏花。”

　　曹太后淡淡一笑，道：“官家不用安慰哀家。哀家这病，只怕是好不了了。不过是拖罢了，能拖到几时便算几时，都算是从阎王那里挣回来的。这生死之事，哀家一向都看得甚淡。”

　　赵顼强笑着宽慰道：“娘娘吉人自有天相……”

　　曹太后摇了摇头，道：“官家不必说这些话。天下妇人中，以哀家最贵，但再贵的人，也逃不过天命。死不死不打紧，惟有几件事情，却是哀家放心不下的，却要先和官家交待了。说完了这些话，那时才再无牵挂……不论什么时候走了，也不怕见仁宗先帝。”

　　“娘娘说哪里话……”

　　“官家！”曹太后却温柔的打断了赵顼的话，她慈爱的看着赵顼，微笑道：“官家虽然不是哀家的亲孙子，但是哀家一生无子，在哀家的心里，却是将官家当成亲孙儿一般。即便当年与你父皇英宗有过濮议之争，但哀家心中想的，也只是大宋皇家的体统。并……并不曾有过半点私心……”

　　“孙儿明白。”赵顼低声说道，在他心里，的确是相信曹太后是位没有权力欲的女人。

　　“官家是个好皇帝。”曹太后淡淡的笑容中，包含着赞许与期待，“祖宗的基业交到官家手中，哀家相信一定会更加光大。现在朝廷的财政已经渐渐变好，虽然朝廷也重商言利，但是官家能重视教化之功，几年之内，学校之多，为大宋建国百余年来所未曾有；兵威耀于海外，而百姓无劳役之困……这些，都是前人所不曾有的成就。”

　　赵顼极少听到曹太后如此的赞扬，心中不由颇觉得意，当下笑道：“朕亦颇觉欣慰。”

　　“哀家还听说，兵器研究院造出了一种叫火炮的火器，能发出雷鸣般的巨响，将很远的砖墙轰为粉碎……”

　　“确有此事。”提到火炮，赵顼便不由得两眼发光，精神大振，笑道：“朕打算在大宋每座重要的城池关塞，都装备这种火炮。若能改造开封城墙，装备上几十门这样的火炮，再在北面筑几座装备火炮的堡垒，京师附近驻防禁军，十二万都是绰绰有余。”

　　“嗯。”曹太后不置可否的应道，“大宋建都汴京，号称四战之地，无险可守。祖宗不得已方驻重兵于此，是以重兵为险。若那火炮当真有用，京师少驻一个兵，百姓就少一分转运之累。”

　　“朕亦如是想。东南百姓最受累的，就是要把大量的物资千里转运，送往京师。因此也浪费大量的国力……”兴致勃勃说着的赵顼忽停了下来，因为他惊讶的发现曹太后的眼中，其实并没有喜悦与轻松，反倒有一种说不出的忧虑，“娘娘？你在担心什么？”

　　“哀家的确在担心。”曹太后轻轻的叹了口气，“大宋眼前的国势，按理说哀家应当欣慰，应当高兴。但是想到这一切，哀家都明明感觉到，这一切都与石越有关。”

　　“石越？”

　　“是啊，一个让活了几十年的老太婆也看不懂的年轻人。”曹太后慢声说道：“这几日里，哀家老是做梦，梦到太祖、太宗皇帝托梦给石越……还梦到……”

　　“娘娘还梦到什么？”

　　曹太后犹豫了一阵，终于说道：“还梦到昌王……以及王妃肚子里的那孩子……”

　　赵顼的身子恍如被什么击中，竟是彻底的愣住了。

　　“官家正当春秋鼎盛，有些话哀家本来不当说。但是自官家病了那场之后，哀家就总在担心，担心官家的身子。官家太过于劳累国事了……”曹太后摇了摇头，“不怕一万，就怕万一，哀家担心……”

　　“娘娘只管直说。祖孙之间，不必有顾忌。”赵顼差不多已经知道曹太后想要说什么，可是他还想听曹太后亲口说出，因为这些事，天下间只怕除了曹太后，再无一人会和他提起，会跟他推心置腹，为他考虑，就连他的母亲，只怕都不能。

　　“官家真是个好皇帝。”曹太后的声音充满了关切，“若是官家能平安无事，待到官家的儿子成人。那么一切都是老太婆在杞人忧天。但若是有什么万一……那石越，在官家手下，就是个千年难遇的能臣、贤臣，但在官家未成年的儿子朝中，就必然是个权臣；昌王，官家在，自然是贤王，但在官家未成年的儿子朝中，就难保不是个吴王、淮南王；再加上王妃肚子里的，还不知是个皇子还是公主，若真是一个小皇子……唉，若佣儿平平安安长大，或者皇后能生个嫡子，倒也罢了，否则，王妃之子，就是皇长子……”

　　赵顼默然无语，石越与赵颢，他自信已经安排好了对策，但是王妃之子，却是他没有想过的――毕竟，那也是自己的儿子！但是曹太后的担忧，却无疑在他心中增添了块阴云。当时婴儿养大不易，纵然是皇家，也在所难免，何况宫闱之内……，他有些不敢再想下去，却又不能不想，最坏的情况自然是，万一赵佣夭折，而他除了王妃之子以外再无子嗣，那么支持赵颢的大臣，赵顼不用想也知道会占绝大多数……而且，凭心而论，虽然赵顼很喜欢王妃，但是他现在并没有半点要传位给王妃肚子里的孩子的意思――虽然那也是他的儿子！

　　“这些事情，哀家毕竟是女流，不能代官家筹策，只是事先给官家提个醒。如今国家虽然欣欣向荣，但却也是危机四伏。社稷之重，在于官家一身之安危。官家一定要好好爱惜自己；若是缓急之时，莫忘记司马光、范纯仁、王安石……”

　　“朕当谨记娘娘教诲。”赵顼眼眶微热，感激的看着曹太后。

　　“那就好。”说了许多的话，曹太后已经略感疲倦，“官家能做个好皇帝，让国家富强，百姓富足，替祖宗守住这份基业，哀家纵是死了，也无遗憾。哀家有点困了，官家出去告诉你母后她们，不必进来请安了。”

　　“是。”赵顼轻轻起身，亲手替曹太后整了整被子，蹑手蹑脚的退出了寝宫。

　　五日之后。万里晴空。

　　这一天，是狄咏陛辞远赴陕西的日子，做为宗室的清河郡主，也被皇帝特许，随夫前往陕西。狄咏的官职在外人眼中看来，十分的奇怪：昭武校尉、武经阁侍读、兵部职方司员外郎兼陕西房知事、兼权陕西安抚使司护卫都指挥使。而同往陕西的人，除了狄咏一家之外，还有狄咏挑选的几十个班直侍卫，在他们光鲜的胄甲的外面，都套着一件丝罗绯色背心，背心上绣着一只振翅张爪的恶雕！这件背心的图案，清晰的告诉每一个人，背心的主人，是大宋皇帝的班直侍卫！

　　狄咏一行刚刚出了内城的郑门，正浩浩荡荡欲从新郑门出门。不料才走了数十步，便见到一个庞大的乐队迎面而来。只见这个乐队约有一二百人左右，中间有十六人抬了一面大鼓，一个大汉站在鼓架上击鼓；以大鼓为中心，有数十名乐手各持乐器环绕，纵情鼓吹，哄托出一派喜气洋洋的气氛。最外围则是许多妖冶妩媚的妓女，在前面的，戴冠子穿花衫，是最普通的妓女；中间的，戴珠翠朵玉头冠，穿销金衫裙，或拿花斗鼓，或捧龙阮琴瑟，这是有名的青楼女子；最后的十多名妓女，骑着富丽堂皇的马匹，配着银鞍与珠宝勒带，马前还有一些身着锦衣的浪荡公子牵马，马傍有手持青绢白扇的膏粱子弟扶持。而最显眼的，则是大队伍最前面五个壮汉打着的一面高达三丈的白色布牌――狄咏仰首望去，只见布牌上写着：“江南十八家商号联号酒坊，由高手酒匠，酝造一色上等甘蔗酒露，呈中钦赐名号‘甘露酒’！”

　　狄咏在汴京已久，却是从未见过这等稀罕事。看情形，分明是江南十八家商号联号，在宣传他们的“甘露酒”。他定睛瞅去，却见旁边还有一队皂衣青年，还担着好几担样酒，沿街向围观的路人赠酒尝新，还有一队青衣青年，则在赠送点心。

　　狄咏停下来观望，坐在马车的清河郡主只听到外间音乐四起，欢声笑语不断，却不知道发生了何事，更不知马车为何停了下来，当下忍不住掀开一角车帘，偷偷打量外面。她不能看到全貌，却已经对眼前之景感到非常的好奇，正待叫了一个婆子过来悄悄询问，那乐队中的人已经看到了狄咏了一行，居然也不回避，反倒欢天喜地的迎了上来。一个锦衣少年走到狄咏马前，将右手举起，叫了声“停！”那些乐手们立时便停止了鼓吹，与街上的行人们一起，一齐静静的观注着他与狄咏。

　　锦衣少年显是认得眼中之人便是名闻天下的“人样子”，向狄咏作了一揖，笑吟吟的说道：“今日是大宋三十六家大酒坊在开封府斗酒，不知是小人们几世修来的福气，竟然能碰上狄郡马与清河郡主出行，小人斗胆，请郡马爷与郡主赏脸，尝尝小号的甘露酒――郡马爷作证，小号纵有千个胆子，也不敢犯上吹嘘，小号之酒，实实是天子御笔赐名！若郡马爷尝了满意，只要爷赞一个‘好’字，小号即将美酒送至郡马府，请郡马细细品评；若爷以为不好，亦只要爷说一个‘劣’字，小号立时掩了旗，息了鼓，不敢再在这汴京城里张扬！”

　　狄咏听这个锦衣少年的话，自信中带着央求与狡黠，他先说了是皇帝亲口称赞并赐名的美酒，便是量定了狄咏不会说“劣”，又用美酒公然“贿赂”，只要他狄咏喝了这酒，赞了一个“好”字，不免又会成为他们宣传的口实，想起要在一面三丈白布牌上写上“狄郡马亲口品尝赞誉”这样的字迹，狄咏几乎不由得打了个寒战。但是人家笑脸软语相求，他又不便拒绝，当下只得勉为其难，接过一杯酒来，放到嘴边抿了一口，只觉入口香甜，不觉一口饮完，正要称赞，便听到一阵丝竹之声从右边的街道传来，然后便有一个妇人大声呼道：“郡马爷且慢开口！”

　　狄咏转眼望去，却见是一个半老徐娘，穿红着绿，手持团扇，一步三摇的走了过来。她身后的队伍，大抵也如这江南十八家商号联号酒坊的规模，不过却没有中年汉子，也没有大鼓，是清一色的怀抱琵琶的女子与绵衣小厮。那队伍前面，却是一面三丈高的绿布牌，写着“烈武王府祖传秘技，酿造一色上等浓辣无比高酒，呈中第一。”

　　――这个牌子却是非同小可，狄咏不由得心神一震。烈武王，便是高太后、高遵裕的先祖！宋代造酒卖酒，向来是官府垄断，大部分是由官办的酒库酿酒出售给有许可证的商家，只有少数商家被许可自己酿酒出卖，但都要受到严格的检查；直到开发湖广，经营海外，甘蔗酒等蒸馏酒发明，酒禁稍弛，商人们可以购买许可证大规模酿酒，这才引起了官私酒坊在酒类市场的竞争。但是开放的一块，却主要是甘蔗酒与果子酒，传统酒业，对于私人酿酒，纵得许可，官府也依然有严格的配额限制。似高家这样的大世家，虽然府中莫不是自己酿酒，有些名酒还天下知名，但是却是不可以乱卖的。何况，若是旁人家倒也罢了，最要紧的，却是狄咏知道，高太后一向对家人要求十分严厉，绝不许高家子弟经商、干政，更不许高家子弟目无法纪的！似这么样的张扬显摆，岂是高家的作风？！

　　正在沉吟间，那妇人却已走近，朝着狄咏敛身一礼，笑道：“所谓货比三家。还请郡马爷也来尝尝当今太后娘家的好酒，再品评是哪家的酒更好，哪家的酒较劣不迟！”她说完，一面捧上一杯美酒递给狄咏，一面还不忙丢个白眼给江南十八家商号的锦衣少年，显然，话语中的咄咄逼人，是对他而发。

　　狄咏接过酒来，不由暗暗苦笑。眼下之事，表面上虽然只是两家酒坊的竞争，但是若被人往深里追究，却可以挖出无穷无尽的话柄来。这高太后家自然不能得罪，但是这江南十八家商号，又是好轻易得罪的么？别说唐家背后的石越，单单他们能把酒贡上宫廷，并且求得皇帝御笔赐名，这份能量，就不能小瞧了。更何况，这十八家商号，与自己的兄弟狄咨，只怕也有说不清道不明的联系……狄咏摇了摇头，心中打定主意，决意两边均不得罪。当下捧起酒杯，仰脖喝下，方一入口，便觉奇辣无比，他没喝惯这种酒，促不及防，竟连咳数声，几乎把一杯酒尽数呛咳了出来。高家之酒，端的名不虚传，果然“浓辣无比”，只是未免令人难以消受。

　　他这一呛不打紧，几乎同时便听到十八家商号那边鼓乐齐鸣，人人欢欣鼓舞，那锦衣少年得意洋洋的高声呼道：“呈中第一，不过如此。”

　　那妇人做梦也不料想不到竟会有此变故，脸上不由青一阵白一阵，好不容易缓过神来，强作笑颜，挥着手中团扇向众人高声喊道：“烈武王府美酒，果然浓辣无比！”

　　但是狄咏将酒呛出，却是这御街上人所共见，谁又相信是狄咏这个名将之后会被一杯酒给辣住，都只道是这酒喝不得，“呈中第一”，不过是沾了高太后的面子，因此连这高家的乐队免费派酒，都有人摇头拒绝，众人都争先恐后的去品尝江南十八商号的“甘露酒”去了……

　　狄咏暗暗叫苦不迭，这真是哑巴吃黄连，有苦说不出。知道的说他是无意，不知道的却定要疑他是故意。他回头望了清河郡主的马车一眼，便见那掀开的一角车帘中露出的眼睛中，也写满了无奈之意。


　　第二章

　　西边的夕阳已隐入山中，晚霞渐渐消退，乳白色的炊烟却依然飘荡在天际。小虫子们已经开始聚集成团在空中嗡嗡飞旋。黄昏里的熙宁寨看来美丽而安详。

　　在崎岖不平的山路之上，正有一行三百余人的骑客已经燃起了火把，高高的举起照亮着前行的道路，马蹄踏踏。旗帜在风中猎猎飘舞，在火光中，依稀可以辨出那上面的写得有“陕西”、“安抚”等字样。

　　行在队伍中间的石越，正骑着一匹黑色的河套马，被数十个护卫紧紧的拥簇着，离他最近的，是他最亲近的幕僚潘照临。

　　“此刻离熙宁寨还有多远？”石越微微皱着眉，有些疲倦的问道，在这崎岖的山路上行走，尤其是骑在马上，这么整整走了一天，就算是他的精力素来充沛，此时也觉得腰部酸痛，而大腿内侧的皮似乎也已经磨破了，每行一步就隐隐做痛。

　　虽然知道还有更舒适的方法――坐轿，但这却是石越是绝对不愿意开启的先例。在这一点上，他一贯十分同意王安石的观点：纵然是古代最暴虐的君主，也不曾把人当成牲畜来使用。

　　“还有六七里左右。”潘照临含笑看了石越一眼，答道，但顿了一顿，似乎是无意的又补充了一句：“侍剑他们昨日已经先到了熙宁寨。”

　　“这是我巡视的最后一站了。”石越点了点头，却没有对这件事做出任何表态，只是淡淡说道。不知不觉，他现在已经过了而立之年，这些年来的勾心斗角，早令他习惯了掩饰自己的心情，因此，虽然心中很期待着与侍剑重逢，虽然对潘照临没有任何的怀疑，但内心的情绪还是被习惯性的压抑在心底，而绝不会表露在脸上。

　　潘照临赞许的点点头，道：“公子的决定，我很赞同。看来石门水阴的狼烟，很快就要燃起……”

　　石越摇了摇头，脸上不由泛起一丝苦笑，声音低得几乎象是自言自语的道：“只要不被人以为我在推卸责任，已算不错了。”

　　“公子何必在乎别人的议论？”潘照临淡淡的说，声音中有种说不出的高傲，“其实公子在此间，于战事并无帮助。若是不做决策，则身份尴尬；若是点将派兵呢，则众将肯不肯听命还是未知之数，稍有失误，更是自取其辱，败坏国事。还不如把放手将事情交给高遵裕与种谊的好。”

　　“我明白。”石越点了点头，他自己也很清楚，自己经学之术虽然闻名天下，人人皆知，但是对于他军事上的才能，只怕人人也都会抱有怀疑的态度，尤其那些久历战阵的战领，更难保不会心生轻视。

　　“其实，我更担心的倒是讲宗岭的情形……”

　　石越勒住马头，望了潘照临一眼，却沉声道：“用人不疑，疑人不用。”

　　潘照临沉默了良久，才点了点头。

　　石越见他赞同，不由微微一笑，当下又拍了拍马，继续向前走去。潘照临连忙夹马跟上，又问道：“公子真的要准备上那道奏章？”

　　“自然要上。”

　　“乡兵之制，自五代以来有之，只恐如今轻率难改。”

　　“仁宗以来，陕西一路，三丁选一，募为乡兵。其后更是不断增刺。但是在元昊扰边之时，又何尝得过乡兵之用？渭州乡兵，虽然素称骁勇，但你我亲身巡视所得，又当如何？真正能够打仗的乡兵，不过只少数弓箭手而已。朝廷的大臣们，贪图的只是征募乡兵，可以节省军费；同时又有什么兵农合一的古意，却不知道这些乡兵被征募而来，其作用，不过是供边境的官吏将帅们差使，甚至是用来走私！”

　　“走私？”潘照临不由一愣，他是一千年前的古人，纵然学问高明，也断断不会知道这个石越脱口而出的词意，虽然这在一千年之后，这个词的意思人人皆知。

　　“就是回易。”意识到自己用词不当，石越只得又解释道：“边境将领私役乡兵甚至是禁军，常私自与边蕃进行茶马等贸易，中饱私囊，在仁宗时已经下令禁止，但却屡禁不止，反倒是愈演愈烈。”

　　潘照临对“回易”的意思倒是十分明白，不由苦笑道：“军队进行回易，利润丰厚，嘉佑年间，贾逵令军士回易，五十天内得息四倍；庆历年间范文正守边，用军饷为本钱，用军队进行回易，得利息二万余贯。虽然此二人所得之钱，都是为了劳军之用。但由此可以看出回易的利润之高。”

　　“用军饷为本钱，用军队供差使，却不必上缴一文钱的关税！”石越冷冷一笑，轻声道：“难怪高遵裕发了大财――这件事情我暂时不和他计较，但是朝廷在陕西征募数以十万计的乡兵，却是为了什么？朝廷没有得到一点好处，百姓们也被困扰！表面上充做乡兵就可以免役，但是实际上呢？乡兵却白白成了地方守吏的仆役！表面上乡兵只是农闲时教训练，可实际上却无时无刻不受差役！陕西路为什么穷？那是因为陕西路的男丁们，永远都在服役。”

　　“但是，公子如果请求解散陕西路的乡兵，只怕会触犯许多人的利益。乡兵是遍布全国的，陕西路开了头，就意味着全国的乡兵，都难以再持久下去。而朝中一些利益受到触犯的大臣与一些不名真相的大臣，必然都会竭力反对。破坏防秋，这个罪名只怕还没有人担当得起。”虽然知道石越的话正中乡兵之制的弊处，但一想到如今朝堂上的形势，潘照临就不得不出言提醒此举可能引致的后果。

　　“不得罪人是做不成事的！”石越提高声音说道，透过火光，可以看到他的嘴角紧紧的抿着，似乎也透露了他的决心之大。

　　“但是得罪了太多的人，也一样做不成事！”

　　“我意已决。我会去请求得到皇上准许，除沿边弓箭手与沿边州军屯田乡兵之外，解散陕西路所有的乡兵。沿边弓箭手的人数与训练时间，都须请兵部严格限制。十余万沿边州军屯田乡兵，待到西夏之事了后，也放还为民，土地赐予其本人。为了弥补解散乡兵可能出现的问题，一并奏请朝廷允许沿边州军乡里自发组织忠义社，受各地巡检节制，协助防秋。”石越的目光，有潘照临想象不到的固执或者说坚定。

　　“那边境至少会少掉十几万人的乡兵。而陕西全路少掉的乡兵就会有几十万！”潘照临苦笑道，“这些乡兵对于朝廷的确没有一点用处。但是十几万人，仅仅这个数字，就会让不明真相的人凭空产生多少不安？利益受到损害的人，一定会利用这种不安。所以，公子，我敢肯定，这份奏章，绝对不会通过。无论是政事堂还是枢密院，还是门下后省，这份奏章，都绝对不会通过。”

　　石越猛地勒马，注视着潘照临，几乎是咬着牙的说道：“它必须通过。我一定要让它通过。陕西路要发展，大量的成年男丁，就不能被无用的兵役困住。我只有先把陕西的百姓从各种各样的差役中解脱出来，他们才能回家好好种田，一切农田水利之建设，才有前提。”

　　“请公子三思。若能直接征用这些乡兵去修水利，也是一个办法。”潘照临对于自己提出的办法，其实并没有自信。但他却不能眼看着石越在这个时候去挑战一个庞大的利益既得阶层。

　　“劳民伤财。兴修水利的劳力，要从水利设施的附近征募。”石越忽然扬鞭狠狠的抽了一下坐骑，坐骑负痛，不由倏的加快了速度，慌得一干护卫连忙紧紧跟上。

　　天都山。

　　“镇戎军的宋军有增兵迹象？”

　　“渭州知州高遵裕到了镇戎军？”

　　“德顺军的宋军也在向北调动？”

　　李清在几日之内，连续接到关于宋军调动的密报，多达数十次。但是没有一次，有今日这么严重。镇戎军知军是渭州经略副使夏元畿，夏元畿此人，李清非常了解，此人有两大爱好：回易、向士兵放高利贷。但抛开这两点，平心而论，夏元畿虽然有很多毛病，也称不上大将之材，但在军事方面，也并非全无能力之辈。

　　“是什么原因让高遵裕要亲自到镇戎军？”李清一身戎装，坐在大帐之中，苦苦的思索着。毫无疑问，宋军将要有一次军事行动，而且必将是一次重要的军事行动。但是他们的目的究竟在哪里？“是天都山么？”想到这里，李清不由哑然失笑。

　　“熙河一带的宋军，有没有动静？”李清忽然想起一事，不由问道。

　　“没有报告。”

　　“让探子继续盯紧了。”李清放下心来，如果宋军的目的是天都山，那么熙河一带的宋军，不可能不来夹攻，“取地图来。”

　　“是。”有人取来一幅绘制粗陋的地图，铺在帅案上。

　　李清紧锁着眉毛，目光在地图上上下移动。

　　“将军！”说话的人是左侍禁野乌玛，素以骁勇闻名军中。

　　“嗯？”李清只应了一声，目光却依然死死的盯着地图。

　　“末将以为，不必管宋人想做什么，要么就是先发制人，现在就点兵去打熙宁寨；要么就后发制人，宋军到哪里，我们就打哪里。”

　　“我军现有多少人马？”李清微抬起眼，看了一眼野乌玛，淡淡的问道，然后再次将注意力转到地图之上。

　　“天都山驻军与各寨人马加起来，计一万马军，八千步军。”

　　“那你可知宋军有多少人马？”

　　“这……”野乌玛讷讷的答不出来。

　　“速速派人通知国相，请他来天都山点兵。”李清终于再次抬起头来，并顺手卷起地图，冷冷道：“宋军此次聚兵，其志非小。”

　　“是！”野乌玛等人虽然心中不信，却是丝毫不敢怠慢了李清的军令。

　　李清的军法之严，但凡在他帐中的将领军士，无一不知绝非虚言，也绝无人敢加以怠慢。是以立时就有人星夜下山，向梁乙埋报告去了。

　　然而一切似乎都有点晚了。

　　熙宁十年三月三十日。也就是石越离开熙宁寨两天之后，大宋侍卫步军司下辖的振武军第一军、神锐军第二军近三万禁军，外加渭州、镇戎军的两万余蕃军，还有未受整编的禁军约四十个指挥约两万人，以及八千弓箭手，五万厢军、乡兵，三万役夫工匠，共计约十六万人马突然大举出寨，以迅雷不及掩耳之势拔掉了沿途西夏的几个小寨。顿时，西夏石门峡、没烟峡守军都燃起了狼烟，报急的信使紧急出动，向天都山驰去。

　　然而，在距石门峡以东、没烟峡以南各约十八里的石门水南岸，蔚茹河（葫芦河川）以西，距镇戎军约八十里的所在，宋军却突然停了下来。没等到石门峡与没烟峡的西夏守军松一口气，探子的报告，让他们又开始如坐针毡！

　　宋军竟然在那里开始扎寨筑城！

　　此城一旦建成，就与西夏控制的两大关隘石门峡、没烟峡正好构成一个等腰三角形，区区十八里的距离，意味着宋军可以随时来问候两关的西夏守军，而西夏军想要进入渭州的土地，就断不能视此城于不顾，否则不仅会后院起火，而且连回家的路都会被人掐断！

　　石门峡与没烟峡的西夏守将，哪怕用脚趾想，也知道这个地方筑城，是己方绝对不能允许的。

　　但是两关现在仅有区区各三千的守军，宋军不来攻击自己，已经是谢天谢地，若要他们主动出击，这必败的一阵也是他们决不敢承担的。所以，虽然心知肚明其中的厉害，但西夏守军却只能眼睁睁地隔着石门水远远望着宋军――在那个要害之地，迅速的立起几座大营寨，并开始挖河筑墙。

　　很快，两天时间便过去了。

　　每天，高遵裕都要巡视几遍营地。甲仗鲜明、军容整肃的部队，互为犄角的东西两大战营，会让他稍稍觉得安慰；但是匆匆忙忙用柴营法扎就的营寨，却又让他放心不下。幸好，与西夏军队中间还隔了一条河！

　　修筑这座被石越称为“平夏城”的城堡，其实并非高遵裕所愿意。但是石越既然以陕西路安抚使之身份做下了决定，就容不得他反对。他只能暗中上书枢密院，委婉的说明情况，并且托人告诉高太后，以备将来自己不被当成替罪羊；但表面上却不能不配合着石越，亲自率兵来此。因为他是渭州经略使，是唯一有资格来统领这十几万大军的人。同时高遵裕也认为，与其让石越这个文官来统兵，败坏国事，还不如自己来比较好。就算有事，也断不至于全军覆没。毕竟，如果让他石越升帐，只怕除了少数几个将领，绝大部分的将领可能根本就不会去理会他。

　　这几日，他都断然拒绝了刘昌祚进攻石门、没烟二峡的建议，他很明白，自己统率号称的十六万人马中，其中有八万是用来筑城的，真正能打仗的，只有七万八千人。

　　因此，高遵裕亲率本部神锐军第二军等部队驻守西大营；而昭武校尉、振武军第一军都指挥使种谊则统领振武军第一军、二十个指挥的未整编禁军与八千弓箭手驻扎在两三里外的东大营。高遵裕并不想做任何无谓的牺牲。他知道西夏人的进攻，是迟早的事情。因此，抓紧时间修好城堡，才是关键。

　　谨慎的高遵裕把斥侯放得远远的，几乎直达石门、没烟二峡的关寨之外。然而让他疑惑的是：无论是石门峡还是没烟峡，西夏的守军们除了明显的加强戒备之外，却并没有别的动静。

　　“他们怎么可能反应这么慢？”高遵裕虽然觉得西夏人的反应不寻常，但是他却不愿这种疑惑表露出来，以免扰乱军心。

　　“高帅！”翊麾校尉顾灵甫身着一件青黑色的瘊子甲，略显笨拙的走了过来。他的甲上套了一件深绿色背心，背心绣着长箭射日图――这个图案代表着神锐军。顾灵甫身着的瘊子甲，原本是羌人所造，这种甲用冷锻法加工而成，柔薄坚韧，光亮见发，五十步以外，强弩不能透甲。因为甲片冷锻到原来厚度的三分之一后，在末端会留下筷子大小的一块不锻，隐约如皮肤上的瘊子，故称“瘊子甲”。兵器研究院仿制成功之后，振武军什将（锐士）以上，都装备了这种铠甲；而神锐军因为是轻装步兵，则只有陪戎副尉以上的军官，才会配备瘊子甲。

　　“何事？”看到来人是顾灵甫，高遵裕的脸色便已经微微的沉了下来。顾灵甫身为神锐军第二军第三营的副都指挥使，负责西大营东门的防卫，在这样的时刻，怎么会跑到西门来？

　　顾灵甫却是面有喜色，禀道：“禀高帅，神卫营第四营即将到熙宁寨……”

　　高遵裕不待他说完，便不耐烦的喝道：“到熙宁寨又如何？用得着你亲来大呼小叫？”

　　“是。”顾灵甫被高遵裕没来由地一喝，顿时不敢说话，犹豫了好半晌，才放低声音，小心翼翼的说道：“熙宁寨寨主李贵派人禀报，说道是神四营带来的各种火器与器械，数以千计。负责保护的军队却不过两个指挥，要请高帅发兵接应。”

　　“夏元畿没兵么？”高遵裕怒道，“他既知事关重大，怎么又不发兵护送？”

　　顾灵甫低着头不敢应声，石越在的时候，夏元畿自然积极配合，但是石越一走，夏元畿就开始“兵力不足”了。只是这样的事，不但他心里清楚，高遵裕也清楚，但以他的身份。如何敢直说出来？

　　“你叫人去告诉夏元畿，他的补给若有半点差池，就让他等着听参！”高遵裕厉声道。

　　顾灵甫不敢做声，只是求助似的望着高遵裕身后的一个道士。顾灵甫跟随高遵裕多年，知道这个叫“月明真人”的道士虽然只是偶尔出现，但是在高遵裕面前说话却颇有份量。

　　但月明却看都没有看一眼顾灵甫，只是向高遵裕淡淡说道：“高帅，将帅不和，是兵家之忌。火器威力无比，是攻守利器，万一有失，则大事去矣。眼下还是让包顺去接应一下为好。”

　　高遵裕听到月明的话，果然火气略平，问道：“是谁护送神四营？”

　　“李贵的报告说，是郡马狄咏亲自护送。”

　　“狄咏？！”高遵裕身子微微震动了一下，他没注意到，月明的脸色也略略变了一下，“他不是在汴京做御前侍卫吗？”

　　“末将亦不知端详。”

　　“难道皇上想提拔他，让他来挣边功？”高遵裕在心里沉吟着，须臾便做了决定：“包顺何在？！”

　　“末将在。”仅着半身甲的包顺从高遵裕身后闪出，欠身应道。

　　“你速点三千蕃骑，前去接应神卫军第四营。若有差失，带你的人头回来见本帅！”

　　“是。”

　　不多时，宋军西大营东门大开，三千蕃骑，向着熙宁寨方向驰去。

　　包顺的蕃骑离开不到两刻钟，宋军西大营的西面与南面，探马们同时拼命挥舞着红、白两面大幡，高喊着：“贼军来袭！”驱马飞快的向营寨驰来。按大宋的军令，探马手中的红幡，代表着骑军，白幡代表着步军，大声喊叫，则代表着敌人的数量超过一百人。同时挥动两面大幡且大声喊叫，意味着西夏人马步军大举来袭！

　　立时，营寨中央的高台上，一面白色牙旗与一面红色牙旗高高举起，鼓角齐鸣。负责修筑的兵士与役夫工匠们立刻停止工作，避入后营之中，厢军与乡兵操起诸葛弩与弓箭，以防万一。而东西战营的士兵们，则紧闭寨门，枪盾居前，弓弩在后，进入战备状态。白色牙旗与红色牙旗的升起，是告诉全营将士，敌人来自北方与南方！

　　战争，终于开始了。

　　高遵裕亲自登上营中最高的箭楼，眺望西面与南面的敌情。此时，佑大的西大营中，除了绞动弩车的声音外，显得无比的肃静。敌军尚在数里以外，远处的小山遮住了敌军的身影，只有高高扬起的灰尘，证实着西夏人确实大举来袭。

　　“高帅！”

　　高遵裕甚至不用回头，便知道说话的人，肯定是刘昌祚。“嗯？”他用鼻孔回应了一下。

　　“高帅！末将以为，西兵不足畏。何必结寨自保，徒示人以弱？”

　　“你又知道敌人的虚实？”

　　“高帅请看，南面之敌，尘高而锐，必是以马军为主；西面之敌，尘卑而广，必是以步军为主。高帅若能许末将出战，以第一营骑军为前锋，以蕃骑为策应，用迅雷不及掩耳之势冲击西面之敌，末将以为，必可使西人胆裂！”

　　高遵裕冷冷地看了刘昌祚一眼，道：“刘将军听说过西夏人纯以步兵应战的吗？”

　　“纵是马军，亦不足惧。”刘昌祚与西夏人交过几次手，都是大占便宜，因此对西夏军队的战斗力，并不怎么看好。

　　“不必多言！本帅自有计较。”高遵裕别过脸去，不再搭理刘昌祚。

　　“是。”刘昌祚不甘心的闭上了嘴巴，目光却紧紧盯着远处的西方。

　　没过多久，南方的西夏军率先出现在众人的视线之中，果然是骑军！但是让所有的人大吃一惊的是，这支骑军的前列约三千余骑，个个身披重甲，杀气腾腾，赫然是西夏最精锐的铁林军！

　　气氛顿时紧张起来。刘昌祚不屑的哼了一声，却发现箭楼上许多将领的呼吸都急促起来。

　　平夏铁鹞子们在距离石门水约一千步左右的地方就停了下来，“负担”们下了骆驼，协助铁鹞子们下马，倚马肃立。西夏军也在观察宋军。

　　“我军若不出击，铁鹞子纵然强悍，也不敢进攻我军大营！彼辈若敢渡河，我军当半渡而击之。”高遵裕略带得意的笑道。

　　刘昌祚心里暗暗叹气：“若不能赶跑西兵，我军又如何筑城？这么一条小水沟，如何拦得住西夏人？”但这番话，他却是无论如何，不敢说出口的。

　　仅仅过了一刻钟左右，西面没烟峡方面的敌军也终于出现在众人面前。高遵裕有意无意的看了刘昌祚一眼，刘昌祚顿时一阵脸红――西边的夏军，多达数万，虽然表面上看来是马步混编，但是刘昌祚却不可能不知道，来的实际上还是马军。因为西夏军的兵制，普通的一名马军，要配备两名步行的“负担”和一匹骆驼。

　　西大营中。神锐军第二军第一营驻地。

　　“来了多少西贼？”文焕一出现在众人面前，第五忠立时凑上去问道。

　　文焕笑嘻嘻地摇了摇头，道：“来多少杀多少，管那么多做什么？高帅已经答应，让我和你们一道打仗。这次要能挑上铁鹞子，就算是不虚此行了。”

　　“铁鹞子出动了？！”“铁鹞子”三个字，实在有太大的魅力，连一直在整理弓箭的高伦也凑了上来，吴安国更是不动声色的扬了扬眉毛。

　　“是啊。”文焕满不在乎的笑道：“在讲武学堂与骁胜军的时候，老是听说正在整编的捧日军，是比铁鹞子更强悍的骑军，说得好象很厉害的样子。我早就想领教领教了。”

　　“我们第一营不到两千人马，那些蕃军虽然弓马娴熟，但是又不太守纪律，不知道配合作战会怎么样？”高伦可没有文焕那么乐观，他瞥了吴安国一眼，笑道：“镇卿，你说高帅会不会让我们出动？”

　　“不会。”吴安国冷冰冰的应了一句。

　　第五忠打了响指，看了一眼周围，见部下们或者在轻轻抚弄马匹，或者在再次的检查装备，这才压低声音说道：“若是由我来指挥，我会让振武军为中阵，与西兵相抗，将马军配在两翼。到时候管他什么铁鹞子还是铁勾栏，若敢蛮来，都得玩完。”

　　文焕苦笑着摇了摇头，第五忠的主意并不是什么新鲜主意，种谊就向高遵裕提过几次，让振武军与蕃骑驻西大营，以神锐军为援。这样西夏军来攻，振武军的重装步兵就可以正面抵抗骑军的冲锋，而以蕃骑夹击扰乱敌军阵形，如果西夏军胆敢全面进攻，那么神锐军就可以从东方杀到，两面夹攻之下，西夏有败无胜。但是种谊虽然是高遵裕的老部下，但是种家将的威名太重，连高遵裕也有忌惮，他不仅不放心把一向由自己支配蕃军调给种谊指挥，更不愿意种谊建下大功，因此竟然将振武军丢到东大营，自己亲率神锐军居西大营。这样一来，变成了一旦西大营受到全面攻击，种谊就要率领笨重的重装步兵，前来救援……

　　但是这些内情，文焕自然不敢乱说。他本来就不是高遵裕的部下，不过适逢其会，能观摩一场战争，也是很不错的经历。若是多嘴多舌，到时候被人算计了，只怕都不知道是怎么死的。

　　所以，文焕只是微微一笑，拍了拍第五忠的肩膀，笑道：“第五兄忘记了讲武学堂的校训了么？”

　　第五忠的脑海中立时浮现起朱仙镇讲武学堂校训的第一条：“武人之职，首在服从！”他不由苦笑了一下，道：“岂敢或忘。”

　　文焕正要说话，忽远远望见刘昌祚一脸肃然的走了过来，身后还跟着第一营副都指挥使薛文臣、第一营都虞侯王傥，以及几名行军参军。文焕连忙闭嘴，与众人一道肃立迎接。只听刘昌祚刚一走近，就厉声喝道：“全营整装待发！”

　　“是！”吴安国、第五忠、高伦等人连忙高声应道，立时回队指挥自己的部下。文焕牵了马走到薛文臣旁边，用眼神询问着。薛文臣压低了声音，附在文焕耳边说道：“东大营遇袭！受命增援。”

　　“啊？！”文焕顿时惊愕得说不出话来。

　　刘昌祚的骑军从东门出去的时候，文焕又回头望了望营中的五彩牙旗，果然，一面更大的碧色牙旗已经举起。他略一凝神，似乎便可以隐约听见东大营传来的鼓声与杀伐之声。他下意识地看了北岸一眼，西夏的军队已经合兵一处，一支黑黝黝的骑军孤独的站立在西夏军的阵前，似乎与同侪全不相容，不知道是不是幻觉，文焕感觉到连西夏的其他部队，都与他们有意的隔了一段距离。

　　“那就是铁鹞子吧？”文焕在心里感叹着。这是一只让大宋军人痛恨的军队，也是大宋军人最常提起的军队。在讲武学堂的时候，大祭酒章P就经常向学员们提到这支部队，不过，在章质夫的口中，铁鹞子并不值得畏惧，真正的虎狼之师，应当是辽朝耶律信的骑军。因为如果一群恶狼由一只猪来统率，哪怕是只野猪，也不过如此。而耶律信的骑军，却是由老虎统率的狼群！“也许真的不过如此。但是……那种气势！真的是百战之师啊。”

　　“第一次打仗吧？”薛文臣误会了文焕的失神，友好的问道。

　　文焕冲薛文臣笑了一下，突然发现自己戴的头盔是新式的，薛文臣根本看不到自己的微笑，正要说话，便见到营都虞侯王傥冷冰冰的眼神扫了过来，文焕连忙缩了缩脖子，不再说话。

　　第一营的队伍始终保持着匀速前进，保持阵形不乱。吴安国的第三指挥是前锋，第五忠的第二指挥是策前锋，刘昌祚的直属亲兵与一个指挥为中军，高伦与另一个指挥使分为左右翼，文焕就与营部呆在一起。神锐军第二军第一营的士兵，绝大部分都是经历过战争的，因此都显得很沉稳。吴充国似乎天生就会打仗，兼之生性冷冰冰的，反倒比久经战阵的人更加适应战争；只有文焕，手心兴奋得出汗，只好悄悄在弓上摩擦，心里面患得患失，恨不能立时飞到战场之上。

　　好在这种煎熬并不久。

　　很快，东大营的杀声与鼓角声，越来越清晰。眼见战场就要到了，突然，在一片不大的树林之前，前锋停了下来。

　　“怎么回事？”刘昌祚皱起了眉毛。

　　他的话音刚落，吴安国的副指挥使陈喜便策马到了他的面前，翻身下马，禀道：“禀将军，吴校尉请求暂停前进。”

　　“什么意思？！”刘昌祚的脸立时沉了下来，恶狠狠地瞪着陈喜问道。薛文臣与文焕等人面面相觑，这是可以处斩的行为。

　　陈喜被刘昌祚瞪得腿一软，几乎跪倒。好不容易稳住心神，方讷讷禀道：“吴校尉请将军去前方看一眼便知。”

　　“好！我便去看一眼。”刘昌祚的话中，已经有了几分杀气。他策马正要向前，薛文臣慌忙拦住，道：“大人，让末将先去看一下。”

　　“不必了。”刘昌祚理都不理薛文臣，冷笑道：“我还怕吴镇卿造反不成？你守着中军便是。”

　　“是。”薛文臣无奈退开。王傥却带着一什执法队，紧紧的跟了上去。陈喜连忙上马跟上，文焕略一迟疑，终究是好奇心切，也拍马追了上去。

　　众人进了树林，便见吴安国的第三指挥早已全体下马，正在倚马休息。吴安国与他的行军参军则目不转瞬的注视着前方。刘昌祚策马过去，吴安国便已听到声响，转过身来，面无表情的行了一礼，指了指树林之外，低声道：“将军请看。”

　　刘昌祚等人闻言望去，便见树林以外约千步的地方，便是东大营所在。而此时，在东大营的前面，密密麻麻聚集了至少三万以上的西夏骑军。有数千人的前锋部队，在数百木牛的掩护下，冒着如蝗般的矢石，冲向东大营。营前遍地的残弓断矢和死尸，显示着这样的进攻，绝不是第一次了。

　　“此时若乘机冲杀，攻城之敌必然溃散。”文焕心里暗暗计较着，但是他自然不会说出来，这会置吴安国于死地。

　　“将军请看营中。”仿佛料到众人所想，吴安国指着东大营说道，惟独声音依然冷漠。

　　众人循声望去，却见东大营内的情况看得并不真切，只能看见猎猎牙旗飞扬，身着青黑色盔甲，几乎武装到牙齿的振武军士兵们，如同波浪般的起伏，用一次射出几十支弩箭的弩机与抛石器，进行整齐的齐射，打击着来犯之敌。

　　“请看那些箭楼……”吴安国用冷漠嘲笑着众人的观察力。

　　众人这才看到东大营的几座箭楼上，都配备了威力强大的弩机――但是这些，并没有什么特别的。但是文焕突然看到刘昌祚脸上露出了一丝不易觉察的微笑。

　　不等众人看实，刘昌祚已经下令：“全体下马休息，不得发声，等待命令再进攻。”令旗立时卷起，命令一道一道的传了下去。但是包括文焕在内的众人，都没有看出东大营的箭楼之内，究竟有何玄机。

　　西夏人的进攻，再次被击退了。

　　但是无论西夏人败退得多么狼狈，种谊的大军，始终龟缩在营中，绝不出营一步。

　　文焕看看东大营的战场，又看看眯着眼睛的刘昌祚，一脸冷漠的吴安国，突然之间有点沮丧：自己的才华，终究是比不上吴安国。他把目光又投向西夏的军队，忽然发现，那迎风飘扬的军旗之上，赫然写着一个大大的“李”字！

　　“李？”文焕摇了摇头，“从未听说西夏有姓李的将军。难道是汉将？”

　　没有太多细想的机会，只听到西夏军中号角齐鸣，一队骑兵再次发起了进攻，然而与前一次不同是，这次进攻的骑兵，并没有携带攻城的器械，而他们的身后，却紧紧跟着一队骆驼兵！

　　“泼喜军！”文焕心中一震，偷眼看刘昌祚与吴安国时，便见刘昌祚的脸色更加绷紧，而吴安国虽然一如既往的冷漠，却可以看到他握着刀柄的手背上，青筋暴起。


　　第三章

　　泼喜军是一只颇有特色的军队。在夏景宗元昊的时代，人数不过二百，最近几年梁乙埋把这支部队扩充到了四百，每个泼喜军正兵，照样配备两到三名负担，其作用是运送辎重、保护、协助正兵作战。泼喜军在骆驼鞍上立旋风炮，发射拳头大小的石头打击敌军。一向是西夏最主要的攻城部队。宋军对这只部队并不陌生，兵器研究院更是成功的造出了宋朝的旋风炮，但是主要用于海船水军，海船水军用这种旋风炮发射震天雷，效果良好。虽然西夏没有震天雷，而且旋风炮的威力也远远不及宋军的许多攻城利器，但是旋风炮发射速度快，射程远，机动灵活的特点，使得泼喜军成为颇具威胁力的部队。宋军之所以不成立类似泼喜军的部队，不是因为它不好，而是因为宋军的马与骆驼，是比较紧俏的资源。哪怕是在宋辽之间贸易额逐年增加之时，也是如此。

　　东大营的宋军显然注意到了泼喜军的出现，种谊立即做出了反应――站在文焕的位置上，可以清楚的看见东大营中央的帅旗先向左挥，再向右摆，振武军开始变阵了！在令旗的指挥下，振武军中阵如同被劈开的潮水一般，整齐的让开了一条通道，十队士兵推着十辆各平放着一个奇怪的前大后小的大木桶的小车出了营门，在营门之前一字列阵，在他们通过的一刹那，后面的振武军立时涌了上来，将阵势合拢了。与此同时，随着一声鼓响，箭楼上发出吱吱呀呀的声音，虽然看不清楚上在上弩还是装别的什么武器，但是精通军阵的文焕，自然知道这是准备攻击的前奏了。

　　望着整齐、迅速的完成这一系列换阵与准备的振武军，不仅仅是文焕，连吴安国的眼神中，都难得的流露出一丝钦佩之意；刘昌祚的眼神中，更是有难以言喻的意味。种谊不愧是本朝武人中少有的几个将才，把一支部队带到这个地步，虽然说少不了讲武学堂与教导军的功劳，但是最重要的，还是为将者个人的能力。这不是规章制度可以解决的问题！难怪说国家之兴亡在事，而事之成否在人。

　　文焕的思绪很快被眼前的战争所打断――出人意料的，在敌军距东大营还有四五百步的时候，第二声战鼓敲响了！文焕不由得睁圆了眼睛，他不知道那些载着木桶的小车是什么武器，但是按着宋军的条例，敌至一百六十步可以发弩，敌至五十步可以发箭，如果有士兵未得命令，敢提前发射，阵前立斩！以刚才换阵时振武军所表现的纯熟来看，文焕绝对不认为种谊会犯这种低级错误。况且，西夏骑军这次并没有冲锋。

　　那么，可能的原因就只有一个，这些载着木桶的小车，有着恐怖的远程攻击能力！根据以往的战例，泼喜军想要对宋军形成有效打击，至少要到三百五十步甚至三百步以内。如果这些未知名的武器射程能够超过三百步……

　　文焕在心里飞快的计算着，眼睛却瞪紧了战场，不敢放过战场上的一丝一毫――第二声战鼓响过之后，便见小车后面的士兵，取出了火种，战燃了木桶后面的一根火绳。

　　十条火花闪烁着，跳跃着，使战场的形势变得非常的诡异。一面是战马与骆驼们踏着几乎可以称为“整齐”的步伐向东大营逼近，一种无形的压迫感甚至让远在千步以外旁观的文焕也觉得呼吸紧张；一面却是寂寞无声的宋军军阵前，十条跳动的火绳发出如同毒蛇吐信一样的咝咝声……以及几座箭楼上，带着死亡气息的巨大弩机。

　　文焕下意识的调整了一下自己的呼吸……

　　四百步！

　　三百九十步！

　　三百八十步！

　　……

　　三百五十步！

　　突然，一辆小车上“纭钡匾簧，发出耀眼的火花，数百枝箭矢划过空气，射向敌军！这一瞬间，文焕完全呆住了。他绝对没有想到，弓箭还有这种发射方法！在白水潭听讲时学到知识让他立刻明白：这是利用火药推动！恐怖的射程！这是一次发射数百枝的神臂弓！

　　但是真正的震撼还在后面！

　　因为没有冲锋，西夏骑兵们都是直立着身子骑在马上，但就在宋军那辆小车发射的同一瞬间，所有的骑兵们都下意识的齐齐俯下了身子，左手同时利索地挥起，把要害部位躲在骑兵旁牌之后。但是，这种火药发射出来的箭显示了它惊人的穿透力，几个正当其冲的西夏骑兵的旁牌上，在如同冰雹击打过的响声之后，他们手中的旁牌正面，竟如同刺猬一般插满了箭矢！强大的惯性让它们在旁牌上不停的摇摆，近距离观看，可以看到这些箭较一般的箭矢短了许多，而在箭翎处都加了一个小铁锤！

　　所幸这一次仅仅是一辆小车发射，数百枝箭形成的面杀伤并不大，只有少数几匹正当其冲的战马被射中伤亡，发出悲惨的嘶鸣声。但是看着那几个如同刺猬一般的骑兵旁牌，强悍的西夏骑军心中都不由泛出丝丝惧意：如果被直接射中……

　　宋军的这种新式武器并没有给西夏骑兵们太多的思考机会，紧接着，余下九辆小车上面的木桶，都一一发射，这九辆小车虽然不是同时发射，但是相隔时间却非常的接近，数千枝箭如同黄蜂一样射向西夏的骑军，顿时西夏军队一顿人仰马翻，数十名骑兵被当场射下马来，原本整齐的队形一阵慌乱，若不是惧于严峻的军法，早有人想拔马向后“转进”。便在这一片慌乱声之中，宋军东大营内，传出三声急促的鼓响，鼓声未歇，箭楼上的弩机已经发射，十余枝巨箭发出凌厉的声音，射向西夏阵中――文焕几乎忍不住惊呼起来，但是立时反应过，连忙用手死死的捂住自己的嘴巴。

　　――那十余枝巨箭粗大的箭体上，都绑着一枚黑黝黝的东西，而箭身上还可以看到一道火引在飞快的燃烧！

　　“震天雷居然可以这样使用！”

　　几乎是同时，观战的神锐军军官们的眼中，都流露出一丝不可思议。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音，爆炸后留下的烟雾，西夏军鸣金的声音，战场上人马的嘶喊，血肉的飞溅，一切一切混杂在一起，真正留在人脑海中的，只有不断响起的一声声巨响！

　　“将军！”西夏中军阵中，野乌玛瞪圆了眼睛，额上青筋狰狞，“宋人的弩机发射刚完，此时是进攻的好时候！”

　　“你看不见宋人的中军未动吗？根据细作的消息，振武军有一个整编神臂弓营。”李清皱起了眉毛，呵斥道：“所幸这次泼喜军损失不大，不必再做无谓的进攻。”

　　野乌玛的目光求助似地投向一旁的监兵使嵬名利，嵬名利尴尬地避开野乌玛的目光，向李清说道：“李将军，国相的命令是攻克宋军东大营……”

　　“让士兵们白白送死？种谊刚才对部队调动的能力你没看到吗？”李清冷冰冰的看了嵬名利一眼，道：“要攻克东大营，如果采用强攻的话，给我步兵就好了。骑兵的优势不是去攻坚！”

　　“这样只怕无法交差。”

　　“如果种谊一直龟缩在营中不出来，我们应当想办法让他出来。”

　　“这……”嵬名利迟疑起来，“围困他们吗？”

　　“围困？”李清倒是愣了一下，“我们带的粮草只怕比宋军还少。我们要攻敌所必救！”

　　“宋军西大营？”嵬名利看着李清的眼睛，以为自己看见的是一个疯子，“我们会腹背受敌！”

　　“如果打不过我们就撤，那些重装步兵能追得上我们？”李清紧紧地握了一下手中的佩刀，脸上露出意味深长的笑容。

　　“这……”

　　“大张旗鼓向西进攻，攻击西大营。种谊若不来救，日后高遵裕必然饶不了他。而且我们也可以保护大军渡河，围攻宋军西大营。到时候他还是不得不出营来救。若他出营，我就有妙计来让他进退失据！”

　　“是！”

　　泼喜军甚至无法发动一次攻击，就被迫放弃。这样的结果，让文焕等人都大吃一惊。但是宋军的缺点却是显而易见，因为没有强大的骑兵，一支单纯由重装步兵为精锐力量的部队，即便依赖技术的先进与训练的出色而取得战场上的优势，却无法将优势转化成胜利。到目前为止，从数量上来说，西夏军的损失并不大，而且最关键的是，西夏军始终把握着战场的主动权！而所谓的“主动权”，通俗一点来讲，就是“要打也由他们，要走也由他们。”

　　所以，无论振武军的种谊与神锐军的刘昌祚等人做何种想法，当他们看到西夏军队的中军大旗突然向西挥舞之时，两个在不同地点的人的脸色，都立刻变得紧张起来。最二人中，最哭笑不得的，却是刘昌祚！

　　李清千算万算，也算不到在战场西边的树林中，还埋伏着一支两千人的骑兵。而刘昌祚也绝对没有想到，自己原本想趁西夏军队进攻东大营筋疲力尽之后，来个突然袭击，狠狠地打击西夏军队的如意算盘，突然之间，竟拨不响了。不仅是拨不响，眼睁睁地，他不到两千的骑兵，必然要与转进西方的西夏军的右翼遭遇！

　　刘昌祚再豪气百倍，也不敢拿不到两千人的部队，去拼敌人几万的骑军！但是……

　　不需要别人解释，神锐军第二军第一营的头头脑脑们，立时都明白了自己面临的处境！后退避战，纵然王傥与他的执法队同意，战争结束后，刘昌祚也是绝对的死罪，其余的军官，最轻的处罚也是去做苦役；正面抵抗，军法条例会放过他们，但是西夏军却绝对不会放过他们……

　　“尽忠的时候到了！至少死了还可以进忠烈祠，享受不绝的祭祀。”文焕闭上眼睛默默想道，一边握紧了手中的佩刀。

　　“至少还可以进忠烈祠！”――与文焕同样想法的人不少，每个人都抿紧了嘴唇，望着刘昌祚。

　　西夏的大军开始转进，滚滚灰球如同一条土龙，摆过它巨大的尾巴，土龙之下，无数的旌旗在飘扬着，伴随着战马的嘶吼声。在那一刻间，刘昌祚心中就做出了决定，手按刀柄，沉声说道：“派人向东西大营报告，全营准备迎战！”

　　“是！”没有任何多余的话，所有的人默默行了一个军礼，便回到自己的位置上，上马迎敌。

　　此时此刻，每个人的心中都知道，下一次相会的地点，在忠烈祠的可能更大。

　　西夏军的前军在距刘昌祚部以南约二千步左右的地方穿过了树林。没多久，策前锋与左右中三军也开始接近这片小树林，刘昌祚赫然发现，西夏军竟然猖狂的连后军也转进了！他们只留了象征性的人马监视东大营！显然，西夏军的主将认为，既便振武军跟来，他也可以从容的掉头攻击。

　　一种受到轻视的怒气在刘昌祚的心中燃烧，哪怕敌人看不起的，并不是他的神锐军，他也觉得受到了极大的污辱。

　　“西贼！”在心里恨恨的骂了一声，刘昌祚摘下了弓箭，屈大指，以头指压勾控弦，弯弓搭箭，注意前方。这是骑兵控弦的方法，从胡人那里学来。若是步兵控弦，则是用无名指叠小指压大指，头指当弦直立，那是中原世代相传的方法了，这种方法力大，但是却不适合在马上使用。

　　神锐军第二军第一营的骑兵们，都悄悄的张开了箭。

　　过了一会儿，毫无防备的西夏军右军的侧面，暴露在刘昌祚部面前。双方相距八十步的时候，一个西夏士兵无意向北面看了一眼，却猛然发现了身着长箭射日深绿背心的宋军埋伏在那里！他张口欲喊，一支鸣镝带着死亡的呼啸飞来，准确的射中了他的喉咙，他抓住箭杆挣扎了一阵，便“纭钡厮は侣砣ァ

　　紧接着，小树林中突然间角鼓齐鸣，旌旗四起，不知多少宋军从林中冲了出来，用弓箭射杀着毫无防备的西夏右军。许多人根本来不及做不出任何反应，便中箭倒下，眼中还流露出不敢置信的神色。整个右军的右侧，立时一阵慌乱。因为不知道宋军究竟有多少人马，许多人拨马便往后跑，顿时把阵形冲得更乱。

　　西夏右军的军官与大小首领们，根本无暇顾及宋军的情况，只得竭力整顿队形，直到右军统军官野利荣名亲手斩杀十几名后退的小首领后，队伍才渐渐稳定下来。

　　但就在这短短的时间内，刘昌祚部已经放下弓箭，高举着战刀，冲进右军阵中。稍稍整齐的阵列，立即被冲得七零八散。夏军只得各自应战，拔出武器来，与宋军对斫。

　　出乎意料的是，这种战法，反而大收奇效。凭借着三倍于宋军有余的数量优势，以及不逊于宋军的战斗素质，宋军也无法保持阵形，反而陷入了缠斗当中！

　　这种情况让野利荣名顿时大喜过望，凭借着三倍于宋军的优势，必然能全歼这支宋军禁军精锐！

　　但是刘昌祚显然也意识到了这种状况对己方不利，立时敲响了钲声，战斗之中的宋军士兵立时开始互相掩护着撒退。野利荣名奇怪的发现，在五面旗帜的指引下，宋军居然分成五路撤退！

　　“想跑进东大营么？”野利荣名心中暗暗嘲笑宋将计谋的低下，“若能拦住你们，不怕种谊不出来相救。老天送一件大功到我手上！”他心念一定，立时派人通报中军，也将兵分成五路，引兵来追。

　　追得一阵，眼见五路夏军各自隔开了，忽然，逃跑的宋军中又响起了角声，五路宋军迅速合成一部，向一路追赶的夏军冲杀过去。人数变成优势的宋军如同无坚不摧的铜牛角，高举着长箭射日图军旗与“刘”字帅旗，在一路夏军阵中来回冲杀了两次，收割了一两百条生命，野利荣名部下的五路，才匆匆忙忙赶到，合成了一路。

　　哪知宋军见到敌军势大，只是略一交锋，又散成五路，分散逃走。宋军这种无赖战法激得些大小首领直跳脚骂娘，但是野利荣名却学了乖，这次虽然还是分成五路追击，却注意了五支队伍之间的俩俩距离。

　　不料千小心，万小心，还是着了一次道，有一路的大首领一时心急，只顾追赶，没注意自己和友军的距离，又被宋军突然聚拢起来，冲杀了一阵。

　　连吃两次亏的野利荣名白白损失了数百名士兵，又气又急，却是束手无策。当宋军再次故技重施之时，他再也不敢分兵，干脆领着六千右军，只追一路宋军。不料在兜了好大一个圈子之后，突然发现面前高举着“神锐军第二军第一营第三指挥”旗帜的宋军不跑了，反而向自己发起了冲锋！

　　野利荣名被对方这种“自杀行为”吓了一跳，立刻毫不手软的下令进攻。不料突然之间，自己的后面也响起了号角之声，宋军其他四路人马不知什么时候，又合成了一路，从己方的后方掩杀过来。

　　被宋军前后夹击的野利荣名部顿时一阵大乱，野利荣名也是久经战阵的老将，不料被劣势的宋军如此戏弄，以三倍于敌的优势没占到一点便宜，反而折了上千人马，端的是又羞又愤，又气又急，一张黑脸涨得通红。但此时此刻，在士气高昂的宋军前后夹击下，部下争相逃命，自相践踏，早无半点战意，野利荣名纵然心有不甘，却也无力回天，只得引兵向西南方向败走。

　　他肯认输，刘昌祚却不肯让他去和中军会合，引兵在后面紧紧追杀。

　　两只军队一前一后，跑了里许。野利荣名远远望见前面旌旗，顿时大喜过望，虽然他一直奇怪为何打了这么久的仗，相隔不远的中军却没有部队来接应自己――此时他早已忘记自己是以三倍兵力与敌作战――但是此时看到旌旗，野利荣名还是大松了一口气。

　　然而他的噩梦并没有结束，这口气松得太早了。

　　等待高高兴兴靠近的野利荣名的，是一阵扑天盖地的箭雨！为野利荣名掌旗的军官，瘁不及防，身中数箭，扑通一声，连人带将旗，摔于马下。早就是惊弓之鸟的野利荣名部以为是主将中箭死了，顿时哗啦一声，四散逃命。只余下千余人马，紧紧护住野利荣名，不敢逃窜――失了主将与旗鼓，逃亡也是死罪。

　　到这个时候，野利荣名才看清楚，狙击自己的部队，从穿着上看，竟然是宋军的乡兵组织――沿边弓箭手！原来却是种谊看到便宜，悄悄把四千名轻装的沿边弓箭手派了出来，在此狙击。

　　此时野利荣名也不敢再逃跑，散了头发，拨出腰刀，红着眼睛大吼着率部向刘昌祚部冲去。占据着人数与士气上的优势的刘昌祚，也“刷”地一声，拔出佩刀，高喊着冲向野利荣名残部。

　　两支骑兵终于正面狠狠地碰撞到一起。

　　但是面对拼命的野利荣名残部，神锐军将士打起来，反而更加吃力。铁盔、吼声、白刃、马尻……一切交织在一起，不断有染红了战袍的士兵从马上摔下来，沾满了鲜血的武器飞上天空……战争是如此的惨烈，连初次参战的文焕都杀红了眼睛，身上、脸上，早已溅满不知是何人的鲜血。

　　沿边弓箭手们远远的看着这一切，他们虽然人数众多，此时却帮不上忙，只好在旁边射杀试图逃跑的西夏军士。但是不料这种行为，反而激起了野利荣名残部必死的战意，他们更加凶狠的攻击着宋军将士，毫不顾忌自己的伤亡。因为，反正无论如何都是死了！

　　如果有一位有实战经验的禁军军官在此，情况就会好上许多。但是……

　　吴安国不能不承认野利荣名的刀法真是非常出色，他已经和野利荣名交手十几个回合，却没有伤到他分毫，反倒是自己差点被对方砍掉脑袋。

　　但是砍掉敌方主将的脑袋，实在是一个过于诱人的想法！

　　所以吴安国不打算放弃。

　　“咄！”吴安国大吼一声，手中的长刀在空中划出一道慑人的光芒，砍向野利荣名。野利荣名一夹马腹，双手持刀，“咄！”双刃在空中相斫，发出金属的震音。吴安国只觉手臂发麻，却毫不停留，勒马回转，高举着长刀，再次冲向野利荣名。野利荣名眯着红眼睛，“呜呜”大吼，再次迎着吴安国冲来。

　　两人的战刀再次在空间相斫！

　　突然，周围的空气一瞬间变得有点诡异。吴安国与野利荣名拨转马头的时候，两人都怔住了！

　　不知何时，在战场的周围，突然冒出了无数密密麻麻的军队！

　　“被包围了！”吴安国在心里叹息一声，甚至连他自己都有点惊讶自己的冷静。

　　但是野利荣名也未必见得多高兴，在战斗的时候努力求生，此时却又开始后悔自己没有能够战死在那个不知名的宋将刀下。

　　双方都自觉的停止了战斗，刘昌祚集拢了部下，战斗之惨烈让人心惊，虽然是胜仗，但是此时尚能战斗的神锐军士兵，也不过是一千多一点，战斗减员几乎有五分之二。沿边弓箭手们也开始自觉的退聚到神锐军骑后的身后。

　　这个阵形还真是糟糕！但是众人已无暇感叹。一面斗大的“李”字旗就在前面，几万人弯弓搭箭瞄准着自己，围了个密不透风，也许只要一次冲锋，己方就将全军覆没！

　　一场大胜，转眼之间，就要变成大败！

　　“投降吧！”西夏军帅旗移近，一名身着明光铠，骑着高大白马，被众多亲兵护卫拥簇着的中年男子沉声说道，他并没有大喊，但是却中气十足，足够让每个宋军都听到是他在说话。如果仔细一点，可以看到他的嘴角挂着一丝嘲讽，但却不知道是对宋军还是对狼狈无比的野利荣名而发。

　　“大宋有战死的神锐军，没有投降的神锐军！”刘昌祚出列几步，冷冷的回道。这个姓李的夏将，把所有人都耍了。刘昌祚不相信他可以料敌先机到这种地步，但是毫无疑问，在最后，他却是将整个右军当成了诱饵。否则，按刘昌祚的想法，他的援军早就应当派出来。幸好种谊没有大举出兵来助战……想来他真正想钩的鱼，还是种谊的振武军吧？！

　　“你的战法很了不起，若投降大夏国，绝不失封侯之位。”果然，他早就看到了一切。

　　“呸！”刘昌祚冷笑着啐了一口，大声回道：“华夏贵胄，岂能委身于夷种！”

　　李清脸上竟是红了一下，旋即笑道：“既不肯投降，便成全尔辈尽忠吧！”

　　王傥从挚旗手中接过军旗，高高举起，厉声喝道：“弟兄们！忠烈祠相见！”

　　所有神锐军的将士一齐拔出战刀，齐声喊道：“忠烈祠相见！”雪白的刀刃在阳光的照耀下，发出夺目的光芒；神锐军将士决然的神态，让沿边弓箭手也深受感染，一齐喊道：“忠烈祠相见！”

　　李清微微叹息一声，一咬牙，缓缓地举起了右手！

　　立时，号角“呜呜”地吹响……

　　东大营。

　　“将军！”一名致果校尉单膝跪了下来，“请发兵吧！”

　　“种将军！不能见死不救啊！”又一名致果校尉跪了下来。

　　种谊轻轻的放下了手中的酒杯，微微叹道：“李清是很会打仗的人。他分明是想诱我出营，必有后着。”

　　“但总不能眼睁睁看着几千兄弟战死在营前吧？”

　　“是啊！”种谊长叹了一声，“但是出去的话，会不会将几万名将士置于险地呢？”

　　“将军，请让末将去吧！纵然战死，末将也无怨言。”

　　种谊的目光扫过众人，落在了军都虞侯的脸上，见他欲言又止的样子，种谊不禁摇了摇头，道：“看来我别无选择。”

　　众将立即安静下来，等待种谊最后的决断。一道道期盼的目光，让种谊不自禁的苦笑。李清就是想让自己出营，这样他才好充分发挥骑兵的机动力，打击自己笨重的重步兵。至少种谊绝对不会相信李清会和自己精锐的重步兵正面对决。

　　历史上，当宋军布下战阵与敌军堂堂皇皇对决之时，是很少有败绩的。但是关键是，敌人从来没有义务来陪宋军以堂堂之师，对皇皇之阵。兵法的要义，就是以强击弱，以石击卵，以长击短。在种谊看来，所谓的“名将”，就是指在对战的那一刻，他的部队永远比敌人多的那种人。

　　刚刚那一阵，刘昌祚的神锐军，就将这一点发挥得淋漓尽致。

　　但是，难道现在轮到李清来发挥了么？

　　种谊苦笑着，终于，他站起身来，缓缓环视众人，说道：“诸将听令！……”

　　李清一直没有看被围攻的宋军一眼，他的目光始终盯着宋军的东大营。并非他不了解包围圈中的战况――抱着决死之心的宋军是可畏的。几轮射击后，那些乡兵们折断了自己的弓箭，用佩刀与自己的骑兵战斗……疯狂的冲入马腹下，用一条生命的代价来砍断马腿，然后几个人一拥而上，将摔下马的骑兵砍死。那些神锐军的骑兵更是可怖，身上带着三四支箭，却依然挥舞着长刀，用近乎疯狂的斗志与自己的骑兵同归于尽！

　　宋军什么时候变成这样了？李清忍不住暗暗感叹。不过他知道，宋人的心中，并没有那种疯狂的因子，只不过大多数人很容易会被上位者的英雄行为所感染罢了。幸好如此，否则的话……少数人的悍不畏死可以称为英勇，如果全部都是如此，只怕只能称为疯狂了。但是……李清脑海中突然闪过对方主将眼中的骄傲、那位举着军旗的将领眼中的决然毅然……一种说不清道不明的情绪泛了上来。

　　李清不由摇了摇头，“两军对战的时候，自己居然还在想这些无谓的事情！”然而一瞬间，一句话又从他脑中掠过：“华夏贵胄，岂能委身于夷种！”李清不觉有点愕然，用细不可闻的声音说道：“知遇之恩，自当肝脑相报。”

　　“呜――”北方传来的号角之声，终于让李清的精神集中起来。

　　他定晴望去，宋军东大营终于营门大开，振武军的旗帜与“种”字将旗在风中飘扬，数以万计的宋军列着整齐的阵形，向己方走来。

　　“催鼓！”李清淡淡的命令道。顿时，战鼓急擂，幸存的宋军都有了死亡的觉悟。文焕的马匹早已战死，他与一个袍泽背对背靠着，笑道：“兄弟，杀了多少西贼？”

　　背靠着人淡淡的答道：“一个大首领，四个小首领。”

　　文焕听到这个声音，几乎呆住了，惊道：“镇卿？！”

　　“嗯。”吴安国依然懒得多说什么。

　　“真是至死不改的脾气！”文焕笑骂道，言语中却充满了喜悦，能和自己认识的人死在一块，有时候便已经是难得的奢侈。

　　“暂时还死不了。”吴安国冷冷说完，手中白光一动，一刀砍向一个西夏骑兵，趁那个骑兵接招，左手疾伸，竟是将那人拉下马来，右手之刀不可思议的划过，那个西夏骑兵哼都来不及哼一声，就已去了鬼门关。

　　“好身手。”文焕赞了一声，忽然想起一事，问道：“西贼催鼓，为什么却没有加大兵力进攻？”

　　“那鼓声是给种谊听的。”吴安国言简意骇的答道，跃身上了西夏骑兵的马，继续冲杀起来。

　　“给种谊听的？”文焕却是怔住了，一不留神，一柄长刀向他的后脑勺砍来，他就地一滚，险险避开这一刀，那柄长刀又如附骨之蛆般砍到，文焕双手挥刀，堪堪接住这一招，那战马冲锋带来的巨大冲力，却带着他连退数步，一不留神竟被身后的尸体绊倒，仰天摔了下去，一头撞在一颗石头上面……

　　李清望着不断走近的振武军，赞道：“种谊果然名不虚传。”振武军前进的速度，始终是匀速。走一段路，就停下来，整一下阵形，再继续前进。西夏军的战鼓催得再急，种谊始终都不为所动。

　　“野乌玛！”

　　“末将在！”

　　“你领三千骑兵，去骚扰来援的宋军。不准恋战，且战且退，将他们引过来，来与被困的宋军残部会合。”

　　野乌玛怔了一下，道：“这……”

　　“这有何难？”李清冷冷地扫了他一眼，道：“你只管进攻，感觉打不过就跑。就这么简单。我想知道来的部队，是不是真的振武军！”

　　野乌玛更加莫名其妙，却不敢再多嘴，忙接了令箭，道：“得令！”便领了兵马，去“拦截”来援的宋军。

　　很快，野乌玛就知道自己接了一个苦差使。

　　宋军推进固然缓慢，但是组成战阵的宋军却不是好惹的。野乌玛的三千骑兵刚刚靠近，宋军便停了下来，便见阵中弩箭、弓箭，如同蝗虫一般飞来，野乌玛尚不知道怎么回事，就折了数十人。他不敢硬冲，只得远远射箭。宋军便高举着盾牌，如同一个铁桶一般，缓缓的推进，野乌玛被硬生生逼得步步后退。

　　虽然他的本意就是要诱敌深入，但是诱敌过来，和被敌人逼得后退，那两种感觉却是完全不一样。野乌玛气得两眼冒火，但是手中兵少，却是一点办法也没有。

　　眼见着宋军就这样一步步的逼近，终于，苦难的日子到头了，宋军终于靠近了己方的大阵。但是野乌玛却看到不可思议的一幕！

　　在中军旗帜的指挥下，西夏军竟然自动让开了包围的一个缺口！

　　难道宋军还会从这个缺口走进包围圈不成？野乌玛呆呆的想到，却突然看到中军的令旗命令自己向后包抄！

　　野乌玛顿时觉得自己明白了李清的用意，忙率领部下绕过宋军大阵，向后包抄过去。果然，不料有友军开始向宋军后方包抄。

　　与此同时，对包围圈中宋军的挤压式进攻，也开始了。包围圈中残存的不到千名宋军，根本无法抵挡西夏军的攻势，开始向宋军大阵败退。来援的宋军用弓弩掩护着残兵退入阵中，立刻开始后退――而这时候，西夏军的大包围，也完成了。

　　野乌玛有时候甚至认为这是自己的错觉，因为他发现，被包围的宋军并没有半点慌乱。只是有条不紊的后退，虽然第一步的移动都非常的缓慢。

　　而最让野乌玛奇怪的是，己方围攻宋军大阵的人马，似乎有点不对劲！

　　骑兵们围着宋军奔驰，不断的射击，试探着攻击宋军的军阵，试图寻找宋军军阵的薄弱之处。而宋军用盾牌与长枪为外围，以弓弩居中，严密的防范着可能的进攻。时不时有人会丢出几颗霹雳投弹，让围攻的西夏军胆战心惊一下。

　　用几支部队进行牵制，用一到两支骑兵进行强攻，甚至是让泼喜军发石弹，那么这个阵形，也不难攻破。但是奇怪的是，李清似乎没有强攻这只宋军的想法。

　　野乌玛接到的命令，只是困住宋军，不让他们回营，也不让他们逃跑！

　　等待他们箭尽力疲之时么？

　　野乌玛似乎又明白了李清的想法。如果能阻住宋军的援军的话，这的确是个好办法。

　　于是啼笑皆非的事情出现了，西夏军居然开始在路上安置铁蒺藜与路障。

　　宋军终于停止了他们缓慢的撤退。

　　时间已经是下午，东大营前，庞大的宋军与西夏军在此僵持。奇怪的是，宋军的营寨中，竟然没有人出来接应。

　　与此同时，宋军东大营东门。

　　远处灰尘高高扬起，隐约传来马蹄践踏大地的声音与战马的嘶鸣声，这一切的一切，无不显示着，有一支骑军，正向此地接近！

　　守营的宋军警惕起来，瞪大了眼睛，望着远方。


　　第四章

　　“西夏人！”

　　“敌袭！”

　　突然，东门箭楼上负责了望的士兵大声喊了起来。

　　“来了！”某处传来酒杯被捏碎的声音。

　　一万五千精锐的西夏骑兵急驰而来的声音，让大地都发抖，随着西夏人的接近，东大营的营帐都能感觉到震动的余波。这支骑兵急趋至东大营东门外四百步左右的地方才停了下来，凛然打量着守备空虚的宋军东大营东门。而勒马于中阵之前的，赫然是身着明光铠甲的李清！

　　“将军真是神机妙算，引振武军出营，将他们拖在营外，再来端了他们的老巢！”

　　“哈哈……看来是种谊要成仁的时候了。将军不愧是主君看重的人啊！”

　　“……”

　　李清却没有时间理会这些或是衷心，或是谄谀的话语，只是仔细地观察着东门上方飘扬的旗帜。

　　“果然是未整编禁军。”李清不觉微微松了一口气，一面厉声问道：“准备好火种没有？”

　　“禀将军，一切就绪。”一个偏将欠身应道。

　　“好！一旦攻入宋营，便四处纵火，烧掉这座营寨。”

　　“是！”

　　李清心中暗暗遗憾自己没有火箭，否则的话，此时就可以派上大用场。但是当时整个大陆的硫磺产量非常少，一向重视火器的宋军这些年变本加厉发展火器，军事与民间的双重需求，导致了大宋每年从倭国进口的硫磺要用十万宋斤为单位来计算，大宋朝并专门颁布严酷的法令：任何大宋臣民向外国私卖硫磺达到十斤，都是死罪；并且还特别禁止了向西夏卖鞭炮等含硫磺的产品。因此西夏人连走私上都得不到多少硫磺，整个西夏的硫磺，连民间放鞭炮都嫌不够，要配备足够的火箭，就实在勉为其难了，毕竟从原料到工匠，西夏都很紧缺。

　　不过此时李清没有怨天尤人的立场，“刷”地一声，李清拔出刀来，高高举起，大声喊道：“前锋阵进攻！”

　　战鼓擂动，号角吹响！

　　前锋阵三千精锐骑兵，怪吼着冲向孱弱的东大营东门，宋营东门的守军，几乎能感觉到营寨的颤抖。好一阵慌乱之后，宋军营寨中，射出了稀稀落落的箭矢，无力的阻挡着西夏人的冲锋。这种微弱的反抗，让西夏人顿觉放心，一切迹象，无不显示着，宋军的东大营，此时已经精锐尽出了！而东门的守卫，更加空虚。

　　“策前锋阵！出击！”李清再次举起了战刀，发出如猛虎一般的吼声。

　　巨大的令旗向前方挥舞，战鼓更急，号角的响声，直接划过天际，充斥整个天地之间。策前锋阵的三千骑兵一齐发出一声呐喊，直接拔出战刀，踩着前锋阵的足迹，催马冲向前方的宋军大营，似乎是想要将整个宋军东大营踏碎于他们的铁蹄之下！

　　李清的脸上，终于不易觉察地露出一丝满意的笑容。

　　“种谊，你的大营没了！”

　　然而，李清甚至还没来得及让人察觉到他的笑容，他脸上的表情，就被惊愕、不解所代替！突然，他竟然似乎闻到了一丝危险的气息。

　　宋营的东门，自己打开了！

　　李清的眼睛眯了起来！前锋阵与策前锋阵与他们冲击时扬起的灰尘，挡住了李清的视线，让他看不清楚前面究竟发生了什么。但是前锋阵的冲锋并没有停滞的现象，李清稍稍心安了一点，却不自觉的握紧了手中的战刀。

　　但这只是一瞬间。

　　李清最担心的情况出现了，前锋阵的骑兵们突然一个接一个地从奔驰的马背上摔了下去，密如蝗群的箭雨撕裂空气，发出凌厉刺耳的声音，突然降落在得意忘形的西夏骑兵头上。甚至有不少箭枝更是穿过冲击的部队，一直飞行到李清的阵前，方才心不甘情不愿的摔在地上。

　　“怎么回事？”

　　“将军，前锋部遇到宋军的抵抗，从旗号上看，是宋军的未整编禁军。”李清的话音刚落，就有一个小首领前来禀报。

　　“未整编禁军？”李清脸上肌肉抽搐了一下，趋前一步，厉声问道：“刚才的齐射，训练有素，最远的箭矢落到了我中军之前！这分明是神臂弓！”

　　“神臂弓？细作不是说只有振武军有神臂弓部队么？”李清的部将们迷惑起来。

　　“宋营里的是振武军！”李清咬着钢牙，吐出了这几个字。

　　“怎么可能，南门前出击的，明明是振武军的旗号！”

　　“换旗计！”李清已经没有时间和部将们解释，他自出击起就一直心里感觉有个地方不对劲，现在才明白过来――原来是因为出击的“振武军”，没有使用神臂弓！种谊既然用换旗号的伎俩来欺骗自己，就表明他已经识破了自己的计谋――李清从来没有想过要和种谊的大军来一次堂堂正正的正面对决，只有白痴才会拿骑兵和重步兵去做这事情，李清的计划是：引诱或迫使种谊军主力出击，再利用部分军队缠住这只主力，利用骑兵的机动力亲率精锐袭取宋军大营。一旦大营失陷，宋军就会进退失据，丧失斗志，再前后夹攻出击的宋军主力……但是现在的情势，已经完全不同。

　　李清的处境并不是太糟糕，他依然随时可以撤走――虽然这意味着整次进攻的失败。因为一旦东大营的攻势受挫，西大营前面的大军就没有存在的意义，凭借那些兵力，即便攻下西大营，也是损失惨重。而西夏与大宋的实力对比悬殊，西夏绝对没有本钱和宋朝打消耗战，哪怕用一个夏军换两个宋军，西夏也损失不起！所以一旦这次进攻失败，西夏军就只有暂时撤退，伺机再来……

　　除此以外，李清还可以选择强攻！

　　哪怕面前是振武军，两强相遇，鹿死谁手尚未可知！

　　所有的念头在李清的脑海中飞快的闪过，几乎只在一瞬间，李清就下达了命令：“左军、右军交替掩护殿后！鸣金收兵！”

　　“是！”

　　立时，西夏军中军敲响了清脆的钲声，同时，在令旗的指挥下，左右军开始向前，交替掩护。而似乎与此对应，宋军的营寨中，也响起了进攻的号角！

　　西夏骑兵强行拔转马头，向后撤退，跟在他们身后的，是一支黑压压的部队，长枪与盾牌在最前面，排着整齐的方阵掩护大宋精锐的神臂弓部队，追击着坠入计算中的敌人。

　　神臂弓超长的射程，的确是所有骑兵的噩梦！每一轮齐射，必有西夏人受伤、毙命。西夏人的前锋阵已经折了一半以上的人马，策前锋阵在密如飞蝗的弩箭面前，也丧失了进攻的勇气――敌人能攻击到自己，而自己无论如何，也射不到敌人；如果想要靠近进攻，就难免死在箭下……面对这样的部队，最有效的方式，就是逃到他们的射击距离之外吧。

　　但尽管如此，李清的部队也并没有因为撤退的命令而崩溃。他们撤退的时候，没有忘记观察令旗的指引。

　　虽然惊慌，却没有失措。

　　左军与右军的接应很快就上来了。两支三千人的部队一左一右的攻击追击的宋军，忽而左军在前，忽而右军在前，接近宋军后一阵箭雨，就立时后退。这种策略很快就奏效，追击的宋军部队放缓了脚步，谨慎的注意着阵形，生怕给敌人可乘之机。

　　“哎！”眼睁睁看着陷入计算中的西夏人从容退走，种谊麾下的军官们，无不跺脚。

　　“不必叹气。”在箭楼上指挥的种谊对这种结果并非没有惋惜之意，但是这是宋军天然的劣势，种谊不想为不可能的事情而叹息，平静的命令道：“下令收兵吧。”说罢，他把目光转向了南方的战场。“天很快就要黑了，西夏人支撑不了多久了。就算他们的人不会累，马也会累，该去接应他们回营了。”种谊还有一句话没有说出来：如果等到李清回去拿那支部队泄气，那就会弄巧成拙了。

　　“是。”

　　默默地望着南方犹自纠缠的战场，种谊在心里微微叹了口气：“这场战争不会这么快结束。”不过身为大将的种谊，表面上却绝不会表露半点这样的情绪，只是一瞬间，种谊就恢复平时的从容与威严，移目至身边的一个人身上，沉声说道：“孙参军。”

　　“下官在。”

　　“你随我来。”种谊淡淡的说完，便即起身，向箭楼下走去。

　　被唤作“孙参军”的中年军官连忙应了，紧紧跟着种谊下楼而去。二人一前一后，一直走到种谊的中军大帐，种谊见左右再无旁人，这才坐了下来，向他微微笑道：“你即刻设法潜入西夏，命令我们的细作去散布流言。便道这次战斗，我们之所以能击退夏军，是因为李清心怀故土，故意未尽全力，所以一直不肯和我们硬拼。如果他能和我们打一场硬仗，东大营早就成为平地了。”

　　“是。”

　　“此外，我这里有我的几封亲笔信，你让几个可靠的人去带给李清，不要告诉他们真相。只是在通关的时候，要故意被西夏军查获了。”

　　那个孙参军听到这种毒计，竟是不由打了个寒战，忙应道：“是。”

　　“嗯。”种谊脸上终于露出了满意的笑容，他双手踞案，笑道：“李清用兵多智，兼之杀伐果断，临机决断，毫不迟疑。此人实是大宋之劲敌。然而他有生来的弱点――他是汉人，不合与西夏卖力。须知非我族类，其心必异。战场上除不掉的敌手，便须在战场外除去！”

　　孙参军凛然答道：“下官必不辱命！”

　　摆脱了追兵的李清率领着败兵再次绕向南面的战场――既然振武军主力未出，那么如果动作迅速的话，至少可以从南面战场挽回一点面子。虽然那注定无关大局，但是无论如何，哪怕是名义上的“胜仗”，对于主将来说，也是必要的。

　　但是李清没有想到，他的霉运并没有到此为止。连种谊也想象不到的事情，在前面等着他。就在他的骑兵们神情松懈的绕过一个山岗之时，突然，似乎是从地底传来数十声的巨响，仿佛大地被炸裂了一般，巨大的尘土与石块在前方掀了起来……李清只来得及看见走在前方的骑兵与战马们的肢体在尘土中飞裂，便下意识的趴了下来，紧紧贴在马上。但是受到惊吓的战马却不听控制，疯了似的乱跑起来。

　　李清完全不知道前面发生了什么，他抬起头来时，只看到一副名副其实的“兵荒马乱”的场景。到处都是血肉横飞，战马、骆驼乱成了一团，无意识的到处乱窜，有些马发起狂来，更是前蹄高扬，把骑在马上的骑兵给摔了下来，结果导致了许多的骑兵不得不疯了似的追赶自己的战马。最要命的是，这种慌乱，把本来没有受到攻击的后队也给冲散了。

　　“怎么回事？！”

　　“怎么回事？！”

　　但是没有人能回答出来究竟发生了什么。

　　李清顾不得弄清楚真相，迅速的找到了自己的亲卫队，手持战刀，亲自勒束着乱成一团的部属，若是此时被人偷袭，大事去矣！

　　然而真是怕什么便来什么，李清刚刚略略控制住局面，眼见着东南方便扬起灰尘，大地传来震动之波。李清等人不由面面相觑。

　　“约有三千骑左右，从侧翼而来！”一个小首领在地上贴耳听了，面带惊疑的禀道。

　　“左右军准备迎敌！余部尽快勒束好队伍！”李清连忙发布命令，他此时根本没有功夫去追究这只骑兵是从哪里来的。

　　李清的话音刚落，那三千骑人马就出现在李清的视线之中。他不由倒吸了一口凉气，“宋朝蕃军？！”

　　“狄！”

　　“包！”

　　“哪有蕃部姓狄？！”

　　“包顺？”

　　“全部闭嘴！”李清恶狠狠的大吼一声，厉声道：“左右军冲锋迎战！杀敌一人，赏酒十斤！后退一步者斩！”

　　“将军有令！杀敌一人，赏酒十斤！后退一步者斩！”

　　“将军有令！杀敌一人，赏酒十斤！后退一步者斩！”

　　“……”

　　果然，重赏酷罚之下，左右军立时士气大振，便听中军号鼓三声，西夏骑兵们再次发出兴奋的怪吼声，冲向包顺的蕃骑。

　　互射、对斫……

　　一场中规中矩的骑兵对决。

　　西夏军数量占优，却是久战之师，兼又屡屡受折，一番猛攻后，猛然发觉眼前的宋军蕃骑数量虽少，装备虽差，但战斗力却非同小可，便立生怯战之意，渐渐露出不支之象。

　　而狄咏与包顺与神卫营第四营都指挥使石行友，在人类战争史上，第一次使用了“炸炮”这种新式武器，却没有料到遇上的对手，居然这般的沉着冷静――在炸炮的威力之下，居然还能迅速的重整阵形，组织起反击。

　　这“炸炮”本是兵器研究院研制出来的新式火器之一，实是一种踏发式地雷，乃用生铁铸造，有如碗大，内装火药与铁砂，上留一指粗的小口，以小竹管穿线于内。专用来挖坑埋设于敌人必经之地，将几十个炸炮都连接在一个叫“钢轮发火机”（在木匣内装钢轮与燧石，用绳卷在钢轮的铁轴上，从匣内引出，横拴于道路上。人马拌绳或拉绳，牵动钢轮磨擦燧石发生火花，使引信燃烧）的火槽上，以土掩盖。一旦敌人踏动钢轮机，立时发火爆炸，威力无比。这种武器是沈括与赵岩的得意之作，一经试制成功，文彦博立时便意识到这种武器的巨大作用，枢密院很快决定在西线试用，观察实战效果。因此不惜提前向西线派遣了神四营携此利器前来，兵器研究院还派了专门的研究人员随同前来，收集资料。

　　狄咏与包顺、石行友远远就发现了东大营的战斗，本来他们的任务是保护神卫营第四营，但是狄咏与石行友皆是初生牛犊，包顺又是蕃人，素来把纪律看得甚轻，三人一拍即合，竟然擅作主张，悄悄在西夏人的行军线路上埋设“炸炮”。但是又怕万一不效，折了神四营，且怕炸声惊了马匹，竟是把大军远远的藏了起来，只怕几个斥侯在此查看，若然炸炮奏效，方才进攻；若是无效，自然不敢去捋西夏人之虎须。只是却不知战场之上，时机须臾即逝，如此作为，虽然谨慎，却也错失了良机。

　　狄咏与包顺引兵来此，与西夏军交手几合，便知西夏人已有准备，二人竟也再无恋战之意。如此双方虚情假意的交手几合，各自送了几十条人命，竟是愈打愈远，一个南辕，一个北辙，一场战斗，就这么草草收场。

　　李清莫名其妙的接了这一仗，更是无心停留，回到南面战场之时，见宋军大阵已经退到东大营弩箭的射程之内，又见己方军队，从自己的中军以下，都是人疲马惫，士气低落，南战场的部属本来就听到巨响之声，已是惊疑不定，此时见到中军同袍不少人都是满头满脸的尘土，形容狼狈，兼又死伤惨重，军心更加动摇。李清知道这种情势，难以再战，当下便着人收拾了战死者的尸体，引兵退回石门峡。

　　东大营的战斗既然结束，在西大营僵持的夏军一收到传讯，也退回了没烟峡。

　　这一日恶战，西夏军屡次受挫，损兵折将。李清回到石门峡后点兵，发现大小首领战死受伤者数以十计，死亡失踪的士兵高达六千余众，受伤的更是多达八九千余人，堪称西夏近年以来少有的大败。一念及此，李清不由心情郁郁。只是他却不知道，宋军在此战役之中，付出的代价，也堪称惨重！

　　刘昌祚的神锐军第二军第一营，战斗结束后，只有三百余人存活，也是人人带伤，此外，更损失了全部的战马，营副都指挥使薛文臣殉国！营都虞侯王傥身中十余箭殉国！此外包括指挥使高伦以内，指挥使、副指挥使一级的军官，有半数以上战死，武状元文焕更是失踪了。更让人无法接受的是，第一营的军旗因为掣旗战死，竟被西夏人缴获了！先不论丢失军旗要领受多大的罪责，按照大宋新修订的军法，丢失军旗，便意味着神锐军第二军，将永远不会有第一营这个编制存在！

　　神锐军第二军第一营，只打了一仗，就不再存在于大宋禁军侍卫步军司的编制之中！这对于心高气傲的刘昌祚、吴安国等人来，实在是无法忍受的耻辱。

　　除此之外，种谊派出去的四千沿边弓箭手，只有不到七百人生还，其余悉数战死。加上其他的战死者、受伤者，宋军的伤亡人数，其实也只是比西夏军略少而已。

　　当然，这不会是战报的写法。虽然军法官们有自己的报告渠道，使得虚报战功更加困难，但是这并不妨碍书记文书们，在战报上玩弄文字游戏，毕竟上司也不会当真为这种“小事”来斥责他们。

　　但是不论他们的战报如何写法，也不论双方在平夏城的首次交锋谁胜谁败，战争，不过是刚刚拉开序幕而已。

　　※※※

　　京兆府长安。

　　新建的陕西路安抚使衙门。

　　“公子，丰参议求见。”伤愈的侍剑，神态间更多了几分成稳。

　　“喔。请他进来吧。”石越轻轻吹了吹墨迹，搁下手中的毛笔，又看了一眼自己所写的奏折。这是他第三份请罢乡兵的折子了。

　　未多时，丰稷便大步走了进来。石越观看他神态，却见他眉宇之间，有掩饰不住的喜悦。

　　“帅台大喜！”果然，丰稷刚刚进门，便连忙作揖贺喜。

　　石越微微一笑，道：“何喜之有？”

　　“高遵裕大败西夏军！”丰稷一面说，一面从袖中抽出一份战报，双手递给石越。

　　石越不由微觉愕然，忙接过战报，细细读来。战报所叙，无非是在高遵裕的指挥下，平夏城宋军如何力挫强敌，杀伤敌人数万。随战报附上的，更有一串长长的有功人员的名单，与阵亡将领名单。石越读完之后，将战报放在案上，沉吟道：“相之，阵亡战士的名单呢？”

　　“已径递枢府，请求抚恤并奉入忠烈祠受祀。”

　　“有多少人战死？”

　　“一共是五千另二十三人。其中军阶最高者，是翊麾校尉薛文臣、王傥。”

　　“战死五千余人，受伤的只怕更多。刘昌祚的第一营更是撤消编制……”石越不由站了起来，背着双手，踱步思考。

　　“神锐军第一军军都虞侯根据刘昌祚部幸存的军法官的报告，弹劾刘昌祚失落军旗金鼓，指挥使吴安国骄横跋扈，二人都已经被暂时监禁起来，准备押送回京兆府审讯。”丰稷小心翼翼地说道，“刘昌祚姑且不论，吴安国的表兄康大同最近刚刚增补入侍卫班直……”丰稷一面说，一面悄悄觑探石越的脸色，却见石越始终如同万年之花岗岩一般，没有任何表示，他心中不知为何，突然一惊，竟是不敢再说。

　　“吴安国这个人，本府是知道的，料来少不了要得罪不少人。但这是卫尉寺的事情，我等最好不要多管。”石越在心里笑了笑，让吴安国受点挫折，并不是坏事，但是他的脸上，却依然是一脸的“刚毅木讷”。“刘昌祚失落旗鼓，按军法要如何处置？”

　　“论法当斩。”

　　“哦？！”

　　“但是刘昌祚此番颇立功勋，以功折过，下官猜测，应当是降职的处分。至于究竟降到哪一级，非止是卫尉寺的事情，与兵部也有关系。”

　　“如此，待他受处分之后，不必再回神锐军，调到龙卫军去吧。”

　　丰稷震惊的望了石越一眼，不知道刘昌祚与石越是什么关系。龙卫军隶属侍卫马军司，是一支装备精良的纯骑兵部队，此时龙卫军的军官、节级基本上都已经从讲武学堂、骁胜军返回陕西路，并且早已完成了士卒的挑选工作，在庆州整编训练已有几个月，再有半年，就可以整编完毕。把刘昌祚从神锐军调入龙卫军，根本就是有意栽培。丰稷也不敢多问，忙答道：“是。”

　　一面又说道：“按朝廷的章程，渭州经略使有权直接向枢密院报告战果。安抚使司的战报，不过是存档而已。但是这次高遵裕刻意将战报先递送帅司，再转递枢府。下官想来，这是高遵裕故作姿态，向帅台示好。刘昌祚本是高遵裕之部属，届时若要调动，下官以为，须得向高遵裕打个招呼才好。”

　　“相之言之有理。此事便交你去办妥。”石越赞赏的点点头。

　　“平夏城有此捷报，朝中便有反对之人，气势也自然会小了下去。然而下官所虑者，是怕朝廷有人得意忘形，竟然要求向西夏全面开战，反累国家。帅台何不拜表说明此事，且修书与文相公、吕相公及吴武部，言及利害，道平夏之役，不过特为为国家建藩蓠，以战止战，使陕西略得休息，而非为挑衅敌国。若诸公能为之然，庶几亦为朝廷之幸。”

　　石越听到此言，心中不由一动，他与文彦博之关系，始终是若即若离，不好不坏。纵然是石越倾心结纳，文彦博却始终是爱理不理，对石越并没有特别的好感，反倒是对唐康这个孙女婿青眼有加。而吕惠卿更是口蜜腹剑之李林甫，更不必言。惟独吴充，二人很早就在朝堂之上，互相声援，平时也颇有交往。石越更是听说，吴充曾经有意将一个孙女许给石起之长子，只不过宋人招婿，首重进士，吴夫人疼爱此孙女，不欲太早许人，非要择一榜进士不可，方才作罢。此时自己远离京师，朝中无得力之人，万事不便，不若将此人情，专卖给吴充，既让吴充有机会在皇帝面表露一把，又是去一隐忧，岂非公私两便？他主意既定，便即笑道：“此事本府自有计较。”

　　当下又与丰稷商议，如何奏功，如何抚恤，如何补给……却是浑然不知，高遵裕的战报之中，已是将种谊之功夺为己功。

　　二人商议完毕后，丰稷无意识的向书案瞥了一眼，看见“乡兵”二字，不由笑道：“帅台又在为乡兵之事操劳？”

　　石越点点头，喟然叹道：“乡兵一日不罢，陕西一日不能恢复。”

　　“朝廷诸公不能及此。”丰稷略一欠身，微微笑道：“然则帅台操之过急也。”

　　“救民于水火，焉能不急？”

　　“欲速则不达。帅台为政，虽然不惮革新，却向以持重著称，岂不明是理？本朝之制，虽宰相不能专权。一令之下，政事堂、枢密院、诸部寺台、给事中，行文移牒，反复辩议，旬月不决，亦是常事。陕西乡兵，数以十万计，一朝罢之，朝廷焉能不疑惑？帅台策至之日，圣意固难测，而政事堂诸公则已各执己见。诸相真正支持帅台者，以下官之陋见，实不过司马君实、冯当世二参政而已。恕下官直言，帅台便是写再多的奏折，只恐亦无济于事。”

　　石越苦笑数声，道：“李潜光先生亦曾为我言之。然义所当为……哎！”

　　“帅台何不折衷缓缓图之？”

　　“苦无良策！”

　　丰稷起身，轻踱数步，皱眉沉思，忽然停步，俯身向石越说道：“帅台欲罢废乡兵，何不从役法上着手？”

　　“从役法着手？！”石越反问一句，霍然眼睛一亮，腾地起身，击掌笑道：“相之所言甚妙！”他在房中反复踱了数步，苦苦思索，究竟要从何处寻一个借口，来改革这个弊政。

　　丰稷站在那里，望着石越，突然想起一事，忙说道：“免役法不可以再行。”说罢又觉得自己不免杞人忧天，当下不由自失地一笑。

　　石越闻听此言，猛然一惊，只觉眼前豁然开朗，不由哈哈大笑，伸手指着丰稷，笑道：“相之！相之！”

　　丰稷被石越一阵大笑，顿觉莫名其妙，又觉尴尬，只得随着石越哈哈干笑了几声。

　　却听石越笑道：“相之知否？古今以来，役未有不扰民者，若欲役不扰民，除非免役！”

　　“帅台，万万不可！”

　　“相之莫急。”石越缓缓笑道，“王介甫之免役法，本府必不再效颦！”

　　丰稷不好意思的一笑，欠身拱手道：“免役法未必不佳，只是若冒然再提，只恐朝廷从此多事。朝中有人欲复此政久矣，惟不得一籍口。毕竟新法诸政，只是‘暂罢’而已。”

　　石越摆摆手，笑道：“我岂是孟浪之人。相之，可知役法之弊，最烈者为何事？”

　　“下官以为，本朝役法之弊，最烈者为衙前，次为弓手，次为里正、户长。至于州县曹司、壮丁、散从以及拣稻之属，百姓受害甚微，此为难免之事。”

　　“正是如此。”石越点点头，叹道：“本府巡视地方，询问乡老，亦颇得其情。衙前本是藩镇割据之遗制，‘衙’者，通‘牙’也。其职为守护官物府库，押纲运。自本朝立国，太祖皇帝罢藩镇，选诸道精兵为禁军，州郡所存厢军，非老即弱，且数额亦锐减。于是地方守牧，点百姓为里正衙前、乡户衙前，而以厢军为长名衙前。其后长名衙前亦渐有百姓充者。逮至今日，长名衙前久习于公门，熟知情弊，上下交通，竟有因此致富者。而国家有酬奖衙前之法，亦为长名衙前所独占，里正衙前与乡户衙前，难分一杯羹。盖真困百姓者，里正衙前与乡户衙前也！”

　　“诚如府台所言。”丰稷愤慨的说道，“朝廷之法，家产值二百贯可充衙前。于是州县差人，若百姓家中，鸡、犬、箕、帚、锄，只须值得一文钱，便要计算入内，又虚报浮增，只待算满家产达到二百贯，便定差为衙前。入衙门后，上下欺压，各种费用，便花去百贯。最苦者是押送纲运至京或者其他州县，雇佣脚力、关津捐纳所动用之钱物，一次至少三五百贯，大都要衙前自己掏钱垫付。万一失落，更要赔偿。又或者一人为衙前，本已充作场务，官府又要他去押纲运，只得让家人来权管场务，自己去押送，而官府或又有差遣，于是一人为衙前，全家要服役。本家之农务，反倒荒废。而若以家人管场务，未免生疏，若有失落官物，又须赔偿……如此全家破败，弃卖田业，父子离散，沦为乞丐者，比比皆是。现今京兆府内的乞丐，十之八九，谁不曾做过衙前？！”

　　石越倒料不到丰稷颇知民间疾苦，他却不知道，百姓这般惨状，此前宋之大臣，多有奏折论及，大宋朝凡是关心时务之官员，大多读过。反倒是石越自己没有时间去读宋朝历代大臣的奏章。

　　丰稷越说越是愤懑，又道：“帅台可知弓手之苦乎？”他不待石越回答，便即说道：“弓手之苦，在于役期过久，甚至是漫无时限。一朝为弓手，终身为弓手，竟有四五十年为弓手者！此害亦不逊于衙前。衙前、弓手、里正，惟里正为催赋税，略有微利，然若地方有豪强拒不纳租，则不免又有赔垫之苦！本朝百姓受困于役法者，或者寄田于豪门虚报逃亡，以避役法；或者故意浪费不敢勤劳增产；或者为减低户等，亲族分居；更为甚者，有为成为单丁，而宁可孀母改嫁，或者父亲自缢以救儿子者！”

　　石越默然无语，为了逃避役法之害，父亲自杀而救儿子，这件事他却听说过，这是韩绛的奏折上所举的事例，本是新党为推行免役法而攻击差役法的口实。宋朝之富裕，石越固然是亲眼所见，亲身体会；然而宋朝之贫穷，也是不可否认之事实。宋朝固然有前所未有的富裕的市民阶层和缙绅阶层，但是宋朝一样有生活困苦不堪的农民！

　　既便不谈论一个人类本身应有的良知，仅仅从纯粹的功利主义出发，石越也不认为以中国如此庞大的国度，农民不富裕而国家可以真正的强盛。

　　无论表面上有多好看，那都只是用沙子堆成的城堡！

　　“里中一老妇，行行啼路隅。自悼未亡人，暮年从二夫。寡时十八九，嫁时六十余。昔日遗腹儿，今兹垂白须。子岂不欲养？母定不怀居？徭役及下户，财产无所输。异籍幸可免，嫁母乃良图。牵连送出门，急若盗贼驱。儿孙孙有妇，大小攀且呼。回头与永诀，欲死无刑诛！”

　　丰稷背手诵读此诗，言辞凄恻，石越在一旁听来，只觉句句血泪，不忍卒听。侍立一旁的侍剑，早已是泪流满面。

　　“这是？”

　　丰稷略觉奇怪的望了石越一眼，叹道：“这是盱江先生李觏的《哀老妇诗》。”

　　“原来是李泰伯。”

　　原来这李觏是建昌军南城盱江书院的创始人，也是庆历新政的著名学者，曾为太学直讲。李觏去逝已久，不过他的学术观点最近却经常被各大学院、《学刊》所引用、阐发。他的《原文》、《富国策》诸文被一再重印。盖是因为李觏早在十几年前，就明确提出“人非利不生”、“治国之实，必本于财用”，不仅受到王安石的赞誉，也被“石学”一派的读书人所重视。石越本来不曾听说此人，因此自是没有听过这首在当时非常著名的《哀老妇诗》，但是却从《西湖学刊》上，看到过此人的生平。

　　丰稷虽然略觉奇怪石越不曾听过此诗，但是他也听说过石越的生平，便也不以为异，只是向石越拱手为礼，道：“帅台若果能解民之倒悬，则天下幸甚，百姓幸甚！”

　　石越沉吟半晌，忽然抓起案上写到一半的奏章，揉成一团，一把丢进纸篓当中，慨然道：“罢乡兵、改役法，本府必不敢辞！天下之事，当自陕西始！”


　　第五章

　　落日。

　　长安城，驿馆。

　　一个灰袍男子背手站立栏边，默默地看着驿馆的人员替一匹黑色的骏马换马蹄铁，夕阳的金光洒在他乌黑的长发上、肩膀上，仅从背面看去，就已知此人俊逸不群。

　　“镇卿！”

　　灰袍男子转过身去，赫然竟是吴安国。看清唤他之人后，他的脸上不禁闪过一丝讶异之色，道：“田兄！”站在他面前的，竟然是田烈武！

　　“你如何会在此处？现在到处在传言，道是平夏城大捷，你不是在高遵裕部下么？”田烈武看起来似乎比他还要惊讶。

　　吴安国默默摇了摇头，略带讽刺的说道：“是驻陕西路安抚使司监察虞侯、致果校尉向安北要召见我。”

　　“向安北？！”田烈武大吃一惊，问道：“你犯了军法？”

　　“骄横跋扈，目无长官，有违军中阶级之法。”吴安国嘴角微翘，讥讽之情见于言表。

　　“战争方起，便是有过，也应当军中处罚，以便效用，如何还要递交帅司处置？”田烈武大摇其头，却不去问吴安国是不是真的“目无长官”。

　　吴安国脸色却渐渐黯淡了下去，叹道：“部下都死光了，呆在平夏城，又有何益？”

　　“啊？不是大捷吗？”

　　“什么大捷！”吴安国冷笑道，“双方死伤差不多，不过是击退了西贼的进攻而已。两个翊麾校尉殉国……”说到这里，吴安国突然想起薛文臣平素对自己的关照，王傥战死前说的话，“忠烈祠相会！”他不禁轻声的念了出来。

　　“什么？”田烈武显然是没有听清。

　　吴安国猛地一惊，回过神，目光又移到那匹黑色的骏马身上，淡淡说道：“没什么。”沉默了一会，终于想起田烈武本来应当在京师，便又问道：“田兄如何也到了京兆府？”

　　提起此事，田烈武不由得兴高采烈起来，笑道：“我是调至龙卫军任权军行军参军，准备先至帅司报到。”

　　“军行军参军？”吴安国不觉愕然，军行军参军，最低也需要正八品上的宣节校尉才可以担任，而自己与田烈武在军中资历相俦，却不过是从八品上的御武校尉，文焕以武状元从军，也不过是正八品下的宣节副尉，这田烈武如何却是官运亨通至此！

　　“只是代理而已。”田烈武不好意思地笑了笑，道：“还有个‘权’字，我只是宣节副尉，资历不足。因金将军竭力推荐，才有这次机会。”

　　“恭喜。”吴安国淡淡地抬了抬手，他对田烈武的官运，倒并不嫉妒。军行军参军的确是升官之途，按大宋禁军转迁之制，一般来说，指挥使不能直接升为营副都挥使，而须先至军一级担任军行军参军，然后方得升迁。田烈武一朝至此，升迁自然是指日可待。不过他却不知道，田烈武之所以能调任龙卫军行军参军，很大的原因是因为田烈武深得其长官金彦的欣赏，兼之又有薛奕的推荐信。

　　田烈武没在意吴安国的神态，挠了挠头，笑道：“论打仗的本事，我远不及你，若是镇卿你也能来龙卫军就好了。”

　　此时正值吴安国倒霉之际，若是换作别人口出此言，他必然要以为是讥讽之言，立刻便要变色。但这话由田烈武来说，吴安国却知是出于至诚，当下只是微微一笑，道：“世有伯乐，然后有千里马！”

　　“什么伯乐？千里马？”田烈武哪里又读过韩愈的文章？一时丈二和尚――摸不着头脑，想了一会，方笑道：“若说马，听说龙卫军的马倒全是好马。镇卿，你看这匹马怎样？”他手指的，正是不远的处那匹黑马。

　　“此马头高而颊瘦，耳小而向上有力，眼大而鼓，嘴鼻宽大，马鬃不厚，腰肢不长不短，马肚亦不大，后腿微曲，马蹄不大不小，毛色纯黑而亮，额头更有白斑，真是好马！”吴安国一向少言寡语，此时却是一口气赞来，显然对这匹马已是观察良久，又甚是喜爱。

　　田烈武听了个目瞪口呆，半晌方笑道：“镇卿真是知马。我虽知道这是匹好马，但却说不出这许多好处来。可惜这匹马不是我的座骑，否则当送给镇卿。”

　　“这是谁的马？”

　　“是种谔将军的马，皇上这次任命种将军为龙卫军都指挥使。”

　　“种谔吗？”吴安国点点头，道：“不知比之其幼弟种谊如何？”

　　“这……”田烈武别说是不知二人高下，纵然是知道，也不敢乱说。

　　吴安国却毫无顾忌，“种谊将军治军严整，临阵对决，料敌先机，实是国之良将。只是用兵太过保守，有点不思进取。此国朝名将之通弊。种谔几年前曾败于西夏，因此关中传言，种子正虽与其兄种古、弟种诊并称‘三种’，然只怕尚皆不及其幼弟种谊，更不及乃父种团练多矣……”

　　“镇卿不可造次胡言……军中严阶级之法，诽议长官，其罪非小。”

　　“大丈夫何必畏畏缩缩！”吴安国哼了一声，讥道：“种家久在西军，天下皆道‘种家将’，久闻种子正之志，是想占据横山。然我料定其今虽为龙卫军都指挥使，亦无能为也！”他话音刚落，就听到背后有冷冷的说道：“是吗？”

　　吴安国与田烈武不料有人偷听，不由吃了一惊，忙回头望去，却见是一个身着布衣的中年汉子，挽了衣袖，露出了结实的小臂。一张国字脸上，剑眉入鬓，双目炯炯，颇见豪气。他虽然粗衣布服，但站在那里，不知怎地，竟有一股领袖群雄的风范，倒似是统率过千军万马一般的人物。只是打量吴安国的眼神，却颇为不善。二人皆不认得这是何人，吴安国便冷笑道：“足下有何指教？”

　　中年汉子冷哼了一声，道：“我刚才听你说种家将名不副实，又说种子正不能成其志，便想问个端的。”

　　“我为何要对你说？”

　　“莫不成阁下只是个只会背后嚼舌根的小人？！”中年汉子淡淡说道，神色之中便隐隐流露出一股不屑之意。

　　吴安国自然知道对方是激将之计，但他性情本就桀傲不逊，此刻又被这人以言语挤兑，竟傲然说道：“我若能说出来个道理来，又当如何？”

　　那中年汉子淡淡一笑，指着那匹黑马，道：“若能说出道理，我将此马赠予你。”

　　吴安国不由哈哈大笑，讥道：“你这汉子，打的好大诳语！”

　　中年汉子冷冷道：“你如何说我是打诳语？”

　　吴安国指着黑马，冷冷说道：“这马分明是种子正将军所有，你欺我不认得种子正么？我却是见过的。”

　　“不错，我也认得。”田烈武也说道。

　　“一个时辰之前，这马已归了我。眼下便是我的了！”中年汉子淡淡说道，但也不知怎地，他口中所说全是不可思议之事，但他那种淡定从容的神色，却让给吴安国与田烈武有一种强烈感觉：这个人决不是说谎之人。因此虽然不免将信将疑，却没有出口质疑。中年汉子顿了一下，笑道：“如何？阁下且说个道理出来。”

　　“说又何妨！”吴安国一拂袖，背手昂然说道：“故种仲平将军，威名卓著，除用兵治军之外，其能者，是其能识人用人，又兼爱兵如子。王光信本是僧人，英勇善战，熟知蕃部道路，故种将军能用之为乡导；慕恩戏其侍姬，故种将军反以姬赐之，故得慕恩死力。凡此种种，遂能知敌之情伪，而屡克胡种。”

　　“至于种子正，却志大才疏，虽然临敌出奇，颇精战阵，然而徒以残忍为能事，左右有犯令者立斩，竟至于先刳肝肺，幕中有谋士，不能待以信义，反以诡诈御之，如此之人，为一将可矣，焉能成其大功？！”

　　“况且抚御横山，不能徒以强暴。横山之众，苦于西夏久矣。若以暴易暴，彼宁能叛西贼而事朝廷？欲得横山，必恩威并施，方得奏效。石帅虽只文士，却胜种子正多矣。故横山终必为大宋所有，然断非种子正所能全其功！”

　　吴安国一番议论，让那人目不转瞬的呆立良久，过了好半晌，方听他击掌赞道：“妙哉！善哉！”说罢，指着黑马笑道：“此马自此时起，便归君所有。”

　　“这……”吴安国不知他是真是伪，一时竟是踌躇起来。

　　那中年汉子上上下下打量吴安国，笑道：“你有这种见识，亦非庸材可比。不过人过刚则易折，木秀于林，风必催之。你若不知韬晦，亦成不了事业。”

　　吴安国脸色立时一沉，冷冷说道：“此事却不劳阁下操心。”

　　中年汉子也不以为意，反而笑道：“方才隐约听到你要去见向安北。既是高帅部属，必是犯了什么军法，那却是怎么一回事？”他说话语气，竟似是上司对部属命令的口吻，但也不知为何，自他嘴中说出，却并不让人觉得失礼，反而觉得理所应当。

　　吴安国不愿向外人谈论自己的事情，“哼”了一声，却不去搭理。田烈武粗中有细，却瞧出几分奇怪，心意微动，向吴安国笑道：“我也在奇怪此事。镇卿何不说说？”

　　“我已说过，是骄横跋扈，目无长官，有违军中阶级之法。”吴安国不耐烦的说道，语气中对这个罪名，却依然是十足的不屑。

　　“目无长官？怎样的目无长官法？”中年汉子却是不依不挠。

　　吴安国却只是冷笑，不肯回答。

　　“大丈夫做得出来，却不敢说么？”

　　“我既做出，自领其罪便是，关足下何事？”

　　“自领其罪又有什么了不起？违抗军中阶级之法，可轻可重。轻则鞭笞，重则斩首。你若这个脾气去见向安北，向安北未必不敢斩了你，再送你人头至平夏城，震慑三军。区区一个御武校尉，军中车载斗量，不可胜数。杀之亦不足惜！”

　　吴安国轻蔑的一哂，道：“我吴安国怕死么？”

　　“七尺男儿，当死于敌人之手。死于军法之下，不羞耻乎？！”中年汉子厉声斥责道，“你若与我说了，我或能救你性命，日后未必无虎入山林、光宗耀祖之日！好过今日之死，让宗族蒙羞。”

　　田烈武在一旁听了，不由大觉惊异。吴安国犯军法，开始他的确不以为意，但是这中年汉子说后，田烈武才猛然想起，大宋军中，自太祖皇帝以来，三令五申，最重阶级之法。下级要无条件服从上级，违令者处罚极其严厉，纵然处死，亦是常事。以吴安国的脾气，若真的被向安北用来立威，也未必不可能。因此他不免暗暗担心起来。但是此时听到这个中年汉子说能救吴安国，他不免更觉吃惊。须知卫尉寺的人，不是那么好相与的。田烈武早已听说，向安北连石越的号令，也不必听从。这中年汉子是何等人物，竟敢出此狂言？！

　　此事田烈武想到了，吴安国自然也想得到，他打量中年汉子几眼，问道：“你究竟是何人？”

　　“我是何人，有何紧要？”中年汉子微微笑道，“若是你与我说明事情经过，我便告知你我的身份，如何？”

　　“好。”田烈武不待吴安国应允，已抢先答应。

　　中年汉子却不理会他，只注目吴安国。吴安国微一迟疑，说道：“平夏城首役，我随刘昌祚将军策援种谊将军之东大营，我率前锋部至东大营附近，便擅自停止前进，只请刘大人前来观察敌情。刘大人来时，看出其中玄机……”

　　“且慢！”中年汉子突然打断吴安国，问道：“你说是刘昌祚自己看出了其中的原因，而你没有禀报？”

　　“不错。”

　　“刘昌祚竟没有当场斩了你？！”中年汉子冷冷的说道，“若我部下若有这种行为，纵有天大功勋，我必斩于阵前！”他说此话时，浑然竟然显露出一种杀伐之威，让吴安国与田烈武都是心中一凛。

　　吴安国因见对方是在批评自己，便闭了嘴，默然不语。

　　“想是刘昌祚惜材，但是军法官却如实报告了上去？”

　　“正是如此。”吴安国淡淡应道。其实此事内情，还并非如此，而是他曾经嘲讽过神锐军第二军的都虞侯手下的一个军法官，留下旧怨，因此被报复，但他自己，却并不知道有此事。

　　“恃才傲物！”中年汉子骂了一句，道：“你是发现了什么事情？”

　　“其时西贼攻东大营虽急，然地上无火器爆炸之痕迹，东大营守御有度，而箭楼之上，我发现种谊将军正在怡然饮酒……”

　　中年汉子听到此处，不由笑了起来，嗔骂道：“这小子！”又向吴安国笑道：“你继续说。”

　　吴安国见他脸上，竟似有一种父兄似的关爱神情，不由大觉奇怪，只不急细想，继续说道：“骑兵真正的用处，是撕裂敌军的阵形，破坏敌军之组织。要达到这一目的，最好是用步军在正面牵制敌人的主力，而以骑军从敌人侧面进攻，方可收到神效。或者于敌军人疲力竭之际，出其不奇的杀出，冲锋而不缠斗，将敌军阵形彻底打敌。如此，方能取得大胜。至于正面与敌人大军决斗，实是愚夫所为。骑兵要做的，不是以硬碰硬，而是以高速的行军，寻找敌人的弱点进行攻击，敌东虚则攻东，西虚则击西，从而调动敌人，迫使敌人混乱。兵法之精义，始终是以石击卵，以强击弱……”

　　“所以，我见西贼人马未疲，而东大营守有余力。以区区一营之骑兵，于是时投入战场，不过倚城为战，无战局无大补。当时西贼大军屯于西大营外，高帅势不敢再分兵相救，恐为西贼所乘。故这一营之骑兵，当于最关键的时刻起用，方能收得最大的效用。若是西贼一直强攻东大营，于精疲力竭之际，突然有一营骑兵杀出，与东大营两相夹击，李清虽然智勇双全，亦难保全首级。可惜战场之势，瞬息万变……”

　　中年汉子与田烈武听吴安国细细叙说战争的经过，方知当日之战，有许多曲折。听到种谊用兵之妙，那中年汉子不禁眉开眼笑，田烈武则击掌赞好；闻到王傥诸人之死，二人皆是惋惜感慨不已。

　　如此一直说了小半个时辰，待天色都已全黑了，吴安国方才说完。这实在是他平生以来，第一次说了这许多的话。

　　中年汉子忽走近两步，拍了拍吴安国的肩膀，赞赏的说道：“君真奇才也！那骑兵分合攻击之法，是君所创，还是刘昌祚所创？”

　　“是我所创。刘大人以为有效，遂常于全营演练。”吴安国心中，并无“谦虚”二字存在。

　　“奇才！”中年汉子含笑赞道，“使用骑兵之妙，我竟不如你。后生可畏！然而你的性格，难居人下，当独领一军，方能尽其材用。”他摸了摸下巴，沉吟一会，笑道：“此事过后，可愿至云翼军？”

　　“云翼军？！”吴安国与田烈武再次吃了一惊。云翼军隶属于侍卫马军司，也是一支纯骑兵部队，驻扎在陕西境内，但是此时尚在整编之中。

　　“足下究竟是何人？”

　　“我便是‘三种’之中的种古――你看不起的种家将中的老大。”种古微笑道，“现为游骑将军、绥德军知军，兼云翼军都指挥使。”（注：历史上，种古此时当在镇戎军、原州一带，但小说中已改变，种古调至绥德军。知军一职，文官为正六品下，按宋代惯例，武官自然须要从五品，故以种古为从五品上之游骑将军；高遵裕为定远将军，亦类此。）

　　“啊？！”吴安国与田烈武当真是大惊失色，二人做梦也想不到，堂堂的游骑将军，居然会穿这样的粗布衣服，打扮得象是驿馆的小厮。但二人哪里知道，种古自幼豪迈，不拘小节，行事与几个弟弟，都大不相同。

　　“你就是小隐君？”田烈武虽然一直在京师，但毕竟是在衙门中任职，也曾听过“小隐君”种古的威名。

　　“正是。”种古哈哈大笑，道：“你叫田烈武，我也听说过你。薛奕与金彦都很是夸奖你。不过我却不好意思抢我家二郎的参军，只好放你去龙卫军。这个吴安国，却须得我来调教，才管得住他。”他也不管吴安国答不答应，立时就板了脸说道：“这次向安北无论如何，都会给你处分。你御武校尉是肯定保不住了，来云翼军也要按朝廷的规矩办事，指挥使你是没指望了，营行军参军我也不会让你做。你若是敢来，我便去调你。”

　　吴安国胆大包天的注视种古，昂然道：“我如何不敢来？愿受种帅节制！”

　　种古含笑点头，一面高兴自己收了一员良将，一面却也在担心起另一件事来。从吴安国口中，可知这次胜利，实是自己的幼弟种谊之功。然而种古一天前已经见过战报，上面却没有种谊半点功劳！摊上一个喜欢争功诿过的主帅，对自己的弟弟来说，可不是好事。种古一瞬间，竟是想起了他的父亲种世衡被庞籍打压的事情……

　　他略一失神，立时就惊觉，正待邀吴安国与田烈武一齐去喝酒，却见一个幕僚走了过来，拜身低声说道：“种帅，陶提督的宴会时间快到了，听说石帅也会来，不便怠慢。”

　　“嗯。”种古点点头，又向吴安国与田烈武看了一眼，抱拳笑道：“我今晚有事，先行一步。后会有期！”

　　“后会有期！”吴安国与田烈武慌忙欠身送别。

　　目送种古远去之后，田烈武不禁赞道：“种家将，果真气度不凡！”

　　吴安国微抬下颔，傲然道：“假以时日，你我成就，未必会在他之下！”

　　田烈武早知吴安国脾性，吐吐舌头，笑道：“我可没有这般志向。――镇卿，想不想去逛逛京兆府的夜市？”

　　吴安国摇了摇头，道：“我待罪之身，若出驿馆，随行都有人‘陪同’。”

　　“这有何难？”田烈武笑道：“公门手段，正是我本行。只须叫上那几个军法官一道去喝酒，便可无事。”

　　“不必了。”吴安国淡淡说道：“我回去看看书便好。”说罢也不待田烈武多说，抱抱拳，便即转身离去。

　　田烈武望着他的背影，笑着摇了摇头，信步出了驿站，向长安灯火最盛之处行去。

　　这长安的夜晚，自然远远及不上开封府的彻宵的灯火通明，那长达数十里的马行街，辉映如昼，为当时全球所仅有。但是长安毕竟也是大唐故都，曾经的最繁丽城市，因此亦自有一番气象。田烈武在长安城中信步游玩，只见街上店铺，大多也都没有歇业，歌台舞榭，自不必论，便是连药铺、茶坊、果店，也都开门揖客，热闹非凡。

　　他并无目的，只是信步闲走，也不知走了多久，突然望见一处所在，几间临街店铺之内，摆满了各式各样的兵器，门口树了一面大幡，上书“长安剑铺”四个大字。更有一群人在周围指指点点。田烈武本是习武之人，见猎心喜，立时便快步走了过去。走到近时，才发现原来一个青年公子哥儿，在与剑铺掌柜讨价还价，因此吸引了一大群人围观。

　　从背影来看，那个公子哥儿长得甚是瘦小，乌发用白色湖丝绸布束起，但一身宽大的淡绿锦袍，腰间斜插了一条软鞭，镶金裹银，显见价值不菲，田烈武虽然不是识货之人，也知道此人非富即贵。只见他手中捧了一把倭刀，正在细细观摩。那剑铺掌柜则在一旁细心的解释：“这位官人，这把倭刀，实是宝物，非一千贯，小人绝不敢卖！”

　　田烈武听到这把倭刀竟值一千贯，不由吃了一惊，连忙挤了过来，好奇的打量那刀。

　　那绿袍少年冷笑一笑，说道：“你这掌柜好不晓事，如何却用大言来诳我？莫非是欺生不成？！”他声音甚是清脆悦耳，显是年纪未大，尚未变音。田烈武心中好奇，当下侧眼向他看去，只见他容貌极是清秀，一张小嘴樱桃也似，不由多看了两眼，心中忽然隐隐觉得，这少年的容貌与说话语气似乎曾经见到过，但细想时，却想不起来了。那绿袍少年见他不住打量自己，但向他狠狠瞪了一眼。

　　“不敢。不敢。”剑铺掌柜一迭连声说着不敢，一边赔笑道：“小店虽然开张未久，但是却是官府许可，正经生意。小店中每一件兵器，从哪里进货，都是记账分明。这倭刀得来不易，是小店从杭州千方百计觅得，是为镇店之宝。这把倭刀，确是值一千贯。又岂敢诳官人？”

　　“岂有此理！区区一把刀，怎会值一千贯？我来问你，你这里的诸葛弩，值多少钱一枝？”

　　“一枝诸葛连发弩，小店现今售价是一千三百文。”

　　“那这把刀，须卖多少文？”那绿袍少年嘴角噙着冷笑，目光一扫，忽又指着店中一把刀，问道。

　　“小店只卖一千六百文。”

　　“那为何偏偏这把倭刀，就要一千贯？难得一个人手执倭刀，就能打过一千个手执诸葛弩、提刀的人不成？”那绿袍少年瞪着眼，振振有辞的质问道。

　　剑铺掌柜顿时瞠目结舌，讷讷道：“官人，这……这只恐不能这么比……”

　　“那要如何比法？你欺我没见过好刀么？我活了这么大，就不曾听说过有一柄刀竟要卖至千贯的！”

　　“官人此言差矣，倭刀值一千贯，却是有诗为证。”那剑铺掌柜听了他这句话，忍不住分辨道。

　　绿袍少年先是一怔，旋即笑道：“越说越离谱了，有诗为证？你且说说是什么诗！若是无名小辈的歪诗，那就不必念出来了。”

　　那剑铺掌柜叫了个撞天屈，道：“是欧阳文忠公生前曾经有诗，那里会是什么无名小辈的歪诗？”

　　那绿袍少年又是一怔，道：“欧阳文忠公的诗？什么诗？”

　　那剑铺掌柜摇头晃脑，吟道：“鱼皮装贴香木鞘，黄白闲杂B与铜。百金传之好事手，佩服可以禳妖凶。――既说是百金，大宋仁宗皇帝以来金价，都是一金值一万文，即是百金，自然是千贯。”

　　绿袍少年显然是没料到欧阳修还写了这么一首诗，不禁脸色一变，低低骂了一句。旁人没有听到，倒也罢了，田烈武却是耳力甚聪，听得清清楚楚，他骂的却是：“死老头，没事写什么诗！如今却来害我。”当下不禁莞尔，更觉有趣。却见那少年早已神色如常，嘻笑道：“欧阳文忠公的诗，现在岂作得准？石学士通商海外，海外之物，价格已降了不少。这倭刀岂有不降价的？”

　　他此言一出，旁观之人，便都连连点头称是。那剑铺掌柜顿时觉得难作起来――须知当时倭刀在宋朝十分名贵，一把好倭刀，的的确确是要卖到一千贯这样离谱的天价。但是这种物什，也只有那些名门高第的子弟们，才佩带得起。象京兆府这样相对落后的城市，普通百姓根本无法理解一千贯买把刀这样的事情，长安城中，一户人家总资产达到一千贯，已是小康之家！那剑铺掌柜从杭州海商手中购得此刀，回来是为做镇店之宝，以提高声誉。但是他做的生意，毕竟是以普通民众为主，如果给市民一种“这个店的东西价格偏高”的印象，却非他所愿了。他本来想请这个少年入室奉茶说话，但是少年坚执不愿，如今却使自己陷入两难之中。

　　为难良久，剑铺掌柜咬了咬牙，试探着问道：“那官人以为，那多少钱比较合适？”

　　那少年侧着头，微微一笑，伸出一指葱葱如玉的手指，含笑道：“一百贯！”

　　“不行！”剑铺掌柜大大吓了一跳，一把抢过少年手中之刀，就要往店中走去。

　　那少年连忙唤住，道：“且慢走！焉有这般做生意法？我又不曾强抢你的。”

　　剑铺掌柜停住脚步，回头苦笑道：“非是我不肯做这生意，实是官人出价太低。”

　　“那两百贯如何？”

　　剑铺掌柜依然波浪鼓似的摇头。

　　“三百贯！”

　　“不行……”

　　“五百贯！”

　　“不行！”

　　“那你说要多少？”那少年的声音似乎怒了起来，但田烈武却瞧出他的眼中颇有笑意，似乎这样与掌柜讨价还价，令他大感有趣一般。

　　“九百五十贯，少一文钱也不卖。”

　　“太贵了，八百贯，如何？”

　　“九百五十贯。”

　　那少年叫了起来：“你怎可如此固执？八百五十贯！不可以再加啦。”

　　“官人恕罪，小人实在不敢卖。”

　　少年摇摇头，假意嗔怒道：“九百五十贯，果真不肯再少一点？”

　　“实实不能再少。”

　　“那好罢！”少年似乎是不情不愿的答应了，一手却已经伸入袖中，取出几张交子，正要递出，却听一人叫道：“且慢！”

　　众人循声望去，却见是一个二十来岁的男子，身着蜀锦轻袍，头带纱帽，牵了一匹白马，在几个仆人的拥簇下，从人群中挤了进来。他那马鞍都是用金银打造，众人见了，都不禁暗暗咂舌。那人进来后，先望了绿袍少年一眼，不屑地一笑，向剑铺掌柜说道：“这柄倭刀，我出一千贯，卖给我吧。”

　　那剑铺掌柜顿觉为难，道：“官人却来得迟了。这柄倭刀，已经被这位官人先买了的。”

　　“你们尚未成交，自是价高者得。倭刀每年进口不过数十柄，上好的更是难求，又何必贱卖给不识货者？这样，我出一千二百贯。”那男子言辞显得彬彬有礼，语气却极是趾高气扬。

　　“喂！”绿袍少年横目怒道：“你说谁不识货？钱多了不起吗？”

　　“自是价高者得，如何？倭刀名贵，你既想省钱，我不如替你多省一点。”

　　那少年怒极反笑道：“你知道我是谁么？”

　　“我管你是谁？！这把倭刀，我是要定了。”那男子看都懒得看那少年一眼，显是是根本不将他放在心上。

　　那绿袍少年平生没受过这样的轻视，一时间气得双腮鼓起，脸色微红，怒道：“好，好！要看谁钱多是吧？”一面已将手伸入袖中，准备掏钱，谁知一摸竟是空，不由怔住了。原来他袖中带钱不够。须知当时一千贯已不是小数目，他随身携带如此巨款，已经是有生以来第一遭，哪里还会有更多？

　　那男子身边的一个仆人见他窘态，已知端的，不免嘲笑道：“拿啊？小哥。拿得出来，许得出价，便是你的了。”

　　少年又气又窘，恼羞成怒，从腰间抽出软鞭，只见空中金光一闪，“啪”地一声，那条软鞭便结结实实打到那个仆人脸上，立时一道血痕就浮了上来。这下变故促不及防，众人不由都惊住了，半晌，才听到那仆人“哇”地一声，杀猪似的叫了起来。

　　那男子脸色一沉，喝道：“你敢行凶？！”一丢眼色，其他的仆人捋起袖子，便就围了上来。只是忌惮少年软鞭厉害，而且见他衣饰华贵，显然非富则贵，也不敢如何放肆。

　　那绿袍少年却是轻轻一笑，说道：“奴才无礼，我不过是替你管教下人罢了。你看我这软鞭如何？若当在剑铺，可以抵押多少钱？”

　　那男子不料他来这一招，顿时狠也不是，不狠也不是。便随意向少年手中软鞭打量了一眼，不料一看之下，立时呆住了。原来这条软鞭，制作十分精细，鞭柄用金银打制，正中之处，还镶了眼大的一颗红宝石，此外更有数颗较小的绿宝石，一望之下，便是端的是名贵非常。

　　“三千贯？值不值？”

　　不待那男子开口，剑铺老板已说道：“岂止值三千贯？”

　　“便算三千贯好了。反正是当一下，回头便来取。我若卖给你，我敢卖，你也不敢买！掌柜的，我出一千五百贯好了！”少年满不在乎的说道，目光却挑衅似的望着那男子。

　　那男子若是精细之人，听到“我敢卖，你也不敢买”这句话，便当知道这少年必有背景。但他目光全被那条软鞭所引吸，却根本没有听见。何况他也是自恃家世，眼高于顶惯了的，就算是听懂话中之意，也未必会放在心上。何况此时众目睽睽的看着，他是这城中出名的人物，那里丢得起这个脸？因此见他抬价，更是志在必得。

　　“一千八百贯！”

　　少年听到男子跟着抬价，眼珠一转，先是沉吟了片刻，田烈武却见他的眼中闪过过一丝狡黠促狭的光芒，然后才慢里斯条说道：“我出两千贯！”

　　田烈武听到这个价格，几乎要叹起气来！两千贯！他要挣多少年啊？可以买多少亩良田啊？！

　　那男子微微犹豫了一下，但却见那少年眼中的挑衅之意，那里肯失了面子？想了一会，咬牙道：“两千二百贯！”

　　那剑铺老板早已经惊得呆了，根本忘了插口，只听着这两个人你一言我一语的将这柄倭刀抬到了一个他之前根本无法想象的高价之上。

　　“两千三百贯！”那少年从容的提高价格。

　　“两千三百五十贯。”那男子却已经有些犹豫，但还是跟着抬高了价。

　　那少年的价却越给越高，“两千五百五十贯！”

　　“两千七百五十贯！”那男子只得咬牙追上。

　　“两千八百贯！”

　　此时整条大街早都轰动，连茶馆的老板都不愿意做生意，关了门来看这个热闹。听到那少年眼皮都不眨一下，就叫到两千八百贯这个天价，所有的人都不禁沸腾起来。所有的目光都集中那个男子身上。那男子见价格越抬越高，不由略略有些局促不安的扭动了下身子，两千八百贯，用这样的天价来买一把刀，那怕这把刀再昂贵――他自己都觉得有点象是笑话，但是那绿袍少年却一本正经，似乎已经跟他较上了劲，决不肯相让。


　　第六章

　　“三千贯……”

　　男子终是丢不起这个人，咬咬牙，狠狠心，叫出了一个连自己都觉得离谱得近乎可笑的价格――这样的高价，居然仅仅是为了争一口闲气！被那个可恶的绿袍少年逼到这个份上，他自己都觉得懊恼，心里不禁隐隐的希望，这个绿袍少年不要再加价了，免得他还要提高价格，进退两难，但若是那个少年不加价呢？三千贯……他几乎都能感觉到长安夜色的寒意了。

　　“三千贯？”那绿袍少年似乎没发现他矛盾的心理，而是轻声的重复了一遍这个价格，然后他抬起幽黑的眼睛，一眨不眨的看了他几眼，眼珠忽然骨碌碌转了几下，笑吟吟地说道：“且慢，不知足下带够钱了么？”

　　那男子闻言，顿时一怔――任再是豪富之家的子弟，挥金如土，但是寻常出来逛街，谁竟会随身携带三千贯的巨款？不过他家本是长安城中有名的人家，虽然所携不足，却也不以为意，一怔之后随即笑道：“掌柜的，可听说过城西卫家？”

　　那剑铺掌柜听到“城西卫家”四个字，身子便不由得哆嗦了一下，忙应道：“知道，知道，京兆府中，只须不是聋子，谁不知道城西卫员外家？那是咱们京兆府有名的人家！”说完，又拿着眼偷偷看了男子一眼，颇有些忐忑不安的道：“莫非公子就是……”

　　“这便是卫员外家的公子！”那男子旁边的仆人忍耐已久，听到相问，立时便已趾高气扬的叫了起来，一边叫一边还用得意洋洋的目光扫过众人，但目光落在那绿袍少年脸上时，却见他竟是一副漫不经心的神气，似乎根本没有听过这个名字。

　　旁边围观的有些知情之人，也跟着叫了起来：“正是卫员外家的公子，我们是见过的，不错的！”

　　此言一出，那些围观之人，顿时“轰”地一声，纷纷悄悄议论起来。

　　原来卫家确是京兆府中有名的人家，祖上曾追随太祖、太宗皇帝征战四方，立下过汗马功劳，后来解甲，回京兆府老家广置田产，做了富家翁。真宗朝、仁宗朝时，族中又出了两位进士，待到熙宁年间，卫家的田产已有数万顷，庄园则不可细数，仅仅在长安城中，众人数得着的宅院，就不下二十处。而卫家最让人不可轻视的，是整个家族势力的盘根错节，深植于大宋官僚系统的姻戚关系。仅广为人知的，就有当今皇太后的从叔高遵裕，是卫家如今的族长卫洧的表妹夫；而昌王赵颢的王妃，是卫洧的侄女！除此以外，卫家还与曹太后家、韩绛家都有亲戚关系。这还只是天下有名的世家，除此之外，那些在朝为官的官员，与卫家有关系的，更不知凡几。

　　卫洧有兄弟四人，却只有一个亲生儿子，唤做卫棠，字悦之。卫家祖上虽是武人，却早已弃武学文，一向以仕途为念――卫洧兄弟虽曾入仕，但不曾中过进士，以大宋朝尊崇文人的传统，虽然家世非同小可，却常常被同僚所轻视；升迁起来，更是倍感艰难，远远比不上进士的风光。因此对于子侄辈，便多寄期望，卫洧更是督促甚严――卫棠兄弟，或在太学，或在白水潭就读。只不料这卫棠去了白水潭学院后，一年之后，竟偷偷改入格物院，学起物理、化学来，学了两年，将要卒业，却被赵颢知道，说与王妃，辗转传到卫洧耳中，卫洧气儿子不争气，只恨鞭长莫及，急忙的遣人将卫棠从白水潭给带了回来，又送到横渠书院。谁知道白水潭格物一科开设后，各大书院都引为时兴，横渠书院竟也开设有格物院。卫洧又生怕儿子“玩物丧志”，“故态复萌”，在横渠书院呆了一年后，只得又把他带回了京兆府身边。

　　但让卫洧最无可奈何的是，卫棠回来之后，便连京兆府官办的京兆学院，也开始要学物理一科。他此时再无能为力，终不能永远不让儿子不去与人交游，迫不得己与恼怒之下，竟撰文给《西京评论》攻击格物之学。谁知道《西京评论》诸人对此却兴趣不大，更不愿意为此等小事而得罪石越，竟推三阻四的不肯发表。卫洧又气又急，干脆在京兆府申请自己开印报张，不料报纸也并非人人可以办的――他虽然有钱，但长安毕竟地小，别说天下济济人材没汇聚在此，便是当地百姓也多服膺京师大报，办报环境根本无法与汴京、洛阳、杭州等处相比，方草草办了三期，便落个惨淡收场的命运。以至于大多数人根本不知道：西北的长安城中，也曾经出现过一家报馆！

　　卫淆的报馆才关门不久，石越守三秦的消息便即传来，卫洧虽然固执守旧，却并非迂腐木讷之人，也是深知官场政治的。他不敢得罪石越这样的新贵，却又无法接受石越的某些政策，便索性装病，闭门谢客，连卫棠的事情都懒得管了。于是倒便宜了卫棠，每日里除了去京兆学院上课之外，便在长安街头闲游乱逛。他毕竟是在汴京城生活过几年的，见识便要高出长安人不少，在汴京之时，因见不少勋贵子弟佩过倭刀，只是往往一刀难求，只得作罢。此时见着，不免动了念想――他家在京兆府既是地头蛇，便生了夺爱之心，这才与那少年竞价，谁知那少年竟也狡黠顽固如此，竟将一把倭刀竞到如此高价上来！

　　剑铺掌柜里巷闲谈时，也曾经听过卫家这位公子的事迹，这时见这光景，当下便信了八九分，焉敢得罪？正要说话，却听那少年在一旁悠悠说道：“卫家公子，额头上又没写字，谁知道是真是假？我还要说我是石越的兄弟呢……掌柜的，这买卖还是真金白银要来得可靠，他若无钱，这刀还得归我。否则――他也须抵当一件物什在此。”

　　卫棠听到那少年直呼石越之名，心中微觉奇怪，却以为这少年是知道自己父亲与石越的恩怨，而故意言出轻视，不免暗暗生气，冷着脸道：“我能找到人证，你能找到否？”

　　“人证？”少年皱了皱如玉一般白嫩的鼻子，不屑地笑道：“买个人证，三十文钱便够！”

　　卫棠被他如此一说，一时之间，竟是无能反驳，正在讷讷，却听少年扬着眉，又悠悠的嘲笑起来：“若是没钱，如何倒学人家来竞价？”

　　“谁又没钱？！”卫棠涨红了脸，大声怒道。

　　少年嘴角一撇，讥笑道：“既是有钱，拿啊？小哥。拿得出来，许得出价，便是你的了。――黄金白银交子，只须是真的，样样都使得！”

　　他这话，却是当初卫棠的仆人讥笑他的原话，外加更加刻薄的几句。这时候自他口中说出来，卫棠不由又羞又怒，一张脸涨得通红，半晌，方咬牙说道：“我便将这马与鞍抵押于此！”

　　“那又能值得几文钱？”少年竟看都不看一眼。

　　“便算五百贯好了！”

　　少年这才将目光投向那匹白马，漫不经心的看一眼，笑道：“还配金鞍！勉勉强强便算你五百贯好了！”说着忽向剑铺掌柜嫣然一笑，道：“掌柜的，恭喜你发财！”一手便将软鞭往腰中一插，然后从怀中掏出一个物什，放到唇边，便听一声尖锐的响声发出，只见两个青衣小厮牵了一匹黑马从街道拐角处小跑过来。少年接过马来，跃身上马，一边高声笑道：“姓卫的，恭喜你用三千贯买了把倭刀！”说罢，双腿一夹，扬长而去。

　　卫棠这才知道竟是被那少年给耍了。望着满街人惊奇的目光，勉强忍笑的表情，一时间竟恨不得找个地洞给钻了下去。

　　田烈武看了这出热闹，暗地里也自快要将肚皮笑破，但他从旁人的议论中已知道卫棠的家世，心中知道那少年此番是结下了一个仇家。卫棠眼高于顶，盛气凌人，尚只是公子哥儿的脾气，但是卫家却在京兆府兴盛百年，必有其独擅之处，否则大宋朝开国功勋何止千万，名载史籍，功附宗庙者不可胜数，但大抵几十年后，都免不了没落。这样的故事，田烈武在汴京城不知道听过多少。一个不怎么出名的卫家能够有今天这种气象，绝非侥幸。得罪这样的家族，绝对没有什么好果子吃。田烈武心中隐隐觉得那少年极是眼熟，不免便有几分亲切之意，因此竟是没来由的暗暗为少年担心。不过他出来逛街，并未骑马，那少年早已不知去向，却也无法当面提醒。当下也只得按下心事，离了剑铺，信步而行。然而心中终是有所牵挂，脚下所走的方向，便是少年驰马离去的方向。

　　不知道走了多久，田烈武远远望见一座酒楼下面，有个说书人在读报纸，他在汴京养成习惯，便快步走了过去，侧耳倾听，读的却是《皇宋新义报》。田烈武听了一会，却是索然无味，原来这一期的报纸，不是哪里开仓救灾，就是某处官员覆新，又或是某处表彰了某位节妇……熬了好一会，说书人才开始读报纸上最吸引普通市民的一部分――评书连载。《新义报》连载的，是一个叫“汴阳居士”的落弟举子撰写的《前汉开国功臣评传》，此时正说到韩信事迹。田烈武最爱听这些打仗的故事，因此听得津津有味。

　　那说书的虽是读报，却也是口沫横飞，“……那淮阴侯如此用兵，端的是国士无双，只可惜却死在长乐宫中妇人之手，正是兔死狗烹，鸟尽弓藏。后世有汴阳居士作《水龙吟》一曲以悼之：陈仓故道夕阳，牧童遥指伏兵处。将军昔日，牛刀小试，三军暗渡。铁马金戈，平魏破赵，强齐割据。正英雄得意，气吞万里，风流显、功名著。鸟尽良弓应弃。悔当初，奇谋难悟。项王垓下，韩侯云梦，总由自误。成败萧何，未央擒虎，使君何苦？算年年只有深秋雁飞，赤松归去！”

　　一首歪词读完，田烈武兀自似懂非懂，却听身旁有人冷笑道：“这个汴阳居士，好大胆子！”

　　田烈武闻声望去，却见身边，不知何时站了一个二十来岁的年轻人，此时正横眉冷笑不已。

　　“这位兄台请了！”一人走了过来，向那个年轻人深施一礼，笑道：“在下所闻，这汴阳居士不过论史而已，不知兄台何出此言？”田烈武认得此人，却是石越府中的幕僚陈良。他一见认出，急忙抱拳唤道：“陈先生，在下有礼了。”

　　“原来是田校尉。”陈良认出是他，也忙还了一礼。

　　那年轻人冷笑道：“好个论史而已！足下可曾听那《水龙吟》的下半阕？悔当初，奇谋难悟？是何奇谋？蒯通之谋罢了。那汴阳居士将项王垓下被围与韩信云梦被擒并论，不是在说项羽死了，就轮到韩信了么？他说‘总由自误’，项羽之误，是不用范增之谋；韩信之误，那汴阳居士，说的只怕不是韩信不当造反，而是不当不用蒯通之谋，没有背汉自立吧？”

　　陈良一怔，道：“这……”

　　“这汴阳居士公然让臣子背主，以臣子不背主为憾事！他的胆子，是不是太大了？《新义报》居然刊登这样的文章，真是无君无父！”

　　田烈武哪里知道一首歪词里面，竟然还会扯出这样的“大逆不道”？不由目瞪口呆。陈良却是打了个寒战，这首《水龙吟》，上半阕自然是咏韩信功业，下半阕却不过是对韩信寄同情之意，刺他不能学张良保全自己。谁知道居然能被人解成“无君无父”！

　　陈良下意识的望了东边一眼，摇了摇头，心里没由来一惊，不由想这首词会不会在汴京激起事端？他不愿意与那人交往，又怕田烈武沾惹是非，忙拉起田烈武，匆匆告辞。

　　二人离开了那人，便找了座酒楼，寻了个幽静的位置坐了，互叙别后之情。

　　田烈武因怀着心事，说了几句，便笑道：“陈先生可知道城西卫家？”

　　陈良眼皮一跳，不知道田烈武为何突然提起，笑道：“自然是知道的。卫家在京兆府，是数得着的人家。我来京兆府之日，凡陕西一路，有名的豪强，都要问个清楚的。田校尉为何突然问起？”

　　田烈武便将方才所遇之事，向陈良说了一遍。陈良细细听完，脸色不由紧张起来，皱眉问道：“你说那少年曾说是石帅的弟弟？”

　　田烈武点点头，笑道：“我料他亦只是顽话。”

　　陈良又问道：“他那鞭子，你可瞧仔细了？果真是镶金裹银，还嵌有宝石？”

　　“正是。怎么了？”

　　陈良摇了摇头，苦笑道：“我只怕已知道此人是谁！这卫家牵涉到皇太后家、昌王――那个少年的来头也不小，田兄也不须为他担心。只是，石帅却是断不敢做她兄长的。两家真要结仇，只怕还是势均力敌。不过……”陈良终是没敢说出来，他担心的是石越难以将此事撕掳干净。他一听田烈武的形容，便知道那少年必是柔嘉县主无疑――只是柔嘉如何来到陕西自然不知，这倒姑且按下不提，而是如果柔嘉有事，石越则断难以置身事外，却是眼下便可肯定的。

　　田烈武却不知道这些端详，只问道：“那少年究竟是何人？”

　　陈良叹了口气，伸出手指摇了摇，说道：“还是不要知道的好。”说完，陈良沉默了一会，又说道：“你好好在军中挣功勋，这些事情，且不要去沾惹，石帅很欣赏你，常说你必成大器，莫让他失望。石帅眼下正在准备大举革除弊政，也没有精力牵扯到这上面来。”

　　“我理会得。”

　　“仗一时半会是打不完了。”陈良叹了口气，道：“朝廷的意见并不统一，如果前线能不断取得胜利，那么前线就能得到更多的支持。如果遇到挫折，结果就很难说了。”

　　以田烈武的身份来说，陈良的话也只能说到这里了。实际上，石越既然已经挑起了战火，那么失败就是不可以容忍的。如果遭遇大败，石越的命运，不会比当年大败的韩绛要好，甚至还会更糟。这一点，很多人都明白。

　　与此同时。

　　陕西路安抚使司衙门东辕门外的一座酒楼上。

　　柔嘉找了个临窗的位置坐了下来，居高临下的眺望安抚使司，静静的发着呆。两个小厮站在旁边，面面相觑，简直无法想象柔嘉县主这样的人物，也有发呆的时候。

　　那日清河郡主与狄咏离京，她便一路尾随，出城时遇到斗酒的，趁着混乱之际，柔嘉便溜进清河的马车之中，泪眼汪汪的央求，清河拗她不过，又被她哭得心软，只得硬着头皮答应下来。这姐妹二人合谋，竟连狄咏也瞒了过去，竟教柔嘉一路无声无息的跟到了陕西。

　　才到长安，便因为赶上神卫营要前往平夏城，缺少得力之人护送，狄咏头脑发热，竟然主动请缨，结果石越顺水推舟便送他上了前线。又替清河郡主在安抚使司衙门附近觅了座宅院住下来。从此以后，柔嘉无所顾忌，越发的无法无天起来。只不过清河郡主毕竟还知道深浅，每天只是拘束着柔嘉，和她形影不离，不出她出府。

　　京师之中，邺国公赵宗汉的宝贝女儿忽然失踪，急得如同热锅上的蚂蚁，却还不敢声张叫宫中知晓，只是偷偷找人寻找，哪里会料得到，柔嘉胆大包天，竟然会私跑到千里之外的长安？

　　这一日，禁不住柔嘉百般央求，清河终于松口，让柔嘉带了两个靠得住的家人，出来逛一次街。那料得到柔嘉天性便要生事，这却是无可奈何的事，便只逛一次街，自也能生出许多事来！

　　这时柔嘉捉弄完卫棠，心满意足，便决定去看看石越。不料到了安抚使司衙门之前，却又情怯起来，一时患得患失，思前顾后，踌躇半晌，方又转到这酒楼之上，发起呆来。

　　两个小厮只见柔嘉托腮远眺，脸上神色一会娇羞不可胜色，一会又秀眉微蹙，忽尔微笑，忽尔叹气，目目相觑，竟是看呆了。

　　店小二却更是纳闷，见这三人上了楼内，找了个好位置，忙跟上来侍侯了，不料哈着腰站了半晌，却见这三人也不肯点菜要茶，只是顾着发呆，也不知道这唱的是哪一出？过了盏茶的功夫，店小二终于忍不住，打了个呦喝，高声问道：“这位官人要点啥？小店有……”

　　柔嘉满脑子的绮思，不料被店小二打断，心下着恼，瞪了店小二一眼，也不待他唱菜名，便开口说道：“我要一碟煎卧鸟、一碟燕鱼、一碟酒醋蹄酥片生豆腐、一碟酒炊淮白鱼，再来一壶甘露酒，各色果子点心。”

　　那店小二顿时愣住了，那甘露酒与各色果子点心倒也罢了，但那煎卧鸟、燕鱼、酒醋蹄酥片生豆腐、酒炊淮白鱼，这些菜号他连名字都不曾听过，如何做得出来？他哪里知道柔嘉是故意为难，要的菜根本就是皇家的菜单里面的，既便是在汴京城，能立马做出来的酒楼，也是屈指可数。当下只好陪着笑说道：“这位官人，这些菜太稀罕，实非小店所能办……”

　　柔嘉白了他一眼，冷笑道：“既然办不了，你还敢在此呦喝？”

　　“是，是！”店小二陪着笑脸，却不肯走。

　　柔嘉却也无心捣乱，略出了口气，便喝道：“看着你店里干净好看的，无论什么，各点了上来便是。”

　　“好咧！”店小二这才答应着，兴高采烈的去了。

　　柔嘉别转头来，再次把目光投入安抚使司衙门，望着那进进出出的官员，来来往往的马车――那些人凭什么可以自由的出进这里？想到此处，不禁微微叹了口气，心中竟升起一股说不出的羡慕之意。

　　长安城西，卫家。

　　“多出两千贯钱倒没什么关系。”卫洧轻轻喝了一口茶，淡淡说道：“但，你没听错，那个小子果真敢直呼石越的名讳？”

　　“是，我听得清清楚楚。”卫棠本心实不愿教父亲知道这事，以免责骂，但是三千贯的巨款，而且自己是连马都抵押了出去，这种事，无论如何，也是隐瞒不住。只得一回家，便老老实实的说了出来。

　　“那么此人和石越渊源不浅。”卫洧轻轻说了句，“守德，你去查查这个小子的来历。这么招摇，不怕会查不到。”他后半句，却是对一旁叉手站立的管家说的。

　　“是。”管家答的简短，显示不认为这是一桩难事“且不必轻举妄动，先弄清楚再说。”

　　“是。”管家依然答得简短，答完一躬身，便退了出去。

　　“棠儿，你也出去吧。”

　　“是。”卫棠正巴不得离开，一听父亲发话，如蒙大赦，立时便匆匆退了出去。

　　卫洧目送卫棠离去，不禁摇了摇头，叹道：“有儿如此，只怕非卫家之福。”

　　“大哥何必太苛求，棠儿素来聪明……”卫洧的弟弟卫濮笑着安慰道。他的女儿，便是赵颢的王妃。

　　“哎！”卫洧叹了口气，道：“老三，你知道目下的形势么？大宋朝一百余年，为什么无数的世家破败，我们卫家反而越来越兴盛？”

　　“因为我们卫家，从来没有处在风尖浪口。子孙也懂得谨守家业。”

　　“不错，但其中却也有另一层缘故――那便是因为我们卫家在此之前，根本就没有资格处在风尖浪口之上。想要明哲保身并不为难。”卫洧吹了吹茶花，端起来想喝，却又终于放下，继续说道：“可是这创业难，守业更难。子孙不肖，本是世家子弟常有之事。纵然治家严谨，子孙孝悌本份，却也还有许多的风浪。树大招风，业大招忌，稍有不慎，便易结仇。如果位置太高，便易卷入争权夺利的旋涡当中。赢了自然得意，一旦败了，便要将百年家业，尽皆毁于一旦。”

　　卫濮静静的听着，默不作声。长兄如父，他眼下的爵位虽然高于卫洧，更有女儿贵为王妃，但是卫洧却是嫡长子，一族之长，因此在家中的地位与权威，完全是无可置疑的。

　　“而眼下，我们卫家，却已经是身不由己了。”卫洧的声音中似有叹息之意，轻轻说道：“而且想要不卷入其中，也已不可得。这是一场豪博，赢了的话，我们卫家就会出一个母仪天下的皇后，而若是事败输了――就算乐观的考虑，卫家也算是彻底完了。因此，咱们每一步都要谨慎。唉，此事赌得太大，如果可以不卷入，我一定不会卷入。但是李道士来我家的那天起，我们就身不由己了，因此，我也不敢求赢，只求不要输得太惨。”

　　“为什么？”卫濮却没明白为何大哥一次说这许多话，竟有些不解的问道。

　　“三弟你想，咱们若是赢了，其实得的也不过是个虚名。本朝的外戚，有几个是能出头的？而眼下，我们家资，还不够富么？因此便是赢了，也不过在富后面再加个‘贵’字罢了。教外人看了艳羡，不过是个虚名儿。可若是输了，那可就是族灭之罪！”卫洧的手指一边轻轻叩着桌子，一边苦笑道：“但是我们家与昌王，已经是一荣俱荣，一辱俱辱了。昌王真要有事，随便一个县令，就能让我们家败家。更不用说那个姓李的道士此时还牢牢握着我们的把柄，如果他捅出去，说我们家与高遵裕一道私贩禁物给吐蕃、西夏，再运私盐入境，你我只怕也免不了充军到凌牙门去。”

　　卫濮静默了一会，叹息道：“在这个当口，若是棠儿能帮得上忙，也要好许多。大哥，依我看来，李道士让我们做的事，也并算得太难。”

　　卫洧冷笑道：“不算得太难？石越是那么好对付的人么？我已经听到风声，说他正在悄悄的查蓝家――以咱们与蓝家的关系，一旦蓝家当真事发，自免不了要攀扯上咱们家。本来我们若老老实实的韬光隐晦，或许还能避过他的注意。但如今，却是让我们来大出风头，明摆着……”卫洧摇了摇头，没再说下去，过了一会，才又道：“我想了几天，觉得眼下之计，还是无论如何，我们都先要去假意和石越站在一边。但是你是外戚，我却是人人都知道我反对石越的，眼下竟是你我二人都无法出头……老二和老四又在外地做官，一时间竟是没有合适的人选。”

　　卫濮轻轻的道：“大哥所言甚是，但正如大哥所说，以咱们与蓝家的关系，一当蓝家事泄，咱们纵然韬晦，只怕也躲不过去。事已至此，依李道士所言也不失为良策。至于人选……”他沉吟良久，又道：“大哥，依我之见，此事要行，终究还是离不了棠儿。”

　　“他？”

　　“休说别人咱们信不过。而棠儿呢，又终究是在白水潭书院读过书的……”

　　卫洧苦笑，“话虽是如此，但是这件事如果告诉他，只怕我们卫家离灭门也就不远了。”知子莫若父，他对自己的儿子自然是非常了解。

　　卫濮微微一笑，“大哥，此事倒也未必要全告诉他知晓……”

　　※※※

　　西夏，石门峡。

　　“你叫文焕？”李清锐利的目光上下打量着被俘的文焕，脸上却带着笑容，声音温和的问道：“武状元？！”

　　文焕却一言不发，只是冷冷的望着李清――他的铠甲早已被卸掉，此时仅穿着一件粗布衣裳，脸上的伤口犹在隐隐做痛。

　　“我一向爱材，宋朝的武状元如若降了大夏，我保你尚公主，封侯爵！”李清又道。

　　“呸！”文焕闻言，竟朝李清的脸上吐了一口浓痰，大声骂道：“我堂堂华夏贵胃，岂会降夷狄，使祖宗蒙羞？事至此，有死而已。”

　　“是吗？”李清掏出一块手帕，擦去痰迹，笑容不改，道：“好男儿！可赵宋官家却不值得你如此卖命。昔日狄武襄时，部下犯法，韩琦欲斩之，狄公前去求情，说道是：‘此好男儿，不可杀’。韩琦却谓：‘东华门外戴花游街的文状元，才是好男儿。几个武夫，算什么好男儿！’你虽然是武状元，在宋朝，只怕也称不得好男儿。”

　　“哼！”文焕不语，只鄙夷的冷笑。

　　“难道我说错了？”李清淡淡的反问道。

　　“此一时，彼一时！谁还敢说忠烈祠供奉的，不是大宋的好男儿？！”文焕傲然道，“我只求速死，何必多言？”

　　“一个死掉的武状元有何用处？”李清笑道：“人死之后，形神俱灭，哪有什么忠烈祠可入？人生如朝露，及时享受还来不及，焉能顾及死后？你年纪轻轻，一旦死去，世间一切都享受不到，妻儿老母，更是顿失依傍。若能降我，定要设法接你妻儿老母来大夏团聚，共享天伦富贵！”

　　“何必狡言？天地之间，岂无神灵？你叛祖背宗，死后自无所依。我岂能与你相同？大丈夫行事，又多嗦什么？”文焕看李清的眼中，充满了不屑，倒似乎是他俘虏了李清一般。

　　李清微微摇头，叹息道：“真是固执。既不肯降，来人！便将他推出去斩了！”

　　“是！”几个武士一拥而上，押着文焕，便往帐外走去。

　　大帐之外，牙旗猎猎飞扬，手执刀枪的西夏士卒，表情肃然有如万年之岩石，阳光从刀枪上反射出寒冷的光芒。一片肃杀之气。

　　刀斧手将文焕绑在一根木桩之上，高高举起了大刀。

　　在那一瞬间，文焕突然感觉到有点恐惧，他不由自主地颤抖了一下，却立即感觉到羞耻，随即便咬紧了牙关，闭上眼睛，等待着死亡的到来。

　　一道冰凉的刀锋从脖子上划过，文焕用极大的毅力克制住自己缩头与呼叫的欲望。

　　要象个英雄那样死去！

　　然而，几分钟过去了。

　　但那冰冷的刀锋终没有落在他的脖子上，文焕突然感觉自己的意识依然存在，那想象中的痛楚始终没有到来，他于是试探着睁开眼睛，却见李清笑吟吟的站在自己面前，手里端了一碗酒。

　　“我忘记了一件事。”李清把酒递到文焕口边，看着文焕一口喝了，这才慢里斯条的说道：“我忘记我曾经派细作前往宋朝，散布谣言，说你文焕已经降夏了。”

　　“你！”文焕眼里几乎要喷出火来。

　　李清的声音却依然不紧不慢，悠悠的说道：“所以，如果我杀了你，你只怕也进不了忠烈祠。”

　　“卑鄙！”

　　“兵者，诡道也。”

　　平夏城的战争，并没有停止。

　　在李清的坚持下，西夏人停止了大规模的攻坚战，转而采取骚扰作战的方针，一方面，西夏的轻装骑兵与少得可怜的“水军”，每天监视着平夏城，只要宋军开始筑城，便开始进行攻击，宋军对此似乎显得束手无策，工程的进度开始大为减缓；而另一方面，西夏人派出一支骑兵，在镇戎军与平夏城之间进行穿插，袭击宋军的补给。

　　李清的策略很快见效，宋军不得不派出重兵护卫补给线，双方经常在镇戎军与平夏城之间作战，宋军一次战斗的消耗，有时候比较运送的补给还多。但还算幸运的是，西夏军对于宋军那种可以在地底下突然爆炸的神秘武器一直摸不着头脑，更不用说找到对付它的办法，因此对攻击宋军的营寨，显得十分的谨慎。

　　但既便是如此，宋军也已经十分的头痛。十几万大军久驻于外，每日白白消耗掉的国家的粮食与财富，对于国家的财政来说，绝对算得上是一个噩梦！

　　相对这种窘境来说，区区一个武状元降敌的谣言，就显得无足轻重了。

　　更何况，谣言并非只在大宋流传。

　　在西夏境内，同样也有一个谣言开始在流传，起先只是在民间坊间，但渐渐的，却有越来越多的人将信将疑，并不自觉的加入到散播谣言的行列之中。

　　萧关。

　　一座民宅之内。

　　悬挂在窗户上的苇帘上，忽然发出急剧的咕咕声，与此相伴的，是鸟翅膀的拍击声。一个黑衣童子走到窗前，轻轻抓起鸽子，解下绑在鸽子脚上的小竹筒，走进房中。

　　“怎么？”

　　“李清造成的压力太大了。”黑衣童子将小竹筒递给职方馆陕西房知事，笑道：“我敢打赌，这信里又是在说李清。”

　　“李清的战法很高明。他永远不正面接战，除非神锐军列着整齐的方阵来保护补给，否则便他总有得手的时候，因为战斗的地点与战斗的时间，都是由西夏军来决定。高遵裕和种谊头痛，自也在情理之中。”陕西房知事一面打开竹筒，取出一张小纸来，看完之后，便取出火折点燃。

　　“但是李清也有压力，不是么？”黑衣童子笑道：“不知道是哪里传来的谣言，说李清心怀故土，私通宋军，故意留情。西夏人几万大军，眼睁睁看着宋军在要害地带筑城，却不去拼命进攻，在西夏，也不是没有人怀疑的。”

　　“梁乙埋首先便会怀疑。”

　　“他昨天亲临萧关督战，李清也许离调回去不远了。”

　　“该让他回去了。”陕西房知事搓了搓指节，淡淡地说道：“明天，找个富商，带一座座钟去贿赂梁乙埋的儿子，再送点东西给梁乙埋的爱妾。想办法，把李清调离前线。”

　　“我会安排妥当的。”

　　“一定要让李清明白，西夏人在猜忌他！”

　　“我理会得。”黑衣童子笑道，“只不过李清走后，无论是梁乙埋还是梁乙逋领兵，都不过是白白的成全了高遵裕那厮的威名，咳，我还真是不甘心。”

　　“你从何时变得如此恶毒了？”略带嘲讽的笑声，在房间之内响起。


　　第七章

　　夜。西风从蔚茹河两岸的平原上掠过，辽阔的田野在静穆的沉睡，即便是青蛙不知疲倦的叫声，也无法将它从睡梦中闹醒。此刻，某条潺潺流动的小河畔，烧起了一堆燃烧跳跃的篝火，在篝火旁边，有几个人影围坐在一起。

　　“给！”篝火映出一张明瞠发亮的脸孔，赫然竟是曾经想要行刺石越的史十三，他拿着一串烤鱼，递到身着白袍的李清面前。

　　“想不到你行刺石越未曾得手，居然还能活着回来。”李清接过烤鱼，轻轻咬了一口，似漫不经心的说道。

　　“你希望我死么？”史十三的眼睛深遂不可测，他哈哈一笑，朗声说道：“我并没有行刺石越。”

　　“哦？”李清的语气并没有十分的意外，只是细心的吃着烤鱼，仿佛这是天下最难得的美味一般。

　　“你不意外？”史十三抓起酒囊，喝了一口酒，递到李清面前，笑道：“尝尝。”

　　李清接过来，轻轻抿了一口，只觉这酒入口香浓，而后味道极辣，竟是生平从未喝过的酒。他目光中不由露出惊讶之意。

　　史十三微微一笑，道：“这是宋朝新出的酒，唤作酒露，为中原特产。西夏地处边远，只怕现在还没得见。此次去宋朝，没有别人的收获，独独弄回来了一车好酒，种类之多，让人惊讶。不过这种酒露，在宋朝似乎没有甘蔗酒流行。”

　　“果然是好酒。”李清淡淡的笑了笑，又轻轻抿了一口，温声道：“这种劲道，更适合西北男儿喝。”

　　“中原变化极大。”史十三吃起东西来，却比李清要豪迈许多，咬了一大口鱼肉，伴了一大口酒灌下，几口便吞下肚中，“你若有机会回去看看，必然大吃一惊。现在汴京城中，流行一种四个轮子的马车；宋人在马蹄上钉上铁掌，不再削马蹄；若在汴京转上一圈，就会发现多了许多学校，这些学校很多是王安石的幼婿桑充国所办，竟是免费上学，不仅教读书识字，还教刀马弓箭，街上到处有人读报纸，又有什么‘图书馆’与‘体育馆’，图书馆是给人免费看书，体育馆就是专供人比赛，比弓箭，比武艺，比谁跑得快，跳得远，或是比踢球艺……”

　　“是吗？宋朝在改变他们的国策么？”李清望着史十三，若有所思。

　　“我不知道。”史十三笑道，“我是个粗人，大字不识几个。这次来去匆匆，能看到的也有限，甚至连白水潭学院都没有去过。不过我感觉得出，宋朝现在好比大阳初升之时。在汴京，你会产生这样的感觉――那如同是一匹充满精力的小马驹！”

　　“这鱼的味道不错。”李清没有接史十三的话，顾左右而言它，笑道：“听说熙河地方的羌人，本不吃鱼。还是王韶教他们结网捕鱼的。王韶现在如何？他也是读书人出身，不至于走狄武襄的老路吧？”

　　“王韶现在还是枢密副使，只不过常常称病。”史十三将手中的烤鱼拿到火上翻转，微热了一下，一面说道：“王韶在宋朝是没有背景的官员，王安石下台后，他虽然功勋极大，但是到了朝中说话，不仅比不上文彦博、吴充这样的元老重臣，门生故吏甚多；甚至也比不上郭逵，时时有人声援。”

　　“郭逵？”李清笑道：“宋朝整军经武，兵部之事，有赖于郭逵。听说他与石越走得甚近，那么将来还有高升之日。”

　　“不错。”史十三也笑了笑，道：“不过王韶也并非不理事，方才你说起熙河地区的羌人，可知道熙河羌人，十之八九，原是汉人？不过与中土隔绝久了，染上夷俗，竟然也以夷人自居了……”

　　史十三说到此处，微睨李清，见李清的脸色已经变了。他却不以为意，只从容说道：“因此，自王安石起，宋朝便已曾议论，要让熙河羌化之汉人，化羌复汉。不过王安石罢相后，此议便罢，眼下却是王韶在力主此议……”

　　李清冷冷的看了史十三一眼，目光中竟似散发着寒意，冷笑道：“若以为教会羌人吃鱼便是可复羌为汉，却也只能是痴心妄想。”

　　李清虽然感于夏主知遇之恩宠，在西夏参预军机，深受重视，平素里也似乎并不在乎是党项人还是汉人，但是表面上越是显得不在意，内心深处，华夷之防却越是根深蒂固。他以一汉人，能得夏主之青睐，成为西夏的重要人物，心机城府，不可能不深，若是旁人话带讥刺，他脸上绝不会有一丝一毫显露出来。但是他既与史十三交同莫逆，话中哪怕是带上这一丝半点的讽喻之意，也已足以让李清变色。

　　史十三却似乎只顾着吃鱼喝酒，一面笑道：“我不曾如你读过那么多书，但是也听人说过史书，也曾装模作样读过几天《春秋》，自有华夏以来，胡夷变成汉人的也有过，汉人变成胡人的也有过――若是汉人不曾变为胡人，孔夫子又何必说什么‘夷狄入中国则中国之，中国入夷狄则夷狄之’呢？可见东周之时，已经有中国入夷狄的人了。”李清的脸色越来越难看，史十三却只是指着脚下的土地又说道：“不过天下之事，有时候也说不清楚。你看这块地方，原本是中国的，现在却入了夷狄。这究竟是夷狄入中国，还是中国入夷狄呢？”

　　李清心中的怒火，听到这几句话，不免稍稍平息了一点。他疑惑的望着史十三，不知道他究竟打的什么主意。一时间无缘无故用话语来撩拨自己，一时间又似乎只是无心之语。倒让李清有点弄不明白了。但李清毕竟也算是博闻多识之人，立时说道：“故辽主耶律洪基曾让人读《论语》，读到‘夷狄之有君，不如诸夏之亡也’这一句，便没有人敢读。反是耶律洪基说，古时夷狄不知衣冠礼法，故称之为‘夷’，现在大辽修文物彬彬，不异中华，所以也不必以这些话语为嫌。契丹虽是夷狄，却也常常以中国自居的。”

　　史十三听李清说完，猛喝了一口酒，赞道：“若如此看来，现在的辽主英睿有为，颇重儒教，凡宋朝之一切典章制度，无不留心，择善而改，我等倒应当待之以中国之礼，而不便以夷狄视之？”

　　“理当如此。”

　　“你心中果真是如此以为？”史十三的语气中颇有不信之意。

　　李清微微颔首，淡淡说道：“这等事情，又何必欺骗于你。”

　　史十三笑道：“我并非是疑你骗我，而是不敢相信。须知在宋朝，也有一个人与你有一样的观点。”

　　“哦？”李清嘴角微翘，露出讥讽的笑容，道：“宋朝人也会将别国人当成中国来看待么？”

　　史十三注视李清，含笑道：“我也知你绝难相信，不过这人不是旁人，正是石越！”

　　“石越？”李清微觉吃惊。

　　“正是。我在宋朝时听人议论过，说石越曾经撰文，言道若夷狄用中国之礼法，学中国之文物，则与中国无异，中国便不当歧视他们……”

　　史十三将石越这番言论说出来，若是别人听到，最多不过以为石越故作高论，甚至鄙为书生之见，但是这话入到李清耳中，却有伯牙遇钟子期之效。李清入夏日久，虽然心中念念难忘的，是自己是汉人这一事实，但是他在西夏取妻生子，身居高位，又得夏主信赖，而他在宋朝，不过默默无闻之辈。可以说他人生的辉煌，与西夏是分不开的。所以一方面李清最忌讳人家骂他是夷狄，一方面他心里却会隐隐意识到，自己现在的确是夷狄了！但是这却是李清最难接受的事情。

　　李清平素读书，最爱读的便是《汉书》的《李陵传》。他心中未始没有以李陵自期之意，但是毕竟夏主秉常对他信任有加，人之一物，不能无情，让李清为了一个自己又看不起又内心充满羡慕与怀念的宋朝，而去背叛秉常，对于李清来说，并不是一个完美的选择。

　　所以，李清从《春秋》中找到了精神的依托，他希望能说服夏主秉常，在西夏国推行汉礼汉化，以此来赢得宋朝“中国之”的待遇，这也是对自己流落“夷狄”的一种补偿，同时也可以做为一个政治口号，来与反对汉礼汉化的梁太后一党斗争，帮助秉常独柄大权，报答秉常的知遇之恩。

　　这也是李清所能找到的三全其美的办法。

　　但是身为汉人的李清也知道，即便是西夏真正的汉化了，但是在宋朝人的眼中，甚至在李清自己的心中，西夏依然只是夷狄。

　　华夏的正朔，在千年之后，也许并不在重要；但在熙宁十年的时代，无论是自觉还是不自觉地，对当时的人们来说，都是重要的。

　　而这个正朔，此刻正在汴京城。

　　大辽国、高丽国、大理国、西夏国，甚至交趾那种小国，以及极远的倭国，都喜欢自称为“中华”，因为“中华”是文明之象征，是优秀之代名词，是合法之基础，但是无论表面文章如何，所有人都知道，正朔在哪里。

　　那种言辞之上的自负，不过是深藏于内心的文化自卑的表露而已。

　　对于这些，李清虽然经常在心中回避，但是他却是明白的。

　　所以，虽然李清也会经常的劝说夏主秉常，告诉他中原的富庶与文明，希望他能在西夏推行汉礼汉仪，但是李清的心中，时常也会有一种无奈，一种感觉自己所作的事情，只是徒劳的无奈。

　　但是他还是在做。

　　因为无论如何，骄傲如李清，聪明如李清，内心深处，是永远无法接受自己是夷狄这一事实的。

　　而此刻，从史十三口中，李清突然听说，在宋朝被视为学术宗师的石越，竟然说，如果夷狄能中国化，那就是中国，应当给予等同于“中国”的礼遇！

　　李清在这一瞬间，竟是完全怔住了。

　　“石越真的如此说么？”

　　史十三不置可否的笑了笑，放下手中的烤鱼，从身边的包裹中翻出一本揉得皱巴巴的小书，递给李清，笑道：“我知道你不信，所以特意找来证据，这是宋朝的《国子监学刊》，石越的文章便在这里面。”

　　李清疑惑地看了史十三一眼，一把抢过那本杂志，快速翻阅起来。史十三只是含笑望着李清一页页翻过那本皱巴巴的小册子，默不作声。以石越的身份地位，给《国子监学刊》撰文，自然是排在前面，因此李清没翻几页，便停了下来，目光定格在某页之上，不再移动。

　　史十三这时候才悠悠说道：“我之所以不再行刺石越，这便是原因之一，整个宋朝，能有这样的胸襟气度的人，也许只有石越一个。但是我相信，以石越的身份地位，他既然是对《春秋》经做出解释，那么此后就一定会有更多的人有这样的看法。另有一个原因，却是我在潼关时，曾经无巧不巧的邂逅石越……”

　　“啊？！”李清听到这句话，立时抬起头来，凝视史十三，问道：“你见过石越？”

　　“不错。”史十三微微点头，便说起在潼关路上，遇到石越“作词”的事情来。

　　李清默默听完，沉吟良久，不由抬头叹道：“兴，百姓苦；亡，百姓苦！”

　　“兴，百姓苦！亡，百姓苦！”史十三也喟然叹息了一声，抓起酒囊又灌了一口酒，说道：“这样的人，哪怕他是伪君子，我也想给他一个机会。我想看看他能做出什么样的事业，我想看看他有没有办法，让百姓不再苦！”

　　李清没有说话，只是抬头远望闪烁的星空，那墨色的天鹅绒一直沿伸至大地与苍穹衔接的远方，黑暗中，有无数星星正在散发着亮光，闪着磷色的光辉……李清没有立场来评价史十三是对还是错，但是如果换成是他，他也会愿意给石越一个机会，看看石越究竟能做成什么样的事业，能不能走出历史的怪圈……

　　与史十三谈论着石越的李清，并不知道，就在这天晚上，在某处金碧辉煌的府宅中，也有人在谈论他。

　　“爹爹！”梁乙逋戴了一顶尖锥形毡帽，身着蜀锦裁成的右衽交领长袍，袖口较小，用金线绣着花纹，捍腰则用丝绸制成，一双乌黑的长靴，鞋尖上弯，如同弯弓一般。这是当时西夏贵族典型的穿戴，与宋人不同的地方，主要是宋人戴的帽子一般是平顶，而衣袖也更为宽松。西夏在元昊时推行胡制，禁止穿宋朝的丝锦制品，但是这样的制度，很快就名存实亡，贵族们对丝绸锦缎的喜爱，似乎是与生俱来的，即便是大力鼓吹推行胡制的梁氏家族，若让他们改穿皮制衣服，只怕也不可能。

　　梁乙埋只是看了梁乙逋一眼，用鼻子“嗯”了一声，算是答应。他此刻，正全神贯注的盯着一幅宋夏边境地图屏风。

　　“儿子觉得，把李清放在前线，不是好事。”梁乙逋走近几步，开门见山的说道。

　　梁乙埋没有理会，手指从地图上的绥州开始，往西南移动。

　　“若是让李清建功，则他威名日甚，日后必然成为我家的威胁；若是他无能，让宋人建成城寨，那么爹爹的大计就……那座城池，能让我大夏睡不安，坐不稳。”

　　“继续说。”梁乙埋的手指在萧关停了下来，他抬头盯着梁乙逋，严厉的说道。

　　梁乙逋几乎吓了一跳，忙继续说道：“何况现在到处流传谣言，说李清身在曹营心在汉。那些宋人常说：非我族类，其心必异。”梁乙逋说这句话的时候，完全忘记了，自己与李清，其实是名副其实的同一个“族类”。

　　“太后也派人来问了。”梁乙埋平静的说道，“但是临阵换帅，是兵家大忌。当时也是没有办法，如果不用李清为帅，就要用嵬名荣，两害相权，只得取其轻。”

　　“爹爹何不亲自统兵？”梁乙逋建议道，“若爹爹亲至没烟峡，那么就可以很自然的夺了李清的兵权。以爹爹之精通兵法，我大夏将士之勇武，宋军可一举击溃！到那时，朝中还有谁敢对我梁家说三道四？”

　　梁乙埋心中一动，目光在地图上不停的移动，突然，讲宗岭跃入梁乙埋的眼帘，不由为难的说道：“我若走了，讲宗岭只恐有失。”

　　梁乙逋笑道：“爹爹可曾听说宋军在讲宗岭一带有异常的调动？”

　　“这倒没有。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“细作探知，说是石越任命了一个叫何畏之的人，在环庆一带教练乡兵义勇，那何畏之人环庆一带民间的弓箭社、忠义社中，简拔了近千名勇武者，终日操练，道是日后可以回乡教练，协助宋军守土。但是我却总觉得有点奇怪……”梁乙埋皱眉沉吟，半晌方说道：“我总怀疑，石越对讲宗岭不会善罢干休。”

　　“这个简单。”梁乙逋略一思索，即笑道：“那个投奔过来的慕泽，十分善战，让他去协助守卫讲宗岭，可保无忧。”

　　“我看那个慕泽，也不是善类，未必是野利济所能驱使得动的。”

　　“爹爹多虑了，那慕泽得罪了宋朝，再无回头之日。他怎敢不乖乖听我大夏驱使？野利济再怎么说，也是大夏的将领，慕泽岂敢不听命？”梁乙逋显是十分的不以为然。

　　梁乙埋沉吟甚久，难以决断。

　　“爹爹要想想，究竟是李清这边重要，还是讲宗岭重要？”梁乙逋放上了最后一根稻草。

　　“也罢！”梁乙埋终于下定了决心，“明日我便去天都山督战！”

　　西夏大安三年五月。

　　宋夏双方在平夏城僵持了整整一个月之久，虽然宋军依然牢牢地驻扎在军营之中，但是在夏军的不断骚扰下，平夏城却才修了三分之一多一点。

　　双方的心态都变得焦躁起来。

　　石门峡西夏军大营。

　　从辕门到中军，手执刀枪矛戟的卫兵们站立在甬道和台阶两侧，如同一尊尊生铁铸成的雕像，虽然天气已渐渐变热，但是这里的空气，却透着森严与冰冷，亦显示着李清治军的威严整肃。

　　李清一身戎装，将国相梁乙埋迎进了自己的中军大帐。

　　“大军在外，已近一月！”梁乙埋的屁股尚未在中军大帐的虎皮帅椅上坐稳，就沉下脸来，说了这么一句话。顿时，整个大帐鸦雀无声，所有人都抿紧了嘴唇，来听梁乙埋训斥。“朝廷是派你们来看着宋人修筑所谓的平夏城的么？按大夏军法，畏战避战者，该当何罪？！”

　　“国相！”梁乙埋话说到这个份上，完全是直斥李清，李清已无法沉默，“宋军非吴下阿蒙，兼有奇怪火器助阵，可以在地底突然爆炸，让人防不胜防。我军尚未弄清楚那种火器是如何爆炸的，便也找不到克敌之道。若是此时强攻，损失必大。故末将兵分两路，一路骚扰其筑城，一路袭击其粮道。末将以为，宋军想要筑城成功，至少还须两个月，但既便宋军能坚持下来，宋朝朝廷未必能坚持下来，十几万大军久驻于外，宋军耗费之巨，远胜我军。何况我日日骚扰，若他稍有不慎，我一朝得手，便能让他数月之功，毁于一旦……”

　　“那处如此紧张，宋朝朝廷如何肯放弃？宋朝朝中又岂无一二明达之士？若他们坚持下来，我们便要坐等他们在我大夏之咽喉要地筑城成功？荒谬之论！”梁乙埋铁青着脸，厉声斥道。

　　“国相，若是再坚持十五天，依然没有破绽，则末将将率大军袭击宋朝熙宁寨……”

　　“兵家大忌！李将军老于用兵，就不怕被宋军前后夹击？！”梁乙埋不待李清说完，便出言打断，又讥道：“李将军宁可冒此大忌，也不愿意正面强攻平夏城之敌，看来真是畏敌如蛇鼠！”

　　“国相！”军中说人怯懦，最是大忌，何况还是直斥主帅，李清听到这话，不由怒气上涌，厉声质问道：“我李清百战之余，几曾有怯敌之时？！”

　　“不是怯敌？为何不敢进攻？”

　　“国相明鉴！让士兵白白送死，并非将领的英勇！”

　　“未战焉知胜负？”梁乙埋冷笑不已，道：“本相前来，便为督战。李将军若非怯懦之人，明日便请进兵，灭此朝食！”

　　“这是痴人说梦！”李清的言语，也不客气起来，“某身为大将，不敢听从乱命！若是轻率进兵，则是陷万千士卒生命于不顾。万一失败，败阵之罪，由谁当之？某请国相三思，平夏城之宋军，实是劲敌！”

　　“高遵裕又是什么劲敌！他若是劲敌，王韶岂非是神人？”梁乙埋冷笑道：“分明是你怯战，反说敌人厉害。明日若不肯出战，李将军休怪本相夺你帅印！”

　　李清万万料不到梁乙埋竟会如此相逼，一时几欲翻脸，但他知道梁氏位高权重，轻易不能得罪，终于紧咬钢牙，强吞怒气，上前一步，欠身抱拳道：“某请国相三思之！大夏精锐之士，若葬送于此，非国家之福。”

　　“哼！”梁乙埋拂袖大怒，道：“李将军以为只有你为大夏考虑么？你看看这是什么？”说罢，丢出几封书信，扔到李清面前。

　　李清弯腰捡起，拆开看时，立时脸色大变，原来，这些书信，却是种谊写给李清的！

　　“国相，这是种谊的反间之计！我李清对大夏忠心耿耿，可鉴日月。国相一向英明，岂能中此小儿之计？”

　　“是不是反间之计，本相难辨真伪。但这几封信，却是边关守将在宋朝细作身上搜出来的。李将军既然不肯进攻，那么便回国都去向主上亲口分辩好了！”

　　李清此时心中怒极，反倒平静下来，他默默的看了那几封信一眼，放入怀中，沉默了一会，方从容说道：“既是如此，还请国相给末将一纸敕书，将来好有个凭证。”

　　梁乙埋拍了拍手，立时有人送上文房四宝，梁乙埋当场写了一份文书，盖上相印，让人递给李清，他心意已谐，便假意说道：“将军回京，此事不难分辩清楚，勿须太担心。”

　　“多谢国相！”李清微一欠身，朗声说道：“不过李某担心的，不是我个人的安危，而是这数万将士的性命！万望相国，能再三思之！”

　　“若是如此，便不劳将军操心。”

　　李清凝视梁乙埋，待要再劝谏几句，话到嘴边，却知道终是没用，终于硬生生吞下肚中，叹了口气，抱拳向帐中诸将说了声“珍重”，便即退出帐中。

　　离开中军大帐之后，李清不愿意再停留此处，便率领自己的亲兵离开了石门峡，返回兴庆府。在离开之时，李清犹疑了一下，顺便去了一下俘虏营，带走了文焕，不知道为什么，李清有一种感觉，他不希望文焕死于乱军之中。

　　同一个月，熙宁十年五月。

　　石越也开始面临朝廷的质疑与责问，战争是一种惊人的浪费行为，一个月来空耗国帑而不见成效，政事堂中很快就出现一片质疑之声。若非枢密院的文彦博、王韶，以及兵部的郭逵等人坚持认为不可以半途而废，整个行动早已夭折，石越也难逃罪责。但既便是如此，朝廷中的质疑之声也越来越大，石越几乎能感觉到自己面临的压力，如同一排看不见的大浪，随时要冲垮那座脆弱的海堤，将海堤之后的自己淹没。

　　事情是如此的吊诡。汴京朝廷一方面对石越废除乡兵的建议争议不休，一方面又对石越修筑平夏城的举动缺少耐心。反对废除乡兵的原因是害怕影响国防，所以愿意付出这巨大的代价；而对修筑平夏城缺少耐心的原因，却是因为耗费了巨大的军费。

　　“难道没有人知道废除乡兵可以节省更多的费用与劳力；修筑平夏城可以带来更大的国防安全么？”石越忍不住牢骚满腹。时间已到五月，按照正常的产期，梓儿应当在六月临盆，也就是说，再有一个月，石越就要当父亲了。自己的妻子要生产，而自己却不能呆在她的身边，这件事情多少已经影响到石越的情绪。而石越与众官员、幕僚策划良久的一项新政――作为改革役法的第一步而推行，此时也受到战争的拖累，不得不暂缓上报朝廷。

　　政治是需要讲技巧的。在这个敏感的时候，石越任何一次大举措，都可能成为压力的发泄口。石越与潘照临都非常清楚的知道，朝中有许多人都在嫉妒石越将要立下的大功，这时候提出这项政策，无异于在他们嫉妒的火焰上加油。

　　“公子！”潘照临没有理会石越的牢骚，将一份公文递到石越的手中，说道：“这是陕西禁军四月份的军饷报告，需要公子盖印。”

　　石越接过来，看了一眼，取出大印来盖了，忍不住又说道：“要不要催促一下高遵裕！一个月，实在太久了，若是章质夫，最多二十天就建好了。”

　　“公子怎么知道章质夫只要二十天？”潘照临带着讥讽的口气说道：“若是高遵裕故意怠慢军机，自然要催促，但是眼下西夏人采用的策略，根本是让补给无法顺利运抵平夏城，又用骚扰战术干扰施工，高遵裕能够保证二营一个月不失，已经是尽力了。此时若是催促他，不过是乱命而已。”

　　“唉！”石越长叹了口气，身子一仰，靠在椅背上，道：“若这样打下去，需要三个月才能建成平夏城！不待平夏城建成，朝廷攻击我的奏章，已足以将我淹死。”

　　“只能耐心等待。”潘照临不带感情的说道。

　　“公子，何不用两个大胜，来安抚一下皇上与朝廷。”站在一旁的侍剑忽然说道。

　　石越猛地坐直了身子，睁大了眼睛望着侍剑，潘照临也一脸惊诧望着侍剑。侍剑以为自己说错了话，顿时满脸通红。却听石越说道：“继续说下去，怎么样用两个大胜，来安抚一下朝廷？”

　　侍剑几乎以为自己听错，小心地看了石越一眼，却见石越甚是郑重，又偷眼看了潘照临一眼，见潘照临眼中颇有赞许之色，方才放下心来，说道：“真正打仗取得大胜不太可能，但是如果打几场精彩的小仗，取得胜利，上报枢院。再让写文章写得好的人，写成评书，登在报纸上，那么朝廷反对的人，一定会减少许多……”

　　“小瞧了你！”石越忍不住敲了侍剑的脑袋一下，笑吟吟地望着潘照临，笑道：“这却是妙策。”

　　潘照临微微点头，笑道：“这的确是可行之法。公子可曾听说，长安城内，正好出了个陕西桑充国？”

　　“陕西桑充国？”石越不禁愕然，他忙于军务政务，哪里知道这些事情。

　　“正是。”潘照临的语气中，充满了戏谑与讥讽之意，“此人身世非比寻常，是昌王妃的堂弟，虽然连取解试都不曾中过，连个举子也不是，但毕竟也曾在白水潭学院、横渠书院读书，听说曾经参预过座钟、弩机的设计……”

　　石越却没有心思听潘照临刻薄的介绍，只是反问了一句：“昌王妃的堂弟？卫家的人？”

　　“正是卫家的嫡系公子，叫卫棠。”潘照临笑道：“卫棠正在向京兆府、以及刘庠的转运使司、范纯粹的学政使司申请，请求开设报馆，并且要在京兆府办二十所义学，资助扩建京兆学院，建图书馆、体育场……此事早已不径而走，传遍长安，人人都说这位卫公子是陕西桑充国。不过他的雄心，却远比桑充国要大……”

　　“哦？”石越双手抱胸，饶有兴趣的听潘照临说起来。

　　“除此之外，这位陕西桑充国，还要在长安办技术学校，并且要与江南十八家商号联手，在陕西种棉花，办棉纺；植葡萄，酿葡萄酒；还要在陕西造座钟，更有意涉足陕西的木材生意……”

　　石越听到目瞪口呆，问道：“卫家虽是豪强，但是要同时做成这许多事情，需要的财产绝对不容小视。他们家真有这么多钱？”

　　“那是自然。”潘照临冷笑道，“卫家田地庄园，以万顷计算。熙宁七年之旱灾，卫家出粮买下三座铁矿山，虽然所采之铁，大部分只能卖给官府，却已是利润颇高。这点钱，卫家岂能出不起？须知七年前的桑唐两家，加起来也未必有今日卫家之财力。更不必说卫家还有亲朋戚友。”

　　石越笑道：“他们肯出钱来做这些事情，却是好事。”

　　“只怕醉翁之意不在酒。卫洧以前对公子颇有不满，如今卫家突然一百八十度大转弯……”

　　“这却不必理会。”石越摆了摆手，笑道：“他卫家是出于什么原因来做这些事情，并不重要。重要的是他们有没有做好这些事情。”

　　“公子以为不重要，我却不能以为不重要。”潘照临毫不客气的反驳道，“卫家这样做的原因，我想来想去，只有两个：一是替卫棠博取名望，二是示好于公子，三是挣钱。其中最重要的，我认为就是向公子示好。”

　　“他们为何要向我示好？难道……”石越百思不得其解，卫家怎么说也是大有背景的家族，似乎用不着这样费尽心机来讨好自己。

　　“要么是害怕公子报复――但这显然不是，以卫家的背景，似乎不用太担心这一点；那么只有另一个可能，就是卫家所谋者大！”潘照临的微眯的眼神中，突然发出冰冷的光芒。

　　“所谋者大！所谋者大！”石越喃喃说道。

　　“皇上康复，蔡确被重贬到凌牙门，表面上看来昌王似乎没有威胁了。但是请公子想一想，昌王为什么会有威胁？”

　　“这……”石越沉吟了一会，道：“因为他是皇上一母同胞的弟弟。”

　　“正是。”潘照临额首道：“昌王之所以对朝政会有影响，便是因为他是当今皇上一母同胞的亲弟弟。如果皇上能够活到皇子成年之后，而皇子又无失德，那么昌王始终只能是昌王。但是如果皇上不能至少再活十五六年，那么昌王就有机会。因为昌王始终有贤王之称！”

　　“皇上还年轻，再活十几年并非难事。”石越淡淡说道。

　　“诚如所言。昌王不过是在进行一场赌博罢了，只要他足够谨慎，他就不会输掉多少东西，输的只会是跟随他的人而已，皇上的优容，反倒被他利用了，他已经知道皇上想在历史上留个好名声，所以他不会有什么事……但他赢来的却是大宋的江山。”潘照临嘿嘿一笑，道：“这样的赌博，谁不肯博？”

　　石越笑了笑，潘照临的分析，未必没有可能，但是一个阴谋论者，始终将任何人做的任何事都看成阴谋，也是经常发生的事情。

　　“既便如此，卫家示好于我，又有何用？”

　　“此正是让人费解者。”潘照临难得的皱起了眉毛，“是想笼络公子，还是假意接近，收集公子的把柄，要挟公子？或者是两者都有可能？还是有别的企图？”

　　“无论如何，不论是卫家还是昌王，把我逼成敌人，都不是明智之举，对吧？”石越放松了身体，悠悠说道。

　　潘照临怔了一下，自失地一笑，道：“是如此。”

　　“那么君何忧哉？既然那个卫棠想做陕西桑充国，我便成全他！如若他的报馆办得起来，这些前线的报道，我便让他的报纸来写！”石越笑吟吟地说道。

　　潘照临正要说话，忽听门外传来脚步之声，然后便有人高声禀道：“禀石帅，丰参议求见，有前线军情。”

　　“快请！”石越连忙坐正了身子，整好衣冠，等待丰稷的到来。


　　第九集 李陵碑裂

　　第一章

　　“石帅！”丰稷脚步匆匆地走进厅中，抱拳一礼，便即说道：“平夏城军情，一个好消息，一个坏消息。”

　　“相之先坐下说话。”石越用笑容安抚丰稷。

　　丰稷谢过石越，找了张椅子坐下，侍剑早已端茶上来。丰稷接过喝了一口，润了润嗓子，方继续说道：“高遵裕飞马来报，道是西夏换了主帅！”

　　“啊？！”端起茶碗刚刚送到嘴边的石越，猛一听到这个消息，手不由一抖，竟将茶水泼了出来，他却无暇擦拭，只忙追问道：“换了谁？嵬名荣还是梁乙逋？”

　　“都不是。是梁乙埋亲自为帅。”

　　“梁乙埋？！”石越与潘照临对视了一眼，目光中都又是惊愕，又是讥笑。

　　“正是。临阵换帅，换上的又是自诩会用兵，刚愎自用的梁乙埋，平夏城无忧矣！”丰稷也难掩自己的激动。

　　“西夏并非没有可用之将，但是身居上位者却喜欢越俎代庖，若不致败，是无天理！”石越感叹道。他一向主张治国之道，在于上下各安其位；宋朝之所以武功不显，绝非兵甲不精、士卒不练，也绝非没有将帅之材，更不是因为“将不知兵、兵不知将”，导致大宋武功不足真正的原因，是大宋王朝那个“将从中御”的传统，皇帝与中枢太喜欢对前线将领指手划脚，而偏偏自大宋朝建国以来，只有宋太祖一个人懂得军事，连宋太宗也不过是个庸材而已。这个传统一直到熙宁十年，也没有消失，所以石越才会力主在枢密院成立枢密会议，就是希望在皇帝不可能放弃“将从中御”的传统这种情况下，给皇帝一个懂得军事决策的参谋机构。如果“将从中御”不可以避免，那么枢密会议的决策，总比皇帝闭门造车想出来的决策，要好得多。但是平心而论，石越也能理解皇帝为什么喜欢指手划脚，石越就是用了极大的意志力，才克制住自己想对高遵裕指手划脚的欲望，这中间，还有潘照临不断的提醒。否则，石越很难想象自己会那么毫无保留的信任高遵裕。

　　事情有时候就是如此，你不信任他，但你却必须信任他。如果你选择了信任，你可能会付出代价；但是如果选择不信任，你有更大的可能付出更惨重的代价。

　　不是每一个人都知道如何选择的。

　　特别是需要自己去选择的时候。

　　因为人们总是习惯于把不稳定的因子控制在自己手中，却常常忘记，这是绝不可能做到的。

　　“但也不可以高兴得太早。”潘照临即刻冷静下来，向二人泼了盆冷水，“梁乙埋既然亲自统兵，就会调集更多的兵马，向平夏城发动猛攻。高遵裕与种谊是不是坚持得下来，还很难说。战场上随时可能发生意外。”

　　“总之是件喜事！”石越早已习惯于潘照临的乌鸦嘴，这丝毫不会影响他的愉悦。

　　“既然梁乙埋已经离开讲宗岭，那么讲宗城那边，是不是可以准备动手了？”丰稷心里，实则比石越更高兴。如果平夏城能克捷，那这个胜利，在军事上可以与王韶开拓熙河、种谔复绥州相提并论，甚至更有过之。如果在讲宗岭再来大胜一场，那就意味着大宋的军事力量，在西线取得全线胜利！丰稷敏锐的注意到，双方的战略态势正在发生微妙的改变。这正是大宋有识有为之士，所孜孜以求的。

　　当然，这一切都需要胜利来完成。

　　“暂时不必慌忙。”石越笑道，这时候他才记得把茶碗放回桌上，“再给西夏行文，用辞更严厉一些，指责他们修筑讲宗城是对大宋的挑衅。”

　　“我们在筑平夏城，却说人家修讲宗城是挑衅……”丰稷充满恶意的想道，“还真是不讲理啊！”

　　但是石越似乎没打算和西夏人讲理，“同时，让环庆诸州加强防御，收缩对西夏的渗透活动，要给西夏人造成一种印象，我们的精力正放在平夏城，无暇在此再起战端，不过是在讲宗岭问题虚辞恫吓，要显得色厉内荏。”

　　“是。”丰稷答应下来，似乎是在调整情绪，沉默了一会，方用凝重的语气说道：“还有一个坏消息。职方馆陕西房的密报，熙宁六年癸丑科的武状元文焕，很可能降敌了。”

　　“文焕降敌？！”

　　“不错。据说李清将文焕带回了兴庆府。陕西房已经向枢院报告此事，并且已请示枢府要不要刺杀文焕，以惩戒来者。”丰稷的脸色非常难看，毕竟武状元降敌，实在是让大宋大丢颜面的事情。在平夏城战局僵持，饱受压力的情况下，出现这种事情，来自政事堂的压力只怕会进一步升级。丰稷在心里，已将文焕这个“逆臣”骂了不知多少遍。

　　不料石越却是一脸愕然，问道：“为何要刺杀文焕？！”

　　“文焕一家，世代食朝廷俸禄，文焕本人，是皇上钦点武状元，无论是文家还是文焕本人，皆深受国恩，事至危难，不能以死报国，已是可耻。居然还投降西贼，岂非死有余辜？下官以为，当着陕西房立诛文焕，以惩戒天下的叛臣逆党，使人人知忠勇之士，死后能入忠烈祠，受国家祭祀，享万世芳名；而不忠之徒，纵一时求生，亦会死无葬身之地，身败名裂！”丰稷一脸激愤，侃侃而谈。

　　“不对！”石越听到一向儒雅理智的丰稷，口出极端之言，不由有点目瞪口呆，但是他不能不大摇其头，反驳道：“纵然文焕投降西夏，也并非是他的过错。更不可因此处他死刑！”

　　这次不仅仅是丰稷，连潘照临、侍剑都惊住了，“怎么可能不是他的过错？难道身为人臣，可以投降敌国么？”若非石越是丰稷的上司，兼之又是丰稷素所崇拜的人物，丰稷早已要破口大骂。

　　“当然不是他的过错！”石越细心解释道：“我读过战报，文焕是力战而竭，方才被俘。他已经为朝廷，为国家尽了自己最大的努力，被俘不是他的过错。他不投降，是他对国家的忠贞；但是即便是他投降，只要没有出卖我大宋的机密，危害到大宋的安全，他也不算对不起大宋。文焕不过一指挥使，掌握机密不可能太多，所以构不成什么威胁。对于曾经为大宋奋勇战斗的人，我们不可以随意处死。”

　　“不对！”丰稷显然无法接受石越的观点，不由高声争辩起来，“忠臣死于王事！文焕不能死节，已是不忠。投降敌国，便是附逆，附逆就是逆臣，人人得而诛之！石帅熟于经典，人称明达，岂可有此妇人之仁？大丈夫岂能无操守气节？我丰稷虽然不材，若异地而处，有死而已！”

　　“并非只有死节的人才是忠臣。”石越无可奈何的望着丰稷，他能理解丰稷的思想，但是在他心中，却的确认为，即便文焕投降，文焕也无可指摘。但是他很快知道，连潘照临与侍剑，也是站在丰稷一边的。从二人的眼神中，分明可以感觉出他们都认为自己为文焕辩护，根本是莫名其妙。

　　石越的这种思想，与中国的传统道德，是背道而驰的。

　　“若不能死节，怎么可以称为忠臣义士？忠臣义士，未必会为国家朝廷牺牲生命，但是那只是没有遇到时机罢了！如果必须舍生取义，杀身成仁，忠臣义士，又岂会退缩？下官不敏，却以为所谓忠臣者，文死谏、武战死！六字而已。”丰稷满脸通红，声音高亢，显是心情十分激动，“若文焕只是一寻常士卒，我尚能勉强接受他们被俘甚至降敌，但这也已经是使宗族蒙羞之事。不过朝廷当有仁爱之心，不必苛求。但文焕却是食君禄、受国恩者，如今苟且偷生，投降敌国，若不除之，日后大宋朝志士，皆要羞提‘武状元’三字！”

　　石越不料丰稷越说越是上纲上线，似乎文焕不死，天理不容，而潘照临与侍剑神色之间，都有赞赏之意，不由大感头疼。

　　明智的办法，是不必再为文焕辩护，这样的话，就不必要与一种强大的价值观念斗争，如果自己附和一下，甚至会加深人们对自己的好感。普通百姓会看个热闹，感叹于“善有善报，恶有恶报”，而士大夫阶层也一定有人会欣赏自己的爱憎分明。

　　但是这样做，是使一条生命陷入绝境。

　　而且这个人，是自己认识的，欣赏的年轻人。

　　从陕西房提出诛杀文焕的建议开始，大宋惟一能救文焕的，也许就只有石越一个人了。

　　除了石越，没有人会同情他。

　　他会身败名裂，会被石越一手主导创建的职方馆追杀至死。

　　但是这个人，却是曾经为了这个国家奋勇力战的战士！

　　石越沉默了，一时之间，他不知道要如何去选择……

　　为文焕辩护，有很大的可能，只是徒劳，反而可能会招致整个社会的反感。而石越甚至都不知道自己要站在什么样的角度，什么样的立场去为文焕辩护……

　　但是任其自然么？

　　于心何安？！

　　石越并不是一个可以做到为了政治利益而漠视他人生命的人。

　　这一刻，石越忘记了自己的形象，他就坐在椅子上，低头托腮，皱眉沉思起来。丰稷与潘照临、侍剑面面相觑，三人只见石越的手指有节奏的不断敲打着桌面，咚、咚、咚……

　　但是，这一次，即便三人心中对石越都有着程度不同的尊重，但是他们若扪心自问，却也无法接受石越的观点。

　　叛臣贼子，人人得而诛之！

　　投降敌国之人，自然就是叛臣！

　　这些，在三人心中，是不证自明的。

　　所以，他们甚至不知道石越为什么要为文焕辩护……

　　汴京城。

　　“咚！”一只制作精美的太原铜制茶具被摔到了地上，崇政殿旁的一座偏殿内，赵顼的脸色紫青，双眼几乎要冒火，诚惶诚恐站在大殿中的，是枢密使文彦博、都承旨曾孝宽、卫尉寺卿章，还有一个被特旨召来的职方馆知事司马梦求。所有人都低下了头颅，生怕皇帝把自己当成出气筒。

　　“朕钦点的武状元，居然投降西夏！大宋朝第一个降敌的武状元！”赵顼咆哮如雷，紫金龙袍无风抖动，“诸卿，诸卿说说，要朕以后用何面目去主持武举？”

　　殿内一片死寂般的沉默。

　　“这还不算，石越的奏章！他鬼迷心窍不成？！居然敢说文焕无罪！”赵顼抓起一本奏折，一把摔到地上，恶狠狠地说道：“降敌无罪，何为有罪？！”

　　“陛下息怒。”司马梦求虽然品秩卑微，但此时却不得不壮着胆子说话。

　　赵顼霍然停了下来，凝视司马梦求，良久，伸出手来，指着司马梦求，厉声道：“卿若为朕提来文焕人头，朕便可息怒！”

　　“陛下！”司马梦求跪倒在地，朗声说道：“臣敢不为陛下分忧？！但臣有下情禀报，请陛下容臣说完。”

　　赵顼逼视司马梦求，停了一会，方缓缓说道：“卿有何事？”

　　“臣尝读《太史公书》，读至《李陵传》，每每都折腕而叹息。若当时汉武帝不族李陵全家，焉知李陵不能为汉朝立下不世之奇功？”

　　“卿欲效司马迁为李陵说情之事？！”赵顼怒声道，这话语之中，已带威胁。

　　“臣不敢！”司马梦求再拜叩首，泣声道：“臣只是为陛下忧惧！”

　　“朕有何忧？朕有何惧！”

　　司马梦求抬起头，大胆迎视赵顼，朗声道：“万一陕西房的报告有误，文焕并非降夏，或者文焕降夏，另有隐情，而陛下错杀忠臣，有朝一日，真相大白，陛下宁不悔乎？！”

　　“陕西房是卿之属下，是否有误，卿反而不知？”

　　“陛下明鉴，细作不能保证他所有的报告都是准确的。文焕世受国恩，陛下钦点为武进士及第第一名，臣以为此事，不可不谨慎查证。陕西房知事此时正筹画大事，同知事经验不足，若有误判，累及陛下知人之明，臣等死不足惜，却连累陛下，受后世之笑。此事关系甚大，臣不敢不言于陛下！”

　　“若是如此，卿速令陕西房去查明！若文焕果有苦衷，朕岂不能容他？然若他贪生畏死，辜负国恩，降于敌国。职方馆不能诛之，朕亦当向秉常索回文焕，明正典刑！”赵顼恨恨说道，“石越尤为不识大体，若是降敌，岂可谓之无罪？着令石越罚俸一年，以为惩戒。身为朝廷大臣，岂能如此妄言？”

　　“陛下圣明！”章待皇帝话音一落，立时沉声应道，又说道：“司马梦求虽然言之成理，然而除恶不可太慢，慢则祸大而不易除之。臣以为当立下期限，从速查明此事。卫尉寺也可以判罪定刑，昭示天下，使叛逆者知惧。”

　　司马梦求忙欠身说道：“陛下，兹事重大，兼之陕西房事务日繁，臣敢请旨，许臣暂离汴京，去一趟兴庆府。若文焕果真降敌，臣当立诛之；若文焕果有苦衷，亦请陛下许其报效国家。”

　　“准奏！”

　　“谢陛下！”

　　司马梦求此时已是迫不得己，职方馆事务之烦，一日重过一日，本来他也无暇离京，但是这件事情，要真想查明文焕是不是别有隐衷，又岂是旁人可以查清的？文焕如若是假意降敌，若非司马梦求亲至，他又岂会信任旁人？

　　当然，本来区区一个文焕，哪怕他是武状元，司马梦求也没多放在心上，大宋的八品武官多的是，哪值得他来一一操心。但是此事不知道为何，石越却非常不明智的插了进来，虽然石越的观点，司马梦求无法苟同，但是事已至此，在司马梦求看来，如果能证明文焕不是真心降敌，那么石越至少还可以消除此事的负面影响，甚至得到一个“知人之明”的美誉，并且在大宋朝的武官心中，留下一个不错的印象。易地而处，司马梦求却是知道，大部分武官，是并不想战死的，那些慷慨死节者，有一部分固然是为了道德理想而心甘情愿就死，但另一部分，却是被道德所逼。相比起投降、被俘要受到的污辱与歧视，甚至累及到家族的声誉，自然还不如战死的好。毕竟，在当时来说，大部分人都很重视自己的家族。这次文焕被传降敌，事情尚未得到证实，整个文家都已经抬不起头来，许多的亲朋戚友，以前以有一个武状元的亲友而骄傲，现在却是羞于提起。

　　但是从另一个方面来说，这种社会力量是如此的强大，深入人心，石越却公开上奏章表示质疑，请求朝廷宽容对待那些力战被俘后降敌的将士，却是触犯了整个社会的忌讳。这件事若是在五代十国时期，也许是平常之事，但是这是整个社会的精英阶层大谈气节、大讲华夷之防的时代，也是一个统一国家建国一百年以后的时代，一个深受国恩的武状元，向夷狄投降，大宋朝只怕难以宽容地对待他！

　　而且司马梦求也是从心底里认为：这样的人，只是贪生怕死的败类而已！

　　司马梦求跟随石越几年，素知石越行事，一向谨慎而目光长远，这时候忽然知道石越为文焕辩护，立时就想到石越必然另有极深的政治意味，虽然自己并不认同石越的这一观点，但是自己与石越，不仅有知遇之恩，更是休戚与共，石越亦是自己实现抱负的寄托者，所以，他也只有站在石越一边的立场，来替石越灭火。

　　但是这一次，他却没料到，石越只不过是在坚持自己的价值观而已。

　　因为石越认为，政治虽然主要看成败，但是政治也需要讲是非的。哪怕某些坚持在政治上会显得幼稚，但是也必须坚持。

　　癸丑科武状元文焕降夏的流言早就以不可思议的速度传遍了汴京，而石越的奏章虽然没有明发邸报，但是因为这是一份普通的奏章，并没有刻意保密，竟然也不知怎么便流传了出来。

　　顿时，初入夏季的汴京城，一片哗然。

　　这份奏章似乎从一个侧面，证实了武状元文焕降夏的谣言，而《皇宋新义报》刊登了对陕西安抚使石越罚俸一年的处分，又从侧面证实了这份奏章的真实性……

　　引起争议的，不是文焕的投降――尽管这件事情未经证实，各大报纸的编撰们本着谨慎的态度，没有进行正面的攻击，但是字里行间，已是显露出极度的轻蔑与谴责。这一点上，除了《海事商报》尚未得到消息，尚无反应外，《新义报》、《汴京新闻》、《西京评论》的态度，都是出奇的一致。真正有争议的，是石越的奏章！

　　整个汴京城，上至禁中政事堂，中至士绅学子，下至酒楼街头，都在议论石越这篇惊世骇俗的奏折――后世称为《论宣节副尉文焕无罪札子》。

　　没有人想到石越会为区区一个宣节副尉辩护，更没有人石越会提出如此“不可思议”的主张――“若力战而竭，被俘亦可谓之英勇；苟无所害于社稷，困于穷途，不得已降敌，亦不必视为叛臣！此辈虽少节义，然已无负于国家。”

　　难以接受！

　　这是整个汴京的第一反应。

　　但是上这篇奏折的，却是石越！几乎已取代王安石，被称为“孔孟之后第一贤人”的石越。是学贯古今又能推陈出新，言人不能言，道人所不及道的石越；是在大宋士林中举足轻重的石越！

　　你可以不同意他的观点，但是你无法不重视他的观点。

　　这就是石越在熙宁十年，在大宋思想界真正的地位。

　　“子明这是什么意思！”桑府后园中，桑充国望着眼前扔得乱七八糟的报纸，百思不得其解。王P挺着大肚子，由几个婢女扶持着，站在一旁，听丈夫大发牢骚。她在这五月份，便要临盆。

　　“真是不通之极！投降敌国，还能是无害于社稷？忠君报国，是大丈夫的本份，若然不幸被俘，自当死节，又有什么不得己而降敌的？分明便是贪生畏死！子明这时候说这样的话，不怕打击军中士气么？谁还会愿意奋勇杀敌啊？而且这明明就是在授人以柄！朝中的政敌，正愁找不到机会攻击他呢……”桑充国一肚子的怨气，连珠价的发泄出来，“建忠烈祠的是他，鼓吹气节，明华夷之防的是他，说降敌无罪的也是他！朝野之中，有多少人对他嫉妒、不满、怨恨，以前是找不到半点机会来攻击他，如今倒好，自己把机会送上门去，这两日，报馆收到的指责子明的文章，堆积如山！你说要我怎么办？”

　　王P静静的望着桑充国，眼睛眨动，柔声道：“桑郎以前从不犹疑，如今为何却迟疑起来？”

　　“夫人有所不知，你看《新义报》，三个状元郎各有高升，陆佃也被排挤出局，眼下主笔的，全是吕惠卿的门生，此番已然是夹枪带棒，不过因为《新义报》是朝廷所办，言辞多少有所顾忌；《西京评论》完全无法接受子明的观点，但是富弼与子明的关系，实在是非比寻常，因此《西京评论》虽然批评，却也是极尽委婉之能事。我们报馆内部，却已分成两派，一派主张和《西京评论》一样，委婉批评；另一派，却是不满大家的态度，主张直言无忌的批评……”

　　“这一派占到多数？”王P立时就想到了问题的症结所在。

　　“正是。”桑充国皱紧了眉毛，“你知道我妹子下个月就要临盆，她一向读报纸的，眼下这个情势，定然已让她十分担心，若是我们《汴京新闻》更加激烈的火上加油，她的性子，不会来指责我，却不免抑郁成病，若有个意外，我要如何是好？而且我听说子明最近的情况并不好，平夏城战局僵持不下，朝中大臣、言官也已经开始上书指责子明的观点，皇上下诏斥责，各大报纸纷纷批评……这个时候，这个时候……”桑充国不断的重复着，心中为难之极。

　　“关键是时机，对吧？”王P沉吟了一下，淡淡一笑，娓娓说道：“妾不知道石子明为何要发出这种谬论，但是妾相信他显然没有料到这样的后果――几乎整个天下都不同意他的观点，相信既便是契丹人与党项人，也不会同意他说的。他居然会出这样的昏招来自掘坟墓，还真是让人失望……但是桑郎你不可以在这个时候火上加油。”

　　“但是报社内部的压力，不可小视。”

　　“批评的语气是轻是重，不涉及是非问题。只要你和程先生、欧阳公子善加引导、解释，便可以解决。必要时，不妨强制，毕竟报社最终决策，由你和程先生来定。”王P眉毛一挑，用断然的语气说道，“桑郎，你要知道，此时朝中政敌正在攻击石越，万一石越果真被罢官，无论是吕惠卿还是司马光柄政，第一个要拔的刺，便是《汴京新闻》，眼下他们不敢动手，无非是投鼠忌器而已。《汴京新闻》不能帮助石越也就罢了，若还要火上加油，岂不也是在自掘坟墓吗？须知，《汴京新闻》虽然极有声望，但是平素议论朝政，真要罗织罪名，又岂是难事？吕惠卿擅于弄权，司马光刚愎自用，单单是士林清议的声援，却难以对付这二人。就算勉强保住了，最终也会元气大伤，再无今日之规模气象。”

　　“这……”

　　王P把手轻轻搭在桑充国的肩膀上，凝视桑充国，“其实，这篇奏折虽然会对石子明的声望造成影响，但是眼下石子明真正的问题，不是他的这篇奏折，而是平夏城的战争――只要平夏城大捷，天大的问题，皇上都会原谅他！而如果平夏城失败，这篇奏折，便一定会成为失败的原因之一。本来朝廷一直在向石子明施压，一直在讨论平夏城的僵局，但是现在的争议，却让朝廷暂时忘记了平夏城的僵局。石越一向狡猾多智，焉知这不是他的诡计？桑郎你又何必掺和进去？这等权术伎俩，桑郎你是谦谦君子，自然所知不多，但是似石越与吕惠卿，却是用得炉火纯青。依我说，这些事情，咱们还是能避开就避开――自然，若是大是大非，咱们也要有担当，不怕得罪人，但是这等小事，又何必在意？石子明固然写了那篇奏章，可是大宋朝又有谁会认为他对？这又有何争辩的意义？还不是因为他是石子明，若是旁人说了，便当成疯言疯语，谁也不会当真。”

　　桑充国默默想了一会儿，终于缓缓点头，舒眉道：“确是如此。”

　　王P见桑充国想通，嫣然一笑，道：“既是如此，不妨再卖石越一个人情。石越不是说力战之后，困于穷途，不得己而降敌么？桑郎岂不知《太史公书》有《李陵传》？《汴京新闻》不如就从《李陵传》入手，辟出专门版面来，来讨论李陵该不该降匈奴。这件事情，既与石越的奏折有关，又不点名道姓，声讨石越，比起干巴巴的引经据典，也要有意思得多，最要紧的，是可以给石越缓解一些压力――千载之后，不知多少人同情李陵的遭遇，若从这里看来，石越说的，未尝就没有一丝半点儿道理。只需先把水搅浑了，哪怕最后得出结论，石越的观点全然错了，也不要紧――如若把水搅浑一两个月，石越还不能摆脱困境，那便是他命该如此，我们也不必管了。”

　　桑充国听到此策，不禁击掌赞叹，笑道：“夫人真是女中诸葛亮。”

　　“官人谬赞了。”王P装腔作势，玩笑道。她此时的心中，想的却是更深远的事情。她几乎是出于一种直觉，便意识到石越此时还没有达到他的顶点，在这个时候，桑充国向石越提供一些方便，日后能收到的回报，必然十倍百倍于此。这种有百利而无一害的事情，王P是不能不为桑充国考虑到的。至于一个人在力战后是不是可以投降，这件事情与她王P又有什么关系？也许她也会看不起那些贪生怕死的人，她会欣赏文死谏、武战死，但是这些东西，绝对称不上是她王P的“大是大非”。

　　桑充国不知道，王P心中，此时的“大是大非”，便是他桑充国与王P腹中即将出世的孩子。

　　如是而已。

　　石越丝毫不知道自己的奏折在汴京城掀起了怎样的轩然大波。

　　他还在考虑应当怎么样让人们接受不得己的投降并不是犯罪。但是他真有无限的茫然，找不到任何支撑点。他翻查了《唐六典》与大宋朝的法令，一遍一遍的去读《论语》、《春秋》、《孟子》，试图寻找理论上的支撑点，但是却一无所获。

　　生命的价值，在“仁义”这样的道德准则之后。

　　华夏诸族人民，自有史记载以来，一直到大宋熙宁十年，都普通相信，世间有高于生命的意义存在。

　　对于家族、对于君主、对于国家、对于种族、对于文明的忠诚，毫无疑问，都在自己的生命之上。

　　凭心而论，石越并不排斥这种说法。

　　他从心里就厌恶那些背叛自己的民族，背叛自己的国家的人。他对于君主可以缺少忠诚，但是石越对民族与国家，却有着极深的忠诚观念。“汉人学得胡儿语，反向城头咒汉人”，这世间还有比这更卑劣的人吗？

　　一个人如果肯为自己的国家、族类、文明而牺牲，石越会从心里尊重他，并且也认为这样的人，理所当然要受到全种族的尊重。

　　但关键是，石越认为这种牺牲，应当出于个人的自由选择。

　　选择牺牲的人是君子，不选择牺牲的人就是小人么？

　　选择牺牲的人值得尊重，不选择牺牲的人就罪该万死么？

　　只要没有反过来去危害自己的国家与族类，那么选择保全自己的性命，难道不可以理解么？如果他还是曾经为国家与族类奋勇战斗过，只不过迫不得己而降敌，难道就不值得同情么？

　　但是身边没有人支持石越的看法。

　　每个人，包括受石越影响最深的侍剑，石越相信唐康也会一样，他们会认为，五代十国时期那种朝秦暮楚的臣子，是小人；他们笃定的相信，身为社会的精英――包括士大夫以及一切食朝廷俸禄者，有义务在关键的时候，为社稷而死。能不能做到是一回事，但是应不应该去做，在他们看来，却是毫无疑问的。

　　这可以说是宋朝古文运动的巨大成就。

　　也可以说是中国传统的巨大力量。

　　石越心里也知道这些宋朝人是玩真的，虽然宋朝出过中国历史上最臭名昭著的汉奸，但是宋朝灭亡时，也是中国历史上士大夫死节者最多的朝代。石越从不嘲笑他们，一个能够为了自己忠诚的对象去死的人，无论他的能力是多少的微不足道，石越都是尊重的。宋朝的灭亡，那些死节的士大夫有错，但是主要的过错不在他们，那不过是历史的悲剧。

　　石越也知道，就是在熙宁年间，就是在这个时代，宋朝的中高级军官，在与西夏的战争中，也极少有被俘的，一旦失败，大多数人都挥剑自刎了。

　　在这样的时代，无论多数人在实际上能不能做到宁死不降敌寇，在道德上，要说服天下人，说如文焕这样的情况，即便是投降也是可以原谅的，石越完全可以理解，没有几个人会同意自己。

　　在大宋的臣民看来，以文焕的身份，甚至没有被俘的权力！如果被俘，他就应当自杀。

　　武状元，不仅仅是荣誉，也是一种责任。

　　但是石越同情文焕。

　　正如石越同情历史上的李陵一样。

　　“我原本可以袖手不理，但是如果我明明认为他并不是汉奸叛臣，我真的可能坐视不理么？如果我尝试了，失败了我对得起自己的良心；成功了，我救的就不止是文焕一人。”石越这样说服自己。

　　“但是我真的是对的么？”石越也有自己的疑惑。

　　也许他身上本来就有这样的矛盾，他既欣赏中国传统的重义轻生，却又受到西方的影响，认为人之是否重义轻生，完全应当取决于自己的选择。

　　石越知道，如果仅仅是理论上的辩论，石越绝对不会冒天下之大不韪，来做这种逆向而行的事情。但是涉及具体的一条人命，还是一个自己看好的有才华的年轻人，石越有时候就无法把握自己理智与情感的天平。

　　因为这条人命，很可能就取决于石越心中的天平，向哪边倾斜一点点。

　　想了良久，石越忽然喟然叹了一口气，虽然这花园闹中取静，十分清幽，然而，从几年前开始，石越就已经很难找到一个让自己心境安静下来的地方了。他看了摆在自己面前的古琴一眼，双手不自觉的在古琴上乱划起来，陕西路安抚使司衙门的后花园，响起了一阵紊乱急促的琴声。

　　匆匆忙忙走到后花园门口的潘照临与陈良听到这阵琴声，不由相顾一愣，停住了脚步。潘照临的嘴角带着一丝微笑，让人分不清是理解还是嘲弄，或者那只是一种无意义的笑容。而陈良的脸上，却只有困惑。

　　石越自从到陕西后，也许是因为许多事情都可以自己作主决定，而且权力也更大，也许只是因为长期身居高位而养成了一种习性，陈良感觉到石越身上发生了一种不易觉察的变化。他很难说清楚这种变化，只是他发现，石越虽然一如既往的全面听取下属与幕僚们的意见，但是在决策之时，却越来越少顾忌。

　　比如这次的奏折，石越就没有听取潘照临与陈良的意见，而是坚持要上书，并且用的是最快的急递。

　　这种变化，究竟是好是坏，陈良一时也说不清楚。

　　正在他出神的时候，忽听潘照临“咳”了一声，琴声戛然而止。一袭白袍的石越回过头，望着二人，淡淡说道：“潜光兄，子柔，你们来了。”


　　第二章

　　“公子。”

　　“石帅。”

　　潘照临与陈良向石越行了一礼，走到石越三步开外的地方站立了。

　　“事情查得如何了？”石越含笑问道，但是可以看出，笑容不过是勉强装出来的。

　　潘照临的脸上难得的露出一丝苦笑，“职方馆陕西房的答复是，陕西路安抚使司无权对他们下达任何命令，也无权过问情报来源，他们只服从枢府职方司。他们与我们安抚使司的关系，只是向帅司提供情报与情报分析，如若情报有误，相关人员自然会受到惩罚。他们建议我们向枢府汇报……”

　　这个结果早在石越的意料之中，他暗暗摇了摇头，自嘲地笑道：“完全是公事公办的口气。看来司马纯父干得还真不错。”

　　“不过听说向安北与段子介也开始介入调查此事，文焕降敌的事情，现在传遍了陕西，平夏城军中也出现流言，希望不要对士气产生消极的影响。”陈良忧形于色，武状元降敌，对士气不产生影响，是绝不可能的。

　　石越沉吟了一会，抬头转向潘照临，道：“潜光兄，你以为该如何处置？”

　　“卫尉寺的调查是没有用处的，他们无法去兴庆府取证。现在要紧的是士气军心。”潘照临略一思索，便即说道：“要鼓舞士气，最重要的就迅速取得一两场胜利。此外，请公子即刻拟写奏折，请求朝廷大张旗鼓，迎接平夏城战争中殉国的将士入忠烈祠，同时表彰有功将士，用四百里急脚递送往京师；同时，安抚使司与学政使司立刻准备典仪，前往平夏城迎灵，石帅当亲撰祭文，派遣在陕西德高望重的官员前往吊祭，声明朝廷必有赏赐。如此，何忧士气不振？”

　　“朝廷没有批准就做，会不会有专擅之嫌？”陈良有点担心的问道。

　　“事急从权。”石越果断的说道，“如果等待朝廷做出决断再来做，早误了时机。何况殉国将士入忠烈祠，这是当然之理。请朝廷批准、备礼，也不过是衙门间的程序。我向皇上说明这一层意思，皇上必不会责怪。”

　　潘照临也道：“正是如此。正好让范纯粹去做这件事情……”

　　“只怕范大人不肯去。”说到范纯粹，陈良一脸的佩服，原来范纯粹在纠查虚报学校之事时，几个月内一连弹劾了八个县令、十个通判，处罚豪右三十余家，声威震动三秦，连皇帝赵顼也为之动容。朝廷有人弹劾他苛刻扰民，他却丝毫不为所动，并且还在官员聚会时，公开立下誓言，定要让陕西一路，没有一所虚报的学校。

　　“这也是好事，他应当会去的。”石越道：“眼下陕西一路的官员，再无第二人有范德孺威望高了。前几日有来京兆府的地方官员向我诉苦，说各地方官员听说范德孺到了，吓得双腿发抖。却又有一个举子对我说，老百姓都称范德孺为‘小范相公’……兼之范文正公在陕西军中威望甚高，范德孺又是学政使，遣他去迎烈士英灵，该是众望所归。”

　　陈良迟疑了一下，道：“这会让那些贪官污吏得到喘息之机，他们就有时间来补漏洞了。”

　　石越睹视陈良一会，笑着摇了摇头，没有说话。潘照临在一旁笑道：“正是要给他们一点时间。水至清则无鱼，现在朝廷中已经有声音了，说范纯粹借机打击报复，只因为一些许小事，就要弹劾官员，重罚士绅……范纯粹做事公正不畏权贵，敢作敢当，但是嫉恶太甚了。如果这样下去，将那些贪官劣绅逼得太急，狗急跳墙，谁知道会发生什么事情？你道陕西路就没有可以通天的人物么？”

　　“但是皇上是支持范大人的。”

　　“皇上现在支持，但未必会一直支持。朝中说话的人多了，三人成虎，我等在陕西也解释不清。”

　　“子柔，此事便如此办吧。”石越打断了二人的话，淡淡说道：“吏治这篇文章迟早要做，而且要大做，但是此时还不是时机。我们只要支持范德孺清查陕西一路的学校就可以，没必要把所有的官员都清洗干净了，到时候只怕反惹朝廷疑忌……”

　　石越把话说到这个份上，陈良心中顿时一凛，忙道了声：“是。”

　　石越点点头，若有所思的呆了一会，又问道：“驿政的事情，方案拟好了么？只待平夏城一有捷报，便要随捷报一道上呈，切不可耽误了。”

　　“石帅放心，已然拟好。只是为了万全，还要再核实一遍各地的实际情况，再讨论一次。这是华夏千载以来所未有之事，不可不慎。”说到驿政，陈良就双眼发光，兴奋非常，“按照石帅的设想，我们以京兆府、河中府为中心，以延州、凤翔府、秦州、渭州等八城为节点，将陕西全路大小州县军监依托原有的官路驿站马铺，全部连成了一张大网。各县每五日发一趟驿政马车，至相邻最近的县城，快则一两日，最迟五日亦可一往返；然后各县皆聚于延州等八城，每两日发一驿政马车，往京师者，则径去河中府；否则则聚于京兆府。如此施行驿政，可节省之人力物力，不可以胜计！此实是一大创举，亦是一大德政！”

　　石越含笑点头，道：“天下诸事，但凡新兴，都会有许多意想不到的困难，却不可轻易了。否则画虎不成反类犬，好心却办了坏事，也是有的。”

　　“断然不会！”陈良斩钉截铁的说道，“学生岂能不知道轻重，此事如若推行成功，不知多少百姓，可以减轻役法之害。便凭这一点，学生一定会慎之又慎，力求周密。”

　　“那就好。”石越满意的点了点头。他决不怀疑陈良的能力，但这所谓的“驿政”，本是石越苦心设想出来的改革宋代役法的第一招，自然不容有失。

　　这一点，陈良也是知道的。

　　石越私下里研究宋代役法，发现宋代许多百姓，替官府服役，一项主要的工作，就是押送物品或者递送文书。这些物品文书，或者是发往他县，或者是发往州府，又或者是发往京师，每每有一次这样的任务，就要专门派人去押送，如果路中丢失，百姓就要负赔偿之责。而且有时路途遥远，百姓盘缠不足，官府又不先发银钱，或者发放时被小吏贪污而不足，百姓只能自筹，这一切，给百姓造成了沉重的负担。所以，在宋代役法之害中，这一项是颇为显著的；而且，对人力资源的浪费极大。因为每往一个地方，都要专门派人前往。而一般来说，除非军务与紧急重要公文，这是毫无必要的。

　　石越知道役法之弊，宋代无数人有识之士都认识到了，但就是解决不了。王安石的免役法又沦为敛财之术。他既知不能正面解决，就决定设法迂回解决，先想出来一个办法，来更有效率的解决物品、文书的传递问题。一旦这个问题得到有效解决，官府需要服役的人员就可以大幅减少，从而实际上减轻了百姓服役之苦。

　　而石越绞尽脑汁想出来的办法，就是陈良所说的“驿政”。宋代驿站邮传制度，已经十分发达，官道通畅，官道之上，有驿站与马铺，为沿途行者提供补给。石越就决定利用这些原本成熟的系统，在各个城市来设立邮局，定期发出马车或者是牛车，前往附近的城市，再从那个城市转车，到另外的城市，最后集中到八个较大的城市。这八个较大的城市，再将物品运往京兆府或者河中府。之所以要有河中府，是因为河中府离汴京较近，有些是直接送往京师的物品，直接去河中府，可以节省时间与费用。

　　采用这样的办法，虽然没有专人押送那么快捷，但是多花费的时间有限，节省下来的人力和物力，就非常可观了。除了军事上的通信以及极其重要的公文与非常大宗的运输不能使用这个系统之外，大部分的传输任务，都可以用这个系统来解决。

　　邮局的人员，石越认为可以从厢军中抽调，再雇用若干文书，就可以解决。而且邮局不仅可以运送官府的物品与文书，也可以运送民间的物品与书信，还可以载人，并且收取一定的费用。虽然当时物流来往还是有限，但是那笔收入用以支持邮局人员的薪水并且维持运营，已是绰绰有余了。

　　石越自然知道邮政网络一旦建成，必然还会有更大的发展，而且必将铺展至全国，而且也会促进地方之间的交流。但是在宋朝开始这样的工作，却还有一定的风险。所以石越在构思时，十分谨慎，他知道但凡办一件事情，目的越单纯，越容易完成。所以他始终抱持这样的心态：他在陕西创建邮路网络的目的，就是解决役法中的一些问题，如果有其他的收获，那都是“意外的”副产品。对于参预策划这件事的幕僚与官员，石越也是如此强调，缄口不提邮政网络建成后能产生的巨大作用。

　　但是这样一个前所未有的系统，别说参预策划的陈良等人，连旁观的潘照临，也能隐隐感觉出来，它的意义非比寻常。

　　陈良等人对石越预期用两年时间来在陕西完成这样一个网络，甚至还颇有不同意见――他们认为有一年的时间，已经完全足够在陕西完成这项工程。同时，他们对石越也充满着期待，因为石越说，这只是解决役法问题的第一步而已！

　　只要一想起当初石越向刘庠与范纯粹等陕西路官员提出此策时诸人惊叹震服的神情，陈良就会觉得，这样一个如此利国利民的绝妙构想，自己若不能将它完美的做好，反而砸在自己手上，他简直就会成为上愧对国家朝廷，下无颜对百姓万民的千古罪人。

　　因此陈良与陕西路安抚使司、转运使司的一大批官吏们，尽可能的详细统计了陕西各州县军监每年押送物品、递送文书都要花费的人力与财力，又调查了各州县军监之间的官路与沿途驿馆马铺等设施，再根据路途远近、人口多少、居民财富以及估算的物流大小，来设计了八个较大的中转城市，务求使每一个城市的物品，能通过最短的路途，到达京兆府与河中府。

　　陈良有相当的自信：自己主持的这项工作，在准备阶段，绝对已经是做到了最好。现在要等待的，只是找一个适当时机，向朝廷提出这个计划。一旦通过，便可以在陕西全路推行！

　　至于这个时机，石越出于政治考量，认为是平夏城的捷报传来之时。

　　但是陈良却几乎有点迫不及待了。他正想和石越说说能不能提前在陕西路实际准备大兴驿政的事，却听石越忽然问道：“卫家那边，可有何动静？”却是向潘照临问的。

　　潘照临笑道：“还是大张旗鼓的筹划那些事情。”

　　石越“嗯”了一声，右手轻轻抚弄琴身，忽然说道：“替我安排一下，我想见见那个卫棠。”

　　“这是为何？”潘照临不禁愕然，不明白石越为什么会对卫棠有兴趣。

　　石越笑了笑，道：“偶尔我想见一个年轻人，难道就一定需要特别的理由么？”

　　潘照临摇了摇头，道：“公子若是有这空暇，不如记得给清河郡主多送点礼物――她是有孕在身的人。这也是笼络狄咏的一个办法。”

　　石越苦笑道：“难道郡马府的丫鬟婆子不是我让人帮忙请的么？”

　　陈良听他们提起清河郡主，忽然想起一事，忙说道：“似乎柔嘉县主也来了京兆府……”

　　“啊？！”陈良的这话，委实是石破天惊，休说石越，连潘照临都吓了一跳。石越不敢相信的望了陈良一眼，问道：“子柔如何知晓？她如何能来长安？”

　　“这我却是不知道了。”当下陈良将那日遇上田烈武的事说了一遍，又道：“我因忙于驿政之事，竟是忘了。若非刚才提到清河郡主，竟是再也想不起来。说起来柔嘉县主与卫棠结怨不小。”

　　潘照临却只是冷眼望了石越一眼，道：“现在的问题是，柔嘉县主是怎么来的京兆府，又为什么来的？她不比寻常的县主，邺国公家里少了个人，宫中会不会有乱子？这些事情如若追究起来，十之八九，又会牵扯到公子头上。”

　　石越无辜的摊摊手，道：“潜光兄以为当如何处置？”

　　“在卫家没有发现她的身份之前，赶紧想办法不动声色的将她送回京师。现在汴京没传来消息，就是说邺国公也在瞒，只要送回去，神不知鬼不觉，也没有人敢说。当然也不能用公子的名义送，以免授人以柄。”

　　陈良大是摇头，道：“柔嘉县主的脾气，这尊神没这么容易送。”

　　“那也要试试。实在不行，公子就上本弹劾邺国公家教不严！让朝廷强行把柔嘉县主请回去。否则公子会有洗不脱的嫌疑。”潘照临对于柔嘉这个“麻烦制造者”，实在是深恶痛绝。

　　不过他的这一招虽然有效，却未必太过于不近情理，石越皱眉摇头，叹道：“若非迫不得已，还是不要行此下策。好生劝她回去吧。”

　　潘照临用鼻子哼了一声，道：“但愿能如意。”

　　他的话音刚落，就听到守在花园门口的亲兵莫五忽然用一种惊奇的语调大声的问道：“侍剑，你这是要做什么？这……这又是什么人？”花园中的众人只听见侍剑用吱吱唔唔的语气低声的回了些什么，却谁也没有听清楚其中的一句。

　　莫五显然也已经不耐烦了，提高声音道：“侍剑！”

　　侍剑终于也提高了声音，“我……我来见公子！”

　　“那么这个人呢？”莫五声音怀疑的问，这也令园中众人都好奇起来――侍剑似乎带来了某个奇特的客人。

　　这一次，还没等到侍剑回答，众人就听到一个了久违的声音清脆的叫了起来：“你管得着么？”众人方呆了一呆，立时便见一身白袍男装的柔嘉县主，此刻正一只手拎着侍剑的耳朵，大摇大摆地闯了进来。侍剑的身材高她甚多，被她这么拎着耳朵，却不敢反抗，不得不佝偻着身子。进到园中，立时便一脸无辜的望向石越，脸上的神情，似乎是想笑又笑不出来，又似乎是在勉强忍住了笑。追进花园的莫五显然不知柔嘉是何方神圣，而眼前的情形也让他不知所措，所以他只是呆呆地望望柔嘉与侍剑，又望望石越。

　　潘照临与陈良压根料想不到陕西地方之邪，一说曹操，曹操即到，但此人既来……二人立刻相顾一眼，随即心里有了共同的决定。潘照临立时一本正经的向石越说道：“公子，我还有事，先行告退了。”陈良拼命忍住笑，也马上说道：“石帅，学生也先行告退，再去整理一下驿政的计划。”二人也不管石越答不答应，便忙着抱拳一礼，立时便疾步走出花园，过了一会，外面隐隐传来陈良似乎忍俊不禁的笑声。

　　石越先也目瞪口呆，但随即苦笑着朝莫五挥了挥手，道：“没你的事了，先出去吧。”

　　“是！”莫五忙躬身行了一礼，退出花园，临走时，还不忘莫名其妙的看了柔嘉一眼。

　　石越干咳了一声，想要说些什么，却又不知道该说些什么，只是看着柔嘉擒着侍剑的手，再次干咳了一声，然后苦笑着说道：“县……”

　　他的话还没有说出来，柔嘉已经放开侍剑的耳朵，随即望了石越一眼，还未张嘴说话，眼圈却瞬间红了。

　　侍剑本是要出府办事，孰料才出府门，便被躲在旁边的柔嘉给逮个正着，于是便一路这样拎着耳朵进了安抚使衙门，可谓颜面尽失――须知侍剑在石府虽然书僮，但是宰相门前七品官，何况他与石越，亦主亦仆，亦师亦徒，亦父亦子，亦兄亦弟，谁都知道他在安抚使衙门中的特殊地位，虽只是书僮，却是谁都不敢轻侮的。岂料此时会被柔嘉逮住？如此不留情面的带将进来，侍剑哪敢挣脱反抗这个姑奶奶？只好自认倒霉，任她摆布。那安抚使司内的人见到侍剑如此模样，哪里还敢询问？柔嘉就这么着闯进了后花园。她这些天一直念着要见石越，可惜无计，好容易今天逮到独自出外的侍剑，进来之时本已经盘算好，开口定要先声夺人的痛骂石越一顿，谁知这时果真见着，却觉气短，话未出口，先自己就觉出一阵委屈，竟有些想要哭出来。

　　侍剑本来一面揉搓耳朵，一面还想向石越分辩几句，证明他“卖主求荣”实是情非得已，此时一见气氛不对，便不敢再多说话，偷偷看一眼两人，便蹑手蹑脚地出了花园。一面还顺便撤下花园里的亲兵。

　　此时花园中已只剩下石越与柔嘉二人。

　　石越本来也想先声夺人，先责备柔嘉怎能如此胆大妄为，然后再苦口婆心的劝她回去。但话未出口，便看见柔嘉泫然欲泣的表情，那到口的话立刻便咽了回去，再也不敢说出，眼看着此时只剩自己与她两人，不禁暗暗叫苦，当然也免不了要暗暗的庆幸――这事，不论是以何种形式张扬出去，都是一个极大的笑话，尤其若叫别人知道了柔嘉的身份的话……

　　但他平生也缺少与女子单独相处的经验，韩梓儿未嫁之后虽然也多有促狭之举，但毕竟本性温柔解人，不似柔嘉的胆大妄为，嫁人之后，夫妻感情既好，做姑娘时的活泼性情便也大为收敛，一味的蜜意柔情，变得事事以夫君为先，事事未等他想到，便已经先行为他考虑到了，因此两人之间的相处，也因亲密而随意，因随意而自若，只觉无论如何行事说话都是再自然不过的事，那里要去想相处之道与说话的艺术？而楚云儿，却是一位善解人性的知交好友，说话之前，自己便早已经想好了，决不会让他有半分的为难之处。因此他哪里会懂得怎么去哄女孩子？而且柔嘉的身份何等特殊？此时见她这副神气，一时间竟也是手足无措，不知道说什么好，不免呆呆的望着柔嘉，心念百转，却没一个主意是管用的。

　　二人就这么对视着。一个是少女情怀，心思百转，压着千言万语，硬是说不出口，恨不能立时扑到他怀里痛哭一场，但这，自然也是不能的，所以便又多了一分哭不出来的辛苦；而另外那个却根本是在纯粹的乱转念头，而始终不知应变之策而茫然无措。

　　过了好半晌，等石越终于意识，必须尽快结束这样对视说点什么时，柔嘉的心情也渐平复，随即便觉不好意思。当下微微垂首，却正好看见了几上的古琴，便故做镇定的问他：“你会奏琴？”

　　石越巴不得此时做桩什么事来移开她的注意力，以结束此时的尴尬气氛，当下连连点头，忙着便俯下身调弦，然后问道：“我试奏给县主听？”

　　柔嘉大模大样的找了块石头坐下来，说道：“我且听听你琴艺如何！”她是一时也没想到要同石越说些什么，便索性借此机会再好好想一想。石越却是盼奏首曲子将她哄高兴了再说劝她回去之事。

　　当时宋人，尤其是士大夫们，极为重视琴声之外传递出来的人心琴德，并认为“琴者，禁邪归正，以和人心，是故圣人之制将以治身，育其情性，和矣。”因此自帝王始，均将操琴一事都看极重，文章之中常有与人论及琴艺的雅事。范仲淹便与当时一著名的得琴道之人崔公几度论琴，传为佳话。据说有一天范文正公请教这位崔公：“琴是什么呢？”崔公答曰：“清厉而静，和润而远。”开始范仲淹对这一回答大为不解，思之良久，才恍然大悟，认为：“清厉而不静，去掉的是躁；和润而不远，去掉的是佞。不躁不佞，便为君子，这就是琴中的中和之道。”

　　石越入乡随俗，要在士大夫群中立足，除了道德文章要好，琴之一技也不可少，因此也于此道浸淫甚久。他的琴技，先后得过楚云儿、梓儿、阿旺传授指点，三人之中，除梓儿稍差外，楚云儿与阿旺却都是有名的琴师，名师出高徒，这话倒也并非虚传，因此石越的琴技，虽然已经学得晚了，但要操几曲平日练得熟悉了的曲子，倒也似模似样，既便是在以风雅闻名的汴京士大夫群中，也勉强可以不算是献丑。

　　他这时为了讨好柔嘉，然后趁她心情好时再说劝说的话，因此这次操琴，却的确算得平生最为卖力的演出。但他却似乎忽略了，或者说高估了柔嘉对于琴声的悟性，――柔嘉与清河，虽然常常呆在一起，但实在是不同类型的女子。

　　柔嘉一开始还认真的听了一会，但随即便忘记了琴声，只是痴痴的望着这个正在对着她专心致志抚琴的男子，望着他微微上翘的嘴角，略有些落寂悲悯的眼神，还有眉宇间的坚毅……虽然她似乎是在用心的听着，但她的心事，早飞进了这琴声编织出的一个幻梦之中。只是这个幻梦，与石越的，根本不同。

　　但在这一瞬间，她却觉得似乎听懂了这个男子在琴声中不自觉流露出来的心事，那似乎是期待，还有希望？

　　她竟然感觉到有一点心痛。

　　不知过了多久，琴声停了。柔嘉听见自己喃喃说道：“你……你是想要追求些什么吗？”

　　一霎间，倒是石越怔住了，他抬起头，怔怔的望着柔嘉，几乎有点不认识眼前这个女孩就是柔嘉县主。在这一瞬间，石越突然有种冲动，他想说点什么……但是只是一刹那间，石越就冷静了下来，然后淡淡的一笑，柔声说道：“县主，你不应当来这里。你还是回汴京吧！”

　　柔嘉凝视石越良久，忽然，似乎是为振作精神，她坐直了身子，然后用满在不乎的口气，轻松的说道：“反正来都来了，惩罚总是逃不掉的了。回去后就算娘娘不罚我，我爹爹也不会轻饶我了。所以我倒还不如留下来好好的玩玩，能玩多久算多久！”

　　石越不由苦笑了一下，他实在不知道，柔嘉这样的行为究竟是莽撞还是勇气，甚至只是不懂事的任性？

　　“你带我去看打仗吧？好不好？”柔嘉突然伸长脖子，有些兴奋的恳求道。

　　“不行。”石越立刻摇头，予以断然拒绝。但看着柔嘉瞬间就变得极度失望的表情，忽然间又有些不忍，便又补充了一句：“我是文官，不能上战场。”他的话刚刚出口，便已自觉实在是画蛇添足，不由又苦笑了一声。

　　柔嘉失望的叹了口气，道：“早知道就随郡马去了。说起来这京兆府除了你和打仗，也没什么好玩的，远远比不上汴京。”

　　“打仗其实不好玩。”石越叹了口气，也实在不知道怎么样跟这个娇生惯养中长大的小女孩说这些，只得重复的请求：“县主，你还是回汴京吧。”

　　“回去后我真的会被关起来的，这次一定是来真的了！”柔嘉加强了“真的”两字的语气，拨浪鼓似的摇头，“我想好了，反正是要被关的。那索性不加理会，我要等十一娘生了宝宝后再回去。”才说完，她才意识自己说错话了――竟然在一个男子面前说着女子之间的亲密话题，脸上立时一阵绯红。

　　石越呆住了，或者说是被吓住了――那岂不是说柔嘉还准备在京兆府呆上半年？

　　平心而论，若是有这样一个小妹妹，石越倒是很乐意让她在京兆府，甚至是在帅府住上半年。但是坐在他对面的，却是金枝玉叶的柔嘉县主。一个平常的县主倒也罢了，但是柔嘉却是邺国公赵宗汉的女儿，当今天子视若亲妹的县主。若是她在京兆府呆上半年，只须传出一星半点的流言飞语，石越的政治生命，就有毁于一旦之虞。

　　石越现在就已经很担心了，柔嘉这样能大摇大摆闯进帅府，拎着侍剑耳朵进门的神气人物，焉能不引起众人的窃窃私语？

　　若还让她呆上半年，她又经常来帅府串门……这简直就是自己给政敌送上的致命的把柄！

　　而且石越并没有婚外恋的打算，他的孩子马上就要出世了，他一直在期盼着这件事的发生，心里还指望着等梓儿生下孩子，身体无恙，便要尽快将她们母子接来团聚。

　　“你若在外面呆得太久，若是被太后和皇上知道，便是邺国公也会受罚的。而且连郡马与清河郡主也脱不了干系……”石越在绝望之中向柔嘉剖析着厉害，正准备苦口婆心的晓之以理然后动之以情，却听到花园门口有人咳了一声，便见侍剑站在那里，唤道：“公子！”

　　“何事？”

　　“城西卫家的卫棠求见。不知见还是不见？”

　　石越本来就想见见卫棠，不料卫棠竟然主动前来求见，正要点头答应，不料柔嘉听到“城西卫家”四个字，便已想起当日之事，早就说道：“我也要去随你一同见客。”

　　石越大惊失色，几乎是叫道：“不行，县主，这怎么可以？”

　　柔嘉奇道：“为什么不可以？”

　　“他来拜会我，也算是公事。县主你自然不能去。”石越抬出大道理来。

　　“这……”柔嘉自知理亏，眼珠一转，立时放低了声音，柔声央道：“我扮你书僮好不好？我保证不说话。”

　　“下官可不敢。”石越断然拒绝，他可不想给卫棠抓住自己把柄的机会。须知卫棠既然见过柔嘉，那怕是再见一次，难保会不出事。

　　“石头！”柔嘉见央求无效，立时柳眉一横，怒道：“你若不让我去，我便回宫和太后说，是你带我来陕西的！”

　　石越与侍剑不料柔嘉来这一手，顿时目瞪口呆。石越答应也不好，不答应也不好，不由为难起来。若是不答应她，虽说柔嘉话中顽笑居多，而且太后也未必会全信于她，但这事实在不可冒险，若真惹了她，谁知道她会不会不顾轻重厉害的造起谣来？可若是答应了她，休说卫棠那里担着的干系甚大，单是柔嘉这里，此次让她尝着了甜头，日后这个小魔头若不再得寸进尺，那才是奇怪之极的事。

　　踌躇了许久，石越终于决定两害相权取其轻，向柔嘉点了点头，道：“仅此一次，下不为例。”

　　卫棠在客厅一面喝茶，一面欣赏厅中的陈设。帅府的客厅非常的朴素，主位是一张檀木椅子与一张茶几，背后是一面屏风，上面画着一幅陕西全路地图。在屏风的右边，供着一柄长剑，左边角落摆着一座座钟。阶下左右各站着一个表情严肃的亲兵，一动不动。厅的两边，对称的摆着几张椅案，左边的墙上，挂了一幅草书，卫棠认出那是《论语》中的一句话：“子绝四：毋意，毋必，毋固，毋我。”字写得极好，卫棠亦久闻石越书法难登大雅之堂，自然知道这不会是石越的墨宝。但是这幅草书没有落款，卫棠亦看不出来是何人所书。

　　从厅中那座座钟的时针走动来看，卫棠已经等候了足足半个时辰。他早已将厅中一切看了无数遍，甚至连那两个亲兵中有一个衣服上有点污迹，卫棠都看了出来，但是石越还是没有出现。

　　不过卫棠倒也沉得住气，只是耐心等候。

　　这是很正常的事情。

　　能够进入这间客厅等候，已经是石越待之以礼了。

　　终于，一个白袍中年男子从门外走了进来，身后还跟着两个相貌清秀的随从。卫棠赶忙站了起来，他在白水潭学院时，曾经见过石越，这时连忙揖礼道：“学生卫棠，见过石帅。”那客厅中的亲兵，也一齐行礼请安。

　　石越笑容满面的走了近来，双手扶起卫棠，笑道：“卫公子不必多礼。请坐。”一面自己走到主位坐了，柔嘉与侍剑便分别站立在他左右。

　　卫棠谢了座，抬起头来，正要说话，猛然发现站在一旁的柔嘉，正是当自己与买剑竞价的少年，这时竟是霍然一惊，几乎张口说出“是你”二字。他并非无能之人，立时便想到当日柔嘉之豪富贵气，便是此时，举止神情之间，也绝不象为人厮仆者，心中不禁暗暗生疑。但是不论如何，他都已知道此人与石越之关系，果然非比寻常，想起当时得罪于“他”，不觉心中暗暗叫起苦来。他口中迟疑，心中便在不停的转着念头，要想出一条计策来……

　　柔嘉也已认出卫棠，这时连忙俯身到石越耳边，悄悄说了。她却不知道石越早已知道此事。

　　卫棠觑见柔嘉如此形态，心中更是叫苦不迭，暗悔当时不该一时冲动，不料却得罪了石越。他越想越急，几乎流出汗来。突然，卫棠脑中灵光一闪，竟被他想出来一条妙计，忙欠身向石越说道：“石帅曾为白水潭学院山长，学生不才，亦曾学于山长门下，是一日为师，终生为父。今山长替皇上牧守三秦，学生受山长教诲，每每思欲有所报，因于数日之前，觅得一口宝剑，还请山长感念学生一片诚心……”原来这卫棠买到倭刀后，爱不释手，每日都要佩服出门，以为炫耀。这时进石府，却不能佩剑进府，就让下人拿了，在外面等候。这时候他急中生智，竟想出一条献刀之计来。

　　石越是何等人物，岂会信他这番鬼话，但是他也觉得不必揭穿，便淡淡一笑，道：“悦之的心意，本府心领了。但是礼物，却断不敢受。凡白水潭学生，若想有所报答师长，只须勤学不倦，入仕廉节便可。”


　　第三章

　　“是。”卫棠讷讷应道。

　　石越一向为官廉洁，从不受贿，大宋朝可谓人人皆知。若换成一个久历世情的人物，那么石越无论是受刀还是不受，都无关紧要――倘若石越受了，自然是求之不得；振武军第一军既便不受，也并无关系，只需以献刀为引，借机来向石越解释当日之事便可。但是卫棠毕竟不过一贵公子，哪里知道这些世故伎俩，他心中既然定下了“妙计”，便当真以为只有将那柄倭刀送予石越，才能够解除当日的“误会”；竟是再也不知道半点转寰，一门心思，定要想法将倭刀送出。当下又搜肠刮肚，设辞说道：“不过学生却是一片诚心，若山长果真不受――倒不如当日直接将此刀让予这位仁兄的好。”他一面说一面指着柔嘉，强笑道：“学生原不知这位仁兄的身份来历，实在是造次了。但无论如何，还请山长破例一次，体谅学生这番孝心。否则，学生心中难安……”

　　石越只淡淡一笑，让人莫测高深，半晌，方缓缓说道：“小孩子争气，悦之不必放在心上。你知本府的规矩，这个例却是不能破的。”

　　卫棠顿时大急，正要说话，不料柔嘉听卫棠的话，明明是他来横刀夺爱，反说得是自己无理一般，只是他不曾“让”得自己，因此心中早就大是不服。这时候听石越说“小孩子”，心中更加大是不喜，又以为是石越听信卫棠的话，才如此断语，哪里还按捺得住？这时候不说话的约定，她也已抛到九霄云外，双手一叉，往前一站，气鼓鼓瞪着卫棠，怒道：“你这人怎生这般颠倒黑白，当日明明是你来抢我宝刀的！”

　　她这么一怒，俏脸带红，竟是格外的透着一种动人。卫棠只觉心神一荡，竟是怔住了，不过他立时又清醒过来，眼前这个人，不过是个长相清秀的少年而已，他自觉自己竟有那种荒唐的想法，不免暗暗惭愧，又因当面被人指责自己撒谎，卫棠虽然骄气袭人，但却也是个脸皮薄的，顿时间满脸通红，讷讷说不出话来。

　　石越见惯了官场中的玲珑八面、厚颜无耻的人，本来卫棠若是一意玩弄聪明，石越反而能一眼看破，心中更不会有什么好感。这时候见他被柔嘉一句指责，就羞愧得说不出话来，虽然知道这个卫棠谈不上什么君子，但是至少倒也是还有羞耻感的人，因此反而恶感渐消。他做事从来不为己甚，也不想让卫棠下不了台，当下笑道：“区区小事而已。年轻人争强好胜，不过寻常之事。”一面说一面向柔嘉使眼色。

　　但是柔嘉这样的人物，哪里又看得见石越的眼色？何况就算是看见，也不一定懂。她只觉得石越处处偏帮那个卫棠，更是生气，一腔子怒火，竟然转到石越身上来了。她转过身来，望着石越，高声质问道：“你为何要帮他说话？”

　　石越顿时尴尬不已，无言以对。卫棠更是羞愧难当，一时竟没有注意到柔嘉对石越，话语中竟没有半分恭敬之态。

　　卫棠自从得到家族的支持，决意成为“陕西桑充国”后，称得上是豪情万丈，摩拳擦掌，立志要干一番大事业。他既不知道家族背后的复杂用心，虽然知道父亲对石越曾经的态度，但是眼下其父的态度一百八十度大转弯，卫棠便想当然的认为其家与石越之间，便不应当再有恩怨。他对石越本来亦十分尊敬，自然而然，就想得到石越的支持。因此此番来安抚使司求见石越，却是抱着一种天真的想法，来弥补家族与石越的关系，并且希望即将创刊的报纸，能由石越亲自起名。不曾想，在安抚使司，居然会遇见当日买倭刀的少年，当日之事，本是卫棠理亏，虽然最后吃亏的也是卫棠，但却是哑巴吃黄连，有苦说不出。此时见那少年不依不饶，卫棠真的是无地自容。虽然石越有意揭过，可与那少年的态度合在一起，但似是在唱双簧一般，更让人如坐针毡。

　　卫棠扭捏不安的坐了一会，终于觉得没有脸面再呆下去，再也顾不上失礼，起身朝石越长揖谢道：“山长，学生实是惭愧。今日寒舍还有点急事，权且先行告退。容学生改日再来向山长陪罪。”

　　石越也只能苦笑颔首，温声说道：“悦之既有事，便请先回。些许小事，幸毋介怀。”

　　“多谢山长宽厚。”卫棠又恭恭敬敬向石越行了一礼，红着脸偷看柔嘉一眼，忙急匆匆的退了出去。

　　他刚出了安抚使司衙门，等候已久的家人连忙牵了马迎上来，唤道：“公子。”

　　卫棠垂头丧气的应了一声，看到家人手中的倭刀，更觉沮丧。他接过倭刀，没精打采的上了马，往城西行去。一路之上，只是思前虑后，总觉得自己倒霉透顶。须知石越在当时年青儒生的心目当中，地位当真是有如星辰一般，卫棠既然喜爱格物之学，平时最喜欢摆弄仪器试验，又是白水潭学院的嫡传弟子，在石越面前出了丑，心中焉能不耿耿？

　　他长吁短叹的走了两条街道，越想越不是味道，心中忽发奇想：“我何不回去等那少年出府，当面向他道歉？”他心中想起柔嘉的神色，立时又闪过一丝异样的情愫，竟似有几分期待一般。

　　主意打定，卫棠立时一勒马绺，转过马头，抽鞭催马，便向安抚使司衙门狂奔过去。那几个家人也不知道发生了什么事，慌忙大呼小叫的跟了上来。

　　不多时，卫棠又折回了安抚使司衙门的东辕门之外。这等重地，他虽是贵家子弟，也不敢轻率，只是悄悄下马了，约束住追上来的家人，躲在一条小巷子中等候。他一切才刚刚停当，便见几辆崭新的四轮马车吱吱呀呀驶了过来，在安抚使司衙门之前停了下来。

　　一个帅司亲兵迎了上前，马车夫顺手递过一张红色的名帖，亲兵只看略略看了一眼，便即脸色一变，连忙恭谨的行了一礼，快步跑了进去。

　　卫棠暗暗称奇，不知车上是何等人物。虽然那马车上明明刻有名讳，但是此时隔得远了，却看不真切，只得静观事情的发展。

　　亲兵进去后，约过了一刻钟左右，便见从帅司偏门，走出来几个人，卫棠看得清晰，石越与那个清秀少年，赫然在列。卫棠更觉奇怪，以石越的身份，需要亲自出迎，却不开中门，反从偏门迎接，这来人的身份，实在是透着几分诡异。倒似此人身份虽然高贵，但是从官场上的礼仪来讲，却不够资格让位居三品的安抚使石越开中门相迎一般。卫棠心中顿时一惊，难道是京师来了个什么王子不成？他一想之下，便觉自己想法荒唐，大宋朝的宗室，凡亲近的宗属，是不可以随便走动的，若是要来这千里以外的长安，必然早早就传得长安城全城知闻；若是疏枝远脉的宗戚，根本就没有资格劳动石越出迎……卫棠这样的贵公子，别无所长，然而对于本路本府的官员贵戚，却是再熟悉不过了。但他在心中默数长安城中值得石越迎至辕门外的人物，却是一个也找不出来――石越纵然待之以礼，以长安城中的人物，他能降至中门迎客，已经是了不起的殊荣！

　　卫棠不免更加好奇，愈发屏气凝神的观察起来。

　　只见石越迎出来后，双手抱拳，欠身一礼，朗声朝马车说了句什么。而石越身后的清秀少年，却是象做错了事的孩子一样，低着头把玩着衣角，看都不敢看那马车一眼。

　　而更奇怪的是，那马车只是微微掀起一角帘子，车上之人，竟然在石越面前，端坐马车，不肯下来。卫棠看这一幕，当真是惊得目瞪口呆，“难道是皇上亲临，又或是宰相阁下来陕？便是昌王在石子明面前，也不敢如此倨傲无礼！但是若是皇上与宰相微服，石子明亦断不敢不开中门，不行叩拜之礼！”卫棠只觉得今日所遇之事，委实过于不可思议，竟几乎呆住了。

　　只见石越口唇不断的张合，似乎是与马车中人交谈了几句。然后那个清秀少年便不情不愿的走上前几步，低着头说了几句什么。又隐隐似听到马车中有训斥之声，那少年终于恋恋不舍的望了石越几眼，上了马车。石越又向着马车说了几句，那马车的帘子便放了下来。车夫呦喝一声，催马缓缓离开帅司府衙门。

　　卫棠见到这样怪异的事情，如何能按捺住心中的好奇，连忙悄悄绕过一条小巷，跟上了那几辆马车。只觉得那马车跑得甚慢，似乎是车中之人不耐颠簸一般。卫棠一生并无所长，惟有耐心极好，他怕家人太多，惹人注意，便干脆将家人撵走，独身一人，骑马缓缓跟随。只见那马车绕过几条街道，最后在一个座宅门之前停了下来。卫棠打量这座宅院，原来竟是在安抚使司衙门以西，与帅司几乎比邻而居。那几辆马车只停了一下，便见宅院的正门之旁，开了一个小门，马车也不停留，径直驶了进去。然后便听那门“吱”地一声，紧紧合上。

　　卫棠这才打马来到宅院之前，抬头往门匾望去，只见上书“郡马府”三个大字，再看两旁的风灯，分明写着斗大的“狄”字。卫棠心中顿时恍然大悟，之前一切不明白的事情，此时豁然开朗。但他也只明白了一瞬，立时又疑惑起来――那去见石越的，自然是清河郡主的无疑。以她的身份之尊贵，石越自然要亲自出迎。她是女子，又有身孕，不下车自然也是情有可原。但是那少年又是何人？他又如何可以与清河郡主共乘一车？

　　站在郡马府之外，卫棠心中的疑团，只觉越结越复杂，越结越不易解释清楚。

　　的确，他又哪里想象得到，大宋朝竟然会有柔嘉这样胆大妄为的县主存在？！

　　※※※

　　平夏城。

　　宋军西大营。

　　种谊四更三刻就起了床。漱洗一毕，出了营帐，在帐前的一块空地上舞了一阵剑。种家本是世代将族，家传武艺颇有独到之处，他自幼习剑，一把剑舞起来，寒芒吞吐，剑气森森，剑光点点如星。此时正值明月待落未落，晨曦将现未现，月光与剑光相互辉映，他身着白袍裹在剑影之中，宛如一条矫健的白龙，与宝剑为戏。正舞到兴时，忽听到有人大声赞道：“种帅好剑法！”

　　种谊剑式不滞，目光望去，却见狄咏一身银袍，手持一杆红缨枪，英姿卓然，不知何时已至一旁观剑。种谊不由得兴起，叫道：“郡马，久闻威名，何不让种某开开眼界？”

　　“好！”狄咏大叫一声，挺枪耍了个枪花，便向种谊刺来。

　　“来得好！”种谊赞了一声，执剑封住来枪。

　　二人剑来枪往，一个如龙，一个似虎，竟是在西大营中过起招来。种谊的宝剑自不待言，狄咏的枪法，却也是浸淫已久，一杆枪使将起来，虎虎生风，神出鬼没，竟是将自负武艺的种谊杀了个汗流浃背。二人战了数十回合，种谊固然自知自己难是狄咏敌手，此时已是暗暗叫苦，自悔不当孟浪相邀。种谊虽非无肚量之辈，然既为一营之统帅，若败于人手，在军中实是颇损威名之事，但此时狄咏一杆长枪使来，犹如矫龙出水，虎啸丛林，自己左支右绌，险象环生，真是欲罢不能。

　　而狄咏亦觉种谊的武艺，实是自己出汴京以来所遇第一。他自从护送神四营入平夏城，就赶上大战。尔后高遵裕与种谊都苦于补给被扰之苦，夏元畿对于协助高、种立功，殊无热情，护送补给，每每不利。高遵裕与种谊协商之后，便决定向石越请求，留下狄咏，借他威名来牵制夏元畿，保护补给线。石越立时顺水推舟的答应，狄咏亦是如鱼得水，更不推迟。他作战勇猛，臂力惊人，身上常常携带两枚霹雳投弹，若遇敌军，便先点燃霹雳投弹，掷入敌人军中，趁敌人混乱，立时引弓，专门射杀敌军将校酋长。一旦随身携带六十枝箭射完，便手执长枪身先士卒冲入敌阵中，当真是逢者即伤，当者便死。他至平夏城不久，便杀出好大的威名，西夏军中见到“狄”字将旗，便已未战先胆寒，更有人将炸炮之威力，附会至狄咏身上，一时间狄咏叹更是传成天神下凡一般。故此但凡他护送的补给车队，李清派来的骚扰部队倘若碰上，往往竟会绕道而行，不敢缨其锋芒。而高遵裕与种谊，由此亦颇多倚重。这样一来，宋军东西大营的将领，未免都颇有不服气者，军中武将，除极少数老成持重者外，谁又管他的身份地位，总是不断有人来寻他比试，但无论是比箭还是比枪，每每都被狄咏杀败。便在日前，狄咏还刚刚将蕃将包顺杀了个丢盔弃甲、心服口服，狄咏“平夏军中第一勇将”的名声，也因此不径而走。所以，种谊找狄咏比试，狄咏初时还以为是种谊对他这个称号不甚服气，他下起手来，自然也不会容情。毕竟种谊虽然是名义上的统帅，但是狄咏在平夏城宋军当中，却是一个客将的身份，狄咏若不想卖种谊面子，便可以不卖。

　　不过此时，双方酣战良久，狄咏却起了惺惺惜惺惺之意，他不欲坠了种谊的威名，寻个破绽，虚晃一枪，跳出战团，收枪笑道：“种家将武艺，果然名不虚传。”

　　种谊自然知道对方相让，当真是如蒙大赦，也收剑入鞘，用袖子擦了擦额上的汗，方抱拳笑道：“惭愧，承让了。今日方知郡马武艺出群。”

　　“不敢。”狄咏连忙谦让。

　　种谊抬头望了望天色，见天尚未亮，离观操的时间还早。若依平时之作息，此时是他灯下读书的时间。但今日自然另当别论，当下向狄咏笑道：“郡马若无他事，何不入帐一叙？”

　　“固所愿也。”狄咏笑了笑，他为示尊重，便将手中之枪，往营帐外边的武器架一插，方随着种谊弯腰入了帐中。

　　种谊的营帐，是在中军大帐之旁的一座小帐。狄咏进去之后，发现帐中布置极是简陋，只有一张竹床，一个书案，一个盔甲架与武器架而已，比起自己的营帐，都要简陋上十倍。而他去过高遵裕之大帐，与种谊帐中的情形，更简直是天渊之别，不由惊叹道：“种帅，何须清苦如此？”

　　种谊淡淡一笑，道：“为大将者，屯兵于外，不能早日克敌全功，虚耗国家钱帑粮草，心中已是不安。这前线粒谷，皆由后方运至，补给之艰难，郡马所深知。能省则省罢。”

　　狄咏心中敬佩不已，叹道：“若大宋武官人人皆如种帅，何忧天下不平？！”

　　“每人习性不同，亦不必苛求一致。”种谊半开玩笑半认真的说道：“我若回到后方，美酒美女，无一日可或缺。今日郡马受眼前之象所迷惑，他日来责我骄奢淫逸，岂不冤哉？”说罢，与狄咏相顾大笑。

　　狄咏又问道：“种帅既说大军久屯于外，非国家之利。为何西夏梁乙埋阵前换将，倾大军来攻我军，高帅与种帅却只是坚壁不出？梁乙埋之名，在下久闻之，不过一棺中腐尸矣，又何必惧他？”

　　种谊微微摇头，笑道：“常言道：杀敌一万，自损八千。前日之战，虽然击退李清，然而我军亦损失惨重，刘昌祚部更是全军覆没。梁乙埋虽为无能之帅，但是西夏之兵却非无能之兵。若只是苦战，便是得胜，我军亦会损失甚巨；若有万一，被人一把火烧了平夏城，你我死不足惜，却未免深负皇上的重托，有愧于国家朝廷。”

　　“莫非种帅有妙策？”狄咏的双眼霎时亮了起来。

　　种谊缓缓摇了摇头，道：“我又有何妙计？以我之材，守此营则有余，进取却颇有不足。但是我曾问过高帅此事，高帅道早有妙策，但待天时。”

　　“天时？”狄咏迷惑起来。

　　“正是天时！”种谊淡淡说道：“我也不解其中之意。但是高帅身边有一谋主，似非无能之辈。高帅既是主帅，我等又无妙策，自当信之。若是自己家里互相疑忌，下面的将领竟然怀疑起主帅的才能来，这仗还未打，倒是已经先输了一半。”

　　“这倒是。”狄咏连连点头，旋又说道：“多谢种帅指教。”他知道种谊话中，也有劝诫之意。此前神锐军一个叫吴安国的指挥使，恃才傲然，不敬官长，结果虽然颇立大功，作战英勇，但是战后依然被军法官追究，不仅连贬数级，而且被杖责四十军棍，罚充苦役三个月。处罚结果传至平夏城诸军，一军为之肃然。狄咏虽然不比吴安国，但是他作战之时，也是经常自行其是，只不过他身份特殊，纵然是军法官，也奈何他不得罢了。种谊借此机会，加以点拔，自也是一番好意。

　　种谊见他明白，当下微微笑了笑，又道：“大战迟早会来，眼下依高帅的说法，我们现在是示敌以弱。因此两大营都只是依赖营寨与火器守城，以梁乙埋与西夏军的本事，攻是攻不下的。特别是神四营的炸炮，当真是神鬼莫测，可惜数量太少……高帅故意减少炸炮的使用，让梁乙埋以为我军炸炮即将用尽；又不断派出小股部队与西夏军交战，每每一战即溃，以助长梁乙埋的骄气。用兵手法如此纯熟，真不愧是经年老将。”种谊说到此处，略微顿了一下，狄咏不知究竟，自是不知其中之意。原来种谊却是深知高遵裕之能，总觉他如此用兵，实在超出他能力之外，他早就料到多半是高遵裕身边那个道士的本事，不过，这番话，他却不便与狄咏明说。因只笑了笑，又继续说道：“不过，我想与郡马商议的，却是另外一件事。谋略者，是统军大将的事情，但是军队打仗的能力，却是我们要操心的……”

　　“种帅但有所命，狄咏焉敢不从？”狄咏慨然说道。

　　种谊笑道：“却不是它事。不过是我听闻过郡马作战之时，常以霹雳投弹掷入敌军中，使敌混乱，然后再交战，每每便能战而胜之。但是此技旁人亦曾用过，却总是不及郡马纯熟，或者点火掷弹过早，或者便是过晚，因此总起不到应有的效果，甚至误伤己军。我想这中间郡马必有独到之秘，若能宣之军中，教成一支马军，战前以霹雳投弹扔入敌军阵中，何阵不可顷刻破之？不知郡马可否不吝赐教？”

　　狄咏笑道：“这又有何可以藏私的？只不过我的确没有甚秘技。不过是点火掷弹的时机与力度，都拿捏得好罢了。这个若要纯熟，只能是熟能生巧。若用之于马军，若不操练纯熟，难免炸了己军。”

　　“这又要如何训练法？霹雳投弹，可没有那么多拿来白扔。”种谊不禁有点失望。

　　“这却不难。军器监所制霹雳投弹，其重量都有一定之规，而从点火至爆炸之时间长短，取决于火引之长短。只须事先计算好时间，训练士兵在规定时间内点火，根据敌军之远近判断火引之长短，点火之时间，再用模具模拟投弹。如此勤加练习，必能成功。”

　　“妙哉！”种谊细思之下，不由击掌赞叹。一面又笑道：“可惜如此大费周章之事，眼下可能来不及，高帅也未必能采用。然我当写信给我兄长，他必然不会让郡马失望。”

　　“只须是大宋军所用，谁用都是一样。”狄咏笑了笑，他也知道眼下大战在即，新补充进来的神锐军骑军营，只怕难堪大用，高遵裕手下真正能依赖的骑兵，不过是包顺一支。高遵裕自然是不太可能特别抽调骑军来训练新战法。更何况，若真让蕃军的骑兵来掌握火器，军法官非弹劾高遵裕不可。

　　种谊也心照不宣的一笑，又道：“霹弹投弹真正大举用于军中，时间并不长。而且每次使用，数量亦不是太多。我想这种武器的设计，本来就是给步军用的。我振武军中，也配备了投弹。若真能准确的做到一次向一定的范围内投掷数百枚霹雳投弹，其威力亦同样惊人――从此以后，天下再无人敢与我大宋步军结阵相抗！可惜的是，霹雳投弹始终太重，普通士兵不能掷远，不能伤敌，反害自己。但我若在步军中挑选出少数臂力出众者，独成一军，加以训练，岂非可以与神臂弓营相媲？”

　　“若能如此，自是大妙。”狄咏心中亦不禁暗服种谊能举一反三。

　　“只恨眼下无法着手此事。”种谊扼腕叹道，“除此之外，还有一事，是种某想要劳烦郡马者。”

　　“种帅但请吩咐无妨。”

　　“我大宋军中，首重弓弩，次则长枪……”

　　“可是想让我权充教头？”

　　“我亦知是委屈了郡马。”种谊颇有点不好意思。

　　狄咏笑道：“先父即起于行伍之间，终身不愿去黔字。这等事，有什么委屈不委屈的？！”

　　种谊凝视狄咏，半晌，哈哈大笑，赞道：“果真不愧是狄武襄之后！来来，今日便请郡马与我一起观操！”

　　种谊的话音方落，便听营中出操的号角，呜呜吹响……

　　自从进入五月以后，平夏城一带的天气，便一日热过一日。

　　西夏军自梁乙埋掌军之后，基本上放弃了对补给线的骚扰，狄咏的精力，便大部分转移到对振武军的教习上来。他在京师时，便曾经亲自训练诸班直侍卫，此时率一干侍卫重操旧业，倒也是熟门熟路。不过种谊的振武军第一军的训练，与对禁中侍卫的训练，却也颇有不同之处。军中格斗技巧，讲究简单实用，无论是枪法还是刀法，套路都非常简单。除此之外，最注重的是大小阵形的转换，以阵战为上；若然迫不得己要散兵交战，种谊也非常注重部下兵士的配合，要求永远以伍为单位，协同作战，以三打一，形成局部优势，严禁单打独斗。狄咏亲自介入这些训练之后，才发现种谊的确有过人之材。他知道大宋枢府正在编撰马步水器四军操典，不免常常感叹，若步军操典中纳入振武军第一军的经验，必能大大提升大宋步军的战斗力。只不过狄咏亦深知，以自己的身份，却不太方便向枢府建言。他受命至陕西，肩负何等使命，他并非不知。然而他此时却沉迷于军中，不能自拔，心中也常常隐隐感觉不安。只不过狄咏此时如同一只离水已久的龙，一入大海，虽然明知多有不妥，却再也舍不得上岸，只是抱着侥幸的心理，在海中纵情施展，得过且过。

　　这一日早晨，狄咏观操回到营帐，因觉天气转热，便卸了盔甲，换上一身白袍，坐在营中读起书来。才翻了几页史书，便见有传令官闯进帐中，欠身禀道：“狄将军，奉高帅之令，召将军至西大营中军大帐议事。巳正不到，军法从事。”

　　狄咏忙起身应道：“是。”

　　待那传令官退去之后，狄咏连忙又换回盔甲，带上几个亲兵，牵马出营。出了东大营之后，方敢上马，往西大营驰去。

　　到了东大营，狄咏将马交给亲兵，便往中军大帐走去。

　　此时平夏城已建成四成左右，难得这日梁乙埋不曾来攻营，虽然日头高照，空气燥热，兵民们也不敢片刻停歇，只是加紧筑城。而了望的士兵，更是不敢稍有松懈，在敌楼上不断巡视，警惕的观察着四周的动静。

　　狄咏从营门直往中军大帐，只见甬道两旁，剑戟森严，不断有阶级较高的武官，脚步匆匆的赶来，有些人还一边赶路一边端正头盔，气氛颇不同以前。狄咏不由得心中一凛，猛然间似乎从这紧张的空气中嗅出了些什么，双手不自觉握成拳，手心中竟兴奋的浸出汗来，脚步也加快了。

　　进了中军大帐，狄咏抬头便看见种谊在左侧最上首的位置坐了。二人用目光微微致意，狄咏正要寻自己的位置，忽听一人沉声说道：“狄将军，请坐这里来。”说话的却是端坐在正中虎皮帅椅上的高遵裕，他凝视狄咏，一手指着右手边的一张椅子。

　　狄咏唬了一跳，忙欠身说道：“高帅，末将不敢僭越。”

　　“但坐无妨。”高遵裕的口气不容置疑，却也未曾多加解释。

　　狄咏不敢推辞，忙又欠身谢了，迎着帐中许多火辣辣的目光，上前坐了。

　　高遵裕见他坐下，便不再说话，只是绷紧了脸，望着中军大帐中的一座座钟。时针一点点的向巳正时分偏移，帐中的将领越来越多。终于，在离巳正还有十分钟的时候，满帐将领，皆已到齐。

　　中军官即刻入帐拜道：“禀高帅，众将已集。请高帅升帐！”

　　“升帐！”高遵裕虎视帐中，高声喝道。

　　“升帐！”中军官紧跟着高声唱道，一面退至帐下侍候。

　　众将一齐起身，向高遵裕欠身说道：“参见高帅！”

　　高遵裕微一点头，脸上露出一丝不易觉察的笑容，沉声说道：“众将归列。”

　　“谢高帅。”众人这才退至各自的位置，或坐或站，静候高遵裕开口。所有的人都知道，高遵裕这个时候突然大集将领，其意义不言自明――大战在即。

　　“梁乙埋那老狗耀武扬威已经有些日子了，这些天来，本帅一直勒令诸军，坚壁不出，又按天减少炸炮的用量，更经常派小部队佯败于西贼，诸位心中，想必颇有不满！”高遵裕环视帐中，忽厉声说道：“然本帅之所以示敌以弱，骄敌之气，全是为今日之事！”

　　“便请高帅下令，末将愿率本部兵马，踏平西贼！”包顺大步出列，高声说道。

　　高遵裕赞赏的点点头，高声道：“包将军有此豪气，堪为诸将表率！本帅今日召集众将，便为破贼之议。五日之后，便是破贼之期！”

　　帐中众将，自种谊以降，听到这话，顿时都惊愕得说不出话来。梁乙埋率十万之众来攻，一直以来，都是西夏攻宋军守，一夜之间，便听高遵裕说“五日后破贼”，岂非如同痴人说梦一般？一时之间，大帐之中，竟是鸦雀无声。

　　高遵裕却是视若无睹，继续说道：“这几日来，西贼屡次强攻我西大营，却不曾匹马渡河。我欲与西贼于五日后决战于营前，目下还缺一位智勇双全之人，前往西贼军中，向梁乙埋下战书，约定五日后午时，为决战之期。若梁乙埋敢来攻我，本帅便敢放他渡河！”

　　众人听到高遵裕这番话，若不是恪于军律，早就要议论起来。但大部分人心里面都是大不以为然。河流本是天然之屏障，西夏军一向不擅水战，又害怕宋军半渡而击，西大营能安然无恙，大半有赖于此。此时将地利拱手让出，搞什么约期决战，未免过于迂腐。兵凶战危，世事难料，万一失手，难道不被人一把火烧了平夏城，到时候岂不悔之晚矣？

　　有人揣度高遵裕的心思，自作聪明的问道：“高帅莫非是想诱梁乙埋渡河，半渡而击之？只恐梁乙埋不肯轻易上当。”

　　“本帅并无此意。”高遵裕冷冷的断然否定，“这种雕虫小技，焉能瞒过梁乙埋？本帅当告诉梁乙埋，只要他有种过河进攻，本帅就敢撤掉河边所有哨侯，他渡河完毕之前，我大宋军队不出营一步！”

　　“这！”众将再也按捺不住，种谊亦忍不住欠身说道：“高帅，此事似乎太险！西贼劳师远来，拿我军毫无办法。末将以为，西贼此时已是心浮气躁，只求速战。若是拖延下去，我军迟早筑城成功，而西贼迟早会孤注一掷，到时候再攻之，可得全功。某亦以为似乎不必现在冒险。毕竟西贼此时锋锐尚未完全磨去……”

　　“种将军不必多言。”高遵裕摆了摆手，语气中竟无半点商量的余地，“西贼久拖不利，我大军久驻于外，亦非好事。种帅岂能不知？早日决战，一分高下，固梁乙埋之愿，亦我军之愿。”

　　种谊默默点头，高遵裕这一点，却是说得非常在理的。梁乙埋久攻而无功，仗打得越久，士气就会越加低落，而且国内难免也会遇到问题，自然迫切希望有机会能早日决战；何况西夏军队不善攻城，双方拉出部队来打一场野战，于梁乙埋来说，的确是有百利而无一害。但是宋军这边，却也有不得不战的理由――若是拖久了，军事上虽然问题不大，但是政治上与财政上的压力，却是不可以轻视的。十几万军队在外面呆上几个月，花掉的，是朝廷一年甚至几年的积蓄。财政刚刚略有好转的大宋，如何能够经得起这般折腾？而且从军事来说，拖得越久，士兵们的警惕感就越低，厌战情绪就越高，这也是客观的事实。万一有变，结果谁也预料不到……

　　但问题是，有什么样的理由，值得高遵裕要如此迫不及待的与梁乙埋决战？以至于他心甘情愿放弃许多的有利条件，来引诱梁乙埋决战？

　　种谊相信高遵裕不是什么出色的名将之材，但是他也绝不是笨蛋。

　　高遵裕却没有去在乎种谊在想什么，他凌厉的目光，从帐中众将的脸上一一扫过，似乎要穿透每个人的内心。

　　“本帅想知道，我大宋军中，有没有一位英雄好汉，敢去西贼军中，送下战书！”高遵裕的声音，冰冷的穿过帐中略显闷热的空气，刺激着每一个人的耳膜。

　　每个人都在迟疑着。

　　送战书这种事情，功劳不显，但是风险极大。

　　天知道梁乙埋会不会借你人头来祭旗？！

　　“众将，有谁愿往？”高遵裕的声音再次响起。

　　“末将愿往！”一个声音朗声答道。


　　第四章

　　帐中众人的目光刷刷地集中到主动请缨的狄咏身上，每个人的表情都各不相同。有些人把震惊与不可思议写在脸上，有些人却深藏于心中，不形于色。

　　“狄将军！”种谊忍不住略带责怪的唤道：“以将军的身份，不适合去做这种事情。”

　　高遵裕也眯着眼睛，不住的打量着狄咏。

　　狄咏是正六品上的昭武校尉，这个官阶，按大宋的新官制的规定，是可以担任军都指挥使这样的要职的高级指挥官的――虽然到目前为止，大宋整编各军的军都指挥使，大都由五品武官兼任，但这只是迫于形势的需要，因为这些人大都还兼管一个防区的防务。何况，大宋有五品以上的资历，又能带兵的武官，并不是很多。所以，即便在平夏宋营之中，昭武校尉也有几个，资历比狄咏高的也不是没有，但是狄咏亦毫无疑问，是此帐中少数的阶级很高的军官之一。

　　更何况，狄咏还有特殊的身份！

　　郡马的身份并没有什么了不起的，“武经阁侍读”虽然荣耀，但也可以置之不理，但是“兵部职方司员外郎兼陕西房知事兼权陕西安抚使司护卫都指挥使”的职衔，其份量却是不思自明的！

　　狄咏身负如此重要的职务，不呆在京兆府，却冲到了平夏城这样的前线；而石越竟然也毫不挽留――这件事本身就显得十分地吊诡。

　　高遵裕常常会有莫名其妙的担心：皇帝会不会把狄咏不能呆在京兆府的账，算到自己头上？

　　而此时，这位狄郡马，竟然还要请缨去送战书！

　　高遵裕不是很能理解狄咏在想什么，但是他知道，这种事情，他有义务制止。

　　“狄将军。”高遵裕缓慢而又坚定地举起了右手，做了一个果断的手势，沉声道：“杀鸡焉用宰牛刀？若让将军去送战书，岂非是让梁乙埋笑我大宋无人？”

　　“不错！”一个武官大步出列，高声道：“高帅，送战书这种小事，交给末将便可，何必劳动狄将军虎驾？”

　　高遵裕见又有人请缨，不由大喜，循声望去，认得这个武官是翊麾副尉韩处。他赞许的点了一下头，问道：“韩将军果然愿往？”

　　“军中岂有虚言？！”韩处慨然应道。

　　“好！”高遵裕一拍虎案，抓起一支令箭，正要下令，却听狄咏欠身说道：“高帅请慢下令！”

　　高遵裕斜睨狄咏，问道：“狄将军还有何事？”

　　狄咏站起身来，大步走到大帐中间，朝高遵裕与种谊抱拳一礼，方转过身来，指着大帐之外一百五十步远的一棵枣树，向韩处问道：“韩将军能射此树之枝么？”

　　韩处度量了一下，道：“愿勉力一试。”

　　高遵裕与种谊对视一眼，笑道：“弓箭侍候！”

　　中军官忙取了一张弓与一筒箭，送入帐中。

　　韩处接过弓来，大步走到大帐门口，踩了个箭步，张弓搭箭，瞄准枣树之枝，“嗖”地一箭射出，只见树枝一阵晃动，那枝箭却不知去向了。韩处知道这是箭擦枝而过，功亏一篑，不由红了脸，摇摇头。

　　狄咏走到韩处身边，微微一笑，接过韩处手中弓箭，搭箭上弦，拉弓如月，亦不怎么瞄准，“嗖嗖”三箭连发，只听帐外士兵齐声喝采，便见那三枝箭，排成整齐的一列，正好钉在那枣树的枝条之上！

　　韩处呆呆望着那枣树上面的三枝羽箭，半晌，方叹了口气，道：“将军神射，末将不如也！”

　　狄咏朝韩处温和的笑了笑，转身走入帐中，向高遵裕抱拳道：“高帅！两军交战，互递战书，送战书之人武艺如何，关系两军士气。末将非是敢争功，亦并非是不知自重。而是相信若由末将前往，必可激怒西贼，挫其士气，亦能全身而退！”

　　高遵裕听狄咏说得在理，不由犹豫了一下。

　　狄咏又道：“末将知梁乙埋虽然昏庸无能，但是却多疑。若不能当其三军之面激怒之、折辱之，其不必来。若非如此，高帅又何必要遣武将前往？送书之事，一小兵或一文吏足矣！既是事关重大，苟为国家社稷，末将又岂敢以身份避嫌？”

　　高遵裕自然也知道能不能促使梁乙埋准时决战，事关重大。虽然有许多因素，使梁乙埋也会急于决战，但是世事多变，人心难测，谁又敢说他一定会来？这种事情，自然是多一些把握更好。若狄咏不是身份特殊，自然是最好的人选。但是……

　　他沉吟了一会，脑中突然灵光一闪，便下了决断，道：“便以翊麾副尉韩处率十名挚旗前往西夏军前下战书！狄将军可乔装成韩处之副，一同前往！”

　　“遵命！”狄咏与韩处连忙欠身，高声接令。

　　次日。

　　西夏没烟峡之前奔驰着一队骑兵。这些骑兵全都身着深绿色的背心，背心上绣着长箭射日图，从背心所不能遮蔽的地方，可以看出这些骑兵们在里面都披了黑色的轻铠，有些铠甲上面，还透着血色的黑光，显示着这些人，都是身经百战的勇士。他们所骑的马，都是清一色的黑马，一时间加鞭飞奔，一时间缓驰，马蹄声落在没烟峡前的山道上，宛如一阵冰雹经过。

　　这队骑兵中，奔驰在最前面的，便是大宋朝侍卫步军司所辖神锐军第二军的翊麾副尉韩处，紧随其后的，是一个剑眉星目的美男子，那便是宋朝的郡马狄咏。他们身后的十名骑士，都是军中的“挚旗”，这些人不仅仅全是军中的骁勇之士，而且都是陕西本地人，对当地的地形非常的熟悉。这一行十二人，此时正受命前往西夏人控制的没烟峡，向西夏军统帅梁乙埋下战书，约期决战。

　　“狄将军、韩将军！”在一条羊肠小路的岔股地方，一名锐士高声喊道：“再有五里路左右，就到没烟峡了。”

　　“停止前进！”狄咏与韩处都勒马停了下来。后面的骑兵不知道发生了什么事情，但听到上官命令，也连忙勒马停住。

　　狄咏与韩处下了马，方向众骑兵说道：“都下马休息，让马歇息一会。”

　　众骑兵这才知道是为了要宽养马力，连忙纷纷下马，倚马歇息。

　　狄咏与韩处却没有闲着，二人牵马到高处，了望四周形势，却见四处只有荒凉的群山，并无半点人烟，甚至看不见西夏军斥侯的踪迹。

　　“韩将军，你看……”狄咏执鞭指了指四周，笑道：“梁乙埋真是自大狂妄，我们一路前来，至没烟峡仅有五路，居然没有发现一个斥侯，他真的不怕我军偷袭么？”

　　韩处笑道：“梁乙埋自恃有没烟峡天险，又料定我军不敢出战，平时自然不会派斥侯警戒。但是五里之内，我料他胆子再大，亦不可能不派斥侯。所以呆会，我们便要以迅雷不及掩耳之势，直冲至没烟峡前。不给他们斥侯报信的时间。这样，在气势上，我们便压倒了西贼一筹。”

　　“正是。”狄咏深以为然，道：“这样的话，我们全身而退的机会，就大了许多。我们至没烟峡越是突然，梁乙埋就越少机会派出人马来断我们回去的道路。”

　　韩处点了点头，不再说话。二人都知道此行危险重重，梁乙埋并非大度之人，二人还肩负使命，要对西夏人进行挑衅，真想要安全回到宋营，绝非容易之事。但是对于韩处而言，倒是非常想得开：狄咏这样的皇亲贵戚尚且悍不畏死，他韩处黔刺出身，又有何惧？

　　众人休息了小半个时辰，韩处算算时间，向狄咏移目示意。狄咏点点头，笑道：“是时候了。”二人纵身上马，韩处高声说道：“儿郎们！从此处前往没烟峡，马不许停蹄，一路之上，若遇西贼，听我号令，不可莽撞了！”

　　“我等理会得！”众骑兵早已上马，一齐应道。

　　“好！”韩处纵声大笑，高声道：“今日便看尔等扬威没烟峡，叫西贼胆寒！”

　　狄咏与韩处率领的这队骑兵，如同一道深绿色的闪电，穿行在没烟峡前的山道上，“得得”地蹄声，飞扬的灰尘，惊破了没烟峡的宁静。

　　很快就有西夏的斥侯发现了这只骑兵的存在。但是他们往往还没得及看清楚，就被飞来的羽箭刺穿了身体。只有少数的斥侯，才得及点燃狼烟。

　　没烟峡的西夏军队几乎是刚刚看到南方升起的狼烟，手忙脚乱地的关上没烟峡的寨门。狄咏与韩处率领的骑兵小队便已到了寨前。

　　西夏的将士们惊疑不定的望着穆然肃立在寨前的十二名宋军骑兵。

　　宋军在玩什么花样？所有的人心里都同时转过这个念头，不自觉的把目光投向更远方。

　　远方的天空，蔚蓝澄静。

　　十二人来攻寨？

　　没有人会相信，既便是用“送死”也不能形容这种行为的荒谬。

　　宋军一定有什么阴谋……

　　双方默默对峙着，一时间，西夏没烟寨前，竟然是出奇的寂静。

　　“大宋朝翊麾副尉韩处，奉大宋朝定远将军、武经阁侍讲、渭州经略使高遵裕大人之令，前来下书，请夏国梁相国答话！”韩处洪亮的声音中，透着几分无礼。

　　“区区一翊麾副尉，岂能见梁相国？尔既是下书，何不进寨？”没烟峡守将没藏阿庞站在城墙上，高声回话。听到韩处是来下书的，他总算是心神稍定。但是这些人强行穿过沿途的巡逻部队与斥侯组成的警戒圈，直抵寨前，如此下书，已是充满了挑衅的味道。而且自古以来，兵不厌诈，谁知道他们是真下书，还是假下书？

　　“尔是何人？敢来答话。”韩处轻蔑的问道。

　　“本将乃没烟峡守将！韩处，你休要无礼，既要下书，书信何在？”没藏阿庞朝属下悄悄打了个手势，开始准备调兵，不管宋军有没有阴谋，若是让十几个人吓得闭关不出，西夏军颜面何存？

　　“原来是没藏阿庞！”和韩处的声音一样，在整个没烟峡中皆清晰可闻的，是他声音中的轻蔑与不屑，“人人皆说，梁相国畏我大宋军，如鼠见猫，果然如此。我率十人来没烟峡，梁相国却无胆一见！尔即要书，书信便在此处！”

　　韩处的话音刚落，狄咏便已纵马驱前，弯弓搭箭，一箭射出。没藏阿庞眼见一枝羽箭朝自己飞来，顿时大惊失色，正要射避，便听到“啪”地一声，那枝羽箭已经钉入自己身边的一根木柱之上，箭身之上，还绑着一封书信。

　　没藏阿庞根本没有勇气去取那枝羽箭，他只是估算着自己与狄咏之间的距离，几乎不敢相信自己的眼睛――那个骑兵手中明明拿的是弓而不是弩，但是他居然能射出超过三百步的距离！而且劲道如此霸道！射的如此准确！

　　一股寒气，从脚底直冒上背心。

　　如果他是想射自己？

　　没藏阿庞还在后怕当中，便听韩处哈哈笑道：“阿庞，你可去禀报梁乙埋，我们高帅约他在四日后决战，他若有胆，届时便可以率军前来。我大宋军让尔等渡河再战！他若无胆，不如早日回去靠裙带做个太平宰相。不要像只鼠辈一样，只会骚扰，不敢打仗！”

　　没藏阿庞听到这等侮辱之词，正要设辞相讥，却见之前射箭的那个宋军骑士回转马头，高声笑道：“告诉梁乙埋，没本事不要学好男儿出来打仗！回家攀好裙带要紧！”说罢，一弯腰，手一抬，便见一枝羽箭如同闪电一般，飞了过来。

　　没藏阿庞几乎是下意识的缩了一下脖子，却见那只羽箭不是朝自己飞来，立时偷偷松了一口气。但这也只是一瞬间，只听见寨前宋军骑兵齐齐喝了一声彩，没藏阿庞立时朝羽箭飞去的方向望去，脸立时就白了――一面绣有斗大“梁”字的将旗，正好被那只羽箭射断了绳子，一个筋斗摔下城墙。

　　那个宋军骑士哈哈大笑，勒了马头，加鞭驱马，扬长而去。韩处与其他的宋军骑兵，也纷纷驱马跟上。

　　没藏阿庞呆呆的望着宋军骑兵扬起的灰尘越来越远，半晌，方才如梦初醒，大声喝道：“快，追！”

　　“蠢物！”梁乙埋手里紧紧捏着高遵裕写给他的战书，终于按捺不住，破口大骂起来。没藏阿庞搭着脑袋，不敢出声。“居然让十几个人出入没烟峡，如入无人之境！阿庞，你这个守将，是怎么当的？”

　　“末将该死！”阿庞“扑通”一声，慌忙跪了下来。但是回想起追赶那十几个宋军的情形，阿庞却宁愿在这里挨梁乙埋训斥。宋军前来的十几个人，个个都是精挑细选，自己派了数百骑一路追杀，结果敌人没追着，反折损了几十人。特别是那个“神射手”，实在是太枭悍了，当真是箭无虚发，阿庞根本无法想象，宋军中也有如此箭术惊人者，左射、右射、回射，弓弦响过，西夏军必有一人落马，阿庞无论如何，也不愿意再去面对这样的敌人。不过，阿庞在隐隐的恐慎中，也略略觉得奇怪：宋军中有这样的人物，如何会不知名，反而位在一个籍籍无名的韩处之下？

　　“你该死又有何用？！”梁乙埋恨恨地瞪了阿庞一眼，真恨不能杀了他泄愤。但是他知道这个没藏阿庞是不可以随便处死的。没藏氏在西夏的实力人所共知，夏景宗元昊的宠妃、夏毅宗谅祚的生母没藏氏曾经专擅国政，他的姐姐，当今梁太后便曾经是谅祚的母舅没藏讹庞的媳妇。虽然梁氏因与谅祚私通，诬告没藏讹庞谋反，助谅祚铲平没藏氏的势力，方才得立为后，可以说梁氏的荣耀与权力，是用没藏氏的尸体累就；但是西夏国氏族势力毕竟根深蒂固，没藏氏依然是西夏大部族，梁乙埋也并不愿意轻易激怒他们。在西夏国中，自从秉常年岁渐长，与梁氏一族关系向来不洽，分领右厢兵马的仁多族便想方设法靠近秉常，此外众多部族首领都不满于梁氏的专权，不过惮于梁太后一贯的威严与长久以来养成的上下阶级之间的习俗尊严，不得己而屈从。所以梁乙埋非常重视对军队的掌握、控制。但是西夏的军队，大部分也是归于部族所有的。如果梁乙埋擅杀没藏阿庞，只怕这没烟峡中，对梁氏向来不平的没藏氏的军队立时就会哗变。

　　想到这些，梁乙埋只能强忍住怒气，喝斥道：“还不快滚出去！”

　　“是。”没藏阿庞倒也不敢放肆，他对于梁氏虽无效忠之心，却也没有替没藏讹庞这种八竿子打不着的同族报仇之意，见梁乙埋不再责怪，连忙如蒙大赦一般，退出梁府。

　　梁乙埋望着没藏阿庞的背影，又恨恨骂了一声：“废物！”

　　“爹爹！”梁乙逋却是一点儿也没有在乎没藏阿庞是不是废物，只是皱眉道：“高遵裕为何突然胆子大起来了？难道宋军来了援军？”

　　“大军调动，我们不可能不知道。”梁乙埋断然否定。

　　“宋军因为整编军队，调动频繁，被他们瞒过，也不奇怪。”梁乙逋还有话没说出来：当初宋军纠集大军直扑平夏城，西夏军还不是后知后觉？

　　“总有消息的。”梁乙埋不以为意，又道：“纵有援军，亦不足为惧。”

　　“高遵裕想诱我军渡河，半渡而击之？”

　　梁乙埋沉吟了一会，点点头，道：“这也有可能。但是高遵裕声明事先不许一兵一将出寨，料他也骗不过我。”

　　“那高遵裕为何要如此相让，迫不及待的想来决战？他没有必胜之把握，反而让出如此多的有利条件？”梁乙逋心中总是隐隐感觉不安，“高遵裕是胆小之人，并非狂妄之辈。”

　　“许是宋廷内斗使然。”梁乙埋冷笑道：“高遵裕迫于无奈，只得出战。他以为两军结阵相抗，未必输于我军，又或许，其中另有手段……但是这些并不重要，他高遵裕既然敢开出如此条件，我岂能不敢应战？他纵有千条妙计，我独不能将计就计？”

　　“这倒是。”梁乙逋口里虽然如此说，可到底还是不能放心，然而却又无法说出个所以然来。而且梁乙里今日被宋人如此侮辱，若龟缩不出，到时候梁乙埋只怕会被军中所轻。更何况，梁乙逋也知道，西夏之利，也在速战速决。若是那什么“平夏城”真的建成，再想攻下，只怕就是千难万难了。

　　“来！”梁乙埋却没有注意梁乙逋的担心，他只觉不论高遵裕玩什么花样，自己都可以将计就计，大败宋军，最起码也可以全身而退……如此想去，竟是越想越兴奋，笑逐颜开地拍了拍梁乙逋的肩膀，向一面地图屏风走去，一面还心情愉悦地笑道：“且来看看四天后如何破宋！”

　　四日后。

　　辰时。

　　太阳刚刚从东山露出脸不久，强烈的金光洒满了石门水的两岸。蔚蓝色的天空中，不见一丝云彩。一个静谧的早晨。

　　平夏城的宋军，一大早就起床埋锅做饭，士兵们难得的饱餐了一顿羊肉，然后披挂整齐，在营寨中安静的等待着战争的到来。特别是西大营中，早已聚集了平夏城宋军最精锐的部队。人人都翘首向北，等待着西夏人的出现。大战之前的平静，最让人心焦。

　　出乎所有人的意料，高遵裕竟然真如所约，撤走了石门水南所有的部队。只有少量的斥侯在西大营与没烟峡之中巡逡着。

　　“梁乙埋究竟会不会来？”站在箭楼上观望的高遵裕，心中不断地翻滚着同样的念头，但每次他把目光投向站在身后的“月明真人”时，对方那笃定的眼神，总是轻易地将他将要到口的疑问压在嘴唇之内。

　　“只有相信他了。”高遵裕在心里无可奈何地对自己说道。无论如何，既便梁乙埋不来，他也不会损失什么。高遵裕又抬头望了望天空，患得患失地在心中感叹：“若是梁乙埋不来，真可惜了今天这样的好天气。”

　　但是，放出了如此诱人的诱饵，梁乙埋连看都不来看一下，未免太不可思议了吧？高遵裕无意识的绞动着手指，继续胡思乱想着。

　　等待是最折磨人的事情。

　　时间一点一点的过去，石门水以北的原野上，依然毫无动静。

　　石门水北岸十余里。

　　旌旗密布。

　　“怎么样？宋军可有动静？”一身金丝绵袍的梁乙埋骑在一匹高大的白马上，向探子问询道。

　　“禀相爷，宋军西营聚集了众多的兵马，但是自大营至石门水岸，原有的人马已经被全部撤走。东营侦骑四出，难以靠近，不知虚实如何。”

　　探子的回报，让梁乙埋十分的满意。他拈着长须，点了点头，笑道：“不料高遵裕真是信人。难道他想学宋襄公不成？还是自信过度了？”

　　“相国何必管他许多，只要能过河，让他们背城结阵又如何，谅宋人也当不起铁鹞子的一阵冲锋！”梁乙埋身边的将领忙凑趣说道。

　　梁乙埋沉吟着点了点头，举起手来，高声命令道：“传令！全军前进至石门水北岸结阵！”

　　“是！”

　　已经没有必要再隐藏大军的动向，西夏的近十万军队，一齐吹起了震彻长天的号角，在数以千计的旌旗的指引下，战马与骆驼掀起了漫天的灰尘，远远望去，便如同一片黄尘的海洋，排山倒海般移向石门水，与此同时，还伴随着一阵阵如雷鸣般的声音。

　　“终于来了！”

　　根本无须任何斥侯的禀报，大宋平夏城西大营的将士们，都能感觉到战争的临近。

　　高遵裕兴奋的握紧了拳头，高兴地望了“月明真人”一眼。

　　“我高遵裕名垂青史的时刻来了！”高遵裕感觉到自己的手心，已经全是汗水。他抿紧嘴唇，眺望远方天空中的灰尘海洋。那黄色的海洋越来越近，慢慢地，地平线上露出了黑压压的人马，还有迎风飞扬的五色战旗，以一种不可思议的速度，漫涌向石门水的北岸。

　　“高帅！”站立在一旁的顾灵甫已经有点迫不及待了，“要不要准备一下？待西贼半渡之时，一举击溃之。”

　　“半渡而击之？”高遵裕笑了笑，摇摇头，道：“梁乙埋不会上当。”

　　“由不得他不上当，他的人马渡过一半，未成阵列之时，要战要守，权在大帅。”顾灵甫说的并非没有道理。

　　“我料他必然搭好浮桥，从容渡河。”高遵裕抿着嘴说道，目光有意无意地看了“月明真人”一眼。

　　顾灵甫正要继续劝说，忽听到一个行军参军高喊道：“快看，西贼果然开始搭浮桥了。”他抬头眺望，果然，有数千西夏士兵，开始泅过石门水，准备搭设浮桥了。

　　顾灵甫心里一惊，微睨高遵裕一眼，却见高遵裕伸手抹了一把脸上的汗，笑吟吟地说道：“今天的天气，还真是热啊。”

　　顾灵甫这才感觉，太阳越升越高，阳光渐渐炎热，空气中一丝风都没有，自己的铠甲之下，也已经被汗水浸湿了。

　　西夏人的渡河，一直有条不紊的进行着。梁乙埋每渡过一只部队，便命令先行结阵，盯紧宋军西大营的动静。而最先渡河的，照例是西夏的精锐骑兵，铁鹞子部队。一直等到这支骑兵结阵完成，西夏的其他部队，才敢依次渡河。

　　但是整个宋营，却一直是巍然不动，没有半点风吹草动。高遵裕身边劝他准备出击的将领谋士越来越多，但是高遵裕竟是毫不理会，最后竟然好整以暇的喝起茶来。还命令给所有的士兵准备了一泡茶水。

　　谁也不知道高遵裕葫芦里卖的什么药。

　　只有那个“月明真人”似乎知道其中的原由，虽然天气越来越热，但是他的表情却显得越来越轻松。

　　西夏人的部队渡河的越来越多，石门水两岸尽是马嘶人喊之声，数以万计的部队，从数百座浮桥上通过，到达南岸，背水列阵――这却是迫不得已，石门水至平夏城西大营之间的距离，只能够让西夏人如此布阵。

　　但是梁乙埋显然并不以意。

　　的确，如果你确信自己的军队能占到上风，又何必害怕背水列阵？

　　不知道时间过了多久，顾灵甫只感觉自己因为心情过份的紧张或者说激动，全身几乎是泡在了汗水当中。他大口喝了一碗茶，继续瞪大眼睛注视着越来越多的西夏兵，时不时又回头望望高遵裕。

　　高遵裕的表情也越来越放松。

　　终于，整支西夏部队，都渡过了石门水，在石门水南岸，结成了森严的阵容。只有少量部队，留在北岸，保护浮桥。

　　“该出战了吧？！”宋营中，几乎所有的将士，都冒出这样的念头来。

　　但是主帅高遵裕似乎忘记了有战争这回事。

　　宋军依然紧闭寨门，张弩待发，并不出战。

　　“高遵裕玩的什么花样？既然约我们来决战，放我军渡河，他却一直闭寨不出……”西夏的将领也迷惑起来。

　　梁乙埋眯着眼睛沉吟了一会，笑道：“让人去叫战！”

　　“是！”

　　不多久，数百名西夏骑兵纵马到了西大营前，高声呼骂起来：“高遵裕，尔约我家相爷前来决战，今我家相爷已如期前来，尔为何畏缩不出？莫非尔是想学王八不成？”

　　“高遵裕听着，尔若是有种，便即出战。若是无种，让出大营，我家相爷说了，放你一条生路！”

　　“高遵裕鼠辈……”

　　但是任凭这些人在营前骂了将近半个时辰，宋军西大营却始终紧闭寨门，若是这些骑兵进入射程之内，便用弓弩一顿乱射了事。

　　西夏军中军之中，梁乙埋眯着眼睛，微笑注视着这一切。本来高遵裕如此爽快的放他过河，他心中还有疑惧，但是此时，一切都已不言自明！

　　他取出一块丝绢，抹了一下额上的汗水。到时候，梁乙埋已经相信自己知道了高遵裕的计策――疲兵之计！

　　拖延不出，用炎热的天气来消耗西夏军人马的体力，然后再以逸待劳，一举击溃已成疲兵的西夏军！

　　“嘿嘿，高遵裕，你打你的如意算盘，本相却没有这么容易上当！”梁乙埋在心里不住的冷笑。他看了一眼脸上都淌着汗水的将士，举起手来，命令道：“传令！各军轮流休息。”

　　“是！”中军官领令后，迟疑了一下，舔了舔发干的嘴唇，说道：“相爷，天气太热，是不是可以让人马轮流去河边饮水？”

　　梁乙埋看了一眼麾下，摇了摇头，道：“恐乱了阵脚，且迟一会。”

　　“是。”中军官略带失望地退了下去。

　　时间在等待中流逝。

　　太阳越来越高，终于到达了它的顶点。正午的阳光，烧烤着空气与大地。

　　石门水南岸，骂阵的西夏士兵换了一拨又一拨，每一拨都骂得口干舌燥，声嘶力竭，却毫无作用。高遵裕只是派人给梁乙埋射来一封书信，书信中写了四行大字：“国相之来，何其太早？午后决战，不为失信！”

　　然后，宋军竟然当着西夏军的面，轮流换哨，吃起午餐来。

　　梁乙埋哪里料得到高遵裕这种无赖的招数？强攻硬寨，自然是得不偿失，而且折腾了一上午，整个西夏军中，也有点人乏马困了。饥尚可忍，各人带了干粮，但是渴不可耐，人人都眼巴巴地盯着身后那条石门水，恨不得立时扑过去，把那条河的水都喝干了才解渴。

　　“国相，是不是该让人马去喝点水了？”终于，连梁乙埋身边的将领，都有点忍耐不住了。这该死的太阳！

　　梁乙埋看了看手中高遵裕的书信，又看了看身边的将士，终于点了点头，但立即又叮嘱道：“各军人马，轮流饮水，切不可乱了阵脚！”

　　他的话音刚落，以军纪严整而闻名的西夏军中，都忍不住发出一声欢呼之声。

　　立时，石门水畔，再次传来人马嘶鸣的声音。

　　一拨拨的人马，离开本阵，前往河边饮水。铁鹞子部队虽然没有前往河边，却也有人从河边取来清水，给士兵和战马解渴。

　　石门水的清水，果然清凉解渴，在这炎然的天气中，对于西夏将士来说，实是人间至美的甘露。

　　但是梁乙埋却看不到，此时此刻，便在对面的宋军西大营中，高遵裕与月明真人，脸上都露出了微笑。

　　一直在喝茶的高遵裕，“纭钡匾簧，将手中定窑所产的精美瓷杯摔在地上，站起身来，厉声喝道：“传令三军，准备出战！”

　　被西夏人的骂阵憋了一肚子气的宋军将士，在摩拳擦掌许久之后，终于有了一个解气的机会。随着高遵裕的命令一层层传下，宋营之中，号角长鸣，战鼓擂动，旌旗举起，西大营的营门，终于打开！数以万计的精锐禁军，如潮水一般从营门中涌出，长枪在前，弓弩在后，步兵居中，骑兵在两翼，背靠大营，结成了一个巨大的方阵。

　　大战终于开始。

　　这是宋夏之间有史以来，规模最大的战斗。

　　西夏军投了八万余人的军队，宋军也有六万余人的部队。

　　近十五万的军队，在一片狭长的地带布阵决战，若从远方的高处眺望，会感觉这块地方，密密麻麻布满了全副武装的人类。

　　横行西北的铁鹞子们望着如同小山一样移来的步兵方阵，眼睛开始充血，他们“刷”地拔出了战刀，高高举起，正想用他们无坚不摧的冲锋撕破宋军的方阵，但是战刀尚未举过头顶，就感觉到身子一阵发软。紧接着，只听到战马一声声的悲鸣，训练有素的良种战马竟然不堪重负一般，马腿一屈，全部软了下来。身披重甲的铁鹞子们，如同一个个铁铊，重重地从马上摔了下来。

　　西夏人被眼前的变故惊呆了！

　　然而，噩梦才刚刚开始。

　　继铁鹞子之后，不断传来的战马的悲鸣声，一匹匹战马与骆驼，就这么突如其来的倒下；一个个的战士，突然发现自己手脚发软，四肢无力，别说战斗，连张弓的力气都没有！

　　“中计了！”每个人的心中，都闪过同样的念头。

　　在这一瞬间，梁乙埋只觉得脑海中一阵空白。他尚未弄清楚到底发生了什么事，宋军的箭雨，便已经到了眼前。

　　“快撤！”梁乙埋在一阵慌乱之后，下意识地做出一个相对正确的决定。

　　任何一个有理智的将领，这时候，都已经知道战争的胜负已定。现在唯一要紧的，是利用自己的机动力，赶紧逃走。

　　但是逃跑有时候亦并非一件容易的事情。

　　宋军两翼的骑兵，在一阵战鼓的催促下，抛开方阵，加速冲杀过来，切入西夏军阵中，屠杀着几乎毫无抵抗力的西夏军。与此同时，西夏人赫然发现，在石门水对岸，又有一支宋军部队不知从何处冒出，开始攻击守卫浮桥的后卫部队。高举将旗上，赫然绣着一个斗大“狄”字！

　　“水！河水！”在回望北岸的一瞬间，梁乙埋突然明白过来――高遵裕拖住自己的目的，不是为了疲兵，而是想让自己的人马，去喝石门水的水。而毫无疑问，此时在石门水的上游，一定有一只宋军部队，在那里不断的往水中投毒！

　　仿佛是为了印证梁乙埋的猜测，梁乙埋果然发现，尚能一战的部队，正好是没有来得及喝水的部队！而与此同时，从石门水的上游，又漂下来几只烈焰冲天的火船！

　　梁乙埋下意识地闭上眼睛，却听到一阵“轰隆隆”地巨响，一股刺鼻的硝烟味在战场上弥漫开来。他知道，这是宋军使用了霹雳投弹。他回头望去，便见自己的士兵，一部分拥挤着渡河，一部分干脆开始四散逃跑。战场上传来宋军震耳欲聋的喊叫声：“活捉梁乙埋！”“莫叫梁乙埋跑了！”

　　“大事去矣！”梁乙埋在心里哀叹了一声，刷地一声，拔出宝剑，横在了自己的脖子上。


　　第五章

　　《熙宁年间诸事纪事本末》卷第五十四：

　　先是，章P议筑平夏城……高遵裕遂使狄咏、韩处下书，约梁乙埋决战，阴使种谊毒石门水上游。是日，高遵裕撤沿河之防，示敌以诚，使狄咏、包顺绕道渡河，伏兵北岸。梁乙埋率军渡河，成列。遵裕闭营不出，且使人遗书梁乙埋，曰：“午后决战，不为失信。”西夏军远来，久不得战，天燥热，人马皆困渴，梁氏遂使诸军分饮石门河水。遵裕觑知，遂出营击之。西夏军饮毒水，马不能负重，人不能张弓，大溃。诸军争相渡河，践踏而死者不可胜计。种谊沿河放火船而下，焚浮桥；狄咏、包顺起伏兵袭其后……石门之水塞……梁乙埋夺李清兵权而大败于遵裕，奔逃无门，羞愧欲自刎，为部将所阻，仓皇夺桥渡河……会梁乙逋引援军至，狄咏、包顺不能敌，梁乙埋方得脱困。

　　是役，西夏死者万余，被俘者四万余人，得免者不足四万，所失马匹、骆驼、辎重，不可胜计。三千铁鹞子，兵不血刃，尽为所擒；泼喜军皆死于乱军之中。西夏自元昊以来，未尝有此败绩。河西震动……

　　遵裕遂筑平夏、灵平寨二城，自此渭州无胡马。

　　※※※

　　“混账！”夏主李秉常气得发狂，拔出佩刀，朝着面前的一张书案狂砍，一直将书案砍成块块碎木，李秉常犹自眼睛充血，面目狰狞！

　　“这是国耻！这是我白上国的奇耻大辱！”李秉常的咆哮声，响彻了兴庆府那简陋的宫室。

　　一旁侍立的臣子，都战战兢兢地低着头，生怕将李秉常的怒火，引到自己身上来。

　　“李清！”

　　“臣在。”

　　“朕要亲征那什么‘平夏城’，你以为如何？”李秉常的眼睛里，都快冒出火苗来。

　　“这……”李清心中知道这时候再去攻平夏城，不过是在平夏城的城墙下，多增加几具尸体罢了，但是面对冲动的小国王，他一时间却也不知道要如何设辞回答。

　　“若不铲平平夏城，是从此以后，我大夏军队，不能再入渭州！”李秉常说的的确是事实，但正因为是事实，才越发地让人无法接受。

　　李清不得不谨慎地措辞，回答李秉常：“自战报传至兴庆府，已有十余日。再点兵出征，最起码也是一月以后的事情。那时候宋城早已筑成，坚城难克，只恐劳师无功。且眼下新败，士气不振，更难以成功。臣以为，眼下之事，迫不得已，只有静候良机，再缓图之……”

　　“良机？！”李秉常勃然大怒，吼道：“何时才是良机？”

　　“宋军不可能十几万人常驻于此，其城筑成后，必然退兵，最多留下万余人驻扎。臣以为，待几个月后，宋军放松警惕，再突然出兵，将宋军困于城中，断其补给。则二城未必不可克。”李清从容答道。

　　李秉常沉吟半晌，终于冷静下来。“也罢，便且依卿之议！”

　　他刚刚说完，便见一个内侍脚步匆匆走至殿前，用颤抖的声音说道：“陛下，讲宗岭军情急报！”

　　李秉常心中一凛，快步下殿，抓住内侍的衣领，恶狠狠地问道：“讲宗岭怎么了？”

　　“陛、陛下！”内侍几乎被李秉常凶恶的表情吓昏过去，“讲、讲宗城，被、被宋人烧了！”

　　“啊！”李秉常手一松，浑然没有在意瘫倒在地上的内侍，只是转身望着李清，呆呆地说道：“讲宗城也被烧了！”

　　李清也完全没有料到竟真的会“祸不单行”，一时间，竟也说不出话来。

　　“平夏城惨败、讲宗城被烧……石越的这两手，还真是漂亮啊。”说话的人，是一个风韵犹存的中年女子，西夏国命运的真正主宰者，当时地球上最有权威的女人――梁太后。她说话的时候，不急不徐，神色从容，似乎是在说一件与她完全无关的事情。

　　“太后！”谦恭地站在下首侍立的，是西夏老将翊卫司马军都指挥嵬名荣，“现在大夏的形势，实在不容乐观。”

　　“我知道你要说什么。”梁太后微微一笑，眼角竟然还带着一丝妩媚，但是话语中却极度的从容与平和，“绥州被夺，横山不稳，讲宗城被烧，平夏城大败，熙河归汉，董毡亲宋……宋朝对我大夏是全线进攻，咄咄逼人啊！”

　　“正是如此。”嵬名荣忧心忡忡，“平夏城之败，不仅仅是失去了进出渭州的门户，而且熙河与平夏城，如同一对张开了的钳子，威胁着天都山一带；而一旦横山有事，与绥州相连，整个银夏地区都会受到威胁。董毡又时时刻刻觑视我凉州……太后，到时候，我大夏所能倚赖的，便只有沙漠了！”

　　“嵬名荣！”梁太后悠悠说道：“纵然你说的全是事实，又能如何？已经发生的事情，担忧会有用么？想不出对策的事情，烦恼会有用么？”

　　“这……但也不能坐以待毙吧？”

　　“你还记得建国初年的事么？”

　　“建国初年？”

　　“不错，当年可是连灵州都在宋朝的掌握中啊，但是祖宗还不是一样复国成功、奠定下今日的百年基业？”梁太后笑道：“什么地理形胜，都不是绝对的东西。我大夏国的立国之本，只有一样。”

　　“臣愚昧。”

　　“那便是――我们是胡人！”梁太后说这句话的时候，声音突然沉稳下来，一个字一个字的说着，似乎每个字都是从牙缝中挤出来的，“大夏是在马背上建立的，只要各部落不离心，只要每个党项人都不忘记自己是胡人，不贪恋汉人的衣裳美食，绥州又如何？平夏城又如何？熙河又如何？宋朝能得意一时，焉能得意一世？只要根本尚在，那些地方，今天让宋朝人占了不要紧，迟早我们能夺回来！”梁太后的声音越来越高亢，“你以为宋朝能永远长治久安？”

　　这一番话，说得嵬名荣心悦诚服，拜服道：“太后圣明！臣所不及。”

　　“所以，我最担心的，不是边境的胜败得失，而是兴庆府的大夏王宫的主人，在穿什么样的衣服，吃什么样的食物，行什么样的礼仪！这才是我们大夏的根本所在！”梁太后的言辞，让嵬名荣几乎打了一个寒战。

　　“太后！主上英武，颇有先帝之风……”

　　梁太后摆了摆手，笑道：“你不必说什么。接连两次大败之后，必然有些人会对国相公开质疑，说不定会有人认为宋朝打败了我们，我们就应当向宋朝学习，废除胡礼，改用汉仪。有些人会借口给主上更多的权力，来谋求他们的私利……总之，要烦的事情还很多呢。”

　　嵬名荣听见了梁太后笑嘻嘻地话中隐隐的杀气，连忙闭上了嘴巴。

　　梁太后起身走下殿来，向前行了几步。嵬名荣连忙紧紧跟上，只听梁太后淡淡的问道：“你和我说说，讲宗城究竟是怎么回事？我听说是被一群乡兵烧掉的？”

　　“是。”

　　“东朝的乡兵，有这么厉害么？”

　　“讲宗城居然被一群乡兵给烧掉了？”几个时辰之后，天色已然全黑，李清的将军府上，史十三睁大了眼睛，不可思议的望着李清，递到嘴边的筷子都不由自主的停了下来。

　　“不错。”李清苦笑着回答，非常简短。

　　“怎么可能？宋军谁是主将？种家将？”

　　李清摇了摇头，望着满桌的佳肴，却无半点食欲。他站起身来，走到窗前，背着手望着天空中的明月，答非所问地说道：“野利济的人头，现在大约挂到了宋朝京兆府石越的辕门之外，讲宗岭究竟发生了什么事情，要等慕泽来到兴庆府，才可能知道。”

　　“慕泽？”史十三笑道，“就是那个袭击石越的蕃人？”

　　“正是他。他受命协助野利济守城。”李清淡淡说道：“此人不可小视，只是贪图功名富贵……”

　　“世间有几人能不贪图功名富贵？”史十三笑道：“这算不得什么缺点。”

　　李清转过身来，逼视史十三，突然笑道：“你果真觉得这不算是缺点？”

　　史十三默然一会，笑道：“你以为这是缺点么？”

　　“一个人如果欲望太多，就会短视。”李清悠悠说道：“若是慕泽不短视，他又岂会受梁乙埋诱惑，降夏叛宋，伏击石越？”

　　史十三饶有兴趣地看着李清，笑道：“这怎么就称得上是短视？”

　　“我听说过慕泽的事情，以他的才干，若是不被梁乙埋所诱，等石越熟悉了陕西形势，他必得大用！将来功名利禄，还不是唾手可得？可惜如今，却再无回头之路。”李清的声音中，居然有几分惋惜之意。

　　“宋朝的功名富贵，与夏国的功名富贵，又有甚么区别？”

　　李清听到这话，定定看了史十三一会，默然良久，方悠悠叹了口气，说道：“只怕还是有区别的！”他心里头，忽然想起了那个宁死不肯投降的宋朝武状元。宋朝发生了什么事情，李清暂时还不知情，但是他费尽了心机手段，威逼利诱，文焕就是不肯投降，惟求速死，李清却是知道的。“至少，在那个文焕心里，宋朝的功名富贵与夏国的功名富贵，还是有区别的吧！”李清在心里说道。

　　史十三若有所思的望着李清，咀嚼着李清话中的含义――“只怕还是有区别的！”他根本没有料到，李清此时想到的竟然是文焕。

　　“过几天我兴许要去一趟宋朝的环州。”沉默一会，史十三换了话题说道，“嘉君还要托你照顾。”

　　李清走到桌前，端起酒杯来，喝了一口酒，半开玩笑地说道：“你若是有空，何不顺道去看看讲宗岭。”说罢，自己笑了笑，用眼角瞥了史十三一眼，又似漫无边际地说道：“我离开兴庆府没多久，回来之后，突然发现兴庆府竟是出了许多怪事，让人觉得蹊跷。最可怪的，是我听说有个叫明空的和尚，自称是从西天归来，许下弘愿，要在兴庆府建一座大佛寺，竟是派出了许多和尚，前往各部落化缘，又有一般徒众，与他一道出入宫中，结交权贵……”

　　“这有何可怪？大夏贵人信佛者众，连梁太后也信佛……”史十三的眉毛不易察觉地跳了一下，立时便满不在乎的笑着说道。

　　“和尚出入宫中、结交权贵，也是平常事。帝王信佛者，古今更是多不胜数。但是让人奇怪的，是这个明空哪里便来这许多的弟子？”李清锐利的目光逼视着史十三，似乎认为史十三一定知道答案一般。

　　“我又如何知道？”史十三莫名其妙地答道，“这些秃驴的事情，我可没有兴趣。”

　　李清注视史十三良久，目光渐渐缓和下来，淡淡说道：“可是我怀疑这些和尚，根本是宋朝的奸细。若我所料属实，他们假化缘行医传经之名，深入各部落，目的是为了探知大夏虚实。一旦他们把消息全部传回宋朝，大夏国对宋朝而言，便再无半点秘密可言了。”

　　“既然知道，何不全部抓起来，几个秃驴而已！”史十三不以为然的说道。

　　李清凝视史十三，叹道：“没有证据，如何敢抓人？满城的贵人，都是他们的后台。何况百姓中信佛者更多……那个明空和尚，我也会过了，似乎的确是去过西天的，居然还懂梵文，又明于佛理，我请了几个和尚讲经，都斗不过他，反为他添了不少名声。”

　　“何不问他去西天一路之见闻？”

　　“也曾问过，他说得头头是道，也没有人知道是真是假。”

　　史十三沉吟一会，问道：“明空没有破绽，他身边的小和尚们，岂能没有破绽？”

　　李清有几分疑惑地望了史十三一眼，惊讶一会，顿觉脸红。不知为何，可以说是没有任何理由的，李清心中一直隐隐怀疑史十三的身份，但是史十三与自己相交甚久，非比寻常，自是不便如对明空一般明目张胆地质问，因此只是出言试探。这时候见史十三毫无顾忌地为自己出谋划策，心中不免觉得惭愧。只是不知道为什么，李清始终觉得史十三的身份，极为神秘。

　　“那些和尚，有些是明空的弟子，跟了他许多年了，有些是新剃度的，真要找破绽，却是难找。”李清无可奈何地笑了笑，道：“其实无端怀疑他们，我亦觉得有点不妥。但是不知为何，我总觉得这些人平空冒出来，实在可疑。偏偏那些部落首领，十之八九，对他们还崇信有加……”

　　史十三冷笑道：“既是如此，他们便是上了当，也是活该。”

　　李清只是不住的苦笑。

　　史十三微睨他一眼，用讥笑的口吻说道：“你又不是党项人，你操的又是什么心？”

　　李清先是怔了一怔，随即脸色铁青，咬着嘴唇，定定地望着史十三的眼睛，目光灼灼，似乎想要从史十三的眼中，看出他内心的所思所想。

　　史十三却似乎是浑然不觉，又或是根本不在乎李清的想法，只是自顾自的自斟自饮起来。

　　待送走史十三之后，李清的脑海中，不断的回响着史十三的那句如刀子一般尖锐的话：“你又不是党项人，你操的又是什么心？”的确，李清不是党项人，这一点，李清与梁乙埋不同，他始终认为自己是汉人，是个不折不扣的汉人！但是，夏国王李秉常的知遇之恩，却是同样让李清感于五内的，他心里也希望能辅佐李秉常建立一番轰轰烈烈的事业！

　　然而，无论如何，李清逃不脱那个魔咒：“你又不是党项人，你操的又是什么心？！”

　　朴素的种族感情、出生于文明中心的人类与生俱来的文化骄傲感、还有千百年来的风俗习惯留下的印记，让李清始终无法从心里否认自己是一个汉人，他也不愿意否认这一点，甚至在潜意识中，还为此感到骄傲和自豪。

　　但是，在一个民族意识尚未完全觉醒的时代，一个“天下观”尚未被“重华夷之防”的民族观完全代替的时代，李清的心中，还有一种情愫：那就是诸夏文明中，一种“士”的情结。

　　什么是“士”？

　　士为知己者死！

　　在宋朝时，李清不过是一个不受重视的低级武官，因为一次战争而被俘降夏，自负一身才华的他不肯轻易就死，却也无法回归宋朝，只得期期以李陵自许；但是，在西夏的李清，却受到意想不到的重用，直至有一天，终于成为小国王李秉常的亲信！

　　人非草木，孰能无情？在李清而言，又岂能不想报答这位年青君主的知遇之恩？

　　月华清冷，长廊九曲。

　　月光将李清的身形拖曳出长长的阴影，在长廊下，他整个人都象笼罩在阴影之中。紧蹙双眉的中年男子，抬头仰望月空，终于只能发出喟然的长叹声。

　　“夫君。”不知何时，卫慕氏已经站到了李清的身后，“是朝中又有什么难解之事么？”

　　李清默默摇了摇头，却没有转过身去。他感觉到有一双温暖的小手攀上自己的肩膀。

　　卫慕氏帮李清轻轻的系上白色披风，柔声道：“无论什么事情，都会解决的。”

　　“是啊，无论什么事情，都会解决的。”李清轻轻重复了一句，忽然一笑，将卫慕氏搂入怀中，道：“给我备马，我要去看看宋朝那个武状元。”

　　文焕是被单独囚禁在隶属于翊卫司的一间小院子里，地点十分隐秘，西夏人派出了二三十名士兵专门看守他。

　　李清已经记不清这是第几次见文焕了。曾经意气风发的武状元削瘦了许多，下颔的胡子凌乱的生长着，脸上也多了几分沧桑之色。在短短两三个月的时间里，文焕变得成熟起来。李清十分清楚地知道文焕经历过什么，西夏人曾经用战马拖着他跑了十几里地，也曾经六七天不给他任何水和食物，当然，也曾经让他享受过美女佳肴……但是无论如何，这个表面上看起来甚至让人感觉到有点轻佻的武状元，却始终没有屈服，虽然他也不曾自杀。

　　当西夏人招待他美女佳肴时，文焕当仁不让的享受者，对说客们的喋喋不休充耳不闻；在西夏人失去耐心，用酷刑与饥渴来威逼之时，文焕虽然几乎被折磨得奄奄一息，但是却始终不肯背叛大宋。

　　但是既便如此，李清也知道，还是有许多的西夏人看不起他，因为他们认为文焕没有勇气自杀。正如许多西夏人也同样看不起自己一样。而文焕所要承受的压力要远大于当年的自己，因为他是武状元！深受皇恩的武状元，在许多人看来，在这种情况下，是没有生存的立场的！

　　如果他能绝食自杀，也许会赢来更多的尊重。

　　但是文焕毕竟是个年轻人，他的理想还没有开始。

　　也许他还指望能活着回到大宋。

　　许多人是这样的嘲笑这个只欠一死的武状元，但是李清对文焕，却有一种奇妙的感情。他不认为期望活着回到故土，是一件多么见不得人的事情。虽然李清也知道，既便文焕回去，面临的，也将是遍布天下的怀疑的目光。

　　“李郎君。”文焕的脸上，竟然泛出了一丝笑容：“你气色不是太好。”“李郎君”是一些西夏人对李清的称呼。

　　李清随意找了张凳子坐在文焕对面，淡淡问道：“可还习惯？”

　　文焕讥讽的望了李清一眼，话中带刺地说道：“我不似你，习惯不了。”

　　“是啊，你不似我。”李清定定望了文焕一会，突然叹了口气，举起手来，拍了拍手。两个亲兵立即端上一壶好酒、几盘小菜。李清指指酒菜，说道：“今日与君同饮。”

　　文焕心里一怔，以为是自己死期将至，当下端起酒壶，斟了一杯，一口喝了，又斟了一杯，却不管李清，又是一口喝干，笑道：“这酒不错，可惜有酒无友，好酒也没个味道。”

　　李清知道文焕心里甚是鄙薄自己，他早已习惯，也不介意，自己给自己斟了酒，也是一口喝掉，只觉得明明一壶史十三从汴京私带过来的烈酒，入得口中，却竟是一点味道也没有，倒似白开水一般。他一口气连喝数杯，方悠悠说道：“我知道状元郎看不起我，但状元郎可知道我是何人？！”

　　文焕冷笑道：“你不过是背祖忘宗的汉贼罢了。”

　　李清却不去理他，自顾自的说道：“你可知道大宋嘉佑二年麟州之战？我本是宋朝府州守军一军中小校，当年没藏讹庞大举出兵，击败郭恩，我便在此役中为夏人所擒。嘉佑三年夏人出兵攻吐蕃青唐城，虽然大败而归，但是我却因立下功勋，受到惠宗赏识。从此跟随惠宗左右，屡次与吐蕃、宋朝作战，颇立功勋，封为将军，妻以贵人之女。惠宗驾崩前，将我送至太子帐中――也就是当今夏主的帐中，托以护卫之重……自我入夏至今，已有整整二十年，我的长子，也有十二岁了！”

　　“好好的汉人，做了二十年的贼，又有何值得夸耀的！”文焕毫不客气的嘲讽道。

　　“你又知道什么？”李清淡漠的扫了文焕一眼，道：“你可知焦用是谁？”

　　文焕听到这个名字，似觉耳熟，一时却想不起来是谁，再看李清神态，不觉狐疑，当下默然不语，只是看着李清。

　　李清淡淡笑了笑，仿佛知道文焕必然不知，继续说道：“焦用本是狄武襄公旧部――我亦曾与你说过他――便是因为他触犯军法，韩琦欲诛杀之，狄武襄公亲为求情，说焦用是好男儿，韩琦却道：东华门外状元唱出者才是好男儿。竟诛杀焦用。当年我在宋朝，与焦用之族侄同居一营，此事是我亲耳听闻得来，当真让人寒心。”

　　这件事情，文焕本也听说过――不说在宋朝的耳闻，就是当初李清劝降他，也的确曾经提及此事，不料李清于此事耿耿于怀，还另有一层原因，至此时方知――文焕虽一时记不起焦用之名，但此时却也明白李清所说并非谎言，只是说道：“往者不可追，今日之大宋，有石学士建忠烈祠，早已不同以往。”

　　“当日你也这般说。”李清冷笑道：“但是我却终是难以相信。宋朝一向重文臣，张元殿试不第，遂降西夏，引景宗攻宋。自此以后，宋朝殿试不敢黜人。若由此观之，宋廷君臣，惟有打痛了他们，他们才能刻骨铭心。若有一降将能将宋朝打得不得安宁，或许宋廷从此能略重武臣，亦未可知。若说一个石越，便能让宋廷从此不重文轻武，谁能信之？”

　　文焕哼了一声，扭过头去，不肯说话。

　　李清顿了顿，又继续说道：“你是武状元，你说宋朝不重文轻武，那你这个武状元，真比得上文状元？为何宋朝真正边关名将，除少数几人外，都是文进士出身？”

　　“百年之风，非一朝一夕所能完全扭转，但是今日之大宋，无论王相公还是石学士，都道重文不必轻武，早年矫五代之枉过正，现在已有改变。”

　　“重文抑武，是宋朝赵官家的祖训，又如何能凭王安石与石越的一张嘴便改变？”李清又给自己倒了杯酒，一口喝了，高声道：“我在宋朝之时，有功不能赏，拼死战斗，亦难以升迁，功勋再高，亦不免受气于腐儒；到了夏国，虽是汉人，但有功必赏，勇猛必奖，男儿提三尺宝剑，便可受君王恩宠，建功立业，封妻荫子！我问你，凭什么便要为那个不重视你、看不起你的朝廷卖命？”

　　文焕凝视李清良久，忽然脸上竟是露出同情的表情，他淡淡说道：“你生不逢时，没能遇上石学士，有些道理，你自然是不知道。”

　　“石越又有甚高明之见？”

　　文焕又看了李清一眼，缓缓说道：“凡王者之国，其国家，则不必先问臣民为国家做过什么，当先问国家为臣民做过什么？其臣民，则不必先问国家为臣民做了什么，当先问自己为国家做了什么！――这是石学士在白水潭学院讲过的一段话。”说罢，顿了顿，又义正辞严地说道：“我文焕既身为大宋之臣子，无论大宋是好是坏，是不是对得起我，我都只能忠于大宋。你以为朝廷重文抑武，使你受了委屈，便可以成为你背叛祖宗的理由么？难道你在西夏，便不曾受西夏羌人的歧视么？为何你可以背祖弃宗忍受西夏羌人的猜忌与歧视，却受不了父母之邦的一点委屈？”

　　这番话说出来，李清却是闻所未闻，一时间竟是百感交集，怔在当场。

　　文焕打量着面前的这个中年男子，心中也是波潮澍湃。在文焕看来，李清的行为是可耻的，身为大宋人，却甘为夷狄，这是文焕无法认可的事情；但是李清又未必不是可怜甚至是可惜的，文焕也知道，哪怕李清没有被俘，以李清的才华，在西夏能受到赏识，但是在大宋，却可能被生生埋没，士为知己者死，李清对夏主的感激，文焕自然能够理解――但可惜的是，李清的知己者，是一个错误的对象，而这一切，又并非李清本人所能掌握……在这个时刻，文焕甚至暂时忘记了自己的处境，只是带着复杂的感情，来观察着李清。文焕几乎忘记，他自己的命运，也不比李清好多少。

　　文焕不甘心就这样死去，他的才华还没有得到充分的展现，他还没有来得及建立下可以彪炳青史的功勋！

　　文焕也不愿意投降西夏。他是大宋皇帝钦点的武状元，他们文家可以说深受国恩，他从小就知道什么是忠臣烈士！

　　文焕知道，如果投降，他就会身败名裂，成为家族的耻辱，被后人唾骂！但是他也知道，如果不降，西夏人迟早会用自己的人头，来当做鼓舞士气的工具。

　　二选一的难题，文焕亦不知道如何选择。

　　坐在翊卫司某间隐秘的小房子里面的两个男人，也许会有着极其相似的命运。

　　大宋，陕西路，京兆府，陕西路安抚使司。

　　陕西帅司衙门里里外外都张灯结彩，如同节日一般，进进出出的人们，脸上都洋溢着抑制不住的笑容，每个人的脚步，似乎都变得轻快许多。

　　似乎一切都是如此的顺利，喜事多得让人不可思议。

　　在平夏城，高遵裕击溃了梁乙埋的部队，并且俘虏了四万余人的俘虏。大宋朝的皇帝陛下，在紫辰殿接受了百官的祝贺，然后命令高遵裕挑选三千名俘虏押解至汴京，举行隆重的献俘仪式。封赏的命令虽然没有下达，但是一次大规模的赏赐，已经不可避免。在普通的百姓与一般士林的舆论看来，朝廷对于帅司石越、主帅高遵裕、副帅种谊、郡马狄咏等人的褒赏，将非常值得期待。

　　战争的胜利还不止来自一处，在讲宗岭，一个叫何畏之的名不见经传的布衣，率领一群乡村弓箭社的准乡兵组织，偷袭讲宗岭，火烧讲宗城，将西夏讲宗城守将野利济的人头送至京兆府，更加让人感觉到不可思议！

　　在此之前，陕西刺募十万义勇，西夏人也不过是当成黔之驴观之。而如今，不足一千名连乡兵都称不上的陕西儿郎，竟然将数倍于己的兵力把守的讲宗城给烧了，还砍下了西夏守将的人头！

　　对于整个战斗的过程，民间的说书人各凭自己不知何处听来的细节，添油加醋，传得神乎其神，倒似是天兵天将下凡与西夏人打仗一般，连何畏之，在说书人的口中，也凭空多出来两头四臂。陕西民众普遍相信，做为星宿下凡的石越，用自己的某种异术，招来了一群天兵天将，方取得如此战果。而对于讲宗岭之战的渲染，也连累到平夏城之战，在相当长的时间内，许多人都坚信在那场战争中，远在京兆府的石越使用了他神秘的法术――否则不会有西夏俘虏明明事后一切正常，但在战斗中却坚信自己全身乏力，无法作战。

　　但这两场战争的胜利，还并非是陕西帅司张灯结彩的理由。

　　石越之所以允许如此张扬的庆祝，是因为从汴京用快马接力送来的一封家书――在数日之前，石越已经成为一个名为“石蕤”的女孩的父亲。

　　这对于石越来说，绝对是一件不亚于平夏城与讲宗岭之战的大喜事。

　　所以，这几日的石越，虽然表面上依然平静沉稳，但是步履却不自觉地变得又轻又快，在没有看见的时候，竟然还会莫名其妙的偷笑。

　　这种喜悦的情绪，甚至于让石越几乎忽略了另一件重要的事情。这件事情从某种意义来说，应当也是大宋的喜事，只不过大部分的宋朝君臣，都不予以承认罢了――在六月初六，一个男婴在汴京平安出生，他的父亲，是当今皇帝赵顼，母亲，是来自高丽的王贤妃！

　　子嗣一向艰难的赵顼又多了一个皇子，按理是应当让大宋的臣子们松一口气的，但是这个皇子的出生，却让汴京城中几乎所有的重臣，都吸了一口凉气！

　　所有人都相信，这位皇子的出生，对于大宋的皇位继承问题，不仅仅毫无帮助，反而增添了无数不确定因素。

　　这股由汴京刮起的寒流，显然也影响到了石越最重要的幕僚潘照临。

　　“公子！”潘照临在石越的书房门口，拦住了准备出门的石越，“你一定要考虑一下，无论是朝中大臣，还是地方名士，最好便是桑充国家的儿子，总之，公子须得尽快定下婚姻之约……”

　　“桑充国的儿子？”石越下意识的反问了一句。潘照临要他尽快将刚刚出生的女儿约定婆家的谏言，石越已经听过无数遍了，但是每次石越都没有心情听潘照临把话说完。这种事情，对于石越来说，未免过于难以接受了。虽然当时订娃娃亲的事情也很平常，但是别说石越是朝廷重臣，他的女儿绝不愁嫁，仅仅从石越的观念上来说，就不可能接受这样的事情。而此时潘照临的建议更加荒唐，“近亲结婚？！”石越的心中，立时冒出来一个当时人完全不理解的概念。

　　“正是！”潘照临一脸严肃的点点头。

　　“不行。”石越断然否决。

　　“那么富弼的孙子，也可以。”潘照临丝毫没有放弃的打算。

　　“此事似乎言之过早！”石越不耐烦的摆摆手，便准备如同之前一样，结束这场谈话。

　　但这次潘照临显然没有放过石越的打算，“我只恐言之过晚！”

　　石越愣住了，他死死地盯着潘照临，上下打量，怀疑他失心疯了。他的女儿刚刚出生，就要急着找婆家，还说什么怕“言之过晚”？！

　　潘照临眼睛都不眨一下，脸色肃然，认真的说道：“若公子生的是儿子，我不置一言。若王贤妃生的公主，我也不置一言。但是既然公子生的是女儿，王贤妃生的是皇子，当今之计，惟请公子早日定下儿女亲家！”

　　“我女儿和王贤妃又有何关系？！”石越口不择言，竟是说出一句大逆不道的话来。

　　“当然有关系。”潘照临冷冰冰的答道：“若公子不早将女儿许人，我敢打赌，一两个月之内，皇上必然要与公子约为亲家！到时候，公子从也不好，不从也不好！”

　　石越心中一震，心中已经明白潘照临说的究竟是什么了。

　　果然，便听潘照临继续说道：“王贤妃聪明过人，她生下皇子，却难免是前途多艰。若想自保，便只有一个办法，向皇上请求，给小皇子娶一个朝中重臣的女儿，借以自固。皇帝聪慧，岂能不知？虽然犹疑，但是毕竟要心疼自己的儿子，终于会许了王贤妃。放眼朝中，最适宜的人选，便是公子！若到时皇上约婚，公子应是不应？若是应了，两宫太后、皇后、朱妃、昌王，都难免要视公子为眼中钉、肉中刺；若是不应，皇上心中不快，王贤妃也必然怀恨在心，连高丽国王都不免要恨上公子。公子到时候，又要如何自处？！”


　　第六章

　　七月的汴京，热得让人恨不得把身上的皮都剥下来，汴京城的码头、城门却依然有无数的船只、车队、以及百姓进出来往，为生计奔波忙碌着。这座人口繁多的巨大城池，是当时全球毫无疑问的消费中心，无论是奢侈品还是生活必需品，汴京城的需求，都非常的惊人。而这一切，全部有赖于发达的水陆运输业与相关的劳动者。

　　而在熙宁十年，与整个帝国水陆运输业相关的工程以及参预的民众，都达到了大宋历史上一个前所未来的高度。

　　自从石越提出的官道修葺计划进来以来，大宋的君臣士民，认识到交通的发达对帝国的繁荣至关重要的人们越来越多。在官道修葺计划进行顺利，以及以杭州为中心的两浙路良好的交通道路网的刺激下，帝国一部分青壮派的低级官僚再也不甘寂寞，这些官员或者是所谓“学院党”出身，或者受到王安石、石越的双重影响，或者只是为了迎合上意，又或者竟是为了捞取私利，总而言之，熙宁十年宋朝官场最流行的话题之一，便是“修葺官路、浚清河道”。

　　于是，整个帝国在熙宁十年的上半年内，除了少数名臣统领的路州之外，大至一路、小至州县军监，数以百计的工程开始进行，远远超过了石越与苏辙最初的计划，而这些修路与沟通水道的工程，绝大部分是毫无必要的，某些州县甚至沟通了一些根本不可能通航的河道，以做为地方官的“政绩”上报！

　　至于这些工程所需要的费用，毫无疑问，财政并不宽裕的朝廷不可能给予实际上的支持，为了迎合上司的口味，这些官员们不得不将工程所需要的款项尽量报低，以显示自己的能力。至于实际需要的银钱，温和一点的就向商家富室强行借债，严苛一点的则擅自变相加税。至于强征百姓劳役，更加成为不可避免的手段――所谓的区别，不过是手段的温和与否，比如某些风评较好的官员，会采用地方分段承包的方式，将费用与劳役分摊到各村各族，以各村各族各管一段的方式来进行工程，建成之后，再立一个石碑，纪念表彰有功之人。这样的方法，本质上也是不付任何费用来役使民众，不过却较容易得到百姓的接受或者说不反感，较之简单粗暴的强征，相对来说自然要好许多。

　　虽然《汴京新闻》与《西京评论》对这些行为都有所揭露，朝廷中也有一些谏官与御史进行攻击，但是皇帝自从压制住宗室与朝中的蠢蠢欲动之后，就将大部分注意力转向了石越在陕西挑起的战争以及帝国正在稳步进行的军制改革；更何况大宋朝廷的大部分官员，根本无法有效的分辨出地方官员上报的工程哪些是必需哪些是多余，虽然三令五申禁止地方官吏强征劳役，但是一方面朝廷对地方官员修葺道路、浚清河道所取得的“政绩”大加嘉奖，一方面却根本没有实际的手段来调查、处罚强征劳役的官吏，那么无论是皇帝的诏令还是政事堂的命令，毫无疑问也就并没有值得期望的必要。

　　各地的百姓所能盼望的，也不过是希望本地的官员，不要在农忙的季节来多事就好了。

　　然而在这个炎热的七月，整个大宋朝廷，包括帝国的尚书省右仆射吕惠卿在内的文武官员，大部分人对各地百姓的这种最低期望却并无兴趣。

　　平夏战与讲宗岭大捷之后，皇帝要如何封赏有功之臣？朝廷的权力格局在此之后会出现怎样的改变？第一大功臣高遵裕会不会调入枢密院成为炙手可热的人物？石越还会不会继续留在陕西？

　　有无数类似的问题，需要得到解答。

　　从某种意义上而言，边境的大胜与大败，本质上是一样的――都会对朝廷既有的权力格局产生一定的冲击。

　　汴京城喜气洋洋、热闹非凡的表面之下，还掩藏着许许多多的东西。

　　群玉殿。

　　在炎炎夏日中，这里却清凉得有点阴冷。

　　王贤妃斜躺在一张凉椅上，清秀的脸上有着淡淡的忧容。站在她下首的，是成安县君金兰，这是王贤妃生产之后，金兰第一次被允许来看望她。因为按当时的习俗，女性生产之后，一个月内是不能下床的，外人自然也是不便来探望。

　　“信国公一切可好？”必要的礼节过后，金兰直接询问起她最关心的问题。

　　王贤妃的脸上，露出了带着母爱的温柔笑容，柔声说道：“俟儿很活泼。”但是这种笑容只是一瞬即逝，转由担忧与无奈取代，“皇后已经决定，满周岁之后，延安郡王与俊儿，由皇后亲自抚养。”

　　“这是可遇不可求的好事啊！”金兰惊喜的说道。

　　“也许吧。”王贤妃淡淡的说道，语气中带着不甘心。自己的儿子交给别的女人抚养，哪怕那个人贵为皇后，也并非一件可以开心的事情。她自然知道金兰为什么高兴，虽然向皇后决定亲自抚养两个皇子自有她的考虑，但是无论如何，因为向皇后无子，由她抚养长大的皇子，自然而然对皇位就更有继承权。虽然皇六子延安郡王赵佣已被封为尚书令，是实际上的储君，但是如果赵俟能与赵佣一起长大，既便无法身登大宝，但是其身份地位，也会与一般的皇子截然不同。

　　在金兰而言，为了日后的前程，再大的风险，也是值得冒的。

　　但对王贤妃而言，这个却是自己的儿子。做父母的，并不是人人都期盼自己的儿子取得多大的成就，至少王贤妃就只希望自己的孩子，能够平平安安长大就好。一向聪慧的她，又岂能不知道自己的儿子一出生就被多少人所讨厌？

　　“娘娘不必担忧。”金兰听王贤妃的语气，便已明白她的心思，她心思略转，便笑着安慰道：“依臣妾之见，信国公由皇后抚养，较之由娘娘抚养，会更加平安。”

　　“何以见得？”

　　“向皇后的性格，娘娘亦是知道，并非善妒心狠，工于心计，反倒是与事无争，为人平和，颇具淑德。”金兰说到此处，转目四顾，见周围并无旁人，方压低了声音继续说道：“因此臣妾以为，向皇后至少不会故意对信国公不利。”

　　王贤妃点了点头，她的确承认向皇后是好人，但是说向皇后会来主动保护她的儿子，她却不认为向皇后好到这个地步。此时放眼汴京城中，她能够说说心事的，也只有金兰一人，这时候既然说到她最关心的事情，她便把心中担心已久的心事说了出来：“但是皇后为何要收养俟儿？”

　　金兰脸上露出嘲讽之色，冷笑道：“依臣妾之见，向皇后收养信国公，正是出于保全之心。她不过是希望有着高丽王室血统的信国公，尽量少受娘娘的影响，从而疏远高丽。这样的信国公，也更容易被朝臣所接受吧。”

　　“原来是这样。”王贤妃虽然知道金兰所说的，未必是向皇后的本心，但是人在担心的时候，往往不过是需要一个能说得过去的理由来安慰自己而已。

　　“前几天听皇后提起，你嫂子鲁郡君生了个女儿？”

　　“是。”金兰笑道：“是个很漂亮的女孩子，眉毛眼睛象极了鲁郡君。石府这次真是双喜临门，只不知道石学士会不会调回京师。”

　　王贤妃摇摇头，道：“只怕很难，但这次的封赏，却不会太薄。”停了一会，又柔声说道：“呆会你替我带几件礼物给鲁郡君。”

　　“是。”金兰忙敛身行礼，眼角却是若有所思的瞄了王贤妃一眼。

　　王贤妃似是明白金兰所想，微微颔首，道：“大宋有不成文的惯例，上至皇帝，下至宗室，正妻都是娶名门之女，为的是名门闺秀，家教谨严，晓礼仪，懂进退，知分寸。皇上经常和我说，希望与石越约为婚姻。我想若能替俟儿定下这桩婚事，亦是一桩美事，我也可以放心。”

　　“娘娘所言，甚有道理。”金兰自然是知王贤妃的心意，她沉吟一会，方笑道：“但是臣妾却以为，信国公的婚事，终不能由娘娘做主，此时石学士远在陕西，娘娘既便与皇上说妥，若是石学士不愿意，一来一返，惊动太大。到时候只怕另有人作梗。若依臣妾之见，不如静待，先试探石学士的意思，如若石学士愿意，到时候皇上一提，石府许婚，纵有人反对，也来不及了。好过现在打草惊蛇。”

　　“但是……”王贤妃皱着眉毛，想了一会，觉得金兰说得有理，但是她心中却另有担心，犹豫半晌，终于讷讷说道：“但是我怕她人捷足先登，到时候悔之晚矣。”

　　“娘娘是说……”

　　王贤妃抿抿嘴唇，低声说道：“延安郡王。”

　　“延安郡王？”金兰愕然反问道。

　　“不错。天下人都知道延安郡王是储君……”

　　金兰注视王贤妃半晌，忽然掩嘴笑道：“娘娘真是糊涂了。”

　　“我如何糊涂了？”王贤妃不由有几分不悦。

　　金兰忙收拾起笑容，说道：“正因为延安郡王是储君，才不会娶石学士的女儿。大宋朝不是高丽国，也不是汉朝，女儿为皇后，父亲为宰相，那是霍光、曹操，外戚专权……娘娘别看太皇太后与皇太后都是勋臣之后，但是那都是祖辈的事情。”

　　王贤妃不比金兰，她居于深宫之中，这些事情，她何曾知道？当下将信将疑的问道：“果真不行？那俟儿若娶了石越的女儿，石越不也是外戚么？”

　　金兰郑重的点了点头，道：“娘娘于宋朝的一些规矩，毕竟还不太熟悉。若是延安郡王，那是万万不成的。但是信国公却另当别论……”

　　“为何？”王贤妃越发的糊涂起来。

　　“因为无论宫中朝中，人人都有一个想法，就是信国公绝不可能继位。既然是绝不可能继位的皇子，那么既便娶一个朝廷重臣的女儿，也就不会太犯忌讳。但饶是如此，也必然面临极大的阻力，这也是臣妾担心石学士会拒绝的原因。他的女儿与信国公成婚，皇上在位，这件事并不重要。但有朝一日，延安郡王嗣位，他的重臣居然是他皇弟的岳父，此事却不能不犯忌讳。皇上或有爱子之心，然从长远计，不提石学士态度如何，宫中太皇太后与皇太后，就断难许可。”

　　“这……”

　　“可惜石起、桑充国无女，否则……”

　　王贤妃却是充耳不闻，垂首思忖良久，宋朝的政治传统对她的影响，毕竟还是要小过高丽国的政治斗争带给她的印记，她轻咬下唇，决然地说道：“无论如何，还是想办法替俟儿定下石家的婚事才好。”

　　金兰不易觉察地笑了一下，虽然她在某些方面，可能比王贤妃懂得更多，但是对于宋朝所谓的“祖宗家法”，在高丽长大的她，同样缺少应有的敬畏。没有先例的事情就一定不能做么？金兰的心中可从来没有这样迂腐的想法，在她看来，所谓的“成例”，就是用来打破的；而所谓的“先例”，就是用来创建的。

　　因此，如果王贤妃一定要替信国公赵俟娶石越的女儿，金兰绝对会支持她。她所要考虑的，不过是如何才能达成这个目标而已。

　　没有人知道，在成安县君金兰的心中，还有更大的野心：如果信国公真的能够成为石越的女婿，那么宋朝皇帝的龙椅，也未必会专属于某一个人吧？

　　至少在高丽国的政治斗争中，这条法则是成立的。

　　同一天，同一座皇宫之内，慈寿殿。

　　与群玉殿不同，慈寿殿十分热闹。

　　太皇太后曹氏的身体，康复了许多。而正在这个时候，宋朝又取得了边关少有的大胜，其主帅，又正好是高太后的从父。

　　“哀家听说，百官又在给官家上尊号了？”人逢喜事，曹太后的精神的确好了许多。

　　“是。”赵顼笑道：“朕拒绝了。朕不需要尊号。”

　　“嗯。”曹太后点点头，又问道：“国家用兵平夏城，想来花费不少钱吧？”

　　赵顼点头答道：“是，整编军队、修葺官道、赈济灾民、用兵平夏，都是花钱的事情，眼见国库又有点拮据了。很快黄河汛期又要到来，这方面的钱粮是不能省的。各地还有一些天灾人祸，也需要赈济。按理说大胜之后，要尽量奖赏有功的将士与臣子，但是因为要花的钱太多，所以奖赏的数额一直议而不定，迟迟没有公布。”

　　“这件事不能拖，当年太宗败给契丹人，就是因为太原之赏没有兑现，影响了士气。”曹太后提醒道。

　　“朕理会得。”赵顼道：“但是国库吃紧，一时也没有办法。朕已下诏，先迎战死的将士入英烈祠，发放抚恤钱，这是第一要紧的。将士们见战死的同袍都有了怃恤，就知道朝廷必然会发放赏钱，那就不会太急了。只待夏税收完，朝廷就有钱赏功了。”

　　曹太后不曾料到国库竟然紧张得到这个份上，沉吟一会，说道：“国家事事要钱，给哀家修筑的陵墓，还是尽量简朴些罢。”

　　赵顼连忙陪着笑说道：“娘娘说哪里话来，便是再没钱，亦不能从这里省。否则朕无颜见列祖列宗。”

　　坐在一旁的高太后与站立侍候的向皇后也连忙说道：“官家说得是，便再没钱，也不是这个省法。”

　　曹太后笑道：“我知道你们的孝心。但是这厚葬与百官上给官家的尊号，其实不过是一回事。只要社稷兴旺，我葬得再简单，也是有脸的。”

　　赵顼忙道：“娘娘不用担心。夏税很快收上，拖不了多久。”

　　曹太后摇摇头，道：“西夏人吃了这两个大亏，如何丢得起这个脸面？何况两处都是紧要之地。哀家料他们必然起兵来报复，朝廷若是有功不赏，士气不振，难保不会有万一，到时候悔之何及？”

　　“朕当想个万全之策。”赵顼心知曹太后所言有理，但是他既便是皇帝，也无法凭空变钱。若真是只顾赏功，导致防汛与赈灾无钱，结果只怕也好不到哪里去。

　　他不想在这个话题上再谈下去，徒增烦恼，便换过话题，向高太后说道：“朕还要向母后贺喜，高遵裕立此大功，两府议功，决定晋高遵裕三阶，为正四品壮武将军，封定西侯，并荫其两子。”

　　高太后笑道：“这是祖宗庇佑，非遵裕之功。”

　　“亦是他指挥得当，不堕父祖之名。”曹太后端起茶杯来，轻轻啜了一口，漫不经意的问道：“石越、种谊，又是如何叙功？”

　　“石越名位已高，其奏折又一力推功于下，因此仅晋封新化县开国侯，许荫其兄子，晋其妻韩氏为郡夫人。种谊晋一阶，为游击将军，封开国男。”赵顼淡淡回道，停了一会，又说道：“石越素来不贪名爵，此番几封奏折，除了说平夏城、讲宗岭二役有功之臣外，连篇累赎，说的都是另外两件事情。”

　　曹太后、高太后、向皇后心中虽然好奇，但这毕竟是朝中大事，若赵顼不说，她们也不便相问，当下曹太后只是微微点头，却是不冷不热的问道：“那么郡马狄咏，又当如何封赏？听说他在平夏城，颇立大功。”

　　曹太后一提起狄咏，赵顼的脸色，刷地一下便沉了下来，冷冷说道：“朕不知道要如何封赏他！”

　　众人在宫中日久，都知道狄咏这次是擅离职守，犯了皇帝的大忌，当下全都默然不语。向皇后有心替狄咏说几句好话，但是话到嘴边，看见赵顼的脸色，嚅嚅一会，却终于不敢出声。惟有曹太后却似没看见赵顼的脸色一般，只是淡淡地问道：“是石越、高遵裕的奏折中不曾表叙其功么？”

　　赵顼板着脸，说道：“不是，石越、高遵裕皆赞其功。但是狄咏之职责，不在平夏城。无论他立下多大功劳，朕也不能赏他。朕昨日已经下诏训责他。”

　　“狄咏确是不知轻重。”曹太后轻轻说道，“但是用人之道，是要恩威并施。他毕竟是忠良之后，年轻人贪功好胜，不是大过失。官家既已骂过他，还是要赏他。责骂是骂他的过错，赏却是赏他的功劳，这样臣子们才会心悦诚服。”

　　“是。”赵顼心中十分恼怒狄咏，但却不便说出，当下只是心不甘情不愿地应了。至于赏狄咏之功，赵顼却没有半点这样的想法。他不重重处罚狄咏，已经是顾及到清河郡主的感受了。

　　曹太后岂能不知赵顼心中的想法，但是她毕竟不能强迫赵顼做什么事情，只是在心里叹了口气。

　　向皇后在一旁听了，见气氛有点冷，忙出来打圆场，她敛身一礼，向赵顼笑道：“官家，因刚提到平夏城大捷，臣妾倒想起一事，想和官家打听点事情。”

　　“圣人但说无妨。”

　　众人都不知道向皇后要向赵顼打听什么，一个个都把耳朵侧过来，却听向皇后笑道：“本来外间的事情，臣妾不合打听。但是现在连宫中的宫女内侍，都在传说一个叫何畏之的人，带着一千义勇，就烧掉了数千人驻守的讲宗城。说起此人之勇，倒似连马援都比不上了。因此臣妾斗胆，想请官家给臣妾说说，究竟这何畏之是何等人物，又是如何烧了那个讲宗城？难不成此人真有三头六臂，能腾云驾雾不成？”

　　她话音方落，众人都笑了起来。赵顼都知道她是故意如此，好让气氛喜庆一点。他体谅着她的苦心，便不拒绝，笑着挪了挪身子，笑道：“说起这个何畏之，却的确勇气可嘉。他本是大理国人，听说酒露便是他的发明。因为避家难，迁居京师，不知如何，被石越访得，知他文武全材，是可用之人，便留他在陕西。因与石越巡视各州乡兵，却暗中从中挑选精勇武敢之士千余名，在环庆操练……”

　　当下赵顼便和两宫太后、向皇后等人滔滔不绝地说起石越奏折中关于火烧讲宗岭的事迹来。

　　原来当日石越巡视各地乡兵与忠义社等民间自卫组织时，便已将何畏之带上。当时他的想法，便是要从中间挑选勇武之士，组成一支精锐部队，偷袭讲宗岭，给梁乙埋一点颜色看看。他素知何畏之武艺高强，又不是大宋人，将来万一真要打起口水仗来，也可以推得一干二净，把责任推到大理国身上――何家在大理，并非无名之辈，西夏人一时半会，只怕也要撕掳不清。

　　因此石越便找到何畏之，请他主持此事。何畏之身负国恨家仇，若以一介商人，毕竟无以成大事，何况他还托庇于石越羽翼之下，此时有机会典兵，并且还是由自己一手缔造，自然是一拍既合。

　　于是何畏之便随石越至各地，名义上替石越选亲兵，实际上却也同时挑选武艺出众的百姓，集中至环庆一带训练。与此同时，石越又秘密下了两条命令，一是命令沿边各州军选送本州武艺出众者二至十人至环庆训练，二是命令从禁军中挑选出百余名低级武官，分派各地，指导、监督民间武社――不过石越为了避嫌，这百余名军官后来很快就脱离禁军，被纳入兵部职方司陕西房。

　　而集中在环庆的千余人，就使用了一个平平无奇的乡兵旗号：陕西路环州义勇。

　　这所谓的“环州义勇”，主要是由各地的无赖、流氓、亡命之众组成――因为武艺高强而又老实本份的，何畏之都让他们成了石越的亲兵，剩下来的，自然不是什么品行端正之辈。幸好任凭怎么样的无赖与流氓，毕竟狠不过何畏之的铁腕。

　　石越虽然奇怪何畏之的择才标准，但是他也知道历史上多的是无赖少年从军反而焕发出无限战斗力的事例，指望地方上武艺出众之辈不去欺压良善，那绝对是武侠小说中毒的表现。因此石越倒也颇能听之任之。不仅仅如此，出于对何畏之的信任，石越还给了这支所谓的“环州义勇”堪比禁军精锐的装备――表面上的乡兵组织“环州义勇”，每个人标准配备的是：“黑白甲”一副，这是一种轻型皮铠，除了要害部位用钢板之外，大部分地方采用皮甲，是大宋兵器研究院的新设计；采用了棘轮机构的新型钢臂弩一副，弩箭四十枝；弓一副，箭六十枝；霹雳投弹三枚；朴刀一把，战马或骡子一匹。

　　“环州义勇”从一开始组建，目的就相当的明确――夜间作战与山地战。训练的重点，就是在漆黑的夜晚，如何在山林之中，不用照明就能无声无息地行军，分辨敌我，射杀敌人，实施纵火、破坏的任务。如果是梁乙埋能够看到他们的训练，他用脚趾也能想象得出来这支部队是用来做什么的。

　　因此讲宗城之战，实际上只是一次“平平无奇”的战斗。

　　野利济与慕泽不和，将慕泽赶到了讲宗城外十余里的地方扎营，而自己则龟守讲宗城，美其名曰“互为犄角”。何畏之侦知这种情况，在天色的掩护之下，在野利济与慕泽两军的必经之道上，挖了三道陷阱，以及数道假陷阱，留下二百人狙击慕泽。然后在三更时分，亲率部众，分成四队，夜袭尚未完工的讲宗城。

　　何畏之的这些部众，若是组成大阵决战，或许不过如此，但是让他们分成小队，四处纵火、射杀、投掷霹雳投弹，却是得心应手，八百人的部队，四面杀将起来，黑暗之中，只听见到处是火光与霹雳投弹的爆炸声。西夏守军根本不知道来了多少敌人，只觉得四面八方全是喊杀声，好不容易披挂起来迎战的，却发现自己的敌人脸上用油墨画上了各种各样骇人的图案，晚上乍一看见，竟不知是人是鬼，无不吓得魂飞魄散，一时间竟全无斗志。而守将野利济又被何畏之潜入营中射杀，群龙无首，根本无法组织起抵抗，只得各自逃窜，辛辛苦苦建了几个月的讲宗城，一个晚上，就被大火烧成灰烬。

　　慕泽听到讲宗城的喊杀声，匆匆赶来，却不料踩中何畏之事先挖好的陷阱，损兵折将。他只得一路小心翼翼行来，只见遍地都是陷阱，黑夜中真假难辨，行军速度不得不大幅减缓。好不容易走出“陷阱之路”，又被伏兵一阵没头没脑的猛攻，慕泽眼见着讲宗城已经火势滔天，再不可救，又不知道到底来了多少宋兵，心慌意乱，也无心接战，干脆远远躲避。一直等到天色全亮，何畏之早已率部从容撤离讲宗岭，他才小心翼翼赶到讲宗城。

　　此时，摆在他面前的，不过是一堆灰烬以及何畏之留下的一幅大幡，高达三丈的大幡嚣张地插在讲宗城以外二里处，上面龙飞凤舞地写着一行大字：“何畏之率千人破贼于此！”大幡的木杆顶端，赫然挑着野利济的头盔！

　　直至此时，西夏人才知道，来袭击自己的部队，不过千人而已！

　　这其中种种情由，有些是赵顼知道的，有些却是他不知道的。但是他讲叙起来，却也是绘声绘色，听得众人心驰神往，仿佛亲眼见到何畏之率领一群扮成鬼怪的勇士夜袭讲宗岭，火烧讲宗城一般。

　　向皇后听完，笑道：“这个何畏之真是飞将军一般的人物，似他立下这般大功，官家却要如何封赏？”

　　“环州义勇，朕御笔亲题军旗，其部众领禁军步兵军饷，朝廷视同侍卫步军司禁军，暂归种古节制。至于何畏之，可破格封为御武校尉。”赵顼笑道：“似这环州义勇，缓急之时，可为奇兵之用。因此朕用石越之言，不打乱其编制。”

　　“由一介布衣而为御武校尉，亦是少有之殊荣。”向皇后赞叹道，“而官家临朝愿治，便有许许多多的人物出来为朝廷效力，可见天子自有天佑。”

　　向皇后的话，自然是拍赵顼的马屁，但是这些话听到耳中，却也实在舒畅，因此赵顼笑容满面的听着，私毫不觉得有什么不妥之处。此时的赵顼，已经暂时性的忘记了那个惹他不快的郡马狄咏，也暂时忘记了他的朝廷，还有迫在眉睫的财政困难。

　　皇帝可以忘记，但是身为政事堂的宰相，却不可以忘记这些事情。

　　“石越、高遵裕的功劳，代价便是朝廷的财政状况急剧恶化。”连司马光都忍不住要发起牢骚来，“单单是前线的将士与民夫，按平均每人一千五百文的赏额来算，就需要二十余万贯的赏金！还有未直接参战的将士也需要犒赏。各地大小官员，也伸长了脖子等着朝廷的赏赐……还有战死将士的抚恤金……”

　　“单单是修筑平夏城的费用，以及十几万大军在外作战的军费，就已经将国库掏得差不多了。”吕惠卿冷冰冰地说道，他不似司马光那么情绪化，虽然整个政事堂中，以吕惠卿最为嫉恨石越的成功，“禁军整编更换兵甲，需要的费用也不是小数目，此外防洪、赈灾都是必不可少。”

　　“朝廷在短时期内经不起再一次战争了。”司马光的语气中不由有点恼火，以至于他短时间内忘记了对吕惠卿的讨厌，“必须请皇上告诫所有的边臣，朝廷与百姓，都需要休养生息。”

　　“只怕不可能。”兵部尚书吴充就事论事地说道：“接连两次大败，特别是平夏城对西夏事关重大，若是西夏人不举兵报复，绝不可能。”

　　“吴大人所言有理。”吏部尚书冯京紧接着说道：“既然烽火已经点燃，就没有那么容易熄掉了。”

　　“但是朝廷无力再打一次大仗！”司马光高声辩道。

　　吕惠卿不屑地瞄了司马光一眼，冷冷地说道：“这件事情不由我们作主，除非我们把平夏城拱手相让。”

　　司马光瞪视吕惠卿，高声问道：“那么相公以为无粮无饷，亦可以作战么？”

　　“司马参政何不写信去问石子明？”吕惠卿讥讽道，“枢密会议已经给皇上上了一封奏折，以为西夏人在半年之内，必然会有一次全面的报复。司马参政是不是准备告诉石子明，他开启的边衅，由他去平息？”

　　“仅仅是防御的话，军费的耗费要少很多。”吴充也很讨厌吕惠卿，但是他也无意站在司马光或石越的一边，他只不过是就事论事。

　　被特别要求来参加这次会议的太府寺卿韩维却是坚定地站在石越一边的，他向众人拱拱手，插道：“钱的问题，并非没有办法解决。”

　　“愿闻其详。”吕惠卿与司马光几乎同时说道。不过二人的语气，一个带着讽刺，另一个，却带着诚恳。与此同时，政事堂会议的其他成员的目光，都聚集到了韩维身上。

　　“石子明最近的奏折，提到两件事情。”韩维环顾众人一眼，方缓缓说道，“一件事是陕西路推行新驿政，另一件事，就是要在陕西路发行交钞五十万贯。”

　　他说的事情毫不稀奇，在座众人便只是静待他的下文。

　　“石子明提出发行交钞之法，颇有新意，他是要借朝廷封桩钱四十万贯为本金，便存在汴京，而在陕西路发行面额为一贯至一百贯的交钞五十万贯――以往在陕西也发行过交子，但是本金都存在陕西，一般的方法，本金为五万至六万，则可以发行十万。而石子明一方面更为大胆，他的本金在汴京；另一方面却更为谨慎，他存四十万贯，才发行五十万贯。而且他亦提出几大钱庄都已答应接受交钞与铜钱的兑换事务，钱庄可以收取千分之三的手续费。而钱庄若要兑换铜钱，则需至京城来兑换，朝廷不收任何费用。这种方法，钱庄有利可图，而百姓则可以信任交钞，而陕西路，平空就可以变出来五十万贯钱，用来兴修水利，至少朝廷的封桩钱，存着也是存着，并没有任何损失――毕竟只要交钞可以用来交税，那么挤兑铜钱的情况，几乎是不可能出现的。”

　　众人依然面不改色，静听韩维讲叙。他的说这些事情，石越在奏折里写得更清楚。而在座的每一位，都曾经读过副本。平心而论，众人都认为石越的方法是个好办法，交子在当时，已经是一种相对成熟的事物，当时的大臣，都已经懂得发行交子需要本金为储备，每位大臣的家中，也都或多或少有一些交子的存在。而石越所做的事情，最大的不同，就是用利用了朝廷一向视为“定心丸”的封桩钱来作本金。虽然这里没有人知道，这与邮政网络计划一样，不过是石越雄心勃勃的计划的第一步而已。

　　韩维继续说道：“所以，在下以为，如果朝廷实在缺钱，不如便借鉴石越的计划，发行交钞！为了谨慎起见，可以划定几路为试行区，这次犒赏所需要的全部缗钱，试行诸路官员、兵丁的薪俸，可以全部采用交钞支付。只要朝廷再用几十万贯封桩钱――甚至用夏税的收入为本金，那么眼前的危机也可以解决。既便这几路在交夏税时都用交钞交纳也不要紧，这不过是相当于朝廷提前收取了几路的夏税！”

　　说完，韩维环视政事堂诸人，却发现，大宋朝的政事堂，一片沉静！

　　这里坐着的，都是大宋朝的重臣，所以每个人都非常的明白，表面上看来，韩维的计划，只是比石越提出来的计划推进一步，但是实际上，人人都能知道，韩维的计划，相对石越的计划而言，已经发生质的变化！

　　这不再是在一路之内发行交子！

　　而是在一片区域之内，发行交子。一旦成功，必然会向全国推广，换言之，就是说，如果韩维提出来的计划此次能够成功，那么，在全大宋范围内，发行交钞的日子，就不再远了。

　　再迟钝的人也能感知到这会是多少巨大的变化！


　　第七章

　　“有欠谨慎！”――户部尚书司马光的额头上，几乎就差直接刻上这四个大字了。

　　“若是发行，日后想要多少钱就可以印多少钱……”尚书右仆射吕惠卿心中的想法，也不经意地从嘴角的笑容中流露出来。

　　而余下的宰辅们，有几位被这前所未有的大胆计划所震撼，脑海中短暂性出现空白的现象；其他尚属清醒的大臣，则在心中反复衡量着韩维提出来的计划的利弊――包括对大宋朝的利弊，也包括对自己利益可能产生的影响，一时之间，竟然难以下出判断。

　　韩维提出来的计划，表面上真的是充满了诱惑力。

　　但是抛开派系之间的立场不提，政事堂中许多大臣，还是从这种诱惑当中，直觉的感受到了危险，虽然他们并不清楚究竟会有何危险。

　　“旁门左道！”司马光心中十分地排斥发行交钞这种危险的想法。他始终相信，真正理财的王道，就是朝廷的君臣厉行节俭，轻徭薄赋，使百姓们种好地，生产出足够的粮食，这样国家自然会上下富足。其他所有的理财方法，在本质上，都是属于歪门邪道――“天下的钱财有限，不在官便在民，官多自然民少！”虽然司马光并不懂得什么叫做“零和游戏”，然而他却固执的保持着这样的信念：其他所谓的“理财之术”，都不过是“零和游戏”而已。

　　而吕惠卿犹疑的，则是提出这个计划的人――韩维是众所周知的“石党”！他的计划便是脱胎于石越的构想，他有必要替风头正健的石越再添新功吗？石越与高遵裕在陕西取得胜利让朝野为之振奋，一时间誉声如潮，但是真正要为补给、财政操心的，却是他吕惠卿！

　　吕惠卿心中颇觉愤愤不平。

　　当然，他自动忽略了司马光等人的工作。

　　吕惠卿望了各怀心事的政事堂宰辅们一眼，似乎感觉过于长久的沉默并非解决问题的办法，便轻轻咳了一声，说道：“诸位大人以为此策如何？”

　　“某以为不妥！”司马光丝毫不留情面地说道，“无论金、银、铜、钞，皆为无用之物。于世间有用之物，乃是粮食与绢布。天下农夫每岁所耕之地不变，则所产之粮不增多；天下农妇所种之桑麻棉不变，则所织之布不增多。而朝廷却要发行所谓‘交钞’，此是以此无用之物，夺天下农夫农妇所产之粮布，与加税又有何异？”

　　户部尚书所说的，是一种朴素的经济道理，立时赢得在座大部分人的认同。

　　但是太府寺卿显然也有他的理由，韩维立时向司马光欠身说道：“非也！某以为，司马公所言，只见其一，不见其二。”

　　“愿闻其详。”说话的是尚书右仆射吕惠卿。虽然韩维与石越本质上都是他的政敌，但相比而言，他更愿意见到有人让司马光难堪。

　　自从司马光入朝之后，吕惠卿与司马光之间在皇帝面前公开的互相攻讦，就超过三十次；至于在政事堂的互相批评，更是家常便饭。然而奇怪的是，虽然吕惠卿曾经数次用计，试图激怒司马光，逼性情刚强的司马光主动请辞，但是司马光却似乎颇觉其意，哪怕在政事堂争得面红耳赤，却绝不肯辞职。吕惠卿自然不知道司马光有多重的原因，不敢轻易言退――一方面，因为受到太皇太后的重托，让忠君观念极强的司马光有了一种肩负重任的感觉；另一方面，却是因为当年王安石虽然与司马光政见不合，但是司马光潜意识中，对王安石还有一种信任，怀着一种侥幸认为王安石也未必不能成功，但是对吕惠卿，司马光却是认定了他不过是一个奸佞小人，司马光自认为如果自己离开朝廷，将会成为国家的罪人，因此虽然屈居吕惠卿之下、哪怕与吕惠卿争得怒发冲冠，司马光始终不敢放弃自己的责任。

　　但是司马光的这些心理，却是吕惠卿所不能理解的。所以吕惠卿始终希望借用一切机会，来拔掉政事堂的这根眼中钉。

　　韩维并不知道自己此时已经成为吕惠卿打击司马光的工具，他注视司马光，朗声说道：“司马公当知庆历间事，庆历之时，江淮之地便有钱荒，其因便是朝廷需调集铜钱应付西夏元昊之边患。直至熙宁以来，东南钱荒，依然如故。熙宁二年吕相公便曾建议坐仓收购军兵饷粮，而令东南漕运粮改纳现钱，当年司马公曾上章论之，以为如此则会加剧东南钱荒……”他这句话说出来，政事堂中吕惠卿与司马光都表情尴尬，冯京、吴充等人却面露笑容。韩维没有觉察到自己失言，兀自继续说道：“此后朝臣论东南钱荒者甚众，直至熙宁九年夏，张方平相公亦曾言东南六路钱荒，道‘公私上下，并苦乏钱，百货不通，万商束手。’且言‘人情日急’。是故石越为杭州守牧，便曾上章论之，请朝廷于秋收之时，许农夫纳米不纳钱，以免使农人同时卖米，加剧米贱钱贵，重伤农夫。后其入朝，又数论之，天子恩德，于熙宁九年秋颁诏许之，天下称颂之声，今日尤不绝于道。然则东南钱荒，却并未完全解除。”

　　韩维说到此处，连司马光都暗暗点起头来，因为韩维提及的，实是宋朝经济领域面临的一个死结！大宋君臣，对此都束手无策。果然，便听韩维继续说道：“天下钱事，一面是东南钱荒，致使米贱伤农，百货不通，万商束手；一面却是铜贵钱贱，铜禁未开之时，天下销钱铸铜器者已不可胜数，自王介甫相公开铜禁后，更是风行天下。盖销F十钱，得精铜一两，造作器物，即可获利五倍甚至十倍，天下谁不愿为？遂使钱荒愈重。石越论及此事，以为以铜铸钱与以铜铸器，利润相差如此，是铜钱之值贱也！若依常理，则既有钱荒，则当钱贵，钱贵则铸钱监当有重利，而今日之事实，却是各地铸钱监，因铜价贵于钱价，若能不亏，已是万幸。”

　　韩维说的，的确是当时的怪现象，一方面东南钱荒，流通市场缺少铜钱，导致钱贵米贱，伤害农业；另一方面，却是铜钱的市场价值低于它的实际价值，导致官府铸铜钱不能获利甚至是亏本，而同时，却有大量的铜钱被铸成铜器，以及流出海外――因为宋钱在海外的购买力，数倍于它在本国的购买力！由此更加剧了钱荒的现象。

　　这是宋朝人难以解释的现象，他们无法理解为什么会陷入这样的恶性循环当中。他们铸造的铜钱，既是贵的，又是便宜的！哪怕就在缺少铜钱的东南诸路，也是如此，那里的铜钱一方面缺少，一方面却除了伤害到米价之外，并没有导致物价暴跌，甚至是米价，也处于一个相当的水准，所以使得铜钱不断的外流――曾经有来自倭国的商船，一夜之间将一座城市的铜钱全部买走！也有非法的海商，载着满船满船的铜钱出海，去海外购买超过这些铜钱在大宋境内的价格一百倍的货物！

　　这也许可以解释成宋朝政府在平准物价方面做得多么出色――哪怕是亏本，也在不断的铸造铜钱，使得东南地区虽然看起来永远都在缺钱，但是至少不是不断的缺钱，流入量抵销流出量，从而维持了一种相对的平衡；也可以解释成因为宋朝的经济水准远高于她的邻国，所以宋朝的物价哪怕在缺少铜钱的状况下，依然远高于她的邻国。

　　但无论如何，对于宋朝来说，这始终是个难题。连石越都无法解释清楚这种现象，更不用说设法解决了。虽然这只是一种局部现象，但是对大宋东南地区的工商业，却有十分大的影响。因为钱荒，导致东南地区的市场被限制在一定的规模之内，无法扩大；又因为钱在大宋境内价贱，从事海外贸易的商人唯有以物易物，才能得到最大的利润――从海外运回铜钱，那是傻子才做的事情，因为哪怕是将铜钱运回来铸成铜器，在算上运输费用之后，其利润相比海外贸易的利润，也是微不足道的，所以每个商人，都务求将手里的每一文铜钱都换成货物运回大宋。但是东南诸路的市场规模，却无法吸纳这过多的货物，大部分的货物，只能运往汴京。一旦汴京也吸纳不了时，与其降价卖到其他地区，商人们更愿意削减贸易的规模来保证利润。

　　于是大宋东南地区的发展，就这样被限制了。

　　整件事情虽然引起了宋朝精英的普遍关注，但是在当时的人们而言，是很难从更深的层次来理解这个问题的。但尽管如此，韩维还是凭借着自己粗浅的理解，以及在太府寺卿任上所得到经验，提出了一个解决方法。虽然他的认识并不深刻，考虑的问题也并不周全，但实际上却很可能是有效的。

　　所谓的“瞎猫撞上死耗子”这种事，有时候也是存在的。

　　这位太府寺卿在政事堂上继续着他的慷慨陈词：“所以，某以为，目前便有一剂良方，可以解决东南钱荒与铸钱亏损的问题！”

　　他说到此时，众人都已渐渐明白他的理由。

　　“某以为，在东南诸路发行二百万贯的交钞，便可以有效的解决东南钱荒，交钞不惧外流，不惧销铸，只要将最新出现的彩色套印技术收归官有，控制住几家最好的造纸坊，那么盗印的问题，也可以抑制在相当小的范围内。而且相比铜钱而言，交钞携带也更为方便。此外，朝廷还可以在川陕发行一百万贯的交钞，其目的一方面是为陕西路兴修水利提供资金；另一方面，则可以在川陕地区，遂步回收铁钱，停止铁钱监铸铁钱导致的亏损。川陕停用铁钱，尚有一个意外的好处，便是可以使墨吏在收税之时，少了用铁钱与铜钱之间的兑率来剥刻百姓的机会，于川陕百姓而言，无疑亦是一大德政。因此，某以为，川陕的交钞，甚至可以发行更小面额的！”

　　吏部尚书冯京听到韩维兴致勃勃的说完，不由试探着问道：“一旦东南六路与川陕诸路发行成功，交钞是否要推行天下？”他问出了所有人的心声。

　　“自然要推行天下！”韩维毫不迟疑的说道，“交钞相比铜钱与铁钱，方便而不费。铜矿产量始终有限，诸君皆知日后朝廷尚有一个地方需要大量用铜，若是找不到取代之物，只恐钱荒越来越严重！”

　　众人都知道他说的自然是火炮，当下尽皆默然。

　　只有司马光依然摇头，道：“以纸为钱，与布为钱，又有何区别？只恐重蹈王莽覆辙。”

　　“司马公此言差矣！”韩维听到司马光拿他与王莽相比，脸色不由沉了下来，高声辩道：“交钞只需有铜钱为本，可以用来交税，且能抑制盗印，百姓自然信任乐用。岂能言与王莽同？”

　　“只恐公用意虽佳，终败国事！”无论韩维说得交钞如何有百利而无一弊，司马光始终相信天下没有这般轻易的事情。只不过，他心中虽然有强烈的不安，但是却怎么也想不出来究竟是为什么，只是隐隐感觉这后面，存在着一个巨大的隐患。

　　“司马公若以为不妥，当说出道理，在座皆是朝中大臣，非三岁小儿，岂可危言耸听？”吕惠卿在一旁用讥讽的口气说道。

　　司马光霍然起身，瞪视吕惠卿、韩维。韩维心中终不愿与司马光为敌，便将目光避开；吕惠卿却是若无其事的迎视司马光，眼中尽是嘲谑之意。司马光强按心中怒火，指着吕惠卿、韩维，骂道：“他日坏国事者，必尔二人也！”

　　他的这句话，却未免太过份了。韩维腾地站起，正要反唇相讥，却见冯京向自己使了个眼色，他心中立时想起以前石越和自己说过的话来：“司马君实性格刚直、嫉恶如仇，日后在朝中若有冲突，持国当相忍为国！”他暗暗吸了一口气，强按捺住心中的怒火，向冯京点点头，慢慢坐回位置上。

　　政事堂终于没能就发行交钞的问题达成一致。不仅仅是司马光坚决反对，连冯京、吴充、王圭等人都顾虑良多，虽然韩维说的头头是道，但是毕竟这是一次前所未有的尝试，没有人愿意承担失败的责任，也没有人承担得起失败的责任。

　　然而大宋的财政困难却并不会因为政事堂达不成一致而稍有迟缓。

　　既便是吕惠卿，都感觉到了府库的捉襟见肘。

　　若是再想不出来好的办法，便只余下设法加税一条路了。

　　政事堂在七天之内，就大宋的财政困难与发行交钞的问题讨论了四次。韩维对交钞的发行方案进行一次又一次的完善，发行的数量也由东南诸路的二百万贯修改为一百二十万贯，川陕的一百万贯降为八十万贯，但是政事堂诸相却始终无法达成一致。

　　政事堂中惟一流露出支持意向的，出乎韩维的意料，竟然是吕惠卿！

　　时间就这样不知不觉地从政事堂的大门外溜走。

　　半个月后，陕西路安抚使司。

　　“陕西一路，自仁宗朝以来，百姓赋税实际三倍于他路！”陕西路转运使刘庠向石越发着牢骚，“各地缴纳两税，都在本州本县，惟有陕西一路，朝廷为了节省官府运输开支，命令百姓支移，结果陕西各地的百姓居然要千里迢迢去延州、保安军等处交纳两税，否则便要交纳‘道里脚钱’！甚么‘道里脚钱’！简直是毫无‘道理’！”

　　“运使大人所言皆是实情。”接着刘庠的话的，是安抚使司参议丰稷，“自六月一日开征夏税以来，百姓便开始转运于道，辛苦不堪，见者无不为之叹息。”

　　“朝廷久久不批准本路实行驿政改革，本府亦无可奈何。本府昨日已经上表，请求朝廷准许，陕西路支移，上等户不超过三百里，中等户不超过二百里，下等户不超过一百里。希望政事堂诸公能够体察民情……”石越只能苦笑摇头，宋朝夏税自六月一日起征，分为三限，每限一个月，至八月底结束。而陕西路百姓最为困苦，相比在本州本县交纳两税，他们的实际交税额，是翻了整整五倍。如果能顺利推行驿政马车制度，再加石越的折衷措施，那么陕西百姓的赋税负担，至少可以降低三倍！既便是石越的请求不被批准，只要驿政马车制度完善，百姓们省下的运输费用，也会相当的可观。

　　“与其空等政事堂诸公决策，不若吾辈先行动手！”刘庠眼见面前有一个好办法可以减轻百姓的困苦，却因为必须等待汴京的批准而不能施行，心中早就十分不耐。

　　“刘大人所言甚是。”另一位心庠难耐的人――石越的幕僚陈良也忍不住附和道：“何不先试行开通一些地方的驿政马车？于百姓之困苦，能减轻一分，便是一分。”

　　“下官亦以为可。”丰稷也用期盼的眼神望着石越。

　　石越心中亦怦然心动，不觉将目光移向潘照临，问道：“潜光兄以为如何？”

　　潘照临垂首思忖半晌，忽然凝视刘庠，笑道：“刘大人为朝廷陕西路转运使……”说到此处，突然停了下来，只是望着刘庠微笑。

　　刘庠莫名其妙地望着潘照临，不知他葫芦里卖的什么药。

　　“敢问大人，转运使是管何事？”潘照临见刘庠不解，又问了一句。

　　“一路之民政、财政，以及转运之事！”

　　“原来如此！”潘照临作出恍然大悟的样子。

　　刘庠一怔，脑中突然灵光一闪，猛的明白过来，原来潘照临是说他是转运使，实可以在“转运”的名义下，开始驿政马车制度的建设，根本不必请示石越。他立时眉开眼笑，向石越说道：“子明，可否将府中的陈先生，借我一用？”

　　石越却是知道潘照临分明是拿刘庠当枪使，只不过刘庠却也是心甘情愿当枪――他当年连王安石都不放在眼中，哪里会理会一个吕惠卿？当下便笑着向陈良说道：“又要劳烦子柔。”

　　陈良也已会意，立时笑道：“在下却是求之不得。”

　　刘庠见陈良答应，便急匆匆地站了起来，拉着陈良便要告辞。石越不料他如此性急，不觉好笑，笑道：“希道兄，倒也不必如此性急。”

　　刘庠抱拳笑了笑，道：“夏税快要交完，能做的事情也有限。但是若能早做一天，眼见十月一日又要交秋税，百姓受惠便可多一分。”说罢一甩宽袖，拉着陈良，便告辞而去。石越不想他说走便走，赶忙起身相送。

　　不料刘庠与陈良尚未离开大厅，便见一人抱着一堆文书急匆匆走了过来，陈良定睛望去，识得是安使司府中的户曹判司文书程思安。程思安见着刘庠与陈良，忙略行了一礼，便走向石越，躬身行礼，禀道：“石帅，有尚书省加急文书！”

　　“是何事？”石越一面问道，一面从程思安手中接过公文。安抚使下设判司文书六人，分掌六曹档案与机要文书，品秩虽低，职权却重。

　　“尚书省已经批准驿政改革，惟发行交钞一事久议不决，皇上已下旨朝议，尚书省行文各路守吏，咨询意见。”程思安叉着双手，简要的汇报道。

　　刘庠与陈良听到他的话，立时停了下来，脸上都不约而同的露出喜色。虽然已经决定抛开尚书省自行其是，但是倒底名正言顺可以少了许多麻烦，办事更加方便。

　　石越却只是不动声色的“嗯”了一声，顺手便翻开文书，读了起来，他心中颇觉奇怪，不知道为什么朝廷对他交行交钞的建议争议如此之大。不料才看了两页，石越的脸色突然之间就变了，木着脸呆呆地立在那里，半晌，嘴角才流露出一丝无可奈何的苦笑。

　　刘庠心中暗暗奇怪，不免折转身来，向石越问道：“子明，如何？”

　　“希道兄，你看吧。”石越摇摇头，将手中的文书递给刘庠。

　　刘庠狐疑的翻开来，只见跃入眼帘的，是一份抄录的奏折――《请于川陕及东南诸路发行交钞札子》，写奏折的人，赫然便是与石越关系密切的太府寺卿韩维！他目不转睛地看了下去，一页一页翻过，一口气读完之后，竟是倒吸了一口凉气。

　　“希道兄，请书房叙话！”此时的石越，早已镇定如常。

　　“韩持国建议朝廷于川陕及东南诸路发行交钞共二百万贯，实在是过于大胆之设想。”石越苦笑着说道。

　　刘庠的目光无意识地落到了石越书房里的一只青色瓷瓶上面，“我只担心一件事，若有奸人主政，胡乱发行交钞，后果将不堪设想。历代官府无钱之时，往往都要铸大钱，铅多铜少，借以谋利，结果却都是饮鸠止渴，毒害百姓；如今若开此交钞之例，印行交钞，较之在铜钱中加铅，更是一本万利……”

　　“不要说奸人当政，便是有贤臣在朝，一旦遇到财政困难，只恐亦不能抑制印行交钞之欲望。”石越摇着头叹道。

　　其实以他的历史经验来说，两宋在发行纸币时出现的问题，虽然也不可避免的出现过，但总体来说，评价应当是正面的。因为两宋的朝廷从来没有对经济不负责任的想法，发行纸币所出现的问题，不过是因为他们做的是历史上前所未有的事情，缺少历史经验所致。只有元朝，才是一开始就抱着不负责任的心态来发行纸币，但那是因为“大元朝”的所谓经济政策，其本质就是掠夺而非建设。

　　所以石越心中真正担心的，倒并非是刘庠担心的问题，虽然他也佩服刘庠见识的敏锐。但是事实上，如果只是担心政府滥发纸币而干脆拒绝纸币的话，根本就是一种因噎废食的思想。何况从历史来看，既便没有纸币，政府照样会铸造铅多铜少的大钱来破坏货币体制――这和滥发纸币不过是五十步与百步的关系而已。可既使是这样，中国人对货币性质的了解，依然在不断的进步，并没有被几次货币体制的崩溃而彻底击败。

　　石越相信历史如人，总是在失败中不断总结经验，学会进步的。当然也存在着因为失败要付出惨重的代价甚至被彻底打倒的例子，但是石越始终认为，不可以因此而回避挑战，害怕失败。敢于尝试并非是坏事。

　　一个输不起的民族是没有前途的民族。

　　所以石越真正在意的，其实是韩维的计划，很可能会打乱自己现有的布局。而最重要的，则是韩维是因为国家财政出现困难，而发行区域性的交钞，这样便会留下一种很不好印象――如果他成功了，那么以后一旦遇见财政困难，难免就不会有人来效仿这种“成功的经验”！

　　在石越出生的时代，有位伟人就曾说：“榜样的力量是无穷的！”

　　这句话，若从反面来理解，也同样成立。

　　这是一个危险的先例！

　　“子明，你我当上表反对此事……”

　　石越低着头沉思，浑没听见刘庠在说什么。

　　“子明？”刘庠提高了声音。

　　“呃！”石越霍然一惊，回过神来，摇头说道：“希道兄说的虽然有理，但是会被人指斥为因噎废食。”

　　“那当如何是好？”

　　“朝廷财政紧张，连一笔犒赏钱也是至今未能发放。夏税各地还要一个月才能收完，再转运至汴京，少说也要一个月。既便是夏税收上来解了燃眉之急，但很快就是冬至，朝廷的开销没完没了，也无人知道西夏人会何时出兵报复……”

　　“但是既便此时能通过交钞印发的方案，从筹备至印刷，也不会早于夏税吧？”

　　“希道兄难道忘了？印行交子，朝廷早有经验，一切人手材料齐全，彩色套印技术，刚一发明，在下便秘嘱持国，让太府寺出钱购进，此时持国是万事具备，只欠东风！”石越说到这里，不由苦笑起来，“这才是作茧自缚！”他怎么样也没料到韩维会不和自己商量，便提出这样的主张。想来韩维只怕还以为自己会十分赞赏他的主意呢。

　　“如此说来，朝廷一定会在夏税收完以前发行交钞，以解燃眉之急？”

　　“我料定如此。皇上不过是暂时有点犹豫，只要朝中有一部分大臣支持，在现有情势的压力之下，皇上必然会决定发行交钞。不过第一次印行的交钞，也许不会太多，这二百万贯，当是分几次发行……”石越对赵顼的性格，实在是太了解了。

　　“难道……”

　　“明知其不可而为之吧。”石越叹道：“我是始作俑者，是我最先请求发行交钞的，这时候虽然反对，但是旁人一定说我是想独占其功，所以才提出在陕西路发行，却又阻碍在东南诸路与蜀中发行……我早已料定有人会骂我小人……”

　　石越此时的感觉，是自己做了一个套，然后把自己的头放进去。

　　刘庠同情的看了石越一眼，默然无语。

　　“无论如何，我会上表反对，请朝廷慎重。至少也要提醒朝廷，发行交钞，要有最基本的原则――足够的本金。”石越断然说道。

　　刘庠似是自嘲，又似是讥讽的笑了一声，道：“只恐这所谓的‘足够’，却并非由子明来说了算，而是由政事堂诸公说了算。”

　　熙宁十年八月。

　　一切皆如石越所料，当皇帝表露出对韩维的提议感兴趣的意思之后，尚书右仆射吕惠卿立即表明了立场，摇身一变，成为交钞发行的积极推动者。吕惠卿的态度之积极，以至于一向以新闻客观、准确而闻名的《汴京新闻》，竟然误认为吕惠卿才是发行交钞的倡议者。

　　就在当月，各地方官员的意见尚未反馈至汴京，大宋政事堂就已经拟定了《川陕及东南诸路交钞法》（亦称《熙宁交钞法》），并在太府寺下增设了交钞局，知局事是吕惠卿之弟吕和卿。《熙宁交钞法》采用了石越提出来的大部分主张，比如允许百姓用交钞纳税，命令各地钱庄兑换交钞并可从中收取千分之五的手续费；而钱庄向本路官府兑换交钞时，官府只收取千分之一的损耗钱；至京师兑换交钞，则按次收取一贯钱的费用等等。

　　在同一个月，交钞局即印发熙宁交钞共五十万贯，其中六成运往川陕及东南诸路，用以支付官吏、军士的薪俸等，四成运至陕西，按钱一钞二的配比，来犒赏平夏城与讲宗岭之役的将士。

　　讽刺的是，当石越的奏折到达京师的那一天，正好是交钞印好，准备运往陕西路的那一天。于是，石越的奏折被束之高阁，而运往陕西路的交钞，则缓解了大宋朝廷的一时之急。

　　此后，熙宁交钞便以每月二十万贯的速度，在汴京印刷，陆续运往各地。

　　很快，在各路都出现类似的现象：收到交钞的士兵甚至是低层官吏，因为心怀疑虑，用交钞向当地的百姓购买物品，或者向钱庄兑换铜钱；然后这些将信将疑的百姓与钱庄，便拿着交钞去交纳夏税与营业税，结果官府在朝廷的严令之下，果然没有拒收。

　　于是，熙宁交钞的信用，出乎石越意料之外的，十分迅速地建立起来。如果说陕西与四川的使用者，贪图的还只是交钞的方便携带；在东南诸路，熙宁交钞却是受到了商人阶层的广泛欢迎。而大宋朝廷，不仅仅减少铸铜钱的亏损，而且变魔术一般的缓解了财政危机。

　　当年的《海事商报》，称赞熙宁交钞“天下便之，朝野称赞！”连带吕惠卿亦被赞为“治国有方”、“管鲍之亚”！

　　石越更加料想不到的是，因为熙宁交钞的成功，两个月之后，赵顼拜吕惠卿为尚书左仆射，加韩维参知政事！

　　在这样的时候，连司马光都缄口不语，若是还有人说《交钞法》的坏话，便未免是过于不识时务了。

　　但是交钞法推行得越是顺利，石越心中莫名其妙的不安感就越来越重。虽然他知道，区区二百万贯，相对于宋朝庞大的经济规模而言，简直如同将一颗石子丢入太湖当中，绝不可能掀起什么风浪来。但不知道为何，汴京城里每一张彩色的熙宁交钞印出，似乎都会牵动着石越的某根神经末梢。

　　一切顺利得让人心中不安。

　　正当身在陕西的石越在为熙宁交钞而感到忧心忡忡的时候，汴京城中，卫尉寺卿章亦在心神不宁的把玩着一张面额为一贯的熙宁交钞。这张熙宁交钞采用红黄蓝三色套印，普通书页大小，正面繁复的花纹边框中，印着一幅市场交易图，从图中可以清晰的看出，一个白衣童子与一个葛衣老人正在向一个中年摊主买一块炊饼，画中三人的神态都栩栩如生；图的右上角，印着一排竖字：“熙宁交钞值铜钱一千文整”；而在边框的上方，则印有“熙宁十年八月太府寺交钞局奉旨印制”的字样，边框的下方却是一串长长的大食数字，据说每张交钞的这个数字都不相同，是用套用技术印上的。翻过交钞的背面，依然是一个同样的方框，不过方框中间，却是密密麻麻的印着几行小字，都是《熙宁交钞法》中的条文，无非是私造伪钞者处死、不得拒收交钞之类。

　　毫无疑问，熙宁交钞堪称印刷精美，技术先进，无怪乎太府寺卿韩维会夸口说这是无人可以仿制的交钞。但是从卫尉寺卿章的眼光来看，当交钞采用彩色套印技术之后，迟早有一天，彩色套印技术会被那些利欲熏心的人所掌握。

　　只不过章此时心中真正关心的，却并非是熙宁交钞。他只不过是无意识的把玩一件东西而已。

　　在十天前，卫尉寺卿章收到了来自陕西的下属的一份绝密报告。

　　这份报告才是章心神不宁的原因。

　　驻陕西路安抚使司监察虞侯、致果校尉向安北与他的副使宣节副尉段子介提交的这份报告，毫无疑问堪称一颗震天雷！若按照正常的情况，向安北与段子介因为这份报告的内容，至少可以升一级。

　　但是这颗震天雷来的太不是时候，而且这颗震天雷要炸的人，也实在过于非比寻常！

　　章弹了一下手中的熙宁交钞，将它收入袖中，然后再次打开书案上的报告，仔细阅读起来。

　　十大罪状！

　　每一条都详细列举罪状的内容，拥有的物证与人证，从报告的内容来看，的确是无懈可击。想来要调查、弹劾如此重量级的人物，向安北与段子介，一定是小心谨慎，费了无数的心血。报告绝对不会有问题了。

　　章“啪”地一声合上报告，把身子靠在椅背上，眯着眼睛思索起来。

　　“是拿这份报告去弹劾他，还是替他掩盖下来？”一向胆大包天的章，这次也变得犹豫起来，“若是打蛇不死，反被蛇咬，必为天下所笑！但是若隐而不报，却是错失了扬名天下的机会……”

　　章的手放在了那份厚厚的报告之间，有节奏的敲击着报告的页面。

　　“任何一件事情，都有利害得失。”他在心里反复的计算着，“世上惟有智者能权衡轻重，两害相权则其轻，两利相权则取其重……”

　　章的眼睛睁开，目光投入公厅之外的一棵李树，“既便能扳倒他，但是他身后，却还有一个我永远也扳不倒的人；若是扳不倒他，我会不会步蔡确的后尘？”

　　“若是卖一个人情给他又当如何？这样的一个大把柄，若是白白浪费，未免太可惜了……”


　　第十集 国之不宁

　　第一章

　　“私命军士回易，每年获利数万贯尽入私囊；虚报军费，坐吃空饷六千余人；夺种谊等部属之功为己功；强占民田建花园私邸；借故擅杀异己之部属；杀良冒功……”京兆府卫尉寺陕西司的公厅内，段子介一身戎装，望着满案的卷宗，咬牙切齿地说道：“不料高遵裕其人，竟是朝廷之蠹虫！不信这一次会扳不倒他！”

　　“他新立大功……”身为陕西路监察虞侯，向安北要冷静许多，“若是扳不倒，也是寻常。”

　　“朝廷难道无将可用！”段子介愤愤说道：“我却是不信邪！立了大功又如何？此非高遵裕之功，换上种谊为帅，一样能成其事。彼不过恰逢其会而已！”

　　“但是他始终是高家的人。”向安北毕竟是世家子弟出身，他摇摇头，叹道：“不过我辈受朝廷之命，监察一路之将兵，可谓身负重任，不论结果如何，也只能据实直报，方对得起皇上的信任！”

　　段子介见向安北语气之中，始终不怎么自信甚至是有一点担忧，不由放缓语气安慰道：“向兄放心，我相信太后、皇上也不会循情，边境将领守臣，谋私者甚众，但是实难查出证据。此次事出偶然，才让我等发现把柄，若能严惩高遵裕，必能使天下肃然！日后卫尉寺声名大振，就可以更加顺利地监督军将。此中之利，以太后之贤德、皇上之英明，必然能明晓……”

　　“但若是太后、皇上根本不知道呢？”向安北反问道。

　　“你说什么？”段子介愣住了，笑道：“太后、皇上怎么可能不知道？除非……”说到此处，段子介也呆住了。

　　向安北望着段子介，苦笑道：“但愿我的担忧是杞人忧天，否则，你我俱无退路矣！高遵裕又岂肯善罢干休！”

　　段子介怔了怔，正要说话，忽听到有人在厅外禀道：“向大人，段大人，京师公文！”

　　向安北用目光向段子介微微示意，也不让那人进厅，竟大步走了出去，交接了公文，回来之时，便见段子介已将满案卷宗收拾妥当。他走到案前，用小刀刮去盛放公文的木匣外面的火漆，取出一本文书，翻开看了起来。段子介有点紧张地望着向安北，只见向安北的眉头紧蹙，脸上竟是现出怒气，心中只觉得一阵冰凉。

　　待到向安北合上公文，段子介方故作镇定地问道：“是什么事情？”

　　“你自己看吧。”向安北说罢，便紧抿嘴唇，将盖着卫尉寺关防的公文递到段子介手中，显然他是强忍着怒火。

　　段子介忐忑不安地接过来，打开看了数行，不由得怒气上升，一把将公文摔到地上，怒声喝道：“岂有此理！简直是岂有此理！”

　　“查无实据，不可诬蔑国家重臣！”向安北的嘴角微微抽搐，冷笑道：“果然让我料中，章卫尉虽然号称胆大包天，但是却还没有到不顾名爵的地步！”

　　“道什么查无实据！”段子介怒气冲冲地骂道：“幸好他不是御史！便是宰相又如何？竟然连一个边将也不敢弹劾！卫尉寺设来又有何用？”

　　“谏官御史，是用来制衡宰相权臣的；而卫尉寺，则是用来制衡守臣边将的！”向安北沉声说道：“无论是宰相权臣还是守臣边将，十之八九，都必然是有后台有权势的。若是我等爱惜名爵，不问豺狼，只诛狐狸，则卫尉寺之设，的确毫无用处！”说到此处，向安北停了一下，忽冷笑道：“章卫尉名爵太高，所以胆子便小了。不比我等位卑官小，无所顾忌！”

　　“不错，章卫尉害怕高遵裕背后有个太后，害怕高遵裕声名正盛，我等却不必怕！”段子介听懂了向安北的言外之意。

　　向安北点点头，转过身来，正视段子介，凝视半晌，忽郑重说道：“誉之，敢不敢拼着不做官，把高遵裕拉下马来！”

　　段子介看了向安北一眼，仰天大笑，慨声道：“我官职尚不及那些谏官御史高，他们不怕丢官，弹劾不避宰相，我又岂惧一高遵裕？休道是罢官，便是被贬至凌牙门，亦无所惧！”

　　“好！果然不愧是敢向邓绾拔刀之段子介！”向安北举起掌来，与段子介连击三掌，笑道：“大丈夫有所为有所不为，今日正是有所为之时！”

　　二人计议既定，当下段子介便说道：“以愚弟之计，既然卫尉存心要压下此事，此事要上达天听，只得你我私自上京，诣尚书、枢府诸相公，非如此不足以扳倒高遵裕！”

　　向安北沉吟半晌，道：“你我私自入京，若能见着文相公，休说是高遵裕，连章卫尉也能一并扳倒。然此策却是打草惊蛇，只怕不能如意，若被知晓，必被人诛于半道，反诬我等过错，死无对证，到时岂不冤哉？便是托亲信家人上京，事关重大，亦难以放心！此事除非迫不得己，绝不可行。”

　　段子介思忖半晌，只觉果然如向安北所言，二人若是私离陕西一路，便是形同逃兵，既便被人半道诛杀，也是自己的过错；便是到了汴京，只要章知晓，亦可以随时将二人抓捕。而以他二人身份，离开陕西路绝难做到神鬼不觉。若果然用此策，只恐二人没有机会见着文彦博。他想了想，也知道若非万不得己，不能行此策，便又说道：“那么请其他官员帮忙如何？依我之见，石帅必能主持正道。”

　　向安北背着双手，踱了数步，摇摇头，道：“君不见狄咏乎？”

　　段子介顿时默然。狄咏立大功而不见赏，反而被严旨斥责，二人岂能不知？以二人身份，分明是朝廷派来监视石越的，这点二人都是心知肚明，若反托石越来办事，只怕朝廷不但不信，反而平空增加猜忌。

　　“其他官员如何？”

　　“除非是御史！否则终不可行。你我既在卫尉寺，结交地方官员，便是一项大罪。况且此事牵涉到高遵裕，别人岂肯搅这浑水。”

　　“这也不成，那也不成！”段子介愤怒地一拳砸在案上，厉声说道：“若要放过高遵裕，我绝不甘心！”

　　向安北沉默不语，他想来想去，只觉得他二人若要避开章让皇帝知道此事，除非是拜诣文彦博，否则难免都会加上一条罪名，但是要见文彦博，却不免惊动太大，毕竟堂堂朝廷枢使，并非说见就见，而二人身为监察虞侯，一离开这京兆府，立时就会被人知道。所以亲自去汴京，毕竟是风险太大。但用别的方法，加一条罪名倒也罢了，但是一般的官员，却也不会愿意来趟这浑水，毕竟高遵裕风头正劲，背后又有一个高太后――纵然太后贤明，但是普通官员，谁敢冒这个险？须知既使弹劾成功，不仅会得罪勋贵，还会留下一条口实，让别人来怀疑自己结交军队的武官――这个罪名，只怕越是官大，就越是承担不起。如此思前顾后，向安北只觉得一阵绝望，竟然感觉虽然二人有心不顾自己的得失来报国，却是无门可入！他不由得有点羡慕那些御史谏官，无论如何，这些人每个人都可以把自己的奏折，直接递到皇帝的面前！

　　但是说要他就此放弃，向安北与段子介一样，也难以甘心。

　　毕竟为了查证高遵裕的罪名，二人几乎是费尽了心思。当时一口气憋着，只想着能扳倒高遵裕这样的重臣，从此名扬天下，让天下都知道卫尉寺的威名、向安北与段子介的风骨！此时明明是证据确凿，却被一句“查无实证”轻飘飘地挡回，叫二人如何忍得下这口恶气！日后又如何向下属交待？

　　“有办法了！”向安北正在困恼之际，却见段子介猛地站直了身子，大声说道：“有办法了！”

　　“有何良策？”

　　“报纸！”段子介面露得色，笑道：“拼着罢官，我等只须派亲信之人向《汴京新闻》、《西京评论》、《秦报》投书，管叫它轰动天下，那时看还有谁能只手遮天！”

　　“《秦报》？”向安北怔了一下，他听说过《汴京新闻》与《西京评论》，却没有听说过什么《秦报》。

　　段子介笑道：“《秦报》是京兆府新出的报纸，近在京兆府，谁能挡得住你我。只要《秦报》报道了，谁还能遮住此事？”

　　“是谁办的？”向安北一向公务烦忙，很少有时间看报纸，对这些事情，也并不是太关注。

　　段子介想了想，笑道：“似乎是个姓卫的，是白水潭的学生。”他虽然保留了读报的习惯，但是自到陕西以后，除了《汴京新闻》与《皇宋新义报》之外，却也同样极少有时间来读别的报纸。这《秦报》才出不久，他见到是白水潭学院的学生，心中便徒增好感，但是却没有留意办报之人的背景。在段子介看来，只要是白水潭学院的学生，便是信得过的。

　　向安北听说是白水潭学院的学生，心中警戒之心不免放下一大半，他思忖了一会，说道：“那便不必千里迢迢去京师，先让人暗中泄露给《秦报》，若它登了，诸报自然会转载。若是不登，再派人去东京与西京不迟。”

　　“断无不登之理。”段子介笑道：“《秦报》方创办未久，有此良机，岂会不把握？《汴京新闻》当日若无军器监案，又岂能有今日偌大声名？”

　　“誉之言之有理。”向安北略想了一下，也点点头，把心中的石头放了下来。

　　二人却不知道，只不过因为这一时的有失谨慎，竟然就酿成了追悔终身的大错。京兆府的《秦报》，正是赫赫有名的卫家所办，其主编卫棠，固然是白水潭学院的学生，但是同时，也是高遵裕的表侄！向安北与段子介的目光，能看到汴京的危险，却因为一时大意，忽略了身边的危险。

　　当卫棠在《秦报》的报馆看完那份匿名材料之后，心中立时想起一个传说――其实也不是传说，而是发生在本朝的一件真实的事情。

　　桑充国在军器监案时的作为，曾经通过不同人的口，传入卫棠的耳中。

　　卫棠无数次的想过，若是自己处在那样的境界，会怎么做。

　　但是想象是没有答案的。

　　有些事情，除非你亲自碰到，否则你永远也不会知道自己会如何处理。

　　不知是幸还是不幸，卫棠也有幸碰上了。

　　“历史往往惊人的相似！”卫棠心中不由想起了石越说过的这句名言。的确，与军器监案太相似了，这次是他的表姑爷，当今皇太后的从叔，在平夏城取得大宋五十年以来少有的大捷的“名将”！

　　卫棠心中非常明白，虽然报道军器监案让桑充国充满争议，但是却正是这件事情，竖立了《汴京新闻》在大宋民众心中的地位！对桑充国的争议会随着时间的推移而渐渐消失，但是《汴京新闻》在大宋臣民心中的印象，却只会被时间加固。

　　手中的这份材料，无论是真是假――其实卫棠一眼就可以看出来，有八成的可能性是真实的――只要《秦报》敢于刊登，从此《秦报》就不会只是一份发行量不足两千份，每隔十日才发行一刊的小报，而会变成大宋西北地区声名赫赫的大报，虽然暂时还不足以与《汴京新闻》一较短长，却有极大的可能性，压倒《西京评论》。

　　而他卫棠，也毫无疑问的，会因此名扬天下，成为真正的“陕西桑充国”！

　　想到这些，卫棠的呼吸变得重浊，手也不由自主的微微颤抖起来。

　　只要瞒过家里！先斩后奏！

　　卫棠的瞳孔开始缩小，目光聚焦在手中这份材料之上。他已经无暇去想这份材料究竟是谁送来的，他闭上眼睛，想象起自己与桑充国平起平坐，受到士林尊重的情形来。

　　陶醉在想象中的卫棠忽然感觉数道冰凉的目光从自己的后脑勺上扫过，他霍然惊醒，猛地跳了起来，转身向后望去，身后却空荡荡地，一无所有。

　　卫棠镇定下来，开始想象那道目光是谁的。

　　父亲卫洧？还是表姑爷高遵裕？还是那个经常出入自己家中的神秘道士？

　　卫棠只觉得一阵胆怯，他拼命挥了挥手，似乎要把这些人从自己的脑海中赶出去。

　　只是这么一瞬间，卫棠望着这份可以让他名扬天下，却注定要被家族唾弃的材料，心中一片混乱。

　　一时间是如同桑充国一样名扬天下的得意；一时间又是父亲严厉的目光；一时间竟然是郡马府上的那个让自己莫名其妙心动的少年；一时间这个少年的面孔又转换成京兆的名妓；一时间又换成了万马奔腾的场景……

　　卫棠眼神呆滞地望着可以让自己名扬天下，也可以让自己众叛亲离的材料，第一次感觉到桑充国并不是那么容易做的。

　　向安北与段子介在派人向《秦报》匿名投递材料后，发现过了两期，《秦报》依然没有登出这些材料。心中十分奇怪的向安北随便找人打听了一下《秦报》主编的情况，心中立刻一片冰凉！千方百计想要避开打草惊蛇，结果反而直接捅了高遵裕的老巢！

　　此时时间已经过去了二十多天。

　　向安北急急忙忙派人叫来段子介，两人刚刚商议好立刻派得力家人携材料前往洛阳与汴京，忽然听到前厅中传来一阵急促的脚步声。向安北与段子介正觉奇怪，须知卫尉寺陕西司衙门向来不是由得人放肆的地方，便见一个亲兵神色匆匆走了近来，禀道：“汴京卫尉寺来了几位上差，道是有重要事情，要见两位大人。”

　　“说本官不在。”向安北心中一沉，立时吩咐道。

　　他话音刚落，便听有人高声笑道：“向校尉、段校尉！这岂是待客之道？”随着这声音，只见有两名武官率十余名兵士径直走了进来。

　　向安北与段子介相顾一眼，立时把脸一沉，喝道：“尔等是何人，敢擅闯朝廷府衙！来人――”

　　“本官是卫尉寺宣节校尉武释之！”说话的军官，正是刚才高声笑语之人，“因尔二人无能，致使蕃将慕泽叛国而不知，陷朝廷重臣于险地，几逢不测。故本官奉令前来京兆府，着向安北迁至归义城为监察虞侯，段子介迁至凌牙门为监察虞侯，令尔二人即日起程，戴罪立功。”说罢，武释之将两封文书扔到向安北与段子介面前，厉声道：“此是卫尉寺公文，尔二人可验真伪。”

　　段子介却懒得去看，只是扫了一眼那公文，便冷笑道：“大宋朝无此章程。纵然左迁我等至海外，亦须等待新任前来交接。我等只须于交接后三个月内到任便可，若无皇上圣旨，谁能让我等即日起程？”

　　武释之见段子介话中有抗令之意，不由脸色一沉，寒声道：“段校尉难道想抗令？你是武人，并非文臣，又无家眷在此，何故拖延？且尔是戴罪之身，若敢抗令不遵，便请恕本官无礼。本官早已接到命令，道段校尉向来不驯，若敢抗令，便押至汴京，卫尉寺自会按律定罪。”

　　向安北听到此话，心更是沉了下去，他向段子介使了个眼色，段子介毕竟不是当年只会逞匹夫之勇的模样，早已会意，便缄口不再说话。向安北这才抱拳向武释之说道：“若无交接，只怕多有不妥。”

　　“在下便是新任陕西路安抚使司监察虞侯致果校尉王则。”武释之旁边的武官态度就要温和许多，他向向安北抱拳还礼，温声说道：“在下的副使要三日后方到任，因向兄与段兄失察之事，上官十分恼怒……”

　　向安北与段子介见这个王则显然是不明真相，心中不由暗暗苦笑，一时竟也没有心情听他说些什么。二人只觉得如此作为，显然是章与高遵裕勾结在一起，要将自己二人赶到海外，从此再也掀不起什么波浪来。毕竟只要他们远离中土，章将陕西司的证据毁掉，高遵裕再做点手脚，二人没有证据，说什么也是白搭。想到此时章准备如此充分，向安北与段子介心中都不免暗暗叫苦。

　　向安北心中转了数转，终觉只能用缓兵之计，忙笑着应酬王则道：“既是如此，敢不遵令？只是陕西司是紧要之地，事出突然，并无准备，要交接的事情甚多，今日是无论如何也做不完，还请王兄能允许以明日为交接完毕之期。”

　　王则也觉得武释之的说法太过于不近人情，当下点点头，向武释之说道：“武兄，还请宽限一日方好。”

　　实则武释之也并不知道内情，以章之精明，岂会把事情告诉他，留下日后把柄？他想了想，也觉得一天之内，毫无准备就想交接完毕，的确不太可能。便点头应允道：“非是我不讲情面，实是上头交待得厉害。陕西房最近所办大案之卷宗、物证，也有令要一并带回京师，正好劳烦王兄交接之时，将这些交予在下……”

　　“多谢王兄！武兄！”向安北心中不由大喜，连连道谢。

　　当晚，向安北便摆出一副要讨好的模样，要请武释之与王则到陕西路最大的酒楼接风洗尘，不料武释之断然拒绝。他只得退而求其次，在府衙中置宴，又招了几个官妓相陪，这次武释之似觉不好意思，却是没有拒绝。只是宴会之中，目光始终不离向安北与段子介左右。向安北与段子介却都摆出一副浑然不在意的样子，由向安北陪武释之，段子介陪王则，只是一个劲的豪饮，武释之心中本以为二人是想灌醉自己再弄什么玄虚，谁料这向、段二人，却是三杯两盏，将自己给先后灌倒了。

　　武释之又觉好气又觉好笑，不过心中警惕之心，也放下了一大半。只是命人送二人回房，又吩咐了几个亲兵去监视。他自己却与王则由几个陕西司的低级武官做陪，继续喝酒听歌。

　　不料卫尉寺陕西司衙门内那口大钟的秒钟才走了几十圈，武释之与王则更在酒酣之际，便听到府外传来一阵打斗之声，打斗之声只持续了一小会，随着几个重物落地的声音便停止了。然后便听到两匹马蹄声由近渐远。

　　武释之在卫尉寺内本也是精明强干之人，此时虽然半醉之中，亦只是怔了一下，立时便清醒过来。连忙带着兵士往向安北与段子介的卧房去查看，到了卧房之时，便见随来的四个兵士，全部被打晕在地，向安北与段子介，早已不知去向。他正在那里恨得咬牙切齿，便见王则脚步匆匆来报，道是孔目房内档案卷宗被翻得乱七八糟，显然向、段二人，不是空手而走。

　　武释之心中一阵发冷，来之前章的严厉吩咐，他一时也不敢忘记，“朝廷怀疑向、段二人因与文焕有旧，或有降夏叛国之意，不得不未雨绸缪，远调二人至海外。尔去陕西，须时刻谨防，不可使二人逃脱，若是万一彼二人降夏，二人皆身居机要，其害烈于文焕百倍。切记！切记！”

　　武释之使劲捶了自己一拳，立时发现现在并非后悔之时，忙打点精神，站直身躯，厉声喝道：“向安北、段子介叛国潜选，立时追拿，若敢拒捕，格杀勿论！”说罢，向王则说道：“王兄，请你立即去通知京兆府，向、段二人身上都有出关文书，莫让他们赚开城门逃走。”

　　王则肃然点头，他阶级虽然较武释之要高，本来武释之如此施为，已是有点过份，他完全可以给他难堪。但是王则听说武释之说向、段二人叛国，早已将向安北与段子介恨入骨中，当下也不多话，便以新任陕西路监察虞侯的身份，将府中兵丁，交与武释之，自己上马，径直往京兆府而去。

　　武释之当下分派兵卒追赶向、段二人，他此刻也不敢完全信任向、段之旧部，只得分成两队，由自己带来的亲兵混入其中，出府追捕。

　　没过多久，从卫尉寺陕西司的衙门当中，两队全副武装的士兵高举着火把，向京兆府的大街小巷跑去。

　　此时，在京兆府的一条小街之中，向安北与段子介，正在相顾大笑。

　　“接下来怎么办？”段子介此时，反倒显得精神抖擞起来。

　　“普天下之下，能救你我二人的，只有三个人！”向安北想也不想，张口即答，显是心中早有成竹，“石帅、文相公、富韩公。”

　　段子介点点头，道：“文相公远在汴京，富韩公深居西京，二人都是轻易见不着的。最近的，惟有石帅了。”

　　“正是。”向安北也苦笑道：“虽然找石帅有诸多弊端，但是迫不得己，也只此一途。哎，早知今日，何必当初？”

　　段子介笑道：“世上无后悔药。好在现在主动权还在你我手中，只要找到石帅，何惧章与高遵裕，只怕连那个卫家，也不会有好果子吃！”

　　向安北勉强笑笑，他知道段子介不懂政治，当下也不多说，只是笑道：“便去帅司。”

　　一心一意以为向安北与段子介要叛国步文焕后尘的武释之，绝对想不到两个“叛将”的目的地，竟然是陕西路安抚使司衙门。向安北与段子介这一路之上，却是没碰到半个追兵，只不过听到京兆府中动静的安抚使司，虽然不知道究竟发生了事情，却也早已警戒起来。一队队卫兵，全副武装的把守了帅司衙门附近的所有街道。

　　因此向安北与段子介尚未靠近陕西帅司，便已经被一队卫队挡住。

　　“尔等是何人？！”

　　向安北与段子介见到石越的卫队，都不由松了一口气。向安北连忙打马上前，抱拳说道：“在下是陕西路安抚使司监察虞侯向安北，这位是我的副使段子介，有要事求见石帅，烦请通传。”

　　卫队长打量了一下向安北与段子介，却是认得的，当下笑道：“二人大人不知么？石帅今日午后，便已经出京兆府，去各府州巡视了。”

　　“啊！”向安北与段子介都吃了一惊，不由暗暗叫苦。向安北连忙问道：“那府中现在谁在主持？丰参议在否？”

　　那卫队长笑道：“因此次石帅出去数日便要回来，而且听说是涉及水利与驿政的大事，府中现在除了几个判司文书大人，便只有石夫人。若二位大人是私事，在下或可替二位通报。”

　　“不必了，岂敢劳烦夫人。请问这位兄弟，不知现在石帅在哪个府？”

　　“往咸阳去，必不会有错。”

　　“多谢！”向安北与段子介只能在心中暗道倒霉，二人辞了卫队长，绕过两条街道，向安北勒马说道：“如今之计，只能你我分道而行。好在当初为了投报纸，备有两份卷宗，你带着一份卷宗与证据，去咸阳找石帅；我则带着一份卷宗，上汴京找文相公。”

　　段子介自是知道去汴京风险大得许多，忙摇头道：“还是我去汴京的好。”

　　“这时节有何好争的！”向安北沉声说道：“你与石帅有旧，容易见着石帅；而文相公或不喜你的为人。而我官职高于你，且毕竟是本朝忠良之后，见文相公便要容易许多。便是如此说定，贤弟路上小心。”说罢，便将一个包裹递给段子介，也不多言，打马往东门奔去。

　　段子介接过包裹，默送向安北远去，心中暗暗祷道：“向安北与在下，皆是为国不顾身家，上天有灵，必能偌护。”祷告完毕，掉转马头，往西门驰去。

　　京兆府长安城，本是盛唐国都，逮及天水之朝，亦是西北重镇，防范西夏入侵，向来都以长安城为中心，幅射向西，形成一个扇形防御区。自熙宁革新以来，陕西路安抚使司更驻跸长安，因此在长安城内，也驻扎有一个营的禁军与近万教阅厢军，这些部队，名义上皆受陕西路京兆府知府节制。但是其中又颇有区别，那近万教阅厢军平素素来由京兆府知府兼统自不待言，而一个营的禁军，名义上虽然也受京兆府知府节制，但是实际上却只有陕西路帅司石越与提督使陶弼才能指挥得动。因此，实际上平素负责守城的，却是教阅厢军。

　　向安北与段子介分别之后，便见到城内火把闪动，又听到各种人喊马叫之声，他向来反应机敏，立时知道必须抢在追捕令到达东门之前，离开京兆府。当下快马加鞭，往东门赶去。

　　他方到东门，发现这边厢的守军也早被城中的动静弄醒，一个个如临大敌的样子。守城的校尉却是认得他，早已催马近前，笑着问道：“向大人，城里发生什么事了？”

　　向安北听他如此相问，顿时放下心来，忙打马上前，肃然道：“出了点大事，跑了两个人。某正要离城，星夜入京通报情况。”

　　那校尉听向安北说得如此厉害，不由咋舌道：“这般厉害，竟要向大人亲自去汴京。”

　　“还请速开城门。”

　　校尉点点头，却只是望着向安北，陪笑道：“大人莫怪，职责所在，虽是相熟的，但也要看令牌。”

　　向安北点点头，从怀中取出令牌，给守城校尉验了。那校尉也只是例行公事，须知向安北的职责，素来是管着他们这些地方大大小小的军官，他亦是敬畏惯了，何曾有半点怀疑。当下随便看了，便高声喝道：“开城门！”

　　守城兵士闻言，忙将城门打开，放下吊桥。向安北心中暗喜，冲那校尉抱抱拳，拍马便出城而去。

　　出城之后，向安北催马狂奔，跑出一两里之外，方才放缓马速，好使坐骑稍得休息。他也趁机回头打量那高耸在夜色中的长安城，不料这一回头，竟是让他惊出一身冷汗：远远望见，一条“火龙”从长安城中冲了出来！

　　追兵！

　　向安北暗暗叫苦，好在他毕竟是将门之后，马术还算娴熟，连忙催马急奔。但是那些追兵显然已经发现了他的行踪，一路紧紧追来，一面还不断的呼喊着：“站住！”“叛贼，站住！”声音之中，隐约还可以听出王则的嗓音。

　　向安北哪里肯甘心束手就擒。此时之事，要么成为大宋朝的大英雄，要么便是身败名裂、百口莫辩，他又岂能不明白其中利害。当下毫不理会背后呼喊之声，只是一个劲的加鞭狂奔。

　　但是黑夜之中，慌不择路，兼之向安北又有许久困于案牍之中，此时临此困境，终不免有些力不从心，只觉得喊声越来越近，渐渐地，竟然可以听到身后弓箭划过空气的呼啸之声。

　　正在这困路穷途之际，更加让向安北绝望的事情出现了！不知不觉，他竟然跑到了核西岸！而纵目四望，不仅无桥，亦无渡口船只！

　　纵然他骑的是的卢马，只怕也跃不过这核河的滔滔河水。

　　向安北望了望身后的追兵，又望了望眼前的河水，咬咬牙，跳下马来，牵着马便想要泅过这核河。他刚刚牵马走到河边，忽然感觉一阵风声，然后背上冰凉，似乎有什么东西流出来，紧接着便是剧烈的痛疼。“扑通”一声，向安北便摔倒在河边。

　　“中箭了！”大宋致果校尉向安北最后的遗言，是如此的简单。

　　核边上，另一位致果校尉王则一手拿着弓箭，默然望着那混合着向安北鲜血的河水，心中突然感觉到一阵莫名其妙的心虚。

　　部下早已将向安北的尸体放上马背，准备回城。而王则心中的疑团却越来越大：“如若向安北是叛国降夏，他为何要渡核河向东？！”

　　一念及此，王则只觉心中有如冰一样彻骨的寒冷。他接过部下递过来的沾满了向安北鲜血的弓箭，一向孔武有力的双手，竟然一阵颤抖！

　　几乎是与此同时。

　　长安城西门。

　　段子介莫名其妙的打了一个寒战。

　　为了躲过城中搜索的兵士，他来到西门的时间，显得太晚了一点。站在离城门有几里的一个街道拐角，远远可以望见武释之在城门之前徘徊。

　　段子介叫了一声苦，知道离开京兆府已经不可能。他正要寻思一个地方藏身，忽听到有人大声喝问道：“何人在此？！”

　　段子介大吃一惊，慌忙跃身上马，夺路而逃。

　　顿时，整个西门全部被惊动，数以百计的兵士，从四面八方向段子介追来。此时的段子介，根本已经顾不得方向与目的，只是凭着下意识，没有终点的逃跑着。从一条街到另一条街，从一条巷子绕到另一条巷子。虽然明明知道逃脱不了，但是段子介总是不甘心在没有尽完全力之前，就被抓住。

　　半个时辰之后，游戏仿佛要到了尽头，武释之亲自率领兵士，将段子介围在了一座坊区。然后开始一条街一条街的搜索。

　　然而，段子介仿佛是从空气中平空消失了。

　　他不在任何一条街道中。

　　“挨家挨户搜！”武释之咬着牙，恨恨地下达了命令：“我不信他能播上翅膀飞上天去！”

　　然而，没有一个士兵敢动手去敲门。

　　“怎么不搜？你们傻了？”

　　“大人！”一个本地的士兵小心翼翼的说道：“这一片坊区，搜不得。”

　　“为何搜不得？！”武释之对长安的人文地理，缺乏常识。

　　“这厢紧挨着帅司衙门，每个宅院里住的人，都是非富即贵，若去搜家，只怕会被打出来。”

　　“岂有此理！”武释之厉声喝道：“本官断不肯信这个邪！给我搜！天子脚下，也无人敢包藏逆贼，何况区区一个京兆府！”

　　“那从何处搜起？”久在京兆府的士兵与低级军官，对于武释之要自讨晦气，并没有什么意见。但是他们自己却绝不敢乱来便是。

　　“便是那条街！”武释之随手指了一条街说道。

　　所有知道底细的军官与士兵，头立时都大了起来，每个人心中都转过一个念头：这位武大人的晦气，还真不是一般的大！


　　第二章

　　郡马巷！郡马府！

　　武释之指向的那条街道，总共只住了四户人家。头一户是郡马府，住的是清河郡主与狄咏；他家的对面，则住着陕西路转运使刘庠；狄咏的邻居，则是才搬来不久的监察御史朱时；而与刘庠比邻而居的，也是一户官宦世家，祖上曾经做到过天章阁待制，在京兆府，也是有名有姓的人物。

　　军士们拥簇着身着戎装、脚踏黑革靴的武释之向郡马府走去。构造雄丽的郡马府即便是夜色之中，也依然可以看出它的凌人气势。屋檐下挑出来的长长黑漆木杆上，挂出着一串串红色的灯笼，每个上面均写着的“钦赐”、“郡马”、“狄府”几个大字，显示出主人的身份尊贵非凡。

　　武释之沉着脸，一直走到郡马府的正门之前，这才停了下来，睁眼打量着眼前的建筑。众军士也连忙跟着停下，个个都定定拿眼睛瞅见武释之，却没有一人敢轻举妄动。

　　天下但凡做官之人，有谁会不知道狄咏？！

　　在这一瞬间，盛气凌人的武释之，心中也不免起了一丝犹豫之心。

　　那道紧闭的朱漆大门内，传出隐隐约约的丝竹之声。仿佛正在在轻蔑地嘲笑着武释之的不自量力。

　　武释之转头看了看两边的军士，见那些由本地调派来的军士眼中隐隐都露出看热闹的神气。他不由在心里冷笑了一下，咬着牙，恶声喝道：“敲门！”

　　“是！”两个从京师跟来的亲兵大声应道，快步走到台阶，抓起门上的铁环，使劲敲了起来，一面还大声呦喝道：“开门！”“开门！”

　　“吱――”过了好一会儿，郡马府旁边的偏门，才打开了一条缝。一个身着葛衣的家丁从门缝中伸出头来，眯着眼睛不耐烦的骂道：“是哪来的野人，这等的放肆？！”

　　“卫尉寺搜捕要犯！”武释之厉声喝道：“尔休得放肆，速速开门。”

　　那家丁不禁被凶恶的神态唬了一跳，连忙擦擦眼睛，看清了武释之等人的装束，这才从门缝中走出来，勉为其难的向武释之作了一揖，指着府前的门匾，语气不逊地问道：“这位大人，卫尉寺搜捕要犯，干郡马府何事？此处是致果校尉、郡马爷狄爷的府邸，大人可曾看实了？若是惊扰了清河郡主，并非小事。”

　　“休要嗦！”武释之瞪了那家丁一眼，沉声喝道：“你去通报狄郡马，便说卫尉寺正在搜捕要犯，要请他行个方便。”

　　“我家郡马不在府上。”那家丁此时已经渐渐镇定下来，因此语言之中，不免就略带了些气恼无礼的味道，他上上下下的打量了武释之一眼，才翻了翻眼皮，嘲笑道：“这位大人是哪里的官？难道没听说石帅巡察州府之事么？我家郡马爷怎么可能还府中？”

　　卫尉寺军法官都是章一手栽培，十之八九，都沾上了章天不怕地不怕的脾气，又岂能受这等闲气。武释之勃然大怒，一抬手，“啪”地一声，抽了那家丁一个清脆的耳光，厉声喝斥道：“叫你这狗才饶舌！还不速去通报！”

　　那家人吃了这个眼前亏，望望了武释之，见他一脸煞气，当下再不敢多嘴，一溜烟地跑进门内，将门关了，一路小跑，便往后寝走去。

　　未到前堂，便见柔嘉兴冲冲地走了出来，他连忙在穿廊边叉手站了让道。却见柔嘉径直走到他跟前，问道：“狄五，是何人在外头喧哗？”

　　狄五素知柔嘉的脾气，也不敢隐瞒，忙欠身禀道：“是什么卫尉寺搜捕要犯。”

　　“卫尉寺搜捕要犯，到我姐姐府上来做甚？”柔嘉皱了眉毛问道。

　　狄五低着头回道：“这却不知，见他们那模样，倒似要搜府一般。”

　　“搜府？！”柔嘉的秀眉一扬，几乎兴奋得跳了起来，竟似碰上的竟什么什么好玩的事情一般，眉开眼笑的问道：“胆子还真不小哩。”

　　“是。”

　　“噫――”这时，柔嘉才突然看见狄五脸上五道清晰的指痕，不由愕然问道：“这是谁打的？你去外面惹事生非了？小心被郡马爷责罚，你不知道府上的规矩么？”

　　“不敢。”狄五忙低声说道：“这是被外头的官儿抽的。”

　　“啊？！”柔嘉的脸立时就涨红了，冷笑道：“那是多大的官？是御史还是宰相，就敢来这里抽人？不知道打狗欺主么！”

　　狄五虽然也自压了一肚子气，但是他却是深知柔嘉是个惹事生非的主儿，怎么还敢去挑唆她？当下连忙说道：“实是小的一时间得意忘形的错。”

　　“你做错了事，自有郡马的家法来惩办你。若是了犯国法，就有朝廷的律条来治你。我姐姐家的人，用得着别人来教训么！”柔嘉根本懒得听他说什么经过原由，而大觉自己这番话颇占理处，因此只是气呼呼地说道：“这是欺人欺上门来了。来人啊！”

　　她正要叫人一同出去找回场子，不料话音方落，便听见东边传来一阵嘈杂之声，便见几个护院拿着刀棍弓箭，绑着一个三十多岁的武官正欲向后院走去。柔嘉心中一动，连忙高声呼道：“站住。全都给我过来。”

　　那帮人听到柔嘉的叫声，连忙答应了，推着那个武官，便往这边走来。不待柔嘉发问，便有人禀道：“县主，在东边墙下抓住这人。竟是翻墙进来的，正欲先关起来，请郡主示下，是明天送官，还是如何……看这打扮，却是个官。只是这般鬼鬼崇崇，却不知是不是生了什么歹心。”

　　那个武官听到那些护院如此禀报，重重哼了一声，却也并不申辩。

　　柔嘉望了那个武官一眼，又望了狄五一眼，心中立时明白过来。她走到那武官面前，却见这人身材极是高大，比自己足足高了一个肩膀有多。柔嘉指着那武官，笑吟吟地问道：“卫尉寺要抓的要犯，就是你吧？”

　　那人正是段子介，他听到这些人说什么“县主”、“郡主”，知道自己竟是到了一家贵人府上，却不知道就在狄咏府上――因为狄咏家里，可不曾有什么“县主”。因此心中不勉暗暗思量：究竟京兆府哪一家又有郡主，又有县主？此时见柔嘉如此相问，不由脸色一变，却不说话。

　　柔嘉笑道：“你若不说话，便将你交给外面那般人好了。”

　　段子介心一沉，忙说道：“我并非什么要犯，亦不是奸细。你们要送我见官不妨，却要将我送至安抚使司衙门，若是不成，送至转运使司亦可，却万万不可送给卫尉寺。”

　　众人都听得一怔，狄五凑到柔嘉身边，低声说道：“县主，这中间有文章。”

　　柔嘉点点头，却向段子介问道：“为何？卫尉寺不是官么？”

　　段子介早已不敢轻信任何人，此时若非亲自面见石越或者刘庠，否则在这陕西一路，他是绝不敢和任何人提及自己掌握的秘密。当下只得含糊说道：“此事关系重大。在下只敢相信石帅与刘运使。”

　　柔嘉听说有大事要交给石越，不免变心中暗喜――至于还可以交给刘庠，她自是对此充耳不闻。不过此时脸上却要装出一副为难的模样，皱眉道：“这却是难办，外头可有卫尉寺要人。你先告诉我，你究竟是何人？”

　　“县主此刻不必问我是何人，只须见到石帅，一切自然清楚。”段子介竟是咬紧牙关，什么都不肯透露。

　　那狄五先前不明不白的受了武释之一巴掌，不免怀恨在心，而此时见到眼前之事，摆明其中必有缘故。这人既然要见石越、刘庠，只怕还是受了什么冤曲――而外面的卫尉寺军官，却如此的盛气凌人，自然是做了什么见不得人的事情……怀着这个念头，他心里竟觉得不应该将此人交给武释之，当下向柔嘉低声说道：“县主，小的有一言……请一边说话。”

　　柔嘉心中其实也早已料到狄五要说什么，她此刻只觉平生所遇之事，再无一桩比眼前更好玩的事情，当下也便装模作样的与狄五走到一边，问道：“有什么话要这般鬼鬼祟祟？”

　　狄五低声道：“回县主，那厮显是有难言之隐。只怕是受了冤屈……若是真交到卫尉寺，日后查出来，岂不坏了郡马的名声？不若便先将他藏起来，明日一大早，便送到安抚使司的大牢中先关起来，等石帅回来再处置，岂不稳当得多？依小的看，外面那卫尉寺的，不象是好人……”

　　他这一说，却是深合了柔嘉的心意，想到从此之后便可以名正言顺的去见石越，早已经心花怒放，表面上却装模做样的沉吟一会，方点头应道：“此言有理，这人只怕真是受了冤曲，来求郡马庇护，咱们只能送给石帅处置。”她自己也不觉这番话里其实大有问题，为何受了冤曲要求郡马庇护，最后处置权却要交给石越，好在狄五也不会明白她这些曲曲弯弯的心事。

　　“嗯，便是这个主意。狄五，你且带人将这个家伙藏起来，千万看要牢了。我去打发外面的。”柔嘉说罢，也不待狄五答应，便点了几个平素喜欢惹祸的家丁护院，向外面走了出去。

　　待狄五回过神来，忽才想起柔嘉是不能出去见人的。但此时柔嘉早已走远，追之莫及，不由得暗暗叫苦，一面着人押了段子介躲藏，一面却忙自己赶去去禀报清河郡主。

　　武释之此时早已等得不耐烦，正要让人再去唤门。却见偏门“吱”地一声，竟全部打开，八个家丁分两排鱼贯而出，在台阶上站住了。

　　“来了。”武释之在心里叫了一声。

　　果然，便见一个红衣少女从门里缓缓走出，牢牢站定门口。

　　“下官宣节校尉武释之，参见郡主！胄甲在身，不能全礼，伏乞郡主恕罪。”武释之见来人的风姿，显然与传说中的清河郡主并不相同，只为脸上将无半分温柔贤淑，反而神态中大有盛气凌人之势；但是既由家人这般恭敬的协护出来，气度又如此非凡，那不是郡主是谁？而且从火光照耀中急速的一眼中，武释之也可以看出眼前的少女，虽然微带稚气，却当真是个是个美人，与传说之中约略相似，因此也不及细想如何郡主会这般轻易出来，便先在心中认定了，眼前的必是清河郡主，连忙拜倒行礼。

　　柔嘉不料一出门便被人误会成清河，不由得暗觉好笑，她和清河的性格相差如此之大，年岁又是相差不小，知道之人，自然从来也没有认错过，不知道之人，只须三言两语便也能猜出，谁料这个武官，也不问个清楚，便一厢情愿的将自己当成了清河。她也不愿意说破，当下忍住笑意，板着脸先声夺人地质问道：“不知我府中的家人犯了何等过错，竟要劳烦武大人亲自教训？”

　　武释之不由一怔，想起那掴的一掌，知道自己处置失当，连忙说道：“不敢。下官改日必来专程请罪。只是卫尉寺走脱一奸细，下官恐他潜入郡主府中，惊扰了郡主，担罪不起。故斗胆要请郡主开恩，许下官查看一下。”

　　“武大人先是替我教训家人，现在又要搜府？”柔嘉冷笑道，“不知道武大人手中是有圣旨呢？还是有枢密院、尚书省的令牌？又或是武大人文武双全，不仅仅是卫尉寺的武官，还是御史台的御史？”

　　“这……”

　　“好叫武大人得知，这郡马府虽然小了一点，但是若要搜查，这陕西一路，若是没有圣旨，便是连御史也不敢放肆。武大人还是请回吧！我府上若发现奸细，自然会送官，不劳武大人操心。”柔嘉说罢，也不管武释之，转身便走进府去。她进府后，快步紧走，一直走到外面听不到自己的声音的地方，这才停下来，捧着肚子哈哈大笑起来。

　　而在狄府外面，那八个家丁则依照她吩咐，瞪大眼睛，摆出嚣张的姿式站立在台阶的两旁，直视武释之等人如无物。

　　武释之瞪了郡马府一眼，重重地哼了一声，却终不敢硬来，只得心不甘情不愿地率着兵士们离开狄府。

　　“将这一片紧紧围住！我看他是要从天上飞出去，还是从地底钻出去！”走出很远以后，还能听到武释之怒气难遏的声音。

　　但是无论如何，这只能是武释之无奈之中的惟一办法，这个地区的每一座府邸，实在都不是他区区一个宣节校尉可以进去的。

　　武释之离开后半个时辰，郡马府，后厅。

　　“郡主。”狄五恭恭敬敬地向珠帘后的清河郡主行了一礼，说道：“那个武官带来了。”

　　“请他进来吧。”珠帘之后，传出如珍珠撒落玉盘一样清脆悦耳的声音。

　　“是。”狄五恭身答应了。须臾，五花大绑的段子介便在几个家丁的押送下，带至后厅当中。

　　珠帘后面的清河微微皱了一下眉头，柔声向段子介说道：“下人无知，如此对待朝廷命官，实在是失礼了。还请将军恕罪。还不松绑――”

　　“郡主！”狄五连忙说道：“这位官人十分厉害，且如今善恶未分，若是松绑，便怕有个万一。”

　　段子介一夜之间，由大宋的军法官转为逃犯，哪里会在意这些待遇，当下笑道：“郡主不必介意，绑便绑了，无妨。”

　　“将军大度。”

　　段子介平生从来没有见过如此温文知礼的宗族女子――当然，他压根便没见过任何一个宗族女子；也从来没有听到过如此悦耳动听的声音，只是觉得，对面珠帘后的女子，与自己本是初见，自己夜闯她府中，究竟善恶如何，她自也难知。但她说得的每一句话，却都依然这般谦和有礼，竟似自己是她邀请的客人。一时间，段子介只觉得虽然是被绑着与面前的人交谈，但却也有着如沐春风的感觉。

　　“不敢。下官只求郡主能将下官解送至安抚使司衙门，真相自必水落石出，此时却无法向郡主解释。冒昧之处，伏乞恕罪。”

　　“将军如此忍辱负重，所谋者必大。”清河停了一会，方说道：“然则将军不知道石帅已去巡视地方了么？”

　　“但是京兆府虽大，于在下而言，惟一的安全之处，却只有帅司衙门。”不知道为什么，虽然看不清珠帘后面的人的长相，也不知道这究竟是什么地方，段子介却直觉地认为，这个女子不会出卖自己。只不过，到了这个时节，段子介已经不敢相信任何人，除了石越和桑充国。

　　“卫尉寺欲得将军而心甘，而将军则非见石帅不可。”清河娓娓说道，“这其中，或许确如将军所言，只有帅司衙门，才能护得住将军。敝府虽然可以拒卫尉寺于一时，但是若是卫尉寺的武将军能请来一个监察御史，那么只怕妾身也保不住将军。因此，妾身请将军前来，是想与将军商量一个对策……”

　　“想必郡主早已经成竹在胸，还请赐教。”段子介一向是个磊落之人，他知道对方这样的勋贵，若是没有办法，并不会和他说这样的话，当下快言快语的说了出来。

　　珠帘后的清河不由脸红了一下，她却是不太习惯这样直率的谈话。停了好一会，方才说道：“妾身是想，是否能连夜将将军送到帅司衙门。虽然石帅不在，但或者鲁郡夫人能庇护将军安全。”

　　清河郡主实是兰心惠质的人物，她听柔嘉与狄五等人讲叙事情的经过后，便隐隐约约已猜到段子介这个人物干系必然重大，她虽不知具体原由，但他既然敢坦然面见石越，自非寻常之人，只怕是掌握了什么重大秘密，而卫尉寺又必欲得之而甘心，焉知会不会找一个御史来协助，若到时候被查出此人在郡马府，那段子介保不住不说，她也要担上一个罪名――更何况，郡马府中，还有一个不可以让人知道的柔嘉县主的存在！

　　这些内情，段子介自然不可能知道，但是对他来说，这样的处置，毫无疑问是最好的。当下忙答应道：“如此，实在有劳郡主。只大恩不敢言谢，日后必教郡主得知此中原由。”

　　“如此。狄五，速去备车！”

　　“狄五？”段子介心中一凛，暗暗看了周围一眼，心中暗忖道：“这里难道便是狄咏的府上？能连夜进帅司衙门的，似乎的确只有清河郡主。但是那个县主……”

　　“姐姐，你让我送他去吧，我也想见见石夫人了，我还没有见过石越的女儿呢……”珠帘后面，传来那个红衣少女的软语央求声。

　　段子介不由更加迷惑起来，“陕西居然还有一户人家，竟有一个郡主一个县主，仆人姓狄，而那个县主竟敢直呼石山长名讳……”

　　四更。

　　两辆马车从郡马府的后门悄悄的驶出，往帅司衙门的所在地跑去。

　　此时，郡马巷外面隔着两条街的地方，武释之率领着一队军士，再次往郡马府赶来，与他并绺而行的，是陕西路监察御史景安世。

　　“马车！”一个亲兵忽然大声叫起来。

　　果然，马车奔跑的声音，从前面的一条巷子中传来。

　　“追！”武释之完全是直觉地做出了反应，策马往马车的方向追去。景安世也抽了一下马，跟了上去。不过他毕竟是个文官，很快，骑马的景安世，被武释之甩在了后面，只能与跑步的步兵们一起为伍。

　　很快就可以隐约看清楚是两辆马车了，驾马车的人显然感觉到了后面的追兵，明显加快了速度。

　　武释之心中愈发肯定了马车之上有鬼，便挥鞭疾追上去。

　　拉车的马毕竟比不上武释之跨下的战马，双方的距离越来越近，马车车轮发出来的声音，武释之已经可以听得清清楚楚。

　　眼见就可以赶上！

　　便在这时，后面那辆马车突然不顾危险的掉转过来，如同疯了一般，冲向武释之与他的几个亲兵。

　　这一瞬间，武释之几乎吓呆了。他下意识地勒住了奔马，掉转马头，冲向最近的一条岔道，避开如同战车一般冲过来的马车。双方几乎是擦肩而过，与之同时，武释之清晰的听到马车内少女清脆得意的笑声。

　　这是清河郡主的声音！

　　但这是清河郡主？

　　武释之此时也无暇思索究竟是不是被传言所误，还是刚才过去的根本不是清河郡主。他只是更加坚定的证实，那马车有鬼，但是他也没有余暇去思考，为何“清河郡主”要帮助一个叛将。只待马车冲过，他立时从巷子中冲出，继续追赶起前面的马车，他没有时间与“清河郡主”纠缠。

　　然而这样一折腾，他与前面的马车又拉开了距离。而“清河郡主”的马车，也不依不挠地掉头跟了上来。

　　“我非追上这厮不可！”武释之拼命地抽打着战马，他与马车之间的距离，终于慢慢拉近了。

　　突然，马车转了个弯，驶进了一条大道。

　　追上去的武释之怔住了！

　　大宋陕西路安抚使司！

　　前头的那辆马车，驶向的地方，竟然是陕西路帅司衙门！

　　“叛将？！”“调虎离山？”一瞬间，武释之的脑海中，充斥着各种各样的念头。

　　安抚使司衙门的卫队截住了那辆马车，一个熟悉的身影从马车中走了下来――段子介！不管心中有多少不解，武释之还是策马上前，既然段子介自投罗网，那么他从安抚使司的卫队手中接收这个“叛将”，自然也是理所当然的事情。

　　“来者何人？”安抚使司的卫队也发现了靠近的武释之，有两个护卫迎了上来，大声喝问。

　　“卫尉寺宣节校尉武释之。”武释之亮出了自己的腰牌。

　　验过武释之的腰牌，那两个护卫客气很多。“武大人来此何事？”

　　“下官追捕叛将至此。”

　　“叛将？”

　　“正是。段子介便是叛将。”

　　“啊？！”那两个护卫都吃了一惊，其中一个小心翼翼的问道：“段大人是卫尉寺驻安抚使司监察虞侯副使……”

　　“不错。不过二人有所不知，段子介与其上司致果校尉向安北叛国，据报向安北已经逃出东门，新任监察虞侯王则校尉已经出城追拿；某奉命来追捕段子介。”武释之的声音大得满街都能听见。

　　正在与段子介说话的卫队长闻言也怔住了，怀疑的望着兀自被绑着段子介。

　　“我并非叛贼，一切待石帅回来，自然可见分晓。”段子介急切的辩白道：“在下只求呆在帅司衙门的大牢中，等待石帅回京兆府。却千万不可将我交给卫尉寺。”

　　虽然不明白为什么段子介这么害怕被移交到卫尉寺――也许是石越更加宽容而章要严酷许多――但是武释之认为自己的要求并不过份：“军中武臣犯法，当由枢府或卫尉寺审理。段子介身为军法官，理所当然要由卫尉寺处置。既便石帅回来，亦是一样，还请诸位能够体谅在下。”

　　“我辛辛苦苦将他送来此处，可不是为了交给卫尉寺的。”一个动听的声音从武释之脑后传来，不过此时对武释之而言，这个声音可一点也不动听。

　　“清河郡主！”武释之的声音严厉起来，“国家章程，并非儿戏！”

　　“清河郡主？！”

　　“清河郡主？！”

　　安抚使司衙门前的大街上，无数的人忍俊不住。很多人虽然不认识柔嘉县主，但是却有不少人曾经见过清河郡主的。

　　“武大人认错人了。”一个护卫好意的提醒道。

　　“认错人了？”武释之愕然回头，却见柔嘉笑意盈盈地望着自己，竟是无丝毫害怕之意。不由怒道：“你是何人？怎的敢冒充宗室？”

　　“她本来就是宗室！”从更远的地方传来景安世气喘吁吁地声音，虽然武释之无法理解为何他骑马赶来也会喘气，但显然这些事情如今已经并不重要。只见景安世策马到柔嘉跟前，下了马来，凝视柔嘉半晌，忽然厉声问道：“柔嘉县主，你如何会出现在京兆府？！”

　　“你管得着么？！”柔嘉却是胆大包天，压根不知大祸已将临头。

　　景安世又看了柔嘉两眼，冷笑两声，冷冷说道：“本官管不着，自有人管得着。本官只奉劝县主，莫要恃宠而骄，祸及父母！”

　　说罢，双手正了正獬豸冠，向段子介走去。

　　柔嘉从未见过有人对自己说话如此无礼，愣了一下，却权当是危言耸听，只抢先几步走到那卫队长跟前，说道：“先莫把这人交给他们，待我去见见夫人，自有分晓。”说罢，也不管卫队长答不答应，大摇大摆地往安抚使司衙门闯了进去。

　　景安世望着柔嘉的背影，却只不停冷笑。

　　“察院大人？”武释之见景安世并不说话，忙低声呼道。

　　景安世摆摆手，淡淡说道：“不要急，她要见鲁郡夫人，便让她见。便是石子明亲来，若是与朝廷章程不合，亦不敢放肆。本官现在只想见识一下鲁郡夫人的见识！”

　　“我只是朝廷的命妇，岂能干涉外事？”京兆府中喧哗了半夜，梓儿直到现在才知道原来是出了两个“叛将”，而出人意料出现在这里的柔嘉竟然还要她出面来保护其中一个“叛将”。

　　“眼下京兆府中，说得上话的大都出去了。若是你也不管，便没有人管了。你去看看那个御史和那个甚么武释之的嚣张样……”柔嘉心里其实也清楚清河是将一个烫手山芋交到梓儿手中。但是眼下的情势，的确也只有安抚使司衙门有这个能力保住那个什么段子介，而只有段子介保住了，她之前所做的一切，才是有意义的。否则的话，清河想不受连累都不可能。而眼下显然只有梓儿有能力影响安抚使司衙门的卫队。

　　“你方才说，那两个叛将叫什么名字？”梓儿沉吟了一会，突然问道。她老觉得其中有个名字似曾相识。

　　“一个叫向什么，一个叫段子介。”

　　“段子介？”梓儿转过头，向阿旺问道：“阿旺，你可听说过这个名字？”

　　阿旺也怔住了，“似是有点相熟。”

　　柔嘉却不明白梓儿为何在这当儿，想起这些莫名其妙的事情，但又拿她无可奈何。

　　“是不是被开封府抓过的那个段子介？”梓儿突然间灵光一闪，想了起来。

　　“对。”阿旺虽然没有经历过，但是却也常听人提及。

　　“他被开封府抓过？”柔嘉却愣住了，“难道他真是叛将？”

　　“他决不可能是叛将。”梓儿淡淡地说道，语气却十定坚定，“其中定有蹊跷！”

　　柔嘉一时没有弄明白为何被开封府抓过反而不会是叛将，但是梓儿能认可自己的判断，无论如何是一件好事，当下笑道：“那夫人你快去救他。”

　　“我不能出面。”梓儿温和地笑了笑，虽然出身不高，但是她却是非常懂得轻重的。要知道，甚至连相州韩家那样的世家大族的姑嫂们，都挑不出她的毛病来。

　　“那怎么办？”

　　梓儿垂首想了一会，突然想起一个人来，却是刚刚因为侍剑的推荐，被调到安抚使司来的李旭，此时名唤“李十五”。梓儿听石越说过他的底细，当下又细细想了想，道：“阿旺，你去将李十五叫来。”

　　“是。”

　　景安世与武释之在外面等了约小半个时辰，才见有一队卫兵从安抚使衙门中举着火把走了出来。

　　外面的卫队长见到为首的是个年青人，却不见梓儿，也不见柔嘉露面，不由奇道：“十五郎，如何是你？”

　　李旭走到卫队长跟前，低声说了两句什么，便见那卫队长点头应了，他于是径直走到段子介跟前，上下打量了一下，眼中忍不住露出一丝笑意；段子介望着李旭，也是一怔，嘴唇微微动了动，却是忍住了没有出声。

　　李旭径直走到景安世前面，欠身说道：“察院大人，鲁郡夫人言道：妇人不当干预外事，这边厢的事情，夫人不便参预。”

　　景安世见他如此回答，不禁微觉失望，但是口里却赞道：“鲁郡夫人果然是明晓事理。”

　　“不过……”李旭的话却没有说完，“鲁郡夫人说，这个段子介本是朝廷任命的驻安抚使司监察御史副使，虽说他是叛将，可他此时硬要来帅司衙门，宁在这儿坐牢亦不愿意去卫尉寺。似乎……嗯，只怕其中多有蹊跷之处。若真是另有苦衷，他来到帅司门前，还被人截走，日后张扬出来，难保不成笑话，这个罪过却也不好担当……”

　　景安世与武释之听到这话，脸色不免都变得有些难看，这话中之意却是明明白白的表示了对他们的怀疑。

　　李旭却没有去看他们的脸色，只在心中暗暗佩服梓儿的聪慧，“因此鲁郡君说，或可以有个两全其美的方法，想来卫尉寺定是人手不足，否则也不至于让他们跑了，石帅与章卫尉同殿称臣，都是在为朝廷办事，所以不妨由帅司衙门派一队护卫，协助卫尉寺的武大人押送这位段大人去京师。到了汴京后，我等便齐将这位段大人送至枢密院，卫尉寺若要人，直管问枢府要便是。如此一来，大家都不用伤了和气，卫尉寺的事也办好了，我帅司衙门亦不担干系――这位段大人若真有什么苦衷，文相公自是不会冤枉他的。不知景大人与武大人意下如何？”

　　他如此一说，景安世与武释之不由都怔住了；段子介却不免喜出望外。

　　但是不管怎么样，梓儿提出来的这个方案，绝对是让人无话可说的。的确，安抚使司若要强留卫尉寺的犯人，自然是说不过去的，但是它怀疑其中有疑点，要送到枢府去，却也是理所当然的。若是景安世与武释之还要说什么，倒显得他们真的是居心不良了。

　　不过真正让景安世佩服的是，这位石夫人口中谦逊着说不干涉外事，实际却把外事全部干涉光了，还让人无话可说，女流之中，也算得厉害之人。

　　“如此，也甚好。不过帅司衙门要派谁去？”武释之讶然之后，便也觉得这个提议不错，既可不直接得罪石越，也不能算违命。

　　“便是在下与这八位兄弟。”李旭笑着指了指身后的八人。那八人向前一步，朝武释之欠身一礼，便走到段子介身边，所站的位置，竟是团团的将他护住。因为他们接到的命令是：从此时开始，到将段子介交到文彦博手中为止，必须与他寸步不离，必须绝对的保证他的安全！

　　喧嚣了一个晚上的长安城终于平静下来，启明星也已经开始出现在天空之中。

　　而此时此刻，心情沉重的王则却带着向安北的尸体在卫尉寺陕西司的衙门里等待着天亮。他用颤抖的手指，翻动着那份沾满了鲜血的报告，心中情不自禁的充满了洗刷不尽罪恶感――这份报告，本来他也应当直接交给武释之，让他带回京师的，但……

　　而陕西路安抚使司衙门前面的街道上，一什轻甲卫士则押送着一个被五花大绑的军官，跟在一个沉着脸的武官后面，缓缓而行。而被绑的军官，脸上反而不时的漾出笑容，似乎这样被绑着倒是如何开心的一件事。

　　而在西北方向的一条小巷上，正骑在马上的监察御史景安世，嘴角亦不时露出得意的笑容。他此时的心里，正在构思着最新的奏章――这必然是一份能掀起惊涛骇浪的奏章！在这份奏章中，将涉及到一个与皇帝有着近系血亲的公爵、一个极受宠爱的郡主、一个无法无天的县主、一个似乎正在失宠的郡马、还有一个如今炙手可热的安抚使，无论如何，他的老师吕相公，一定会非常喜欢这份奏折的。

　　没有人知道，在这天亮前的短暂平静之后，将会有怎样的风浪！


　　第三章

　　“七月，黄河溢卫州王供及汲县上下埽、怀州黄沁、滑州韩村埽。十七日，黄河大决于曹村上埽，二十六日澶州上报，北流断绝，黄河南徙，汇于梁山泊、张泽泊，分为二支，南支合南靖河入淮，北支合北清河入于海。此次大灾，四十五个州县被淹，三十万余顷田受灾，数万房屋荡然无存，受灾人数达数十万户！”

　　“八月，黄河又决于郑州荥泽。与此同时，河北大雨，地方守吏上报，水深至二丈！河阳水涨成灾，沧卫河涨成灾……至此，豆华水以来，黄河中下游地区受灾人数超过七十万户，受灾人口达到三百余万！死亡人数现时虽然不能统计，但是以微臣估算，至少有数万！”

　　工部尚书苏辙语气沉痛地向皇帝报告着七、八月份全国的灾情。崇政殿内，上至皇帝赵顼，下至尚书左仆射吕惠卿、枢密使文彦博，以及各参知政事、枢密副使、各寺卿、翰林学士都脸色凝重，默然无语。

　　这还是赵顼登基以来，黄河最大的灾害！

　　“陛下！”文彦博手执朝笏，沉声唤道。

　　年轻的皇帝脸色苍白，嘴唇微微颤抖，幽深的眸子中满是忧虑，这并非突如其来的消息，但这样的大灾……“文卿但说无妨。”

　　文彦博微抬起头，却半晌沉默不语，过了良久，才缓缓抬头环顾了殿中大臣一眼，目光最后停留在赵顼的黄袍之下，然后厉声说道：“陛下，黄河决于曹村，臣以为是人祸而非天灾！”

　　一时之间，大殿之内的气氛顿时变得紧张而凝重起来。所有人的目光都聚集到了文彦博一人身上。

　　“卿说什么！”赵顼的声音严厉起来，殿中众人都不由自主的打了个寒战，皇帝倏然间变得尖锐的声音中，带着冰冷的杀气。

　　“臣死罪！”文彦博拜了下去，但是话语中却没有半点退缩之意，“臣以为，黄河决于曹村，是人祸，非天灾！”

　　“何谓人祸？！”赵顼的目光狠狠地盯着文彦博，咬着牙一个字一个字的吐出四个字。

　　“据臣所知，此次黄河决口，完全是因为地方官吏防修不力所致！”文彦博的声音并不甚大，但是满殿大臣听在耳中，却觉得无比的刺耳，“今年豆华水、荻苗水，虽然略大于往年，但并非前所未有，之所以决堤，俱是因为当地官吏平素就殆于职守，不修堤防；大水来时准备不足，这才是导致黄河最终……”

　　赵顼根本没有听完文彦博的话，就将怒气冲冲的目光转投向吏部尚书冯京，“卿速将曹村一带的地方守吏的名字与官职都报上来。”

　　“是。”冯京小心翼翼的应着，全然不敢多说半句话。

　　“陛下，当务之急，是要准备救灾。眼见便要入冬，而灾民们衣食居住都无着落……”苏辙却是没法回避具体的问题，因此虽然眼看皇帝震怒，但还是不得不继续这场危险的谈话。黄河决口，河灾水灾不断，工部尚书与都水监都难辞其咎，他此时也已经递上了辞呈及请罪的折子，等待着处份。虽然他在任上，做了许许多多的实事，但是此时都已不必提起，未竟的事业自有人来接替。此时此刻，重要的是如何补救。

　　但是文彦博却断然打断了苏辙的话，“陛下，救灾的事情的确要讨论，但是犯下的错误，亦须立刻纠正，否则，九月还有登高水，难保不会雪上加霜……”

　　“卿说吧。”

　　“自从熙宁七年以来，虽然王安石新法已逐渐罢除，但是朝廷上下，却并没有停止好大喜功的习惯。开发湖广之后，军屯所省费用与所花费用，虽然略有剩余，但是却因为开垦土地，不断激起与山中未化夷人之间的冲突，虽则朝廷屡次下旨申诫，然自熙宁九年冬以来，湖广无一月无战事。虽是收化蛮夷数万户，但所用军费，正好抵销。朝廷目前为止，实际未从军屯中得一分好处。”

　　这番话说出来，众人渐渐品出，文彦博的指责竟然是针对石越提出来的新政，因此别说冯京、吴充惊诧不已，便是苏辙、韩维也相顾愕然，甚至连吕惠卿与司马光都大觉出乎意料之外。

　　“开发湖广尚可说有子孙之利，但是如今各地纷纷修葺道路、浚清河道，却是得虚名而招实祸！”文彦博锐利的目光，有意无意地扫过苏辙与韩维，声音也越来越严厉，越来越缺少顾忌：“楚王好细腰，城中多饿死。上有所好，下必甚焉。天下官吏皆知朝廷好大喜功，于是无不纷纷趋骛，朝廷一岁所入赋税有限，一旦全部用来修路浚河，那水利堤防，又如何能顾及得到？如此轻重倒置，朝廷却不能觉察，今日之祸，其实是早已种下！”

　　苏辙与韩维面如死灰，文彦博指责的话中虽不无偏颇之处，却也不无道理。并且他们也没有丝毫推卸的理由，只是没想到文彦博话风一转，竟有将今日之祸隐隐归于石越之意，甚至直言朝廷好大喜功。这种鲜明的态度，令两人做梦也料想不到。但想必更加料想不到的却是石越，这次大灾难，虽然既便没有他的到来，也依然会准时发生。只不过因为这次灾难在历史之上籍籍无名的缘故，竟连石越也早将之忘了。

　　“臣以为文枢使所言有理。”吕惠卿脸色沉重，用悔之不及的语气说道，“其实今日之祸，不惟是地方守吏揣测上意，导致胡乱花钱，亦是由于西事。朝廷财政本有节余，六月时，政事堂曾经商议要增拨款项用于防汛，奈何战事一起，捉襟见肘……”

　　听到吕惠卿的话，赵顼的脸色愈发的沉了下来。崇政殿中，各人抱着各人的心思，每个人所思所想，都不尽相同。众人一方面感觉文彦博与吕惠卿的话有道理，但另一方面，在心里也不免觉得这样推论，对石越并不公平。司马光本来对修路、用兵等事是心存不满的，但此时不知道为何，竟为石越委屈起来，因此竟噤口不语。他自然能听出来，文彦博的批评还可以说是就事论事，以批评政策为主；但吕惠卿的话，却是借着文彦博的话风，完全将矛头彻底的转为针对石越本人了。

　　朝中地位最高，而且明显平素互相不和的两位大臣批评的矛头竟一致指向石越，因此就连苏辙与韩维，都忍不住背上直冒冷汗。

　　“陛下！”一个中气十足的声音突然从苏、韩的后面传出，令殿中众人均吃了一惊，“微臣以为吕、文二位相公之言，有失偏颇！”

　　敢在皇帝面前，如此大声的说话，肆无忌惮地直斥宰相之非的人物，只有卫尉寺卿章。“河防之事，臣亦略知一二。大河之所以有今日之祸，确如文相公所言，是人祸，非天灾。然人祸者，却非二位相公所谓者，其由来有自。国朝河政，向来儒臣不屑为，仁宗时遣顾临治河，士君子以为贬低；陛下曾遣司马相公修河防，吕公著亦道非所以褒崇近职，待遇儒臣。是天下自居清高者不愿为此，河防焉得有成效？又国朝河政，事权分散又相互牵掣，监埽使臣与都水监修官以及本州知州、通判同掌治河，一小事须四人意见相同，再上报工部、都水监，稍大之事，便须宰相首肯，皇上明旨，其中只须有一人意见不同，则无法施行，如此焉能成事？且各埽人工物料各自为政，无人统一调度，颇多浪费。臣以为，以此治河，大河有必决之势，今岁不决，明岁亦必决。岂可以此必决之河，归咎于石越？”章洪亮的声音，在崇政殿中显得份外的响亮放肆，他似乎完全没有将吕惠卿眼中的怨毒放在心上，也没有在意文彦博铁青的脸色，只自顾自的接道：“以此次曹村之决而言，事发之后，微臣即翻阅卷宗，发现卫尉寺有一案件，便涉及曹村决埽！”

　　“是何案件？卿速禀来。”

　　“遵旨。”章大声禀道，“自熙宁十年四月始，卫尉寺便开始调查全国禁军、厢军、乡兵实际在役人数，以协同枢密院、兵部之兵制改革，且杜绝坐吃空饷之弊。”说到此处，章停了一下，突然想起陕西的向安北与段子介，若非二人调查吃空饷之事，也绝不会顺藤摸瓜查出高遵裕那许多事情来。他不易觉察地叹了口气，继续说道：“卫尉寺在调查之中，发现曹村治河在役兵丁，仅仅十余人！臣已于六月廿五日，已将调查结果，转交枢府与兵部。”

　　他此言一出，文彦博与兵部尚书吴充不由大感尴尬。以二人的身份，自然不可能知道区区一个曹村在役河兵有多少人这样的小事，但此时，皇帝自然不会理会他二人应不应当知道！果然，赵顼冰冷的目光不带任何感情的扫过文彦博与吴充脸上，恶狠狠地重复了两遍：“十余人！十余人！”

　　“曹村河兵，按理应当有厢军一个指挥的编制。”章却无视众人的目光，更无视此时殿中的情形，又火上加油的补充了一句。

　　“啪！”

　　巨大声音从龙椅上传来，赵顼瞪大了眼睛，满脸怒容地站起身来，厉声反问道：“一个指挥的编制！”

　　“曹村关系重大……”

　　“一个指挥的编制，竟仅有十余人在役！”赵顼咬着牙，顾视殿中众臣，厉声喝道：“曹村不决堤，是无天理！”

　　“臣万死！”所有的大臣都一齐跪了下去。

　　“明日众卿将救灾善后的折子递上来，后日廷议！”赵顼怒气冲冲地丢下一句话，转身离去。在转过身的一瞬间，他心中涌起一种无力的感觉，他隐隐约约的感觉到：无论他怎么样努力，但若指望着这一班大臣，就永远也不可能达成他的目标。

　　“退朝――”赵顼身后隐约传来唱礼的声音，他突然有一种冲动，想转身回去，命令内侍不喊“退朝”，让那些大臣们一直跪在那里……

　　但这毕竟只能是他心中永远不能宣诸于众的任性。

　　从崇政殿退出来的大臣们，脸上都看不出任何的表情。

　　文彦博没有和任何人打招呼，一瘸一拐地向枢府走去。他急着回枢密院调阅章所说的档案。一个指挥的建制，竟然只有十余人在役河兵存在，这只怕不仅仅是河政的腐败！

　　文彦博刚刚在枢密院坐好，正要吩咐文吏，便见有人过来禀道：“陕西安抚使司押解一名犯官，一定要面见相公……”

　　“一名犯官？不见。”文彦博不耐烦的拒绝道，以他的身份，不可能处理所有的琐事。

　　“是。”

　　“且慢……”突然，文彦博突然想起什么，召回来人，问道：“你说是陕西安抚使司？”

　　“是。负责押解的有陕西路安抚使司的护卫，还有卫尉寺的军法官，道是见过相公后，还要提解至卫尉寺……”

　　“嗯？”文彦博奇怪的望了门外一眼，心知这般不合常理之事，其中必有蹊跷，当下说道：“便见他们一下。”

　　“是。”

　　当天下午。

　　卫尉寺。

　　“什么？！”卫尉寺卿章听到向安北身死、段子介被送至枢密院的消息，腾地一声就站了起来，他的心里不禁感到一股巨大的寒意，早朝之时在崇政殿的无畏与风光此时早已丢到九霄云外。

　　武释之垂首不语，静待章的训斥。不料等了许久，却没有听到一丝声音，他小心翼翼地抬头窥望，却见章怔怔地站在那里，脸上竟是一片死灰。

　　晚上。

　　尚书左仆射吕府。

　　灯光下，吕惠卿拆开一封书信，细细读着。很快，他的脸上，露出满意的笑容。

　　“邺国公、柔嘉县主、清河郡主、狄咏、石越……”卫尉寺发生了什么事情，吕惠卿自然也很感兴趣，不过今天章在朝堂上不惜得罪宰相与枢使为石越辩护，石越却在陕西与章作对，这件事情，一定很有趣便是了……吕惠卿不觉轻声笑了起来，“宫闱之事，皇上也罢，太后也罢，自然都想隐瞒。不过此时皇上正在气头上，若是有个御史上书，搞得天下皆知……”

　　大宋朝的尚书左仆射，开始在心中拨弄起如意算盘来。

　　工部尚书苏府。

　　“想不到今日竟然是章出来仗义执言……”韩维对此很有几分感叹。

　　苏辙却摇了摇头，道：“他其实也是有自己的算盘罢了。我辈不可沦入党争之中，计较这些个人的得失利害。当务之急，还是如何救灾善后。”

　　“公有何良策？”

　　“某已估算过，要使曹村决口重新堵上，需要三至四个月的时间，征集十万兵匠、三万役夫，材料约在一千万石至一千五百万石之间，米约要二十万石，钱约要十万贯。”苏辙的心情非常的抑郁，尤其说到这些庞大的数字，声音都几乎轻得听不清了。

　　“所费如此之巨？”韩维不禁目瞪口呆。

　　“不错。这仅仅是曹村一处。”苏辙沉声说道：“还有数以百万计的灾民要赈济，许多百姓的收成也毁于一旦，朝廷理所应当减免赋税，还要帮助百姓重建庐舍。全部的损失，也许最终会达到数千万贯……”

　　“那既便是印刷交钞也解决不了啊……”韩维瞠目说道。

　　苏辙凝视韩维，诧道：“难道公想加印加钞？”

　　“若不如此，朝廷哪来那么多钱？”韩维苦笑道。

　　“只怕是饮鸩止渴。”

　　“便是毒酒，亦只得喝了。早则今岁秋冬，迟则明春，西夏必定入寇，不早为之备，到时后悔无及。”

　　“这……”苏辙沉吟起来。

　　“所幸国家财赋粮米所产之地，未曾受灾。根本未动，还伤不了元气。”时至此刻，韩维也只能自我安慰似的说道。

　　“提前吧……”苏辙突然抬起头来说道。

　　“什么？”

　　“提前移民湖广。反正救灾也要花钱，设法将一部分灾民转入湖广地区安置。给他们锄头与犁，再招募一部分厢军，保护他们去湖广四路开山围湖垦田。”苏辙的眼中，闪动着一种叫勇气的东西。

　　“灾民需要的是安抚……况且朝廷准备不足。”韩维却无法想象如此大规模的工程这样仓促的开展。

　　“已经有前期的准备，也有一定有经验。”苏辙沉声说道：“明春可以从淮浙运种粮，还可以从占城、交趾购买种子，种子可以解决。农具由朝廷提供，垦田十年内不要纳税，所垦之田归本人所有，朝廷只要提供路费与过冬的衣服粮食……”

　　“这……”韩维被说得也有几分心动了。

　　“这亦是个机会，否则朝廷多因循守旧之人，移民之事，百年难成。某听说已经有南方的商人至灾民中招募人手，远赴南洋诸岛开垦，盖因当地土人殆于劳作，虽重金不能招致，故有人便从灾民中招人前往，而亦有不少灾民迫于生计愿往。湖广四路，再偏僻亦是中华之内，为生计故重洋之外尚有人愿往，何况是湖广？朝廷亦不需勉强，只说明凡愿往湖广垦荒者，便发放粮食冬衣，否则只供给一半衣食，百姓必然乐从。”

　　“罢、罢！”韩维一拍桌案，朗声道：“某愿与公一同上书陛下。”

　　次日。

　　慈寿殿的气氛十分的紧张，所有的内侍宫女都小心翼翼，连大气也不敢喘一口。两宫太后与皇帝、皇后谈论的事情，按理说内侍宫女是应当回避的，但是现在明显是没有回避的必要了。

　　刚刚从旱灾中恢复元气的大宋朝，马上又遭遇到特大水灾。而这个水灾之所以发生，却是因为人祸――这实在不能不让赵顼心头冒火，若非顾及到历史上的令名以及知道朝中大臣必然反对，赵顼真想大开杀戒，将曹村的大小官员全部赐死，发泄心中的怒气，而不是“仅仅”抄家、流放至凌牙门充军。

　　因此在这个当儿，宫中所有的内侍与宫女，都是小心翼翼的，生怕触怒了皇帝，遭受池鱼之灾。毕竟本朝有不杀士大夫的习惯，但却没有不杀内侍与宫女的习惯，而不论是鞭挞还是杖击都不是容易忍受的。

　　可偏偏在这个时候，居然还有人真的敢来添乱！

　　枢密使文彦博禀报，陕西路监察虞侯向安北、副使段子介调查高遵裕十大罪状，上报卫尉寺；卫尉寺卿章隐匿不报，反污向安北、段子介通敌，左迁凌牙门、归义城，向安北与段子介欲上京面圣，结果向安北被王则射杀！

　　致果校尉并非小官，竟然被无辜射杀，这件事本身就是了不起的大事了。何况向安北还是忠臣之后！更何况，这件事情的本身看来，极其恶劣！

　　从文彦博所说的复杂案情来看，赵顼已经知道此事必然要成为轰动天下的大案。

　　然而事情还不止于此，与此同时，陕西路监察御史景安世也上表弹劾邺国公赵宗汉闺门不肃、郡马狄咏无大体、石越行止失大臣体！

　　――柔嘉县主赵云鸾居然出现在京兆府！

　　这叫宗室脸面何存？

　　赵顼还只以为柔嘉是和清河玩惯了，所以大胆妄为，因此他心里怪罪的还只是狄咏全不知礼节为何物，所以还在奇怪为何说石越“行止失大臣体”；但是两宫太后与皇后，却是隐隐已知道柔嘉为何会去京兆府了。但这种事情，无论如何，是不能公开说出来的。

　　这一连串的事叠加起来，赵顼几乎气恼得完全说不出话来，皇后却顾及到高遵裕是高太后的从叔，默默的不敢言语。曹太后与高太后则脸色铁青，却是不知道该做何说。慈寿殿中的气氛真似凝滞了一般。

　　“官家！”高太后终于出言打破沉寂，“官家可知道为何要把皇帝称为‘官家’么？”

　　“请母后赐教。”赵顼不觉愕然，不知道为何高太后会问这不相干的事情。不过他的确也不知道为什么皇帝被称为“官家”，只是因循习惯，人家这么叫，他便这样听，所以亦不禁有几分好奇。

　　高太后淡淡说道：“所谓‘三皇官天下，五帝家天下’，因为皇帝要至公无私，所以才称为‘官家’！一个贤明的皇帝，没有自己的私爱，私财，皇帝是代表上天来治理天下，天下的子民对于皇帝来说，都应当一视同仁！”

　　“儿臣谨受教。”赵顼肃然拱手答道。

　　“既然皇帝是‘官家’，那么，高遵裕是官家舅舅这件事情，可以不提。他若犯法，自有国法绳之。我高家世代忠良，祖宗有灵，亦不容子孙沾污家门。”高太后从容说道。

　　曹太后赞赏的点了点头，也说道：“古来若有外戚为祸，全是宫中纵容，官家当戒之。”

　　向皇后看了曹太后、高太后一眼，却低声说道：“臣妾本不当多嘴，但是高遵裕甫立大功，便非外戚，按理亦当优容之。若观其罪状，太祖时开国功臣，大多有过之而无不及，太祖亦不曾加罪。且向安北之死，只恐是章自为亦不可知，高遵裕却未必知情……”

　　“章与高遵裕有何交情，要这么维护他？竟不惜杀死朝廷之致果校尉！”高太后严厉地看了向皇后一眼，厉声喝问。

　　“外臣不知太后公正，不愿得罪，亦是有的。”赵顼连忙说道。他心中虽然怪高遵裕不争气，但是这毕竟不是什么谋反的大罪，高遵裕在西北地区的存在，是有特殊意义的。不过，眼下事情闹得这样大，赵顼不能不感到头痛。

　　“这是外事，由官家处置便是。”曹太后摆摆手，制止了还想说话的高太后，她也知道高遵裕在西北领兵的意思，“只是十九娘的事情……”

　　“她是越来越胆大包天了！”赵顼此时便将怒气发泄到了柔嘉头上，一边恨恨的道，“狄咏与十一娘也太不知道轻重。”他想起了狄咏的抗令，心中怒气愈发的难以抑制，“此事关系到皇家的颜面，不能不严惩，否则必被天下人议论。”

　　“官家的意思是？”向皇后低声问道。

　　“赵宗汉教女无术，削公爵，徒往西京，交宗正寺议罪；削清河郡主封号，黜为县主，狄咏削勋号，官秩贬三级！令石越上表自辩，再定其罪。至于柔嘉……”赵顼说到这里，停了一下，方咬咬牙说道：“贬为庶民，给她择个人家嫁掉。”

　　“官家！”向皇后不料赵顼处置如此之重，忙求情道：“以十九娘的性格，若是逼她嫁人，只怕她不会活下来……”

　　“不如此，不足以封天下人之口！”赵顼狠狠心，转过身去，道：“现国家多事之秋，朕没有多余的精力来应付这些事情，须得快刀斩乱麻。”

　　“但请官家念在手足之情。”向皇后是深知柔嘉性情的，更知赵顼其实一贯疼爱这个妹子，而且从小看着她长大，手足之情极为深厚，因此深怕皇帝此时在大怒之下竟铸成大恨，日后追悔莫及，因此扑通一声，竟是跪了下来，求道：“贬为庶人，已足以警戒了。此时嫁人，官宦之家，谁愿意娶一个得罪皇帝、削去封号的女子？若所嫁非偶，日后不幸，官家他日悔之何及？况且以十九娘的性格，必是宁死不从的。官家要逼死她么？”

　　赵顼背朝着向皇后，沉默良久，终于低声说道：“娘娘是后宫之主，柔嘉就请娘娘发落吧。”

　　曹太后看了赵顼一眼，又看了向皇后一眼，暗暗叹了口气，低声说道：“削去柔嘉的封号，让她到宫里来侍候哀家罢。”

　　“谢娘娘恩典。”

　　“便依娘娘罢。”赵顼在心里叹了口气，忽然间想起小时候抱着柔嘉看戏的事情，心中忽然柔软，眼睛竟是一片湿润。但也只是一瞬，他猛地警觉，见没人看见，忙小心的擦干眼睛。

　　熙宁十年十月。

　　枢密院受皇帝诏书，着高遵裕在渭州养疾，暂停高遵裕除渭州知州以外的一切职务，由种谊代统其军；紧接着，卫尉寺卿章亦染疾，卫尉寺事务由卫尉寺丞暂时代理；而到任仅约一月的陕西路监察虞侯王则，亦接到命令入京叙职。之后，御史中丞邓润甫，受诏亲自调查高遵裕案与向安北案。

　　与此同时，各地的邸报，也提及了皇帝对邺国公赵宗汉、清河郡主、柔嘉县主、郡马狄咏的严惩――但这两件事情，以涉及军机与皇室为由，包括《皇宋新义报》的各家报纸都被明令禁止在五年内予以报道。

　　因此，虽然在朝廷之中，官员们一片哗然，但是有过经验的大宋朝廷，用果断的手段，总算避免了天下舆论带来的扑天盖地的压力。

　　不过这次皇帝其实是多虑了，因为天下百姓真正关心的，还是黄河决堤后引发的大水灾。无论是《汴京新闻》还是《西京评论》，连篇累牍的，都是在报道着各地的灾情，以及朝廷的救灾措施――包括曹村堵住决口的工程；朝廷为救灾增发一百万贯的交钞；苏辙以带罪的身份主持工部事务；充满争议的湖广移民计划提前进行；蔡京在杭州举行了的前所未有的捐款活动。（《西京评论》叹为观止的评论道：蔡大人之捐款活动，虽然其心可嘉，然实为史上最杰出之敛财之法！后世必有效之者。）……

　　而此时身在洛水之畔的~州的石越，才刚刚接到让他“上表自辩”的诏书。

　　※※※

　　时间回溯，西夏。

　　一叠整整齐齐的报纸伸到文焕面前。

　　文焕诧异地抬头，看见李清的眼中竟有同情――不，是怜悯之色。

　　文焕心中格登了一下，接过了那叠报纸。

　　这的确是大宋的报纸，从《皇宋新义报》到《汴京新闻》、《西京评论》、《海事商报》，应有尽有，从日期来看，都是过期了的，而且时间也不连续，显然是特意挑选出来要给自己看的。文焕却不知道，这些报纸对于李清来说，其实也是“最新的”。因为将这些东西带出大宋国境，远比想象中的要困难得多。

　　“此木何不幸，羞作汉奸门！”――一行刺目的大字猛然间跃入文焕的眼帘，十个大字宛如十把尖刀同时刺向他，文焕的手顿时哆嗦起来。

　　“宋朝人以为你降夏了。”李清早已将这一切都看在眼里，见他惨然变色，便淡淡地说道，“如今朝野舆论，皆欲杀你而后快。那些人不用自己亲上战场，所以说起大话来，自是一个比一个容易。据说还有些读书人写了这副对联，贴在你家门上，极尽羞辱之能事。若根据这些报纸所说，宋朝虽然没有学汉武帝，族诛你全族，但只怕现在你家的情况也好不到哪里去――令尊已经被这副对联活活气死了；令堂与你的兄弟姐妹们出门都不敢抬头见人！他们什么都不知道，却都以你为耻！”

　　文焕心中激烈震动，只觉得眼前的一切，似乎全不真实，但眼前却只觉得天昏地暗，铺天盖地的压向自己，几乎是一瞬间，他便顿时失去了所有的力量，只剩下一双手还麻木固执的翻动着手中的报纸。

　　“你已经身败名裂，却还辱及祖宗！”李清轻轻冷笑着，这笑声显得格外的尖锐刺耳，“你们族里已经公议，你父母因为生了你这个汉奸儿子，死后都不得入葬祖坟！”

　　“你说什么？！”文焕不知那里来的力气，竟腾地站起来，眼中似有火焰燃烧待要喷射出来，一双手青筋暴露，早已将报纸捏成一团，紧紧的攥着。

　　李清却直视着文焕眼中的怒火，目光毫不退缩。“我可没有一个字说谎，所有的一切，都来自这些宋朝的报纸。你忠心的宋朝，已经抛弃了你！他们根本一无所知，只是仅仅因为听信了你投降的谣言！”

　　“这定是你的诡计！”文焕大吼一声，然后猛地一拳，挥向李清。

　　李清挥手架住，厉声喝道：“你该醒醒了！这些报纸，夏国可仿制不出来！你仔细看看这一篇文章，这些细节，夏国有这个能力伪造么？夏国谁又能知道你老家在哪里？谁又知道你家里这许多的详情？”

　　文焕紧紧的咬住嘴唇，一言不发，鲜血却一丝丝从他的嘴角泌出。

　　他本来这个家族的骄傲，但如今，却变成了害死父亲，累及家人的罪人！这是何等巨大的转变？他此时还没有倒下流泪，只不过是因为眼前站立的，是他的敌人。

　　“休说你不曾降夏，便是降了夏国，又如何？你家人又何辜？你曾经为宋朝皇帝卖过命，拼死战斗，有什么理由你非要为那个宋朝把命都丢掉不可？是谁说你只要不为了那个宋朝把命都赔掉，便是付出过再多，也是个罪人？”李清的话如尖刀一样划过文焕的心，“他既不仁，你何必义？他既诬你降敌，便真降给他看看又如何！”

　　“我和你不一样。”文焕咬着牙，一字字的说道。

　　“你和我的确不一样。”李清冷笑道：“但是在宋朝人眼里，现在都已一样。汉奸，逆臣，降将！我比你幸运的是，我没有父亲可供他们来气死！”

　　文焕恶狠狠地瞪了李清一眼，“我只恨我没有早自杀，结果累及父母，如今悔之无及！”

　　“你现在自杀，却也已经来不及了！”李清讥讽地说道，“你若是死了，便是真相传到宋朝，也别以为那些曾经嘲讽过你，逼死令尊的人会有一丝后悔与内疚。他们一定会对自己说，虽然他们误会了你，但是这是因为你不肯自杀而导致的，或者说这是职方司的错误误导了他们，他们并没有错！他们永远不会错。哪怕他们气死了你父亲，但是罪魁祸首，可以是除他们之外的任何人，却绝对不会是有气节的他们！哪怕找不到人来当替罪羊，他们也会将一切归之于天，让老天来当替罪羊！”

　　文焕的指甲掐进了肉中，鲜血冒了出来。

　　“我若是你，我便不会死。伍子胥当年若自杀，不过是多一个冤案罢了。大丈夫当快意恩仇，鞭尸还怨！”

　　“快意恩仇？！”文焕望着李清，突然笑了起来，笑容之中，竟是有浓浓的讥讽之意。李清想过文焕种种反应，惟独没有想到他竟然会笑起来，不禁吃了一惊，当下倒退一步，端详起文焕来。却听文焕淡淡地说道：“我不曾想过要快意恩仇。”

　　李清正要说话，只听文焕又说道：“我文家世代簪缨，我自束发，即知要忠君爱国。虽不能以死报国，不过是图此身有大用尔。”他闭上眼睛，想起少时读史书时读到南霁云之死，折腕叹息情形，叹了口气，接着说道：“不料今日竟悔不能效南八之死，以致累及父母。惟恨大宋竟无一人知文某者！”

　　李清听到这里，也暗暗叹了口气，暗道：“未必无人知你。只是一人之知你，又如何能与天下之恨你相抗？”

　　又听文焕继续说道：“我文焕此心，于大宋无所负。天人可鉴，是大宋负我，非我负大宋！”说到此处，他顿了一下，方沧然道：“今日，文焕降矣！”

　　李清虽知逢今日之事，不降者十无一二，但文焕亲口说出来，却亦不禁喜形于色。他急欲招降文焕，是想引为臂助，协助秉常掌权，以实行汉化改革，须知以文焕“宋朝武状元”的身份，在人材缺少的西夏，必然受到重用。

　　当下李清忙上前，握着文焕的手，朗声笑道：“贤弟能想通此节，兄必不敢负于贤弟。贤弟在西夏，必得大用，他日成就，在我之上。”一面转过身去，向屋外高声呼道：“来人，快给文将军洗漱更衣，好去见主公！”

　　文焕绝望的眼睛静静的望着李清的背影，眼中却忽流露出一抹一闪而过的嘲弄之色。


　　第四章

　　西夏大安三年八月。

　　兴庆府承天寺。

　　“阿弥陀佛！”一个五十来岁的僧人身着一袭灰布袈裟，高宣佛号，信步走向高达一十三级的承天寺塔之下。恰逢一阵微风吹过，承天寺塔上各层檐角所挂铁铃一齐叮当作响，一个正在瞻仰这座西夏国内著名佛塔的白衣男子便在这铃声中转过身来，朝僧人微微一笑。若是知道的人见着这副场景，必然大吃一惊。原来这白衣男子竟是大宋枢密院职方馆知事司马梦求！而那走过来的僧人，赫然便是如今在兴庆府颇享盛名的明空大师！在司马梦求的身旁，还一左一右伴立着两个童子。

　　“大师别来无恙！”眼见明空走近，司马梦求双手合什，垂首朗声问候。

　　“司马公子一路辛苦。”明空在司马梦求五步之外站住，合什答礼。

　　“谈不上辛苦，陕西的兄弟们一路护送，十分周到。”司马梦求微笑着注视明空，说道：“在下此来，顺便带了一点礼物，算是在下的布施。”说罢，朝身边一个童子微微点头，那个童子连忙从怀中抽出一张红色纸帖，双手递给明空。

　　明空接过来，略看了一眼，便揣入怀中。道：“多谢司马公子。”

　　司马梦求微微点头，看了一眼四周，见佛塔之外，古柏青松之间有不少人影忽隐忽现，又问道：“不知此间说话方便否？”

　　明空笑了笑，移目四顾，缓缓答道：“此间再无外人。”

　　“那便好。”司马梦求沉吟了一下，说道：“大师在兴庆府做得甚好，皇上已经许诺，只要收复河西，便封大师为圣明持国法师，为河西佛寺众僧之首。大师在俗家之子弟，可荫二人为官。”

　　明空眼中闪过一丝喜色，向北垂首弯腰，双手合什谢道：“臣谢皇上隆恩。”

　　“石帅早曾与智缘大师有言，凡大宋威德所至，必同是儒、释、道三教昌隆之所在。佛家欲普渡众生，便当先助大宋成功，大宋成功，佛教亦当昌盛！”司马梦求的语气非常平淡，但在明空的心中，却如同有一团炽烈的火焰在燃烧。

　　虽然朝廷中允满争议，但是宋朝鼓励佛、道二教在环南海地区传教，已是众所周知的事实。整个政策虽然被很大一部分不信佛道的士大夫与儒生戏称为“祸水南引”，但是却毋庸置疑地被坚定的推行着，并且得到许多士大夫别怀他意的支持。

　　自熙宁九年起，宋朝朝廷就已经下达公文，凡是持祠部许可文书至海外传法的僧尼，由市舶司支付单程船费；而自熙宁十年起，大宋朝所有僧道，皆须在海外传法五年以上，剃度或收授弟子三十人以上，方可升为方丈、主持、观主。与道士们的心不甘情不愿不同，大批的宋朝僧人在普渡众生的信念的支持下，远渡至环南海诸岛，传播已经中华化的佛教，当然，顺便也会教授汉文――并非每个宋朝和尚都懂梵文的。为了管理海外的宋朝僧道，或者说主要是为了替太皇太后与大宋朝皇帝陛下祁福，宋朝的皇太后，还私人捐资在大宋朝领土的最南端凌牙门修建了一座南海护国寺与一座上清观。

　　这些还仅仅是公开的措施，在暗地里，在石越的推动下，枢密院职方馆在智缘等许多高僧的帮助下，与辽国、西夏、大理以至于高丽、倭国的一部分僧人，都建立了程度不同的良好关系。明空本人就是其中之一。才智出群，曾经远至天竺取经的明空，其实却是个因为家贫半路出家的和尚――甚至他的度碟钱都是智缘替他出的。不过这私毫不妨碍明空这个并不怎么纯粹的僧人，拥有自己的野心。所以他才在智缘的引荐下，接受大宋枢府职方馆的“布施”。

　　“蛮夷之国，便是信奉佛祖，亦终不能如大宋一般护法，贫僧听说如今西域一带，已有异教传入，信奉佛祖之民渐少，而信异教之民渐多，若大宋不能早日收复河西，非只是大宋之不幸，亦是释家之不幸。”

　　“大师放心。”司马梦求看了一眼高耸入云的佛塔，笑道：“用不着大师等许多年，此地终当复归中土。”

　　“如此甚幸。”

　　司马梦求又说道：“在下来怀远郡，尚另有一事。”他口中的“怀远郡”，是兴庆府在唐代的称呼。

　　明空微微一笑，双手合什，高宣佛号，问道：“可是为武状元降夏一事？”

　　“正是。”司马梦求脸色沉了下来，咬牙说道：“一直以来，陕西房都查不到文焕那厮的下落，不料便在十余天前，此贼竟已被夏主封为汉字院学士兼御围内六班直副都统，妻以仁多族之女，出入随扈，夏主又为他营造府第，极尽亲宠！此贼世代官宦，为大宋武状元，其没于西夏，石帅又上折为之辩护，不料竟然真已降敌，真是忘恩负义、无父无君之徒。”

　　明空淡淡听司马梦求说完，问道：“司马公子之意，是欲设法为大宋诛之？”

　　“正是！”司马梦求傲然道：“彼在大宋时，亦曾往来石学士府上，与某有旧。然如今既作贼，某自当持其首级回见皇上！”

　　“文某之事，贫僧亦曾听闻一二。”明空沉吟道，“彼与汉将李清，皆是夏主之亲信，二人日夜常伴夏主左右，皆见信于夏主。夏主以文某本是大宋武状元，待之尤厚。只是闻听文某出入常有护卫亲兵相伴，若要行刺，并非易事。”

　　“正为此事，欲与大师谋之。”

　　明空面色凝重，垂眉沉吟半晌，方说道：“不易为也。此是西夏国腹心之地，公子能平安来此，已是异数……除非公子有空空儿、薛红线那般本事，否则能否行刺成功尚未成可知，不能全身而退却是必定之数，此匹夫之勇，所得不足偿所失也。公子为朝廷干城，不可为一区区降将，轻行专诸之事。”

　　“话虽如此，但文焕亦不能不除。”司马梦求岂能不知其中的风险，但是陕西房知事身负重任，不可轻易暴露身份，而旁人却难寄此任――若想完成这个任务，不仅要有过人的本领，还须有必死之决心。

　　职方馆自创建已来，亦不过几年时间，这个机构的主要任务还只是替宋朝军方搜集情报、策反官员。在西夏这个地方发展的细作，绝大部分是依靠金钱与官爵收买；只有极少数骨干，才是出于对大宋的忠诚以及一些信念上的原因，为职方馆效力。毕竟对于身居西夏的人们来说，哪怕是血统纯正的汉人，从职方馆所了解的情况来看，也并没有如同国内一些秀才们所想当然的那样，对于恢复汉族的统治抱以热烈的期望并且愿意为之牺牲，恰恰相反，越是深入到西夏的腹心之地，当地的居民越是可能为了西夏国而拿起武器来与宋朝战斗――哪怕是汉人，亦不例外。从职方馆搜集的情报分析，西夏国内大部分居民，无论蕃汉，亦无论贵贱，他们更关心的，恐怕还是自己的利益是否受到侵犯――只有这件事情可以最终决定他们的倾向性，而并非那虚无飘渺的“夷夏之防”与“君臣之义”。这样的情况同样适应于被契丹人占据的燕云地区，职方馆对燕云地区更为详尽的情报分析，曾经直接击碎了大宋朝从皇帝至大臣们心中普遍存在的一种幻想――以为只要大宋军队北上，当地的汉族居民就会箪食壶浆以迎王师。职方馆甚至认为，如果将来王师果真北上收复燕云，一定会有相当的汉族官员为辽朝皇帝尽忠，而对于普通居民的期待，最多也只能寄托在中立这样的范围之内；真正能为大宋朝所用的，也许只有僧道与商人。

　　而西夏的情况显然更糟，因为在梁太后与梁乙埋的统治下，西夏与宋朝的关系不断交恶，冲突不断，商旅断绝。职方馆甚至只能依赖于辽国商人来收集西夏的情报――不过这显然不属于陕西房管辖。

　　因此，当司马梦求决定要刺杀文焕之时，突然发现，要么他就要暴露陕西房知事的身份，要么，他就只能亲自动手――司马梦求还不至于愚蠢到敢在西夏的腹心之地募集刺客。

　　不过无论如何，司马梦求却同样也没有想过要拿自己的生命去与文焕同归于尽。这并非是司马梦求吝惜自己的生命，而是他认为文焕的生命还不够票价。所以他才来找明空谋划。明空的回答，显然不会让他满意。

　　“无论如何，要请大师代为谋画，只要能探听出文某有何喜好习惯，便不难设法接近。”

　　明空不知道司马梦求为何一定要杀文焕而心甘，但是毕竟司马梦求是宋朝枢府职方馆知事，他既然如此说了，亦不好拒绝。他沉吟许久，方勉强说道：“文某之喜好习惯，兴庆府想必知之者必少，且听闻他除与夏主及李清见面之外，便常常闭门不出，亦不接客……不过，贫僧勉力打听便是。”

　　“多谢大师。”

　　兴庆府外的围场，内着铁甲、外裹锦袍的文焕捡着一只身中羽箭的大鹰，策马向夏主秉常马前跑来。脸上尚带着稚气的秉常笑吟吟地望了文焕一眼，挥鞭指着文焕，向身边的李清笑道：“不料宋朝亦有文将军这样的善射之士。”

　　李清微微欠身，一脸郑重地答道：“宋军重射术，善射之士想必不在少数。若据文将军所言，宋朝现已在编修《步军典范》，其中似有规定士卒之射术，不仅须能及远，亦须能中的。此不可轻视也。陛下请思之，若是宋朝神臂弓部射中之能提升三成，我军当以何应敌？”

　　秉常的笑容凝固在脸上，半晌说不出话来。

　　“宋军近年来屡战屡捷，又不惜耗费国帑，将军队全部整编，装备昂贵之新式武器，此其志不在小。”李清继续说道，“反观诸国，辽国虽新君立足渐稳，然而杨遵勖割据之势已成，耶律伊逊负隅顽抗，其困兽之勇，固出人意料，然于辽主却非福音，如此以久，辽国国力必然削弱。大理国内争权夺利，权臣秉政，于宋朝本不足为患，如今更是慑于宋朝之威，一岁竟至三遣贡使！此为宋朝开国以来未有之事。而我大夏，屡败于宋，兼之陛下即位未久，威信未立……”李清说到此处，见秉常的脸色已渐渐严肃，他顿了一下，凝视秉常一眼，欠身说道：“恕臣万死，臣以为今日之事，大夏国有亡国之忧！”

　　“你是忠臣。”秉常勉强挤出笑容，回头看了文焕一眼，见文焕离自己已不足五十步，他向文焕招了招手，示意他过来，又转身对李清说道：“说话无须顾虑太多。”

　　李清抬头看了四周一眼，见除自己和文焕之外，四周卫士皆是秉常心腹，暗暗点头，又向秉常说道：“陛下可否屏退左右说话？”

　　秉常看了李清一眼，又环视四周卫士，半晌，方点点头，挥手高声说道：“尔等退至百步以外！”

　　“遵命！”众卫士一齐躬身应道，如波浪一般退了开去。文焕愣了一下，正也随着众人退下，却听李清喊道：“文将军，你过来。”

　　文焕顿时愣住了，他看看李清，又看看秉常，眼睛霍然一亮，一丝炽热的光芒从眼中一闪而过，握弓的手背，青筋根根暴露。

　　却听秉常转过脸来，向他笑道：“文将军不必回避，可过来说话。”

　　“是。”文焕点头答应，正要策马过来，却见李清皱眉望了他一眼，指着他手中的弓与腰间佩刀，示意他摘下了。

　　文焕心中一凛，连忙将弓与佩刀取下，丢在草地上，策马走过来，向秉常欠身行礼。

　　“不必多礼。”秉常回首顾视李清，说道：“现在再无外人。”

　　“陛下！”李清喊了一声，从马上滚了下去，拜倒在地，沉声说道：“臣有一言，敢冒死献于陛下座前，陛下若得见信，是陛下之幸，若不见信，臣愿一死报陛下知遇之恩，惟请陛下能善待臣的家人。”

　　秉常见李清说出如此严重，不由一怔，道：“你我君臣相知，自古罕见，有事直言，必不加罪。”

　　“谢陛下。”李清向秉常郑重叩首，方说道：“陛下可知今日之国势否？”

　　“请将军明言。”

　　“当今大夏，有必亡之势！臣不敢不言于陛下面前。”

　　秉常挤出笑容，说道：“虽有平夏城、讲宗岭之败，似亦不足以言亡国吧？母后常言，大夏今日国势，胜太祖太宗开国之时百倍，当时犹不亡，今日更无亡国之理。”

　　“哪朝哪代亡国之前的形势，不比开国之时好上百倍？！”李清无礼的反驳道。

　　秉常听到这话，却也是一怔。他喜好汉文，也曾经读过华夏史书，细细思来，却的确如李清所说。

　　“臣敢问陛下，太祖太宗开国之时，可有女后当权，可有外戚专政？臣敢问陛下，太祖太宗开国之时，宋朝可有今日之繁华？如今大夏内则有女后外威，专擅兵威；外则有宋朝君臣协力强国变法，步步进逼。百姓们困于赋役之重，朝不保夕；贵族们却耽于享乐，宁可将钱交给佛寺，也不愿意让给百姓！诸蕃落苦于刻剥，怀贰心久矣。兼之与宋交恶，贸易不通，商旅渐绝，朝野物用匮乏――长此以往，国无不亡之理！何况陛下当三思之，今日之大夏，究竟是姓嵬名氏？还是姓梁氏？！”

　　李清一番质问，问得秉常默然不语。

　　“梁乙埋本不会用兵，其秉兵权，无非是为一己之私利。但是大夏国，却是经不起梁乙埋的几番折腾了。若是他将精兵丧尽，陛下要用什么来统治国家？”

　　“太后只道用蕃礼胡俗，便可以保全国家。然而陛下不知否？连辽主那等英主，都大力推行汉化，俨然更以中国自居。陛下为一方天子，岂能自甘与蛮夷为伍？何况若用胡俗，便当逐水草而居。一旦筑城池宫室，垦田耕种，尚欲久存胡俗，以陛下之明，以为可得乎？陛下又以为这兴庆城中的贵人，有几人能真正少得了宋朝的丝绸瓷器？连素恶汉物的太后宫中，还摆着一座宋朝制造的珍珠座钟呢！”

　　“那将军以为……”秉常抿紧嘴唇问道。

　　“陛下要想不亡国，保全宗庙，以臣之愚见，惟有一法：与宋朝修好，恢复市易。同时在国内改革，推行汉制，削减一部分贵族特权，减轻百姓赋税，善抚诸部之心。只要两国有一段时间不交战，战士们便可以放归部落，牲畜就会繁衍，土地就有人耕种，百姓们就会拥护陛下。纵使宋朝进攻，其国内必有反对战争之压力，其外则要背负恶名，而我大夏却同仇敌忾，且有沙漠为险，彼劳师远来，与我全国为敌，无天时地利人和，岂有不败之理？”

　　秉常沉吟半晌，道：“然太后必不肯同意此策。”

　　“故此，当务之急，是陛下要掌握兵权，名副其实地亲政！而要掌握兵权，便是要设法除掉梁乙埋，孤立太后！”李清毫不犹豫的说道。

　　“不错。”在一旁一直侧耳倾听的文焕突然插话道：“自古以为，未有阴盛阳衰而国家兴盛者。梁乙埋专权日久，未必没有取而代之之心，陛下不可不防。”他说到这里，见秉常将目光移过来注视自己，连忙垂下头去，继续说道：“陛下可知，臣在宋朝之时，宋人皆只知大夏有梁乙埋、梁太后，不知大夏有陛下！”

　　秉常听到这话，顿时怒气上涌，厉声道：“岂有此理！”

　　“陛下息怒。”李清连忙劝道，一双眼睛紧紧盯着秉常那匹不停地刨着地面的坐骑的马蹄。

　　“要掌握兵权，并非易事。”秉常抿着嘴唇，半晌，方说道：“我大夏之制度，各部落之兵权实在各部贵人手中，既欲削其特权，如何能得其支持？”

　　“凡事皆要一步一步来。”李清见秉常已是动心之意，顿时大喜，说道：“陛下在亲政之前，不必让诸部落贵人知道要削其特权。首先要掌握兵权。十二监军司实权皆在各部头领手中，彼辈既不足为恃，亦不足为惧。无论如何，十二监军司的部队，只会听从掌握兴庆府的人之调动。因此，所谓兵权，实际上便是对兴庆府附近二万五千人的卫戍军的控制权。”

　　当时西夏真正最精锐的部队，并非是名震西北的“平夏铁鹞子”，亦非是“步跋子”，而是常驻兴庆府及其附近城市关塞的卫戍军与“御围内六班直”。这两支部队，是自夏景宗元昊以来，西夏最根本的军事力量，其成员都是从各部落中挑选出来的最勇猛的战士。其中卫戍军人数正军在五千至二万五之间，副兵多达七万余人，装备为西夏诸军最精良。而“御围内六班直”，则是由西夏国主亲自掌握的一支精锐部队，人数在五千左右――其组成成员全部是西夏各部落头领的亲属以及夏主的心腹部将，在某种意义上，这只侍卫军，也同时是“质子军”。

　　卫戍军与“御围内六班直”之所以声名不显，是因为这两支部队毕竟不是经常冲杀在第一线的军队。他们永远是和西夏国的最高统治者呆在一起。反过来说，谁真正掌握了这两支部队，其就是真正意义上的西夏国的最高统治者――这句话也同样成立。

　　这些浅显的道理，秉常与李清都是明白的。而文焕，这段时间以来，也渐渐明白了。

　　“但是卫戍军的统军将领，一向都是母后的亲信……”

　　“不错。”李清猛地抬起头，一双眼睛炯炯注视着秉常，从容不迫地说道：“但是陛下别忘了，国玺在陛下手中！陛下才是天命所归的西夏国君！”

　　秉常在心里苦笑，“这也需要那些卫戍军的统军将领相信才行。”这点自知之明，他还是有的。

　　却听李清继续说道：“所以，陛下夺回对卫戍军的控制权并不难。”

　　秉常的眼睛霍地一亮。

　　“臣有上下两策，请陛下决断。其上策，陛下可不动声色地完成控制御围内六班直，然后趁正旦，或者陛下生日之时，用御围内六班直幽禁太后，再学刘邦夺韩信兵权故事，轻骑入卫戍军，以迅雷不及掩耳之势夺其兵权。然后颁一道诏旨，召回梁乙埋或者就地赐死，其不敢不遵。如此只要行事机密果决，陛下便可大权在握。”

　　“下策又如何？”

　　“梁乙埋一直鼓动陛下亲征，陛下可将计就计，允其亲征。于天都山点兵之时，赐梁乙埋死，然后举军向西，以外兵制内兵，则大事可定。此为下策。然此策若是太后随行，则不易施行。且梁乙埋老奸巨滑，未必有机可趁，一旦被其发觉，只恐陛下反受其害。”

　　秉常垂首思忖良久，目光移向文焕，问道：“文将军以为如何？”

　　“末将以为，当机立断，便为上策，拖延不决，即是下策！”文焕的眸子，说不出来的深遂。

　　秉常执鞭思忖良久，摇头道：“兹事体大，容朕三思。”

　　李清与文焕迅速交换了一下眼神，不约而同地微微叹了口气。

　　十余日之后。

　　兴庆府西不足百里，贺兰山腹部。

　　西夏十二监军司，其中以驻扎在贺兰山区的克夷门的右厢朝顺军司离都城最近。但是因为西夏在西向并没有值得一提的国防压力可言――相反，他们还对占据西域的黑汗国造成了极大的边防边力；而且，贺兰山以西，便是如同大海般无垠的腾格里沙漠，因此，右厢朝顺军司的军事力量，至少在此时，实际上是一支拱卫都城的军事力量。它一方面可以快速救援都城，另一方面，在万不得已的情况下，可以保护西夏国的君主与贵族躲入沙漠深处，为党项族保留元气，以图再起。

　　不过，自从宋仁宗天圣六年，还不是太子的元昊率军消灭一直与宋朝夹击西夏的甘州回鹘，又成功夺取凉州之后，在天圣八年，亦即元昊即位的前两年，瓜州回鹘与沙州回鹘相继降夏。从这时候算起，兴庆府也已有四十七年没有受到过任何形式的军事威胁了。所以，现在的贺兰山区，与其说是军事天险，不如说是佛教胜地更为贴切。在贺兰山区，到处都凿开了大大小小的石窟，用来供养佛象――这已经成为西夏有钱人的一种习惯。

　　司马梦求是第一次如此深入西夏人的腹地，不过此时的他，却是剃光了头顶，穿耳戴环，戴着毡帽，穿着“羽服”――实际是一种皮衣，着皮靴；腰间束带，上面挂满了小刀、小火石等物件，胯下还骑着一匹挂满了铃铛的骆驼。若是从形貌来看，已经完全是普通西夏人的样子了――只不过对于要执行元昊所下达的秃发令，司马梦求显得十分的无奈。汉人讲究的是身体肤发，受之父母，不可损伤。象这样剃发，如果放在宋朝，绝对是一种不亚于鞭刑的严惩，好在还有一顶毡帽正好遮住了被剃光的那一块头顶，只从外表看来，司马梦求倒并非秃头――西夏人的秃发令，仅仅只是需要剃光头顶正中圈的那一部分头发。

　　其实，即便是在西夏国内，秃发令的执行与否，也与阶级地位有关。自从元昊死后，此令早已渐渐松弛，贵族是否剃发，完全取决于他个人的爱好。但是以司马梦求的身份，如果不想引人注目，这样做是最明智的选择。

　　与司马梦求一道的，还有他随行的两个童子，以及两个陕西房派来的向导。他们的目的地，是位居贺兰山腹部的一处石窟。

　　一路之上，司马梦求一行人并未遇到任何查询，显然因为这里是西夏人的腹地，因为人们的警惕性反而不高。

　　然而司马梦求却始终不敢掉以轻心。根据明空的情报，文焕在两日前受夏主的命令带着一支百人的小分队前往贺兰山某石窟迎接一位高僧的舍利至承天寺供奉。虽然一百人的御围内六班直侍卫绝非是可以轻视的，但是在司马梦求看来，这已经是绝佳的机会。至少贺兰山区的佛寺中，文焕身边的警戒，就不会如同在兴庆府这般森严，而且在贺兰山区，得手之后，也更容易逃脱。一面在心里盘算着如何对付文焕，一面小心的观察着周围的一切，很快，司马梦求等人便进入了贺兰山区。

　　贺兰山区的某座小寺之内。

　　文焕正在灯下仔细地翻阅着一本佛经。这本佛经是用西夏文字书写的，难得的是，在西夏文字之外，还有汉字对译。他既身为“汉字院学士”，其工作便是替夏主将西夏文字的相关文书，译成汉字，因此，需要精通蕃汉二语，却也是形势所迫。不过，对于文焕来说，精通蕃语，还有更重要的目的。因此，他学习西夏语言，还是非常的积极。

　　西夏文字本是夏景宗元昊出政治目的而创建，其文字与汉字虽然一样是方块字结构，但是字形比起汉字来，更加繁复难学，而西夏文字亦被西夏统治者出于人为的目的而抬高，在另一个时空的历史上，一直到十余年后，秉常的儿子崇宗干顺登基，建立“国学”（即汉学）彻底纠正专重夏字、夏学而轻视汉文明的偏向之后，西夏文治方面才开始取得让人睹目的成果，而西夏文字实际上也是干顺以后，才开始取得真正的生命力，并且依托西夏上百年的政权，在民间扎下根来，一直延续至明朝方才消失。在此之前，西夏文字不过是一种政治上的文字而已，它最初创造的目的，甚至不是为了学习汉族的优点，以文字来提高党项人的低水平文化。其存在的意义，不过是元昊为了在外缘关系上突显其独立性，将文化心理上的自卑以一种自负的形式展现出来而已。

　　文焕自然是不可能了解这一切的。不过这丝毫不会妨碍西夏文字的繁复难学对文焕带来困扰。“是如我闻……”轻轻的用西夏语读出这个四字来，文焕一时间竟是愣住了，“是如我闻？这是何意？”他合上佛经思忖了一会，终究不得其解，又随手翻开一页，又认出几个字来：“皆是言唱？”

　　“这是什么狗屁东西？！”文焕愤怒地将佛经摔到桌上，不觉骂了出来。

　　“你也知道这是狗屁东西？！”突然，窗外传来低沉的声音，声音竟让文焕感觉有一点熟悉。

　　“什么人？！”文焕霍地一惊，抓起放在桌上腰刀，推门走了出去。

　　门外惟有明月清风。

　　他小心查看了四周一遍，见并无任何痕迹，心中不觉疑惑，“难道是我的幻觉？这些日子太过于紧张了……”几个负责巡夜的侍卫早已听到声音跑了过来，见到文焕，忙问道：“文将军，出什么事了？”

　　“能出什么事？这里是贺兰山。”文焕勉强笑笑，挥手让他们去了。

　　的确，这里是贺兰山，又能出什么事？夏主让他们来迎接舍利，并非是为了保护舍利的安全，而是为了显示隆重。一面暗暗宽慰自己，一面潜意识中却是抱着一种自暴自弃的心态，文焕走回了自己的房间。

　　就在他踏入房间的那一瞬，文焕猛地感觉到背上涌起一股寒意。他正要缓缓转身，便听身后有人低声说道：“不要喊叫！不要动！将刀放下，把门关上了。”那人的声音从容不迫，却又充满毋庸置疑的威迫感。

　　文焕缓缓将刀放在地上，起身将门关上。低声问道：“你是何人？”

　　“你可以转过身来了。”那人没有回答他的话。

　　文焕依言缓缓转过身来，注视来人，顿时大吃一惊，几乎叫了出来，猛地才发觉一把弩机正对准自己的身体，连忙控制住自己的情绪，低声说道：“司马大人！”

　　“状元公！”手里端着一把钢臂弩瞄准文焕的司马梦求充满讽刺的说道：“难为你还认得我！”

　　“你怎么会来到这里？”文焕一时间，突然竟有如释重负之感。

　　“特意为君而来。”司马梦求的眼中，尽是嘲讽之意。

　　“是来杀我？”文焕了解的笑了笑，低声道：“我果然已是人人欲诛之而后快的逆臣贼子了！”语气之中，竟是有一种索然之感。

　　“难道你不是么？”司马梦求冷笑道，“不过我来杀你，并非是因为你是逆臣。我是为石帅来取你人头的！”

　　“石帅也想要杀我？”文焕叹了口气，道：“那杀了便是。事已至此，又何必多言？”

　　“本来我便不当和你多言。”司马梦求沉声道：“但是我来西夏，便是想让你看一些东西，在杀你之前，这些东西也定要先给你看看。”说罢，司马梦求用目光向桌子上示意。

　　文焕转过身去，见那佛经之上，不知何时，已放了一叠报纸。

　　早已将死亡得甚淡的文焕根本不理会司马梦求的弩机，转身缓缓走到桌边，拨了一下灯芯，认真的读起那些报纸来。

　　这些报纸上刊登的，是石越的为之辩护的奏章以及由此引起的争论！

　　文焕的手渐渐颤抖起来，眼角不觉湿润，半晌，文焕轻轻放下报纸，低声说道：“你将我人头带回，替我向石帅带句话――相知之恩，来世必报！”

　　司马梦求的手指扣动了扳机，然后，他的心却迟疑起来。

　　文焕自始至终的神态，绝非是怕死。他既不怕死，为何要降夏？

　　“你是为何降夏？”

　　“不得已而降之。”文焕幽幽说道。

　　“不得已？除死无大事，有何不得已？！”司马梦求的眼神冷酷起来。

　　“若是你连累父母，辱及先人，天下人皆不见信，当此身败名裂之日，又当如何？！”文焕尖锐的反驳道，“世上有比死更艰难的事情，若这时候死了，那便是要背上万世污名，再难洗清！张巡骂南霁云，南八便可以笑而就义，那是因为南八还不曾身败名裂！”他的眼角，在烛光中闪着晶莹的光芒。

　　司马梦求的神色缓和下来，低声说道：“你是想效南霁云之事？”

　　“我若不立下大功，何以洗刷污名？此事纵死，亦已无面目见祖宗于九泉之下！”文焕咬着钢牙，牙龈竟是渗出血来。

　　身后沉默了许久。

　　“你欲如何立大功？”司马梦求在此时此刻，已经决定相信文焕一次，无论是为了文焕，还是为了石越。

　　“我在西夏虽不久，然被李清引为同党，又渐得夏主信任，深知西夏内情，若能加剧夏主与后党的内斗，不难引发西夏内乱。到时候，我大宋便有机可乘……”文焕的声音，充满了怨恨，“李清那厮，一心想辅佐秉常，使西夏成为小华夏。但是他党羽不多，西夏兵权又全梁家掌握之中，梁后向来反对汉化，李清要想达成心愿，就必须先要帮助秉常登基亲政，除去梁氏。我只要从中下手……”文焕压低了声音，向司马梦求讲叙自己的计划。

　　司马梦求冷静的分析着文焕的话。他知道此时就是一场赌博，赌的是自己的判断力与直觉。如果输了，那么自己的性命就会丢在西夏；如果赢了，西夏国就会陷入一场规模庞大的内乱之中！也许，这比说降李清，更加值得尝试。

　　“我给你这个机会。”

　　文焕身子一震，缓缓转过身来，直视司马梦求，一字一字的问道：“你相信我？”

　　“我看你不是心甘情愿做汉奸之人。”司马梦求放下了弩机，但是手指却没有离开扳机。这个细小的动作没有逃过文焕的眼睛，但是文焕却没有说什么。只是停了一会，文焕便向司马梦求说道：“你相信不相信我，并不重要。我知道有石帅为我辩护过，并没什么遗憾了。有件事，你要尽快通报给石帅！”

　　“何事？”

　　“夏主已经决定，十月中旬以后，大举入寇！兵力至少在二十五万以上，据李清所说，此次入寇分三路，明攻平夏城，暗袭绥州！请石帅早做准备。”


　　第五章

　　大宋延州。

　　延州知州刘航与通判赵挺之率领数百骑军，勒马立于延州城外，远眺西南。

　　此时，距离延州约三十里外的官道上，近千人马拥簇着一辆马车，正时缓时疾的向延州城前进。这支部队衣甲锃明，旗帜鲜艳，看起来威风凛凛，但是若在久经战阵的人眼中，却是一眼即可看出这只不过某位高官的侍卫队而已。但是没有人知道的是，坐在马车中的这位高官，竟然是刚刚被皇帝严旨训斥的新化县开国侯、陕西路安抚使石越。

　　“延州知州刘航，进士出身，颇具吏材，曾经出使西夏，册立夏主秉常，回朝后上《御戎书》，以为朝廷不可轻开边衅。因反对新法被贬，司马君实入政事堂后，调至延州为知州……”马车内，潘照临面无表情的向石越介绍着延州官员的情况，说完，又补充道：“他的儿子刘安世，中进士第而未做官，在白水潭游学一载，后拜入司马君实门下，亦是《西京评论》之中坚人物。”

　　石越听到刘安世的名字，眼睛霍地一亮，嘴角不由流露出了然的笑容，轻声嘟哝了一句：“原来是‘殿上虎’的父亲。”

　　潘照临却没有听见石越的话，又继续说道：“通判赵挺之是进士及第，做过学官，以清廉能干著称，调至延州做通判不过一年。”

　　“这二人都是文官啊。”石越不由低声说了一句。

　　“虽然知州与通判是属于文官，但是边境的州府，却一向是由武官转文职的官员来担任知州的。”潘照临也摇了摇头，“司马君实将刘航调至延州，是为了边境的安宁。但是现在的情况……幸好这二人都不是无能之辈。”

　　石越见潘照临神色，微微笑了笑，说道：“倒也不必过于担心。延州有振武军第三军、神卫营第三营，驻守在绥德城的云翼军、神卫营第五营，还有万余厢军，防守应当绰绰有余了。”

　　“防守的兵力怎么样都不够。”潘照临皱眉道，“西夏人这次在天都山点兵，来势汹汹，非比寻常。从天都山出兵，可有五条路线：向西由会州、兰州攻熙河；向东经萧关北入韦州可攻环州；或者直接攻击保安军，威胁延州；西南由得胜寨、静边寨可攻秦州；东南可经通远寨、没烟前后峡攻平夏城。而最让人难以放心的是，似乎银夏一带也有西夏军在集结，这样一来，连绥德城与延州，都难以安稳。”

　　“他们集结兵力，可以在六个方向发起进攻，而我们却要处处设防。”石越自然知道其中的厉害。西夏人向天都山集结的消息传到之后，石越便立即取消了巡视的计划，直接前往最近的延州，同时下令沿边州府进入战备状态。但是这种被动的防御，防守的一方日子并不好过。

　　“六个方向中，熙河地区是最不可能遭到进攻的，亦是最不怕遭到进攻的。”潘照临冷静地分析着当前的形势，“熙河地区有李宪、王厚在，当地的驻军无论是整编完的神锐军还是未整编禁军，或是乡兵蕃兵，都是经历过战阵的，将领又多是王韶旧部，如若西夏人进攻熙河，必定讨不了好去。况且当地地广人稀，既便西夏入寇，于我损失不大――我相信西夏这次只是报复性的入寇，而并非是战略性的进攻。”

　　颠簸的马车中，石越的头微微动了一下，不知道是表示同意还是只不过是身体的自然反应。

　　“其次是秦州。”

　　“秦州？”石越吃了一惊，他并不是很懂军事，因此在他看来，秦州一直是防守的软胁。

　　“不错。是秦州。”潘照临肯定地点点头，说出了自己的理由，“虽然秦州的禁军未曾整编，防守力量较弱。但是西夏人如果冒然进攻秦州，却是犯了兵家大忌。只要平夏城一日在我大宋手中，西夏人便没有胆量无所顾忌的进攻秦州。梁乙埋再不知兵，也会明白在后路有敌人的坚城重兵时，是可能导致全军覆没的。”

　　石越点了点头，“原来如此。”

　　“但是其余的几个地方，却是很难说西夏人会进攻哪里了。”潘照临说到这里，眉头又皱了起来，“平夏城是西夏人的心头大患，此次天都山点兵，说不定就是为了拔掉这肉中刺。眼下平夏城与新建的灵平寨只有种谊的振武军与一些厢军防守。若西夏纠集大军围攻，能否不失，实在难说。而环庆路的主力是种谔的龙卫军，虽然号称精锐，而且种谔亦称名将，但是能不能防住西夏人，实在难言乐观。至于绥德城，主力是种古的云翼军与神卫营第三营，兵力也并不雄厚。”

　　“延州振武军第三军都指挥使是谁？”

　　“是与‘三种’齐名的‘关中二姚’的姚大郎姚兕。”

　　石越稍稍放心，他知道姚兕勇武善战之名，名震西陲，是西军中数得着的名将之一，赵顼曾经亲自接见，并且钦赐银枪、袍带。有他在延州，至少比起两个文官来，要让人安心得多。

　　“若是能知道西夏人的进犯路线就好了。”石越在心里暗暗叹了口气。象这样处处设防，分散兵力，实在是不得己的办法。其实包括石越在内的大宋文武官员都知道，只要西夏人真正集结大军进攻，无论是攻哪一路，宋军都会处于劣势，只能够依靠城墙坚守待援。也许唯一值得庆幸的，是西夏人缺乏持久作战的能力。正在心中感慨的石越忽然听到潘照临也微微叹了口气，用很细微的声音说道：“若是能下场雪就好了。”

　　石越一愣，苦笑着掀开车帘，看了一眼车外的天空，不觉摇了摇头。现在下雪，实在是不太可能。他的目光移向车内，在潘照临身上流连了一会，忽然想到，连潘照临都希望得到老天的帮助，看来是很难指望大宋的官员百姓们对这场战争抱乐观的期望了。

　　马车外传来了一阵急促的马蹄声，紧接着便是人马嘶鸣嘈杂的声音，石越不易觉察地皱了下眉，正要询问，便听到侍剑在外面禀道：“公子，有紧急军情。”

　　“停车！”石越连忙吩咐，不待马车完全停稳，便掀开帘子弯着腰将半个身子伸出了马车。

　　只见一个士兵早已屈膝跪在车前，见到石越出来，忙高声说道：“叩见石帅。小人奉庆州种将军之令，向石帅报告紧急军情。”说罢双手将一个封上了关防大印的木盒递上。

　　侍剑连忙接过来，递给石越。

　　“辛苦了。起来吧。”石越接过木盒，便即缩回车内，车夫挥了一鞭子，队伍便继续开动起来。只有那个传令兵兀自在那里发愣――他一时间难以接受石越的作风，更是被“辛苦了”三个字给震呆了。石越的亲兵早就习惯了这种事情，也懒得取笑他的少见多怪，只是拉了他一把，让他跟着队伍继续前进。

　　马车内，看完报告的石越淡淡说了句：“已经可以肯定，是夏主亲征。”

　　潘照临微微点了点头，夏主亲征，并非是太意外的事情。但是石越接下来的话，却让潘照临的表情变了，“司马纯父已经回来了。他走的是灵州道，几天前便到了环州。此时已往延州赶来，算时间，或者今天能在延州见面。”

　　“灵州道？公子是说，司马纯父潜入西夏了？”

　　“到过兴庆府。”石越亦掩饰不住自己的兴奋，“他会有重要的情报面呈。”

　　三日之后。

　　延州振武军第三军军部大营。现在这里暂时成了陕西路安抚使司的行辕。安抚使司的亲兵们三步一岗，五步一哨，将这座不大的院子四周，戒备得连只老鼠都钻不进去。有经验的人从亲兵们如临大敌的表情中便可以猜到，此时行辕中，正在进行着重要的军事会议。

　　石越的目光从每个人的脸上扫过。三天前到达延州后，司马梦求果然已经到了延州。面见石越之后，司马梦求向石越报告了文焕的情况，以及从文焕那里带回来的情报。

　　如果文焕果真是诈降，那么司马梦求带回来的情报，价值不可估量！一旦掌握了西夏军的真正意图，那就不仅仅是便于防过那么简单了。石越从来都认为，消极的防守是没有出路的。

　　但是如果文焕的情报有误，一旦轻信，后果亦将不堪设想。

　　一向信奉“小心驶得万年船”的石越，这次却不得不做一次赌博性的抉择。

　　振武军第三军军部的大营内，触目可见的都是“仇仇未报”四个大字。石越知道这都是姚兕的手笔。姚兕的父亲姚宝在姚兕幼年时，便战死在定川。由寡母养成的姚兕是军中有名的孝子，同时亦是对西夏人有着刻骨仇恨的将领。他念念不忘的，便是灭亡西夏，替父报仇，为了提醒自己不要忘记父仇未报，姚兕在自己出没的地方的一切器物上，都刻上了“仇仇未报”四个字。石越早就听说，每次与西夏人交战，姚兕也都是奋不顾身，勇悍异常，然而自从他调至延州后，与西夏人的冲突机会减少，姚兕一直是郁结于胸，结果导致疯狂地训练部队，许多士兵最害怕的事情，便是调到振武军第三军。

　　石越的目光落到姚兕身上，身着重甲的姚兕身材略显矮小，但是却十分的壮实，浑身肤色黝黑，一双眸子中，掩饰不住一种危险的兴奋之情。

　　看到石越注意自己，姚兕连忙微微掩饰了一下自己的兴奋，但是他骨子中的桀骜，却让这种掩饰更加的欲盖弥彰。

　　石越不易觉察地笑了一下，目光移到另外三人身上。

　　延州知州刘航、云翼军都指挥使种古、庆州知州种谔，以及振武副尉刘舜卿，一个与姚兕经历相似的西军名将，与姚兕不同的是，刘舜卿是父兄都战死在好水川之役，而刘舜卿本人，比姚兕也多了一点儒将的气质。刘舜卿现在的身份，是振武军第三军的副都指挥使。

　　“职方馆带来的情报，诸位将军都已经听到。”石越含笑看了一眼坐在营中司马梦求，后者连忙谦恭的欠了欠身，石越的目光却早已移到了营中一个巨大的沙盘之上，“本帅想听听诸位将军有何看法？”

　　“石帅！”一个洪亮的声音在营中响起，众人的耳膜都感觉到一震，不由一齐将目光聚集到了说话的姚兕身上，“末将以为，既然知道西贼想进攻绥德城，我们便可以在绥德城集结重军，严阵以待，给李秉常一点苦头吃。”姚兕说话之时，眼中凶光毕露，倒似是将石越当成了秉常，要将他生吞活剥一般，饶是石越识人无数，也被他看得头皮发麻，连忙不动声色的将目光移到种古身上。

　　种古并无姚兕的好战，得知自己的防区将要成为西夏人进攻的主方向，对于这个关中大汉来说，并非是一件令人开心的事情。他见石越的注视自己，连忙欠身说道：“敢问石帅，职方馆的情报是从何得来？是否准确？”目光却是瞄向司马梦求。

　　司马梦求正欲回答，却听石越早已先说道：“超过六成的可能是可靠的。”

　　“将领之最亲最重者，莫过于间。”种古朗声说道：“石帅却言只有六成可靠，莫非是反间？”

　　“若是情报失误，职方馆愿负全责。”司马梦求没有想过要逃脱责任。

　　“这个责任，职方馆负不起的。”种谔毫不客气的说道。

　　石越的脸沉了下来，寒着脸说道：“三衙与职方馆各有职责，将军不必逾越。”

　　“是。”种谔不甘心的欠欠身。

　　“依末将之见，此次西贼于天都山点兵，较之寻常颇有不同。银夏宥诸州人马，皆未有调动的迹象，若是大举入侵，不至于如此。西贼向来喜欢集结重兵攻击一点，以求一战成功；一战不能得手，立即退兵。此次既然是夏主亲征，却有大军迟迟不动。这些迹象来看，末将以为职方馆的情报，是可信的。西贼之意，便是分三路入寇，其余两路，多半只是虚张声势，牵制我军。其攻击之重点，却是绥州！”说话的人是刘舜卿。

　　“仅仅这一点，并不足证明西贼的主攻方向是绥州。”种谔不屑地瞥了刘舜卿一眼，态度傲人。他是多年的老将，不怎么看得起刘舜卿这样的年轻将领。虽然刘舜卿的履历相当傲人，他是烈士之后，以战功累迁，入讲武学堂优等，是大宋军中少见的能够自己写奏折的将领。不过种谔最看不惯的，却正是可以自己写奏折的武将。

　　“还有一点亦可以证明之。”刘舜卿不卑不亢的回道，“在银夏的探子，从十天前便断绝了联系。目前为止，无人知道银夏究竟发生了什么……所以，末将几乎可以肯定，银夏二州，西贼正在聚集重兵。一面是大张旗鼓，一面却是故意偃旗息鼓，西贼之意可明。”

　　“岂不闻虚则实之，实则虚之？”种谔反驳道。

　　“末将也相信刘将军的判断。”种古打断了种谔的话，他看都没有看自己的弟弟一眼，只是向石越微微欠身，朗声道：“末将派出的探子，亦全部失去了音讯。”

　　“嗯。”石越点了点头，他心中忽然有点兴奋，如此亲自主持如此重要的军事会议，对他来说，本是难以想象的事情。看见几个名震西陲的大将对自己恭恭敬敬，自己的一句话，可以调动上万的兵马，关系到数以万计的百姓的存亡，石越在这一瞬间，感觉的竟然不是责任，而是一种满足感。

　　不错，正是满足感！

　　石越猛地一惊，突然间意识到自己的心态极其危险，连忙收敛了心神，沉声问道：“那么诸位将军以为当如何应敌？”

　　种古站起身来，他魁梧的身躯让众人竟感觉到一种威压，姚兕下意识地向后让了让，暗暗握紧了拳头，却见种古的手指向沙盘，朗声说道：“末将以为，既然西贼想攻击绥德城，我们便可以遂其心愿，在绥德城以坚城待之。同时将龙卫军与一部分振武军密调至吐延水……”

　　“什么？！”种谔吃惊地看了种古一眼，这时节也顾不得种古是他大哥，高声反对道：“我身为庆州知州，守土有责。未有枢府调令，怎敢在这个时节率大军离境？！”

　　“各军互相策应，理所当然。何必要枢密调令，种将军是来救援，并非来驻扎。”种古冷冷的顶了回去。

　　“我环庆离绥德城也太远了一些。而且如若龙卫军离境，环庆无异是空城。”种谔心中并不服气，种古虽然是他大哥，但是他却有他的私心。“当西夏人集结大军攻击绥德城的时候，我若率军主动出击，抄掠其韦州又如何？”只不过这种如意算盘，却是不可能公开说出来的。

　　“不是还有何畏之的环州义勇与数千厢军么？”

　　“他们能顶何用？”

　　“末将倒有一计。”刘舜卿站起身来，没看种谔，只是欠身向石越说道：“既然要集中兵力对付西贼，而西贼又想明攻平夏城牵制我军，那么末将以为，可以将计就计，派遣数千人马，盛备旌旗，不行地穿行去延州、长安至平夏城之间。去平夏城时，则大张旗鼓；回来时则偃旗息鼓。如此造成一种大举向平夏城增兵的假象。环庆位于延州至平夏城之间，既然有大军穿行，那么西贼必不敢轻举妄动。同时石帅可请定西侯高遵裕暂时节制渭州军事，调动大军，不张旗鼓，作出向环庆集结的假象，实则是居中策应。如此一来，西贼必然疑惑。与此同时，保安军、延州、绥德城尽皆坚壁清野，摆出闭城死守之势。只要西贼以为我大军尽皆集结在平夏城，则自会坚定信心，举大军来夺我绥州。”

　　“此为妙计。”种古听完，不由开口赞道。

　　刘舜卿却凝视石越，迟疑道：“不过……”

　　“刘将军请说……”

　　“恕末将大胆，为坚西贼之心，最好是……”刘舜卿的建议，让众人目瞪口呆。

　　西夏。

　　银州。

　　夏主秉常的舆驾之旁，国相梁乙埋与嵬名荣、李清、文焕等一干将领紧紧跟随着，在他们的周围，还有十六万步骑。

　　“宋人有没有发现我军的行踪？”秉常远眺东南，意气风发。在他看来，有这十六万步骑，足以将绥州踏平。

　　梁乙埋洋洋得意地笑道：“此次兵分三路，梁乙逋在天都山点兵，纠集六万之众，佯攻平夏城；仁多与慕泽统四万人马，威慑环庆，伺机而动。石越果然上当，以为我大夏是想夺回平夏城，并报讲宗岭之仇。据探子回报，宋军已经将主动全部向平夏城集结，连石越都亲自到了庆州督战。”

　　“石越去了庆州？”秉常有点失望的问道。

　　“不错。说起来东朝的文官中，石越是有胆色的。探子在庆州看到他的行辕与亲兵卫队，而且有人清清楚楚在环州看到狄咏。”梁乙埋摇着头，志得意满的说道：“如今我大军围攻绥州，宋军既便想回军来救，亦是鞭长莫及。”他丝毫没有注意身后的文焕眼中，流露出奇怪的神色。

　　“既然如此，那便兵发绥州！”

　　梁乙埋正要答应，却听有人高声说道：“且慢！”

　　梁乙埋循声望去，说话的人却是嵬名荣。

　　“陛下。”嵬名荣策马至秉常面前，朗声道：“臣以为石越、刘航虽是文臣，然种古、姚兕却非无能之辈。若是其在环庆、平夏城的布置不过是疑兵之计，而在缓德城以坚城伏兵待之，陛下此去，只恐凶多吉少……”

　　“嵬名荣，你怎敢胡言乱语，乱我军心！”梁乙埋不待嵬名荣说完，早已大声喝斥。

　　嵬名荣转身面对梁乙埋，厉声喝道：“本朝成制，凡出大军，必先占卜。此次卜卦，卦象不明，岂可不小心谨慎？！”

　　梁乙埋大怒，正要发作，却听秉常说道：“国相且听老将军说完。”梁乙埋只得恨恨咽下这口气，听嵬名荣道：“请陛下让臣领一万骑兵，去米脂砦为前锋，探知宋军虚实。”

　　“陛下，这是老成之言。”李清亦在旁说道。不知为何，他总是感觉有点不对劲，但是却说不上来是为什么。

　　“也罢，老将军便领一万骑兵，去米脂砦，试探缓德城的宋军。”

　　绥德城。

　　这座城池是西北地区少见的城池，因为它新修葺的部分，采用了水泥，因而显得更加坚固。

　　云翼军的大鹏展翅军旗与“种”字帅旗夹杂在一起，插满了缓德城的城墙，不知情的人还以为守城的部队是云翼军。

　　内穿铁甲、外着红袍的种古紧抿着嘴唇站在城墙上，望着远处正在渡河而来的西夏军，眼中不易觉察地流露出一丝冷笑。

　　“将军，难道情报有误？”说话的是种古的副都指挥使，他看到渡河而来的西夏军竟然全部是些老弱残兵，吃惊得眼珠都瞪出来了。

　　“若真是佯攻，西贼便不会派这些人来送死。”种古冷冷的丢下一句，“叫吴安国来。”

　　“是。”

　　不多时，已经被降为从九品上的陪戎校尉吴安国大步来到种古跟前，他向种古行了个军礼，高声参见：“参见将军。”

　　“看看城外。”种古没有用正眼看吴安国一眼，眼睛一直盯着城外。

　　在苦役营受过教训的吴安国已经老实许多，但是骨子里的傲气却丝毫没有收敛。他瞥了西夏军一眼，冷冷说道：“不过送死之徒耳。”

　　“给你个机会。”种古淡淡说道，“去第一营做掣旗，将他们赶下河去。”

　　“是。”吴安国的声音，没有夹带任何感情。

　　嵬名荣一面在心里在咒骂梁乙埋，一面苦笑着看着手中的“先锋”部队。梁乙埋毫不客气地将一万老弱残兵拨给了嵬名荣。凭这支部队来和“小隐君”交手？嵬名荣可真是不抱任何指望。但是自己请缨的事情，不做是不行的。

　　西夏军渡河刚刚渡到一半，已经是人仰马翻，乱成一团，嵬名荣正暗暗叫苦，便听到三声炮响，绥德城城门大开，宋军数千骑兵从城中涌了出来，为首一人高举着大鹏展翅军旗，向着已渡河的部队冲杀过来。

　　“呜呜――”嵬名荣立即下令吹号，但是渡河的部队却根本没有理会统帅的指挥，而是各自上马，搭弓射箭，各自为战的抵抗起来。

　　西夏军的弓箭虽然娴熟，但是老弱残兵们的臂力却稍嫌不够，弓箭飞向宋军的骑兵，却不能穿透厚实的铠甲，无力的跌落地下。更多的则是太早开弓，以至于弓箭在离宋军尚远的地方就无力的跌了下来。慌忙再次搭弓的西夏战士，立即发现他们的错误足以致命――宋军骑兵没有给他们再次从容发射的机会，抬手、射击，数以千计的弩箭如同蝗虫一般飞向西夏人，箭雨过后，站在前排的西夏人都带着鲜血从马上跌了下去。

　　几乎是在一瞬间，宋军的骑兵便已临近。如同一把锋利的尖刀划开一匹布帛，高举的马刀毫不留情地将毫无阵形的西夏人分成了两半，在高高举起的大鹏展翅旗的指引下，两千余宋军骑兵带着轰隆的响声，在西夏人的阵形中肆无忌惮地穿插着，每一次挥刀都会伴随着鲜血的溅放。

　　嵬名荣闭上了眼睛，不敢再看河对岸的惨剧。

　　前锋受挫的消息很快传到了夏主秉常的耳中。

　　暴怒的秉常再也按捺不住，十六万西夏军队，如同巨大的潮水一般，冲向如同海中孤礁的绥德城。

　　这次的前锋统领，换成了李清。

　　不过老天也没有特别垂青于李清。虽然嵬名荣在渡无定河时并没有任何意外，但是不代表李清率军渡河时，也同样如此。

　　负责泅水渡河搭浮桥的一个百人队在游到河中间时，不知道碰到了什么东西，只听到“轰”地数声巨响，几十个西夏士兵便死于非命。有几个人的身体被炸成数声，残肢断体竟被抛到了岸上。幸存的士兵疯了似的往回游，再也不肯下水。

　　西夏没有人知道“水雷”是什么东西。

　　清清的无定河，在西夏人眼中，立刻变得神秘莫测起来。

　　幸好宋军的水雷不足以将整条河流都布满，在大刀的逼迫下，西夏人又付出了几百人的性命和差不多一天的时间，才终于找到了安全的河段。

　　依河筑城的绥德城是不可能被没有强大水军的西夏人包围的，但是十几万大军屯于城下，一眼望不到边的旌旗与刀枪，却也足以让身经百战的战士都心生怯意。

　　如果此时站在绥德城城墙上的，不是振武军第三军的将士的话，连种古也不知道究竟会发生什么。

　　西夏人的每一次“万岁”的呼吼，都可以将绥德城仙的房屋震下几块瓦片来。站在城墙上，看着漫山遍野的西夏人，种古咂了咂嘴，骂了句：“奶奶的！”

　　绥德城之战，在大宋熙宁十年十月二十一日，开始了。

　　※※※

　　西夏国主秉常与国相梁乙埋亲率十六万大军兵临绥德城下的同时，梁乙逋率领六万大军，再出没烟峡，向平夏城也发起了进攻。

　　宋军事先没有料到的是，虽然西夏军的主攻方向的确不是平夏城，但是梁乙逋在平夏城的进攻，却绝非是佯攻！

　　这是真正的进攻。

　　梁乙逋在这场战争中，使用了包括云车、投石机在内的武器，让宋军大吃一惊。虽然数量少，但是宋军根本无法想象西夏人是如何掌握了这些技术，特别是投石机。事后很久人们才知道这些技术是从辽国传出去的。

　　这些攻城器械的使用，给平夏城的防守增加了极大的压力。好在种谊的振武军有战斗经验，而且又有神卫营的协助，虽然处于劣势，但是平夏城却并没有易手的迹象。战争的双方只不过是不断的在平夏城的内外，增加着战死者的人数。

　　最平静的，是环庆一路。

　　静塞军司的都统仁多扔虢缔慕泽之间，发生了意见冲突。

　　身为仁多族的族长，仁多纫幌蛑С止主秉常，对梁乙埋甚至是梁太后，都心怀不满。静塞军司扼守灵州道的门户，与宋朝环州紧紧相邻，以仁多族的利益而言，仁多纫幌蛉衔与宋朝的和平更加有利。因此，私下里，仁多族也是大量参预了对宋朝的走私。而仁多缺救耍与宋朝边境的守将、知州们，都有着良好的私人关系。

　　所以，仁多炔辉敢馊米约旱淖迦顺涞迸诨遥是完全可以理解的。身为西夏的贵族，他心里十分清楚对宋朝的战争，不过是梁氏家族转移内部矛盾的手段罢了。梁乙埋更不过是想利用战争来加强对军队的控制。仁多染对没有为自己的政敌充当炮灰的义务。

　　更何况，他还有一个非常好的借口。

　　石越就在庆州！

　　他不过区区四万人马，大宋陕西路安抚使所在的地方，少说也有十万人马吧？他的任务只是牵制，并非送死。所以，仁多让刻烀令部下出清岗峡耀武扬威一番，并算是完成了自己的任务。此外的时间，自然是在大营中饮酒作乐，享受美女。

　　不过慕泽却与仁多炔煌，他不仅仅想洗刷讲宗岭之耻，更希望建功立业。身为降蕃，在注重军功的西夏，惟有立下大功，他才能真正出人头地。仁多鹊亩毫舨唤，让慕泽气火攻心。

　　“将军若能给末将一万人马，末将便能替将军扫平环庆！”

　　仁多榷阅皆竺刻毂亟驳幕埃几乎是耳朵都听出茧来了。

　　“只要我大军进攻环州，末将便可以说降沿边诸蕃，一万人马，一夜之间可增五倍，再挟诸蕃之势，直扫庆州，不世之功，反手可成。”

　　“种谔是白痴么？石越既在庆州，岂可轻易？我可不想让我的一万人马去送死。”仁多榷阅皆笏亢敛患傺丈。

　　“以末将看来，宋军不过是虚张声势罢了。况种谔不过一轻易小人，何足为惧？”

　　“虚张声势？你有情报？”仁多鹊挠锲，与其说是在询问，不如说是在嘲笑。

　　“石越不过一文官，其所在之间，掩饰还来不及，哪有大张旗鼓的道理？这不是告诉我们宋军的主力在哪里么？此事不合常理，其中必然有诈！”

　　“岂不闻虚则实之，实则虚之？况且石越声明在庆州，自可以鼓舞士气。他在环州，既可策应延州，又可以策应平夏城，岂非当然之理？”仁多人淙恍睦锞醯媚皆笏档玫挠欣恚但是他既不愿意被慕泽说下去，亦无兴趣去捉石越。便是是虚又如何？石越身边至少也有一万人马吧？据城而守，我损失必重。这死的人，可都是我仁多族的男子！

　　“将军！”慕泽一时被仁多人档盟挡怀龌袄矗但是却不肯死心，又道：“我等坐拥大军，总要打一场仗才行吧？”

　　“慕将军！”仁多鹊牧乘⒌匾幌鲁亮讼吕矗他铁青着脸，怒道：“你是何意思？！我大军每日出青岗峡，不是作战，难道是玩耍么？”

　　“不是玩耍是什么？”慕泽在心里说道，但是却不敢说出来，只得说道：“本将并无此意。”

　　“你退下吧。不必多言，本将自有主张。”仁多却蚱鹆斯偾弧

　　“是。”慕泽忍着一肚子气，退出大帐。他前脚刚刚出帐，便听到仁多却笊喊道：“来人，上酒，歌舞伺候！”

　　慕泽的身形顿了一下，心中咒骂一声，拔脚离开了大营。

　　“奶奶的，若非老子曾经袭击石越，非反出西夏不可！”

　　一肚子怒气的慕泽刚刚走出大营，便见一个亲兵小跑过来，在他耳边低声说了数句。

　　“当真？”慕泽顿时喜形于色。

　　“千真万确。”

　　“好！好！”慕泽转身闯进大营，大步走到中军帐前，掀开帐帘，便闯了进去。

　　“又有何事？”被慕泽打断歌舞的仁多嚷脸不快。

　　慕泽微微欠身，抱拳朗声禀道：“末将得到消息，环州现在的守军，不过两千人！”

　　“哪来的消息？”

　　“是末将的族人带来的。绝对可信！”

　　狄咏例行公事的走到环州城墙上面，无聊的找何畏之说话。环州城墙上，插满了各色旗帜，以及穿着衣服的草人，远远望去，几乎让人以为有数万大军屯结于此。但是实际上，在环州城内，不过只有暂由狄咏统率的一千厢军与何畏之率领的一千环州义勇。可笑的是，西夏人居然被吓得果真不敢进攻，每天清晨，便可以远远望见西夏人从青岗峡出来，在距离环州数十里的地方晒马，然后在日暮之前回去。

　　这也叫入寇？！

　　狄咏对西夏人的蔑视之意，日渐一日的增强。

　　好不容易在一个地方找到何畏之，狄咏从后面走过去，拍了拍何畏之的肩膀，唤道：“何兄。”

　　何畏之却没有回头，反而指着远处，说道：“你看那是什么？”

　　狄咏顺着他的手指望去，只见一片灰尘从地面升起。他的心一下子兴奋起来，“是敌袭！”

　　“敌袭？！”何畏之的脸刷地白了。

　　狄咏从未见过何畏之如此，不由奇道：“怎么了？”

　　何畏之苦笑道：“若真是敌袭，那至少有数万人！我们只有两千人！”

　　狄咏顿时想起己军的处境，也愣住了。

　　但是很快，二人就不得不面对残酷的现实，如同一座小山在移动一般，轰隆的声音由远及近，黑压压的一片人群也出现在二人眼前。

　　“关城门！”

　　“敌袭！”

　　了望的士兵的叫声，无情在二人耳边响起。

　　整个环州城似乎都愣了一下，然后，所有人都反应过来，环州城陷入一片忙乱之中。

　　狄咏听到何畏之在离开之前的一句话是：“快派人去请援！”

　　哪里会有援兵？

　　狄咏此时才发现，没有仗打有时候并非一件坏事。

　　※※※

　　『本章注：绥德城，本为西夏绥州，后为种谔所复，废州为城，隶延州。元符二年方改城为军。故前文皆误，本节及后文径改之。前文容日后再统一修改。又米脂砦此时仍在西夏控制中。历史地理向是最难，错漏之处，幸毋为怪。』


　　第六章

　　求援的士兵从城门冲出去不过一刻钟，狄咏与何畏之刚刚来得及收起吊桥，关上城门，数以万计的西夏人就如同海浪一般涌了上来，将小小的环州城围了个水泄不通。

　　狄咏与何畏之相顾苦笑。

　　“至少有三万人马。”何畏之看了一眼西夏军的旌旗。

　　“是四万。”狄咏平静的纠正了何畏之的错误。

　　“坚持到援军到来要几天？”何畏之看了一眼四周，许多厢军的双腿已经在不由自主地颤抖。让他欣慰的是，他训练出来的环州义勇，至少从表面上看来，还是镇定如常。

　　狄咏看了一眼四周，见没有人在侧，压低声音说道：“最近的援军，在高遵裕那里。”

　　何畏之顿时愕然，“渭州？”

　　狄咏无言地点了点头。

　　何畏之的心沉了下去。二人此时还不知道，平夏城方面的战况也非常的惨烈。

　　“难道石帅身边没有人马？”

　　狄咏没有说话。身在庆州的石越，连厢军与乡兵，一共不足一万人。陕西路的主要兵力，自然是全部向延州与绥德城集结，如果高遵裕的部队不能来救援，便只能等待长安城的两万人马――这是陕西路最后的预备队。不过无论等待哪路人马的救援，环州城都不太可能坚守到那一天――狄咏此时并不知道西夏人的战斗意志如何。

　　“我们不能突围。”狄咏望着何畏之，平静地说道：“至少要留出足够的时间，让石帅撤退。环州便是你我殉国的地方。”

　　何畏之苦笑了一下，无言的点了点头。虽然心里有几分不心甘，而且也无意为大宋牺牲，但是投降并非他的性格。

　　“如今的当务之急，是稳定军心。”

　　狄咏丢下何畏之，笑嘻嘻地走到一个守城的士兵身边，拍了一下那个士兵的肩膀。精神过度紧张的士兵猛地一惊，几乎瘫倒在地上。

　　“别怕。”狄咏提了一口气，朗声笑声：“西贼不过是来送死。”他的声音清晰的传到西城墙上的每一个角落，士兵们不由自主的将头转向狄咏，看见主将如此轻松，大家突然间感觉有了点依靠。“孩儿们，且看某的手段。”狄咏高声喝道，众人便见他张弓搭箭，一把硬弓拉成满月之状，“嗖”地一声，羽箭飞向城外。便听到城外西夏军一齐惊叫，城楼之上，顿时一片欢呼――原来狄咏这一箭，竟然射断了西夏军的一面军旗！

　　这一箭之威，令站在一旁的何畏之都不由得暗暗惊心。

　　西夏人似乎感觉到一丝惧意，如同大潮碰上坚固的海岸，又缓缓退后了几十步。

　　“西贼残暴，犯我疆土，若不死守，有死无生！石帅就在庆州，援军很快便到。儿郎们打起精神来，让天下人看看我们杀贼的手段！”狄咏高声呼道，声音几乎全城听闻。

　　环州士兵见到狄咏这般神勇，又听说石越就在庆州，援军不过数日可到，顿时一片欢呼，一齐发出震天的吼叫声。

　　城外，仁多韧着城墙上密密麻麻的“守军”，又听到如此巨大的吼声，再看看那断成半截跌落地上的军旗，不由心生惧意。他看了一眼慕泽，嘴唇微微歆动，忍不住说道：“环州果真只有两千宋军么？”

　　慕泽也不想狄咏如此神勇，暗吸了一口凉气。但是此时已无退路，只得硬着头皮说道：“必无虚假！”

　　“那好。”仁多然颖拗缸拍皆螅说道：“慕将军，本将调三千精兵予你，合你本部人马，共是五千余众，可为前锋，为本将攻下环州城！”

　　慕泽不料仁多戎豢吓烧饷吹闳寺砀他，不由心中暗骂，但却怕仁多确脸，只得忍下气来，咬着钢牙，高声应道：“是！”说罢头也不回，策马便本阵跑去。

　　一刻钟之后，便听到西夏军阵中号角四起，慕泽率领五千余人马，如狼群一样，杀气腾腾地扑向环州孤城。

　　被载入史册的环州之战，拉开了帷幕。

　　环州城中，不过三千余户，六千余口，蕃汉杂居（阿越注：据《宋史・地理志三》，环州崇宁年间全州七千一百八十三户，口一万五千五百三十二，考虑到崇宁年间是宋朝承平日久后比较繁华的时代，而且记载户口数包括环州全州，故推断熙、丰年间，环州城内三千余户、六千余口较为合理。）其中真正可以持械作战的壮年男丁，不过四千余人。大敌当前，这些男子亦全部披挂上阵，站上了环州城头。好在环州本就是宋朝所谓的“军事州”，城池虽小，但甚为坚固。而且因为紧连西夏，所以民风好武，大部分男丁都会拉弓射箭，不用如何加以训练，便可以拉上城墙作战。

　　狄咏披挂重甲，在血迹斑斑的城墙上巡视。几个健壮的妇女正将一个战死乡兵的尸体拖下城墙，另一些民妇与儿童，则提着饭菜给守城的士兵们送饭。士兵们无力的躺在城垛之后，见到狄咏到来，连忙纷纷起立。

　　西夏人已经围攻了整整两天。环州城外，遍地可以见的是凝固的鲜血，半截的断旗，震天雷与霹雳投弹爆炸后留下的黑块，还有残缺不全的尸体。西夏人的每次都进攻如同疯狗一般悍不畏死，但让狄咏奇怪的是，西夏人真正投入进攻的兵力并不多。否则他很怀疑自己能坚守两天。

　　不过现在西夏人的将领既便是白痴，也已经知环州城内的守军不多了。也许接下来，就是总攻了吧？

　　狄咏微笑着安抚站起行礼的士兵们，细心的查看伤兵的伤口，不时亲自替他们上药包扎――狄家自有家训，爱兵如子，绝不以地位骄人。这位“前郡马”的这种作风，很快也帮助他赢得了环州城的军心与民心。

　　求援的士兵应当已经到了庆州。狄咏虽然知道其实不会有所谓的“援军”，但是心中却总忍不住有一丝侥幸。这两天的战斗，环州守城的士兵战死了一千余人，西夏人也付出了双倍的代价，但是双方的绝对数量相差实在太远了。

　　幸好还有何畏之的那一千环州义勇！

　　环州城现在便如同万里海域中的一叶孤岛，在雷电风暴中飘摇着，似乎随时可能被海水淹没，但是却依然倔强的面对这一切。

　　庆州。

　　陕西安抚使司行辕。

　　上演空城计的石越知道这次已经是弄巧成拙了。实际上石越并不会有危险，他驻守的庆州与环州直线距离并不远，但是山路难行，只要环州有警，他完全可以安全的撤回京兆府。否则的话，潘照临绝不会同意这次冒险。不过他却没有料到，石越居然并没有遇险即走的打算。

　　刘舜卿的计划不过是巧妙的利用西夏人对宋军文臣统帅一贯作风的了解，以及仁多鹊男睦恚以求集中兵力，赢得这场战争。但不知道为什么中间却出了差错，仁多染尤淮缶俳攻了――这根本不需要环州求援的士兵来告知，两天前环州上空点燃的烽火，便已经可以说明一切。

　　“石帅！”丰稷从两天前开始，已经记不清是第几次来劝说石越了，“千金之子，坐不垂堂，请石帅即刻返回长安主持大局！”

　　“回长安主持大局？！”石越淡淡的反问了一句，嘴角流露出少见的嘲讽之意，“我不需要回长安，我便在庆州。统帅临阵脱逃，这种事情，既便有再冠冕堂皇的理由，我也做不出来。”

　　丰稷承认石越是大宋少有的文臣，但是无论如何，他认为石越始终是个文臣。

　　“公之责任，非在庆州！”

　　“士兵与百姓们，不会和你讲这些道理。”石越的语气虽然平淡，却十分坚决。

　　“平夏城吃紧，定西侯的援军不一定能及时赶来，若稍有迟误，只恐已铸成大错。而长安兵两天前已经在驰援缓德城的路中，余下的守军是绝不能再动，再无援军来环庆。公为朝廷重臣，岂能效匹夫之勇，为此不智之举？”丰稷不敢放弃，“庆州由下官在此拒守便可。”

　　“我再无地方可去！”石越断然拒绝，“庆州如若失守，长安门户大开，渭州亦受夹击，是将战火引至我陕西腹地。我不会离开此地。再派人去渭州，催高遵裕的援军。”

　　“是。”丰稷终于知道石越是铁了心不走。他心中一时间不知道是忧是喜。石越身在庆州，不仅仅是庆州的士气民心都会受到鼓舞，连各地战斗的将士，也会感觉有依靠。一旦他离开，便容易重蹈韩绛覆辙，动摇军心士气，导致大溃败。但是身为主帅如此轻身犯险，却不能不让丰稷担忧。

　　“立即在庆州募集志愿军，设法救援环州。”石越又吩咐道，“传令宁、、坊诸州，调集厢军、乡兵，增援庆州。”

　　“是。”丰稷答应着，正要出去执行。方走出数步，又被石越叫住了。

　　“令宁、、坊各州不许再强征农夫。”

　　丰稷不由一怔。

　　“那样只会骚扰百姓。各州居内地，农夫不经训练，难以大用。聚集起来亦不过是乌合之众。”石越解释道，“而且，渭州的援军最多十日可至，庆州不会有危险。”

　　丰稷点点头。的确如石越所说，此时强征农夫并无作用，而且如果高遵裕能及时派出援军的话，庆州不会有丝毫危险。只须有一万禁军在此，再有厢军、乡兵、义勇协助，庆州城就不是区区四万西夏军所能撼动的。

　　望着丰稷大步离开的背影，石越闭上眼睛，微微叹了口气。

　　他并非是无意义的冒险，而是知道自己在庆州的存在对于军心民心的重要，同时也算定只要高遵裕能及时派出来援军，庆州城破的危险就小得几乎可以忽略。但是，无论如何，他在决策时，抛弃了狄咏与何畏之。

　　“对不起。”石越喃喃说道，“但是我不能派兵。”

　　实际上，他也是无兵可派。环州的守军，除了少数精锐的力量，勉强只能守城，绝无野战之能。石越不可能把手中唯一的精锐力量都派出去，去救援一座几乎是注定要陷落的孤城。

　　环州围城第五天。

　　如血残阳。

　　狄咏的左臂插着一枝羽箭，瞪大眼睛，望着从城下退潮一般撤走的西夏兵，松了一口气，顿时身体一软，他心中一惊，连忙狠狠地咬了一口嘴唇，巨大的疼痛让他终于聚起精神，挺着身子站了起来，没有在士兵们面前倒下。

　　又打退了一波进攻。

　　这已经是西夏人第二次攻上城墙了。

　　“你还没死呢？”狄咏转过头，见何畏之正笑着向自己打招呼。他的目光落到何畏之的右臂上――那里用一块布随便包扎了一下，鲜血已经将布浸透。

　　“你也中招了？”狄咏笑着指指何畏之的右臂。

　　“被狗娘的从背后砍了一刀。”何畏之的目光也注意到了狄咏左臂上的羽箭，笑道：“你是怎么来的？”

　　“慕泽那狗贼射的。”狄咏瞅了一眼羽箭上的“慕”字，漫不经心的说道。

　　“看来真要进忠烈祠了。”

　　狄咏看了一眼城墙上稀稀拉拉的士兵，“能拉弓的不足两千人，火器全部用光了。”何畏之低声说道。

　　狄咏抬头仰望夕阳，忽然转头问道：“还能突围么？”

　　“围得铁桶似的。”

　　“那便死守吧。”狄咏咬着嘴唇，忽然叹了口气，脸上露出不忍之色。

　　“怎么了？”

　　狄咏指着城中，沉声道：“我担心西贼破城后屠城。”

　　历史上，大凡血战过后的城市，都没有好下场。

　　何畏之也沉默了。

　　“再守一天。如果明天之后，城池不破，援军不至，何兄你便提我人头去降西夏，换回这满城百姓的性命。”狄咏淡淡说道，“只不过难为你了。”

　　何畏之望着大步走下城墙的狄咏，久久没有说话。

　　环州围城第六天。

　　西夏大营。

　　“攻了五天，折损近五千人马，一座小小的环州城都拿不下，饭桶！”仁多戎缸拍皆蟮谋亲悠瓶诖舐睿“事先还说什么环州只有两千人，岂码有五千人以上！”

　　慕泽有苦难言，如果仁多纫淮胃他两万人马，狄咏与何畏之再勇猛，他最多两天也能夺下环州城。但是仁多绕偏采用了最愚蠢的战术，每次给他的人马，都不超过一万。而且全是静塞军司最不管用的兵，或者是强征来的小部族的人马。慕泽不知道这些小部族大多是与梁乙埋关系不错的部族，仁多让看闻傻谋，也都是亲梁乙埋的将领的部队。仁多雀本是故意将这些人派去送死，但是慕泽却以为是他短视无知。

　　但无论如何，他都不敢顶撞仁多取

　　毕竟仁多仁橇梁乙埋都要忌惮三分的大部族的族长。

　　“今日之内，末将必然拿下环州城！”

　　“那好，再给你一次机会，你率五千兵去，拿狄咏的人头回来我。”仁多炔荒头车幕踊邮帧Ｋ赖舻奈迩人，他其实一点都不心疼。这四万大军中，他本族与附属小族的人马占到三万左右，现在是几乎一点都没有损失。

　　慕泽听到“五千人马”，心中再次不停的咒骂，但是面子上亦能恭顺的应道：“遵令！”

　　好在环州城的守军这次是真的最多不会超过两千了。慕泽在心里自我安慰道。

　　然而，在他刚刚点齐兵马，准备出营攻城的时候，忽然听到东边传来一阵喊杀之声，一彪人马，奇迹般的从庆州方向杀来。瘁不及防的东大营顿时一片人仰马翻。

　　“慕将军，要不要去救援？”身边的副将探身询问。

　　“不必。”慕泽眼中露出冷若冰霜的光芒，“城中宋军必然出去接应，我等趁机强攻西城，环州城必将易手。”

　　“将军英明。”

　　但是慕泽的如意算盘并未打响，他刚刚准备向西城开拔，便见中军官手执令箭飞奔而来，向慕泽喊道：“慕将军，仁多统领命你立即救援东大营，若有延误，军法从事！”

　　慕泽顿时一阵气苦，撒气似的抽了一下马背，高声吼道：“救援东大营。”

　　一彪人马，拨首向东，浩浩荡荡地杀去。

　　此时，环州城墙上人人都露出欣喜之色。

　　狄咏满脸的不可思议。

　　庆州从哪里变出这么些援兵？

　　“挑三百精兵，出城接应！”他一面走下城墙，一面吩咐。

　　很快，三百人马集合完毕，几乎全是何畏之训练出来的环州义勇，这亦是硕果仅存的环州义勇。

　　狄咏抬头望了一眼在城墙上守城的何畏之，举起银枪，高声喝道：“出城！”

　　三百精兵在高举的“狄”字将旗与当今皇帝御笔亲题的环州义勇军旗的指引下，从环州东城，杀了出去，如龙似虎地直插入西夏军东营。被两面夹击的西夏军东营顿时乱成一团，西夏军本来就甚为畏惧狄咏的威名，环州义勇也是被传得神乎其神的部队，此时见狄咏率军如狼似虎的杀来，更是气为之夺，竟是无人敢缨其锋。很快，里外两支宋军便会合在一起，突破东大营的防线，向环州城中杀去。

　　率军赶来的慕泽眼见着“狄”字旗与“环州义勇”旗，眼睛立时就红了。连被仁多却蚱迫缫馑闩痰牟豢於剂⑹北慌椎骄畔鲈仆猓大吼一声：“杀！”也不管步兵跟不跟得上，便带着骑军，恶狠狠地向狄咏扑了过来。

　　“环州义勇断后，援军进城！”狄咏在马上看见扑来的慕泽，立时跃马大吼，率领三百义勇，掉转马头，杀向慕泽部。

　　狭路相逢，弓箭几成无用之物，高举着各式各样的马用兵器，口中发出慑人的怪叫，两支骑兵硬碰在一起。

　　环州城屏住了呼吸。

　　城墙上。

　　率援军而来的，竟然只是个年纪轻轻的陪戎校尉！何畏之不由皱起眉毛。

　　“下官李敢当，奉石帅之令，率庆州义勇两千，增援环州城。”

　　何畏之原本喜悦的心，立时沉下去大半。果然只是义勇。虽然他不知道这批人至少是半自愿前来，并非单纯的义勇，其中还夹杂了一些禁军与厢军官兵。

　　“带霹雳投弹没有？”何畏之心存万一的问道。无论如何，有霹雳投弹的话，于守城还是颇有好处的。

　　“带了。”

　　何畏之喜上眉梢，“带了多少？”

　　“一百枚。”

　　才浮起来的笑容瞬间变成苦笑。何畏之看了一眼城外与慕泽正杀得难解难分的狄咏部，沉声说道：“鸣金！”

　　援军来了，自然没有理由投降了。环州义勇就只剩这么一点家当了，不能再让狄咏全部挥霍光了。如果环州城还有希望的话，希望就在这些几百人身上了。何畏之没有指望那装备参差不齐的两千庆州义勇。

　　已经是第六天了，如果能坚持到高遵裕的援军赶到，环州还是可能守住的。何畏之的目光，已经是第三次投向东南了。

　　援军应当早就在路上了吧？

　　渭州。

　　“我手中没有可以支援环庆的人马。”定西侯高遵裕的表情如同千年花岗岩，“援军自然会派出，但不是现在。”

　　月明真人在后面凝视着高遵裕的目光深沉，嘴角却不禁露出讽刺的了然之笑。

　　“如果石越出事，只怕朝廷不会善罢干休。”

　　“从来官场都是人走茶凉。”高遵裕冷笑了一下，没有多说。石越若是活着，或者他还有麻烦；石越若是死了，他再挥师收复环庆，他高遵裕便是力挽狂澜的英雄，谁敢追究他的责任？

　　何况，平夏城战况惨烈自是事实。他有充足的理由，不发救兵。

　　他高遵裕可没有要求石越在庆州充当英雄。

　　“听说狄咏在环州……”

　　月明真人的话，换来的是高遵裕残酷的冷笑。狄咏？若不是他与石越，他高遵裕怎会突然间几乎身败名裂？若非西夏人这次入寇来得这么及时，在这么短的时间内，石越与朝廷都不得不依赖更熟悉渭州军中事务的自己，他几乎不能翻身……一个“前郡马”还不如一条狗来得值钱！何况这个“前郡马”还重重的得罪了皇帝。熟悉宫廷斗争的高遵裕，非常明白，此时的皇家，根本不会在乎狄咏的生死。

　　“如若石越真的或死或败，高遵裕能趁此机会控制局势，掌握陕西的兵权也是不错的局面。”月明的心中闪过一个念头。他立即放弃了对高遵裕的劝说，“既然高帅已经拿定主意，那么，贫道以为，环庆那边，不做点样子，日后朝廷那里只怕不好交差。”

　　“真人对朝廷的了解，还是略嫌不够。”高遵裕突然转过身来，好心情的解释道：“朝廷在乎的，永远都只是结果。如果石越兵败，而我能挡住西夏人，甚至不用挡住，只要我能守住渭州不失――朝廷便不会责罚我，相反，朝廷一定会嘉奖我，笼络我！何况，我的官位现在渭州知州，我对朝廷的责任，亦不过是守住渭州的疆土！”

　　月明只感觉一股冷气从脚底冒了上来。

　　因为他知道，高遵裕说的是事实。

　　“本帅自然会集结人马，准备救援环庆！”高遵裕抚摸着手中的琉璃酒杯，笑容可掬，“但是平夏城关系重大，本帅已将大部分兵力派出增援。西贼犯我环庆，兵力雄厚，本帅自需要一点时间来集结军队……”

　　月明不由自主地的打了个冷战。

　　“着人回报石帅，援军不日出发，望坚守待援。”

　　哗地一声，一只名贵的琉璃酒杯摔到地上，一片片的碎片上，似乎都映出了高遵裕狰狞的笑容。

　　环州围城第十天。

　　城墙上战死士兵的尸体，已经没来不及清理。西北城墙的一角已经塌了老大一块。

　　但这一切，都已不再重要。

　　环州城中，能拉动弓箭的士兵，已经不足千人。

　　狄咏的战袍早已染红，身上有着近十处的箭伤、刀伤。援军至少应当到了庆州吧？狄咏心中惨然，但也有一丝欣慰。可惜自己等不到援军到来了。

　　“李敢当！”

　　“在！”

　　一个浑身上下都被鲜血浸透的人站地狄咏的跟前。

　　“投降的时候，你率领还能骑马的弟兄，开东门，想办法逃回庆州报讯。”狄咏平静地吩咐道。

　　“投降？！”李敢当瞪大了眼睛，不敢置信地望着狄咏，断然拒绝，“下官绝不会投降！若等不到援军，下官与将军忠烈祠相见便可！万不可效法文焕那厮，身败名裂，累及祖宗！”

　　“你想看到满城百姓被屠吗？”狄咏厉声喝道。

　　李敢当怔了一下，迟疑起来。但仅仅是一瞬，李敢当拔出佩刀，往地下狠狠一斫，佩刀竟然切入城墙的砖中。他单膝跪倒在狄咏面前，高声说道：“下官来之前，已向石帅发誓，城在我在；城破我亡！恕下官不能从命。”

　　狄咏无可奈何地看了李敢当一眼，叹了口气，转向何畏之，说道：“既是如此，由何兄率队突围吧。”

　　何畏之默默点头。

　　“李敢当，那便由你将我的人头送至西夏，向西夏人乞降。”狄咏淡淡地下达着命令，声音异常地平静。

　　“将军！”李敢当哽咽了。

　　“我已经写好了奏折与遗书，若何将军能够突围，你便不至于被误会。”

　　李敢当默默看了何畏之一眼，心中想道：无论他能不能突围成功，我都不会被误会。

　　“一个时辰后，开城门投降！”

　　狄咏语气平静地下达了他人生中最后一个命令。他的目光遥遥的注视着远方，很久很久也没有转移过，李敢当与何畏之则一直默默的注视着他，带着敬重，也带着苍凉。虽然他们的心里，都有些奇怪，为什么狄咏此时的表情，既不象是愤怒，也不象是悲伤，而是――温柔。

　　此时的狄咏，心里究竟在想些什么？是想起了长安城中的娇妻，还是未出世的孩子？还是什么也没有想，只是最后留恋的看看这个世界？这都已经没有人知道。

　　不知过了多久，一柄匕首反手插进狄咏的心脏，狄咏的手似乎扶了一下城墙，却迅速的滑倒在地，何畏之缓缓的走近他，狄咏的眼睛依然大大的睁着，似乎在最后的一刻，他也并没有放弃对这个世界的留恋，不知为什么，他这样的表情看起来竟然特别的纯净，并不象是一个勇猛的将军。

　　何畏之轻轻的帮他合上了双眼，他的目光落在狄咏的胸膛上，匕首已经完全刺入了他的胸膛，只露出镶嵌着腥红宝石的柄身，何畏之忽然认出，这柄匕首正是他当年送给石越的，石越又将之送给了狄咏，最后由它终结了狄咏的生命。他的心里，不知为何，忽然想起了那场盛大的婚礼，鲜花铺落了汴京的街道……

　　一刻钟后，环州城满城大哭。

　　仁多扔肽皆笃婀值赝着环州城，不明白那哭声因何而发。

　　这座城池的陷落已经是迟早的事情，但是十天的惨烈抵抗，无论是身在前线战斗的慕泽，还是不断算计着异己部队的仁多龋都对环州城又恨又敬。

　　这座小小的环州城，西夏军付出十天时间，以及超过一万余人死伤的代价。

　　慕泽已经准备好城破之后，要让满城人都为这种抵抗付出代价，也需要借此安抚死战的士兵。

　　最多只需要一次进攻了。

　　然而，出乎二人意料的是，一个时辰之后，环州城墙上，升起了白旗！

　　“投降了？！”仁多扔肽皆竺婷嫦嚓铮所有的西夏军将士都几乎不敢相信自己的眼睛！

　　环州投降了？！

　　环州城门全部打开。

　　从西城门出来一位身着素袍的宋军军官，缓缓向仁多扔肽皆笞呃矗他手中还捧着两个盒子。

　　西夏士兵们屏气凝神地望着这个军官一步步向仁多茸呓。

　　“让他过去。”随着仁多鹊拿令，西夏士兵自动向两边退开，给这位宋军军官让出了一条道路。

　　“下官大宋环州陪戎校尉李敢当，向仁多统领乞降！”李敢当的喉咙中，无比艰难地吐出来这句话。

　　仁多扔肽皆蠖酝一眼，“狄咏呢？他如何不来？！”

　　“狄将军人头在此。将军遗言，请仁多统领念在上天有好生之德，放满城百姓一条生路。此为环州户籍册！”

　　仁多却蟪砸痪，“狄咏死了？”一个亲兵接过李敢当手中的木匣，打开来看，赫然正是狄咏的人头！

　　“狄将军希望能够用自己的人头，换取仁多统领的仁慈。”

　　仁多让挥谢卮鹄罡业保他执鞭远眺残破的环州城，心中竟不知是什么滋味。他自然知道狄咏的身份，是绝不可能成为俘虏的，而且两国交兵……但是，不知为什么，仁多染谷幻挥姓鞣的快感。

　　“收下他的户籍册。我答应你，进城之后，绝不纵兵侵犯百姓。”仁多瘸辽说道。

　　“多谢仁多统领！”李敢当向仁多劝萘艘话荩突然也倒在了地上。

　　几个亲兵冲上去，翻过李敢当的身体，发现他的胸口，也插着一把匕首。

　　“厚葬此人。”仁多忍鞠⒌馈

　　他的目光移过装着狄咏首级的木匣，高声命令道：“准备进城！”

　　便在此时，便听到东城方向传来一阵嘈杂之声，未多久，一个士兵策马跑来，高声禀道：“有宋军突围。”

　　“截住他们！”仁多壬砗蟮哪皆螅不顾身份的发出了命令，表情无比狰狞。

　　庆州。

　　“高遵裕的援军，爬也应当爬到庆州了！”石越站在庆州城楼上，远眺渭州方向，冷冷地丢下了这句话。

　　环州城的五缕烽烟已经熄灭一天了。根据事先的约定，如果各城遇袭，只要城池未陷，五缕烽烟便永不熄灭。狄咏与何畏之在一座小小的环州城，力拒超过十倍于己的兵力十天之久，结局出乎所有人的意料之外。

　　如果高遵裕能及时派出援军，环州城甚至不会沦陷。

　　石越的嘴角，渗出一丝血迹。

　　以狄咏的身份，环州陷落，他的命运便已经注定。只不过石越并不知道狄咏是为了满城百姓的生命，放弃了战死沙场的荣耀，而选择了另一种死法。

　　“现在撤退还来得及。”连潘照临都忍不住劝说起来。

　　“然后被西夏人一路追杀至长安城下么？！”石越沉着脸反问道，“庆州城的得失，可能牵涉到整个战局。我身为主帅，没有逃跑的道理。便是死，也死在这里了。”

　　潘照临闭上了嘴。暗暗想道：究竟仁多确⑹裁瓷窬，居然胆敢来进犯环庆？

　　谁也想不到，这不过是因为一个降蕃建功立业的野心。

　　“今庆州之将，先生以为何人可用？”石越转身离开城楼，走到潘照临身边时，身形顿了顿，沉声问道。

　　“贾岩、张蕴、王恩三人而已。”

　　“正合我意。”石越点了点头。

　　紧紧跟在石越身后的丰稷脑海中立时浮过三人的简历。贾岩、张蕴、王恩都是开封人，但是经历却各不相同。贾岩是在禁军大阅时，由皇帝亲自选定，后又入讲武学堂优等毕业；张蕴是将门之后，本在刘昌祚军中，刘昌祚调至龙卫军，他亦随之而至环庆，此次龙卫军出征，是刘昌祚向石越推荐张蕴协助留守；王恩却是羽林卫士出身，因材武出众，才补放外任。丰稷所不知道的是，在另一个时空中，这三人皆是名列史册，号称名将。但是在熙宁十年之时，贾、张、王三人，虽然各有骄人的资历，却依然只是名不见经传的小人物而已。否则他们也不会有机会与石越一起呆在庆州，并且被石越与他的幕僚看中。

　　“学生数日来，观察诸将练兵，惟贾、张、王三人旗鼓严整，虽驱使乡兵，亦能进退有度，法度严明。学生又与三人论军事，其谈吐见识，不与他将同。”潘照临深知石越秉性，他既然下定决心坚守，那么与其作徒劳的劝解，还不如积极想办法来面对将要出现的困难。率军作战，无论是他还是丰稷，皆无此能，而石越就更不用说，军中名将，又几乎倾巢而出，前往绥德城，此时在中下级军官简拔人材，便是重中之重。

　　石越沉吟了一会，转头向丰稷说道：“以贾岩为正将，张蕴、王恩为副将，节制庆州城内所有部队，负责庆州城防。”

　　“是。”

　　在环州城的烽烟熄灭两天之后，庆州城城墙上的士兵，终于看到了西夏人的军旗，以及一眼望不到尾的西夏军队。西夏人如同巨大的狼群，黑压压的一片，伴随着巨大的轰隆声，高高扬起的灰尘，向着庆州城席卷而来。

　　庆州城的号角在夕阳中吹响，发出悲呛的呜鸣声。站在城墙上的宋军士兵，都绷紧了每一根神经，略带紧张地望着西夏军队肆无忌惮地涌向自己的城池。士兵们不由自主地偷偷回头觑望――在他们的身后，庆州城的城楼上，高高竖立着一面斗大的方旗，上面用浓厚写了一个巨大的“石”字！

　　尽管人人都知道新化县开国侯、陕西路安抚使石越不过是个文臣，但是这面帅旗的存在，却给了庆州城的军民们莫大的安慰，以及战斗的决心。

　　西夏士兵的面容越来越清晰，马蹄声也越来越近。

　　站在城楼上观战的石越是第一次如此近距离的感受古代战争的震撼感，不知为何，心中竟然没有害怕，反而有一丝隐隐地兴奋。不过，美中不足的是，他自己是处于被攻击的一方。

　　最近靠近庆州城的西夏士兵停下了脚步，面无表情的仰视着面前的城池。从他们的身后，分出两只部队，分别向南门与北门杀去。

　　“围三缺一！”石越身后的潘照临用鼻子轻轻哼了一声。

　　庆州城下。

　　慕泽挥鞭指着庆州城楼上的“石”字帅旗，高声笑道：“石越果然便在这里！”

　　仁多戎刂氐睾吡艘簧，板着脸说道：“宋人多诈，用兵当以谨慎为先。”

　　“是。”慕泽假装恭敬地答应着。一面高声命令道：“挑起狄咏的人头！”

　　“遵命。”

　　在狄咏的首级被一根旗杆挑起的那一瞬，庆州城如死一般寂静。城楼之上，石越的脸庞开始充血，牙齿咬得轻轻作响。


　　第七章

　　狄咏的首级在庆州城外已经悬挂了整整三天。慕泽每天的例行公事，便是率领五百兵士前往庆州城外骂战，指着狄咏的首级羞辱庆州的宋军。但是这三天时间里，庆州城内的宋军，却并没有半点反应。犹如一只饿狗，眼见着一大块肥肉却无法咬动，慕泽的双眼都充满了血丝，每次望着庆州城墙都表情狰狞，恨不能一口将庆州城吞下去。但是他却无能为力。

　　仁多炔辉敢庹鬯鸨静咳寺淼男乃迹这几天几乎是赤裸裸地表露了出来，西夏军在攻破环州后，慕泽遣人威逼利诱，招降了几个蕃部，西夏军的总数又达到了四万余人，但是仁多燃炔辉敢饽帽静咳寺淼迸诨遥而临时招降的蕃部更不可能去当攻城主力，慕泽便几乎是无兵可用。而且庆州城也不比环州城，如果说环州不过是边境小城，距离环州二百里的庆州城却是西北重镇，虽然远远比不上延州五城的险固，亦不及绥德城之高深，但是庆州城正当白马岭两川交汇处，阻山负水，人口数万，城长九里，亦不是轻易可以撼动的。所以慕泽的行为，在仁多鹊难壑校却不仅仅是一只饿狗，而是一只疯狗！

　　若非从俘虏口中知道庆州城内能战之兵不过数千，其余多是战斗力低下的部队，仁多妊垢就不打算来攻击庆州。他和石越没仇，自然犯不着拼命。纵然此时抱着侥幸的心理来到庆州城下，仁多纫捕先痪芫了采用蚁附攻城的方法――也许用这样的方法，未必便攻不下庆州，但是死伤必然惨重，前面的环州之战死伤虽然不是本部兵马，猛攻那么些时日，士气总有影响。所以仁多炔捎昧死史上最常见的攻城方法――围而不攻，看看攻守双方哪一方耗得久。虽然明知道这样的方法，没有至少半年的时间无法见功，但是仁多妊垢就没有打算见功！他已经在心里盘算：自己攻下了环州，围困过石越，这等战功，无论如何都是可以交差了。

　　远远望着在庆州城下高声骂战的慕泽，仁多妊壑胁灰拙醪斓厣凉一丝蔑视的光芒。

　　“统领，这般叫战，宋军都是龟守不出，不如留下一点兵力吓唬吓唬石越，大军却绕道入陕，得点东西才觉实在。”仁多鹊牟肯旅牵都有点按捺不住了。

　　“尔以为我大军可以长驱直入，路上宋人却都只敢婴城自守，不敢交战么？”仁多然肥由肀咧罱，冷冰冰地问道。

　　“石越不过一个文官，小的谅他胆子早已惊破，还能有多少出息不成？”一个偏将满脸不屑的咧嘴说道。

　　仁多戎刂睾吡艘簧，道：“他胆子惊破，便敢在庆州固守不退？”

　　“末将以为，我军若绕过庆州，抄掠关中，石越还能龟守庆州？待他出壳，正好破之。”另一个将领的话，说出了众人的心声。如同一群强盗到了一个富贵人家的门口，仁多鹊牟肯旅牵对大宋朝的富庶，都是垂涎不已。尽管陕西几乎是大宋最穷的路之一，但相对西夏而言，已是天堂。

　　“休要生贪念！”仁多瘸亮肆常厉声喝斥道：“尔等真是鼠目寸光之辈。”他的目光移向庆州城，在城楼上的“石”字帅旗上停留了一会，方移开眼睛，嘴角抽搐了一下，道：“休要想错，石郎君绝非是任人欺凌之辈。”

　　众将见仁多确⑴，连忙噤声，但是心中却未免不服，各自在心里或是愤愤不平，或是遗憾不己地想着心事，却没有人听见仁多仍诘蜕似自言自语地说道：“此次用兵，不求有功，但求无过。”

　　在庆州城下骂得口干舌燥的慕泽，望着城墙上毫无反应的宋军，不由得感觉一阵沮丧。

　　“石越真是沉得住气。”慕泽舔了一下干裂的嘴唇，无奈的想道。慕泽对石越有着清醒的认识，至少他知道石越并非是胆怯惧战。这三天来，他不断的观察庆州的宋军，虽然各方面的情报显示庆州城大部分是战斗力不强的厢军、义勇甚至是称得上毫无用处的乡兵，但是却不知道石越任命谁做了守将，竟是将这等乌合之众规束得部伍严整，凛烈难犯。

　　“此人才华，远在狄咏之上。”慕泽出神的望着庆州城，心中不由竟冒出这样的念头。他现时已经隐约明白仁多鹊男乃迹是想保存实力。对西夏高层政治斗争茫然无知的慕泽，亦只能心中愤愤不平而已。己方既然不想付出代价，又有什么办法能撼动这座西北大城？

　　一种无力的感觉涌上慕泽的身躯，想尽了各种侮辱的词语来骂阵，宋军却偏偏沉得气；建议仁多妊鸸ス刂校或诱或逼宋军出城，却被不肯冒险的仁多纫豢诜窬觥―慕泽回头望了中军大阵一眼，心中暗想着不知道自己窜掇仁多鹊牟拷不知道能不能成功……

　　也许，必须想出更好的计策才行了。慕泽掉转马头，面向庆州城，狠狠的吐了一唾沫，恶狠狠的吼道：“骂！给老子大声骂！”

　　顿时，五百西夏兵的污言秽语，又开始响亮起来。

　　庆州城内。陕西路安抚使司行辕。

　　宋军诸将正在激烈的争吵着。

　　“狄将军的首级在城外已经悬了三天！”王恩涨红了脸，向着贾岩、张蕴嘶声吼道：“难道我等就这样龟守不出么？自古守城，若只是困守城中，十之八九，都没甚好下场！”说完，他转身正视石越，抱拳道：“请石帅给末将五百精兵，好让末将夺回狄将军首级！若是失败，愿领军法！”

　　石越知道王恩与狄咏同是侍卫出身，有香火之情，当下只是默默将头转向贾岩。他的心情十分矛盾，一方面他也十分希望有一个勇将能夺回狄咏的首级；但是另一方面，他需要克制自己，尽量不参预自己不懂的事务，尊重贾岩对防务的主导权。

　　这三天来，每天晚上石越做梦都会梦到狄咏血淋淋的首级，似乎一会儿在朝他微笑，一会儿则是愤怒的瞪着他，这种噩梦不停地折磨着石越，以至于他的睡眠越来越少，苍白的脸上也渐渐显出疲倦之态。

　　石越常常会不自觉地想起狄咏在自己身边的日子。虽然明知道这个人是皇帝派来监视自己的，但是石越对狄咏，由一开始的提防、算计，慢慢变成了欣赏与尊敬。这个相貌英俊的年轻人，有着勇敢、忠诚、热血诸多的美好品质，还有着在当时代的人身上十分难得的品质――尊重阶级较自己低的人。狄咏对待每一个士兵都非常的关心，对普通的百姓，亦没有世家子弟的轻视，在一起巡视地方的日子里，石越能感觉得出来，他对士兵与百姓的关心，并不是那种居高临下的怜悯，而是一种罕见的自居于平等地位的关心。

　　这样的品质，在一个出身世家，结交尽官宦贵族的青年贵族身上出现，无论如何，石越都认为是一个异数。既便是桑充国，对待普通的百姓，虽然一样的同情与关心，但是在他的心中，却是隐隐有着一种自居于精英的感觉。在一投手一举足之间，便会不经意的流露出高人一等的微妙态度。其实，既便是石越自己，在长期身居高位之后，竟也会不经意的流露出这种姿态来。只不过这一点，石越自己是感觉不到的。

　　这种连石越与桑充国都没有的品质，竟然出现在狄咏的身上，这让石越对狄咏的感觉，已不仅仅是欣赏，更多了一份惊讶与尊敬。

　　但是现在，这个英俊的年青人的首级，却正血淋淋的悬挂在庆州城外！

　　石越一直不敢将狄咏战死的消息送回长安，他无法想象清河的表情，那双乌黑的眸子中，会有怎样的心碎与绝望？还有那个未出生就失去了父亲的孩子……有几乎石越试图设想如何向清河交待这件事情，但是刚刚想了个开头，就逃避似的放弃了。

　　一个才二十多岁的女子，才受到两宫太后与皇帝的责罚不久，又紧接着失去自己挚爱的丈夫，自己未出生的孩子同时亦永远地失去父亲。似锦的繁华，竟是在瞬间就烟消云散，留下的只是无尽的伤痛……

　　石越无法想象清河是不是能承受得起这些。如果稍有不妥，害的又是两条人命！

　　初为人父的石越，此时对孩子的感觉，已经是到了一个敏感的地步。回到古代这么多年来，从来不曾害怕死亡的石越，在看到小石蕤的那一刻，竟不由自主地生起了对人生的眷恋。看到狄咏的首级，想到清河与她的遗腹子，石越总会想起在长安的妻子与女儿……战争与死亡，对于心有挂念的人来说，永远都是一件值得憎恶的事情。

　　然而，在理智上，石越却知道，要实现自己的理想，战争不可避免。此时也不是反省自己做法的时机――战争已经开始，不打胜的话，说什么都没有意义！

　　石越的理智告诉自己，现在需要的，是坚定自己的信念。

　　但是每次他走上城墙，却都不敢正视那颗首级。

　　他每次都会刻意的将目光偏离狄咏的首级。

　　当初将狄咏放在环州，是要借助他在西夏军中的威名，来威慑敌人。石越在理智上，并不认为刘舜卿的计划有什么不妥。但在感情上，死掉的是陌生人与死掉的是熟悉的人，却是完全不同的感觉。

　　尤其是你所欣赏、尊敬的人，曾经与你朝夕相处的人，这个人的首级此时还被敌人悬挂在城外的时候，更是如此。

　　石越只感觉到古代战争的野蛮。他甚至忘记宋军其实比西夏军更重视首级之功这一事实，只是在心中一点点的加深对西夏的嫌恶。

　　与此同时，一种羞辱的感觉，也在与日俱增。

　　事实上，石越几度几乎控制不住自己的情绪，准备开口赞成王恩的建议。

　　身着玄甲的贾岩笔直的站立在下方，一只手按在佩刀的刀柄上，脸上如同古井一般，不见任何神色。惟有一袭黑色披风，被钻进厅中的西风掀动衣角，微微拂动。

　　石越的目光又移到贾岩身后低垂着头的张蕴身上，稍稍停留一会，方将目光移回贾岩身上，朗声问道：“贾将军以为如何？”他的声音中，竟是带着几分希翼。

　　“末将以为不妥。”贾岩的声音十分冷酷，“三日来，末将观察西贼形势，已知西贼无必战之意。我军只须坚守庆州，保护关中，稳定战局即可，一但延绥战局抵定，平夏城与庆州之敌，决难久恃。”

　　被泼了一盆冷水的石越无奈的闭上了嘴，却带着几分希望将目光移向王恩。

　　“坚守，坚守！”王恩冷笑着高声反驳道：“如此以往，军士必然以为将领怯战惧战，士气下降，人无效死之心，只恐一旦西贼发难，士兵们都会畏敌如虎！”

　　“但是出城作战，岂非正中西贼圈套？”张蕴抬起头，正视王恩，反驳道。

　　“未战焉知胜负？！”王恩慨声道：“给末将五百精兵便可！胜则可挫敌锐气，败亦无关大局。”

　　“我军兵力有限，能战之兵尤少，岂会无关大局？”

　　“但龟守不出，坐受污辱，又岂是为将之道？！”王恩的声音，几乎要将屋顶上的瓦片都掀了下来，石越却丝毫不以为意。站在石越身后的潘照临微微皱了皱眉，目光移向门口，却见门口的帅府亲兵依然一动不动，仿佛厅中什么事情都不曾发生一般，潘照临的脸上禁露出一丝满意的笑容。王恩却根本不曾注意潘照临这些微小的表情，他瞪圆了眼睛，仿佛是见到不共戴天的仇人一般，狠狠的望着贾岩与张蕴，说道：“当年张巡守城，贼兵之盛，远过今日。张巡犹敢率数百精兵出城破敌！二位岂能如此怯战？这般又如何对得起狄将军的英灵？！”

　　张蕴的脸立时红了，他的嘴唇动了动，似要说什么，望了望石越，却又忍住，将目光向移向贾岩。

　　贾岩平静地望了王恩一眼，问道：“王兄自以为能比张巡、南霁云？”

　　“愿立军令状！”

　　“不许。”

　　王恩气愤地望了贾岩、张蕴一眼，大声哼了一声，竟是连礼都懒得行，转身便拂袖而去。石越目视远去的王恩，心中竟是有几分同情，还有几分羡慕――王恩可以尽情地说出自己想做的事情，发泄自己的情绪，但是想做一个明智的上司的石越，却没有这个权利。却听贾岩沉声说道：“王恩轻慢主帅，违军法，当重惩。”

　　石越摇了摇头，道：“虽是如此，但情有可原，本帅亦不罪他。按律处罚便可。”

　　“是。”

　　石越微微颔首，他怕多生事端，忙转过话题，问道：“贾将军果真以为仁多任薰コ侵意？”

　　“仁多热羟抗デ熘荩不过是双方消耗士兵的性命而已。本城军民，守卫家土，皆抱死战之心，庆州非仁多所能克。仁多之计，是想诱我军出城野战，庆州之兵，并非精锐之士，而仁多仁巧票之将。若与西贼野战，除非韩信再世，我军决无胜理。以短击长，智者不为，故末将以为，不如固守，仁多远来，必难久恃。”

　　“若仁多热乒庆州，又如何？本帅当难坐视关中遭难而不救。”

　　“仁多不会行此策。”贾岩自信的说道，他大步走到厅中一侧摆置的沙盘之前，指着白马岭说道：“原州、渭州，延州、保安军不论，庆州不克，而西贼欲攻此四处，是腹背受敌，自蹈死地。至于西贼欲入宁州，庆州是必经之地，现今天已转冷，随时可能降雪。彼孤军深入，只须一场大雪，西贼便将尽数困死。纵不下雪，彼不仅归路被扼，复有腹背受敌之忧。我素来听闻仁多用兵谨慎，岂会冒此奇险？若其行此策，必是诱我出城之计。”

　　“若是仁多果真去抄掠宁州呢？”潘照临追问道。

　　“若是如此，若渭州援军能至，则可生擒仁多；若援军不能至，则只能以宁州全境百姓之身家性命，延滞仁多行军，将其歼灭在宁州境内。但无论如何，仁多都不可能生还西夏。”

　　石越听到这话，不由得打了个寒战。在所谓的“善用兵”的人眼中，老百姓的性命亦不过是夺取胜利的工具而已。虽然这种事情，古今中外慨莫能免。但是石越对此，却是始终难以认同。但是，如果真的走到那一步……石越在心里叹了口气，他永远不知道自己届时会做了什么反应。也许不能保持那种冷血，也许比自己想象的更冷酷？石越不由出了神。

　　贾岩却并没有注意到石越的反应，他微微叹了口气，稍稍放低了声音说道：“此等事皆不足为惧，末将惟一担心的，是西贼引河灌城。”

　　听到“引河灌城”四字，石越身子不由一震，他与潘照临讨论，也是觉得此事最可忧惧，这时却被贾岩说了出来，他正待询问对策，却见一个武官急匆匆跑来，一面高声呼道：“不好了！不好了！”

　　石越脸上露出不悦之色，高声喝道：“何事如此惊慌？！”

　　那个武官一愣，连忙安静下来，快步入厅，上前参拜道：“启禀石帅，王大人刚刚率几百人强出西门了！”

　　众人听到这个消息，不由都怔了一下。

　　石越站起身来，便大步向门外走去，一面说道：“走，上城楼。”侍剑连忙取了石越的披风，紧紧跟上。潘照临与贾岩、张蕴也忙快步跟了上去，反倒是报信的军官呆呆地怔在了厅中。

　　石越等人走上城楼之后，便发现城墙上的士兵都目不转瞬地望着城外，一面还不停地呐喊助威；众人将目光移至城外，只见王恩披挂齐整，率了约三百余精壮步兵，手执斩马刀，正与西夏兵撕杀在一起，战场之上，到处都是身上插着弓箭的死尸、无主的马匹、散落的兵器。

　　石越将目光寻找王恩，依稀便可以看见他满脸血迹，面目狰狞，手执长斧，率着一队士兵大声吼叫着冲向悬挂狄咏首级的旗杆。一个西夏小首领模样的人斜里冲出来阻挡，被王恩斜劈一斧，便是连兵器带人砍为两半！鲜血如喷泉一般洒在王恩身上，宋军士兵都一齐发出“哦哦”的大吼声。

　　石越见着这个情景，竟觉血脉贲张，一时早已忘记了自己不应干涉将领指挥权的诫语，厉声喊道：“擂鼓，助威！”

　　贾岩与张蕴相顾苦笑，但是却毕竟不敢违了石越的军令，且二人心中亦抱着一份侥幸，连忙吩咐下去，顿时，城楼之上，鼓声雷动，随着这鼓声，憋足了三天鸟气的宋军士气，一齐发出响彻云霄的呐喊助威之声。石越一身戎装，站在城楼之上，只觉得脚底的楼板都在随着战鼓声与呐喊声的节奏不停的颤抖，心脏更被鼓声所引诱，随之而有节奏的跳动。一旁的侍剑和几个亲兵，虽然有意无意的斜站在石越的身旁，以求应付随时而至的危险，却也都是满脸通红，握刀的手背，青筋暴露，恨不能自己也冲出城外，与敌人厮杀一番。

　　与城楼上的战鼓声相和，战场之上，王恩与他的士兵们一齐发出似乎是从心肺中吼出来的杀伐之声，如同猛虎出山之前必有的大吼，这支宋军焕发出来的斗志与威势，竟是让远远观战的仁多榷嘉之一惊。

　　“士别三日，当刮目相看。东朝已非昨日之东朝！”仁多仍谛睦锓⒊鲆簧叹息。目光却久久凝视着那个站在庆州城楼之上的，身形长大的三十多岁的男子。

　　站在前阵督战的慕泽却无暇发出任何的感叹，他只看见那个宋军军官，每击杀一个敌人，都会用鲜血淋淋的手在脸上抹一把，现在他的脸和地狱的鬼怪都没什么区别了，每次西夏兵冲到他跟前，都会被他凶神恶煞的模样吓得一怔，但只是这一怔，便足以致命。

　　“十二个！”慕泽磨着钢牙，恶狠狠的数着――被王恩劈成两半的西夏军，已经有十二个，其中还有四个小首领！慕泽拔出了佩刀，正欲亲自冲上去，结果王恩的性命，仁多鹊闹芯官正好策马而至，低声在他耳边吩咐了一句。

　　慕泽一怔，旋即大喜。他策马上前，亲自举起将旗，向西方挥舞。很快，围攻宋军的西夏军都注意到慕泽的旗号，开始且战且退。身陷战局的王恩部却兀自不觉，只是紧紧跟着西夏军前进，因为感觉到自己距离狄咏的首级越来越近，士气也愈发高涨。

　　庆州城楼之上，贾岩与张蕴却是脸色微变。贾岩悄悄走到石越身边，低声说道：“石帅，这是西夏军诱兵之计！”

　　“啊？”正兴高采烈注视战局，以为西夏人是被王恩杀退的石越，心中一惊，忙说道：“如此，赶快鸣金！”

　　“没用的。”贾岩在心中无息地叹了口气，却是依言传令下去：“鸣金！”

　　清越的钲声传至王恩耳中，王恩心中一个激灵，他停了下来，看着旗鼓未乱的西夏军，心中立时恍然大悟。但是他这么一停，刚刚正在退却的西夏军，却又如潮水般的围了上来。

　　王恩望了一眼近在眼前的悬挂狄咏首级的旗杆，又望了一眼远远抛在身后的庆州城。

　　“没办法退兵了！”王恩舔了一下嘴边的鲜血，露出一个狰狞的笑容，“第一莫做，第二莫休！”决断一下，王恩立即高举着长斧，高声吼道：“孩儿们，杀！”

　　“杀！”数百人的呼声在王恩身后响起。无视城中的命令，王恩部再次冲向西夏军。

　　接下来便是残酷的撕杀，在快要接近悬挂狄咏首级的旗杆之时，西夏人停止了后退，再次包围了王恩部。

　　一次一次地冲击。

　　身体的残肢与断裂的兵器一起飞上天空，摔落沙场。

　　鲜血与汗水相融，浸透征袍。

　　撕裂心肺的吼声与痛苦的惨叫声交相混织，响彻天地。

　　但是如同洪水遇上坚固的堤坊，宋军再有力的冲击，亦无法冲破西夏人的军阵。每一次冲击，都是无意义的消耗生命。

　　庆州城上的诸人，竟是感觉到一种战场沉默的错觉。

　　“不能见死不救！”张蕴都忍不住了。望着己军徒劳的努力，却在自己的眼皮底下一点一点地被敌人消灭，任何人都不能不生出一种兔死狐悲的感觉。

　　“不能再出兵。”贾岩也许是城楼上除潘照临外，惟一还能冷静的人。无视众人愤怒的目光，贾岩冷冷地向自己的亲兵下达了命令：“尔等亲自去把守四门，有任何人敢出城门者，立斩！”

　　“是。”

　　贾岩这才转向石越，平静的解释道：“西贼势大，本可早歼王恩部于阵前，诱其至中军之前，不过是想借机诱我军出城相救，然后一举歼灭。王恩违背军令出城，纵其返城，亦当斩于军前。此时陷吾军于险境，岂可为救一匹夫而置庆州于险地！”

　　石越无言的点了点了头，他看出贾岩的眼中，还含有责怪之意。若非自己擅作主张擂鼓，也许事情还有挽回的一线希望。

　　但是现在一切都晚了。

　　石越站在城楼上，眺望着被淹没在万军之中的王恩部，看着王恩一次次发出吼叫，率领越来越少的士兵徒劳的一次次向悬挂狄咏首级的旗杆冲锋，心中竟是有说不出来的味道。冷洌的西北风如刀一般刮过石越的脸膛，将他的披风高高扬起，但是石越却兀然不觉。

　　城外。

　　仁多仍对锻着一次次徒劳冲锋的王恩，脸上的神色，早已由轻蔑变成尊敬。

　　石越不肯出兵相救，早已在他意料之中，他不过是借此陷石越于两难，来打击庆州的士气而已。任何军队的士兵，眼睁睁望着同袍被戮而不救，心中所受的挫伤，都是难以言喻的。但是如果石越出兵相救，他却正好一举击溃之。

　　但是那个宋军军官，在仁多鹊难壑校却由匹夫之勇上升为真正的勇士。

　　王恩的身上至少应当有二十余处伤口，此时身后，只跟着不足十个士兵。他们的目标，依然只有一个――悬挂狄咏首级的旗杆！

　　几乎将王恩部淹没西夏士兵，都带着几分尊重地望着自己的敌人。双方无言的对峙着。连慕泽都没有了那份猫捉老鼠的戏弄。

　　一名中军官策马冲至阵前，高声喊道：“仁多统领询问宋将之名，若能归顺，立拜将军之位！”

　　“去你姥姥的！”王恩大吼一声，“爷爷是大宋宣节副尉王恩！世上岂有投降的宋将！孩儿们，杀啊！”

　　“杀啊！”

　　慕泽无言的摇了摇头，拉开了手中的大弓。

　　庆州城楼上，石越闭上了眼睛。

　　一刻钟后，在悬挂狄咏首级的旗杆旁边，又竖起了另一根旗杆，上面挂着另一颗首级。与狄咏闭目的安详、眷恋不同，王恩的首级，却是瞪大了双眼，至死犹能看出愤怒与不甘。

　　※※※

　　第二天下午，落日残照之时。

　　庆州城内。安抚使司行辕的后面，有一个一亩大小的水池，被称为碧池。此时碧池之中，飘满了落叶。一个满脸倦容的中年男子坐在水池旁边的水榭之上，轻轻抚摸着一把古琴，手指却没有触碰过一次琴弦，只是拿眼睛不时的瞥着水池中的落叶，露出若有所思的神色。一个二十岁左右的青年则佩剑站立在他身后，警惕地凝视四周，目光每次滑过中年男子身上时，都会不由自主的闪过一丝钦慕与敬爱之色。

　　若是有认识的人经过，必然大为惊讶，因为这两个男子，正是陕西路安抚使石越与他的书僮侍剑。

　　庆州城经历过昨天王恩的战死，城中士气低落，军心沮丧，石越与贾岩、张蕴竭尽全力的稳定着军心与民心，又立下厚赏重罚之规，才让士气稍稍鼓舞，但是城中却始终沉浸在一种莫名的不安气氛当中。

　　与这种不安的气氛相对应的，是于昨天晚上传至石越帅府的坏消息，悄悄潜入城中的细作，向石越报告了一个坏得不能再坏的消息――有数千西夏军在白马川的上游活动！

　　虽然细作不能接近，无法确切知道西夏军的行动，但是西夏军在白马川上游究竟是做什么，简直不问可知！

　　只可能是一件事――引水灌城！

　　“西夏人还真是不值得依赖的对象啊。”在听到这个消息后，一向严肃的石越，竟然说了一句让众人都莫名其妙的俏皮话。

　　但是不管石越与贾岩们如何想法，这个消息，暂时却不可以透露出去。

　　军心与民心的稳固，是当前最重要的事情。

　　所以在今天早上，石越亲自去安抚了在庆州居住的几个战死者的家属，又上城楼，亲自宣布，庆州守城成功之后，奖赏三倍于平夏城大捷！而与此同时，贾岩则在刑场上，亲自监督执行了对两个散布动摇军心言论的士兵的死刑。

　　在金钱的诱惑与死刑的威迫之下，总算将庆州之兵稳固了下来。这无疑让石越长长的松了一口气――庆州可是有兵变前科的地方。熙宁四年的那次兵变，叛兵占据了整个庆州城，石越在京师曾经感受到那种震憾，那是大宋朝近十年来有数的大事件之一，凡是身居高位者，都是念念不忘，石越此时身在庆州，焉敢不小心谨慎。

　　不过这样一天下来，石越的身心已经极度的疲惫。

　　然而，碧池之畔短暂的宁静很快被一个人的脚步声打乱。石越不用抬头也知道来人是谁。

　　“潜光兄？”

　　“公子。”潘照临在石越五步之外停下了脚步，轻声说道：“高遵裕派人送来急信，道是因为平夏城战事突然吃紧，他惟恐平夏城有失，已先将部队调往平夏城支援。同时他已经向李宪、王厚求援，环庆方向要等待援军，只能等熙帅李宪的部队了。”

　　“知道了。”石越淡淡的应了一句，语气中甚至没有失望。显然他对高遵裕早就不抱希望了。

　　“熙河方面的援军要赶到，最快也要二十天。而且李宪有诏命在身，实际上可以不受石帅节制，只恐不足为恃。”潘照临无奈的说道。为了防止地方坐大，重蹈唐代节度使割据覆辙，在设有安抚使的各路，各州地方长官一方面受安抚使节制，另一方面却同时有权向朝廷直接汇报，并且人事权亦牢牢掌握在中央手中。除此之外，设有安抚使的三路，更有相当的部队，只是名义上受到安抚使的节制，实际上却可以自行其是。而禁军的调动权，更是以枢密院的命令为绝对优先，安抚使的每一次调动禁军的命令，都必须同时向枢密院报告。这种煞费苦心设计出来的制度，绝对不是一种适宜于征战的制度。但是潘照临也无法说什么，因为不适宜征战的制度，却并非是不合理的制度。况且这种制度，根本也包含了石越的思想。

　　“那便不用指望了。”石越似乎没有想潘照临那么多，“绥德城的情况如何？”

　　“现在传到的消息，是十几天前发生的事情。”

　　“还是靠自己比较可靠。”石越淡淡地说道：“如何守城御敌，我不会再参预。贾岩治军严整铁腕，张蕴则对待兵士和谒，二人互补，应当足以应付目前的形势。”

　　潘照临知道石越这几句平淡的话中，包含着血的教训。他默然良久，却终是忍不住，说道：“要防西贼引水灌城，只能出奇兵击之。”

　　“由贾岩与张蕴决定便可。”石越低声说道，语气却是十分的坚定。他心中其实并不喜欢贾岩的为人，甚至认为贾岩太过于冷血与残酷，但是他却决心毫不动摇地支持贾岩。因为在理智上，石越明白，现在能帮助他闯过这一关的，只有这个年轻的武官。

　　王恩的悲剧，不能再重演。

　　“是。”潘照临聪明地闭上了嘴巴，他也知道自己的才干与长处在哪里。只不过如他这样的聪明人一向不喜欢将自己的命运完全交到别人手上，甚至包括石越。一时间，潘照临有点惭愧，他知道，在这一点上，他的气度不如石越。

　　石越也不再说话。

　　碧池之畔，再度陷入寂静之中。

　　然而，似乎是老天无意让石越享受过多的宁静。隐藏在暗处的亲兵的高声厉喝，将石越、潘照临、侍剑都吓了一跳。

　　“奴家是碧月坊的私妓李清清，冒昧求见石学士，盼这位大哥能代为通报一声。”一个柔美的声音清晰的传来。

　　“私妓？求见石大人？”石越带在身边的亲兵，都是朴实的乡野农夫出身，不似京城石府的仆人见过世面，此时的反应，竟似是听到什么海外奇谭一般。不过在他们眼中，一个私妓的身份，与一个朝廷三品安抚使的身份，也确有天渊之距。

　　“是。”李清清带着浓重秦音的官话中，透着十足的坚定。只听声音，石越就已经感觉这个女子一定是非常有主意的人。

　　“石大人没空见你，快走吧。”石越亲兵的态度虽然不是十分凶恶，却也已经带着不耐烦与轻蔑。

　　声音停了一小会，正当石越等人以为李清清已经被赶走了的时候，忽然听到她大声唤道：“久闻石学士是当今名士，为何拒见奴家一小女子？”

　　“别嚷嚷了！”――亲兵的吼声突然中止，侍剑走出水榭，望了那个自称为李清清的私妓一眼，见她一身素衫，容貌非常并非十分出众，却也颇为清丽，惟一双眸子中，闪着倔强的光芒，侍剑只觉得这眼神似曾相识，不由怔了一下，方说道：“别赶她。你求见石帅何事？”

　　李清清见着侍剑，微微一敛衽，笑道：“奴家有退敌之策，要献予石帅。”

　　旁边的亲兵顿时笑了起来，被侍剑一瞪眼，吓得连忙收住笑容，正襟站立。却见侍剑彬彬有礼一抱拳，朗声说道：“如此有请。”

　　李清清从容还了一礼，微笑着走入水榭之中。


　　第十一集 孤城忠烈

　　第一章

　　石越第一眼见着李清清的眼神，便愣住了，脑海中不由自主的想起一个故人，那个被埋葬在石越最初出现在这个世界的小村庄的女子。

　　“李姑娘不必多礼。”抑制了一下自己的情绪，石越彬彬有礼的说道。他的语气十分的随和与亲切，却也无可避免地带着一种威仪。

　　但是李清清好象完全没有将这种威仪放在心上，她笑吟吟的起身，望着石越，笑道：“奴家虽在边陲偏僻之地，亦早闻石学士之盛名，数年以来，惟恨无福相见。今日冒昧求见，实是死罪。”虽然口称死罪，但是李清清却并无一点害怕的意思。

　　当时歌妓地位甚低，较之奴婢亦远远不如。石越心伤楚云儿之死，在朝廷时，曾经数度建议皇帝提高歌妓的法律地位，但是却一直未被采纳。此事天下人甚少知闻，而歌妓地位也一直没有得到过任何改善。这时候见着李清清如此大胆豪爽，石越与潘照临、侍剑都不由暗暗称奇，石越更是依稀感觉到几分楚云儿的风采。不过李、楚二人却并不相同，楚云儿外柔内刚，眼前这个女子，却是一口秦腔，显得非常的豪迈大胆。

　　石越的手指不自觉地在古琴上轻轻抚摸，口中一面说道：“李姑娘适才可是说有退兵之策献上？”

　　“有一雕虫小技，或可退兵。”李清清含笑说道。

　　“请说。”石越心中其并不太相信。

　　“这几日西贼在城外骂阵，奴家亦略有耳闻。”李清清抿嘴笑道，却不继续说，只是用一双妙目，大胆地凝视石越。

　　石越顿觉尴尬，两军对垒，自然骂出来的话甚是难听。这其中不少话题，都是涉及石越的私隐，比如骂石越是石介的私生子，骂石越与楚云儿有旧却坐视其死，又骂石越与清河有私情而故意陷狄咏于死境――这等等事情，石越自然不会因此而悖然大怒，中慕泽之计，但是若当面被人提起，却也会觉得有几分恼怒。须知这种闺闱之事，最易被谣传，而流传出去，实是颇损令名。

　　李清清微微一笑，心中顿觉十分有趣。她早闻石越之名，因此故意试探，须知这样的话题，若是别的官员被一个妓女提起，必定恼羞成怒，说不定就要受皮肉之苦，她虽然不惧，却也是冒了风险才说出来。但是石越却是只觉得尴尬，毫无因此要迁怒的意思，久历世情的李清清，不禁也觉得这个石学士确实与众不同。

　　“有道是他做初一，我做十五。”李清清笑道：“他西贼能造谣辱骂，难道我大宋便找不出他们的污秽事么？奴家十三岁入勾栏，环庆与夏国交壤，往来客人说起西夏的阴事，却也颇是不少。”

　　石越与潘照临都笑了起来，连侍剑亦不禁莞尔。只觉得这个女子十分有趣，却也过于天真。“难道骂几句私隐，就能让西贼退兵？”

　　李清清也不生气，只是笑道：“学士可知贼兵的统帅是何人？将领又是何人？”

　　“统帅是仁多龋将领是慕泽。”

　　“学士可知这仁多仁凳侨识嘧宓淖宄ぃ一向亲附夏主，颇为梁乙埋所忌？而慕泽不过一降将，在夏国立足未稳？”

　　“那又如何？”话虽然这样说，但是石越与潘照临的心都动了一下。

　　“夏国如今实是女后当权，梁太后淫荡不堪，有许多丑事，都难以宣诸于口。若是将这些丑事一一骂将出来，学士以为仁多扔肽皆蟮比绾危俊崩钋迩逦⑽⑿Φ溃骸罢庑┦虑椋在大宋流传，自然无关紧要；在西夏私下流传，亦是无关紧要。让旁人听见，亦可能是无关紧要，惟独是让仁多扔肽皆筇见，却足以让他们如坐针毡。”

　　玩弄这等阴谋权术，人性心理，潘照临最是得心应手，此时听李清清提起，潘照临便击掌赞道：“正是如此。不管梁太后会如何处置，仁多扔肽皆螅却不能不惧。这是数万人亲耳所闻，亲眼所见，都知道仁多扔肽皆笾道了梁太后的阴事。虽然除去此二人亦已是欲盖弥彰，但是总好过放任此二人逍遥自在，成为眼中钉、肉中刺。仁多茸萑皇侨识嘧宓淖宄ぃ亦不能不疑惧；而慕泽一降将，更不待言。”

　　“正如这位先生所言，梁太后虽然未必因为此事便要杀仁多扔肽皆笮狗撸但以仁多扔肽皆笏处之地位，却不能不怕。”李清清狡黠的一笑，说道：“奴家相信，经过此事，仁多染不敢再一个人去兴庆府。”

　　“可惜这等毒计用多了便不灵。”潘照临充满恶意的评价道。

　　这一刻，石越竟然开始替仁多鹊Ｐ钠鹄础２还，对于真实的效果如何，石越总有几分将信将疑――但是这件事情，不管怎么样，对自己一方是不会有什么损害的。

　　“侍剑，派人去请丰参议与贾、张二位将军前来商议。”石越向侍剑吩咐完，站起身来，向李清清恭恭敬敬的一揖，诚恳地说道：“无论能否退兵，石某都要替庆州百姓向姑娘道谢。”

　　李清清不料石越竟会如此，慌忙避开这一拜，敛衽还礼道：“诚如学士所言，天下兴亡，匹夫有责！奴家一介女流，苟能有益国家，是奴家之幸。”

　　一天之后。

　　庆州城外。

　　西夏中军帐中，仁多让凶叛劬Γ倨坐帅椅，听一个书记小心翼翼地念着一封书信：“……将军向怀忠义，而今夏国牡鸡司晨，权臣当道，此越窃为将军所忧者。使将军不建寸功，固必遭奸佞之害；若立功于外，则亦不免招梁氏之忌！将军处此两难之境，虽忠臣义士，不暇谋身，然则将军欲置夏主为何地？使夏无将军，兴庆易主，指日可待矣。中国与夏，本为君臣……”

　　“好了，不必念了。”仁多惹崆峄恿嘶邮郑书记忙将书信合上，垂首退立一旁。却听仁多刃Φ溃骸罢馐鞘越劝我退兵呢。”

　　此时站立在中军帐中的寥寥数人，尽皆是仁多鹊男母梗他说话也并无顾忌。右手轻轻摩挲着刀柄，一面环视众人，问道：“你等以为如何？”

　　“若要攻克庆州，眼下来说，亦并非没有办法。”说话的人是清远军守将嵬名讹兀，与梁氏一向不合，“只不过……”

　　“只不过什么？”

　　嵬名讹兀迟疑了一下，说道：“石越亲自坐镇庆州，而宋军兵力却如此之少，那么宋军主力在何处呢？”

　　“自然是在绥州。”众将对嵬名讹兀提出如此常识性的问题，显得非常的不屑。须知平夏城距此不远，战报还可以互相通报――虽然了解的，也只是许多天以前的战况，但是也可以断定，平夏城的兵力并非是宋军主力。

　　嵬名讹兀眯着眼睛笑了笑，望着仁多龋说道：“不错，正是在绥州。但这意味着什么，统领可曾想过？”

　　停了一下，嵬名讹兀方接着说道：“这便是说，宋军早已知道我军三路进攻的方向，并且知道我军主力将会进攻绥州！”

　　听到这句话，连仁多榷疾挥梢徽穑一双眼睛瞬时睁开，露出迫人的光芒。

　　“有奸细？！”

　　“不知道。”嵬名讹兀缓缓摇头，道：“不过这无关紧要。”他话中的语气，摆明了是说有没有宋军的奸细都不关他屁事，“要紧的是，平夏城梁乙逋占不到便宜，绥州只怕要吃大亏，换句话说，三路大军，惟我们这一路能胜！”

　　“那不正好立下大功？！”另外几个将领都兴奋起来。

　　但是仁多鹊谋砬槿幢涞醚纤嗥鹄础

　　“两路皆败，惟独统领得胜！”嵬名讹兀嘿嘿笑道：“这可并非好事。况且万一宋军狗急跳墙，我军也免不了损失惨重。眼下的天气，也是说变就变的，不可预料的因素太多。一旦我军损失稍大，这场胜利，只怕会成为催命符。”

　　他话说到这里，仁多纫丫是了解于胸。如果出现两路受挫一路独胜的情况，只要他的力量不能超过梁乙埋，就会激化双方的矛盾，梁乙埋一定会急于将他除掉，以防止军中出现威信很高的敌人。石越的书信，虽然是说辞，但是说辞之所以能游说人，却正是因为它有道理。兼之就在昨天，他收到同是拥护秉常的另一重要人物禹藏花麻的书信――那还是在环州之战前写成的，禹藏花麻在信中的话，与石越说得几乎是一般无二。

　　仁多任┮徊恢道的是，身为清远军守将的嵬名讹兀，这两年来收受的大宋职方馆的金钱与物品贿赂，总价值至少超过八千贯！

　　对嵬名讹兀复杂的动机并不了解的仁多龋再度眯起眼睛思索起来。

　　攻不攻庆州城，在他看来并不重要，重要的是，现在退兵，可没有一个说得过去的借口！况且军中还有一个让人生厌的降蕃慕泽……他刚刚想到这里，便听一个将领说道：“但是现在退兵也不成，更会落人口实。况且还有慕泽那个野人在那里堵河……”

　　“一个降蕃而已。”嵬名讹兀阴恻恻的冷笑道，话语中冒出一股杀气。

　　仁多人尖饬艘换幔沉声说道：“将慕泽召回来，明天见机行事。”退不退兵，仁多然乖诔僖芍中，但是慕泽这样的人物，对仁多壤此担始终是一个麻烦。如果是打败仗，他倒是一个替罪羊；但是没必要在打胜仗的时候留着他来争功，做某些上不得台面的事情之时，让他当眼中钉。“是该解决麻烦的时候了！”仁多仍谛睦锓⒊鲆簧冷笑。这样想的时候，他身上并没有一丝杀气，因为慕泽这样的麻烦，对他而言，实在提不到“杀”的层面，正如人们更喜欢说“捏死一条虫子”，而不习惯说“杀死一条虫子”。

　　次日。

　　慕泽踌躇满志的踏进中军大帐，他这两天都是不眠不休地亲自率军堵河，想到数天之后，庆州城就会成为泽国，而生擒石越这种大功，竟被自己立下，慕泽连走路都觉得有点飘。尽管此时庆州城兀自巍然屹立，石越也好端端地呆在城中。

　　但是很快，慕泽就感觉到气氛有点不对劲。

　　仁多雀哔扑б危正用一种奇怪的目光注视着他。而帐中诸将看他的眼神，都非常的奇怪，好象，好象是在看一只待宰的羔羊――慕泽心中突然冒出这样的想法，顿时惊出一身冷汗。他手下意识的去摸佩刀，不料却摸了个空。这时候他才想起进帐之前，武器都全部解掉了。

　　“末将慕泽，参见统领。”感觉到危险气息的慕泽一面抱拳行礼，一面警戒地注意着帐中的反应。他这时非常的后悔，为什么没有让部族的人马保持戒备。

　　然而，出乎慕泽的意料，仁多鹊男θ菔分的温暖，“慕将军辛苦。”

　　“不敢。不知……”

　　仁多刃ψ糯蚨狭四皆蟮幕埃“昨日军中截获一个奸细，从他身上搜了一个蜡丸，其中有十分有趣的军情，所以召将军回来一道商议。”

　　他说完，朝中军官呶呶嘴，中军官忙从帅案上取过一张纸来，双手递到慕泽面前。

　　慕泽疑惑地接过纸来，把眼睛一瞄，顿时冷汗直冒。他虽然只是粗识汉字，但是这张纸条写的东西，他却看得懂。这是一封“他本人”写给石越的密信，说以前自己为奸人所误，现在悔悟，愿改投宋朝，约宋军于某日劫营，他将率本部人马于军中接应云云。

　　慕泽自然知道这封信是伪造的，但是无论这个陷害之计是多么的容易识破，都没什么意义――因为他知道仁多妊垢就不愿意“识破”。

　　慕泽只是不明白，自己究竟是哪里得罪了仁多龋竟导致他要致自己于死地？

　　“我只想死个明白。”慕泽将那封伪造的书信很郑重地交还到中军官的手中，抬起头来注视仁多龋语气平静地说道。

　　仁多仍谡庖凰布洌倒真有点欣赏慕泽了。因为在这种情况下，慕泽居然没有撕毁那封书信――否则的话，他就更可以把慕泽的罪名坐实得死死的。不过这显然都不重要。

　　“本帅也正想问慕将军要个明白！”仁多鹊牧吵亮讼吕矗如同乌云蔽日，整个帐中的温度都似乎下降了许多。

　　“这是有人陷害末将……”

　　慕泽的话再次被人打断，但这次却是来自帐外――“报――”

　　“何事禀报？”中军官快步出帐，厉声问道。

　　来禀报军情的小校却顿时结舌，想了半晌，方艰难地咽了一口唾沫，说道：“宋军骂阵！”

　　“这也要大惊小怪，拖出去，军棍伺侯！”中军官说罢便要转身，却听那小校大声喊道：“冤枉！实是宋军骂得厉害……”

　　“蠢货！”中军官抬起了脚。

　　“报――”又一个小校跑了回来，脸上神色十分的古怪。

　　“何事？”

　　“宋军骂阵。”这个小校要伶俐许多，不过他的要求却十分的无礼：“十分厉害，请将军亲自去听一下……”

　　“浑球！”中军官厉声喝骂道。却听帐中传来仁多鹊纳音，“是何事禀报？”

　　中军官连忙快步入帐，禀道：“是宋军骂阵。”

　　“这等小事，要两人来禀报？”仁多榷倬跗婀郑他的话音刚落，突然听到外面有鼓噪之声，似乎宋军骂阵的声音，突然大了起来，便在中军帐中，也可以清晰地听见一些污言秽语。有几句话清晰入耳，骂的却是梁太后如何与臣子偷情，全无廉耻。

　　帐中众人瞪时面面相觑。

　　仁多纫彩且庀氩坏剑站起身来，道：“随我去阵前看看――先将慕泽绑起来！”

　　西夏众将到了阵前，仁多炔胖道自己不该来这里。

　　只见庆州城楼上，一个女子云髻高耸，身着素衫，裹了一件淡墨色披风，正在那里清晰地骂着梁太后的一件件阴私之事，有许多事情，连时间、地点、人物都说得清清楚楚！她每说一句，身后便有几十个妇人跟着大声喊出来。庆州城上的宋军，一时间笑声震天，不时还有几个宋军大声附和着加几句点缀之言。

　　而西夏阵前士兵，却是一个个捂紧耳朵，面面相觑，不知如何反应。

　　眼前之情景，绝对是仁多茸雒味枷氩坏降模虽然两军交战变成泼妇骂街，固然十分的可笑，但是仁多热丛趺匆残Σ怀隼础

　　他只愣了一会，立时便做出反应，“弓箭手，射那个女子！”

　　很快，一阵箭雨射了出去，但是弓箭飞到空中，便变成名副其实的“箭雨”，无奈的跌落下来，根本伤不到那个女子分毫。

　　反而，那女子仿佛被这阵箭雨激起斗志，骂得更加起劲了。

　　“罢了！”仁多然邮种浦棺≌在再射的士兵，这种浪费箭枝的事情，不做也罢。

　　但是这个局面却是尴尬异常。仁多纫皇敝间，竟然是想不出对策良方。他却不知道被绑的慕泽在心里冷笑――这等计策，实在容易化解，只要将战鼓搬到阵前，擂动战鼓、吹响号角，将那女子的声音淹没住，便可以轻易解决。不过慕泽此时却没什么兴趣帮助仁多韧牙А

　　“统领！”嵬名讹兀策马走到仁多壬砗螅低声说道：“僵持下去，有利无害。此事断难掩饰，趁现在诸将都害怕被太后迁怒灭口，不如就此下令退兵。”

　　仁多刃闹幸欢，这的确是退兵的良机，此时撤退，军中没有一个人会反对。

　　但是，仁多热椿褂幸坏愎寺牵他担心这样退兵，日后难免成为笑柄。

　　正在犹豫之际，最后一根稻草被轻轻放了上去。

　　庆州城以东的天空中，突然出现了漫天飞扬的尘土！

　　这奇异的变化很快被西夏的将领们所注意到，紧接着，庆州城中，出现了震天彻地的欢呼声！

　　援军？

　　仁多扔脶兔讹兀等人的脸上，都露出了惊疑不定的神色。

　　“难道绥州这么快就败了？还是渭州的援军？或者只是疑兵之计？”几个念头在一瞬间同时涌上仁多鹊哪院Ｖ小

　　“拔寨、撤兵！”终于，仁多鹊糇了马头。

　　庆州城上。

　　望着渐渐远去的西夏军，石越长长地吁出了一口气，转身问站在身后的贾岩道：“要不要追击一下？”

　　“待西贼撤得远一点，再虚张声势的追击一下，把戏演得逼真一些。”贾岩沉声说道。

　　石越点点头，道：“待仁多瘸坊厍逶毒，便派人与他交涉。赎回狄将军与王将军的首级，凡是被掠入西夏的汉户与熟蕃，用四匹绢布、四匹棉布一个人的价格赎回。现在首要的看看环州城还有没有幸存者。”

　　“是。”

　　在众人心中，环州城此时必无谯类。

　　石越没有注意到，他说这些话的时候，远远站立在下首的李清清的眼中，流露出了一丝被掩饰得极好的敬意。

　　在战争胜利之后，首先想到的是战死者与被掠的百姓，这样的上位者，并不是很经常能见到的存在。

　　※※※

　　绥德城。它的城东，是一条夹杂着滚滚泥沙由北向南急流的无定河；城之西，则是由西北入东注入无定河的大理河。而在城之西南，还巍然屹立着一座险峻的嵯峨山。

　　自春秋以来，这里便是西北边陲要地。绥州控扼高深，形势雄胜，是~、延之门户。后汉虞诩称赞“安定、北地、上郡山川险隘，沃野千里，土宜畜牧”，说的便是绥州一带。而自隋唐以来，更为藩卫之重地。宋朝自李继迁叛乱建立西夏以后，一直到熙宁二年，才由种谔夜渡大理河，收复绥州。从此改名为绥德城，隶属延州，并打算以此为基地，控制横山。但是因为抚宁砦之败，却导致绥德城前线的几乎所有要塞关隘，都控制在西夏手中，从地缘上控制横山的战略，因此亦遭到失败。但饶是如此，自从绥德城收复之后，原~延路所受的西夏方面的军事压力，也小了许多。

　　可以说，绥德城的重要性，还在平夏城之上。

　　而大宋朝在绥德城的建设上，也投入了足够的血本。

　　这座唐代贞观初年不过城周四里多的要塞，现在分为内城与外城，外城高五丈、阔二丈（注一），周长已经达到九里有奇，城墙外三十步的地方被一道护城壕沟所环护着。外城开有四门，每扇城门都为三重，最里面的一重门比普通城门加厚了数寸；第二重门采用铁叶钉裹；最外的一重门，则以木为栅。

　　每座城门之外，都筑有半圆形的瓮城，瓮城上设有敌楼，可以遮隔箭丛，两侧设门。而在壕沟与城墙之间，距离城墙十步的地方，又筑有高达一丈的羊马城，它的城门与瓮城的城门错开，上有五尺高的女墙。

　　在城门之上，则有门楼两层，在门楼的上层，装备了床子弩等重型器械。外城城墙上，亦有女墙，城上每十步设有一个敌楼。四面又设有面积为宽一丈六尺、长三步的弩台，都安置着大型的弩机。

　　除此之外，绥德城最为显眼之处，还在于它西北面的城墙，除了用传统筑城法之外，更在城墙之外，用碎石夹水泥掺杂着锋利的竹刺、铁刺，涂了厚厚的一层。在冬日阳光的照耀下，闪着慑人的寒光。

　　不知道从何时开始，绥德城在大宋将士的心目中，便已经成为了“难以攻克”的代名词。许多人都相信，只要有足够的兵力与粮草、军械，绥德城将永远在大宋的控制之中。

　　他们似乎都已经忘记，绥德城的上一次陷落，距今还不足十年。

　　负责绥德城防务的云翼军都指挥使“小隐君”种古，是大宋西军中的名将。但是此时，“小隐君”却锁紧了眉头，凝视着摆放在公厅当中的巨大沙盘，久久不发一言。站在他下首，同样紧锁着眉头的，是率领振武军第三军第二、第三、第五共三个营计九千禁军前来协助防守的振武军第三军副都挥使刘舜卿。他也是这次宋军防御战略的策划者。

　　两个人的眼睛中，都充满了血丝。

　　“士兵都需要休息。”云翼军都虞侯赵泉说的话也许不合时宜，但却是当前最实际的问题。

　　西夏军这次果然是有备而来。

　　第一天攻城时，出乎所有人的意料，西夏人竟然排出了十架抛石机与车行炮，粹不及防的宋军准备不足，结果吃了大亏。在漫天飞舞的箭雨与十架抛石机的远程打击的掩护下，西夏士兵以十人为一组抬着一座座壕车、云梯蜂拥而至，如同蚂蚁一样爬向城墙；另有数以百计的西夏士兵则在覆着牛皮泥土的小车的保护下，冲向城门与城角。

　　绥德城几乎被西夏人一举攻克。

　　当日的惨烈众人时至今日，都恍如昨日，历历在目。

　　种古拔刀砍倒了第一个攻上城墙的西夏人，刘舜卿射光了箭壶中的所有箭枝，连都虞侯赵泉都中了一支流箭。将军们的身先士卒激励了士兵们的决心，最终才勉强稳住城墙上的战局。

　　但当天最大的功臣，却是吴安国。

　　云翼军因为是对宋朝来说十分珍贵的骑兵，自然没有参加城墙上的防守。在战局危急之时，吴安国故态复萌，率几个亲信士兵“说服”了云翼军副都挥使，取得兵符令牌，假传命令，带出三个营近六千骑兵，从南门出城，无声无息地绕到西夏军侧翼，突然发动进攻。

　　投入攻城战的西夏军因为没有足够的拒马枪保护进攻的部队，结果被这一记侧击几乎彻底击溃。若非李清率援军急时赶到，整个战局很可能就会发生戏剧性的变化。但饶是如此，也足够让城中宋军彻底稳住阵脚。种古立刻率领城中余下的两营骑兵出东门，绕至与吴安国混战的李清部后，试图夹击李清，不过却被另一支西夏军挡住。

　　二人这才且战且退，撤回城中。

　　不过这次吴安国几乎被处斩，因为众人求情，才逃过一死，只是被杖罚。

　　这样，第一天的守城战，虽然最终挫败了西夏人的进攻，但是宋军却也损失惨重，有一千五百多名步兵在这一天阵亡或者失去战斗力，骑兵也有近七百人的伤亡。对于全部兵力不过二万七千余人（包括振武军第三军三个营九千余人、云翼军九千余人、未整编禁军八千人与神卫营第三营一千余人）的绥德城守军来说，这实在是不堪承受之重。

　　种古与刘舜卿对于自己的战略目标非常的清楚――绥德城守军的任务，就是尽可能的拖垮西夏军，利用绥德坚城，消耗西夏军的战斗部队与士气。并且，对于骑兵有限的宋军来说，云翼军不仅要做为一支机动力量协助守城，同时还要担负着援军到来后，夹击西夏军，延滞其撤军速度的任务。

　　当然，哪怕目标没有达到，绥德城也是不允许丢的。

　　如果种古与刘舜卿认为快守不住了，那么就应当至少提前三天，在晚上燃放约定的烟火。

　　虽然计划十分周详，绥德城却差点在第一天就被攻破。这想起来就让种古与刘舜卿感到无地自容。

　　不过万幸的是，最坏的结果并没有出现。

　　当天晚上的战斗，宋军的表现就好了很多。

　　特别是神卫营的作用充分的发挥了出来。

　　西夏人的企图非常明显，就是想一鼓作气攻下绥德城。西夏军中并非缺少知兵之人，他们也知道如果长时间的屯兵于坚城之下，不仅会面临着补给与天气诸般不利因素，随着伤亡的增大与进攻的受挫，士气也会灾难性的下降。

　　因此，没有给宋军太多的机会，在当天晚上，借着黑夜的掩护，西夏军又如同白蚁一般，涌向绥德城。

　　但是这次神卫营却洗刷了白天的耻辱――以器械先进见长的宋军，居然会遭到西夏人区区十架抛石机的压制，神卫营第三营的将士们想起这件事情，就有想跳无定河的冲动。正摩拳擦掌等待报仇机会的神卫营，当天晚上让西夏人见识了什么才是技术！

　　门楼与弩台上，射程可达三百步的三弓弩，随着一声声的大喝，一次发射出数百枝的弩箭，几部改良过的抛石机将震天雷准确地抛掷到八十步以外，每一次抛杆的挥动，城外就会传来“纭钡鼐尴欤然后便是伴随着一阵火光与烟雾，以及几块肢体的分离、西夏士兵的惨叫声。

　　那些通过宋军远程打击的西夏军也并非就可以平安无事，宋军每取下一块括木，就可以听到机桥翻塌，数以十计的西夏士兵摔落陷阱中，死于非命。

　　而那些冲到城下的英勇士兵，刚一抬头，就会发现从城墙上扔下来一个个巨大的东西，身经百战的老兵们以为那是滚石擂木之流，正在暗暗嘲笑宋军扔得太早，却不料这种东西摔到城下后，突然发出火光，并且在地上四处乱窜，目瞪口呆的西夏士兵还来不及琢磨清楚这是什么物什，这种名为“万人敌”的新式火器，在窜入攻城者中间时，突然就开始爆炸，只听到巨响之后，铁弹横飞，血肉四溅。惊呆了的西夏士兵们抛下手中器械，疯了似的向后面跑。

　　当晚的进攻，西夏人付出极其惨重的代价，但是宋军却几乎没有多大的伤亡。

　　只不过这样的挫败远不足以打击夏主亲征鼓舞的西夏军士气。

　　秉常虽然亲眼见识到宋军各种武器的先进与战斗力的强悍，却并没有半点退缩的意思。梁乙埋更是丢不起这个人。在大将梁永能的建议下，西夏军调整了进攻的策略。

　　梁永能将部队成十部分，其中两部负责抄掠地方，保护牲口，实际就是护粮之兵；两部分负责阻击宋军的援军，一部分保护夏主的安危，其余五部分昼夜不停，轮流进攻，纵使不进攻，也要擂响大鼓，不使绥德城有一刻休息。

　　而这五部分，当一部分进攻时，有三部分则负责秘密挖地道，垒土山，一部分休息。只要地道挖到城墙之下，烧塌地基，再坚固的城墙，也会倒塌。这自然是攻城的常用之法。为了在宋军凶猛的远程打击能力下掩护进攻的部队，梁永能又命令五百士兵，在骑兵保护下，准备易燃的干草或薪束一万束，携带傍牌，至绥德城的上风处，以干草为中心点燃，而在干草周围放置湿草，使其发出浓烟，借着风力吹至绥德中，熏逐宋军。

　　这样的手段果然颇为见效。

　　只要有风的日子，绥德城宋军都要在浓烟的熏逐下作战，实是苦不堪言。不仅仅打击的准确度下降，而且浓烟亦让城墙上守军无法忍受。

　　虽然点燃浓烟的地方在弩炮的打击范围之内，但是西夏士兵都带有傍牌，弩炮手在浓烟中逆风打击，很难形成有效的杀伤。种古组织了几次出城攻击，结果只有一次成功。但是到了第二天，西夏又照样卷土重来。

　　梁永能的这种更为灵活的战术，让绥德守军几乎每天不眠不休的作战，不仅仅时时刻刻要应付着西夏人的进攻，而且白天要受浓烟之熏逐，晚上要被如雷鸣一般的战鼓声所骚扰――这同时还影响了专门负责监听敌人是否有挖道的士兵们的听觉――在这种情况下，宋军的疲劳一日甚过一日，在坚持了十几天后，终于在昨天，继开战第一天以来，西夏军再一次攻上了城墙。

　　幸好刘舜卿守御得法，早就准备好了狼牙拍，将西夏人硬生生的打下了城去。

　　但这种状况，无论如何，都不可能再持续下去。否则，绥德城只怕坚持不了几天了。

　　“有些士兵们在守城时，竟然站着睡着了。”赵泉没有理会自己的话是不是不中听，他对种古与刘舜卿的自尊心毫不介意，他关心的是，绥德城绝不能破。

　　“是该召唤援军的时候了！”终于，从赵泉口中，说出了种古与刘舜卿觉得最刺耳的一句话。

　　※※※

　　『注一：《石学七书》关于地为球形浮于宇宙、有南北极及赤道之猜想，在熙宁八年初率先得到沈括、苏颂、卫朴的支持后，在熙宁八年至熙宁九年间，又陆续得到大宋朝众多精通天文、历法、算学的学者之支持――虽然也有同样多的反对者，但熙宁八年底翰林院的天文学者还是在皇帝的支持下宣布将根据《石学七书》的有关假设推衍天体运行规律，并着手重新修订历法，以适应农时。

　　在这段时间里，天文学者与各学院的学生们，进行了测量子午线长度的工作，西湖学院在卫朴的领导下，率先测量出子午线一度的长度为三万七千丈有奇。（约合现代115.6千米，唐代僧一行测量结果为129.22千米，现代测量结果为111.2千米。）此后白水潭学院以及官方的测量结果，都与之接近。

　　以此事为标志，在熙宁九年底，石越在一篇寄给《白水潭学刊》的书信中，提到可以将子午线的九十度的千万分之一，定为一种新的量度标准单位：米。没有人知道为什么石越要给这个新的量度单位取这样一个怪异的名字。但是有一部分学者们认为，以历法学为标准来定义量度单位，不仅非常的客观，而且也带有神秘的色彩，并且在换算之后，发现一丈正好约等于三米。（实际上这是测量误差导致，熙宁十年的一米，与现代的一米，约有百分之四的误差。）

　　于是“米”这个新单位在熙宁十年，开始在几大学院部分的采用。

　　但是熙宁九年最新颁布的《军器钦定法式》以及太府寺熙宁十年初最新颁布的《大宋钦定度量衡准则》两部法令中规定的新式度量衡单位，都不曾采用“米”这个单位。而在民间，“米”的概念也几乎无人知晓。

　　所以“丈”与“尺”，依然还是当时量度单位的主流。

　　注：再次纠正一个地理错误，《国之不宁》提及无定河，用了“清清的”形容词，实在大谬。在此纠正：据《读史方舆纪要》，无定河溃沙急流，深浅不定，因此得名。沈括曾言：或以为为即古之流沙。这样一条河流，是绝不可能“清清”的。在此向读者道歉。』


　　第二章

　　“太早了。”刘舜卿下意识的反对着，“现在就请援军，西夏人远未至师老兵疲的时候。”

　　赵泉抿紧了嘴唇，他的目光扫过刘舜卿，停留在种古的脸上。

　　种古回视赵泉，缓缓说道：“某亦以为太早。”

　　赵泉叹息了一声，移开视线，不再说话。

　　“至少还要坚守十天。”种古的脸膛勾勒出坚毅之色，“只要能再守上十天，西夏人便是用车轮战术，同样也会感觉到疲劳――最重要的是，久攻不下，无论是参战或是未参战的部队，都会有挫折、松懈的情绪。到时候被我军重重一击，秉常可以成擒。”

　　“但如若只是这样一昧的防守，我军绝不可能再坚持十日。”刘舜卿虽然绝对同意种古的观点，但是却也无法回避客观的现实。

　　“设法让部队轮流休息。”种古一掌击在案上，用毋庸置疑的语气说道：“明日某亲率云翼军出城作战，挫挫西贼的锋芒！”

　　刘舜卿与赵泉对视一眼，无言的将目光移开。二人都知道这是唯一的办法，只有这样，才能让守城的部队，有一点喘息的时间。

　　离开行辕，种古跨上一匹骏马，只带了两个亲兵，便直奔向云翼军第一营的驻地。

　　云翼军第一营的营地在这冬天没有一点暖意的阳光的照耀下，连门口几棵光秃秃的杨树，都显出几分肃杀之气。肃立营中的卫兵，手执枪戟如标杆一般站立，脸上绷得紧紧的。他们的枪尖都擦得锃亮，在阳光下闪着寒光。营房中间，不时还有巡逻的小队踏着整齐的步伐经过。远处，则有一些士兵，在悉心的照料着战马。

　　种古脸上露出一丝满意的微笑，但随即收敛。他跳下马来，将战马丢给亲兵，大步向营门走去。营门的卫士见着种古走来，立刻整齐的行了一个军礼，一面高声喝道：“种帅到！”

　　通报声一层一层传了进去，很快，营中便走出来一群武将，迎接种古入营。

　　“末将云翼军第一营副都指挥使卢靖率营中将校，参见种帅！”领头的一将，身材壮实，其貌不扬。

　　“不必多礼。”种古虚扶了一下卢靖，便在众将的拥簇下向营中走去。

　　第一营都指挥使与三个分掌情报、作战、训练的行军参军连同第一营几乎半数的战士，在西夏人攻城的第一天全部不幸战死，魂归忠烈祠。副都指挥使卢靖是个一步一步积功升迁至翊麾校尉的老部伍，为人忠厚，作战勇敢，自不待言，但是能力平庸，做到营副都指挥使，已经是他的极限，种古与云翼军军部的行军参军们，都深知他绝对支撑不了这个局面。不得已的情况下，种古将刚刚受惩罚的吴安国发配到第一营，让他戴罪立功，暂时代理行军参军的职务，协助卢靖管理第一营，吴安国果然不负所托，让种古十分满意。

　　“吴安国呢？”种古环视四周，不见吴安国身影，不由皱眉问道。

　　“回种帅，吴镇卿去了城墙上。”卢靖连忙回道。这个将近四十岁的汉子，十分的质朴。

　　“嗯？”种古的声音中，带上了几分严厉。

　　卢靖生怕种古怪罪，慌忙解释道：“每日这个时辰，都是西贼两班攻城人马轮换之时，吴镇卿是去城墙上观察敌情。”

　　“他操心的事情还真不少。”种古虽然还是不假辞色，但是口气已经缓和许多。

　　“吴镇卿不枉了是文武双科进士，带兵的能耐，远在俺之上。”卢靖衷心的称赞道。不知道是哪个好事之徒，将吴安国的履历，在云翼军中传得众人皆知。别的事情倒也罢了，他曾经中过文进士的消息，对于识字率低得可怜的武人来说，的确是非常的震憾。兼之吴安国到了种古手下后，脾气略有收敛，和几个性情忠厚老实的中级武官又十分和得来，武艺又足以让兵士服气，因此在云翼军中，口碑竟然不是太差。

　　种古之前为了激励将士向上之心，也曾经大肆宣扬吴安国弃文从武的事迹，这时候听到卢靖夸赞吴安国，虽然不想让吴安国太得意，以免他旧病复发，却也不便反驳，只是重重地哼了一声。转过话题，问道：“一营还堪一战否？”

　　卢靖听到种古如此相问，与众将校顾视一眼，不由喜笑颜开，连忙答道：“俺们第一营还有近千将士，种帅要用时，俺们便替种帅将梁乙埋的头给拧下来当夜壶。”

　　“好。”种古终于赞许的点了点头，笑道：“叫孩儿们好好准备，把刀磨快了。今晚饱餐一顿，好好睡一宿，明天是该大虫出山的时候了！”

　　卢靖与众将校早就被憋疯了，云翼军的士兵，大多数来自同乡同里，可谓情谊深厚。他们每个人都想替第一天攻城时死去的袍泽报仇，但是以大宋朝骑兵的宝贵，自然不可能拿他们去守城，这些日子窝在城中不能打仗，眼睁睁看着城墙上杀声震天，一具具死尸抬下来，自己却用不上力，别提多难受。此时听到种古此言，真无异于天堂纶音，卢靖嘴都乐歪了，几乎忘记回话。直到种古又问了一声：“听见没有？”卢靖这才高声应道：“得令！”

　　在第一营的营地巡视了一圈，小隐君便离开第一营，准备前往第二营巡察。这是他多年的习惯，在大战之前，一定要亲身了解一下部下的状态，顺便做一点动员。

　　他刚刚踏出第一营的营门，从亲兵手中接过马缰，便听到一阵马蹄踏踏之声，远远便望见一骑急驰而来。

　　送出营门的卢靖眼尖，早已瞅实，忙向种古笑道：“是吴镇卿回来了。”

　　种古微微点头，便不上马，只驻立营门前等候，未多时，果见是吴安国骑马而来。他在马上远远望见种古与卢靖，连忙高叫了一声“喻”，勒住奔马，一个漂亮的翻身，跃下马来，大步走到种古跟前，参拜道：“末将吴安国拜见种帅。”

　　种古望了他一眼，冷笑道：“棒伤就好了？”

　　吴安国脸一红，他在种古麾下，名为部下，其实却算得上是种古一手调教的弟子，这时不敢不回，只得尴尬地回道：“已是差不多好了。”

　　“难怪晓得卖弄了。”

　　吴安国答也不是，不答也不是，只得满脸通红站在那里，不敢做声。

　　“回去好好准备一下，有本事明天向西贼去卖弄。”

　　吴安国怔了一下，马上就反应过来，他劲眉一扬，沉声说道：“种帅，末将有军情禀报。”

　　“嗯？”种古微微颔首，道：“随我来。”

　　对于吴安国在军事上的才华，小隐君是从来不怀疑的。带着吴安国回到帅府中厅，种古连披风都没有取，便指着巨大的沙盘说道：“说吧。”

　　吴安国快步走到沙盘之前，指着城西北西夏军攻城的方向，沉声说道：“这五天来，每次西贼易军而战之时，末将都在城墙上观察。”他的手指指向标志着西夏大营的标志，“每次攻击的西贼，都是从营地出来的。但是――”吴安国的手指突然向南方划过，皱紧了眉毛说道：“每次西贼撤退，都是向此处撤退！”

　　种古凑近了沙盘，凝视着吴安国所指的方向，陷入思忖当中。

　　“此处恰好有一个小坡，挡住了我军的视线。”吴安国的声音，十分的冷静，“这五天的时间，末将观察西贼的旗号，已知西贼是分成五队轮流攻城。当一队攻城之时，约有一队人马在筑土山。余下三队，至少有一队是在休息，但是还有两队呢？若是没有别的图谋，为何西贼筑土山的部队，仅仅只有一队？易地而处，末将至少会用两队人马来筑土山！”

　　“攻城之法，不止土山一途。”种古的话中，带着丝丝寒意。

　　吴安国点点头，转头凝视种古，缓缓说道：“末将亦是作如是想。攻城之法，还有一条最常用的方法，西贼却一直没有用！”

　　“地道……”

　　“正是。”

　　吴安国的神色，仿佛只是在陈述一件最平常不过的事情一般，“西贼晚上擂鼓，故然有疲兵之意，但是百战之兵，不会受此之累。只要塞上耳朵，强令轮流休息便可。其疲兵之术，还在于轮流攻城，使我军疲于应付。擂鼓，不过是让我们不知道他们在挖地道而已！”

　　小隐君的脸上，突然露出古怪的笑容：“既是如此，某便当还给梁乙埋一个惊喜！”

　　他转头看了吴安国一眼，用漫不经心的语气说道：“今晚各营都指挥使副会议，你也来参加罢。”

　　“遵命。”吴安国欠身应道，虽然尽量想让自己的语气显得不太在乎，但是他的嘴角，还是不自觉地流露出一丝难得的笑意。

　　次日。

　　天色微明。

　　太阳尚未升起，空气中弥漫着破晓时的寒气。

　　大宋绥德城内，一支约八千人马的骑兵部队，在一个校场上集合，将士们一个个神色肃然。远处的城墙上，还在传来清晰入耳的撕杀声。时不时传出几声震天雷爆炸时的巨大轰隆声，使得远在城中的人们，似乎也能从空气中闻到一丝硝烟的味道。

　　不过，此时八千云翼军将士的眼中，却只有一个人的存在。

　　那便是缓缓走上将台的云翼军都指挥使、小隐君种古。

　　一件灰袍裹着瘊子甲，黑色的披风在拂晓的微风中微微飘动，种古站在将台上，环视校场上的将士，突然拔出腰刀，一刀挥向自己左手的小拇指！

　　一截断指跌落将台，鲜血喷涌而出。

　　一瞬间，全军肃然！

　　所有的将士，都无比惊愕的望着他们的主帅。

　　种古手执腰刀，厉声喝道：“今日之事，有敢畏缩不前者，有如此指！杀！”

　　刹时，热血在每个人的体内沸腾。

　　“杀！杀！杀！”既便是九天的雷声，亦不能比拟此刻从八千将士心中发出来的呐喊。巨大的吼声，连大地都似乎被震动。

　　在大鹏展翅旗与“种”字帅旗的指引下，绥德城的西门打开了。

　　在吊桥放下的那一瞬间，一股黑色洪流带着漫天的烟尘与地动山摇的喊杀声、马蹄声，从绥德城中涌了出来，冲向正在攻城的西夏军队。

　　在某一瞬间，西夏人似乎被惊呆了。

　　人人都能感觉到从正面冲出来的这种宋军，带着多么强烈的斗志，从这黑色洪流中，甚至能感觉到一种凛洌刺骨的杀气。

　　云翼军铁蹄踏处，便有西夏人的鲜血在空中飞溅。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　绥德城前，带着血腥的呐喊声响彻云霄。

　　大鹏展翅旗所到之处，一切抵抗似乎都无法阻止那黑色的洪流。

　　西夏军的攻击阵型，很快就彻底崩溃了。他们现在需要做的，是如何来阻止云翼军那肆无忌惮的进攻。

　　西夏御帐。

　　年青的西夏国王李秉常骑着一匹白色的骏马，在国相梁乙埋、驸马禹藏花麻、李清、文焕以及诸梁子弟、宗室、大族酋长等群臣的簇拥下，站在一个山坡上，远眺绥德城外惨烈的战况。

　　做为一种特殊的恩宠，文焕与禹藏花麻被特别叫到了秉常的身边，在仅次于梁乙埋的位置陪侍。

　　很快了解了西夏高层政治斗争内幕的文焕，对于与自己一起站在秉常右边的禹藏花麻，充满了兴趣。禹藏花麻本是熙河地区的西蕃首领，因为被大宋的“飞将军”向宝打得无法立足，不得已投降夏毅宗谅祚，谅祚妻以宗族之女，封为驸马都尉，一直以来，都是替西夏镇守边关。禹藏花麻本是吐蕃族的首领，对于西夏的忠诚自然是非常有限，而他与梁乙埋私人关系的恶劣，更是导致了禹藏花麻有限的忠诚心，全部倾注到了秉常的身上。因此这个禹藏花麻，实际是李清非常重要的政治盟友。

　　“李清是降将，禹藏花麻也是降将，我也是降将……”文焕抿着嘴，充满恶意的想着，“夏朝的局势，竟然是一批降将在这里搅和。”

　　想到这里，文焕几乎要笑出声来。不过考虑到此时西夏人的表情，文焕还是克制住了自己的情绪。他紧锁着眉毛，装出一副忧心重重的模样，观察着远处的战场。

　　尽管此时此刻，他其实是最快乐的人之一。

　　“小隐君，真不愧名将之名！”秉常发出的感叹，对于西夏诸臣来说，自然是十分的刺耳。但是文焕却是十分认同。

　　今天的战斗场面，在耶元十一世纪末叶的宋夏边境，是十分罕见的。

　　一向缺少马匹的宋军，竟然出现了八千精锐骑兵集中使用，正面冲击西夏人的壮观景象！

　　这是包括文焕在内的宋军将士多少年来梦寐以求而不可得的事情。

　　以往缺少马匹的宋军，用步兵对抗骑兵时，为了应付骑兵的机动性，不得不结成方阵，四面防御。象今天这种八千铁骑在战场上横冲直撞的情形，大宋至少有七八十年不曾见过了。

　　而且，云翼军这次表现出来的那种一往无前的勇决，连文焕都感觉到吃惊。

　　那是一种夺人魂魄的气势，仿佛他们的马蹄，能够踏平一切挡在他们前面的事物。

　　很难想象这样的气势会在大宋的骑兵身上展现出来。

　　但这却成为了事实。

　　若非西夏军也是训练有素，且有名将节制，前军虽败，后军却能严整不乱，只怕这场战争在此刻就已经结束。

　　这场战斗也雄辩的证明，西夏军只要不交到国相梁乙埋手中，依然是一只具有顽强战斗力的部队。

　　虽然数只先后赶到战场的策应部队都被云翼军击破，宋军骑兵的连发弩无情的带走了一个个西夏士兵的生命；手执红缨枪冲锋的云翼军几乎是当者即死碰者即伤，但是他们的顽强抵抗，却让溃散的部队稳住了阵脚，也给后面的部队赢得了时间，梁永能迅速调集了两万骑兵，兵分两队，杀向云翼军。

　　大地在这以万计的战马蹄下摇动起来。站在秉常所在的山坡上，只能看到漫天的尘土中，有不同的旗帜在交插穿过，不时会有一些旗帜突然倒下，每一瞬间，都可以看到有无数的黑影跌落战马……

　　但是，那面绣着“种”字的帅旗，却一直高举飘扬，异常的清晰、刺目。

　　“南朝如何有这许多战马？南朝军队，何时如此装备精良、训练有素？！”秉常的疑问没有说出来，但是久久在心中盘恒。善于揣测“皇帝”心意的西夏群臣，这一刻，分明从年青的夏主脸上，看到了震撼之色。

　　此刻，绥德城西南。

　　一个土坡后面。

　　这里距离绥德城的西南角外的护城壕不过一里有奇。因为地势在这里正好起坡，可以挡住宋军的视线，可以说是十分理想的挖掘地道的所在。

　　与人们想象的不同，中国古代攻城时挖掘地道，并非仅仅是为了让部队能通过地道进城。攻城方挖地道之时，往往都是一边挖地道，一边在地道的上下左右四方都铺上木板，这些木板在施工时，可以防止塌方，但是它的主要用处，却是在地道挖至城墙角下之时，可以成为燃烧的材料。而攻城方挖地道的主要目的，便是烧塌城墙的地基！地基一塌，城墙就会倒塌，造成巨大的缺口，这远比通过地道入城攻击风险要小，效果也更好。实际上，挖地道很多时候，都是为了这个目的。

　　对于挖掘地道，并通过地道攻城，大宋朝有专门的器械――头车。这种一车可以容纳三十人，兼具挖掘地道、防御、进攻、运泥四大功能的车辆，是技术发达的结晶，石越在军器监时，曾经上表请求将这种头车简化改装后，用于矿治生产并且得到了允许。但是尽管头车在宋朝已经用于民用，但是因为其结构过于复杂，对于西夏人来说，那依然是一种谜一样的工具，无法掌握。

　　不过，虽然手法十分原始，但是西夏军的进度却不慢，因为人力充足，兼之土地松软，这条长长的地道，已经通过那条早已被西夏人用尸体与草灰填平的护城壕，快要接近西南角的城墙下方了。不过，为了防止被宋兵发觉，越是靠近城墙，动作就越要小心翼翼，进度自然放慢了许多。

　　但是无论如何，在负责挖地道的西夏军看来，绥德城的倒塌，已经指日可待。

　　他们不知道，此时有一支宋军，如同猎豹在打量自己的猎物一般，正在远处观察着他们的一举一动。

　　吴安国率领的部队非常少，只有一个指挥约三百人的骑兵，以及两百人的神卫营部队。

　　随着大部队出城后，吴安国便带着这支部队神不知鬼不觉的离开了战场，绕道至西南方向。没有人在意到这么一小队人马的动向。

　　发现西夏人后，吴安国便找了个灌木林潜伏起来，所有的战马都衔枚裹蹄，部队也下达了噤口令。

　　他在静静等待机会。他接到的命令是：便宜行事。换句话说，便是可以偷袭便偷袭，不能偷袭，摸清楚西夏人的动向就可以。对付地道的方法有许多。

　　远处西夏人的营地清晰可见，在营地里面，可以看见有几个巨大的洞穴，洞边各有一台绞车。

　　因为这里离主战场实际距离较远，而且较为隐蔽，又或是自恃能够及时得到中军的接应，西夏人并没有停止作业，只是守卫的士兵们同时加强了戒备。绞盘不断的将泥土从洞中带出，这些泥土，又被人运去土山的方向。

　　营门是半开的，以便随时可以关上。

　　在泥土从地道中运出，送出大营的同时，还有一些西夏士兵一起扛着伐下的树木，运进营中。在营中，到处垒积着厚厚的木板，不时有人从另外的洞中，将木板用绞盘递进洞中。

　　整个大营，宛如一个热闹的工地。

　　吴安国仔细观察着一切，在心里暗暗估算着地道的规模，伐木、运输的人数，又仔细清点了一下负责守卫的人马。

　　“守卫的人马当在两千到三千左右。”很快，吴安国得出了大概的结论。地道的规模很大，仅仅从外面来看，不可能知道地底的构造，自然无从知道西夏人的用意是通过地道进城还是烧塌城墙，但是无论是哪一种，吴安国都相信，在地底作业的西夏士兵，至少有近千人！

　　潜伏了约一时辰之后，因为绥德城外激战而警戒起来的西夏军看起来似乎稍稍有所放松。

　　为了方便运输，营门终于又被全部打开。

　　吴安国沉吟了一会，轻轻走到指挥使山裕跟前，低声耳语了数句。

　　山裕想了一会，点头答应。亲自领了五十骑，悄悄离开灌木林。

　　一刻钟后。

　　在西夏人运送木材回营的路上，一小队宋军骑兵呦喝而至，他们穿着大鹏展翅背心，手执弩机，嚣张地射杀着运输木材的西夏士兵。

　　完全没料到宋军会出现在这个地方，西夏士兵顿时丢下木材，抱头鼠窜。

　　西夏大营很快做出了反应，五百骑兵冲出大营，试图将这些“流窜”而来宋军杀掉。但是这些骑兵刚刚出营，那些宋军立刻就跑了个不知所踪。简直让人十分怀疑这些支部队究竟是不是云翼军。

　　西夏人不敢过份追敢，只得悻悻回营。不料他们刚刚进营下马，这队宋军又出现在途中。

　　暴跳如雷的西夏人只得再次上马。

　　而宋军只要看到他们出营，便马上逃窜。

　　如是一而再，再而三，西夏人早已十分不耐。眼见着伐下的木材无法运至营中，而这边又看起来又没有什么异常，西夏人终于按捺不住。因为不知道宋军的具体人数，西夏大营派出了八百骑兵，兵分两队，向那只捣乱的宋军包抄过去。

　　那队宋军故伎重施，但是这次，西夏人却没有放弃，而是开始穷追不舍。

　　望着渐渐远去，直至消失在视线中的西夏骑兵。吴安国的脸上，流过一丝诡秘的笑意。不过这笑意稍纵即逝，他沉下脸来，跃身上马，摘起长枪，厉声喝道：“杀！”

　　“杀！”

　　猎豹终于向它的猎物发出致命地一扑。

　　“关营门！”

　　“神卫营！”

　　声嘶力竭的吼声几乎同时响起。

　　吴安国终于没有给西夏人关上营门的机会，紧随而来的神卫营将数十枚霹雳投弹准确地投掷到营门周围，数声轰隆巨响，门边的西夏士兵立时血肉横飞。紧接着，硝烟尚未散尽，宋军的弩箭，便已经射进西夏营中。

　　如同黑色闪电，吴安国平端着长枪，率先冲入西夏大营。在二百余铁骑的践踏之下，西夏营中立时一片人仰马翻之声。数不清的士兵根本来不及做出任何反应，便成了箭下鬼、枪下魂。

　　紧随其后的神卫营也不甘落后，他们四处扔掷霹雳投弹，到处纵火，那堆积如山的木材正好成为神卫营的材料，一时间，西夏营中火光冲天，炸声隆隆，再伴随着人类的惨叫、战马的悲鸣，整个大营，似乎都被掀翻了。

　　西夏人人数虽然远多于宋军，却苦于没有集合在一起，只能各自为战，抵挡闯入营中的宋军。但这根本无法阻挡宋军的前进。

　　吴安国几乎是毫无阻碍的冲至第一个地道井口之前，一枪挑了两个守在井口旁边的西夏士兵，挂起长枪，拔出腰刀，一刀将绞索斩为两断之后，不做任何停留，吴安国又向策马冲向第二个井口。

　　察觉宋军意图的西夏人疯了似地冲上来，奈何人数太少，根本无济于事，只能与宋军缠战在一起。

　　而紧紧跟在骑兵后面的神卫营却趁着这个空档，将一个个装满了石油的葫芦不要本钱般的扔进井中。然后轻轻往井丢下一个火折――扑的一声，大火在一个个井口点燃，顺着铺满地道的木材，向深处燃烧进去。

　　在地下作业的西夏士兵突然遭此横祸，当真是上天无路，入地无门。地底之下，已是惨不忍睹。

　　而神卫营似乎还不放心，又将数以十计的霹雳投弹同时丢进井口，数声巨响过后，只觉地面一阵摇动，所有井口全部塌方，将地道口堵得死死的！

　　近千名西夏士兵，就此全部或被烧死、或被熏死、或被闷死，无一人逃出生天。

　　眼见目的达成，吴安国立刻下令撤退。

　　但眼睁睁见着近千袍泽惨死的西夏人，又如何肯放过这群宋军？

　　西夏军中，被编在一个部队的，都是同族，血脉相连，这时候全部红了眼睛，不顾一切的追了出来，恨不能将这些宋军生食，特别是对于神卫营。为了阻止宋军撤退，许多西夏士兵完全是不惜与宋军同尽于归，他们用身体扑，用拳打，用牙咬。瞅见西夏人扭曲的面孔，连吴安国都感觉到一阵心寒。

　　神卫营创立以来最惨重的损失，不可避免地出现了。

　　一百余名神卫营士兵最终没能够回到绥德城，许多神卫营战士根本是被西夏人活活咬死的。神卫营的骡马也损失了大半，虽然器械因为携带较少，没有损失，却有超过三十枚未及施放的霹雳投弹以及两枚“炸炮”被西夏人缴获。在付出了惨重的代价后，西夏人终于知道为什么地底下突然发生爆炸了。这次偷袭战，吴安国能够率领余下的一百多云翼军与九十余名神卫营士兵生还，也是因为他事先设下炸炮阵，这才挡住西夏人的追杀。

　　这一天的战斗，史称“绥德逆袭”，在下午结束。持续时间超过三个时辰。

　　战斗的结果，是西夏人的伤亡超过两万人，梁永能通过地道攻城的计划化为泡影，将领、头领被杀者超过三十人，其中包括因为被吴安国偷袭成功，事后被秉常斩首的五名将领。而大宋方面，云翼军第三营与第五营永远从大宋军队的编制中消失了，宋军全部伤亡，达到五千余人。战斗过后，云翼军能够继续作战的人，实际上只有一个整营的编制了。而且正七品以下武官（营都指挥使以下），伤亡率超过百分之八十。连小隐君种古，也是身中三箭。

　　这次战斗无论从哪方面来说，胜利者都是宋军。云翼军的骁悍可以说让西夏人刻骨铭心，西夏军的士气受到严重挫折，悲观的情绪在军中弥漫，虽然没有解围，但是西夏人之后却连续三天没有攻城。

　　而接下来双方的攻守，实际上也变得毫无意义。

　　西夏人实际丧失了攻克绥德城的信心，只不过为了面子、侥幸心理等等莫名其妙的原因，一直没有退兵。当然，最重要的原因当然是，宋军玩了一个预定的小动作――西夏人的打援部队挡住了两支看起来似乎是想增援绥德的宋军，所以，直到此时，西夏人依然相信，战争的主动权，在自己手里。绥德城他们想打就打，想撤就撤。

　　而绥德城的宋军，此时实际上也无力进行任何反击。

　　于是战争进入僵持阶段。

　　当然，这也正是种古与刘舜卿所盼望的。

　　时间又过去了十天。

　　※※※

　　西夏御帐。

　　“陛下，我们该撤军了。”当着梁乙埋的面，李清提出了令众人觉得脸上无光的建议。

　　“国相以为如何？”秉常侧过脸去，询问梁乙埋的意见。

　　梁乙埋尴尬地咳了一声，道：“陛下，臣以为不若再给梁将军一次机会。”

　　秉常的目光移到梁永能身上，梁永能顿时坐立不安起来，他知道再攻下去已无意义，但是当面和梁乙埋做对，对他来说，更不可能。

　　“臣以为，再攻三日，若是无功，不若明春再来。”梁永能谨慎的说道。这实际上一个折衷的办法，所谓的“明春再来”，自然是一句面子上面的话。

　　禹藏花麻听到这话，不由在一旁冷笑道：“天气渐渐寒冷，多留一日，便多一日危险。陛下，臣亦以为当退兵。”

　　梁乙埋哼了一声，道：“有何危险可言？宋军尚有何能？”

　　“万一下雪，只恐你我皆为所擒。”禹藏花麻并不怕梁乙埋。自谅祚以来，吐蕃与西夏虽然冲突不断，而且吐蕃也倾向于宋朝，但饶是如此，吐蕃依然是西夏要竭力拉拢的对象。他既是投降西夏的吐蕃首领，又是驸马，自然没必要讨好梁乙埋。

　　“本相倒要看南人有何本事擒我！”梁乙埋冷冷的说道，站起身来，向秉常说道：“陛下，臣愿亲自督战，再攻绥州！”

　　秉常见梁乙埋如此豪气，不由击掌赞道：“好！朕便看看国相领兵的风采！”

　　李清与禹藏花麻对视一眼，嘴角都不约而同的流露出嘲讽之意。

　　此时，西夏御帐之外。

　　一身白袍的文焕面对绥德城，负手而立。

　　昨天晚上绥德城中燃放的烟火，很多人都看到了。但是只有文焕知道，那些烟火的意思，与宋军大肆张扬说是庆祝种古康复不同，其中绝对有更深的含义。

　　许多西夏士兵都目瞪口呆地拍手观赏绥德上空那花样百出的烟花――这是他们中间许多人一辈子都难得见上一次的。但这些西夏人不知道，对他们来说，这些烟花，足以致命。

　　文焕收回目光，环视身边的西夏士兵，突然感觉到一丝怜悯之意。


　　第三章

　　《天下郡县书・陕西路》（熙宁九年刊，桑氏书局）

　　……绥德以南曰淮宁河，沿河距绥德四十里，有怀宁寨，又四十里，有新筑绥平寨；淮宁河以南曰吐延水，蕃人谓之“濯筋水”，过延川县北入黄河。有支流名清涧水。清涧水入吐延水处，有青涧城，至怀宁寨七十里，至绥德城一百一十里。此皆边防要寨，延州之险扼处。

　　……延川县城北九十里，井出石油，亦名脂水、石液，遇火辄燃。或谓六月取之，涂疮疾即愈……

　　《西夏纪事本末长编・绥德之战》

　　……初，用刘舜卿谋，伏军于吐延水以北，淮宁河之南。使张守约节制八千长安兵及蕃兵四千，出怀宁寨，张声势。而以姚兕领振武军、沿边弓箭手、未整编禁军及教阅厢军计三万五千众，偃旗息鼓，伏于守约之后。又命种谔领龙卫军九千与蕃骑三千，皆马军，伏于绥平寨以南，吐延水之北。

　　梁永能闻守约来，以嵬名大王领马军两万，步军一万五千余人，击之。每与战，大宋兵皆不利，少却。然守约典兵日久，威名甚著，其兵部伍严整，虽退不乱，西夏诸将皆惮其威名，又虑怀宁寨与之犄角，亦不敢迫。两军僵持有日。

　　及是夜，种古燃烟花以召援军。守约丑正造饭，寅正即举兵大出，简八百精锐敢死之士于阵前，皆执强弩，而使蕃兵护两翼，守约挺身阵前，自节金鼓，与夏军战。

　　嵬名大王亦西夏名将，善知兵，为将谨慎，遂自领步军以当守约，张马军为两翼，夹击守约。守约素得蕃人敬畏，又遗以强弩硬弓，抚之如汉兵，沿边蕃部皆骁勇，至是，莫不死战。夏军竟不能克。

　　两军激战，自寅至午。大宋兵以寡敌众，弓矢皆尽，守约亲冒矢石，左臂中箭，断箭怒吼，奋战不已。众皆感奋，莫不效死，将士死者二三，伤者四五。夏军虽得势，然自寅正出战，未暇得食，苦战半日，既饥且渴，人困马疲，惟惧于军法，犹不敢稍退。

　　至午正，守约度形势，遂举大旗，姚兕尽起伏兵，皆执振武军旗，出守约军后。夏军莫不惊惧徘徊，嵬名大王亲斩两酋长，悬头于阵前。

　　其知不能免，竟亲率五千众断后，令其子嵬名多磨领余众退至绥德。

　　然其弩末之兵，不能当一鼓之击。姚兕兵至，夏军稍触即溃，自相蹈籍，姚兕纵兵击之，杀伤无算。嵬名大王知大势已去，三呼“亡矣！”，竟自刎于阵前。

　　姚兕遂合张守约兵，穷追嵬名大王余部，会遇大风，风沙迷眼，方止。

　　姚兕、守约遂整兵北行，一日便至绥德。其军容鼎盛，秉常以下，尽皆惊怖。

　　……

　　熙宁十一年，正月。

　　汴京城里，张灯结彩，喜气洋洋，一派节日的气氛。自熙宁十年十一月以来，帝国的北方地区，连续下了几场大雪，至正月二日，汴京又是普降大雪，自今尚未消融，残雪挂在树枝上，竟显得十分的娇憨可爱。

　　在汴京城最热闹最繁华的大相国寺前，此时聚集了密密麻麻的人群。其左墙边临河第三棵柳树下面，有人在那里搭了个小小的茶棚，摆了几张桌椅，煮上一壶茶，俨然便成了一个简陋的茶馆。许多的市民游玩累了，便会到这里来，掏上几文钱，买一杯茶坐下歇脚，一面听一个五十多岁的李秀才，口沫横飞的说着一本署名为“卫辉张氏”的《上古神仙评话》的新话本。

　　不过这一天，李秀才拿起惊堂木重重一拍，却没有如往常一样开讲他的神仙故事。

　　“众位看官，今日要说的是，却是本朝前不久发生的一桩大事……”

　　这一句话，顿时将茶客们的注意力全部吸引过来。

　　“话说去年十月，西夏国秉常兴无名之兵，来犯我大宋边境。想那秉常不过是天狗星干犯天条转世，又如何能敌得过我大宋有左辅星君石学士坐阵……”

　　其时西夏三路入侵的危机早已化解，捷报传至京师非止一日，但是具体的详情、战况，民间却无人知晓。之前两军激战正酣之时，因为情报传送滞后，连皇帝与枢密院都是一夕三惊，京师曾经谣传了十余日，道是石越已被西夏人俘虏，绝食殉国，西夏兵锋直抵长安。皇帝赵顼坐立不安，一夜之间，三次召文彦博入宫。好在文彦博毕竟是三朝老臣，知道皇帝的心思，竟是安卧家中酣睡，对皇帝的诏书，只是让人轻轻回一声“断无此事”便不再理会。最后还是皇帝亲自去文府，见到文彦博果然正在呼呼大睡，这才安下心来，放心回宫。皇帝尚且如此，民间虽然新闻管制，但是却阻止不了谣言的传播，京师之中，莫不人心惶惶，有人甚至打点行装，准备去杭州避难。直到文彦博拒赴皇帝诏的消息传出，人心这才渐渐安定下来。果然，几天之后，便传来庆州兵退的消息。再后来，宋军大捷的消息，也被送至京师。在京师中等待祝贺正旦的各国使节，纷纷上表拜贺；皇帝下诏京师放花灯十五日，普天同庆。老百姓到这时，才铁了心相信宋军的的确确是打了大胜仗。于是对石越这个文臣的怀疑，立时转变成一种神秘主义的信任。

　　这个时候，坊间自然也流传出关于宋军大胜的无数版本。而老百姓们无论信不与信，都同样津津有味的听着每一种流言。

　　“……那姚、张二将军破了嵬名大王，便兵合一处，计有大军二十万，直驱绥德城。见着西夏人，也不喊话，挥兵便杀将过去，小隐君见援军到来，也从城中杀出。那西夏人攻了几十日的城，人马疲惫，士气低落，哪里能当住我大宋精兵，一个个以一当百，如虎入羊群，竟将西夏兵杀得落花流水，哭爹喊娘。幸得还有数十万大军护着夏主，狼狈而逃，列位想想，那姚、张二将军都是步兵，如何又赶得上，眼见着夏主就要逃脱，便在这时……”

　　说到此处，李秀才便嘎然止住，注视众人，微笑不语。

　　众人正听到紧要处，见李秀才猛然停住，不由不停地催促道：“便在这时，又如何了？可曾捉住了夏主？”

　　“是啊，你快说啊，可曾捉住了夏主？”

　　那老板见众人如此，忙走将过来，笑道：“众位可知为何这李秀才如何知道这般清楚？”

　　众人见老板如此相问，都是一愣，不由大笑，现在谣言纷纷，其实众人心中，也都是将信将疑而已。却听那老板说道：“这次回京捷报的，有一个兵汉恰好是李秀才的亲戚，李秀才下了本钱，买到一瓶甘露酒，方才探得这点真情。我说众位，亦不能白听这一回，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，这才是正理。”

　　众人这才明白，有几人便掏出几文钱来，放到李秀才桌前一个盆子里。李秀才眯着眼睛，偷偷拿眼瞅那盆中，见钱已差不多，这才拱拱手，做了一个团圆揖，继续说道：“便在此时，便听一声炮响，种谔将军率十万马军杀到，原来石学士早就伏下这一路人马。便听夏主大叫一声‘我命休矣！’眼见着便要在劫难逃。”

　　“难道竟将那秉常给活捉了？”座中有人诧异地问道。

　　“哎！可恨便可恨在此处，那西夏军中杀出三名降将，竟生生将大宋兵挡住了，护得那夏主逃出生天。”李秀才长叹一声，咬牙切齿的说道。

　　“哎哟？！”在场众人尽皆折腕，有人恨声问道：“那些降将却是什么？”

　　“一个蕃将禹藏花麻，一个汉将李清，还有一个，便是文焕那狗贼！”李秀才又抓起惊堂木，仿佛将那案子当成了文焕本人，狠狠地拍下，骂道：“这三个降将救出夏主，大宋兵轻骑直进，兀自穷追不舍，整整追了两日，那夏主本是天狗星转世，还会点妖术，便在晚上祭起妖法，次日便下起大雪。种将军无奈，只得退兵。”

　　“啊？”众人尽皆听呆了，有人问道：“那夏主会妖术，这又当如何是好？”

　　“这不用怕。”李秀才摇手安慰道，“魔高一尺，道高一丈，他夏主会妖术，我大宋皇帝却是紫徽星君下凡，石学士更是左辅星转世，若是当时石学士在绥德，那秉常便逃脱不了。众位想想――那西夏人倾国而来，何以石学士便知道要伏兵绥德呢？可见他确是能掐会算无疑……”

　　李秀才滔滔不绝地说着种种传说，众茶客也被他哄得一愣一愣的。众人丝毫没有注意，在这个简陋茶棚的角落中，有两个俊雅的男子正在低头喝茶，只是时不时拿眼睛扫上这边一眼，全不似一般人那么兴致盎然。

　　“大宋这次真的大胜了么？相公。”如果有人听到“他”的声音，一定会惊讶的跳起来，原来竟是一个女子的声音。不过她的声音极低，茶棚中众人谁也没有留意。

　　被她称为“相公”的男子，却只是神不守舍地唔了一声。若有认识的人见着他的样子，必然大吃一惊，原来他竟然是白水潭学院的山长桑充国。叫他“相公”的人，自然是他的夫人王P无疑。

　　王P似乎有点恼怒，嗔道：“相公？”

　　“嗯？”桑充国猛地一惊，这才回过神来，道：“我方才想事情去了。”

　　“在想什么？”

　　桑充国口中说出来的话，让王P大吃一惊。“我在想，这次无论胜与不胜，其实于大宋都不是好事。真正有好处的，可能只有子明而已。”

　　“若能大胜，怎么于大宋不是好事？这是我爹爹梦寐以求的事情。若是我大哥未死，纵然他与石越有隙，心里也会高兴。”王P不解中带着几分嗔怪。

　　桑充国皱了皱眉，他的表情突然严肃起来，端正了一下身子，沉声说道：“这些日子以来，我一直在想一个问题。朝廷――天子与百官，按照经书所说，天子是奉行上天的旨意，来治理天下的，而百官，则是协助天子牧守万民的。而天意，其实便是民意。唯有民意能直达上天……”

　　“是啊？这有何不对么？”王P疑惑地眨着眼睛，习惯性地托腮问道。

　　“而子明却曾经说过，天子不是受命于天，而受命于民。两位程先生与岳父大人也说，天下非天子之私产，天下是祖宗之天下，是天下人之天下。”

　　“这自是正理。”王P笑道：“本朝立国以来，士大夫莫不奉行。纵是天子亦不敢以天下为私产。这些道理，其实不待石子明来说明。石子明不过是集前贤之大成而已。”她说的却是事实，宋朝本是中国历史上民本思想最浓厚的时代，惟后人无知，将宋朝中央集权的加强等同于所谓“封建专制”的加强，将一个明明是中国历史上宰相与外朝之权最重的时代，硬生生地说成是皇权加强的时代。

　　却听桑充国沉声问道：“既是如此，那么，究竟什么样的朝廷才是一个好朝廷呢？无论天子是受命于天还是受命于民，归根结底，天子都应当顺应民意。那么，是不是应当得出这样的结论，惟有顺应民意的朝廷，才是好的朝廷呢？”

　　“那是自然。但是庶民有无知之时。”王P沉吟了一下，说道：“所以，应当如圣人所言，施行仁政的朝廷才是好的朝廷。”此时二人早已忘记身处的环境，更是将说书人与他的听客抛置脑后，全心全意地讨论起来。

　　桑充国怔了一下，笑问道：“那娘子以为，何为仁政？”

　　“大抵轻徭薄赋，简刑宽政，可称仁政。”

　　“我以为不然。”

　　“啊？”王P听到夫君这样的回答，几乎是惊呆了。不可思议地望着桑充国，却见桑充国的眼中，闪烁着思想的光芒。

　　“我反复翻阅石子明的著述，又与二程先生、邵先生几经讨论，方才得出这样的结论――”桑充国虽然压低着声音，却掩饰不住情绪的激动，“所谓的仁政，应当便是一个好的朝廷应负的责任。一个好的朝廷，其责任，不止于轻徭薄赋，简刑宽政。后人评价诸葛孔明说，为政之要，在于宽猛相济，一律简刑宽政，并非好事。至于轻徭薄赋，自古皆被人所称赞，但是我却以为，重要的并不是是否轻徭薄赋，而是朝廷征收的税收，用到什么地方？！”

　　王P出神地听着。

　　桑充国略有几分得意，道：“此事我曾与岳父大人写信请教，岳父大人亦以为然。”

　　王P点点头，她自然可以想见，自己的父亲并不会反对这样的观点。实际上，王安石一向便持有这样的观点，只不过没有明确的陈叙出来罢了。

　　“百姓交税服役，供养天子及百官，此为理所当然。然则，这交上去的税，所服的役，却必须所用得当。否则，是使天下奉一人，而非是使一人治天下。凡天下财赋，出自百姓，亦当用于百姓，方为天下之大道所在。一国之内，有天子，有百官，有军队，此皆坐食俸禄者。百姓之所以供养天子、百官、军队，是为天子与百官能牧守天下，使天下无盗贼；军队能够抵制外侮，使边疆无烽火。然后方能使百姓安居乐业。以此观之，则朝廷之责，是能使百姓安居乐业。换言之，则可说能使百姓安居乐业之政事，方是仁政；不能使百姓安居乐业之政事，皆是恶政。何为仁政？由此可知。仁政者，非止轻徭薄赋，简刑宽政。但凡训练军队、兴修水利、赈济灾民、鼓励生产、办学校、建药局，凡民之所急者，民之所需者，皆为仁政。而最要紧处，则是仁政并非是朝廷之施舍，而应当是朝廷理所应当要做的事情！若其不为，便是失职。”

　　桑充国的观点，表面上看来平平无奇，但是细一思之，却是发聋振Z。王P忍不住喃喃说道：“理所应当要做的事情？！”她委实是震惊了，开始桑充国反对以简单清静少为思想作为“仁政”的标准，这一点身为王安石的女儿，她并不觉得如何新鲜，但是当桑充国说出原来“仁政”竟然是朝廷必须要做的事情之时，她却是震惊了！

　　原来百姓们完全可以不必为朝廷的“仁政”而感恩戴德，那其实只不过是朝廷的职责所在而已！

　　“两位程先生如何说？”

　　“大程先生与小程先生皆以为是。”桑充国的语气中，显得非常的自信。他的观点，是连石越也不曾提及的。他并不知道，甚至连石越本人也没有意识到，因为石越是带着“救世主”的心态去进行他的著叙，哪怕石越本人身上有再多的平等意识，再诚惶诚恐，但是他在心态上，却不可避免的居高临下了――于是他虽然在书中告诉士大夫们，治理国家应当如何如何，但是却表现得循循善诱，他不敢大胆地指责统治者――这是你们应当做的！他只是告诉他们，上古的圣王是这样做的，然后暗示他们，这样做就符合圣人的标准，会有好的结果，在历史得到好的评价。

　　这是石越的局限。不能说石越不知道这些东西，但是不管是出于谨慎也好，还是出于别的什么原因也好，总之，最初喊出这一声“这是你们理所应当要做的事情！”的人，是桑充国。所以，他的确有理由感到骄傲的。

　　不过桑充国没有意识到的是，在熙宁三年说出这些话，与在熙宁十一年说出这些话，还是很不相同的。在石越的著作经过八年的传播之后，他喊出这些话来，才显得那么理所当然。

　　王P凝视桑充国一会，心中也为他感到骄傲。同时却又一点不满，她在心里微微嗔怪为何桑充国之前没有和她讨论这些事情。显然，桑充国有这样的想法，已经很久了。她忽又想起桑充国最先所说的话，不由奇道：“那方才相公说，无论胜与不胜，其实于大宋都不是好事。有好处的只有石子明。与此事又有何相干？打败西夏，使边疆无烽火，不正是相公所说的‘朝廷的职责’么？”

　　“可我现在却认为，这并非是当今的急务。”沉吟了许久，桑充国方说道：“打一场大战，败了不必说它，便是胜了，也是累得无数的百姓转运于道，不得安宁。而花费的钱粮，更是不可胜计――若肯将这些钱财用来办小学校，便是让天下的童子都读书亦不是难事。朝廷养着成千上万的冗兵冗官有钱，打仗有钱，惟独要来建小学校时，却立刻没钱，只是骗得老百姓出钱义学！”桑充国提及此事，不由愤愤不平。

　　“肉食者鄙，古来如此。不能很快见利之事，朝中也难以通过。”

　　“除此以外，去岁灾民，以十万计，皆在等待朝廷赈济。去年有几名学生分赴各路统计，发现各州弃婴，有增无减，而慈幼局却往往力有不逮，数以百计的婴儿因此夭亡。各地又有许多村夫愚妇，有病不治，反信巫术，若朝廷能多开医药局，岂非能多活许多人？朝廷官员，若误判一死刑，其罪不小，可这些人死去，难道便不是朝廷之过？为何却可以熟视无睹？军队虽然是国家所必需，抵御敌寇也是理所当然，但是我观子明所为，却似有开疆拓土之志。此次若能擒着秉常，一举灭了西夏，倒也罢了。现在听各处传闻，只怕秉常有惊无险。朝中诸公闻此大捷，必有人鼓惑圣听，盼着今年一举灭夏。大兵一兴，成败未知，而劳动百姓，耗空国帑，却是不可避免……此于国家，是喜是患？此于百姓，是福是祸？”

　　王P一时默然。从小她就读过许多征战别离的诗歌，自是知道普通百姓而言，并不乐见轻开战端。但是收复西夏之地，却是她父兄的理想之一，她自幼秉承廷训，耳濡目染，岂能不受影响？故此一时之间，竟是不知道谁对谁错。若说桑充国对，似乎又嫌迂腐；若说他不对，但那百姓的困苦，却是实实在在摆在眼前的！桑充国所说之话，一句也难批驳得。

　　“兴，百姓苦！亡，百姓苦！”桑充国低声长叹道：“子明作的好词。只恐自己却忘记了……大败西夏，他自然是声名日盛，炙手可热，但是奈百姓何？如今只愿趁着这次大捷，息兵数年，使国家百姓，皆稍得休息。”

　　“只恐难以如意。”

　　二人说到此处，再无谈兴，不约而同都将目光移向那些还在兴高采烈听李秀才说书的茶客。桑充国见那些人脸上一个个都洋溢着兴奋之色，猛然间又想到，这些人似乎是乐见军队开疆拓土的，这些人的心意，应当也是民意，那么，究竟应当先考虑哪个民意呢？为什么某些人的民意，就可以重过另一些人的民意呢？想到之处，桑充国只觉得原本清晰的脑中如同一团乱麻，纠缠不清，竟是完全呆住了。

　　桑充国没有猜中石越的情况，也没能猜中石越的想法，但是却猜中了朝中诸臣的心态。

　　慈寿殿。

　　太皇太后曹氏的居所，这一天显得十分的热闹。殿外虽然依旧银装素裹，殿中却是炉火通明。曹太后微微斜靠在一张椅子上，含笑望着殿中众人：自高太后以降，向皇后、朱妃、王妃，后宫所有封号在“妃”以上，以及生有子女的嫔妃，全部到齐了，皇帝也自然亲临。除此之外，昌王赵颢，嘉王赵f与他们的王妃、王子、郡主，也被恩诏入慈寿殿请安。

　　此时由皇帝赵顼与高太后、向皇后陪侍曹太后左右，余人依序而坐，将慈寿殿坐得满满的，众人尽皆笑容满面，不时低声私语欢笑，俨然是一副三代同堂共享天伦的景象。

　　坐得一会儿，赵顼看见赵颢含笑与赵f交首接耳，赵f频频点头。不由笑问道：“二弟与四弟却在说何事？”

　　赵颢含笑不语，赵f红了一会儿脸，又看了赵颢一眼，方说道：“臣弟与二哥方才在说，今年这般景象，实是欢喜，只可惜却少了两个人……”他说到此处，抬眼看赵顼，却见赵顼原本满面笑容的脸，已是如蒙上乌云一般黑了下来，心中打了个突，竟是不敢再说。但他这话声音甚大，满殿皆闻，原本欢声笑语的慈寿殿，在一瞬间，便已安静得连根针都落地都听见。连小孩子都吓得不敢出声。

　　赵颢见赵f不敢再说，他知道自己这个四弟，一向醉心于医学与仙术、文学，素来不闻外务，对大哥赵颢是既敬且惧，这时被吓得不敢说话，倒也并不意外。当下他缓缓起身，接过赵f的话，从容说道：“此事原是臣弟听说狄咏战死环州，可怜十一娘孤儿寡母在长安，因想向太皇太后、太后、皇兄、皇后求个情，复了十一娘的封号，把她接到京师，也好有个照应。”他说到此处，动了真情，眼睛竟是红了，又低声道：“十一娘与十九娘，都是与臣弟一起长大的，骨肉相连，如今她们触犯天威，本是不该，惟盼太皇太后、太后、皇兄、皇后恩泽……”说罢，捋起衣袂，扑通跪了下来。

　　他这么着一跪，赵f原是个本份老实之人，想起从小到大的感情，也是站不住了，紧跟着跪了下来。二王一跪，两个王妃自也不敢再站，拉着身边的孩子，也一并跪了。

　　赵顼的脸上阴晴不定。

　　他此时并不知道狄咏是怎么死的，整个宋朝，都还没有人知道狄咏是怎么死的。大战过后，石越要处理的事情非常多，环州城中活着的人口，仁多人淙宦旁济挥猩彼们，但是却全部掳入西夏。赵顼已经诏令石越，无论如何要将这些人赎回来――实际上，石越早就在做这件事情了，但是到现在为止，似乎还没有进展。

　　不过，无论狄咏是怎样死的，他战死是事实。赵顼对狄咏的怒气，随着他的战死，早已烟消云散。清河恢复封号，其实只是迟早的事情。

　　但是，虽然赵顼早已决定要恢复清河的封号，可是他心中却希望这件事情，是由他亲自提出来的，而不应当是其他人，更不应当是赵颢！

　　但赵颢偏偏就提出来了。虽然他假意让赵f先说，以显示自己并不是想借为清河求情之名，对博取天下军民的好感，但是赵顼又岂能看出来这等伎俩？

　　赵顼心中十分恼怒，却又不便发作。他无法拒绝这个请求，总不能让天下臣民以为自己是无情无义的君主吗？

　　忠臣的遗霜、怀着遗腹子的寡妇、与皇帝亲若兄妹的郡主……狠心的皇帝拒绝贤王的请求？也许自己并不惧怕这些，但是赵顼却明白，这只会让赵颢“贤王”的名义更加深入人心。

　　努力控制住自己的情绪，赵顼终于冷静下来，他嘴角挤出一丝微笑，笑道：“朕岂不心疼这个妹子？前番惩戒，不过是顾惜天家的面子，不得不尔。既有二弟与四弟求情，朕明日便下诏，复清河郡主封号。至于柔嘉，她若愿意在西京多留些时日，便由她留几日罢。”

　　“皇兄圣明。”

　　“官家圣明。”

　　赵顼露出了笑颜，顿时殿中响起一片颂扬之声。死寂的慈寿殿，又变得热闹起来。

　　赵顼又陪着曹太后说笑几句，赵颢又凑上前讲了几个笑话，引得曹太后哈哈大笑。一直在逗着自己儿子信国公赵俟的王贤妃悄悄瞅了一下殿中座钟，又见曹太后已露出疲色，虽则她与儿子难得见面，颇有几分恋恋不舍，却终是忍心将儿子交还给尚皇后的宫女，轻轻走到尚皇后耳边，耳语数句。

　　尚皇后微微点头，忙放下正在自己怀中闹腾的淑寿公主，起身请求散了宴。

　　众人免不得一一告退。赵顼眼见赵颢夫妇也起身告退，心中一动，忙唤了声：“二弟稍等。”

　　赵颢听到皇帝吩咐，忙站在一旁等候。待到众人散去，赵顼先将曹太后送至寝宫，又送走高太后，这才走到赵颢身边，拉着他的手笑道：“今日自家兄弟且叙叙家常。”一面便出了慈寿殿，径往御花园走去。一干内侍，慌得紧紧跟随，只见赵顼与赵颢言笑晏晏，倒似是兄慈弟悌、友爱非常。

　　赵顼与赵颢聊了几句，忽然笑道：“二弟的四女，是熙宁九年五月丙辰出生的吧？”

　　赵颢见皇帝忽然问起此事，心中不由一惊，忙笑道：“皇兄朝政繁忙，竟还记得这等小事。臣弟……”竟是哽咽得说不出话来。

　　赵顼微微一笑，不去理会，只是屈指算了一下，笑道：“那现在是一岁七个月了。不过天家体制，向来是十七岁出嫁，二弟现在就替她寻婆家，实是太早。”

　　赵颢不料自己这个皇兄，竟然连这点事情都盯得清清楚楚，当真是吓出一身冷汗。忙小心解释道：“虽是年齿尚幼，然则为人父母者，莫不盼着子女能安享富贵。祖宗立下法制，宗室不得结交外臣。朝中品官之家，臣弟自是不敢结交。然终不甘心将自己女儿，似那不成器的宗室一般，许入那商贾之家。若是如此，天家也没有体面。因此臣弟与卫氏商量，只盼着能许个读书人家，不求显达，于愿已足。皇兄在九重之内，或不知当今之风气，但凡嫁女，都愿嫁进士。连朝中公卿，凡家中有女者，每到进士揭榜之日，莫不驱车于榜前，若见着未娶的进士，便强行拉回家，结以婚姻，可见择个乘龙快婿，实是一大难事。臣弟这心思，实与那公卿无二，不过臣弟不敢违祖宗家法，故此只盼着早找个读书人家约下婚姻……”

　　赵顼似笑非笑地望着赵颢，淡淡笑道：“朕竟不知如今进士竟如此稀奇。不过想那桑充国家的儿子，王介甫的外甥，石越的侄子，如此名门之后，自然是他日注定的进士。二弟的算盘打得真不错……”

　　赵颢听皇帝如此说，干脆装糊涂，苦笑道：“虽是如此，却毕竟是被桑充国婉拒了。”

　　“哦？”赵顼奇道：“桑充国连郡主媳妇都不稀罕么？难道还指望着朕许个公主给他家不成？”他语气神情，倒似是他从来不知道此事一般。

　　“此事非臣所能知。”赵颢虽然被桑充国拒绝，可是却看不出什么恼怒之色。

　　赵顼斜睨赵颢一眼，笑道：“其实二弟不必为儿女如此操心，朕这个侄女到了十七岁，朕给她许婚便是。包你是个好人家。”

　　“多谢皇兄。”赵颢连忙欠身答应，同时不由在心里暗暗叹了口气。不过他毕竟是拿得起放得下的人，马上说道：“有件事，臣弟还要冒死恳请皇兄恩准。”

　　“二弟但说。”

　　“臣弟长子孝骞，现在宗学就读。臣弟想请皇兄恩准，让他去白水潭就读。”

　　“这是为何？”

　　“君子之泽，五世而斩。臣弟希望臣这一支太宗血脉，能够早立规律，知道平民之生活，待到他日爵位渐削，亦不至措手无策，坐困穷途。只是深惧谗言……”

　　赵顼却是知道这是赵颢在向自己表明姿态，说明自己无问鼎之意，所以子孙们迟早会变成平民。只不过宗室与士子一同读书，却也颇可疑惧，他亦不能不防微杜渐，当下笑道：“不必如此。若是觉白水潭教得好，朕让有司议之，着宗学仿白水潭开科便是。”

　　“是。”赵颢不敢再说，忙恭身应道。

　　与赵颢说过话后，赵顼没有前往崇政殿，也没有回睿思殿，竟是又折回了慈寿殿。

　　他阻止了内侍宫女们的通报，轻轻走进曹太后寝宫，在榻前找了张椅子坐了，静静等待曹太后醒来。

　　这个时刻，赵顼恍惚感觉回到了自己的少年时代，那还是仁宗皇帝在位的时候，他也曾经这样在曹后的床边坐着，吃着桌上的贡桔。想着往事，赵顼不觉将手伸向桌上，一摸之下，却摸了个空。

　　他自觉好笑，见内侍宫女都在帘外，便很没有威严的捏了捏鼻子。

　　虽然已经过了三十岁，早已不是继位之初的年青皇帝，但是他却依然保留了一些看起来幼稚的小习惯。比如在没人看见的时候，稍稍破坏一下自己天子威严的形象。

　　自从西夏入寇的消息传到京师之后，赵顼的压力就非常之大。他经常半夜惊醒，一会儿梦见西夏那个年青的国王率着骑兵杀入汴京，拿剑逼着自己禅位；一会儿梦见因为军费不足，士兵哗变，宋军大败，自己跪在太庙之前，被烈日暴晒；一会儿又梦见灾民做乱，不可收拾，赵颢指着自己的鼻子大声数落……他承受着难以想象的精神压力。为了缓解这种情绪，赵顼不得不经常通宵处理朝政，迫使自己不去想那些事情。

　　那日赵顼夜访文府，见到文彦博酣睡，他就非常的羡慕文彦博的从容。

　　“真有古人遗风啊。”赵顼常常不自觉地这样的想着，但是他自己却始终无法做到那份从容。哪怕是在夜里批阅奏章，他都反复的在明明知道没有军情的奏折中，一遍遍寻找，生怕有遗落的军情奏折没有看到。这种强迫症折磨得赵顼几乎崩溃，但是在臣子们面前，他依然还要是胸有成竹的皇帝。

　　整个禁中，没有人能给他安宁的感觉。

　　他是皇帝，富有四海，却找不到一个可以在心慌意乱之时躲避的地方。

　　曹太后是可以信任的，但自从他十六岁受封颖王以后，那奶奶般的慈祥后面，却始终保持着一份礼貌的距离。

　　王安石他原本也认为是可以信任的，但是王安石却辜负了他的信任。虽然他对王安石，依然存着一种类似于师生的情谊，但是熙宁二年、熙宁三年之时的那种信任，早已不再。

　　石越曾经也是可以信任的，这或者是世界上唯一曾经让他有朋友之谊的感觉的臣子，但是时间也这种关系变质。石越变成了他能干的大臣，但是因为太能干，却不能不被猜忌。

　　除此以外，如韩维、文彦博，都可以信任，但那只是君王对忠臣的信任而已！

　　惟赵顼自己知道，贵为天子的他，在身心疲惫之时，却找不到一个真正可以倾吐的对象，找不到一个靠背的地方。

　　想到这些，赵顼不由有点索然。

　　好在一切都已经过去，石越在陕西毕竟是打了大胜仗。

　　不过，打赢了战争，并不意味着一切问题迎刃而解。实际上，战争的时候，许多事情，他可以暂时搁置，不去理会，但是战争结束之后，这些问题却都必须一一面对。

　　现在，赵顼便搁了一肚子的问题，等待曹太后醒来。

　　让赵顼担心的是，曹太后的身体越来越差，绝非是寿年还长的景象。

　　“官家？”曹太后略带惊讶的呼唤，打断了赵顼的思绪。赵顼忙转过头去，却见曹太后已经醒来，正吃惊的望着自己。


　　第四章

　　“娘娘。”赵顼注视曹太后，微笑着唤道。

　　外间的女官早已听到动静，早已进来几个人，扶着曹太后坐起。曹太后斜靠在凤床上，挥手让女官宫女们出去，端详了赵顼一会，笑道：“官家如何还在此处？”

　　赵顼踌躇了一下，从袖中抽出一本奏章，递到曹太后面前，说道：“朕想请娘娘拿个主意。”

　　曹太后淡淡一笑，接过奏章，斜躺着翻阅起来。赵顼仔细观察着曹太后的神色，只见她开始时还从容平静，脸上看不出波澜，愈到后面，眉宇之间便锁得愈紧，最后双眉间竟是皱成一个“川”字了。耐心地等待曹太后读完奏折，赵顼沉声说道：“眼下西夏兵刚退，便有边帅互相攻讦，实非国家之福。况且朝中还有几件大事，亦不能不办，许多事情如同乱麻一般交杂，朕实是深以为忧。”

　　曹太后微微颔头，又问道：“这只是石越弹劾高遵裕的折子，高遵裕自己不曾有折子进呈么？卫尉寺又有何说法？”

　　“高遵裕前后递进来两封奏章，一封是奏闻战况，并弹劾石越处置失当，置失陷名城，使狄咏殉国、何畏之等诸将或死或失踪，上万百姓沦于敌手。另一封却是自辩的折子。遵裕言西夏攻平夏城甚急，他手中可调之兵尽数派往平夏城协助种谊，接到石越求援之令后立即征调兵马救援，只不过是拖延了些时日。遵裕且说，缘边州军，向来各有辖区。各州军分驻兵马，互为犄角，虽不能大胜，亦不致有失。渭州兵马首先当防渭州之寇，而环庆自有种谔之兵。石越以文臣典军，不晓军事，冒险用兵，尽起环庆之兵往延州，又调环州知州张守约领长安兵，使环庆无名将，方有环州之败。此番大胜，不过是一时侥幸。设使夏主不往绥德，改攻环庆，长安以西，非大宋所有。石越轻率行事，是拿陕西军民、朝廷土地博一己之功名云云。”

　　曹太后只是静静聆听，没有插话，脸上亦无异样之色。

　　却听赵顼又说道：“石越的奏折，娘娘已经见着。战前他已画好方略，熙河之兵仓促间难以调动，石越令其牵制西夏西南之敌，使其不敢妄动――这点朕是深以然为的，兵法说，千里趋利，必阙上将军。便使征调熙河兵，亦是疲惫不能用，且熙河素有重兵，又为西夏所瞩目，其地归未久，蕃部尚未完全归心，一旦调动，更易泄露军机，此所得不足以偿所失者――而以种谊守平夏，以高遵裕宿将重臣，居中策应平夏与环庆。石越与诸将事先已侦得环庆是仁多攘毂，知其与梁氏有隙，故盛设疑兵，使其不敢攻环庆。而倾环庆之兵往延绥。不料仁多炔恢何故，又起兵入寇，按事先之约，则遵裕当起渭州之兵往援，则环庆不至有失。又言狄咏守城十日，若遵裕之兵早至，环州不当失陷，狄咏不必死国。是以石越劾其轻慢军机之罪。”

　　虽然是名将之后，但是曹太后毕竟是女子，并不懂军事，但是对于处理纠纷，平衡各种关系，稳固权力，却自有自己的见解。实际上做为一个最高统治者，只要知道这些就足够了。她不动声色的听赵顼说完，沉吟了一会，又问道：“其余诸将又是何说法？”

　　“大抵渭州将帅、军法官，皆言平夏城战事甚急，而遵裕之兵，除去渭州守备，皆派往平夏。种谊亦言敌攻平夏城日急，确是事实。由是观之，遵裕非是故意轻慢。卫尉寺呈渭州神锐军都虞侯之报告，亦道渭州实无兵可派，而遵裕是临时征集。朕想遵裕本是戚里，为人素忠朴，为国守边有年，颇得蕃汉将士之心，是国家重臣名将，非不知轻重之人。且其方处疑忌之地，是待罪之身，石越用之，是使遵裕有戴罪立功之机会。遵裕与越，素无怨隙，论之则是越于遵裕有恩，何以遵裕竟要陷石越于死？此事不合常理。或其确有苦衷，亦不可知。”

　　“官家可问过枢府？”

　　赵顼脸上泛出苦笑之色，“文彦博以为，高遵裕不能调兵或有苦衷，此事尚须查证。至于其指责石越不会用兵，以陕西为赌注，则不过是攻讦之辞，当严辞责之。缘边州军，旧制确是各自防守，互相救援，故此于各紧要处分驻大军。然此不得已而为之，是不知道西夏人将从何处入寇，而朝廷有守土护民之责，不可轻易委之予敌。现今既已事先得知西夏人进犯方向，不集中兵力严阵以待之，而依旧使各州军分兵自守，虽为稳妥，却是误国之臣矣。此中智以上不为，何况石越。”

　　“文彦博是公允之论。”

　　“而王韶则以为，当斩遵裕以号令三军。”

　　曹太后略觉惊讶，诧道：“为何？”她惊讶的并非王韶主张要斩高遵裕，而是王韶素与石越不投契，此番却为石越说辞。不过赵顼却不免会错意，解释道：“王韶以为朝廷置安抚使，本意便是要节制沿边诸帅，以御外寇。诸州府军监郡守及缘边边帅，虽有直达两府之权，但每至战时，则不得违背帅臣节制，否则安抚司之设，再无用处。王韶又以为高遵裕之辞，皆是诡辩，环庆危在旦夕，高遵裕典兵日久，岂有临时征集军队之理？况临时征集之守军，不过不能战之厢军、乡兵，又有何用？他若无兵可派，便当径直回报石越无兵可派，不得以诡辞欺瞒主帅。是以王韶以为，凭此一状，便当斩高遵裕以明军令。”

　　“王韶之论，虽不无道理。然他之见识，毕竟不如文彦博。”曹太后听完，轻轻的评价了一句。

　　赵顼微微端正身子，认真的听着。

　　曹太后又继续说道：“祖宗惩于唐藩镇之祸，于边帅之置，实有深意。此次西夏来势汹汹，但依祖宗旧制，虽然不能有此大胜，但是只须边臣守御得法，亦不当有倾覆之危。只是缘边百姓，难免要受些灾难。”她见赵顼的嘴唇轻轻动了一下，似有话要说，不由微笑道：“官家且莫急，先听哀家说完。”

　　“是。”

　　“哀家并非是说石越不是。但凡天下之理，有一利必有一弊。旧法御敌，虽无大险，却不能有大利。虽能阻住西夏之兵，却不免今岁去了，明年复来，边患终是无穷无尽。况且天子为万民父母，使百姓沦入夷狄之手，为人父母者岂能泰然？此不得已之法。”

　　“娘娘说得甚是。”

　　“石越此番御敌，几乎有机会毕其功于一役，若非天降大雪，使西夏人侥幸逃脱，西北之局势，几乎一战而定。哀家虽一妇人，亦知此诚百年难遇之机，机不可失，失不再来。若比起环庆那一点点风险来，其利远大于弊，诚如文彦博之言，中智以上，可知取舍。惟其事亦须杀伐果断方敢施行，若是碌碌之辈，虽知良机难遇，亦只能坐视。石越以一文臣，能行此事，是其能也。且其又能亲自坐镇庆州，勇气不逊于古之名臣，以一文臣能此，尤是难能可贵。此等事不可处处求全责备，哀家虽是女流，不懂兵事，但却知世间之理不变。试想若石越既能在绥德伏兵破敌，又能使其余各处不冒一点风险，本朝百年来岂无名将？陕西一路若有此实力，西夏早已为大宋一郡，何必待石越来做？况且西夏人并非愚蠢，若陕西有此实力，其又岂敢犯我边境？是其知我大宋力不能为此，方敢狂妄干犯天威。”

　　赵顼细听曹太后分析，心中不由甚是钦佩。他知道曹太后既不知兵事，又不懂陕西的实力究竟如何，但是她一一条析，却是毫厘无差，与文彦博的话大多契合。“果然天下才智之士，所见略同。”赵顼不由在心里暗暗感叹。

　　曹太后一口气说了许多话，气力不免有点接继不上，停了好久，方继续说道：“若哀家所见不错，那石越是有功无过，遵裕之辞，多是攻讦。”

　　“朕理会得……但……”赵顼考虑着如何置辞。

　　曹太后微笑望着赵顼，笑道：“哀家知道官家所忧者何事。高遵裕是否不听石越军令真假不知，但是他攻讦石越，却是事实。若按理而言，则高遵裕须严惩，再派枢府与卫尉寺，前往查验。他前罪未了，又添新过，虽然不可能如王韶所言，岂码也要落个某州安置之罪。但是，哀家却以为，此番高遵裕却不便重惩。”

　　赵顼听曹太后说中自己的心事，当下忙说道：“娘娘说得甚是。只是石越弹章言辞激烈，眼下朝中有一帮大臣御史，亦颇觉不平。若不处置，却怕内则不能安朝野议论，外则难服石越边将之心。”

　　曹太后略停了一会，说道：“石越立下这般大功，声名大盛，若是遵裕以戚里之亲，宿将重臣之名，犹以不服号令之名得罪，是日后边将再无人敢轻慢石越之令。如此则是朝廷假石越威仪过甚，于石越本人，亦非好事。古来善始者不必善终，官家当慎之。若是恐谏官御史不愿善了，哀家倒有一策。”

　　“还请娘娘赐教。”

　　“官家可知章的案子可曾结了？”

　　赵顼一愣，望着曹太后，心中忽然一动，拍手笑道：“朕已知道了。果然是妙策。”

　　曹太后含笑点头，悠悠说道：“只是官家须给你母后家留几分体面。”

　　“朕理会得。”赵顼笑着答应了。他这几日来，最为难的便是不知如何处置高遵裕之事。高遵裕是不是故意不发援兵，赵顼根本不可能凭着几封奏章分辨清楚。几个宰臣或为高遵裕辩护，或为石越说话，也是公说公有理，婆说婆有理。若依王韶所言，高遵裕的辩辞是勉强了一点，但却也并非完全说不通。何况，就算是王韶，也说不出高遵裕有何理由要置石越于死地。不过这些都不是最重要的，站在赵顼的角度来看，若是打了败仗，那还有必要找一个替死鬼来向天下做一个解释，但现在既然是打了胜仗，这点“小小的”纠纷，根本不是重点。真正要紧的，还是如何在石越与高遵裕之间寻一个平衡点。

　　对于高遵裕，如果处罚重了的话一怕使石越威仪过甚，又毕竟念在是自己舅舅家，不好太过狠辣；但若是不处置或处置轻了，休说石越难以答应，朝中的御史谏官，还有一些如王韶这样的大臣，都不会善罢干休，他素知这些臣子的脾气，可不是皇帝一道诏书能打发的。因此，他为难了许久，总算这次找到了法门，心里不由感觉大大松了口气。

　　赵顼打扰曹太后已久，事情既了，便准备告辞离开，便在他起身的那一瞬，便见曹太后身子一晃，仰身便往后倒去。赵顼心中一惊，连忙伸手去扶，却见曹太后早已倒在床上，昏了过去。

　　“娘娘！娘娘！太医！来人，快宣太医！”

　　在赵顼慌乱的高呼声下，慈寿殿很快就乱了套，慌了神的女官宫女们到处跑动喊叫，内侍们穿进穿出，很快，曹太后忽然昏倒的消息，便传遍了个整个禁中。二后（皇太后与皇后）四妃以下，所有的嫔妃带着尚未开府的皇子皇女，很快都来到慈寿殿外请安。但除了二后四妃之外，所有人都被挡在殿外，但没有诏旨，却没有人敢走。慈寿殿外顿时聚集了黑鸦鸦的人群，一些嫔妃低声的抽泣着，还有一些人则口中喃喃有词念起佛来。

　　而不久之后，宰相吕惠卿、枢使文彦博，也率领文臣百官，写好请安折子，递了进来。在吕卿惠的安排下，有司开始准备祁祷祭祀，到了下午，开封府内宫观就自觉开始为太皇太后祷福……

　　但所有的这一切，都改变不了一个事实。

　　经历过四代皇帝，曾经垂帘听政，在臣民心中享有极高声望的太皇太后曹氏，正处在病危当中。对于普通的百姓而言，曹太后的病危，自然不会有太大的影响。但是对大宋朝廷中的大臣而言，这却是了不得的大事。

　　因为曹太后并不是毫无影响力的女性。她的病危，不仅意昧着所谓的“旧党”，少了一座真正的靠山。同时，曹太后的病危，也对朝廷中正在讨论的另一件大事，带来了不可预料的变数。

　　※※※

　　熙宁蕃坊，宝云斋。

　　一个从外表看起来约是三四十岁的中年男子，正在仔细地欣赏着一块“麒麟竭”。宝云斋的掌柜阿卡尔多不时地用夹杂着尊敬与好奇的目光，打量这位普通儒士打扮的客人。阿卡尔多虽然来到这座“天堂般的城市”不到三个月，但是凭借多年的经验，他却一能看出眼前的这个客人，身份非比寻常。

　　宝云斋位于汴京城西南蔡河水门附近。在这里，有一块约占有三条巷子的区域，这是最近开封府独特的景观之一。这块地区，是两年前由开封府开辟出来的新蕃坊，东京市民通常管这里叫“熙宁蕃坊”。

　　熙宁蕃坊是汴京城的胡人聚居区之一，也是其中最新建的一个。与之前的蕃坊不同，这里聚居的蕃人，除了海外来的胡商之外，还有众多在汴京读书的蕃部继承人与他们的跟随。所以，这几条巷子中，既不乏高门大户，也有热闹的街市。但是穿行其中的，却绝不止胡商蕃人，许许多多的汴京市民，甚至是儒生士子、朝廷官员，都喜欢来这里探异。因为在这里能买到许许多多稀奇古怪的东西。而在众多的店铺当中，宝云斋毫无疑问，只是其中平平无奇的一个。

　　“这块麒麟竭，是产于大食国的么？”中年男子没有回头看阿卡尔多，他的声音中带着几分威仪，有一点居高临下的味道。虽然到汴京时日尚知，但是若从跨入凌牙门那一天算起，阿卡尔多来大宋，却也快三年的时间了，颇有语言天份的他，基本上可以听懂汴京官话了――当然，他既便没有学汉语，也能听懂中年男子语气中的那种味道。“这是一个官员。”他在心里做出了判断，一面快步上前，在一个适当的距离处站下来，用带着礼貌的微笑的表情，操着对外国人来说已算是相当流利的汉语说道：“大人，这、是、索科特拉岛、麒麟竭、上品。”

　　中年男子皱了皱眉，对这个回答并不满意。事实上，他并不知道“索科特拉岛”在什么地方。

　　“罢了。”中年男子自言自语地说道：“这块麒麟竭血色莹如镜面，料也不是次品。”

　　“替我包了。”

　　“是，大人。”阿卡尔多恭敬的答应着，心里一面盘算着如何更有技巧的向这位不喜欢旁人多语的宋朝官员推销别的商品。

　　忽然，那个中年男子眼中闪出奇异的光芒，这次他注意到了这个胡人对他的称谓。

　　“你叫我什么？”

　　阿卡尔多一脸茫然的望着中年男子，问道：“大人？”

　　中年男子又问了一次：“你这胡商如何便叫我‘大人’？”

　　阿卡尔多笑道：“我看、大人、的、举止、与、神态，一定、是、大官。”

　　中年男子闻言不禁怔了一下，下意识的看了自己一眼，又抬头打量面前的胡商。阿卡尔多的观察并没有错误，这个中年男子，的确是大宋朝廷的官员――待罪在身的卫尉寺卿的章。

　　身陷一桩大案之中，几乎身败名裂的章，并没有和普通待罪在身的官员们一样，躲在府里寝食不安，不敢出门。在章看来，事情既然已经到了最坏的地步，就更没有为难自己的理由。这几个月来，他把东京各个热闹所在，都挨次逛了个遍，丝毫不介意御史在他原有的罪名上再加一条死不悔改的罪状。当然，无论表面上如何，章的心情，总是高兴不起来的。他回复书生时代的行径，来逛逛街市，其实也不过是排遣之意。

　　这时候听这胡商说破自己是个“大官”，章立刻矢口否认，道：“我不是什么大官。”说完这话，只觉怅然若失，顿时意兴阑珊，停了一会，又问道：“你可是从凌牙门来的？”

　　“我是从欧逻巴的意大理亚来的。”（阿越注：即欧罗巴、意大利，文中皆用较早的明代译名，因宋代译名无考）

　　“欧逻巴？”章觉得这个名字似乎相熟，想了一会，方明白原来是在石越的《地理初步》中见过，他顿生好奇之心，当下问道：“意大理亚离中土有多远？听说那边有个罗玛国（罗马），是泰西大国，立国已有数百年，曾将什么海收为括入版图当中？那个罗玛国离意大理亚多远？”

　　阿卡尔多听章问起罗玛，倒也不并不是太吃惊。他来大宋之后，本以为大宋人对欧逻巴应当一无所知，但却不料许多读书人都知道有个罗玛国。他自是不知道这是石越之功，只以为大宋人文明发达，了解远较欧人为多。这时候又听章提起故国，万里之外，倒是颇觉自豪，说道：“意大理亚便是罗玛国。”

　　章吃了一惊，在石越笔下、大食商人的描述中，罗玛国有文物典章，其历史比起大宋建国的历史要久远许多，可以上溯到汉朝，并非匈奴、突厥这样的蛮族可比。他又听说罗玛国与大宋之间，有大食阻隔，连百姓商贾都难通往来，这时候听阿卡尔多自称是罗玛人，当下言语中都客气了几分，又问道：“敢问掌柜的尊称大名？”

　　“我叫保罗・阿卡尔多。大人叫我阿卡尔多便是。”

　　“嗯。”章点点头，只觉胡人名字果然甚是拗口，又问道：“你是如何来到大宋的？”他浑然没有注意到阿卡尔多依然在称呼他“大人”。

　　阿卡尔多认准章是个大官，兼之又关照了他的生意，当下也有意结交。当下便让伙计给章看了座，细细说了起来。

　　※※※

　　原来阿卡尔多出生于意大理亚的罗玛城，在勿搦祭亚（威尼斯）长大。成年后随商队经商至大食，经常随船来往于勿搦祭亚与达马斯谷（大马士革）之间。其时欧逻巴与东方的贸易利润巨大，但是其中转手贸易全部由大食商人垄断。阿卡尔多是天生具有敏锐觉察力的人，他注意到曾经强盛不可一世的阿拉伯帝国在五百年后，正不可避免的走向衰落与分裂；而基督世界与回教的冲突可谓一触即发，身为商人的阿卡尔多对于这种局势十分的兴奋――因为无论是回教世界内部的战争，还是基督教世界与回教世界的冲突，都很可能会影响来自遥远的东方之国的丝绸、瓷器进入欧逻巴的通道（当时钟表尚未流入欧逻巴），而其直接的结果便是，所有东方的产品，都毫疑问地要涨价，而且必定是天价！于是，早在耶历1069年、回历461年，亦即是大宋熙宁二年的时候，阿卡尔多便有意寻找一条通往东方的道路。

　　但此事谈何容易？休说寻找通往东方的道路，便是欧逻巴人想去东方，都会困难重重――原因十分简单，这将影响到大食人最重要的利益。不过这当然不能成为阻止阿卡尔多冒险的理由。在准备了六年之后，阿卡尔多开始了他大胆的冒险行动。他购买了一些商品，和自己的仆人一起伪装成水手，设法混入大食人的船队，试图偷渡到东方。阿卡尔多的计划几乎成功。但很不幸的是，长久的欺骗人实在是一件相当困难的事情。在大宋熙宁九年，船队到达注辇国的时候，阿卡尔多夹带的货物被发现，他与他仆人的身份也被揭穿，二人被船长下令处死。

　　历史的轨迹本来到此为止。

　　但是这位意大理亚人似乎得到天主的关照，正好在船长要处死他的时候，阿卡尔多碰上了他的救命恩人――“一位年纪轻轻就率领拥有二十艘巨大的武装中国帆船的商队，旨在进行比我本人那微不足道的冒险要伟大千倍的航海活动的杰出人物”程栩。正在为寻找合适的向导而烦恼的程栩，此时恰好也在注辇国内――因为大食人与注辇国人在知道他的目的之后都拒不合作，他在此处已停留了超过一个月的时间。无所事事的程栩整天在港口碰运气，却正好碰上了这一幕。在了解到情况后，程栩小心的向大食船长隐瞒了自己的目的，只说是准备将二人送给西湖学院译经楼以换取官府的支持，骗得了船长的信任，于是在交纳了一大笔赎金给大食船长后，程栩顺利赎出了阿卡尔多和他的仆人与货物。

　　本来程栩是需要阿卡尔多为他充当向导的。但是阿卡尔多好不容易才到注辇国，便是死也希望能死在大宋的土地之上，自然不愿意随程栩一起向西冒险。但是程栩身为商人，亦不愿自己的利益受损。几经谈判，双方终于签订契约：阿卡尔多的仆人归程栩所有，成为程栩的仆人，做为程栩的向导继续探险；程栩将阿卡尔多及他的货物送至大宋，为答谢程栩的帮助，弥补程栩的损失，阿卡尔多要与程栩签订八年的主仆协定，在大宋为程栩工作八年，其货物卖出后所得收入的三分之二，归程栩所有。

　　于是在契约签订之后，阿卡尔多被程栩送至了凌牙门。其后他又与程家的仆人一起，来往于环南海地区经商，之后又到过广州、泉州、杭州，最后来到汴京。与程栩的两个仆人一起，在这里开了这家店子。

　　在当时，相对于世界上其他地方的人们来说，杭州、泉州这样的城市，就已经称得上是“光明之城”，阿卡尔多第一次到达杭州之时，就感叹万千，认为杭州较之勿搦祭亚美丽十倍，繁荣一百倍。而远比杭、泉繁华十倍的汴京，简直便是如同天堂般的存在。初到汴京不久的阿卡尔多，虽然早已习惯了大宋的繁华与发达，但是却依然睁大好奇的眼睛，观察着一切，并认真的记录下来。

　　※※※

　　阿卡尔多将自己的经历细细说来，其中种种曲折艰难之处，让章目瞪口呆。待到他说完，章不禁叹道：“果然是备尽艰辛，方来到中土。只是我却有一事不解。我听说罗玛是泰西大邦，而足下又并非毫无产业之人，如何便能弃故土如敝履，竟是冒死也想来中土？想那钱财本是身外之物，有钱没命享用又有何益？”

　　他不知不觉中，说话又客气了三分。

　　阿卡尔多虽然不知道“敝履”是什么东西，但是章的意思，他却是听明白了。当下笑道：“若是来大宋无利可图，我一定不会想尽办法来大宋；但是我想尽办法要来大宋，却不仅仅是因为来大宋有利可图。”

　　章被他这番话倒是说得呆了，想了一会儿，才明白他话中之意，不由得频频点头。他虽是儒门弟子，但是对“重义轻利”的训导却看得极轻，早就知道世间一切熙熙攘攘，无非都是利来利往。但此时听到阿卡尔多这番话，却又是另有启发。不由赞道：“真不愧是泰西大邦臣民。”

　　“大人过誉了。其实，我虽然几乎丧命才来到大宋，但是比起程公子正在进行的伟业来，我却是不算什么。”阿卡尔多眼神中露出神往与钦佩之色，“程公子说，他要率领船队开到大海的尽头，看看大地是不是圆的……而我的脚步，却毕竟止步在这天堂般的城市了。”

　　“程栩……”章暗暗想着这个名字，却没有一点印象。显然，这是一个在中土名不见经传的名字。

　　阿卡尔多看在眼里，笑道：“大人不知道程公子，也是平常。我在凌牙门的时候，就曾经以为大宋除了皇帝以外最有权势的三个人是薛将军、凌牙门都督蔡大人、归义城都督狄大人……”

　　章刚刚含了口茶到嘴里，听到这话，不由扑哧一声，一口茶全喷了出来。一面盯着阿卡尔多笑道：“亏你想得出来。”

　　阿卡尔多笑道：“后来我才知道……不过这三位大人，在环南海诸岛却的确是权势最大的人。手执蔡大人画押的文书，从凌牙门到注辇国，一路之上不会遇到任何故意的为难。各国的王储争相希望得到凌牙门与归义城的支持，凡是三位大人不认可的人，便不会有登上王位的机会。所有的土著酋长，包括各国的国王，都不敢违抗他们的命令。还有凌牙门控制的关税……我听说几年之前，凌牙门还不过是个小小的渔村，而现在，那里已经成为一座美丽的港口城市。虽然还比不上杭州，但是凌牙门的城堡，即便发动五万大军攻打十年，也未必能打下来……”

　　章开始还在暗笑阿卡尔多少见多怪，一直含笑听着，但是越听到后来，却越是动容。他虽然担任过卫尉寺卿，但是卫尉寺毕竟一切草创，对于海外领地，其重要性自然也是排到了相当靠后的位置。因此关于凌牙门与归义城的状况，章几乎从未过问，所知也是甚少。这时候他听阿卡尔多说起，才知道蔡确虽然被贬到凌牙门，却是塞翁失马，在那里竟俨然如同土皇帝一般。

　　“难怪没怎么听说蔡确想回中土，原来竟是乐不思蜀了。”章在心里暗暗想道，心里不由一阵轻松。他想到了自己的处境，他身上的这桩案子，如何处置，完全无法预料。虽然没有任何真正有力的证据，但是一个致果校尉的死，却并非是一件小事。更何况此事还将长安搅得天翻地覆。

　　章曾经以为自己将无可避免的步蔡确的后尘，可能还会更加严重――比如加上“虽赦不得归”的条文，将一辈子埋葬在海外的荒岛之上，连骨灰都不能回归故土。

　　但是在和阿卡尔多聊过之后，章突然发现，原来凌牙门并不是一个可怕的地方。

　　这无论如何，都称得上是一个好消息。

　　就这样，章和阿卡尔多一直聊了两个时辰。这中间宝云斋客来客往，阿卡尔多便让两个伙计去应酬。好在宝云斋的东西，都是非常昂贵的奢侈品，一般主顾倒也光顾不起。二人聊得起兴起，阿卡尔多干脆便领章去后院观看他的私藏。

　　随着阿卡尔多走进后院的一间精舍。

　　章才发现，阿卡尔多所谓的“私藏”，其实不过两样东西――琉璃与刀。

　　当时各国技术大都落后于大宋，能卖给大宋的货物，便只有原料与天然奢侈品，当然，也有少量的例外，比如达马斯谷，便是当时三大玻璃工艺中心之一（余二处为君士坦丁堡与开罗，威尼斯直到十二世纪才成为中心），其玻璃制品就远较大宋出色。当时中土将“琉璃”与“玻璃”混称，人们已经改变唐时的观念，知道玻璃是人工制成，但是却以为大食诸国玻璃工艺强于中国的原因是在炼制过程中添加了一种叫“南鹏砂”（即硼砂）的东西所致。

　　这些事情章不可能知道，也没有兴趣知道。他自然不可知道玻璃的用处，对于这种非常贵重的奢侈品兴趣不大，便将目光转移到刀上。

　　随手从刀架上取下一柄弯刀来，仔细端详，章立时便被手中这柄刀所吸引。原来他手中这柄弯刀，造型优美，刀柄用金丝宝石镶嵌，刀身上有一种神秘的花纹，而最奇特的是，在微微泛黑的刀刃之上，竟然也有细微的花纹存在。这柄刀一拿到手中，章便感觉到一种诡异之气。

　　“大人拿的，是非常著名的达马斯谷刀。”阿卡尔多看章的兴趣，在旁边解释道：“这种刀其实并非产于达马斯谷。它真正的产地我听说应当是在天竺一个叫乌兹的地方。大食匠人从乌兹买进铁矿石，铸成此刀，锋利异常。”

　　“哦？”章笑道：“不知较倭刀如何？”

　　“那却不知道。我并没有见过倭刀。”阿卡尔多老实回道：“不过达马斯谷刀是真正可以吹毛断刃，销铁如泥。”

　　“是么？”章没有去怀疑阿卡尔多的话，只是问道：“那这种宝刀想必甚为罕见？”

　　“也并不少见。”阿卡尔多笑道：“因为达马斯谷刀如此锋利的原因，听说主要是在于乌兹的铁矿。”阿卡尔多一面说，一面将一枚铜钱放到桌子上，向章笑道：“大人何不试试刀？”

　　章微微一笑，挥刀向铜钱劈去，只觉刀身如同砍入泥中，一斫之下，那枚铜钱与桌子竟一起削为两半。

　　章立刻就呆住了。

　　他望望桌子与铜钱，又望望手中的弯刀，心中顿时沸腾起来。

　　“你说这种刀如此锋利，其原因是由于天竺的铁矿？”望着阿卡尔多，章的眼中发出奇异的光芒。

　　阿卡尔多在这眼神的注视，心中竟感到一种莫名其妙的害怕。他几乎是下意识地退了一步，说道：“是的，在天竺乌兹。”

　　章看看阿卡尔多，又轻轻摸了摸手中弯刀的刀身，忽然笑道：“既是如此，那大食人能买得，我大宋人难道就买不得？让薛奕与蔡确或抢或买，将钢锭运回中土，我大宋难道就无能工巧匠？”

　　阿卡尔多只觉背心发凉。

　　他在南海诸岛时，已经见识到大宋海船水军的武力。那种程度的舰队，哪怕是全盛时期的阿拉伯帝国，在薛奕的舰队面前，只怕也讨不到便宜。他们的装备已经十分精良，如果再配上这种锋利无匹的达马斯谷刀……

　　阿卡尔多简直不敢想象那将是什么样的虎狼之师。

　　幸好罗玛与大宋之间，有着足够远的距离。某一瞬间，阿卡尔多的心中，泛上来这样的想法。


　　第五章

　　离开宝云斋的时候，章的腰间便佩上了一把镶着蓝宝石的达马斯谷弯刀。本来以他这样的身份，既便是落魄了，出来买东西，也是不需要将货物带走的――便是没有伴当跟随，也只需说一声，店主自然会将货物送到府上。但是章虽是儒臣，却是做过“率臣”，领兵打过南蛮的，对宝刀名剑，自有一样癖好，因此对这削铁如泥的达马斯谷弯刀爱不释手，竟然当时便放下几张交钞，当场便挑了一把趁意的带走。反倒是那块麒麟竭，他便让阿卡尔多送到府上。

　　走在熙宁蕃坊的街道上，章按刀慢行，一面观察来来往往的人群，忽然间觉得一阵恍惚，似乎感觉什么地方有点不对劲。但一时间，却又想不出来究竟是什么不对。他心中犯疑，便干脆大步走到街边一棵柳树下，看着穿梭如织的行人，蹙眉细思起来。想了半晌，才猛然惊觉――原来这满街行人中，那些士子的腰间，竟大都佩着一把长剑。倒让章想起来了史书中描叙的汉都长安。

　　这样一想通，章不觉哑然失笑。心中暗觉好笑：“难怪感觉不对劲，原来竟是如此。想那七八年前，这汴京的儒生，手中所执，或是扇子，或是如意、拂尘之类。只有少数自许任侠之人，方随身携带兵器。不料七八年后，竟正好反过来了。”他暗暗摇了摇头，只觉得世事变幻，果真难料，在八年前，自己断难想象汴京城会有如此风景。

　　“儒生爱佩刀剑，自是由于学校制度革新。朝廷露出六艺并重之意，士林便鼓吹复古，于是便是手无缚鸡之力的儒生，也要在腰间佩上一把长剑，显示自己文武双全。真是楚王好细腰，城中多饿死。”章想到此处，眼中不觉流露出讽刺之色，但只是一瞬间，便又想到：“儒生佩剑而行，总比起拿着拂尘、如意扮牛鼻子，拿把扇子装小姐儿要顺眼得多。这汴京城，也是由此多了几分阳刚之气。”

　　他想通此节，提腿跨步，便待离开。不料那脚方提起来，竟是又想到一事，当场便呆住了。

　　“我刚刚为何要说是七八年？明明儒生佩剑之风，不过是近两年之事？”章怔怔地愣在那里，心中如同翻江倒海一般，“七八年前，正好是熙宁三年，那正是石越初露峥嵘的时候……”他猛然想到这一点，脑中便只觉得一片空明，在心里一件件梳理这七八年来天下发生的大事，什么事情都清晰起来。

　　“这七八年以来，大宋所有的变局，竟大都与石越有关！”章得出了一个并不意外，但在以前却只是隐隐潜伏在心中，从不曾清晰显现的结论，“士子佩剑之风，表面上看来与石越无关，但实则石越与桑充国在义学让学生习射术与骑术之时，已有伏笔。便是这熙宁蕃坊，表面上不过是沿海商号合资从开封府与百姓手中买下几条街道，再卖给蕃人，从中牟利。但这一切，却是自从石越在杭州重商业，开海外之时，便已埋下伏笔。走到这一步，不过是顺理成章之事……便连这罗玛人阿卡尔多来到大宋，亦不过是迟早之事吧？”

　　“他这七八年来所做之事，除了著书办学似有计划外，其它都看似杂乱无章。做的每件事情，似乎都只是遇上了什么问题后，迫不得已要解决，于是才想出一番对策来。青苗法改良，不过是迫不得已卷入纷争之中；军器监与兵器研究院，不过是为了应西夏之骄使；通商海外，不过是为了解决杭州之灾情；官制与军制改革，不过是为了应付皇上的差使……甚至连大败西夏，都不过是被迫出抚陕西。所有这些事情，若从表面上来看，看不出什么联系可言。然而不知不觉之间，大宋竟已隐隐显出几分王霸之气！润物细无声！润物细无声……这果真只是不经意为之么？”

　　章几乎被自己的结论吓了一跳。

　　“若果真是有意为之，石越已非‘王佐之材’四字可以形容之。”章心中突然冒出一个更大胆的念头：“如此之人，岂能甘心久居人下？”他不觉抬起头来，望了望天空。天空不知什么时候暗了起来，似乎很快就要下雪。他只觉心中的预感果然暗应天象，不由又是紧张，又是兴奋，握着刀柄的手心，在这残雪未化的天气中，竟沁出汗来了。

　　“此大丈夫建功立业之时也！”

　　“子厚兄。”突然，一个声音打断了章的遐想。章被唬了一跳，循声望去，却见最近刚刚升为御史台“副台长”侍御史的安，正笑吟吟朝自己走来。

　　“处厚如何会来此地？”章没有掩饰自己的惊讶，问道。自吕惠卿为相以来，一直称得上春风得意的安居然私服来此，实在不能不让人奇怪。章深知这个与自己同名的安的为人，这是一个名利心比自己还重的人，特别看重虚荣，对于官场排场，安十分重视。以他的性格，绝难想象会微服来这种地方。而更让人奇怪的是，自己现在的处境，人人避之惟恐不及，安居然会主动与自己亲近！“事有悖于情理者为伪。”章心中立时冒出一个念头来。不过他很想看看安有什么说辞，便做出一副笑容可掬的神色，望着安。

　　安走到章面前，拱拱手，十分亲热地说道：“愚弟不过闲来无事，到处看看。不想子厚兄也有此雅兴，竟在此巧遇。”

　　“果然是巧遇。”章微笑回道。

　　安脸上堆满了笑容，但章却注意到，他眼睛扫过自己身上时，不自觉地流露出一丝居高临下的优越感。章心中不由发出一声冷笑，却听安笑道：“愚弟听闻去此不远，便有一家花门酒坊，在南城亦算是小有名气。现在外边天寒地冻，兄何不遂一同前往，共买一醉？”

　　章笑了起来，朗声应道：“处厚现在春风得意，是宰相面前的红人，某却是待罪之臣，公既不弃，某自是求之不得。”说罢拉了安的手，便往那花门酒坊走去。花门酒坊是汴京知名的所在，并非“小有名气”可言，章自是知道去处的。

　　安听到“宰相面前的红人”这话，脸色已是微微一变。他是身为御史台副台长，“宰相面前的红人”，这根本称得上是讥讽了。但他察看章之时，却见章嘻笑自若，似是浑然不觉。安一时竟也弄不清他是有心还是无意。但此时他是刻意前来拉拢章，自然不便开罪，当下只是心中暗恨，竟也装成没有听见一般，与章并肩前往花门酒坊。

　　这所谓的“花门酒坊”，正式名称，叫“梦华楼”。之所以被称为“花门酒坊”，一是因为这梦华楼每一间雅院的门前，都必然摆放着若干坛名花，而各雅院，也都是以花名命名；二是因为梦华楼有着天下各族的佳丽为酒女，酒女姿色之美，号称“汴京第一”。而让它在一两年内就声名鹊起的原因，还是梦华楼的规定――任你腰缠万贯，若非读书之人，便绝不接纳；任你一掷千金，位高权重，梦华楼的酒女也绝不侍寝。它这两条在许多人看来足以让它破产的规定，出乎意料的竟成为梦华楼走红汴京的原因。一时之间，这里竟成为官员士子们最爱出没的地方之一。但让人奇怪的是，当其他酒家想东施效颦之时，却又一一失败。

　　不过，“称病”的卫尉寺卿章，却还知道梦华楼更多的内幕――这家梦华楼的掌柜，是当今尚书左仆射吕惠卿的得意门生，现任河北大名府通判的陈元凤的妻弟。陈元凤在河北做官，年年考绩都是优异，这中间自然离不开吕惠卿的关系。而吕家在河北矿山上占了多少好处，章虽然不能知其全部，却也绝不是一无所知。料想陈元凤那样的人物，自然也不可能让自己吃亏。这梦华楼创办所需要的巨额资金，只怕十之八九，便是出于河北的矿山。

　　章对于陈元凤是否以公牟私，倒并不如何介意――这等事情，大宋的官员们，说有一半以上的会做，章也不奇怪。虽然大宋朝执行的是“高薪养廉”政策，但实际上真正能约束官员的，只有律令与道德操守而已――丰厚的薪俸，仅仅是让那些有意愿廉洁的官员能有条件保持自己的操守，没有真正行之有效的监督机制，对于没什么抱负操守的官员而言，是没有谁会嫌钱太多的。而这种人又永远占据多数，所以，在事实上，大宋朝官员的操守，便在一年一年的下滑，但这种下滑是如此的自然，以至于没有人觉得有什么不对的地方。如章，就对这种“做官就有钱”的现象根本是视若无睹，以为是世间之常理，却不知道这是一个对大宋朝足以致命的沼泽。

　　不过，对于章而言，这些并不重要。他介意的，不过是这家梦华楼的背景牵涉到吕惠卿而已。

　　章二人刚一跨入花门酒坊，便有一个小厮迎了上来。他打了躬，正待开口，便听安已先说道：“睡香阁。”

　　小厮听得明白了，知道是熟客，也不多问，忙笑道：“二位官人这边请。”一面小心的在前面引路。这花门酒坊是几进几出的大院子，二人在小厮的指引下，走了半晌，方到了一道拱门之前。这时候小厮便停住脚步，不知何时，从拱门后闪出一个豆蔻年华的紫衫少女。小厮笑着交待道：“紫娘，这二位官人是往睡香阁的。”说罢又向章二人行了一礼，笑道：“小的便引到此处，先行告退了。”

　　那叫紫娘的女孩子待小厮告退，方向二人敛衽盈盈一礼，抿嘴道：“请二位官人随奴家来。”

　　章微睨了她一眼，在他心中，这些女子自然算不得什么，竟是懒得理会。一边注意观察安，一面随着紫娘前行。安却似是饶有兴致，一路行走，还一路向章点评院中布局景观。

　　如此又穿过两三个小院子，猛然间，章便嗅到一股浓洌的花香袭来，顿觉精神一怔。正要寻找花香的来源，却见紫娘已停在一道粉墙的门洞之前，笑道：“这便是睡香阁了。”

　　章抬眼打量，便见那门洞里面，依稀可见几株灌木，正满树开满了白花，一簇一簇，倒似一个个绣球。那花香，便是从这些花中传来。

　　章原不曾见过这些种花，正要询问，却听安笑道：“子厚兄，这花便是瑞香，亦名睡香，故此处又称睡香阁。”说完，又有意无意看了紫娘一眼，笑道：“这睡香还有两个别名，子厚兄可知否？”

　　“某却未曾听闻。”章这时已从花香中回过神来，他笑吟吟地望着安，心中却在同时下了一个评语：“村牛！”

　　果然，安摇头晃脑的卖弄道：“这睡香又有别名，唤作蓬莱花，也叫风流树。盖人皆以为，此花惟蓬莱仙境方有也。”

　　“处厚兄果然渊博。”章望见安那轻佻的神态，心中便大是鄙夷，但是口里却轻轻捧了一句。安果然甚是得意，故意谦逊两句，二人便一同入院，院中早有酒女迎来，服侍二人坐了。安驾轻就熟地点了几样茶，顷刻间，各样果品点心小菜都已上齐，两个分别穿着绿袍与白衫的酒女将温了的酒给二人斟上，二人便对酌起来。席酒美酒佳肴，纤纤细手，吴侬软语，已让人心醉。而门外玉树琼枝，远处隐隐约约传来的琴声，屋中点起的檀香袅袅，更让人几乎以为这里便是人间仙境了。连章这样性格刚强之人，在这里也不禁有几分沉迷。

　　二人一面喝酒，一面闲聊赋诗，不知不觉，便过了一个多时辰。不觉二人都到了酒酣之时。正在章几乎要以为安来找自己果真没有什么目的的时候，却见安一口气喝干了杯中之酒，把酒樽重重砸在桌子上，吐着酒气对旁边的酒女说道：“尔等先退下。”

　　“是。”酒女们连忙蹑脚退出屋中。

　　安见房中再无旁人，挽起袖子，替章满上酒，一面凝目注视章，半晌，方问道：“公听三分否？”

　　章被他的神态吓了一跳，不料却听他问出这样的话来，不觉好笑，回道：“亦曾听过。”

　　“三分有魏武与汉昭烈煮酒论英雄之事，公知否？”安似是已带了几分醉意。

　　“确有此事。”

　　“那你我何不效仿古人，品评一番天下英杰之士？”安眼中，露出不可一世的神态。

　　“天下英杰之士？”章带着嘲讽地望了安一眼，笑道：“某不敢与曹刘相提并论，恐过于狂悖了。”

　　“公何必过谦。”

　　章小心翼翼地说道：“方今天下，我大宋圣明天子，自不待言。而其余群臣，可称英杰者亦甚多。而其尤杰出者，某以为在契丹有辽主耶律浚、萧佑丹、耶律信；大宋则有富公彦国、文公宽夫、王介甫、司马君实、吕吉甫、石子明、苏子瞻。凡此数人，可称为第一流之人物。”

　　安喷了口酒气，大不以为然地嘲笑道：“耶律浚弑父夺位，国家不宁至今日；萧佑丹为其谋主，上不能固耶律浚之位，使子弑父，臣弑君，为此不无人伦之事，下不能经济邦国，使契丹分裂割据，内斗不止；耶律信一勇之夫，更不足论，此辈何足称英杰之士？”

　　章不料安有此评价，心中讥道：“若换上你安，只怕是坐待授首而已。”当下竟是懒得反驳，又听安大放厥辞道：“富弼老而休道，聪而不明；文彦博刚恢自用，不知变通；司马光榆木疙瘩，只知有古不知有今；苏轼一介书生，百无一用！以公所论英杰之士而言，某以为惟王介甫与吕吉甫，可当之。余不足论。”

　　章不料世间竟有如此狂悖之人，眼见安语气神态，没有明言的就是“除了王安石与吕惠卿外，便是我安了”。他心中暗觉好笑，当下忍笑问道：“处厚似是漏说一人。然而处厚以为石子明可当英杰之士否？”

　　“石越？”安的脸色变了一下，冷笑道：“石越？！公以为，石越为何人哉？”

　　“石子明者，天子以之为梁柱，百官以之为干吏，士林以之为鸿儒，百姓以之为神人者也。”

　　“某却以为，石越不过是沽名钓誉，包藏祸心的伪君子而已。”安口沫横飞的说道，“此人大伪似忠，大奸似能，公不可不防。王元泽之死，是前车之鉴也。便是今日，公有此祸，岂知不是石越从中构陷？”

　　章顿时默然无语。安话中挑拔之意已十分明显。但是章自己而言，却是从未怨怪过别人。他当初那样处置向安北与段子介，并非是与高遵裕合谋，其实不过是想待价而沽而已――先卖高遵裕一个人情，稳住高遵裕，再将所有的材料控制在自己手中。如此他便有足够的本钱与高遵裕讨价还价，进可攻，退可守。至于究竟要不要扳倒高遵裕，他根本就还不曾拿定主意。但是他万万料不到向安北与段子介二人会反抗。结果向安北居然就此丧命，事情弄巧成拙。章想来，亦十分悔恨。只不过如他这样的性格，向来以为一将功成万古枯，旁人的性命他看得不会太重，倒也不会有太多的自责便是。而且章也是从来不怨天尤人的，他落入今天这样的处境，他只会怪自己料事不明，庙算不周，至于旁人的所作所为，章都以为不过是旁人的本份而已。

　　因此，章连段子介都不怨恨，何况一个与此事几乎没什么关系的石越？

　　安却以为成功的挑起了章对石越的怨恨，眼中迅速地闪过一丝喜色，又继续说道：“那段子介何人？石越之门生也。陕西安抚司的亲兵卫队护送他到京城，若说不是石越故意陷害子厚，天下谁人能信？”

　　“这……”

　　安突然话锋一转，直视章，问道：“公可知如今朝廷之局势如何？”他问完，不待章回答，便说道：“石越在陕西孤注一掷，以百姓的性命来冒险，博取一己之成功。如今他侥幸成功，声誉之隆，一时无俩。石越想做权臣，故此他第一个便拿定西侯开刀，借口定西侯不遵军令，故意陷他于死地，以掩饰自己失陷名城，致狄咏战死的无能。他要扳倒定西侯，自然连带子厚也脱不了关系。公可试想，一个久负盛名的大臣，取得大宋立国以来对西夏少有之大胜，又一举扳倒身为戚里的定西侯与卫尉寺卿！石越之声威，大宋建国以来，可有一个臣子比得上？接下来石越又会如何？眼下朝廷喧嚣不已，尽是两种声音，一派利令智昏，主张趁西夏大败，让石越主持陕西，明春大举讨伐西夏，一举收复灵夏，听说皇上也颇受此辈人鼓惑；另一派自以为稳重老成，主张召回石越，宠以宰相枢使之位――冯京甚至上表说愿辞吏部尚书之位以让石越――这老狐狸，实际不过是想让皇上任命石越为尚书右仆射而已！这两派人互相攻讦，争辩不下，其实却都是鼠目寸光之辈。”

　　章不动声色地听着。朝中的这些局势，他虽然退居府中，却也看得清清楚楚。大抵主张趁胜追击的，都是朝中的少壮派官员，这些人或是翰林学士、侍从官，或是御史谏官，或是一些武职官员，各部的侍郎或郎中。虽然这些人没有占据高位，在政事堂与枢密院中都没有主导地位，但是数量众多，声音却不可忽视。特别是翰林学士与侍从官，对皇帝的影响非常之大。而主张召回石越的，又分为三派，第一派以司马光、范纯仁为代表，这一派看到的，是国库空虚，国内有许多事必须做却没钱做的事实，不愿意勉强再打下去，希望借这几年时间休养生息，同时也可以避免石越在地方威望日重，威胁朝廷的权威。第二派则是以冯京、苏辙、韩维为代表，这些人与石越关系密切，自然是希望石越快点回到朝中，从吕惠卿手中夺回政事堂的主导权。第三派却是以文彦博、王硅等人为代表，他们未必希望石越在政事堂占据主导权，同时也知道国库的窘状，但是他们希望召回石越的主要目的，却只是维护传统，防止地方上出现一个威望过大的重臣。这三派官员出发点不同，甚至相互矛盾，但是结果却是一致的，便是停止战争，召回石越。

　　这两派自从大胜的消息传出来之后，在朝堂之上便互相争吵，几乎没有宁日。主张扩大战争的，胜在精力充沛，激情四溢，兼之人数众多。他们写出来的奏章许多不如何流传入市井，其中文采斐扬，煸动人心的辞句比比皆是，因此也得到舆论的广泛支持。而主张适可而止，召石越回朝的这一派，却都是对国家状况有着比较清醒的认识的，他们大多占据高位，掌握两府，主导大宋的政策。但从某个角度来说，这些大臣就不那么合乎皇帝与低下级官员、被煸动起来的舆论的心意。所以，在章看来，若非曹太后突然病重，让一切争吵不得不暂时中止，这些大宋的宰执之臣们，很可能就会败给少壮派也说不定。毕竟这些主张召回石越的大臣们，内部也是有分歧的，除了司马光与范纯仁这一派纯粹是出于政见，比较能坚持自己的理念之外，冯京、苏辙、韩维未必就会十分坚定的反对继续战争论；而文彦博似乎也在战与不战之间摇摆，王硅更不是一个会在皇帝面前坚持原则的人……

　　不过，此时更让章感兴趣的是，安口中，区别于以上两派的第三派，似乎就要出现了。

　　“主张趁胜追击的大臣，根本不曾了解朝廷的现状。国库现在的情况，根本不足以支持一场对西夏的远征。若要一举灭掉西夏，至少要纠集三十万兵马，若再加上转运的民夫，最低限度有九十万人需要调动。这一场战争打下来，足以将内藏库、左藏库、户部、司农、太府全部掏空，所得远不足以偿所失。何况准备的时间，亦不是几个月可以解决。人要吃粮马要吃草，不可能咬铜板吃交钞打仗。而最重要的是，这样的战争，败了的话大宋元气大伤，至少要十年才能恢复；赢的话却也只不过增加石越的声威，造就出来一个不折不扣的权臣！”

　　“至于那些主张召回石越的大臣，表面上看来是老成谋国，实际也是迂腐不堪。石越并非武将，而是儒臣！将他召回朝中，挟其威望，又有冯京、苏辙、韩维辈为其呐喊，政事堂岂非落入其掌握之中？这归根结底，还是造就一个权臣。于朝廷哪有半分好处？！子厚兄，恕我直言，若是石越入政事堂，他第一个要下手对付的，便是定西侯与子厚兄！”

　　章被安热辣辣的目光注视，不由觉得有几分不自在。他表面上装出一副震惊的神态，心中却十分冷静的分析着安的话――并非完全没有道理。他做出略显紧张的姿态，问道：“如此，计将安出？”

　　“某以为，惟有一策，可消此反侧之祸。”

　　安自己给自己满上酒，一口喝了，方缓缓说道：“将石越平调至河北任安抚使。”

　　“妙策！”章都不禁由衷地击掌赞叹。他自然知道，这个计策，绝非安想得出来。十之八九，是吕惠卿的高招。当下又故意沉吟一会，假意问道：“然则朝中大臣，心向石越者众。提出此议，奈何冯京、苏辙、韩维何？便是司马君实与范纯仁，亦未必会赞同。”

　　安笑道：“子厚所虑，自然有理。但是朝中亦未必无人支持。”

　　“若无政事堂诸公，亦无甚大用。”

　　“自是有的。”安话语中，不禁有几分洋洋自得。

　　“哦？却是哪位？”章做出吃惊之色。

　　安左右张望，方将身子凑过去，压低声音，道：“不满子厚兄，吕相公便持此论。此外，以愚之见，王硅亦不会反对。”

　　章早已料到，不过是故意引安说出来，这时却做出喜出望外之色，击节笑道：“若如此，复何忧哉？”说罢给自己连连倒酒，一杯接着一杯，一口气连干了三杯。

　　“子厚兄不可得意忘形。”安皱眉望着不停地自己给自己灌酒的章，好意提醒道：“虽是如此，要知石越那厮处心积虑，经营已久。朝中不知多少大臣被他蒙骗，要替他说话。我等既要与这等大奸大伪之人周旋，实在……”他的话没说完，便听到一阵呼噜之声。安低头望去，不禁瞠目结舌――原来堂堂卫尉寺卿章，竟然毫无修养的醉倒在案上，酒菜倒了一身，可他浑然不觉，还畅快的打起来鼾来。

　　安又是好笑又是鄙夷，望着醉成一团烂泥般的章，鼻孔处轻轻哼了一声，低声说道：“亏得吕相公还想让我来试探招揽你，道章子厚此时虽不得意，然他日可为朝堂上一大臂助。原来竟是这般不中用之人。”

　　说罢摇摇头，啐了一口，道：“没的白白花掉我三十贯。”一面大声唤道：“来人……”

　　※※※

　　熙宁十一年正月初四。

　　环州。一座堆满积雪的城市。

　　战争已经结束。但是这座曾经繁华的城市，在大雪之下，如今却是处处断垣残瓦。龙卫军的将士们一脸肃穆地在城中穿巡，许多人的脸上都带愤怒。

　　西夏人撤退的时候，将这里洗劫一空，整座城市，完全变成了空城。

　　不过，万幸的是，这场战争，最终是大宋赢了。

　　只要是大宋赢了，希望就还在。被破坏的，可以重建；被掠夺的，可以再造！

　　这一天来，宋军将士们，总是不由自主的把头扭向城外的方向。虽然他们看不到城外在发生什么，但是他们知道，环州重建的希望，就在城外，就在今日。

　　城外。

　　石越身着三品紫袍，披着一件黑色的披风，骑在一匹名为“虎驹”的黑色河套马上，驻立在雪地上，默默地眺望着西方。按理此时他应当在长安，但是他却坚持来到了硝烟未尽的环州。

　　此时，在他的身边，拱卫着种谔亲自率领的四千龙卫军。另有千余厢兵押送着上百辆两轮推车，推车上堆满了东西。但没有人朝那些推车多看一眼，所有的人，都目不转瞬的注视着西方。只有战马不耐烦地踢着前蹄，大口大口地喷着热气。

　　大雪一片一片地在空中旋转，缓缓落在人们身上。

　　良久，终于，西方出现了人影。

　　一名西夏小校骑着战马从远处奔驰而来，马蹄踏在雪地上，溅起阵阵雪泥。

　　石越与身边的环州知州张守约交换了一下眼神，张守约立刻做了个手势，两名宋军策马冲出阵中，大声喝道：“来者何人？！”

　　“我是夏国仁多统领遣来使者，奉命求见大宋张公守约张大人！”西夏小校停下马来，使劲拉住因惯性兀自向往冲的战马，高声回道。

　　“大宋陕西路安抚使石大人在此，尔仁多将军何不亲来？”

　　那小校听到此话，似是吃了一惊，一时竟没有注意到宋军口中斥责的语气。他抬头观望宋军阵形，果然居中是一面巨大的“石”字帅旗。

　　小校连忙滚身下马，抱拳说道：“不知石帅虎驾在此，多有冒犯。我仁多统领遣小人传语张大人，西方小邦，并不敢冒犯上国天威。此番归还环州百姓，是有修好之意，请天朝不必以兵戟相对。便请张大人许可，双方各以一百骑为限，在此前五里处相会。”

　　他声音极大，石越与张守约等人都听得清清楚楚。种谔当即吐了口痰，大声骂道：“他奶奶的仁多雀蚁匪＠献樱我种谔便踏平他的青岗峡。”

　　张守约却只是向石越一欠身，沉声道：“石帅，便让下官走一遭。”

　　“本帅与大人一道前往。”石越平静的说道。

　　张守约与种谔等人都是大吃一惊，几乎是异口同声地说道：“万万不可。”

　　“有何不可？难道本帅还惧了仁多炔怀桑俊笔越虽然没有发怒，但是声音中却带着一种威严，“那些百姓是本帅累着他们被西夏人掳去的，本帅便要亲自迎他们回到家乡。”

　　“是。”张守约知道石越心意已决，便不再劝说。他勒马上前数步，向西夏小校喝道：“尔可回报仁多统领，便道大宋陕西路安抚使石大人亲自前来会他。”

　　西夏小校迟疑了一下，带着几分敬畏的望了石越的帅旗一眼，向张守约行了个礼，便跃身上马，勒转马头，驱马回营。

　　很快，紧随着西夏小校的马蹄印，在绥德之战中立下大功的田烈武率领几十名挑选出来的龙卫军将士，骑着马跟了过去。

　　虽然料定仁多炔桓彝媸裁椿ㄑ，但是宋夏处于敌对状态之中，必要的谨慎是不可少的。

　　一直等到田烈武传回来没有异常的情报，石越才与张守约率领侍剑等一百名亲兵，率领厢军押着车队向会面地点驰去。种谔则率领大军，在原地策应。

　　石越等人到达会面地点的时候，才发现仁多仍缫训搅恕２欢嗖簧伲一百名西夏骑士列成五行，排成雁行之阵肃立着。

　　在距离仁多任迨步左右的地方勒住坐骑，石越仔细打量着仁多龋捍侄躺聿模脸型微胖，留着一大把胡子，笑眯眯的双眼，仿佛没什么威胁。

　　“真笑面虎也！”石越回头向张守约低声说道。他自是不会被仁多群蜕频耐獗硭欺骗。

　　“久仰石学士之名，今日得见，幸甚！幸甚！”仁多鹊纳音十分的洪亮，语气中充满了真诚与善意。

　　石越在马上拱了拱手，高声应道：“今日能见到仁多统领，某亦觉幸甚。”他挥鞭指着厢军所押车队，说道：“赎金本帅已经带来，敢问我大宋环州百姓，现在何处？”

　　仁多刃Φ溃骸笆学士果然是个痛快人。”他朝身边一人微微颔首，那人便驱马出列，向阵后跑去，不一会儿，远远便望见数千黑压压的百姓，在西夏骑兵的押送下，向这边走来。石越向张守约点点头示意，张守约便领了几个人出列等候。这些人每人手中，都拿着一本书册。

　　“仁多统领勿怪，待百姓带到，我等便要按户薄清查人数，每清点五十户交纳一次赎金。”

　　“好说。”仁多嚷口答应，笑道：“那些事，让手下人去办便是。既是石学士亲来，还有几样东西，我要亲自送还给学士。”说罢，仁多攘续击掌三声，清脆的掌声在空气中响起，便着几个人抬着什么东西，从阵后走上前来。


　　第六章

　　密密的雪片从空中连绵不断的直落，不用多时，每个人的身上都铺上了一层白绒绒的雪花。在这漫天的雪花中，两副黑黝黝的棺木，由八个西夏士兵抬着，踏着积雪，一步一步向石越这边走来。

　　石越早已料到仁多纫“送还”的是何物，也早已盘算好要如何“从容”地应付这个场面。但在他看到两副灵木的那一刻，感情却突然无法控制，神色立刻变得肃穆起来。他凝视着那两副棺木，双唇抿紧，眼睛中不由自主地流露出惋惜、悲痛与尊敬之情。一瞬间，他脑海中，充斥着狄咏与王恩的音容笑貌。

　　“这是狄将军与王将军的尸首……”仁多炔恢是被石越的情绪所感染，还是出自内心的敬重狄咏与王恩，亦或仅仅只是演戏，他的声音也变得低沉，“此等忠义之士，天下当共仰之。”

　　石越沉重地点了点头，向仁多抱了抱拳，道：“多谢统领。”说罢，他也不愿意再演戏，翻身下马，手按佩剑，立于道旁，静静等候狄咏与王恩的灵木走近。

　　朔风凛凛，雪花飘舞，天地之间，一片肃然。

　　石越便如同一尊雕像般，一动不动的站立在道旁。侍剑早已下马，牵着“虎驹”与自己的坐骑，站立在石越的身后。张守约、田烈武与石府亲兵及其他的宋军将士，却都还骑在马上，带着几分手足无措地望着石越――在狄咏与王恩的灵木走近的那一刻，堂堂大宋陕西路安抚使、位居三品的石越双手合拢，朝着两个品秩不到五品的武官的灵木，郑重其事的拜了下去！

　　所有的人都惊呆了！

　　无论宋人夏人，在这一刻，都是同样的吃惊。一个抬灵的西夏士兵，被石越这一拜，几乎吓得膝盖都软了。许多人都张圆了嘴巴，无法掩饰自己的震惊。

　　石越却丝毫没有注意到自己的惊世骇俗。

　　他只想表达自己的感情，却没有想到，无论宋朝还是西夏，依然都是等级社会。在石越看来，凡是为国献身的人，既便以皇帝之尊，也理所应当表示尊敬之意，这是再天经地义不过的事情；但在当时的人们心中，却有根深蒂固的等级观念，以石越身份之“尊贵”，这一拜实是非比寻常。

　　震惊、疑惑、感动……各种各样的情绪交织混杂，这山野雪地之间，竟然突然间变得无比的寂静。

　　抬灵的西夏士兵缓缓地将狄、王的灵木移交到宋军士兵手中，在石越的这一长拜之下，双方都不由自主的郑重其事起来。当时战争虽然刚刚结束，但是随着西夏建国以来少有的大败，石越的威名却十分迅速地传遍西夏军中。而对于宋军士兵而言，他们会下意识的尊敬能带领他们走向胜利的统帅，更何况在传闻之中，也有不少人都听说“忠烈祠”是石越所倡建。石越也因此成为一个在普通士兵心中渐渐有了威信的大臣。这样的大人物都用如此恭肃的态度来迎接狄、王灵木的回国，这些普通士兵也不由自主地受这气氛感染，每一个动作都庄重起来。

　　一直到狄、王的灵木被宋军士兵抬入阵后，石越才直起身体来，按剑环顾，慨声说道：“苍天厚土可为之证！大宋陕西安抚使、端明殿学士石越在此立誓：自今而后，凡为国而战者，无论尊卑等级，其生，则当归为大宋人；其死，亦当归为大宋鬼！不论代价几何，我大宋绝不弃一人骇骨于异域。”

　　他的声音高亢激越，虽然风雪之中，这个誓言亦清晰地传入在场每一个人的耳中。人们在这一刻，忽略了石越誓言中的狂悖――这个誓言，惟有天子或宰相方能立下。但是在场的每个人，无论宋夏，无论是仁多取⒄攀卦迹还是普通的士兵、百姓，却都相信石越的誓言，并非虚夸，人人都相信这是一个郑重的承诺。有人慨叹、有人羡慕，还有人感动。

　　仁多鹊涂攘艘簧，他没有料到自己送回两具棺木，竟让石越借机鼓舞起军民士气来。他是久经世故之人，当即想到石越如此当众宣誓，不论他是不是能做到，都必然大得军民之心――做得到，宋朝的士兵们必然归功于石越；做不到，人人都知道他不过一个地方官，得咎的却是汴京两府的宰执们。仁多缺ズ深意地望了石越一眼，眨眨眼睛，语义双关地说道：“学士仁义，我十分钦佩。”

　　石越漠然摇首，道：“这只不过是国家朝廷的本份。凡国家不肯弃其臣民者，其臣民亦断不肯负其国家。”他不欲与仁多榷嗵刚庑┗疤猓踏镫上马，朝仁多裙肮笆郑说道：“统领，这便开始罢。”

　　仁多鹊愕阃罚笑道：“甚好。”

　　双方当即不再多言，各自勒马退到一边，看着双方的军校小吏开始赎买百姓。宋朝的文吏按户籍清点名字，西夏人每放归五十人，便交给他们一笔相应的赎金。没有想到还可以回归故土的环州百姓，一时间都忍不住喜极而泣，虽然在大风雪中，只是穿着薄薄的麻衣，许多人都依然想要走到石越与张守约面前来叩谢。既便是被卫士阻止了，他们也依然要朝石越与张守约遥遥叩首，方才肯离去。

　　石越望着这些百姓，心中一时间竟毫无喜悦，只有苦涩与愤怒。没有人料到西夏人如此苛酷，竟然将这些百姓的冬衣都抢了去。这些环州百姓在风雪中走了半天的路，早已都冻得手脚通红，一些带着婴儿的妇女，把孩子紧紧抱在怀中，拼命的想用体温给孩子一点温暖。若非是回归家园的强烈愿望支撑着，这些人早就冻倒在路上。他怒极之下，恨恨地回头瞪了仁多纫谎郏正想与张守约商量一个办法，却见田烈武早已令人拾来了一些枯柴断木，又倒出几枚霹雳投弹中的火药，在雪地中生起几堆大火来。然后让百姓中的青壮年先行回城，将老弱妇孺，都聚集到火边。

　　石越略觉欣慰，也连忙解下自己的披风，亲自策马跑到一个带婴儿的妇人面前，用披风将小孩子裹起来。侍剑则叫了两个亲兵，一道策马至宋军阵前，收集宋军将士的披风与干粮，将披风分发给带小孩的妇女，又向百姓分发干粮，以补充体力。

　　仁多热挠行巳さ赝着忙忙碌碌的宋人，他心中并不存在着一丝一毫的愧疚。真正令他感兴趣的是，石越的这些举动，到底是在收买人心呢，还只是石越的“妇人之仁”而已？

　　“真是一个有意思的对手。”仁多让着下巴，自言自语地说道。

　　似乎是担心百姓们被冻太久，宋人加快了赎买的进程，出乎所有人的意料，石越竟然要求先赎回妇女、儿童与老人。这对仁多榷言，是十分奇怪的事情――因为历来对边境民众的争夺，都是以青壮年为主。因为这些青壮年，既是劳动力，又是士兵，在当时的人们看来，他们远比老弱妇孺更有“价值”。不过宋人显然更能理解石越――一个社会的文明程度，从某种程度来说，与它的成员对弱者的同情心指数是成正比的。所以，虽然宋人同样更重视青壮年，但是宋代中国，却毕竟是有着当时世界上相对成熟的慈善机构的社会，妇女的地位也许还得不到尊重，但是老人与小孩，却已经是社会关护的对象。所以宋人相对平静的接受了石越的决定。

　　一个多时辰的时间就在双方的赎买中度过。

　　宋朝终于迎回了自己的人民，而仁多仍虻玫搅怂想要的宋钱、茶叶、丝绸棉布、陶器、钟表、香料，还有三套全新的大宋国子监在熙宁十年刚刚监印出版的《九经注疏全集》、《三经新义》、《石学士全集》――这是仁多却蛩闵瞎└夏主秉常的礼物。

　　但是这次会面却并没有就此结束。

　　石越在听了几个文吏的报告之后，带着几分怒气策马回到阵前，瞪圆了眼睛直视仁多龋平素显得深不可测的眸子，竟然发出凌厉逼人的光芒。

　　仁多炔涣鲜越还有这样一面，竟是吃了一惊。

　　却听石越厉声问道：“仁多统领是欲失信么？！”

　　“学士言重了。”

　　“若是不欲失信，则环州被俘将士有近千人，还望统领能一并归还。无论是赎买也罢，交换俘虏也罢，请仁多统领直言便是。”

　　“俘虏？”仁多炔恍嫉匦Φ溃骸罢獾炔荒芪国死战之辈，石帅要来何用？我已将其分给部众为奴。”

　　石越悖然大怒，厉声喝道：“仁多统领不曾听到本帅方才所立之誓言么？！彼辈既曾为国家战斗，无论是生是死，本帅必将迎其回国。凡我大宋将士，力战之后，虽然被擒，于国家亦有功无过！大宋必不弃之！”

　　仁多纫渤料铝忱矗回道：“我既已将之分给部众，为将岂可无信？！石学士不可强人所难。”

　　他的话音刚落，张守约的手已举起，宋军整齐地平端起手中弩机，杀气腾腾地对准了仁多取Ｎ飨娜瞬涣纤尉说翻脸就翻脸，也连忙摘弓搭箭，瞄准石越。

　　石越却无丝毫惧意，只是逼视仁多龋冷冰冰地问道：“仁多统领果真不肯归还么？今日之事，做好在足下，做坏亦在足下！”

　　仁多炔辉料到石越一介文官，也有此胆色，他自也不甘示弱，笑道：“学士不可逼人过甚。我一命抵学士一命，甚是值得。”

　　“本帅一死无妨。我大宋军队，自会替本帅报仇！便是踏平灵夏，又有何难？仁多统领若要做好，则只要夏主勤修供事，两家自可罢兵修好，使百姓稍得安息。若其不然，则恐夏国不能血食！”石越的话，已是赤裸裸地威胁。

　　“本帅给统领两天时间，仁多统领可以回去权衡利弊！两天之后，本帅若是没有见到我大宋被俘的将士出现在环州，雪化之后，我大宋禁军，自会问夏主去要。”说罢，石越不再理会仁多龋拨转马头，高声喝道：“回城！”

　　宋军由田烈武率领几十人断后，其余后队变前队，护卫着石越与众百姓，扬长而去。

　　夏军如释重负地放下弓箭，仁多韧着宋军远去的背影，长长地叹了口气。

　　回到环州城后，石越并没有回官邸休息，而是带着侍剑以及几个文官，马不停蹄的分路安抚蕃汉百姓。众百姓虽然被赎回家乡，但家园却已被掳掠一空，断垣残瓦，不足以安身过冬。这时候，自须有官员出面安抚。石越四处巡视抚慰，却见环州城中，只有厢军忙碌不堪，张守约尽心尽力，指挥着厢军伐木搭房，修葺城墙，同时还要遣人分赠粮食与冬衣，忙得几乎是四脚朝天。而与此同时，种谔与他的龙卫军却不见踪影。石越强压着心中的怒气，将整个环州城几乎走了一遍，才只在城东发现田烈武带了几个龙卫军士兵在帮一户百姓搭房子。见石越过来，田烈武等人连忙放下手中活计，向石越行了个军礼，参拜道：“参见石帅！”田烈武不必多说，那几个士兵都是十分钦慕石越，这时见石越，都是高兴得手足无措。

　　“不必多礼。”石越挤出一丝笑容，虚回了一礼，向田烈武问道：“你们种帅呢？”

　　田烈武并没有听出石越语气中的不善，笑道：“回石帅，种帅在大营中。”

　　“大营中？”石越的脸色顿时沉了下来，又问道：“那你为何会在这里？”

　　田烈武不知道石越为何作色，被唬了一跳，忙老实回道：“因今日不当下官轮值，故此带几个兄弟来帮帮忙。石帅若要责怪，下官愿领，与这几个兄弟无关……”

　　侍剑见吓到田烈武，他素知石越心意，因田烈武曾做过他的教习，他自有几分香火之情，不由在旁边笑道：“田师傅，石帅并非怪罪你。”

　　“你们做得很好。”石越这才意识到自己的神态让田烈武误会，他淡淡夸了句，又说道：“你素读兵书，可知将有哪五德？”

　　田烈武不知石越为何突然问到此事，忙回道：“将之五德，是智、信、仁、勇、严。”

　　“你可知何为将之仁？”

　　“爱抚部下，或可称为‘仁’。”

　　石越摇了摇头，半晌，又问道：“你可知道军队之责任是什么？”

　　“打败敌人。”田烈武有几分没信心的回道。

　　石越又摇了摇头，说道：“军队之责任，是保护百姓。这是军队唯一的职责，它做的一切事情，无论是杀敌攻城，还是守御边境，归根结底，都必须是为了保护百姓。此为军队存在唯一之意义。故将有五德，其中之仁，非止是爱抚部下而已。惟有爱民护民之将领，方能称为具有‘仁德’的将领。”

　　田烈武想了许久，方露出恍然之色，说道：“下官明白了。”

　　石越赞赏地点点头，说道：“你能懂得这个道理，是难能可贵。可惜有人却不明白这个道理。”他说这里，脸又沉了下来，向侍剑说道：“走，去龙卫军军营！”

　　走了约五箭之地左右，侍剑突然勒马停住，迟疑了一下，终于还是唤道：“公子。”

　　“嗯？”石越转过头来，疑惑地望着侍剑。

　　侍剑四处环顾了一下，见左右除了几个心腹的亲兵之外，再无旁人，他又低头迟疑了一下，方说道：“公子此时不宜与种谔翻脸。”

　　“为何？”石越冷笑道：“我亦不是要将他如何，只是要让龙卫军出来帮着环州百姓渡过这个难关。”

　　侍剑抿着嘴，摇了摇头，说道：“公子，本朝并无这个习惯，龙卫军不做事，亦不能说他们什么。公子虽是安抚使，但是除非作战治水，并无擅自调动禁军之权。种谔若是抗命，到时候有伤公子之威严。我听说种谔此人，素来狂妄自尊，亦并非十分服气公子――此次上表请求明春即攻伐西夏的将领中，便以他最为张扬。公子此去，难免被他误会，以为是故意找事……到时候双方闹僵，却是公子自取其辱。”

　　石越大胜之后，其实颇有几分志得意满之态，在陕西一路威信既高，号令所至，无人稍敢违抗，哪里还想得到这些？这时听侍剑提起，心中不觉清醒了七八分。他停下马来，思忖许久，都觉得侍剑说的很有道理。不由为难的说道：“亦不能就此罢休。现在人手缺乏，是救命的事情……”

　　侍剑知道石越脾气其实甚好，这时候胆子更大，直言无忌的说道：“公子上表弹劾高遵裕，我有时听到陕西官员议论，虽说高遵裕罪有应得，但却都觉得公子有几分咄咄逼人之势。若要说起来，想必朝廷也在担心此事。如果再与种谔不和，若闹将起来，朝廷不想让公子在陕西独尊，只怕还会偏向种谔一边。毕竟种谔既无过错，又是功臣。只恐到时以小不忍而乱大谋，主战的声音增大，于国家是祸非福。公子不可不慎――眼前的事情，我想若李先生在，他当如何处理……”

　　“你尽管说。”

　　“我觉得若是李先生，一定会请公子退让。公子可以让安抚司的亲兵出去协助灾民重建，再发一纸公文给种谔，让他出动龙卫军帮忙。种谔答应自然是好，但以他的性格，自然不会答应。公子便不必再理。此事自有人会上报朝廷，若是两府知道公子在陕西，并非是要风得风，许多将领都命令不动，自然会放心许多。”

　　石越有几分讶异的望了侍剑一眼，不觉点了点头。

　　侍剑大受鼓舞，又继续说道：“其实环州重建之事，现在已经不需要公子操心。以张大人之能，足以胜任此事。公子应当早回长安。与西夏大战之后，短时间内，我以为西夏人绝难以发动大的入寇，而我们亦应当利用好这段时间――在朝廷，自然是继续推行军制改革，整编军队，同时改善财政；在公子，则要在陕西继续推行役法、驿政改革，修葺水利道路，使陕西得以休养生息。这些事情，公子终须在长安才做得成。至于对付西夏，公子常说秉常与梁氏有隙，趁此大败之机，正当设法乱其内政，挑拨敌酋争斗，使其陷于争权夺利之内耗中。如此四五年之后，我长彼消，灭亡西夏，不过举手之劳。做这等事情，公子亦不必亲力亲为。况且，公子若长期在边境掌兵，难免朝中有奸人宵小搬弄是非。此事不过是徒惹疑忌，有害无利。”

　　“回长安么？”石越喃喃自语道，“其实我也想回长安的。”他娇妻爱女，皆在长安，焉有不想念之理？只不过，他现在总觉得边境还有一堆事情需要处理，而这又是他不应当回避的责任。

　　“想不到你也长大了。”石越含笑望着侍剑，眼中尽是赞许之意，“你跟了我有七年了吧？”

　　“是，七年有余了。”侍剑的话中，有几分感慨。

　　“这次回长安之后，你便去白水潭读几年书，考个进士，好好做番事业出来，将来也能彪榜青史。”说这话的时候，石越恍忽便觉得自己老了许多。不过心里却始终是欣慰与高兴。

　　“我不想进白水潭，也不想考进士。”侍剑有几分胆怯的说道。对于石越，他始终有几分惧怕，但这种惧怕，乃是儿子对父亲、弟弟对兄长的那种惧怕，是担心自己所做的事情，得不到对方的认可。

　　石越笑道：“原来你是想从军？也好，男儿何不带吴钩，收取关山五十州。从军也是大丈夫之事。”

　　“我也不想从军……”

　　石越的脸色沉了下来，他冷冷地说道：“你知道我一向反对荫官之法。”

　　侍剑见石越误会，连忙摇手解释道：“我也不是想要荫官。”

　　“难道你想一辈子跟在我身边做书僮不成？”石越板起脸训斥道：“好男儿志在四方，我家可没有你这样的！”

　　侍剑脸烧烫一样的红，半晌，方鼓起勇气低声说道：“为何一定要建功立业呢？”

　　“什么？”石越一时没听清楚。

　　侍剑抬起头来，正视石越，重复道：“为何一定要建功立业呢？”

　　“为何一定要建功立业？”石越呆了一下。

　　“我觉得不需要自己建功立业也很好。跟随在伟大人物的身边，看着他们创造历史，自己偶尔也能有份参预，我认为这已经就是很满足的事情。”侍剑的声音，虽然依然不高，却清晰可闻，“我并不在意能不能富贵显达，能不能名留青史。”

　　“是这样么？”石越倒是被侍剑说的给震惊了。他一向热衷于名留青史的伟业，却忘记，这个世界上，并非人人都有这样的野心。更没有想到，在自己的身边最亲密的人当中，便有一个这样的人存在。

　　“看着将来要被史书记载的事情一件件在自己眼前发生，我已经很知足。”侍剑肯定的说道。

　　石越轻轻的点了点头，没有再说话。

　　次日。雪停。

　　石越一大早起来，用刷牙子与揩牙粉漱了口。这种宋代的牙刷与揩牙粉，也是这几年间流行起来的。刷牙子是用马尾毛制造的植毛牙刷，揩牙粉则是用茯苓、石膏、龙骨、寒水石、白芷、细辛、石燕子等炮制，这些东西与石越并无关系，都是宋人自己发明的。使用刷牙子与揩牙粉，比起盐水来，感觉就要好得多了；而比起如沈括那样用苦参来洁齿，则要节省许多。

　　刷牙之后，石越如同一般宋朝士大夫一样，在口里含了一片鸡舌香。这个习惯，是石越近几年才慢慢养成的。宋朝士大夫为了保持口腔卫生，往往喜欢在口中含鸡舌香，这样开口说话的时候，不仅不会有口臭，而且还会发出芬芳的气味。

　　然后石越便开始在后院的雪地上打起“陈氏太极”来。

　　一套陈氏太极尚未打完，便见侍剑快步走了进来，禀道：“公子，张大人来了。道是仁多鹊奶厥骨蠹，并带回一个被俘的武官。”

　　他话尚未说完，石越已经收了拳，摘起放在一边的佩剑，道：“算他识趣。”一面向外间走去。侍剑连忙紧紧跟上。

　　到了公厅，却见厅中除张守约外，又有两人在等候，其中一人是党项服饰，石越自然不认得。另一人是宋朝武官打扮，石越抬眼望去，赫然竟是何畏之。

　　三人见到石越，连忙上前参拜。石越在帅椅上坐了，将佩剑随手放到帅案上，方说道：“不必多礼。”

　　张守约知道石越这是故意在仁多仁拐呙媲澳么螅忙上前一步，朗声禀道：“启禀石帅，这位是夏国仁多统领的特使仁多保忠将军，他奉仁多统领之命，前来求见石帅。”

　　石越沉着脸，说道：“仁多统领可是许诺放归我大宋被俘将士了？”

　　“正欲与石帅分说此事。”仁多保忠上前一步，朗声说道，“为了表示诚意，仁多统领特命我先送归何将军与十名军士。”

　　石越将目光移向张守约，张守约微微点头，表示仁多保忠所说不假。石越脸色稍霁，道：“如此方是两国修好之道。”顿了一下，又吩咐道：“先请何将军下去休息，沐浴更衣。”

　　“谢石帅。”何畏之抱拳行礼，在军法官的带领下，先退了下去。大宋军法，被俘武官归国，都必须先由军法官审查，这个何畏之自是明白的。石越说的话，不过是为他留面子。待何畏之退下，石越这才吩咐道：“还不给仁多将军看座。”

　　仁多保忠是仁多族中一时精英，岂不知道石越故意如此怠慢。只不过如今形格势禁，己方有求于人，却不得不忍气吞声。当下谢了座坐了，说道：“末将在夏国，也曾经听人说起石帅之名。人人都说石学士不仅学问精深，还能礼贤下士，又听说自石学士眼中看来，虽是夷狄，只要能化夷为汉，便与华夏一般无异。”

　　石越心中一动，冷笑道：“可惜夏国现今所行之政，却是舍汉制而用胡礼！”

　　仁多保忠长叹一声，双目微红，恨声道：“学士有所不知，敝国现在是权相当道，我主君虽然心向汉化，愿长为大宋藩臣，然却屡屡为奸相所沮。至于挑起边衅，冒犯朝廷，都是奸相所为，主君不过受其挟制而已。敝国凡忠臣义士，无不切齿，只恨其势大，不能铲除。”

　　石越心中暗笑，仁多保忠这番话，对于某些儒臣而言，或者颇有感染力。但对于石越来说，却如同隔靴搔痒，根本没有任何作用。但是一个使者，在敌国大臣面前，说起本国的内斗，其意味却非比寻常。石越心中早已明白八九分，当下装成义愤填膺的神态，骂道：“梁乙埋这奸贼，何不早除之？！”

　　仁多保忠又说道：“此贼不仅是敝国国贼，亦是石帅私仇。其私募刺客，行刺石帅，狼子野心，实不可问。”

　　“岂有此理！”石越拍案而起，踞案按剑怒道：“你此话可当得真？！”

　　“岂敢有虚言。”

　　“吾必诛之！”

　　“仁多统领与末将等亦欲诛之，凡夏国忠臣义士，莫不想除之而后快。”仁多保忠也站起来，沉声说道。但马上长叹道：“惟其手握兵权，势大力雄，实难轻易除去。不过，如今我主君渐长，忠臣志士，颇聚左右。自古以来，邪不可胜正，奸臣必不可长久。此番梁氏为天朝大败，颇失部属之心，正是敝国重振乾纲之时。”

　　石越注视仁多保忠，冷笑道：“尔国内事，如何与本帅来说？”

　　“是欲使石帅得知，敝国君臣，非大宋之敌。大宋之敌，只是梁氏而已。若使我主君得正位，必然推行汉制，勤修贡奉，与天朝互市，永为天朝之藩属，绝不敢兴兵犯境。”

　　石越斜睨仁多保忠，道：“这等话，待那一日做到再说不迟。”

　　“做到不难，只是在此之前，还须要石帅成全。”

　　“尔国之事，何须本帅来成全？”

　　“若边境不宁，只能助梁乙埋稳固兵权。此事却不得不求石帅成全。况且若得大国相助，大事更易成功。”

　　石越心中暗暗大笑：“世间居然有求上门来请别国干涉内政的。”他既知夏国内部之矛盾，也知道古今中外这种请外援的事情可说是屡见不鲜，倒也并不以为疑。只是却不肯露出高兴之意，只爱理不理的说道：“此事与我大宋无关。本帅明人面前不说暗话，你夏国奸相当道，正中我下怀。岂有助你锄奸之理？梁乙埋与本帅虽有私仇，但本帅却非因私害公之人。”

　　“不然。”仁多保忠不料石越把话说得如此直白，连忙辩道：“此事并非与天朝无关。梁氏若当政，则天朝边患不已；而我主君若正位，则可永息烽火。石帅仁爱，天下知名，独不怜边疆百姓之苦哉？况且天朝仁义之邦，岂有坐视臣乱君道之理？末将临行之前，仁多统领再三致意，要末将转达修好之意。只要石帅肯许诺答应暗助我等平贼，所有战俘，自当送还，不敢索取天朝分毫。”

　　石越思忖良久，问道：“除了想我大宋缓兵之外，尔等还要本帅如何相助？”

　　“除此之外，不敢劳动天朝太多，敝国主君一旦改制，盼得天子降一纸诏书，以示嘉奖之意。若是梁氏敢冒天下之大不韪，欲行不臣之事，亦盼能得天朝耀武边疆，使乱臣贼子知惧。余者，若是中土礼器文物，得蒙天子恩赐，敝国上下，无不感恩戴德。”

　　石越见仁多保忠并没有请兵剿贼之意，不由略觉失望。当下又思索了一会儿，说道：“张大人可先安排仁多将领休息，晚上再议不迟。”

　　目送张守约与仁多保忠离去，石越忍不住伏案大笑不止。

　　侍剑从未见过石越如此失态，不由好奇地问道：“公子为何发笑，难道真要答应他么？”

　　“答应，自然要答应。”石越止住笑，向侍剑郑重的点了点头，脸上却忍不住流露出笑意来。

　　侍剑没有注意到石越的表情，皱眉道：“若是许诺，助秉常掌握朝政，到时西夏未必不会政治清明。其若勤修贡奉，推行汉化，再举兵伐之，只恐失中外之心。不仅所有属邦都会朝不保夕，国内朝野也会有极大的阻力。”

　　石越笑道：“你知我笑的是何事？”

　　“不知道。”

　　“我笑的是老天爷对我果真不薄，我正欲设计挑起西夏内乱，再寻借口干预西夏，便有人自行送上门来。”石越望着侍剑，低声道：“你以为仁多保忠果真只为了那点要求而来？”

　　“难道他还能有别的要求么？”

　　“当然会有。”石越笃定的说道：“只要我许诺帮忙，他必然会提出来两个要求：双方互市、购买武器特别是火器。他手中的筹码，除了战俘与一堆无用的许诺之外，便是卖战马。”

　　“卖战马？”侍剑吓了一跳。战马始终是了不得的战略物资，宋夏处于交战状态，出卖战马，实在太不可思议。

　　“自然要卖战马。”石越不屑的撇撇嘴，冷笑道：“否则他有何资格与我谈条件？仁多炔⒎俏弈苤辈，他知道我大宋虽能从辽国买到战马，但毕竟数量有限。为得到我的支持，哪怕是饮鸠止渴，也会与我交易。反正大宋已经很强大，不如让我们更强大一点也无妨。何况西夏再怎么样也有沙漠为天险――这样的心态，亦能促使他走出这一步。毕竟只要得到我的支持，则他部落强盛，指日可待！”

　　“公子会答应他？”

　　“自然要答应他。”石越笑道：“不过……西夏之地，于我大宋至关重要。大宋欲富强，西夏之地，必先入版图。此太祖皇帝所谓卧榻之侧耳。”

　　“但……”

　　“我知道你要说什么。”石越朝侍剑摇摇手，郑重说道：“你要记住一件事：世间惟有一件事情永远是正义的――即我诸夏之利益。若有高于我诸夏之利益者，便只有我诸夏民众之利益。除此以外，皆不足道。”

　　侍剑咀嚼着这句话，不由呆了。

　　石越轻轻摸了摸佩剑的剑鞘，低声说道：“不过，我也决不会让天下以为我大宋伐夏，是不义之举的。”

　　他的话音刚落，便见张守约急匆匆地走了进来，见着石越，劈头便问道：“石帅果真要答应仁多保忠么？”

　　石越一怔，与侍剑对视一眼，不由得哈哈大笑。

　　张守约莫名其妙的望着石越，不知道自己的问题，有什么好笑的。

　　却听石越笑道：“先不要说这些，张大人与本帅一道去见见何畏之吧。”


　　第七章

　　这是一间收拾得还算整洁的房间。房间内摆着一张桌子，上面放着笔砚与几张散乱的白纸，还有一些纸上写满了墨迹。除此之外，便只有一只椅子――其中一只脚明显是刚刚用另外的木头拼上去的。这就是何畏之接受询问的地方。按着大宋的军法律令，普通士兵被俘归国后，只要简单的盘问备案便可，但凡有朝廷正式任命的告身的军官，却必须接受卫尉寺的详细的询问。不论何畏之以前的身份是什么，他现在却只是大宋一名普通的中下级武官，这必不可少的程序是无法回避的――哪怕这会让人感到屈辱与委屈。

　　何畏之现在的心情就很不痛快。卫尉寺的武官看每一个人的目光都带着怀疑与猜测。何畏之虽然受过当今皇帝的表彰，但是与他一起守卫环州的狄咏战死了，而他却被俘并平安归来，在一般人心中，已是认为他缺少节义了。更何况，何畏之还是大理人！

　　人们更容易相信一个宋人，但却难以相信一个大理人对宋朝的忠诚。

　　那怕他曾经为宋朝立下过卓著的功勋。

　　何畏之努力抑制住心中的怨气，但却并不成功。他桀骜不驯的眼中发出危险的光芒，终于，“啪”地一声，何畏之气愤地将手中的毛笔一折两断，狠狠地摔到白纸上，墨汁四溅。

　　忽然，门外廊下传来几个人的脚步之声。何畏之是习武之人，听觉锐于常人，他听到其中数人步履落地的声音不轻不重且有一定的节奏，已知来人非常有教养，绝不会是卫尉寺的武官。正在揣测来人的身份，却听那脚步声在自己这间房前停住了，“吱”地一声，虚掩的房门被推开，几个男子出现在门口。

　　“石大人！张大人！”何畏之完全没有料到石越与张守约会来此处，十分惊讶地望着门口。

　　石越含笑望着何畏之，微微颔首，与张守约一道信步走进屋中，随行而来的军法官与侍剑则在门外等候。他的目光扫过桌子上那断成两截的毛笔，但只是略一停留，便回来落在何畏之身上，沉声道：“先生委屈了。”

　　“不敢。败军之将，不受责罚，已是万幸。”何畏之欠了欠身，怨气却溢于言表。张守约微微皱了皱眉，却没有说话。被俘，对于他这样的士大夫来说，始终是一件耻辱的事情。

　　“先生守卫环州，功劳不小。对朝廷的忠心，某也是信得过的。”石越温声说道，“不过军中制度规矩如此，却也不可以废了。望先生能体谅这中间的苦衷。若中间有得罪处，某在此向先生陪罪。”说完，石越向何畏之认真地长揖一礼。

　　何畏之再桀骜，也是名利场上人，如何敢端受石越这一礼，连忙侧身让开，回拜道：“大人如此，是折杀在下了。”这一拜一让之间，何畏之的怨气已消去不少。

　　石越伸手扶起何畏之，说道：“胜败是兵家常事。先生与狄将军以少敌多，虽然不胜，亦为国家功臣。某来此，一是问先生安好，也让先生得知，朝廷并非疑忌先生；二是想请教先生有关狄将军战死之事……”

　　何畏之听石越问起狄咏之事，立即便回想起当日之事，哪怕事情已经过去几个月，但狄咏自杀前的情景，却依然历历在目。他的脸上情不自禁地露出敬仰、惋惜之色，沉声说道：“当日我与郡马守城……”当下细细和石越说起环州之战的过程与细节来。

　　何畏之是亲历之人，又是当时城中仅次于狄咏的官员，自他口中说出来，许多关于环州之战的细节，都是十分的详细。石越与张守约直听得惊心动魄，又觉得折腕不已。听到狄咏为满城百姓而自杀之时，何畏之神色惨淡，石越与张守约都是心潮澎湃，又是敬佩，又是叹惜，双眼都是噙着泪花，强忍着才没有堕下。石越想起高遵裕之可恨，更是切齿。

　　“……郡马自杀之后，在下便率领骑马的将士突围，奈何西贼势大，前后冲杀十余次，皆不得脱困，突围的儿郎十之八九，都战死殉国。在下身上揣着郡马的遗表，却不敢就此战死，使郡马之事迹不得流传于天下后世，不得已而诈死，妄图侥幸。不料仁多炔肯罗将慕泽甚是狡猾，竟被其识破……”何畏之说到此处，脸亦不自禁的红了一下，他潜意识中，也以为被俘是甚可耻之事，因此不欲多提。只是从怀中取出一本用黄绸包得严严实实地奏折，递给石越。一面说道：“这便是郡马的遗表，要请石大人代呈天子。在下破讲宗岭，略得虚名，仁多然宠尚壑志，欲将在下收为己用，因此一直待在下以客礼。但愚虽是边鄙之人，无郡马之忠烈，却亦不屑为贰臣。故此一直坚拒。不过也因此事，得以保全郡马遗表。”

　　石越双手接过狄咏遗表，珍之重之地放入怀中。道：“先生之功，亦不可没。”

　　“此不足道。”何畏之意兴索然地摇摇头，道：“某能不负郡马所托，庶几可无憾。败军之将，安敢论功。”

　　石越知道当时人的观念如此，一时半会也难以改变，当下不再多说。问道：“先生以为仁多却巳巳绾危俊

　　何畏之沉吟一会，道：“仁多让膊怀鲋冢其为人，唯利是图，不知忠义廉节为何物。然见风使舵，善识时务，颇具干材，亦不可轻视。我观其人，不得机会，不过封疆之臣；若得其遇，是枭雄也。”

　　石越点点头，想了一会，抬头注视何畏之，目光闪烁，问道：“其遣仁多保忠来致修好之意，先生以为如何？是诈？是诚？”

　　“非诈非诚；亦诈亦诚。”

　　“非诈非诚，亦诈亦诚……”石越低声重复了一遍，细细咀嚼着这句话。

　　“这只是在下的浅见。我以为仁多却巳耍我强，则其虽诈亦诚；我弱，则其虽诚亦诈。”

　　张守约听到这话，不禁哑然失笑，笑道：“如此岂非一十足之小人么？我与仁多却蚬交道，只觉此人贪利，但治军严整，颇亲近大宋，亦甚讲信用。”

　　何畏之也不辩解，只是注视石越。却见石越垂首思索了一会，抬头笑道：“某已知仁多绕淙艘病！闭攀卦加牒挝分都把目光投到石越身上，等待着他的解释。不料石越却似乎无意多做解释，话锋一转，用十分认真地表情说道：“章质夫的《兵事奏议》廷议早就已经通过，枢府也已颁布公文于诸路府州军监。惟陕西一路，因为烽火不熄，振武学堂以及军事小学校一直未能建立。如今边患初定，某欲在环州、延州等沿边州城，创建振武学堂以及附属军事小学校与高级学校，并以环州之振武学堂，为‘陕西路第一振武学堂’，在其中为狄郡马建庙祭祀。而诸州军事小学校则首先招收忠烈遗孤以及父母死于战争之平民孤儿……”

　　“此乃善政。”不待石越说完，张守约便已经称赞起来。自从章P《兵事奏议》通过以后，大宋各路都相继建立了振武学堂，在南方与沿海，还有部分路成立了伏波学堂。而军事小学校与高级学校，也在两成左右的府州军监开始一一创建。虽然富裕之家与士大夫之家自然不会愿意将自己家的男孩送入军校，但是也有许多非常贫困的家庭以及军属会为孩子选择这条道路――毕竟这是难得的全免费教育，可惜的是名额有限。而陕西路在这方面显然是严重滞后的，一方面固然是因为学政范纯粹对此兴趣有限，另一方面也是因为陕西战争不断，使得许多事情都被压积下来了。现在石越提出此事，却是一个很好的时机，的确如石越所言，战争之后，势必会增加许多孤儿，将这些孤儿招入军校，绝对是件一举多得的好事。

　　石越的目光扫过张守约与何畏之，道：“振武学堂与军事小学校之山长，按例自然是张大人兼任。但是张大人军务政务繁剧，还须有一个祭酒协助。只是不知先生是否愿意俯就？”

　　何畏之不禁怦然心动，但同时却又有几分犹疑。

　　石越的邀请颇具引吸力。虽然振武学堂只是培训节级的军校，远远比不上讲武学堂之影响力，但是至少有一部分节级是肯定要升为武官的。而最重要的是，何畏之认为军事小学校的学生，很可能会成为将来大宋军事力量的骨干。而陕西路因为身处宋夏边境，其在大宋军事力量中，绝对能占到一个相当重要的地位。

　　任何有野心的人，都知道这从长远来看，是可以增加自己的影响力的。

　　但问题是，何畏之不认为自己有那么久的耐心。

　　出于一种天性，他隐约感觉到宋夏之间真正的战争还没有开始，而其爆发的时间却不会太久了……为了在宋军中得到较快的提升，为了自己的抱负，何畏之认为自己应当设法进入禁军体系才对。

　　仿佛看穿了何畏之的心思，石越又说道：“只要先生答应，我可以允诺，先生随时可以回到禁军领兵。”

　　何畏之被石越识破，心中不由一凛，忙欠身说道：“敢不从命。”

　　当晚。与仁多保忠的第二次会面没有任何意外。经过一番讨价还价，双方签订密约草约：双方许诺在密约正式签订之后，不得相互攻击。

　　但这一条每个人都明白，这是毫无价值的，石越无法代替皇帝与两府决定宋朝的和战；仁多纫补懿涣肆阂衣竦南捕瘛Ｊ率瞪希被称《环州之盟》的密约上面，充满了这样至少是无法立即兑现的条款。仁多刃砼档幕础，是需要秉常夺回政权。在秉常夺回政权之后，夏国许诺永远向宋朝称臣，在国中推行汉制，双方互市并且扩大通商的规模，并且在大宋需要时，协助大宋出兵，夺回包括大同府在内的幽燕故地。而石越的许诺，则是大宋愿意暂时不进攻西夏，并且，在夏主夺回政权之后，派遣学者、颁赐书籍，并请求皇帝下诏旨，支持其推行汉制。同时，在必要的时候，大宋愿意出兵相助。

　　除去这些之后，才是密约中较为实际的内容。双方同意秘密互市，宋朝愿意卖给仁多劝括茶与棉布、丝绸、香料在内的大部分商品，同时愿意出售部分武器给仁多取―自从钢铁业大步发展与军器监改革之后，宋朝整编禁军兵甲之精良，已经超过西夏人。而宋朝巨大的产能，更为西夏所望尘莫及。让仁多保忠遗憾的是，石越断然拒绝了卖震天雷或霹雳投弹的要求，也不愿意卖盔甲与铁锭。不过这也是意料之中的，因为仁多鹊某锫肷俚每闪――作为回报，仁多冉卖给宋朝一定数量的战马、牛、羊以及食盐。同时释放全部宋军战俘。

　　惟一让仁多保忠认为是意外收获的，是石越同意释放几次战争中仁多部的战俘，并且愿意释放一部分仁多戎付ǖ钠溆嗖柯涞姆虏归夏。

　　虽然这是有条件的――每三个战俘换一匹两岁到三岁的战马。但对于人多即是力量，特别是男人多就是力量的西夏部落而言，依然是很合算的。

　　带着满意离去的仁多保忠在两天之内，就放归了仁多部所有的全部宋军俘虏。石越在迎接这批战俘归国之后，便将余下的事情交给了张守约。为了防止种谔从中作梗，石越先将种谔调回庆州，又留下一个安抚司官员协助张守约处理互市事宜，这才放心的返回京兆府。

　　石越没有打算认真的遵守环州密约的心思，尚未返回长安就显露无疑。

　　他的车驾刚刚离开庆州不到百里，石越就给延州颁布了一道命令。他命令宋朝在横山活动的僧人将横山的部落分成两种，凡是对宋朝表示出善意的部落，由僧人归还全部俘虏，并且许下封官、互市、十年不征赋役的诺言；凡是死心塌地跟随西夏的部落，则将其俘虏全部斩首，将人头送还其部。并命令种古与姚兕、刘舜卿可以“便宜行事”。

　　在西夏溃退时趁胜占据了许多要寨，将锋线推进到横山脚下的宋军延绥军队，在接到石越的命令之后，在二月中旬大雪将化未化之时，在僧人的指引之下，偷袭了超过十个不肯亲附宋朝的横山部落。这些被偷袭的部落命运迥异，被种古麾下的吴安国部攻击的部落，除了酋长与抵抗的战士被杀之外，大部分都成为了俘虏。虽遭灭族之祸，但是结局还不算太惨。但是遇到姚兕部的部落，却惨不忍睹――姚兕不顾僧人的劝阻，下令不要任何俘虏，于是宋军所过之处，血流成河，诸部落无遗类，被姚兕部屠杀的横山蕃部达三千余人。这直接导致后来没有一个僧人愿意替姚兕部作向导，智缘大师更是因此与姚兕翻脸。当地百姓提到姚兕之名，小儿不敢夜哭。

　　一时之间，横山震动。

　　在宋朝的软硬兼施之下，横山各部落迅速分化。除了极少数部落负隅顽抗之外，大部分部落都接受了宋朝的册封，派遣子弟入蕃学，表示归顺之意。

　　从熙宁十一年到熙宁十二年，两年之内，战争在横山从未真正平息过。因为根据大宋枢密院后来颁布的数道命令，宋廷已直接将横山划入版图之内，归于延州管辖，并且明确下令，不允许横山存在任何“化外蕃部”。于是一方面宋朝大张旗鼓的赏赐归顺的部落，皇帝甚至亲自下旨，替在京横山蕃部子弟修建住宅；一方面那些没有遣子弟入汴京蕃学就读的横山部落，却往往遭到毫不留情的攻击，宋朝的僧人绘制出来的横山地图，详尽得连横山土生土长的蕃人都要自叹不如，因此整个横山地区，几乎成为宋军的后院。每一个部落被攻击之后，其首领的人头便会传遍横山，而其部众则会没为官奴。

　　西夏经营了百年之久的横山地区，就这样在短短两年之内易手。而此时，西夏人根本无暇顾及到这块地区。

　　而整件事的策划者石越，在发出收复横山的命令之后仅仅一天，就接到了召他立刻回京“叙职”的诏书。一直等到智缘愤怒的书信寄到他手上，他才知道后悔自己那道“便宜从事”的命令。而这个时候，无辜的人已经死去，而枢府与卫尉寺对姚兕的处罚，不过是将其调入讲武学堂做教官――没有人知道这究竟是左迁还是奖赏。石越并非万能，有一些陋习，他也无可奈何。

　　熙宁十一年二月五日。

　　汴京。相府。

　　吕惠卿手中端着一方绀青色的砚台，细细观赏着。这方砚台雕成仙鹤展翅之状，制造精美异常，堪称巧夺天工。他用手指轻叩，砚台即发出金玉之声。

　　“此砚用金雀石制成，邵雍有诗专赞此砚：铜雀或常有，未尝见金雀。金雀出何所？必出自灵岳。剪断白云根，分破苍岑角。水贮见温润，墨发如K削。”站在下首说话的是吕惠卿之子吕渊，其面貌俊朗，衣衫素洁，颇显飘逸不群。而举手投足，一举一动，都神似吕惠卿。吕渊自小在福建长大，虽是吕惠卿子侄中最聪明的一个，但成人之后酷爱道家之术，不仅无心科举，更是经常游历四方，平素连家都难得回来一次。这个儿子，在吕惠卿看来，实是家族之耻。

　　“是么？”吕惠卿的声音十分冷淡，“你从哪里弄来这个物什？”

　　“是有人特意托我送给父亲。”吕渊的语气也有几分生硬。

　　“哦？”吕惠卿有几分意外，斜睨吕渊，问道：“谁家想求官耶？”

　　吕渊默然不语，嘴角却露出傲然之色。

　　“送砚之人，并无所求。”

　　“哦？”吕惠卿冷笑道：“天下竟有这等好事？”

　　“想来以昌王之尊，当无所求于父亲。”吕渊的话中有几分得意。

　　“你说什么？”吕惠卿霍然变色，望着吕渊，目光变得严厉起来。

　　吕渊却毫不在意，轻描淡写地说道：“这是昌王托人送给父亲的礼物。”

　　吕惠卿的脸在一瞬间，便如铁一般发青，他立刻放下手中的砚台，冷冷说道：“这是何处来的，你便给我送回何处去。”

　　“父亲如何这般拂人脸面……石越立下大功回朝……”

　　“闭嘴！”吕惠卿悖然大怒，指着吕渊骂道：“不肖子欲使吾家遭灭门之祸乎？！吾家富贵已极，尔不知学好，反习异端。如今更是不知轻重至此！真是气煞我也。”

　　吕渊被吕惠卿痛骂，脸上青一阵白一阵，一顿脚，上前抱起金雀石砚台，竟是头也不回的离府而去。在外面观望的吕升卿与吕和卿慌乱去劝阻，却哪里拦得住。二人只得回头来见吕惠卿。吕和卿低声说道：“渊儿回来不易，大哥为何如此生气？”

　　吕惠卿狠狠瞪了他一眼，“你知道什么！”

　　吕升卿本待劝解，这时更不敢说话，只是和吕和卿面面相觑。过了一会，却听吕惠卿厉声问道：“你二人有无瞒着我结交宗室？”

　　吕升卿与吕和卿都是吓了一跳，二人连忙摇头。一齐道：“朝廷禁令甚严，我等再不知轻重，亦不敢胡来。”

　　吕惠卿犀利的目光扫过两个弟弟的眼睛，仿佛要由此穿透他们的内心。半晌，他才叹了口气，说道：“吾家富贵已极，若是不知收敛，必有灭族之祸。帝王家事，小心翼翼，都恐犯错，轻易沾惹不得。你二人须要牢记。”

　　“是。”

　　“那不肖子迟早会祸及家门。”吕惠卿恨恨说道。

　　“既是如何，是否要举报？”吕升卿小心问道。

　　吕惠卿瞪了他一眼，心中哭笑不得。若是他能举报，人家又岂敢这样明目张胆的拉拢自己？昌王打的主意他自然很清楚，如今石越“回京叙职”，自己宰相地位岌岌可危，正是拉拢示好的良机。况且送礼的是自己的儿子，他若是捅出来，不仅自己儿子难逃诏狱，连吕惠卿自己，也是洗刷不清的。他的权力并不巩固，朝中不知道有多少政敌，正在等待他的把柄呢。更何况，吕惠卿也不愿意把所有的路都堵死，彻底得罪昌王，并非是上策。

　　“眼下的当务之急，还是不能让石越留在京师。”吕惠卿很快便在心中做出了决定。

　　“此事谁也不要说出去。”吕惠卿沉声说道，“石越已至洛阳，数日后便到京师，皇上已下旨，让宰相至城外亲迎。眼下先对付了石越的事情再说。”

　　“宰相亲迎？”吕升卿张大嘴巴，“这恐怕逾制吧？那些御史谏官难道不说话么？”

　　吕惠卿微微一笑，悠悠道：“最好不要说话。这本是我的建议。既然皇上不放心，无法不让石越回京师，那么便干脆把他捧起来，捧得越高，才能摔得越重。此退避三舍之计也。”

　　洛阳。

　　早春。

　　与一年前石越骑马入洛阳，百姓夹道欢迎的盛况相比，石越二过洛阳所能得到的欢迎，有过之而无及。仅仅一年时间，石越在陕西打赢了两场战争。虽然他在陕西推动的各项改革都才刚刚开始，效果还难以看出，但是这两场战争的胜利，就足以为他赢得巨大的声誉。

　　雪刚刚化掉，严冬已经过去。经过整整一个冬天的压抑，人们也迫切希望释放出自己的情绪。

　　鲜花载道。人们都聚集在洛阳西城的主干道上，等待着石学士的入城。

　　但是在洛阳城外，石越的车队却停住了。

　　“怎么回事？”石越掀开马车的车帘，站在车前询问侍剑道。

　　“启禀石帅，前面有一个老者拦道。”侍剑尚未及回话，一个亲兵已策马回来禀报。

　　“老者？”石越暗觉讶异，跳下马车，快步向前走去。潘照临与侍剑连忙下马，紧紧跟了上去。

　　在石越的车队前，果然有一个鹤发老者身着八卦服，骑着一匹小毛驴上，由两个壮汉牵引着，拦在道中。石越望见来人，吃了一惊，连忙快步上前，拜了下去：“韩公，石越有礼了。”又问道：“韩公如何会来此？”侍剑与潘照临也分别拜了下去。原来挡在路中的，竟然是韩国公富弼。

　　富弼含笑望着石越等人，用手轻捋白须，笑道：“子明、李先生，不必多礼。”

　　石越起身望着富弼，又拱手道：“实是惶恐。”

　　“果然未让老夫失望。”富弼笑道：“这时节还知道惶恐，才是自全之道。”

　　石越默默望着富弼。以富弼之尊，这时候居然亲自前来拦道，事情绝不会太简单。

　　“子明可知道前面洛阳城中，有数万男女老幼，在准备夹道迎你入城？”

　　“实是不敢受此殊荣。”石越说的话虽然谦逊，但是语气中却隐含着一丝得意。

　　富弼久经世故，洞悉世情，石越这一点得意之情，又如何能逃出他的眼睛。他凝视石越良久，方叹了口气道，悠悠说道：“你知我如何来此？一年之前，老夫大张旗鼓，迎子明入城。但一年之后，老夫却要来劝子明，请子明绕道过洛阳。”

　　“绕道过洛阳？”

　　“不错，绕道过洛阳。”富弼的目光，仿佛看到石越内心的深处，让人浑身不自在，“日中则昃，月盈则食。世道之常，子明焉得不惧？”

　　富弼的话仿佛给石越浇了一盘透心冷水，让他浑身打了个寒战。

　　“自古以来，人臣得民心者有之，得军心者有之，得士心者有之。然三者之心俱得，为人臣者可有善终者？”富弼的话咄咄逼人，目光更是犀利无情。石越听得浑身发冷，再也没有一丝得意之色。

　　“若是此人尚不知韬晦之策，反而洋洋得意，矜功骄横，其灭族之期无日矣。”

　　“子明知之乎？三十余岁便有今日成就，是祸是福，全在君一念之间！”

　　富弼的话，声音虽低，但在石越耳边，却宛如春雷，震得他双耳发麻。古今中外在最得意时身败名裂的豪杰之士的名字，一个个从脑海中闪过。心中被隐藏得很好的得意之情，一刻之间，也早已烟消云散。

　　“多谢韩公教诲。韩公之德，越没齿难忘。”石越用十分正式的礼节，向富弼拜谢道。

　　“老夫非为君，是为国家惜此材。君当善自为之。”

　　富弼丢下这句话，拍了拍驴屁股，两个壮汉便牵着毛驴，向洛阳方向走去。

　　石越夹手站立，目送富弼远去，直到他的身影完全消失在道路的远处，这才说道：“收起仪仗，绕过洛阳。”

　　“是。”侍剑答应着下去传令。潘照临却久久望着富弼消失的方向，在心里叹道：“此老之才，吾真不如也。”

　　在石越的车队悄悄地过洛阳而不入，准备绕城而东的时候，没有人注意到，在一个小山坡上，有一个少女牵着一匹白马，正凝神注视着石越的车队。

　　“去？”

　　“不去？”

　　柔嘉的手中，紧紧握着一把刚刚冒出芽的青草。

　　她平生第一次如此踌躇。

　　那个人的车队在缓慢地改变方向，正离自己的视线越来越远。柔嘉一次一次低头望着手中的青草，父亲那憔悴的面容与那个人那略带冷漠的脸孔交替地在她脑海中出现……

　　去见他？还是不去？

　　只是想看他一眼，如此而已。

　　呆立了许久许久，石越的车队早已消失，柔嘉依然没有做出决定。手中的青草早已捏碎，草汁从指缝中流了出来。

　　终于，赵云鸾转过了她的身躯，不再看那个人消失的方向。

　　如珍珠般晶莹的泪珠，在她的眼眶里打转，顺着眼角流了下来……

　　汴京。

　　土市子勾栏。相扑场。

　　台上，两个粗壮的女相扑，身着无领短袖，袒露胸脯，正扭打在一起。台下，无数的汴京市民拼命挥舞着头巾等物，高声叫喊着加油，还有人在半明半暗地下注赌博，气氛十分热烈。相扑是宋朝十分流行的一项运动，上自皇家，下至普通百姓，莫不追捧。其中女相扑运动，在仁宗嘉佑七年的时候，曾经被司马光上表攻击有伤风化。但是司马光的奏折被束之高阁，这项运动照样成为宋朝从皇帝后妃百官命妇到普通市民最喜欢的运动之一，甚至连白水潭的竞技大赛，都曾经请来女相扑表演助兴。哪怕是司马光做到户部尚书兼参知政事，对此亦是无可奈何。只得平时绕道而行，眼不见为静。

　　此时，在相扑场的一间雅座内，两个男子如庙里的泥菩萨一样对坐着，外面的热烈气氛似乎丝毫没有影响到二人的情绪。

　　“吕公子，令尊的想法实实是让人不解。”一个男子开口说道，“皇上说让宰相郊迎石越，令尊不仅不反对，反而支持。”

　　“他想什么，不关我的事。”吕渊冷冷地说道，“我来帮你家大王，是看李仙长的面子。”

　　那个男子尴尬地笑了笑，道：“石越得势，只恐令尊相位难保。两家何不联手……”

　　“这关你甚事？”吕渊丝毫不假辞色，尖锐地反问道。

　　“我亦是为了令尊着想。”

　　“你还是操心你家大王的事来得好。”吕渊冷冷的说道，“告诉你，皇上处置高遵裕的事已定下来了。”

　　“高遵裕关我家大王何事？”男子假笑道。

　　“是么？”吕渊冷笑了一声，道：“那便无关好了。反正与我家更不相关。”

　　“明人面前不说暗话。”男子低咳一声，道：“若能保住定西侯，对大家都有好处。吕公子既然上了这条船，要么就是富贵封侯，要么就是身败名裂，亦不要想着下来。这中间的利害，公子当想得清楚。”

　　“你们看中的，不过是我是宰相衙内。但是现在你们当知道，我在家中说不上什么话。”吕渊的眼中，尽是鄙视之意。

　　“吕公子错了。”男子笑道：“我家大王甚是称赞公子之才华，倒未必全是为了你是宰相衙内。所以，不论吕相公如何，我家大王都想借助公子之力。”

　　“凭几个无用之人，耍点阴谋诡计，也能做成大事么？”吕渊讥道：“尔辈以为朝中大臣，俱是无用之物么？”

　　“事在人为。”

　　“哼。”吕渊轻轻地哼了一声。

　　男子微笑着转过头去，继续观赏女相扑的表演……

　　白水潭学院。天下亭。

　　一个长身耸目、面色黝黑的年青士子正捧着一本书在低头细读。走近前去，可以看见书的封面印着《天命有司》四个黑色的隶书。这是白水潭山长桑充国的新著，刚刚出版发行不到一天。

　　“仁政者，非恩惠，非施舍，朝廷之责也，任也，天职也……”年青的士子轻声诵读，反复咀嚼着。

　　“方回兄！”

　　“贺鬼头！”

　　两个年轻的儒生从亭外大呼小叫的跑了过来。原来这亭中读书之人，姓贺名铸，字方回，是两浙路山阴人氏，但自小在卫州长大。他是宋太祖第一任妻子，燕王赵德昭之母孝惠皇后的族孙，因此荫封了一个小小的武职，在京城做了个小官，却一面在白水潭学院读书。他为人仗侠好义，最爱议论是非，点评天下之事。这两年间便已在《汴京新闻》上写过数篇评论，也算是小有名气。因为面黑目耸，相貌酷似年画中的鬼，因此又得了个外号，叫“贺鬼头”。

　　贺铸在石越的那个时空，是赫赫有名的人物，但此时，却不过是个二十来岁的青年士子而已。

　　“贺鬼头，明日你去不去新郑门？”一个儒生跑到贺铸跟前，气喘吁吁地站定，问道。

　　“是啊？明日你去不去？方回兄。”另一人却是客气许多。

　　贺铸望着二人，莫名其妙地问道：“去新郑门做甚？又不是三月开金明池。”

　　“你不知道么？明日山长回京。天子下诏，宰相以下，在琼林苑设宴相迎。汴京城的百姓都打算着明天去看热闹。”

　　“哪个山长？山长不好好地在京城吗？”

　　“自然是石山长。”

　　“方回兄，你还没见过石山长吧？”

　　贺铸摇了摇手中的书，笑道：“吾读过其书足矣，何必识其人？难道石子明不与你我一样都是两手两臂，双目一口？”

　　“胡说八道。”一个儒生讥笑道：“山长和你贺鬼头长相可大不相同。”

　　“吾是生具异相。”贺铸对自己的相貌毫不介意。

　　“还是去看看罢。”另一个儒生笑道：“石山长亦非是常人。”

　　“便这么说定，贺鬼头。明日再来约你。”

　　贺铸尚未做出反应，那两个同窗早已急匆匆走出了老远，显是到处拉人去了。


　　第十二集 天命有司

　　第一章

　　次日清晨。

　　风和日丽。

　　琼林苑。

　　号称“千重翠木开珍囿，百尺朱楼压宝津”的琼林苑，是汴京四大园林之一，位于顺天门外道南，俗称“西青城”，是所有皇家园林中最让宋朝的士大夫感到亲切的所在。因为他们进士及第之后，宋廷都会在此处大宴进士，称为“琼林宴”。对于宋朝的读书人而言，这是他们人生中最重要的时刻之一，因此琼林苑在他们心目中的印象，总是十分美好。此时未及三月，与琼林苑隔道相望的金明池尚未开放，士庶百姓依然不得入内，但是在琼林苑与金明池之间的大道上，却是车马盈道，挤满了翘首以待的东京市民。而在琼林苑内，新裁的丛丛绿叶之下，汴京的文武百官，也早已聚齐，一面谈笑，一面等待着石越的到来。

　　吕惠卿身着紫袍玉带，头顶梁冠，正笑眯眯地与冯京、吴充、王硅等人闲聊着。朝中诸大臣中，司马光早已告了病假，拒不参加这次礼制所无的郊迎。此外还有十余位素以方直著称的大臣、谏官、御史也一齐称病，因此都没有出现在琼林苑。范纯仁虽然到场，却是一直默默站在不显眼的地方，既不发一言，脸上也不曾露出过一丝笑容，而是用若有所思的表情望着一片树叶发呆。似他这般的大臣，竟也有十几位之多。

　　枢密使文彦博则与兵部侍郎郭逵另立一处，不知道在说些什么。吕惠卿一面说着话，一面假装不经意的观察着众人的神态，脸上的笑容似乎是粘上去的一般，永远是不变的得体与温和。

　　安远远的望了吕惠卿一眼，二人目光相交，随即分开，各自露出会心的笑容。安不由愉快地想起前一日和吕惠卿的对话：“相公以为石越是当来，或是不来？”

　　“某不知。”

　　“郊迎之事，石越上表推辞了三次，虽然皇上没有答应，然石越连洛阳城都不曾进，其不赴琼林苑，亦未必不可能。”

　　“朝中文武齐聚琼林苑相迎，若石越来，固然是他得意忘形，不知韬晦；其不来，亦是他矫揉造作，不知谦退。其来与不来，又有甚要紧？”

　　安不觉笑了起来。

　　忽然，琼林苑外传来一阵欢呼之声。安心中一动，暗道一声：“来了。”果然，便听有人高声叫道：“来了。”众人都循声望了过去，等了一会，果见石越在幕僚、扈从的簇拥之下，向苑中走来。吕惠卿见着石越，忙快步迎上前去，远远就高声笑道：“子明为国家朝廷立此不世之奇功，某奉旨，率文武百官，在此迎接子明回京。国朝立国以来，这可是开天辟地头一遭，真真叫人羡煞。”一干文武官员也连忙随着吕惠卿、文彦博迎上前去。

　　“陛下如此厚待臣子，臣本无功，实惶恐。”石越向皇宫所在方向叩拜了，方才起身，向吕惠卿、文彦博及众大臣见礼。

　　吕惠卿回了礼，笑道：“一别两年，子明更见沉稳。”

　　“相公却是风采依旧。”

　　二人话中各含机锋，却执手大笑，倒似亲如家人一般。

　　“那日接到陕西捷报，才知道子明之才，真深不可测者。笑谈之中，可以破数十万兵……”

　　“越一介书生，又有何能？不过是陛下洪福齐天，将士英勇善战而已。越不过坐享其成者。”

　　“天下事岂有偶然？子明何必过谦。”

　　“相公有所不知。非越推功，此番破贼，实是全赖将士善战。若无狄咏守环州，吾已为贼所擒；若非种古断指破贼，绥德岂有大胜？至于谋划方略，其初便多赖刘舜卿。其余如种谔、种谊、姚兕诸将，皆可谓有大功于国者。”

　　郭逵在旁见吕惠卿一意称赞石越之功，而石越却一意推功于下，不待多言，已知其意。当下故意替石越岔开话题，笑道：“然则公以为此番缘边诸将，何人功绩最著？”他品秩低于石越，自是不能直呼其名，而须尊称为“公”。

　　石越注视郭逵，点头示意，沉声道：“功绩大小，有司自有评断。此枢府、兵部、三衙之责，越不敢置喙。然若以将品而论，越以为是在环州殉国的狄郎为第一。狄郎之事，堪称大宋武人之典范。”

　　此时狄咏事迹，京师尚无人知晓。众人见石越如此抬高狄咏，便颇有人不服气。但狄咏毕竟是殉国之忠臣，近来又风闻皇帝颇有怜惜之意，众人心里不服，却也没有人敢在嘴里说出来。

　　石越顾视众人颜色，已知其心。他已经了解到狄咏的事迹，颇为感动，本就有心要大加宣扬一番，此时又想起潘照临之前和自己说过的话：“闭门谢客甚至自污，示人以昏庸，韬晦之下策也。其上策，是使人较己更受睹目。譬如烛火，欲使烛火之光明不显，其下策，是以布蒙之，而略有不慎，则烛火竟为布所灭；而其上策，则是置于太阳之旁，太阳之光远甚至烛光，则烛光虽大，而人必不以为意……”石越心中一动，已是拿定主意，当下又说道：“将有五德，狄郎可谓五德俱备者……”于是滔滔不绝地说起狄咏守环城的事迹。

　　狄咏之事，本来颇为感人，自石越口中说出来，更添几分悲壮与无奈。琼林苑众大臣听石越从狄咏请缨说起，先是说他种种勇冠三军，夺敌之气的故事，无不振奋。接下来又听石越说起狄咏守城，以一低矮小城而抗十倍之敌，终以援兵久候不至，力绝而败，众人莫不扼腕叹息。

　　直至听到狄咏自裁，以一人之死而换满城百姓之平安的大仁大勇，李敢当献城自杀之节义，从说的石越，到听的大臣，无论真心假意，全都热泪盈眶，感动不已。在场有几个与狄咏共事过，交情匪浅的武官，早已抱头痛哭。

　　一直不怎么说话的范纯仁亦忍不住赞叹道：“此真将军也！”

　　顿时，附和之声响起一片，每个人都重复道：“此真将军也！”“此真将军也！”

　　第二天。睿思殿。

　　赵顼穿着一袭月白长衫，盘腿坐在一张书案后面。李向安微微躬着腰，与几个内侍一道侍立一旁。站立在下首的，是御史中丞邓润甫与侍御史安。

　　赵顼前面的书案上，摆着一份奏章，这份奏折被挤压得有点变形，上面还沾了几点血迹、泪迹――这是石越呈上来的狄咏的遗表，上面只写了寥寥几行之字，行文草草，书法谈不上好，但每个字都遒劲有力，直透纸背，一看就知道是出自武人之手。

　　“待罪臣翊麾副尉狄咏顿首言：臣自知有罪，深负陛下之重托。能明臣之忠心者，惟有死而已。臣能死国，是谓无憾。陛下英明圣睿，兼得良佐，必能致尧舜三代之治，光太祖之业，臣死无憾！此臣所以拳拳也。”

　　“是朕有负狄郎，非狄郎有负于朕。”赵顼默然良久，才轻抚奏折，黯然叹道。但他的目光却始终无法从那份遗表上移开，这寥寥的几行字，应该就是狄咏的绝笔了吧？这样的时刻，这样的冀望才最为诚恳，也最让人心悸，尤其当赵顼不由自主的想起清河的时候，隐隐的，他竟有些愧疚，仿佛狄咏的死也是他的过错。

　　他的目光一动不动的凝注在那奏章之上，狄咏当时写就奏章的时候，必然已经没有充裕的时间，所以这字迹略显得潦草，但狄咏的心中，却必然是没有丝毫的畏怯，因为在他的字迹中，看不出任何的虚弱、任何的飘移，而是一贯的坚定有力。

　　赵顼想起狄咏出京之前在崇政殿的对答，又想起，在狄咏殉城的时候，他心里会想到什么？是什么力量与信念支撑着他，才能让他这样的无畏与坚定？

　　狄咏为满城百姓平安而自杀之事，此时早已传遍汴京城。不仅《新义报》与《汴京新闻》两大报纸连篇累牍的赞颂，民间交口传颂。在朝堂之上，也是一片赞扬之声。短短一天之内，追思纪念狄咏的声浪，如同海浪一般袭卷了整个汴京，人们几乎已经将石越忘记。

　　赵顼自然是乐见这样的情形出现的，只不过其中让他略觉不快的是，赵颢替清河说情的事情也被传了出去，“贤王”的形象，不免更加深入人心。

　　“陛下。”邓润甫打断了皇帝的出神，欠身说道：“先狄将军之事，虽然可惜，但逝者已矣，陛下不可过于悲疼，尚须保重龙体。如今之势，是因狄将军之事，朝野都要求彻查定西侯高遵裕之案……”

　　“朝廷自有律敕，卿为兰台令，只须依律敕治狱便可。”

　　邓润甫暗暗苦笑，御史中丞的使命，可从来都不是按律治狱。劳动到御史中丞亲自过问的案件，需要考量的，从来都是皇帝的心意，朝廷各派力量的角力，以及朝野的舆论。做为法律条文的敕与律，在此时，主要不过是门面的装点而已。但是皇帝既然说得如此的冠冕堂皇，他却是无论如何不能反驳的。

　　“遵旨。”

　　“安卿求见，又是为了何事？”

　　安从袖中取出一本奏折，躬腰双手捧着伸过头顶，道：“臣有本奏。”

　　赵顼向李向安点点头，李向安连忙上前，接过安的奏折，递给赵顼。赵顼一面翻开细看，安一面欠身说道：“臣所奏之事，与白水潭学院及石越皆有关碍。自熙宁九年始，白水潭学院修撰目录之书，名曰《白水潭藏书总目》，其书之编撰，皆当世之大儒，历两年乃成，今岁正旦上供一套，藏之于秘阁。开封府官立图书馆亦有收录。臣虽不才，然好读书，自汉以来，目录之书为治学者所必读，此所谓学问之门径也。故臣亦曾翻阅此书，知此《总目》，其志不小。”

　　“哦？”不仅赵顼停下了对奏章的浏览，讶异地抬起了头；连邓润甫也显得十分吃惊。有宋一代，学术昌明，文教日盛，私修目录便是从宋朝兴起。因为目录学自汉朝出现以来，可以说是治学之门径，不懂目录学，几乎便无资格言“学术”二字。赵顼虽是皇帝，却向好学著称；邓润甫学问亦佳，二人自然是知道所谓《白水潭学院图书馆藏书总目》的修成，在学术上，毫无疑问是一件盛事，因此赵顼还曾经加以赏赐。

　　但是二人却难以想象，一部目录学著作，竟会被堂堂侍御史加上“其志不小”的评语。

　　“《白水潭藏书总目》收录古今书目计六千二百一十二部，倍于《崇文总目》，号称网罗天下之书。此书既已问世，则此前目录之书，皆成废纸。日后学者所宗，无非此书而已。”

　　“此事是平常事。”赵顼笑道：“《崇文总目》虽是仁宗时官修目录书，然迟早有一日要过时。不过短短数十年间，新增书目竟已翻倍，实是出人意料。”

　　“陛下圣明。此固是文教之盛事。”安的声音没有半点起伏，“然而臣以为，《白水潭藏书总目》之分类，却颇有可议之处。”

　　“纵有可议之处，似亦不必论之于朝堂之上。”邓润甫十分的不以为然。

　　“若是《白水潭藏书总目》将《尚书》与《乐经》不列于经部而归于子部，而将所谓‘石学七书’及《三代之治》独列一条，立于经部之下呢？”安冷冷地反问道。

　　“什么？！”邓润甫呆住了，“啪”地一声，手中的象牙朝笏竟是脱手掉到了地上。他这才回过神来，连忙跪倒捡掉，向赵顼叩首道：“臣死罪！臣死罪！”

　　但是皇帝却也没有心思去追究他的失仪，赵顼兀自喃喃重复道：“剔《尚书》与《乐经》入子部，以石越之书入经部？”

　　安所说之事，对于宋朝人来说，委实太过震憾。自从汉武帝立五经博士以来，一千多年的时间，易、书、诗、礼、乐、春秋六经外加《论语》、《孝经》，一直牢不可破地成为华夏文化意义上的宪法。虽然不能说无人置疑，但是却当之无愧的是诸夏乃至周边国度顶礼膜拜的对象。而自目录学“经史子集”四分法出现之后，也从来没有人敢妄自在“经部”加入别的内容――这不是附庸在六经条目下的传疏之书，亦不是所谓的“小学”之书，而是与六经光明正大的并列于经部之下！

　　《白水潭藏书总目》的确是私修之目录书，但是它收录之书既全，则迟早要完全取代《崇文总目》，成为天下学者最基本的工具书。换句话说，迟早有一天，天下学者都要接受一个事实――“石学七书”是与《易经》、《春秋经》、《礼》、《诗》居于同等地位的著作。

　　“来人！”片刻之后，赵顼站起身来，高声喝道：“去秘阁取《白水潭藏书总目》来。”

　　“遵旨。”内侍们慌忙答应着退了出去。

　　赵顼目送内侍匆匆离去，双眉紧蹙，背着双手，思虑着这件完全出乎意料的事情。

　　实际上，无论是赵顼，还是安，都不知道《白水潭藏书总目》的意义究竟有多大。安在政治上的嗅觉是敏锐的，而无论《书》、《乐》出经部入子部，还是石学七书与《三代之治》入经部，的确也是十分刺眼的事情。这毕竟是一千多年来第一次，有人向经学的地位发出了强有力的挑战。并且，这种挑战还得到了二程等一大帮学者的支持。但是《白水潭藏书总目》的意义绝不止于此，当然，这是一心一意关注着权力斗争的安所看不到的――《白水潭藏书总目》再次打破了“经史子集”的四分法，将天下书籍，分成了十余个大部，数百个条目。其中“石学七书”虽然冠冕堂皇列入经部之中，但是在中国的目录学著作中，同时也头一次出现了与“经史子集”并列而自成一部的“格物部”，在“格物部”之下，又细分了算术、物理、博物诸多条目――这在学术史上的意义，是再怎么强调也不过份的大事情。自石越创办白水潭学院分明理、格物两院以来，八年之后，“格物学”终于正式获得了学界的承认。

　　但是赵顼与安自然都不会关心这些。

　　甚至他们也并不关心《书》、《乐》被剔出“经部”。《尚书》已经饱受置疑，而《乐经》早已失传，《崇文总目》中归于《乐经》之下的，不过都是些音乐书籍而已。它们被划入“子部”，固然很震动，但严格来说，并非一件很重要的事情。

　　真正重要的，是“石学七书”与《三代之治》入“经部”。若是石越的《论语正义》归于“经部”的“论语”条下，那是题中应有之义，还不足为怪。但是最初被讥为“杂学”的“石学七书”，竟然能堂而皇之列入“经部”之下而独成一条……

　　赵顼突然间感觉到有些惶恐。

　　他不知道白水潭的学者们这样做究竟是有意还是无意。他不相信象程颢、程颐这样的人物会俯首听命为石越摇旗呐喊，但是他亦不敢确信――西汉末年王莽篡位时，天下的学者几乎全都额手称庆。程颢与程颐的忠诚，就那么值得信任么？

　　“安卿……”

　　“臣在。”

　　赵顼望着安，却又结舌说不话来。他心里其实只是莫明其妙的慌张，但是却不知道到底是什么问题。担心石越成为王莽么？似乎是有点可笑。怀疑白水潭的学者们与石越勾结么？但是身为大宋的皇帝，赵顼清楚的知道自己能做什么，不能做什么。大宋朝没有一位皇帝，可以下诏将一大批站在学术顶端的学者全部抓起来拷问――这道诏书发到任何机构，都注定会被大臣们毫不客气的退回。赵顼完全可以想象到司马光的口水喷到自己脸上，吕惠卿苦口婆心、文彦博声色俱厉的情形……况且，赵顼并非昏庸的人，整个白水潭的学者全都与石越勾结这种事情，实在也是过于的不可思议。

　　但是，赵顼依然感觉到慌张。那种慌张的感觉，十分的真实，十分的明显。

　　有这样感觉不仅仅只有赵顼，御史中丞邓润甫到此时都没有真正缓过神来，一脸的仓皇失措。

　　赵顼努力想镇静下来。

　　“陛下。”安倒是显得十分的沉静，他缓缓说道：“臣还听到过一个传言。”

　　“什么传言？”无论如何，赵顼都想说一些话，这样可以吁缓心情。

　　“熙宁十年正月，也就是一年前，在邵雍去逝之前的两个月，他曾经在白水潭的梅斋占过一卦……”邵雍是“先天之学”的大家，其“数学”天下闻名，他去世虽然只有一年，但是有关于邵康节神算之事，早已悄然流传。此时安说到邵雍占卜，赵顼与邓润甫都不由得凝神侧耳，问道：“占是何内容？”

　　“究竟是何内容，已不得而知。但是据说直至邵雍死前，尚在反复念着这一卦的结果――‘地道无成’！”

　　“地道无成？”赵顼喃喃道。

　　邓润甫偷窥一眼皇帝的神色，方接着说道：“地道无成，出自《易经・坤卦・文言》，‘阴虽有美，含之；以从王事，弗敢成也。地道也，妻道也，臣道也。地道无成，而代有终也。’”

　　“此是何意？”虽然读过《易经》，但是赵顼对这句话的意思，却有点拿不准。

　　邓润甫红着脸，摇头道：“此句意义深奥，臣亦不能明其义。”

　　“安卿可明其义？”赵顼转过脸来，注视安，询问道。

　　安欠身道：“《易经》藏圣人之学，博大精深。臣岂敢言‘明其义’？只是传闻邵雍此卦，是专为石越而卜。而市井中又有种种说法，或谓邵雍此卦，是道石越若能谨守臣道，则能得善终。或谓此卦当反其意而言之，石越若想成功，则不可守臣道……”

　　“大胆！”赵顼脸色立时铁青。

　　“臣该死！”

　　“请陛下息怒。”

　　安与邓润甫立即跪了下来，连连叩首。

　　“尔是从何处听此谣言？！石越乃国之重臣，朕岂能容这等扑风捉影之构谄？若是使君臣相疑，主下相忌，正中敌国下怀，却是尔等之罪！”赵顼伸出食指，指着安，怒声斥责。

　　“臣死罪！臣死罪！”安只如捣蒜一般的叩头，但是却并没有十分惊惶。

　　邓润甫一面跟着安叩头，一面却还若有所思的瞥了安一眼。

　　赵顼死死盯着俯拜在自己脚下的安与邓润甫，脸上神色不定，半晌，方挥了挥袖子，喝道：“卿等先退下。日后谁再离间朕与石越君臣之义，朕必不容他！”

　　“是。”安与邓润甫叩头答应着。又向赵顼行了礼，叩拜着退出睿思殿。

　　赵顼目视着二人离开之后，忽然长吁了一口气，重重地坐在了椅子上，发起呆来。李向安与几个内侍垂头叉手侍立，更是大气也不敢出一口。过了一会儿，往秘阁取书的内侍搬着厚厚几卷本的《白水潭藏书总目》回到了睿思殿。李向安指挥着内侍将书小心摆在赵顼跟前，方轻声唤道：“官家。”

　　“嗯？”赵顼蓦地一惊，回过神来，问道：“何事？”

　　“书已取来了。”李向安一面说着，一面小心地将《白水潭藏书总目》第一卷翻开，摊平了移到赵顼眼前。

　　赵顼烦躁地挥了挥手，抓起书来，哗哗地快速翻阅着，没翻到几页，果然见《经部》之下，赫然列着“石学七书”与《三代之治》条，他又回过去翻了几页，《论语正义》亦列在《论语》条之下。换句话说，石越的著作，绝大部分都被归入了“经部”。他心烦意乱地将书丢在案上，又开始发起呆来。

　　石府。

　　石越的目光扫过府中的景物，只觉得这里面的一草一木，一石一瓦，都让人感到无比的亲切。尤其是从一个白雪皑皑，朔风刺骨的战场来到这个地球上有史以来最繁华的城市，自会使人有一种一下子彻底放松下来的感觉。虽然石越很清醒的知道，汴京城潜伏着的危险，较之环庆路，有过之而无不及。

　　“公子。”石安在石越身后憨厚的唤道，“司马大人来访。”

　　石越正想着心事，却被石安打断，没听清楚他说些话，便带着几分责怪说道：“不是已经说过闭门谢客么？”

　　但是石安却没有离去，依旧站在石越的身后，对石越的这个回答，他大为吃惊，但见石越出神，他不敢打扰，因此也不敢再说，只是犹犹豫豫的站着，不确定是不是还要再说一次。石越却没有留意到，他的目光正停留在后花园小亭的石桌上。

　　石桌上随便堆放着几本书卷与一卷绢轴。石越信步走过去，先拿起绢轴，打开来，原来是一幅《千岩万壑图》，笔法甚是纵横苍老，堪称上品。但是石越细细望着，却见画上既无印章，亦无落款，不由暗暗奇怪。当下把画放到一边，再去看书时，却见几本书上，封皮之上大多题着《白水潭藏书总目》，此外还散放着一本署名为桑充国的《天命有司》。

　　“这是二公子与成安县君留下来的，他们等了一个上午，因见公子一直没有回府，便先回去了，说好了晚上再过来。”石安看到石越疑惑的眼光，连忙解释道。

　　“嗯。”忽然，石越想起石安居然还站在这里侍候，又笑道：“这边没什么事，你不用在这里陪我。待侍剑从桑府回来，让他直接来找我便好。”

　　“是。”石安答应着，又迟疑了一会，终于才忍不住的问道：“公子真的不见司马相公么？”

　　“什么？”石越吃了一惊，“司马相公？司马君实？”

　　“便是司马君实相公。”

　　“如何不早说？”石越一边跺脚，一边随手将手中的《白水潭藏书总目》丢在石桌上，就匆匆向外赶去，口中还埋怨道：“唉，怎好让他久候？快快有请。”

　　石越走到府门之时，远远便望见司马光穿着一件最常见的棉布衫袍，简单的束了一根布带，气定神闲地背着双手，在石府门前等候着，脸上既无不满，亦不见急躁。他的衣着虽也十分简朴，但是却不象王安石般邋遢，而是刷洗得十分干净。甚至连头发胡子都修饰得一丝不苟。

　　让堂堂的参知政事、户部尚书在自己府前等了这许久，石越实在不由得脸红，他快步走到司马光前面，长揖道：“让君实相公久候，实是失礼，还望恕罪。”

　　“无妨。”司马光抱抱拳，淡淡说道，脸上神情似乎无喜无怒。

　　“请相公入府叙话。”石越一面说着，一面恭恭敬敬地引司马光入府。一路直到客厅，双方分了宾主坐下，仆人上茶，司马光都再无多余的话语。石越也只是客客气气，绝不多问。

　　待到喝了第一口茶，司马光便将茶杯放下，看着石越说道：“子明自昨日回京，便住在驿馆，到今日在两府叙职以后，方才回府。先公后私，让人钦佩。”

　　“不敢。”

　　“子明为国家立下大功回朝，但是待人接物，却始终如一，谦让自持，亦属难得。”

　　“我本无寸功。上则是皇上洪福，下则是军民效命；内则是相公筹措粮饷，外则是诸将英勇奋战。我不过偶逢其遇而已……”

　　“子明不必过谦。”司马光摆摆手，道：“一场大胜要有这般容易，韩绛为何会大败而归？我亦出知过永兴军路，陕西之事，吾知之。子明之能，远胜于我。我素知子明谦谨老成，是国家之干材，故此才来和子明说几桩要紧之事。”

　　“愿聆教诲。”石越恭敬地说道。

　　司马光点点头，缓缓说道：“昨日百官于琼林苑郊迎子明，本是早已定好，今日皇上便要在集英殿接见子明。但是临时却突然改了主意。这其中原由，子明可曾知道？”

　　石越听到此言，心中震动，脸上却不肯露出一丝半点异色来。司马光所说之事他早已听闻。当年他从杭州归来，皇帝要见他之心几乎是迫不及待。但是如今立下大功，受诏回京叙职，虽然说是极尽荣耀，百官郊迎，皇帝也要隆之重之的接见，但若从宠信上来看，其实反倒不如当年从杭州回京的情形。而此时，又突然说要延期一日接见，更让人感觉到一种不安。

　　“不是因为太皇太后凤体违和么？”

　　司马光凝视石越，摇了摇头，叹道：“皇上欲为有为之君，即位以来，若非龙体不适，无一日不曾召见大臣。今日上午，皇上便曾在睿思殿召见御史中丞邓润甫与侍御史安。”

　　石越勉强笑道：“集英殿与睿思殿，毕竟不同。”

　　“诚然。”司马光忽然笑道：“此事或是我多心。实则我来，主要亦不是为了此事。子明可曾见到刚刚刊行的《白水潭藏书总目》？”

　　“适才见到过，却还不曾翻阅。”

　　“先是《天命有司》，然后便是《白水潭藏书总目》，这段时间，桑山长与白水潭群儒是铁了心要将士林搅得天翻地覆了。”

　　“相公何出此言？”石越大觉讶异，心中又隐隐有一点兴奋。桑充国这部新书，他也没有来得及读，但是司马光都说出“天翻地覆”这样的形容词来，可见这部书绝不一般。

　　司马光却也吃惊地望着石越，似乎在讶异为何石越连这部书都不曾知道。他想了一会，方才释然，道：“子明远在陕西，不知道亦不奇怪。”停了一下，又说道：“《天命有司》全篇主旨，是说仁政是朝廷之责任，而非朝廷之恩赐。官府不施仁政，是逆天命，虽有金书玉册，亦为非法。百官之权力来自于天子，天子之权力来自于万民，固百姓有权斥责评议官府之不当云云。桑山长此语，可谓深得吾心。”

　　石越听司马光介绍《天命有司》的内容，不由暗暗咋舌不语，心道：“这不是《社会契约论》的宋朝版么？”他没料到桑充国竟会写出这样的文章，既觉得惊讶，又觉得欢喜。又听司马光似笑非笑地说道：“虽是如此，桑书一出，士林争议便起。有谓之为圣者，有斥之为妄者。而取桑山长之说者，亦有人借此指责足下……”

　　“指责我？”石越吃了一惊。

　　“是有指子明不当擅开边衅者。议者以为，守边卫国，是为大义仁政；而擅兴兵事，是《司马法》所谓‘国虽大，好战必亡’者，绝非仁政。陕西路内政百弊而不治，反兴兵事，是舍本逐末，虽胜不足喜。”

　　石越望着司马光，笑道：“然则相公以为如何？”他素知司马光的政治主张，此时不过是借他人之口，来当面批评自己而已。

　　“国家财政艰难，非兴事之时。纵有收复灵夏之意，亦当厚养民力以待时。”司马光终于说出了自己的真心话。他来找石越一个很大的目的，就是想劝说石越万万不可支持少壮派的继续开战主张。

　　“相公所言，常理也。但事有例外者。越愿以陕西一路为相公言之。陕西路弊政百端，归根结底，是源于西夏之患。陕西有西夏之患，固不得不养兵，不得不劳民力。既养兵劳民，则百姓不得休息。故越以为，要除陕西之弊政，先要除西夏之边患。西夏之边患除，则陕西之民自得休息。否则不免愈想养民力，而西贼侵逼愈急，而民力愈困。以陕西一路而至全国，亦是如此。朝廷财政之所以困难者，在于养兵过多。养兵之所以过多者，在于有西夏、契丹之患。若不能治其根本，则朝廷财政，终是难以彻底好转。”

　　石越也是早想好了一番话，要说服司马光的，此时正好借机说出，见司马光皱眉沉思，又笑道：“守边卫国，确是仁政。但守边卫国者，并非坐守边城方是守边。太祖所谓‘卧榻之侧，岂容他人酣睡’者，亦是守边卫国耳。相公可知何谓‘好战’？”

　　“请子明言之。”

　　“凡不知为何而战，不知何时可战，不知何时当止者，虽只一战，亦可谓之‘好战’。凡知为何而战，知何时可战，何时当止者，虽百战而不得谓‘好战’。以今日之事言之，我大宋与西夏之战，其目的绝非是要一举而灭西夏，而是以战促和，使西夏人畏我大宋之威，而短期之内，无力侵我边境。则陕西一路之军民，乃至于大宋全国之军民，皆可得休息。目的既明，则吾可于当战时战，当止时止。相公当知，但凡胡狄蛮夷，十之八九，皆是畏威而不怀德，若不将其打怕，我大宋仁德，亦不免被其当成懦弱可欺之态。”

　　司马光听到“其目的绝非是要一举而灭西夏”这一句话，已是将心中一块大大的石头放了下来。他来找石越的目的其实很简单，一是为国家惜材，做善意之提醒；二则是因为对西夏之战和，石越的意见绝对举足轻重，司马光一心为国家考虑，实在害怕再起战端，拖累国家，所以才特意要在皇帝召见石越之前找上门来，与石越详谈一次。这时石越的态度既已十分明确，司马光的目的也达成了一半，自然是心情十分轻松，连连点头，赞道：“子明言之有理，子明言之有理。”

　　石越不过为自己的政策辩护，听到一向保守稳重的司马光也连连赞同，也不禁十分高兴。顿时，二人谈话的气氛竟变得十分的轻松与融洽。


　　第二章

　　“越岂是不知朝廷财用不足而妄启边衅者？相公为朝廷理财，其中难处，越焉能不知？凡官府取之于百姓者，无论是何种名目，皆不可轻易增加。何者？盖为后世计也。凡敛财之名目，增时容易去时难。今世百姓之所以困苦者，并非朝廷行一时之暴政而横征暴敛，实是自唐、五代以后，数百年间种种苛税慢慢累加之故。相公理财，抑开源而重节流，是深知此弊，而不忍苦万民也。然陕西战事一开，所耗钱粮亿万，朝廷财用捉襟见肘，便成必然之事。”石越动容的说着，态度十分的恳切。司马光亦频频点头，叹道：“朝廷有朝廷的难处，但是百姓更有百姓的难处。朝廷财用再拮据，亦只是一时，但利源一开，百姓之苦却是代代相传，无止无休。”

　　“正如相公所说。故此越亦深知，陕西与西夏的每次战争，功劳除了浴血奋战的将士，便是政事堂诸公。在国家财用如此拮据之时，连打数场大仗，而百姓不曾加赋，军费不曾亏欠，此真萧何不能过也。”石越再次恰到好处地拍了一下司马光的马屁，“虽则越以为对西夏有不得不战之势，但若无相公在内调度支持，越只恐真成误国之臣矣。”

　　司马光听到石越的赞誉，心中自是十分舒服。但似他这种方正君子，并非一两句话就可以让他飘飘然的。只不过石越既然如此表态，他便再有原则，也不能不略略缓和一下态度。“前事已矣，无论是对是错，都不必再多提。国库虽然耗费不少，但打了大胜仗，于国家朝廷总是好事。况且开战之事，归根结底，毕竟还是皇上的诏旨、枢府的命令，并非子明自专得了的。子明节度诸将，运筹帷幄，功亦不可没。清议中有指子明擅开边衅者，其实亦是偏激之辞。那种狂生之语，子明切不可太放在心中。眼下最要紧之事，毕竟还是接下来对西夏之方略。”他的话中隐含之意，其实还是对石越轻启战端不以为然。只是态度温和许多，而且明确表示赢了就好，以前的事情就不再计较了。

　　石越倒也不曾指望能让司马光完全支持自己那本来就有点冒险的行为。有这样的表态，他已经十分知足。当下微微一笑，道：“朝野清议，无论说什么，都是应当的。身居高位者，食朝廷之俸禄，受皇上之重托，寄百姓之厚望，凡谋事自当尽量谨慎周全。且理当受清议批评。清议之批评，虽然未必尽能公允，然亦不足深怪。不过是有则改之，无则加勉而已。”

　　对石越的态度，司马光颇觉意外，忍不住赞道：“子明胸怀，让人佩服。”

　　石越笑道：“此不过理所当然之事。若是清议尽能周详公允，朝廷何不请其入政事堂柄政，要我辈何用？况且天下之人，上至宰相，下至贩夫走卒，谁又能说自己平生之见识，决无错误疏忽？若是因为有错误疏忽便不能评议朝政，则天下之人，再无一人可以评议朝政者。清议固然有当与不当，然最终定其取舍者，在公卿尔。朝廷公卿，须当有容人之雅量，否则，窃以为不配着朱紫。”

　　司马光望着石越，点头道：“此言得矣。魏征言事，未必事事对，而唐太宗能容魏征，故有贞观之治。若我大宋，人君能容谏臣，而百官能容清议，则贞观不足道也。若以桑山长之言，实则士民评议朝政，是理所当然……”

　　石越毕竟没有读过《天命有司》，当下只是含笑望着司马光。宋朝本来就有不错的言论环境，而自从石越有意识的鼓吹言论出版之自由，报纸刊物之兴起，朝廷清议力量渐渐增强以后，虽然还有极少部分士大夫对开放舆论依然不以为然，甚至也有偏激的主张控制舆论的官员存在，但是宋朝绝大部分士大夫都开始渐渐接受言论自由之思想，毕竟这种思想的流行，对于士大夫阶层的好处是显而易见的――尽管官员们不可避免的要受到自由言论的困扰，但是对士大夫这个阶层整体而言，他们却永远是话语权的掌握者。程颢甚至写了一篇流传甚广的文章，从上古到孔子，从先秦到五代，列举了许多的历史事实进行正反两面地分析，详细地阐述了言论自由的必要性、正确性。因此，对于司马光的这番话，石越并没有感到任何的意外。

　　但接下来司马光的话，却让石越大吃一惊。“……然则，《白水潭藏书总目》将子明的七书与《三代之治》列入经部，某以为还是孟浪了些……”

　　“什么？！”石越几乎怀疑自己听错了，瞪大了眼睛，不可思议地望着司马光，一脸的震惊。

　　司马光望着石越这副神色，想了想，终是忍不住问道：“难道子明竟不知道此事？”

　　“编撰《白水潭藏书总目》之事，伯淳先生与苏子由、唐毅夫都曾写信与我提过。但相公所说，却未免、未免……”饶是石越已见多识广，但这次还是没有从震惊中回过神来。

　　“《白水潭藏书总目》确是自《崇文总目》后一大盛事。其编修体例多有创新之举，将《尚书》、《乐经》归于子部、创格物之部，皆显示编者之见识。平心而论，既便将子明的七书与《三代之治》列入经部，亦并非没有道理。”司马光既是大臣，亦是当时顶尖的学者，他的话，自然相当有说服力，“《白水潭藏书总目》所录之书多出《崇文总目》近三千部。子明可知道这三千部书，多是什么书么？”

　　“这……我却是不知。”

　　“这多出来的书目。其约二千部，是前代已有之书，《崇文总目》漏录，而《白水潭藏书总目》有录；另约一千部，却是《崇文总目》以后出现的新书……”

　　“新书？！”石越再次感到震惊了。一千部新书！这是什么样的概念？《崇文总目》是宋仁宗时编撰的，距今不过只有几十年而已！当时著书，远不如后世之滥，在短短几十年内出现约千部新书，绝对是个骇人听闻的数字，几乎是不可思议的。

　　“正是。”司马光十分理解石越的心情，因为他自己最初知道这个情况的时候，也是一样的震憾，“约二千部的旧书之中，约有一半以上，可以归于子明你所创建之格物学，这些书本来为儒者所不采，散落各处，多半只余断卷残章，其得到重视，为目录书收录，是子明之功。而约千部新书当中，其中四成是儒学、道学以及佛经、道藏，一成是新译塞夷之书，另有五成，全是格物学之著作。其卷数虽然不多，然以书目而言，却甚是可观。所有此类之书，以及格物之学渐为学者所重视，此皆子明七书开创之功。故此，平心而论，七学列于经部，并不为过。至于《三代之治》，其言合圣人之心，二程皆以为可代《尚书》，入经部亦是众望所归。”

　　石越的思绪终于渐渐清晰。听到司马光的赞誉，石越亦不由十分的自得。这种荣誉是许多人孜孜以求的。而格物学方面众多著作的诞生，更让石越颇有成就感。

　　“王介甫一生自诩是孔子重生，其著作却终不能入经部。”司马光的语气中，竟似乎带有几分兴灾乐祸之意，“然而子明之书入经部，亦是塞翁失马。虽有白水潭群儒的支持，但士林中一定会有争议。而眼下的局势……时机似乎并不妥当……”他没有把话说得太直白。

　　石越沉思起来。

　　司马光的为人，石越是知道的。石越知道司马光是绝对不会和自己说一些太具体的事情的，哪怕他清楚的知道，但也不可能告诉自己。这不仅仅是因为双方的交情不够，也是因为司马光的为人十分方正。

　　不过，如果一件事情需要司马光特意提起，就已经可以证明这件事的严重程度。

　　“木秀于林，风必摧之。”司马光沉声说道，“子明定能明白这个道理。”

　　石越抬起头，正视司马光的眼睛，他的眼中，闪着一种可以为称为睿智的光芒。“多谢相公提醒。”石越停了一会，十分诚恳地说道：“越有几句肺腑之言待说，却怕相公以为越是矫揉作态。”

　　“子明何出此言？”

　　“所著之书名列经部，于任一读书人而言，皆是莫大之荣耀。然于越而言，则并非如此。其余之事皆可不提，实则拙作列于经部，于越而言，既是成功，亦是失败。”石越的话中，竟带着几分无奈。

　　司马光疑惑地望着石越。他从未和石越如此深入地交谈过，但是以他的智慧，却可以感觉到石越此刻是真诚的。他的无奈，是发自内心的。但越是如此，他却越是疑惑。因为石越的无奈，似乎不是因为对他的书列入经部之后会引起的麻烦的担心。可那又是什么？若是换成司马光自己，若是司马光有这样的机会，能让他的作品名列经部，与《易经》、《春秋》并列，他甚至愿意付出生命的代价！

　　“相公读过所谓的《七书》么？”

　　“曾经拜读过。”

　　“所谓的‘石学七书’，确实有开创之功。格物学之创立，千载之后，华夏亦将受惠。”石越的语气中，带着一种少有的傲气，全然不似平时的谦和与冷静，“但是，所谓的‘石学七书’，却绝对不应当列入经部！格物学之著作，不应当有任何一部本书归于经部！但这并非是因为格物之书，没有资格与《易》、《诗》、《春秋》并列！”

　　司马光没有完全明白石越话中的意思。他好象抓住了什么，却一闪而逝。“子明是说……”

　　“格物学，需要的是怀疑之精神。”石越朗声说道：“格物学不需要圣人，亦不需要经典！格物学之精髓，是质疑一切，向所有的事情发问！”

　　“质疑一切？”司马光不知道是在问自己，还是在问石越。做为宋朝第一流的学者，司马光与其他人一样，都具有怀疑的精神。石越的话，拨动了他的心弦。

　　“不错。质疑一切的勇气！我让士子们接受了格物学，的确是我的成功。但是他们却将所谓的‘石学七书’奉为经典，这却是我的失败！他们能将受到质疑的《尚书》与有名无实的《乐经》请出经部，是他们的勇气；但是他们同时又树立起了另外的经典……”

　　司马光思考着石越的话，他看石越的目光，不知不觉地多了几分敬意。

　　桑府。

　　桑充国端坐在书案之旁，捧着几卷写满了字的纸认真地读着，不时还提笔圈点一下。一袭青衫的贺铸站立在下首，凝注桑充国，神色之中，有几分沉痛，又有几分掩饰不住的骄傲。

　　一刻钟后，桑充国终于放下了纸笔。他望了贺铸一会，低声赞道：“方回这篇《祭狄将军文》，发自肺腑，直可感动鬼神。”

　　“不敢。”

　　“生而为英兮死为雄！惟我将军兮不可折！思我良臣兮安可得！”桑充国低声吟哦，想象狄咏在环州城墙上将匕首刺入自己心脏的悲壮，眼中已是泪光闪闪。

　　“文字有时穷尽，学生只恨不能随狄将军战死在环州城。”贺铸喟然叹道。

　　“然而狄将军的死，却是值得的。”清朗的声音从门外传来，打断了桑充国与贺铸的对话。声音未落，唐康已右手按剑，大步走了进来。

　　他朝桑充国报拳行礼，唤了声：“表哥。”桑充国坐着笑着点了点头回了礼。唐康这才与贺铸见礼。这两个年轻人，唐康是石越的义弟、文彦博的女婿，桑充国的表弟，大富商唐甘南的爱子，也是大宋枢密院年轻有为的官员；而贺铸则是孝惠皇后族孙，白水潭学院著名的才子，《汴京新闻》有名的撰稿人。可以说都称得上是汴京城中惹人注目的年轻人。不过二人这才是第一次谋面，免不得要寒喧数句，互相打量。只不过若是论起相貌来，唐康与贺鬼头却不可以道路计。唐康虽然比不上“人样子”狄咏英俊，但身材修长，腰间佩剑，英气逼人，若非他早已娶妻，只怕汴京城中提媒的人能踏破他家的门槛。而贺铸却又黑又胖，兼之生具“异相”，虽然文才卓绝，但却是连勾栏里的姐儿们都看不上他。

　　此时见着唐康之模样，贺铸心中不免生出一点异样的情绪来，他有意想在辩才上给唐康一点难堪，竟劈头直问道：“方才康时兄可是说狄郎之死是值得的？”

　　“正是。”唐康点点头，道：“狄将军殉国虽然可惜，但却甚是值得。”

　　“可是因为他保住了石学士之安全么？”贺铸咄咄逼人的问道。

　　唐康一笑，正色说道：“我大哥吉人自有天相，不须以狄郎之命来自保。我说狄郎之死甚是值得，却是因为我大宋重文抑武之弊，自狄将军战死环州后，必然开始发生巨变。”

　　贺铸本已经准备了一大堆的说辞，踌躇着要将唐康驳得哑口无言，却不料唐康说出来的理由，竟是自己完全没有料到的，一时间倒是呆住了。而桑充国也是满怀兴趣地注视着唐康，想知道他的宏论有无道理。桑充国素来是知道唐康的――这个年轻人的见识之敏锐，有时候连石越都会赞不绝口。

　　“康时所言，必有道理？”

　　“此事却还要着落在表哥与方回兄身上。”唐康嘻嘻笑道。

　　“我们？”桑充国与贺铸面面相觑，不知道唐康葫芦中卖的什么药。

　　“表哥以为狄郎所为，可称贤否？”

　　“此不待言。为国为民，自可称贤。”

　　“我亦以为然，天下人皆以为然。”唐康说道：“狄郎乃忠臣之后，位极亲要，尚郡主，相貌英俊，待人接物极亲切。其武艺高超，作战勇猛，得兵士之心。临强敌而不惧，为满城之百姓，舍生取义，杀身成仁。其事迹之悲壮，使人闻之而泪下。若是能广为报道狄郎之事，宣扬狄郎之忠烈仁义，我以为狄郎必能成为天下人景仰之对象。”

　　“这是自然。”贺铸不以为然地说道：“然而这与抑武重文之国策何干？”

　　“我国朝立国百余年来，可曾有过一个如狄将军这样的人物么？”唐康笑道：“朝廷建忠烈祠，整编禁军，重武举，建军校，本已由重文抑武走向文武并重。然世俗对武人之成见颇深，一方面固然是朝廷国策使然，一方面亦是武人良莠不齐之故。而狄郎之事，却正是改变世俗成见的大好良机！”

　　“你是说……”贺铸与桑充国都有点明白过来了。

　　唐康点点头，道：“方才连方回兄亦说，恨不能随狄郎战死环州。天下持此心者，岂止方回兄一人而已？！我大哥回京第一日，便宣扬狄郎之功，又岂是偶然？”

　　他将话说完，便顾视桑、贺二人，等待他们的回答。

　　“表彰狄郎之功绩武德，并不违背《汴京新闻》之宗旨。”桑充国笑着表明了态度。

　　“在下很仰慕狄将军的仁德，若能为狄将军做点事，又能有益于大宋者，绝不敢后人。”贺铸的话更加直白。

　　三人六目相交，一瞬之后，不由一齐哈哈大笑。

　　唐康从袖中取出一张纸来，递给桑充国，笑道：“凡事预则立，不预则废――这是我拟定之方略。我会请几个人写一部评书，专讲狄家两代忠烈仁义之故事。再找几个伶人，将狄郎守环州之事，编成戏剧，在各大城市巡演。而表哥与方回兄，则要用《汴京新闻》，带动各大报，用狄郎之事迹来感染士林。再加上我大哥在朝中呼应……”

　　桑充国细细看着唐康亲自撰写的计划，竟是自叹不如。这一张写满了细细的绳头小楷的宣纸，实是一份史无前例的天才的策划书――在什么时间由什么样的人物，在哪个版面刊发文章，如何配合杂剧戏曲之上演……凡此种种细节，唐康皆巨细靡遗的列出，并且每件事后全部了分析可能产生怎样的效果。读着唐康的计划，桑充国心中突然冒出一个念头：相对于报纸真正的力量，自己现在掌握的，或许不过是极小的一部分而已。

　　“待到时机成熟之后，我等便可伺机向朝廷倡言，在忠烈祠为狄将军单建一庙祭祀，使李敢当诸环州战士将士陪祠。如此，一则可以慰忠臣义士在天之灵，使后来者知为国为民而死，虽死犹生；二则狄将军对国家朝廷百姓之忠义，亦可激励世人，若能使世人皆知武人之最高荣誉，是为国家为百姓而死，狄郎便可说是没有妄死；三则我以为必能因此而开始改变流俗对武人之成见，长久必使国家受益；四则《汴京新闻》大力宣扬狄郎，亦能得到天下士民之拥戴与好感。此实公私两更之事也。”

　　唐康侃侃而谈，桑充国本来还在犹疑这般刻意行事，是否有违《汴京新闻》创立之原则，此时却被唐康侃说得怦然心动。他反复思量，只觉找不出一丝反对的理由。当下笑着点头应允道：“我现在只担心到时候我白水潭的学生都要投笔从戎了。”

　　唐康又与桑充国、贺铸闲聊了一阵，便起身告辞。身在枢府任职，虽然品秩不高，但是却毕竟是要职，而且他还背靠着石越、文彦博两座靠山，又与宫中得宠的王贤妃颇有渊源，兼之家中是大宋朝有数的巨商，还有一个身为白水潭山长的表哥，这种种有利的条件，再加上唐康本身才华出众，人情练达，因此不仅仅汴京城中品级较低的官吏以及白水潭出身的进士们愿意和他亲近，甚至称兄道弟，连朝中有名有姓的大臣，对唐康也往往折节下交。因此唐康往往能事先知道许多内幕。这一点，他的堂兄唐棣就要差许多，唐棣可以说是一个出色的官员，但却没有任何政治家的潜质。

　　石越这次为何回京，面临的是什么样的形势，唐康心中知道得清清楚楚。他这次处心积虑的宣扬狄咏，实是他隐隐已猜中石越的心思。在唐康看来，宣扬狄咏的事迹，好处远远不止对桑充国所说的四点，他不仅可以替石越分忧，还可以卖给大宋最精锐最亲贵的班直禁军一个大大的人情――侍卫出身的狄咏在班直禁军中威信很高，而唐康与这些班直禁军的将校们也混得厮熟。

　　唐康走到桑家太夫人的居室时，文氏与金兰还在桑夫人房中，文氏与桑夫人一面绣着女工，一面聊着家常，十分的亲热；而金兰却与桑充国夫人王P坐在一块，各怀心机的说着看似漫不着边际实则互相刺探的话，竟也显得十分融洽。

　　见唐康来了，文氏与金兰连忙起身向桑夫人告辞。

　　桑夫人因梓儿去了陕西，自己和儿媳妇王P又不是很能说上话，文氏虽然是文彦博的孙女，却是家教甚好，十分贤惠体贴，因此竟有几分舍不得，叫着文氏的小名儿笑道：“雪娘便多陪老婆子几天罢。刚刚侍剑来请安，我也说过了，姑爷回来，官府的事已是顾不过来，一家人就不用计较那么多礼节，拜来拜去的。你过不过去，我料姑爷都不会见怪的，还妨碍他们男人说大事。”

　　文氏低着头，也不敢答应，也不敢拒绝，只是拿眼睛瞥唐康。王P看在眼里，扑哧笑道：“老太太是喜欢雪娘乖巧可人，竟舍不得了。依我看，姑爷也不似这拘礼的人。改天等梓儿回京了，再一并去看不迟。只是老太太也太偏心，只留雪娘，却不肯留金兰儿半句。”

　　桑夫人笑道：“老婆子不是偏心，我却是怕金兰儿在老婆子这里闷坏了身子。”同是宰相家的女孩，对文氏，桑夫人可以发自内心的喜爱；但对王P，无论如何，桑夫人却始终有一种高不可攀的感觉，虽然是说着家常，但是语气中却终是拘谨了许多。不过当时华夏人看不起四夷的心态，几乎是根深蒂固，因此金兰虽然在高丽也是名门望族出身，在桑夫人眼中，却毕竟是一个异类――哪怕她同样说着流利的汴京官话，以桑夫人这样一个普通的宋朝老妪来看，却总觉得这个女子身上有太多东西难以理解。有了这层隔膜，说话之间，便难免显得和她隔了一层。

　　文氏也垂首笑道：“表嫂也真爱胡说八道。”

　　金兰心中颇觉不快，但她嫁入大宋，却不是为了这家庭中女人间的是非而来。因强笑道：“老太太确是体贴我。实说，我在高丽时，听得最多的两个人，一个是苏轼，一个便是石子明。大哥既好不容易回来，我总是要去请个安才合礼节。”

　　王P与金兰交谈之中，早觉得她有点不同寻常。这时心中更是起疑，但表面却不动声色。笑嘻嘻一面推着金兰出门，一面笑道：“那你便快去给石子明请安罢，省得呆在这里，身在曹营心在汉。”

　　唐康不去管王P与金兰打闹，微笑着向文氏点点头，笑道：“雪娘在这里陪舅妈几日也好，回头我让管家把衣物用具送来。我舅舅家的铁琴楼藏书也是有名的，藏的乐谱只怕是当世第一，雪娘这几日不妨把铁琴楼的乐谱全夹带了出来，赶明儿我也好回家盖座铜琴楼银琴楼什么的……”

　　一席话说得众人都笑了起来，桑夫人啐了他一口，笑骂道：“真是坏心眼，学足了你家老子。你快点去姑爷那边，我家里没这么多东西好让你来‘夹带’的。”

　　“世间那有赶外甥走的舅妈。”唐康装出委屈的模样，向桑夫人作了个揖，又悄悄向文氏挤了挤眼，笑道：“那我便先告辞了。”

　　文氏幼受廷训，哪里敢在众人面前挤眉弄目，这时明明看见唐康的眼色，却只当没有看见，垂首低眉，羞红了脸，半晌不敢作声。直到唐康与金兰走出了很远，她还不敢把头抬起来。

　　一齐笑着出了桑府，上了马车。掀开车帘一角，望了抛在车后的桑府一眼，金兰轻轻放下帘子，凝注唐康，轻声问道：“还顺利么？”

　　“什么？”唐康抬起头来，疑惑地望着金兰。

　　“夫君去找表哥，不是想暗中相助石大哥么？”金兰抿着嘴，含笑说道。

　　“你真女中诸葛。”唐康笑道：“这事却是十分顺利。不过……”

　　“不过，眼下这汴京城，表面上看起来是繁华似锦，歌舞升平，暗地里却是波涛汹涌。既便说不上步步杀机，却也是十分凶险。”金兰接过话来，低声说道。一双明媚的眸子，似笑非笑地望着唐康。

　　唐康早知道这个夫人非同寻常女子，却不料她如此敏锐，不由暗暗吃惊。他低声叹了口气，道：“自古以来，才高遭忌，功高震主。我大哥才华绝代，又累立大功，已是犯了两样大忌。朝野中盼着他立功，盼着他辅佐明主，中兴大宋的人自然不在少数；但是嫉妒他的才华与功业，害怕他进入朝中危及自己地位的人，却也绝不止一个两个。本来麻烦就已不少，步步小心，犹嫌过于招摇。现在《白水潭藏书总目》又将我大哥的书归入经部，虽说是名至实归，但却不知要惹出多大的麻烦……”

　　“早知道阻止此事便好。”高丽国压了极大的注在石越身上，金兰的担忧，却是出于至诚。

　　“主持其事的，全是白水潭第一流的学者。在正式刊印之前，也少有人知道此事。便是知道也无用――他们若是认为我大哥的可以入经部，便是皇上的诏书，只怕也未必见得有用。”唐康无可奈何地摇了摇头。

　　“那又当如何善后？”

　　“眼下只得走一步看一步，或者大哥与李先生有什么办法也未可知。”唐康苦笑道：“其实我大哥个人之荣辱是不必担心的。皇上是英明之君，而且大哥现在根基日牢，兼之年轻力壮，来日方长，故纵然小有风浪，终久必会回到朝中――这点也是许多人看透的，因此便是吕惠卿亦绝不肯做事太绝，除非他有绝对把握置大哥于死地，否则他也一定要为自己留条后路。但真正可担心的，却是种种革新之制度。若是大哥去位，难保不会人亡政息，或者名义虽在，却变了模样。大哥以前时常和我说，这变革旧制，便和打仗一样，都是一鼓作气，再而歇，三而竭。一口气坚持下去了，哪怕中间有些不尽如人意之处，只要善加检讨，勇于改过，自然便能成功。但若是中间停顿了，纵有机会再次推行，其阻力亦必更大，付出之代价亦必更重。眼下无论是朝廷的兵制改革、开发湖广，还是陕西路的役法、驿政改革，都是要坚持的时候。大哥在这个时候，无论如何不能去位。否则，许多事情，都可能前功尽弃。”

　　金兰点点头，默然不语。对于宋朝的改革，她本来并不关心。但是一个月前，辽主耶律浚的大军终于彻底击溃了耶律伊逊的最后一支武装，耶律伊逊被五马分尸，分成五块送到辽国中京，只有耶律伊逊的两个儿子不知所踪。而萧素与耶律信的军队，西击蒙古叛部，东破女直诸蕃，几乎势如破竹，契丹再次将蠢蠢欲动的各部落牢牢控制在手中。眼下的契丹，除了杨遵勖可以连结西夏与宋朝，耶律浚没有轻举妄动之外，几乎已复归于统一。虽然不能说元气已复，但是如果没有大宋的钳制，以名君名将，百战之师，契丹铁骑踏平高丽也未必没有可能。因此，虽然辽主彻底平定“耶律伊逊之乱”的消息在宋朝没有引起太大的震动――这是注定的事情，宋朝君臣都认为至此时方平定，已是太晚了。宋朝枢府甚至还秘密表彰了职方馆的有关人员。但是对于高丽而言，这一切引起的恐惧，却几乎让人以为大辽铁骑已经兵临开京城下。在这个时候，一个强大的宋朝，一个关注宋朝在高丽利益的名臣，对高丽来说，都非常重要。

　　唐康却不知道金兰心中所想。他继续说着，眼中充满了某种光芒。“朝廷开发湖广，到目前为止，已经发生了百余起叛乱。有些叛乱平和的平息了，有些叛乱却导致血流成河。朝廷为此已经惩罚了二十余官吏，杀了近五千南蛮。朝廷议论此事的奏疏，多达千余份。眼见现在局面渐趋稳定，很快便要收到成效。一旦大哥去位，必然牵一发而动全身，湖广之经略，难免前功尽弃。朝廷在湖广，只能是劳民伤财，徒增怨恨。陕西路的驿政改革，大哥在信中曾与我说，此事之重要，还在开发湖广之上。其后一系列措施，将牵涉到更重要的举措。如果此时中断，耽误的时间，不知道会有多少年。还有西夏，大哥对西夏布局，已非一日，此事若无大哥主持，只怕后果不堪设想……”

　　“夫君。”金兰轻声唤道，打断了唐康的“演讲”。她凝视着唐康，目光中有尊敬、有喜爱，也有担忧、迟疑。终于，金兰轻声说了出来：“我会全力助你。”

　　唐康有点讶异地望着金兰，没有说话。他几乎在一瞬间，就警醒起来：一个高丽女子，说她要全力助他。哪怕她是他的妻子，这句也显得十分地不自量力――但问题是，唐康从金兰的语气与神色中，却没有感到半丝的不自量力。他几乎是直觉的知道，自己的这个妻子，有资格说这句话。他默默的望着金兰，等待着她继续解释。

　　“但是我也有一个条件。”金兰回视唐康，诚恳地说道：“我希望夫君能帮助高丽。高丽君臣都以为，契丹甚至比叛乱之前更强大。如果没有大宋的帮助，高丽既便不会灭国，也会付出惨重的代价。我不愿望看到我的同胞惨死在夷狄的弓箭下……”

　　唐康凝视金兰，仿佛从来不认识自己的这个妻子一般。许久，他忽然笑道：“高丽亦有职方馆么？”

　　唐康的话如刀子一样刺入金兰的心中，她的脸色立时惨白。紧紧的咬着自己的嘴唇，半晌，金兰迎上了唐康锐利的目光，平静的说道：“夫君若要杀我，此时便可动手。”说完，她闭上双眼，低声说道：“我从来没有对不起夫君，但我也绝不会背叛高丽。”

　　“以你的聪明，自然知道我不会杀你。”唐康的话中，带着冰冷的讥刺，“如若你是奸细，贤妃娘娘自然逃不脱干系。而最初主张其事的是我大哥，也绝对脱不了责任。”

　　“我……”

　　“高丽与大宋虽然不接壤，却是唇齿相依的关系。若仅仅是为了帮助高丽不为契丹所灭，你一定不肯和我说如此重大之事的。”唐康的笑声如此的平和，仿佛是和一个多年不见的老朋友在说话，但是听在金兰的耳中，却又是那么的刺耳，每句话都似乎如同一柄锋利的匕首，狠狠地刺入她的心中。“嗯，让我猜猜看……一定是宣王殿下遇上了什么困难，有用得着江华岛的驻军之处……”

　　金兰努力抑制自己几乎控制不住要夺眶而出的眼泪，缓缓睁开了眼睛。她正视着唐康，迎接着他带着讽刺的目光，用无比认真的语气说道：“正如夫君所料，宣王殿下，需要大宋帮助，才能顺利继承王位。但是，夫君也应当知道，诸王子中，惟有宣王殿下继承王位，高丽才可能是大宋忠心不二的藩属。”这句话说出之后，金兰便知道，她与自己的丈夫之间，从此永远都有了一堵打不开的墙。但是无论如何，她也有自己要忠于的对象。

　　“忠心不二么？”唐康低声笑了起来，“既是如此，我会通知少游，他会知道要站在谁的一边。”


　　第三章

　　“奴家替宣王殿下，谢谢夫君。”金兰就在马车之内，盈盈拜了下去。

　　当时通讯远不发达，自高丽开京至大宋汴京，往返至少需要数月，主导大宋对高丽政策的，实际上就是大宋驻高丽的使节秦观。大宋政事堂与枢密院除了能限定秦观外交大概的方略之外，便只能通过使正副使节、江华岛驻军长官以及杭州知州之间互相监督等方式来维持自己的控制力。因此，身为大宋派驻在高丽半岛的最高职位的官员，秦观的行动有相当的自主性，他对高丽半岛的影响力几乎可以说是决定性的。而金兰自是非常明白，秦观是不折不扣的“石党”，与唐康更是私交甚密，只要唐康的信件能及时送到秦观手中，宣王就可以得到大宋的支持，从而在高丽内部的政治斗争中占据主动。

　　唐康的目光在金兰的脸上游移，眼中讥讽之意更浓，道：“那么，你现在可以告诉我要如何全力助我了。”

　　至目前为止，高丽国是唯一一个被大宋朝廷允许在汴京与杭州两处派驻常驻使节的国家。其余诸国，辽国的使节是在大名府，交趾以及南海诸国有常驻使节的都是在广州（不过实际上，交趾在汴京是有非正式的常驻使节的――那便在白水潭学院以及蕃学的留学生），而大理国始终是保持着定期朝贡的习惯，日本国虽然因为种种因素，部分开放了与大宋的贸易，但保守封闭的平安朝因为不希望宋朝有官方的使者常驻日本，所以也没有派遣使节前来大宋驻节。至于西夏，虽然屡次希望得到与辽国相同的待遇，要求能在陕西的京兆府设立常驻使节，但是处于战略攻势的宋朝却没有这个兴趣理会西夏人的要求――虽然职方馆很希望有个机会能光明正大的入驻灵州甚至是兴庆府，使情报刺探与传递更加通畅，但是职方馆基于功利性的希望显然不可能得到满足，因为宋朝朝野更趋向于认为西夏之土地，不过是暂时分裂出去的国土，而西夏政权不过是时服时叛之叛逆政权。

　　因此可以说，高丽国对大宋而言，实是与众不同的盟邦。但既便是如此，高丽国在汴京的使者加上仆从，限额亦不过只有十二人而已。而且还处在兵部职方司严密监控之下――身在枢府的唐康虽然不知道职方司做事的方式，但却也曾听说过一个在汴京广为流传的笑话：职方司每天都有一份情报分析准时递至兵部尚书吴充的手中。某日送至兵部尚书大人案上的情报分析中，堂而皇之的写着：“高丽副使某，疑有便秘……”其后面便是一长串的对该副使如厕时间与情况的分析。后来吴充还好意派了一位医者去替那位副使诊治，果然发现他有便秘的毛病。

　　所以，唐康也是十分的好奇，金兰究竟要如何来全力助己――难道高丽人还有深藏的间谍存在？

　　“夫君放心，高丽小国，自保不暇，并没有实力来组建职方馆。搜集大宋的山川地理，各地人物与驻军之情报，对于高丽，亦毫无用处。”面对着丈夫无声的讥讽，金兰的眼中，露出倔强的神色，在话语中隐隐回敬着唐康的讽刺。

　　“是么？”唐康淡淡地应了一句。他自然不会相信金兰的话，从杭州至汴京，高丽使者经过的路线，正好是大宋最腹心的地区，虽然高丽的确没有实力来入寇大宋，但是高丽国中同样有亲契丹的势力。收集大宋的这些情报，高丽向契丹人献媚也好，讨价还价也好，都是有用的筹码。但这些话是没有必要多说的。

　　“我们不过十分凑巧地知道了一些小事情……”

　　“哦？”唐康的眼睛眯成了一条线，而金兰的声音也渐渐小了下去。

　　唐康的马车还没到学士巷巷口，远远便见着巷中停满了各式各样的马车、马匹，甚至是驴子，还有一些伴当三五成群的聚在一起说话――虽然不断的有官员士绅带着几分沮丧的从巷中出来，但是进入学士巷的车马却是更多，学士巷中竟是排起了长龙。唐康知道这些自都是想求见石越的官员士绅，他不欲多惹麻烦，便悄悄吩咐了车夫，绕道从后门入府。

　　携着金兰笑嘻嘻走到石越住的院子前，见一左一右站着两个亲兵，侍剑却盘腿闭目，坐在门边的一处草地上打坐。唐康不禁失笑道：“侍剑你何时竟入了程正叔门下？”

　　侍剑听到声音，睁开眼来，见着唐康与金兰，忙起身拜道：“见过二少爷、成安县君。”

　　“一家人，何必拘礼。”说话之中，唐康与金兰已到了侍剑面前。

　　却见侍剑早已直起身来，笑道：“礼不可废。因公子在内里歇息，左右无事，便炼炼气。前些日读到大苏大人的《胎息法》，颇言炼气之妙。且听道当日欧阳文忠公常有足疾，医者莫能治，是徐道人授之以法，教文忠公炼气，病竟因此痊愈。欧阳文忠公以此法又授予大苏大人。大苏大人日常修习，道是试行一二十日，精神便自不同，自觉脐下实热，腰脚轻快，面目有光。又道日习不辍，竟有去仙不远之感。”当此之时，本是道教盛行之际，炼气养生之法颇为流行。苏轼便是一大鼓吹者，经常向亲朋好友介绍炼气养生之法，又将其发表在《汴京新闻》之上，在他的影响下，竟是连侍剑都忍不住要来试上一试。

　　金兰见侍剑眉飞色舞的神情，忍不住扑哧笑道：“虽没拜入程正叔门下，却成了苏门信徒。难不成侍剑竟是想成仙？”

　　“县君说笑了。”侍剑笑着吐了吐舌头，道：“我去给公子通报一声。”

　　“且慢。”唐康伸手拦住转身欲入院中的侍剑，低声笑道：“先让大哥歇息，晚点再见，我们先回房等等无妨。”又压低了声音，笑问道：“门外车水马龙的，又是哪一出？”

　　侍剑停住脚步，笑道：“已经闭门谢客了。只因许多人听说公子见了司马相公，便都存了侥幸，名帖流水价的送进来，推也推不掉。”

　　“这为的又是何事？难道便不能等一天两天么？”唐康只觉其中十分蹊跷，却一时没想通其中的关节。

　　侍剑笑着摇摇头，却是闭口不言。

　　金兰抿嘴一笑，轻声道：“夫君怎的便想不到？无非是为了西夏之战和罢。若是他事，见大哥闭门谢客，总是要走了，等一两日再来说也不急。惟独此事，明日皇上召见，想必便要问计，只待大哥一言，多半便能帮皇上定下心意。这是十分火急之事，又有谁能等得起？何况大哥见司马相公的消息传来，朝中还不知多少人着急呢。”

　　唐康被金兰点破，又见侍剑眼中颇有赞赏之意，已知金兰所说不差。若是平时，不免要在心中暗暗以青眼相待，但此时却只觉有说不出来的味道，喉咙微微动了下，终于还是保持着明朗的笑容，道：“原来如此。”

　　金兰的眸子中迅速地闪过一丝黯然，脸上却也一般地笑容如旧，笑盈盈望着唐康与侍剑。

　　唐康又笑着向侍剑颔颔首，正待与金兰一道先行离去，却见从院中闪出一人，身着灰色棉布长衫，腰间随意的束着一根丝带，眼帘低垂，嘴唇抿紧，原来竟是潘照临。门边的亲兵见着，早已一齐行礼，唐康也忙抢上前去，行了一个恭恭敬敬的弟子礼，笑道：“先生别来无恙。”

　　金兰也忙恭敬地敛衽行礼。侍剑却只是在后面微笑着行了个常礼。

　　潘照临见着唐康与金兰，微微颔首，算是还礼，道：“康时与县君都进来罢，公子已等了许久了。”

　　“大哥醒了么？”

　　潘照临没有回答唐康的废话，只是懒懒地点了一下头，已转身走进院中。唐康素知他性情，忙带着金兰跟了进去。

　　石越住的这个院子面积并不大，只是在一个小花园中修了几间精舍。这是石越抚陕时增建的，这其间的一草一木，说起来唐康只怕比石越还要熟悉。修这院子时，唐康还曾经给石越写过信，请他命名，石越只是简单的回了两个字：“不必”。因此竟是连院名都没有。

　　随着潘照临到了一间精舍之前，潘照临伸手推开虚掩的门，径直走了进去。唐康与金兰在门外已见着石越，裹了一件宽袍大袖的长袍，长发用丝带束着，随意的洒在身后，正埋首坐在一张书案前，神情专注地翻阅着什么东西。见到房门被推开，石越抬起头来，笑道：“是康时与兰儿么？”

　　“大哥。”

　　“奴家见过大哥。”

　　唐康与金兰连忙走进房中，向石越行礼。

　　石越抬了抬手，笑道：“一家人，不用拘礼。来，先坐下说话。”

　　唐康与金兰谢了坐，在下首坐了。石越指着桌上面的许多名帖，笑道：“离京不过一年，不料汴京已经物是人非。”

　　唐康接过话来，道：“这一年朝中变化甚大。四品以上官员丁忧的丁忧、撤罢的撤罢，调换了几乎三分之一，诸寺监长官更有一半以上易人，现在朝中暗中又有传言，道是尚书左右丞与六部尚书在位太久，至少该调换一两位了。传言最厉害的，便是说大理寺卿张景宪要升任刑部尚书，少卿蹇周辅升任大理寺卿。而刑部尚书陈绎、尚书左丞王安礼与右丞吕大防、以及司农寺卿安焘都要出外。”

　　石越听得暗暗惊心，朝中各部寺监长官不使长期在位，是防止权臣坐大的秘法，这自然并不奇怪。但是陈绎、王安礼、吕大防、安焘都是与吕惠卿不和的重臣，竟然都传出这样的谣言，再加上此前蒲宗孟等几个与吕惠卿关系密切的官员都得到重用。这一切却不能不让石越暗暗警惕。

　　“传言而已。”潘照临在旁边轻描淡写地说道。

　　“是。”唐康也不多言，又笑道：“不过还有一个传言，道是韩师朴将任鸿胪寺卿，李邦直将任尚书省左司郎中。”韩忠彦与李清臣，一个是韩琦的儿子，一个是韩琦的侄女婿，与石越说起来，都是亲戚的关系。虽然这种亲戚关系并不能决定一切，但是却总是不错的消息。

　　石越笑着摇摇头，“不去说这些。”他移目注视金兰，突然说道：“我明日要面君，兰儿来见我，除了叙家礼以外，想必还有事要说吧？”

　　石越的话太过直接，实是大出众人意料，金兰都是怔住了，一时间竟不知如何应对。

　　石越又笑道：“此时高丽使者不便见我，若是有何书信传递，万一传出去，多有不便。纵是兰儿不愿意，他们也会托你带话的。既是一家人，就不必绕那些弯子，闹些虚文。”

　　金兰回过神来，忙回道：“大哥说得是。因契丹自新主继位，俨然已有中兴之势。辽主趁铲平耶律伊逊之机，整顿吏治，强迫一批无功的贵族归还头下军州，又将凡参预耶律伊逊之乱的贵人的头下军州全部没收，除少部分用来赏赐功臣以外，全部改为辽廷直辖之州县。同时又释放部分宫户奴婢，授予牛田。用萧佑丹之策，对内轻徭薄赋，鼓励农牧，安定契丹、奚、汉三族之民，以固根本；对外则南和大宋，西连夏国，而集中兵力降伏蒙古、女直叛部，以威慑诸部。如今蒙古、女直诸部皆暂时慑于契丹兵威，不得不臣服。契丹兵锋，接下来必然是指向杨遵勖与高丽国。”

　　石越饶有兴趣地听着金兰叙说，忽然插道：“这是你自己的见识么？”

　　“小女子岂有这般识度，兰儿不过鹦鹉学舌罢了。”

　　“那倒未必。”石越笑了笑，道：“你继续说罢。”

　　“是。”金兰答应了，又继续说道：“以契丹之势强，虽然尚不及大宋，然则对于高丽而言，已是庞然大物。其国既与高丽接壤，高丽国中略有见识之人，不免皆不得安枕。若据宣王殿下所言，则国内之人，已分成三派。一派是主张亲附大宋，以抗契丹；一派却不自量力，竟因江华岛驻军之事而敌视大宋，以为可凭一国之力而同时对抗两个大国；最可恨者则是另一派，此辈全是想向契丹摇尾乞怜，以求一时之瓦全。而高丽派往大宋之使者，不免三派各有心腹安插其中，互相挚肘，竟使此事国家大事，竟只能委之兰儿这样的小女子。此实是高丽之大不幸。兰儿生为高丽国人，故国有难，不敢置身事外；但既受大宋之封赠，嫁入唐家，自也是大宋人，又岂敢对大哥有私毫隐瞒？只将高丽情势，如实向大哥复叙，不敢有一言相求，使大哥以私情坏公义。”

　　石越含笑安慰道：“我知你苦心，你心怀故国，并无不对。父母之邦，自不可弃。”

　　“多谢大哥体谅。”金兰盈盈拜下，两行清流已是不禁流了出来。

　　“辽主之志不在小。其一面设文武两科科举，以招览汉族、契丹人材。我大宋军事学校方建不久，利弊未知，辽主便断然效仿，在契丹族中设军事学校，以培养契丹族之人材……真人杰也。”石越低声说道，言语中竟似有几分不甘。他心中已是隐隐后悔，司马梦求在辽国内乱中推波助澜，使得辽国内乱了好几年，但不料除去了一个昏君，造就了一个英主。对大宋的影响，真的很难说是利是弊。他不觉摇了摇头，过了一会儿，才又温声向金兰问道：“那么宣王想要大宋如何相助？”

　　“只想请皇上加赐一封爵。”

　　“一个封爵？”

　　“那好，明日面君，我便请皇上赐封高丽宣王，且要求以后大宋援助高丽之兵甲所建军队，须由宣王指挥。大宋与高丽唇齿相依，高丽若背大宋之盟，是自掘坟墓；大宋示天下以公义，亦不会放弃高丽。”

　　金兰已经与唐康达成交易，此时又得到石越如此明确的支持，当真是喜出望外。忙又谢道：“兰儿替宣王殿下，多谢大哥相助。”

　　石越见唐康一直在一旁默默地听着，一言不发。他笑了笑，转头问唐康道：“康时，可知府外诸人之来意？”

　　“适才兰儿说，定是与西夏战和有关。”

　　“哦？”石越有点讶异的望了金兰一眼，又向唐康问道：“那你以为如何？对西夏，是战，是和？”

　　唐康笑道：“适才听说司马相公来过，大哥众人不见，独见司马君实，是主战主和，不是一目了然么？”

　　“那却未必。”石越笑道：“你听说过魏明帝与刘晔议伐蜀之事么？当时魏明帝与刘晔议伐蜀，刘晔极力赞成，此事传于朝外，有人问刘晔，刘晔却道蜀国山川险阻，难攻易守，伐蜀是空劳兵马，于国无益。后杨暨以事劾刘晔欺上瞒下，魏明帝立召刘晔责问，刘晔答道：臣细想之后，以为蜀不可伐。魏明帝大笑而止。待杨暨退下之后，刘晔方对魏明帝说：伐蜀是国之大事，岂可轻易让人知道？兵行诡道，事情尚未筹伐停当，更须保密。”

　　石越突然说出魏国的这个典故来，唐康顿时目瞪口呆，连潘照临都吃了一惊。众人一齐望着石越，唐康结结巴巴地问道：“难……难道大哥是主张继续进攻么？”


　　第四章

　　石越轻笑着摇了摇头，“你又如何知道我是主张继续进攻？”

　　“这……既非主和，自是主战无疑了。”

　　“如今朝野中，莫不关心对西夏之战和。老成持重之人，以为不宜以夷害夏，为了收复灵夏而使国内财政陷入更大的窘境；而少壮激进之人，则盼着一鼓作气，归复河西，一举清除西北边患，如此不仅冗兵之源从此根除，大宋亦能得劲兵好马，足以北叩幽云之关。因此一战一和之间，无不牵动天下人之耳目。若朝廷言战，兵未齐，粮未聚，此事必先传至兴庆府，而西夏之军得早为之备；若朝廷言和，则西夏可使兵归家农牧，稍得歇息，以缓国力之疲。故我车马未至长安，西夏已有使者请上贡于朝，一则固是乞朝廷缓兵，另则却未必无刺探虚实之意。”

　　石越侃侃而谈，唐康等人凝神静听。说到此处，潘照临自是早已了然，而金兰眼中也已率先露出恍然之色。石越有意教导唐康，却不料金兰一介女子，反而机敏更甚于素来以聪明能干见称的唐康，不免心中暗异，笑道：“兰儿可有话说？”

　　金兰笑道：“兰儿胡乱猜测，却不知对否。”

　　“但说无妨。”

　　“兰儿以为大哥所言，是道战和乃国之机密，既便已定策，亦不可以使敌国事先知晓。是要以高深莫测之态，使敌国迷惑。”

　　石越欣赏的点了点头，笑道：“兰儿果然聪慧。”又转头去看唐康，见唐康也已领悟，这才又说道：“是以我不请旨，即斥西夏使者于国门之外，使其不知吾国之意。兵者，诡道也。吾欲战，先示之和可也；吾欲和，先示之战可也。水无常形，兵无定法，其精要之处，不过是使敌国不测而已。”

　　潘照临在旁边接过来话来，补充道：“昔日唐太宗与李卫公论兵，皆言，若敌不出错，则我何由得胜？自古以来，除非实力相差过于悬殊，绝无一例双方都不出错，而一方能战胜之事。是以诚如唐太宗所言，用兵谋国，无非‘多方以误之’五字而已。使敌国不测，其目的亦是使敌国出错。只要千方百计，能使敌人出错，则万事可期。”

　　“多方以误之……”唐康喃喃自语，低头咀嚼着这句话。

　　石越与潘照临顾视一眼，含笑望着唐康，皆默默不语。

　　半晌，唐康终于抬头，笑道：“我理会了。”

　　石越含笑注视着，静等唐康继续解释。

　　“如今朝廷财政不足，兵又未练成，粮草亦未集，百姓尚疲，实是无力继续西伐。然则西夏人却不能尽知我朝虚实。若朝廷欲战，而示之以和，则自无不可。然若本无力战，而示之以和，虽开始西夏人必疑之以为诈，然久则必知我不能战之意，反使其能放心休养，且生轻我之心；若仅示之以战，而终久不出，亦能人知我虚实。今日之上策，则为亦战亦和，似战似和，不战不和！”

　　石越与潘照临大笑，击掌赞道：“康时说得不错。”

　　石越又笑道：“若能使西夏人不知我欲战欲和，则其中便可有无数后着，可让西夏人睡不安寝，日无宁日。”

　　“后着？”唐康嘴唇动了动，却没有问出来。他知道这些事情，却已不是自己应当问的内容了。而金兰却在暗暗纳闷，石越自己面临着极为麻烦的问题，但是和唐康的谈话，却没有一句涉及，反而尽是说些军国大事，是他对自己有过份的信心？亦或是已有足够的把握？从未去过高丽的石越却对高丽国信誉旦旦百般支持，明明知道自己与高丽故国的联系却毫不介怀，而同时又能将西夏人、司马光都玩弄于股掌之间，城府之深让人不寒而栗……金兰只觉得眼前这个大哥，越发的深不可测起来。但最让金兰困惑的是，尽管如此，她却始终感觉石越是可以亲近的――虽然他高高在上，虽然他深不可测，但金兰却有一种女人的直觉：惟有石越是真正的理解自己的苦衷的。

　　接下来的谈话很快便转到其他的方面。对于自己面临的境况和朝中的局势，石越既没有主动提起，唐康又对金兰不甚放心，更不会主动问起。至于金兰，就更无立场发问。于是交谈的内容自然而然的发生了变化。除了叙叙家常以及汴京的秩闻趣事之外，当时宋朝学术界接连发生无数的大事情，都成为众人聊天的话题。唐康刻意避开有关石越的部分，与石越、潘照临大谈西湖书院最近译介几部在宋朝影响巨大的著作：黄金五百年中大食著名学者侯奈因・本・易司哈格的《逻辑学》与《论彩虹》；由大食著名译者萨比特・本・古赖译本翻译成汉文的托勒密的《地理学》第一卷、阿基米德的《论球与圆柱》以及阿波洛尼乌斯的《圆锥曲线》；还有在大食人中地位仅次于亚里士多德，有哲学“亚师”之称的法拉比的《文明政治》与《学科细目》；大食哲学之王伊本・西拿的《治疗论》与《知识论》；著名大食史家穆罕默德・本・欧麦尔・瓦格迪的《征伐埃及史》（即《埃及的征服》）等等。西湖学院的译经楼这几年成绩斐然，不仅仅译介了大量著作，加入译经楼的大宋学者日益增加，甚至还有十几位大食学者与高丽留学生加入其中。而西湖学院更是在大宋所有学院中，第一个开设了语言课，有数十位大宋士子在那里学习大食语、梵文与契丹语。

　　所有这些事情，可以说都是轰动一时的。当时江浙虽然并非大宋文化中心，但却也是人文荟萃之所，西湖学院每译介一部书，对江浙乃至全大宋的读书人都是一次巨大的冲击――向来以为惟有华夏九州才是人类文明唯一中心的宋朝读书人，这时候终于不得不接受一个现实，在万里之外，还有一个未必逊色于诸夏文明的文明存在；所谓的“大食”，也并非是一帮只会经商的夷人组成的。而面对这种现实，大宋有些学者以宽厚的胸怀来接受这一切，甚至愿意谦虚的却研究这些“夷人”的成果，着手准备对其进行注释；但同样也有一部分学者对此嗤之以鼻，认为那些不过是末流而已。后一种学者中，高傲者则是傲慢的拒绝阅读，也禁止自己的弟子阅读讨论；而激进者，则不免吹毛求疵，在诸学刊中大加批评指摘，甚至指责西湖学院开设语言课，以华夏之尊而效沙门习夷人之语，是自甘堕落，斯文扫地。于是持不同意见的学者在各种报刊上互相攻讦，有人批评，则有人辩护。唯独西湖学院的语言课，却不仅没有因此停办，反而别的学院也出现效仿之势――学习契丹语或者还只是出于书生经国济世的理想，但是大食语与梵语，却是有着直接的利益趋动，随着大宋海外贸易的繁荣，“通译”无论在官方与民间，都显得十分的紧俏。

　　让石越非常吃惊的是，金兰对于这些事情也显得十分熟悉。石越从来不知道伊本・西拿的《知识论》里写了什么内容，但是金兰却能说得头头是道，让石越不由再次对这个女子另眼相待。

　　这种闲聊一直持续到家宴结束。唐康让仆人先送金兰回府，他自己却再次折回来见石越。

　　“大哥。”唐康见着石越，便迫不及待地问出忍了半天的问题，“朝中的局势，大哥与先生已有应对之策了么？”

　　“朝中局势？”石越意味深长地笑着反问了一句。

　　“难道大哥毫不担心么？”唐康隐隐有点奇怪，但他还是相信这只是石越临危不乱的风度，“福建子费尽心机，不过是想使离间皇上与大哥。偏偏此时《白水潭藏书总目》又……虽是名至实归，但总归是不得其时。”

　　潘照临亦叹道：“此事措手不及，否则未必不能阻止。”

　　“我不会做这样的事情。”石越淡淡的说道。潘照临不以为然地望了石越一眼，撇了撇嘴。唐康稍有点讶异，又立即道：“桑长卿与程先生他们，的确也不是那么容易说服的。他们既决定要做的事情……”

　　“便是能勉强阻止，我也不屑为之。”石越打断了唐康的话，异常坚决地说道。

　　唐康吃惊地望着石越。

　　“自古以来，为政者有两类。一类目光短浅，不过是玩弄权术，以图搏取高位；一类却着意深远，所作所为，无不思及长远，欲为万世立法。做前者容易，不过有智术便可；为后者难，纵以王介甫之贤，亦不免有急功近利之病。我虽然愿为后者，但行事亦是战战兢兢，盖我终究亦不能知道自己所为之事，究竟是对是错。不过是尽我之力，但求无愧于心而已。然则若换位而言，则王介甫亦何尝不是在尽他之力，求无愧于心？我之为政与介甫之变法，区别又在何处？！”

　　石越的声音十分平静，却让唐康觉得十分沉重，他仔细地听着，品味着石越的话。

　　“我与王介甫之区别，其实也十分简单。王介甫自信过甚，不能容异己；而我却常怀惶恐，绝不敢以己为是而以人为非，竟容不得别人之不同。我自可有自己的政见，自然要坚持自己的主张，但是我从来不会想将与我意见不同者全部逐出朝堂，禁止他们说话。我更不敢借官府之威权，打压民间之声音，钳制士林之清议。若是目光短浅者，自会以为不利于己的言论，会妨碍自己政务之实施，给新政增添层层阻力，恨不能除之而后快。但我却以为，既便那些反对意见中，一百条只有一条是对的，为了那一条对的意见能被允许说出来，我们也应当坦然允许那九十九条错误的意见被发表出来，接受它们带来的困难。这样的坚持，需要更大的智慧，它远没有独断专行来得痛快，但若能这样坚持，我们却会犯更少的错误，至少我们犯了错误以后，也能更及时的发现与改正。”

　　“这有何必要？”潘照临不解的问道。

　　“绝对有必要。潜光兄以为王介甫之聪明，在当今之世，谁可以比拟？”

　　潘照临默然一阵，道：“司马君实、苏子瞻、公子，三人而已。”

　　“果真以本性之聪明而言，我三人能胜之乎？”

　　“不能。”

　　“诚如斯言。”石越笑道：“潜光兄，王介甫之聪明，天下少有；王介甫之才学，天下亦少有；王介甫之声望，在他为相以前，天下亦少有；王介甫之权势，在其为相之时，天下亦少有！为何王介甫以聪明、才学、声望、权势四绝，一行新法，却导致天下沸腾？”

　　“是其为拗相公也。”

　　“非仅止于此也。”石越摇了摇头，道：“若其所行之政，皆为正确，便是执拗更甚十分又如何？！王介甫之不能得志，是因为天下之凡人，虽贤能聪明，其所作所为，却最多只能是对错参半。故此，使当政者善知错善改过，远比寄望得到一个很少犯错之贤者来得更加切实可行。”

　　唐康在心中思忖，暗道：“大哥所言甚是。虽然大哥之贤，可称贤者。但亦是五百年一遇，后世之人，断不能尽如大哥之贤。是以使人能善知错，善改过，远易于使人少犯错。”但是这话说出来，却不免近于面谀，他自是不肯宣之于口的。只是点了点头，以示同意。

　　石越见唐康明白，又道：“故此，要使当政者能善知错，善改过，则不食朝廷俸禄之士大夫尤为重要。本朝养士百年，士大夫皆慨然以天下为己任，大多颇有风骨，不畏皇权，不尊权贵，特立而独行，以节气行于天下。此是本朝立国之本，亦是最可宝贵者。若使读书人只知歌功颂德，仰权贵之鼻息，为官府之走狗鹰犬，则是诸夏亡矣！是故，我绝不会为自己之方便，而做任何干涉学术之事――我若在学术上之观点与其不同，则自当以学者之身份与之辩论，绝不会以权位谋术来达成自己的目的。读书人当有自由之精神，独立之人格，他们只要说符合自己良知的话便足矣。”

　　石越知道唐康便是再聪明，也不可能完全明白自己的话中之意，他微微叹了口气，凝视唐康，郑重地说道：“康时，只盼你异时能记住我今日所说之话，毋以权力干涉学术，毋以暴政打击异己。此二例一开，后患无穷尽矣！”

　　唐康很少见石越如此郑重其事，虽然他很难明白为何会“后患无穷尽”，但却还是认真的点了点头，答应道：“是。”

　　石越的目光凝视唐康良久，忽转向窗外的夜空，这种似乎含有深意的目光让唐康有些恍惚，也有些不解，因此竟忽略掉了石越眼中那一闪即逝的茫然。

　　次日。紫宸殿。这是重要性仅次于大庆殿的正殿。

　　“万邦来同，九宾在位。奉璋荐绅，陟降庭止。文思安安，威仪棣棣。臣哉邻哉，介尔蕃祉……”在一曲清平正和的《正安》乐中，石越身着紫袍，腰佩金鱼袋，脚踏黑靴，手执象笏，随着诸宰执大臣们一起进入殿中。然后在音乐声中，向皇帝行礼。

　　紫宸殿的朝会，在某种意义上其实不过就是一种仪式。石越至今还很清楚地记得，五年前皇帝赵顼便曾经在紫宸殿受贺――那次是因为王韶收复熙河，王安石因此被皇帝亲自解下身上佩带的白玉带相赐。此次自己得到相似的待遇，不过是历史在一定程度上的重复而已。很显然，在今天这样的情形之下，在紫宸殿上，皇帝是不会讨论任何事情的。

　　这不过是一场没有现场直播的表演。石越忽然有点恶意的想着：如果此时就有照相机的话，会不会在紫宸殿周围架满相机？

　　果然，事情一如石越所料。

　　皇帝接受群臣的祝贺，特召石越出列，高兴地称赞石越的功绩。然后，皇帝晋封石越为阌乡侯，连他尚在襁褓中的女儿也被特旨封为桐庐县君，而石起的几个儿子也都一并受到荫封。除此之外，又有各种各样的赏赐，包括田宅、金银铜钱与丝绸绢布……

　　皇帝看起来似乎是衷心的高兴……

　　但在这花团锦锦簇的后面，石越却莫名其妙的乏起一丝无力感。

　　也许那是厌倦也说不定。

　　就在这紫宸殿上，石越忽然有些怀念起熙宁三年时的皇帝来。在那个时候的赵顼，更象是一个朋友，一个希望大有作为的年青人。

　　八年之后，皇帝开始真正象个皇帝了。

　　紫宸殿的朝会持续了一个时辰有多才终于结束，石越也终于从胡思乱想中摆脱出来，集中精神等待着皇帝的那句话。

　　“众卿退朝，宣石越崇政殿觐见！”

　　皇帝中气十足的声音在宽阔的紫宸殿内响起，“遵旨！”石越竟微微吁了口气。


　　第五章

　　崇政殿。

　　偌大的崇政殿中，除了李向安等几个内侍之外，便只有高坐御座的皇帝赵顼与叉手站立在殿中的石越君臣二人。

　　赵顼凝视着石越，许久。

　　“自太宗以来，国家未曾有此大胜，此皆爱卿之功。”

　　“是陛下洪福，列祖列宗庇护，将士效命，臣不敢居功。”

　　赵顼微微笑了一下，摇摇头，笑道：“这些话都是场面话而已。”

　　石越没料到赵顼这么说，不由怔了一下，连忙也笑道：“臣所言，亦是实情。若是没有陛下的支持，没有陛下之前下定决心整军经武，亦不能有陕西之功。民间俚语，所谓‘巧妇难为无米之炊’，正是言此。”

　　赵顼笑了笑，便不再说此事。换过话题，问道：“可知朕为何召卿回京？”

　　石越顿时为难起来，他素知赵顼的性格，模糊其辞自然是不行的，但是说知道与说不知道，都有不妥当的地方，一时间竟不知道如何回答才好。

　　好在赵顼这句话似乎并不是准备要石越回答的，很快便接着说道：“朕让卿千里迢迢回到汴京，除了要给卿庆功之外，是还有数件难决之事，要询问卿的意见。朝中大臣虽多，可为朕决疑者却少。此外，朕还有一层深意：自古以来，臣子立下大功之后，往往君臣之间更加难以相处，要么便是臣子骄宠过度，自取其祸；要么便是君臣相忌，难以善终。朕要当面与卿说上几句话，让咱们君臣二人，能善始善终，为后世千古，流一段佳话。”

　　“陛下……”石越似乎有点动情。

　　赵顼摆了摆手，温声笑道：“卿虽立大功，然既不矜伐，又不避事，依然有所担当，是朕没有看错卿。朕亦有一肺腑之言，可说与卿知。”他一面使了一下眼色，李向安等内侍连忙躬着腰，轻声退出了崇政殿。

　　待众内侍全部出殿，赵顼这才接着说道：“朕之得卿，如鱼之得水，龙入大海。古之名臣贤臣，有伊尹之遇商汤，姜尚之遇文王，设使其君臣不遇，则商汤周文不得遂其志，而伊尹、姜尚不过两衰翁而已。今日之事类之，非有卿，朕不能逞其意；非有朕，卿不过一教书先生而已。”

　　“陛下知遇之恩，臣常感五内！只恐以臣之愚钝，有伤陛下之明。”

　　“卿不必自谦。”赵顼望着石越，淡淡说道：“朕信任卿。”

　　“陛下！”

　　“卿实是难得的人材。朕要成为大宋中兴之主，达成太祖太宗皇帝的遗愿，留英名于青史！朕与卿，实是风云龙虎相会，注定要做一番大事业的。”赵顼慨声说道，神色之间，意气风发。石越不禁一阵恍惚，仿佛又回到了初见赵顼的时候。

　　然而，不知道是皇帝变了，还是石越自己变了。石越的心中，并不相信这是皇帝的真话――至少不能相信这是完全的真话。“这是笼络我，安抚我的作态罢了――若果真信任我，又何必要召我回来？我不过是个文臣罢了。”石越在心里苦笑着。

　　“朕是皇帝！臣子忠于君主，本是天经地义，纲常伦理。朕对卿说这些话，是推心置腹，要卿明白，无论外间如何说法，朕与卿君臣之间，要赤诚相待，绝无嫌隙。卿尽管放心办事，朕自会信卿任卿。”

　　“臣当鞠躬尽瘁，死而后已，以报陛下知遇之恩。”石越仿佛被皇帝的话所感动，哽咽着叩下头去。

　　“朕知卿断不会让朕失望。”赵顼走下丹墀，亲手扶起了石越。这是石越已许久不曾受过的礼遇。“待延安郡王长大，朕还想让卿做他的老师呢。”

　　“臣……臣……”

　　赵顼轻轻拍了拍石越的手臂，笑了笑。石越原本比赵顼要高壮，但因最近一年，因操劳过度，竟显得削瘦许多。只不过石越看赵顼的情况也好不到哪里去，皇帝的脸色，较以往更加苍白。

　　“朕时常感念韩琦的功劳，早想将淑寿下嫁给他的一个儿子，不过淑寿年岁尚小，此事便没有多提……”

　　皇帝突然说起这些家常，让石越颇觉莫名其妙。但是很快，他就明白过来皇帝的用意。果然，赵顼继续说道：“朕听说卿的女儿桐庐县君，十分惹人喜爱？”

　　石越心中一凛，忙回道：“臣女尚在襁褓，已是顽劣。”

　　赵顼笑道：“王贤妃与朕提过几次，想与卿家结个亲家。”

　　“蒙贤妃娘娘错爱，然臣女尚幼，只恐于礼不合。”石越心里一千个不愿意。

　　“朕看卿是不愿意罢。”赵顼开玩笑地说道，哈哈大笑。

　　“臣岂敢？”

　　“有什么不敢的？”赵顼笑道，“天家的女儿不好嫁，朕早已知道。只是不曾想，天家的儿子都不好娶了。难不成龙子凤孙，竟然连个进士都比不上了么？”

　　“臣绝无此意。”石越见皇帝并无发怒之意，轻松不少，忙又解释道：“不敢欺瞒陛下，臣实是想让臣女长成之后，自己择婿。”

　　“自己择婿？”赵顼一时只觉无比的错愕与震惊。

　　“是……”

　　“这只怕与礼不合。”

　　“臣以为也没甚不合之处。父母之命，媒妁之言，的确是世之常礼。但自周汉以来，女子自择婿的亦不少。便是本朝，上至公卿，下至贩夫走卒，皆有相亲之俗。可见父母亦不能太过违拗子女之意。俚语言：强拗之瓜不甜。臣为人父，总不能没有一点私心。臣的女儿，不盼她一生富贵，只须一生平安适意便可，这等大事，臣以为不便全然不顾她本人的想法。”

　　石越的这番话，对赵顼来说，实在可以说是大胆了。赵顼颇不以为然，摇了摇头，道：“卿之言论，实不能让人信服。若说将出去，只怕又要惊世骇俗了。”

　　“正是。”石越笑道：“世间有些事，便是只能做不能说。陛下英明，不以世俗为念，臣才敢斗胆言及，至于他人，臣是断不敢说的。”

　　赵顼听他说“世间有些事，便是只能做不能说”，不免笑道：“朕先时还疑心卿是怕卷入宫闱之争。若是如此，实不必担心。”赵顼的话虽然只说了一半，但是石越却自是听得明白，这分明是说信国公不可能为嗣。

　　石越对于信国公赵俊的血统，倒并无成见。但是对于这种事情，他也同意多一事不如少一事。而且，对于信国公的存在，他其实也是另有打算的，只不过暂时不便宣之于口罢了。

　　“为人臣子者，实不敢存那般想法。臣愿为陛下之纯臣，其余之事，非臣所需虑。”

　　赵顼满意地点了点头。实际上王贤妃委婉提出来的请求，赵顼几经考虑之后，还是在心中否决了。此时提出来，却不过是为刺探一下石越而已。此时君臣已说了许多话，他见石越答对得体，虽然疑忌是不可能完全消除的，但是毕竟却放心了许多。

　　对于赵顼来说，石越归根结底，不过是一个文臣。文臣并非没有威胁，但是却毕竟远不如武臣来得那么直接。只要朝中存在着相当的制衡力量，而皇帝本人又不是足够昏庸的话，文臣无论怎样折腾，其能量也是有限的。至少赵顼认为，石越是自己绝对可以控制得了的。

　　真正要担心的，是自己去世以后的事情。但那毕竟不是眼前要考虑的。

　　现在的石越，仅仅是自己手中难得的人材。

　　“成大事者，一定要敢用人，善用人。”皇帝在心里对自己说道。

　　的确，若是没有用人的气度，又如何能成大事？

　　赵顼再次拍了拍石越，开玩笑地说道：“如此，此事便不再提。朕便等卿的女儿长大。未必卿的女儿，就一定会看不上朕的儿子。”

　　“陛下取笑了，只恐小女无此福份。”

　　赵顼微微笑了笑，没有再继续这个话题，而是转身走回到丹墀之上。石越知道轻松的话题，到此为止。

　　果然，赵顼顿了一下，便直入主题，说道：“朕方才说还有几件事情，要卿帮助朕决疑。”

　　“臣必当知无不言，言无不尽。”

　　赵顼微微颔首，斟酌了一会，道：“头一件大事，便是高遵裕之案。”

　　“陛下！”提到高遵裕，石越的脸色便变了，他抬头直视赵顼，亢声说道：“高遵裕之案，臣敢请陛下秉公处理！”

　　赵顼没有料到石越的反应如此之大，不觉有点出乎意料，“高遵裕之案，御史台正在推鞫，自然会依律处理。然则，高遵裕不服调遣，贻误军机一条，御史台以为无罪，卫尉寺亦认为证据不足，枢府则颇有争议。故朕不以此罪罪高遵裕。”

　　“高遵裕延误军机，几陷战事于危局，间接害死狄咏，岂能言无罪？！臣不服此议。臣以为若如此断案，恐失天下军民之望，亦使狄咏死不瞑目。”石越对高遵裕恨之入骨，却丝毫不肯松口。

　　“此事御史台与卫尉寺已有定论，卿不必多言。”赵顼的话毫无回旋的余地。他稍停了一下，又安抚道：“然则向安北、段子介所弹劾之事，只恐高遵裕难脱干系。朕已下令停止高遵裕一切差遣，彻底追查。”

　　石越默默不言。他心中非常气愤，但是理智上却知道这是几乎是必然的结果。至于皇帝所谓的“彻底追查”，石越却知道那绝不可能――向安北、段子介所揭露的弊案，果真要彻底追查，绝对是陕西官场乃至汴京朝廷的一场大风浪――没有哪个官员，既有能力又有意愿来彻底追查。因为既便是石越自己，短期内只怕也没有一查到底的勇气。他想了一想，虽然皇帝已经暗示要用别的罪名来处罚高遵裕，却终是觉得不甘心，又说道：“臣以为向安北被害，必出自高遵裕之指使。至少高遵裕不能脱此嫌疑。”

　　“向安北致死，查与高遵裕无关。章自辩，云其初知此案，以为关系重大，故欲以计先招向、段入京，询问详情，是不欲声张之意。不料向、段二人生疑，办事者鲁莽，而有此误会，竟误杀向安北。有司亦以为，确无章勾结高遵裕，故意陷害向、段之证据。”

　　石越惊讶的睁大了眼睛，“难道向安北便这样白死？以‘误杀’二字，岂不让天下人寒心？若是如此，臣不敢奉诏！”不知为何，石越心中没有愤怒，反而只觉得悲怆可笑，法令、人命，竟然都可以成为政治的玩物么？但他还是用无比坚持的声调，高声反对着：“臣请陛下，让司马光或者范纯仁重审此案！”

　　赵顼摇了摇头，道：“向安北的确死得冤枉，朕不会让他白死。朕会追赠他官位，封赏他的家人。章与相关涉案人员，虽然没有证据，但亦会受到惩罚。但朕以为，此事不宜兴大狱。”

　　说完，赵顼凝望着石越，言中未尽之意，尽在目光之中。石越迎接着皇帝的目光。他自然明白赵顼的意思，赵顼考虑的，首先是朝中势力的平衡，其次则是局势的稳定。无论是人命还是什么，在皇帝看来，并不是至关重要的。

　　但是石越却也有自己的坚持。政治并非是最大的――也许是这样，也许不是……人类有时候会将自己都骗过。

　　二人的目光在空气中凝固。

　　石越知道自己的举动很大胆，虽然知道赵顼是颇能容忍臣下的这种无礼的，但是皇帝始终是皇帝，这样做毕竟是在冒险。然而，他却没有退缩的意思。

　　“武将则拥兵自重，文官则结党营私……水至清则无鱼，若是一意追查，只恐朝中无宁日。”赵顼低声叹息了一声，道出了自己的无奈。只不过这番话，却是不久前富弼在密表中劝说他的。

　　军队私自回易，边将谋取私利，在宋朝，非一将一军所为，做这些事情，在之前是十分普遍的事情，不过有些将领纯粹为自己谋利，有些则用来补充军费之不足；有些规模较小，有些则肆无忌惮。高遵裕所犯的事情，若真要彻底追查，只怕陕西边境，立刻就会兴起将领叛逃西夏之风。而章之事，本就是证据不足，若是从重从严，与高遵裕之事两相对比，却未免加倍的突显出不公正，只会让朝野争议越来越大。但是，这两件案子影响甚大，又不能没有一个交待。惟一的办法，诚如富弼所言：只有先拖着，等待朝野渐渐淡忘此事，然后再大事化小，以迅雷不及掩耳之势处置完毕。

　　石越终于垂下眼帘，无声地叹了口气。

　　“朕已下诏，着兵部叙段子介之功。”赵顼补偿性地说道，微微松了口气。这些事情，他是有必要亲自向石越说明的――如果不得到石越的谅解，万一石越赌气一意要追查到底，他既是有功之臣，又有大义的名份，朝野中必然应着如云，到时候只怕他想不彻底追查都不可能。那会是多大的一场风浪？

　　幸好石越之前表现得还算克制。否则……

　　赵顼不知道的是，石越其实一直处在犹疑之中。

　　一场真正的大风浪究竟是好事还是坏事，石越其实还拿不定主意。况且，皇帝如此选择，毫无疑问同时还有别的原因――限制自己的威信。甚至，也许这个原因才是主要的因子也说不定。

　　但这些现在并不重要，现在更重要的是：无论如何，都需要说点什么。

　　“陛下……”石越顿了一下，道：“沉苛迟早需要洗清。”

　　“朕知道……卿很识大体。”

　　赵顼显然不想再谈论这件事，逃避似的转开了话题。

　　“第二件大事，是对辽国、杨遵勖、高丽的方略。辽主委贤任能，励精图治，非可等闲视之……”

　　石越早知皇帝必问此事，张口答道：“契丹之事，臣请效春秋时晋楚争霸之故事。”

　　“晋楚争霸？”赵顼思忖了一下，立时明白石越之意，问道：“然则卿以为，谁可为吴国？”当年晋国与楚国争霸，晋国便派人深入楚国后方，教与楚国有仇的吴人冶炼车战之术，吴国强大之后，经常与楚国作战，导致楚国国力疲惫，从此不能对中原造成大的威胁。这个故事，赵顼自是知之甚详。

　　“高丽？或是杨遵勖？”未及石越回答，赵顼已经自顾自地分析起来，“高丽人不善战，职方馆之奏章分析，以为其国内部派别林立，是否能当此任，只怕……杨遵勖此人不过朽木烂泥……”他一面分析一面摇头，道：“这个吴国，却是难觅。”

　　“陛下所言，甚是圣明。”石越却是成竹在胸，缓缓说道：“朝廷经营高丽，是使其为我大宋东北藩屏，立意长远，非仅为契丹。其对契丹，不过起牵制之用，必要之时，甚至可使我大宋之军借道高丽，夹击契丹。然若寄以厚望，却必致失望。至杨遵勖，此垂死之徒，我大宋能助其苟延残喘，使其分契丹之势，且借此渗透契丹。若非朝廷无实力两面作战，本当吞并之，其又焉能为吴国？！”

　　“那？”

　　“臣所谓吴国者，是另有其人也！”


　　第六章

　　“另有其人？”

　　“臣闻契丹以苛酷之政，统治其国内诸部落。各部落屡有反叛，但皆因实力不支，而屡战屡败。但是各部降而复叛，却从未停止。若朝廷能募壮士，深入各部，秘密联络，并加援助，则臣谓契丹无宁日矣。”

　　赵顼皱眉道：“话虽如此，然其各部皆远离中华，对契丹或亲或叛，虚实难料。职方馆都苦无良策，何况其余。”

　　石越笑道：“陛下，世上之事，为之则难者亦易。契丹西北境内，术不姑诸部成百上千，尽皆惮于契丹之强暴，而不得不忍气吞声。世上又岂有甘为人鱼肉者？朝廷亦不必过于相助，若果真使其强盛过度，却是前门驱狼，后门来虎。不过募集壮士，组织马队，潜入其中，与其互市便可。”

　　“互市？”赵顼一时没有明白过来。

　　“正是互市。”石越笑道：“臣闻术不姑诸部皆缺铁器，朝廷便卖给他们兵器铠甲，又有何妨？”

　　赵顼听到这闻所未闻之事，简直是目瞪口呆，半晌，才笑道：“真妙计也。”说完，想了一会，又疑惑起来，道：“我大宋之民，如何能熟悉其地风俗？只恐行之不易。”

　　“臣以为，在河北、河东诸熟蕃中，招募对大宋忠心，且武艺出众之辈，由职方馆加以培训，便可行此事。甚至契丹之民，亦未必不可为我所用。”

　　赵顼想了想，点头道：“朕亦以为可行。卿真可谓有良、平之谋。”

　　石越微微笑道：“若能再遣人伪为僧人，前往各部，散布对契丹不满之言论。假以时日，臣料契丹必有腹心之患。”

　　赵顼不由击掌笑道：“甚妙，甚妙！”

　　这几条计策，实行起来并不容易，果真要见大效，只怕非有数年甚至十年之功不可，但是这本来就是长远的谋划，因此倒也算得上是毒计。辽国的策略是对奚、汉二族怀柔，以契丹、奚、汉三族为根本，来统治各部落。所以，对于各部落的残酷，几乎是无法避免的。因此矛盾始终存在，若加以利用，对契丹来说，的确会成为大麻烦。

　　但是石越的计策，却还不止于此。

　　“陛下可知高丽为何亲近大宋？”他继续说道：“除了仰慕华夏文明之外，最现实的利害便是契丹之威胁。因此，在高丽以外，培植一两个与其仇视的势力，亦有必要。据臣所知，在辽与高丽之间，有女直诸部。女直诸部中，有一部分亲辽，几乎已是契丹之臣仆，但亦有一部分，对契丹时降时叛，且与高丽有仇。若能在女直诸部中，扶植两三个部落，亦是一举多得之事。且此事惠而不费，与女直联络，较之与术不姑联络容易，所为之事，不过是通商而已。只不过我大宋卖给他们的是武器而已。为免高丽猜疑，此事甚至不必职方馆出面，只须暗中委托几个海商便足矣。”

　　女直之名，赵顼也曾听说过。不过这个名词屡见于奏章，却是因为其“海盗”之名。活跃于东海的海盗，主要由宋、女直、高丽、以及日本国的亡命之徒组成，但其中最凶悍的却是女直海盗，他们不仅仅在海上抢劫船只，甚至还登陆攻击高丽与日本的沿海村庄。作为大宋海船水师重点打击的对象，到目前为止，对女直海盗的围剿已达数十次，最惨烈的一次战斗大宋海船水师损失一艘战船及一百余名水军，当然海盗们损失远不止十倍于此。大宋海船水军虽然始终是东海的掌握者，并且大规模的海盗活动也渐渐销声匿迹，但是巨大的利益，使得小规模的海盗活动始终不能完全消失。

　　所以，直至熙宁十一年，大宋皇帝陛下，对“女直”这个名字，印象还是非常的深刻。

　　“女直么？”赵顼的语气有点迟疑。

　　石越却不明白赵顼的心思，因此对皇帝的反应有点奇怪，道：“正是。臣以为女直可为之我所用。”他看过一些本来不应当递至他案头的报告，知道职方馆实际上已经对女直做过一些渗透工作，而且卓有成效。

　　实际上，除此之外，连石越也不知道的事情也大量存在着。大宋海船水军中――准确地说是薛奕部下，已有不少女直水手存在。因为大宋海船水军的策略一向都是非常开放与务实――凡是所谓“杭州水军”俘虏的海盗，一律打散编入“广州水军”，做为不用发薪俸的水手或者劳力而存在；反之亦然。当然，这样细节性的东西，是没有必要上报至枢府的，因为连卫尉寺的军法官都懒得理会。而一些专门登陆日本攻击村庄，抢劫财物的女直海盗，根本就是出于大宋海船水军的默许，或者更直白地说，就是大宋杭州通判兼提举市舶司蔡京蔡大人的默许。这样做的原因很简单――如果海上完全没有海盗，商家们交那笔保护费的时候，就不会那么痛快了。何况海盗们抢劫的是倭国的村庄，而抢劫的钱物女子，总有一部分，是落入了大宋某些官员与将军们的口袋的。

　　因此，大宋与女直的交往，远比皇帝或石越想象的来得更“深入”。

　　但是赵顼在奏章上得来的印象却实在太过于深刻，他想了一会，委婉地说道：“卿之方略，可着枢府议定呈报。”

　　“遵旨。”石越完全误解了皇帝的意思。

　　赵顼这里表达的是委婉的否决，但是他没有料到的是，枢府上下，最后却对这个方案充满了兴趣。事情最后的发展，与皇帝陛下所想象的，完全相反。

　　不过此时，赵顼对这些是绝不可能知道的。

　　他满意的点了点头，说起了另一件大事。

　　“最后一桩事，便是对西夏之和战。”赵顼神情郑重起来，沉声说道：“国之大事，在戎在祀。规复灵夏，牵涉千万生灵，关系大宋国运。朝中或谓和，或谓战，纷纷不决。卿在陕西接连克捷，可谓熟知西事者。卿可为朕谋之。”

　　“臣敢问陛下，禁军之整编，已完成多少？”

　　“十分之四。”

　　“若今岁开战，国库余钱，又有多少？”

　　赵顼想了一会，咬咬牙，道：“若果真开战，一千万贯钱，总能拿出来。”

　　“可曾除去皇家宗室贡养，官吏薪俸，日常用度，以及水旱灾害之备？”石越冷静地追问着。

　　赵顼摇了摇头，黯然道：“不曾。”

　　石越点点头，又问道：“陛下可知陕西可供军粮储备有多少？”

　　“卿当知道。”

　　“臣固知之，实可支陕西现有之兵，一年之用。”

　　赵顼脸上露出喜色，道：“岂非足矣？”

　　“实不足。”

　　“为何？一年尚不能平西夏？”

　　“以陕西之兵，不足以平西夏。平定西夏，亦不能期以一年之功。”

　　“然机会难得，若让西夏恢复元气，事更难为。此时不伐，殊为可惜。”赵顼毫不掩饰自己内心真正的想法，急切地说道。

　　“诚如陛下所言，然强为己所不能为之事，其祸便在眉睫。”石越加重了语气，“陛下可曾想过，若我伐西夏之时，契丹之兵出燕云而南下，陛下以为以今日之实力，能守住河北否？”

　　赵顼思忖良久，不甘心地叹道：“实不能也。然而契丹未必敢……”

　　“岂能寄望于‘未必’二字？！”

　　赵顼默然不语。石越又说道：“辽主之英武，不可轻视。臣请陛下暂时忍耐，臣在陕西再为陛下经略数年，臣保证五年之内，西夏可取！”

　　“五年？”赵顼将信将疑地望着石越。

　　“五年足矣。”石越信心十足地说道：“五年之后，禁军整编全部结束，大宋将有超过三十万之精兵，足以北御契丹，西取夏国；臣在陕西行驿政改革，实则暗中修葺道路，五年之后，我大宋在陕西运兵之速度可提高至少一倍。若使陕西百姓休养五年，则臣可保证仓禀能支三年之用。而朝廷财政亦将更加丰裕。五年之内，大宋亦足以将横山彻底控制，取得对西夏之地利。再有五年时间，火炮亦必能顺利装备军队，西夏何城能当此物？！”

　　赵顼的信心被石越的一席话给激发起来，他喃喃道：“五年，五年……”石越说的，看起来并不太难。但是不是真的要忍耐五年呢？赵顼只觉得有点迫不及待，他恨不能明天就可以在京师替李秉常修筑宅第。

　　“果真五年便可以成功？”

　　石越笑道：“臣所担心者，是西夏人不给我们五年的时间。西夏现在国内内乱，一触即发，若我大宋逼得太急，则其可能一致对外。只要我稍缓压力，则其必然内乱。臣真正担心的，是他们内乱爆发得太快，我们来不及完全准备好，就要出兵。”

　　“内乱？”赵顼喜道：“若果真如此，却是千载难逢之良机，断不能坐视。”

　　“陛下！”石越的神色却郑重起来，“战或不战，在于己，不在于敌。若己无实力，无准备，则有再多机会，亦是枉然。甚至可能招致祸事。”

　　……

　　皇帝对石越的这次召见，持续的时间长达一整天。赵顼甚至连午膳也是在崇政殿用的。

　　二人谈论的内容，在很长一段时间内，都无人知晓。

　　特别是对西夏的战和，极少有人知道石越究竟是什么样的主意。而皇帝自此日起，也不再批阅有关议论对西夏和战的奏折，而是将这些奏折全部留中。

　　而最让朝野摸不着头脑的是，皇帝在接下来的日子里，既不让石越回陕西，也不给他任何新的任命。于是，在熙宁十一年三月来临之前，阌乡侯石越一直以陕西路安抚使的身份，在京城“叙职”，渡过了一段难得的闲暇时光。唯一美中不足的是，他的妻女，此时却远在陕西。

　　※※※

　　熙宁十一年三月珊珊来迟。

　　三月一日，从来都是汴京市民的节日。

　　春意盎然的金明池桃红似锦，柳绿如烟。它一年一度的开放，迎来了数以万计的汴京市民。不过比起往年来，人数却大为减少。

　　因为在同一天，亦即熙宁十一年三月一日，这个大宋园林史上值得纪念的日子，一个名叫曾泽的杭州商人花重金买下了交趾等国进贡给皇帝的大象、老虎、梅花鹿等动物，与白水潭学院的博物系联合，在汴京以南创建了“汴京动物园”。

　　尽管金明池是免费的，而汴京动物园是收费的，但是依然有不少市民选择了汴京动物园，而不是金明池。汴京动物园开业第一天，竟然卖出了五千多张门票！也许这仅仅是因为一年一度的金明池水上表演，已经让很多市民失去了新鲜感。但曾泽的大胆与创造性思维，却启发了许多人。许多私人园林纷纷向普通市民开放――不过当然要购买门票。这股潮流甚至影响到皇帝，赵顼在熙宁十二年决定，包括金明池在内的数座皇家园林，除了三月一日依然是免费开放之外，其余每月固定开放五日，并收取门钱。

　　而除了金明池与汴京动物园这样的热闹所在外，连忠烈祠也是人来人往。只不过在这里进出的人们，更多了几分肃穆。许多人在这里悼念自己的亲人，还有一些人，却是来凭悼自己心目中的英雄。比如最近以其英勇仁义的事迹感染了无数市民的狄咏将军。

　　当然，既便是在这一天，同样也有许多人忙得不可开交。

　　有人在白水潭学院或者图书馆内埋头苦读；有人要准备着在接下来的竞技比赛中得个好的名次；有人努力招揽顾客，希望趁着这个日子小赚一笔；有人则东奔西走，来往于公卿之门，结交衙内公子，希望能得到一点内幕消息，好让自己能在自家的报纸上占着头版；还有一些人，则在痴迷的做着各种试验，计算着一般人看不懂的公式，固执地追寻着这个世界的真理……

　　“这是一个让人着迷的世界。”当阿卡尔多从汴京动物园那熙熙攘攘的人群中挤出来之后，不由由衷地感叹道，此时他还没来得及擦干自己脸上的汗水。

　　“我会在日记中记下这一切，终有一日，我能让家乡的人们看到这一切。”阿卡尔多用谁也听不懂的话嘟哝着，一面走向官道边的车马店，那里有骡车搭乘，付上十文钱，就可以坐车回到南薰门――当然，是十个人一车。进了南薰门，可以另外搭别的骡车或者牛车，回到熙宁蕃坊。

　　数骑骏马从他的面前飞驰而过，把边走边感叹的阿卡尔多吓了一跳。他抬起头，向那群骑者的背影望去，只觉其中一人，依稀便是曾经在自己店中买过不少东西的那位宋朝官员。

　　阿卡尔多自然不会知道，前卫尉寺卿章的处分在几天前终于下达――是一个表面很重而实际上却非常耐人寻味的处分――由从四品上的卫尉寺卿，贬为从六品下的兵部职方司员外郎。从表面上看来，这是连降九级的严重处分，但是实际上，章却依然留在中央，并且其职责只是由主管军队军法纪律的主官，变成了负责国内安全的次官。而相关的责任人，武释之在出庭一次之后，便在狱中自杀，自然不再追究；王则虽然误杀向安北，但是他将向安北的材料暗中交给枢府而非章，有功无过，只是降一级效用。

　　一件轰动一时的大案，就这样轻轻的放下，表面上还做得无懈可击。许多官员都私下里感叹章的好运气。但是也有人固执的相信，“向安北案”并没有结束。武释之在狱中的自杀，并非没有人怀疑。而段子介被提升为宣节校尉，并且担任卫尉寺丞，更是让人感觉意味深长。

　　不过对于章本人而言，无论是别人的羡慕也好，带着恶意的猜测也好，他都并不太在意。兵部职方司员外郎这个任命，本身就包含了太多的信息――至少，皇帝是肯定他在卫尉寺所取得的政绩的。而有一种传言说，实际上是石越向皇帝推荐了这个职位给章――无论这个传言是否属实，有这种传言的出现，本身就非常耐人寻味。

　　章始终相信，在这个大变动的时代，自己的最高点，绝不会止步于卫尉寺卿。如果自己的才能果真得到皇帝与石越的认可，那么一切隐患，都不会太重要。

　　阿卡尔多对这些事情当然毫不知情，他看见章的背影时，首先想到的是：这个宋朝的官员，究竟有没有设法弄来乌兹铁矿？

　　不过他并没有时间为这件事头痛太久。很快，阿卡尔多发现了新的热闹。

　　大约五十名轻装骑兵，护送着五辆载货的马车，从官道的南方向汴京方向奔驰而来。而给他们引路的，正是曾经刚刚骑马过去的章与他的部属。与此同时，从汴京外城方向，一队全副武装的步兵跑步而来，似乎正是来接应这五辆马车的。

　　在天子脚下，是什么样的东西，竟然要兵部职方司员外郎亲自接应，出动超过一百人的步骑军队？

　　阿卡尔多的好奇心，与许多汴京市民一样，都被激发起来了。


　　第七章

　　便在阿卡尔多发现章出现在汴京城南的时候。

　　大宋先贤祠。殉道殿。

　　一个男子跪在蒲团之上，郑重地将烟雾袅袅的供香插入供台前的香坛中。他每一个动作，都是如此的虔诚，似乎那些死去的先贤，正睁大了眼睛，在神坛上望着他的一举一动。

　　一阵微风从殿外吹入，轻轻的带开神主牌位上的黄绸，现出一行描金正楷：“大宋熙宁八年兵器研究院殉难诸贤总神位”。

　　男子凝视着神主牌位，半晌，方缓缓站起身来，轻声叹道：“诸位师友，今日可瞑目矣。”

　　他说完便转身大步走出殉道殿，没有再回头，似乎是不愿意让那些早逝的师友，看见自己眼中噙着的泪水。直至离开殉道殿很远，他才回过头来，远远望着殿门上方当今熙宁皇帝御笔亲题的“殉道殿”竖匾，痴痴地发着呆。

　　“彼苍者天，歼我良人！如可赎兮，人百其身……”熙宁八年七月的夜晚，那悲呛的歌声，依然还在他的耳边环绕。

　　“不要太勉强。我不想再看到牺牲。”这句话，也是在那一年，石山长亲口对自己说的吧？那时候殉道殿还没有建成，他们是在正殿说的……

　　赵岩想起了自己的承诺。

　　“我终于成功了！”这个男子在心里无声的喊道。

　　殉道殿外的香坛内，一本刚刚印出来的线装书正在燃烧，火焰被微风吹得上下乱窜。从烧了一半的封皮上，还可以看出上书赫然印着：“火药填装暨抛物原理”一行小字。

　　汴京内城的大梁门外西北，净慧院。

　　大约在熙宁八年八月，当今熙宁皇帝将金水门外的英宗潜邸改为佛寺，赐名兴德院，同时并赐给兴德院淤田三千顷。这种事情在当时本来非常寻常，但是仅仅在几个月后，熙宁九年，皇帝采纳了石越奏折的建议――诏令天下所有曾经接受过朝廷赐地的寺院庵堂，按其土地之多少，接纳固定数量的孤儿抚养至十六岁，并由各地慈幼局监督，在其十六岁之前，不仅禁止这些孤儿出家，并且寺院还要替这些孤儿开设《论语》与算术两门功课。否则，就要收回赐给寺庙的全部田产。据说当年皇帝本来想要特旨许大相国寺例外，结果范纯仁说了句“法无例外”，于是大相国寺也被归入诏令涉及的范围之内――不过传闻皇帝为了安抚大相国寺的情绪，暗中对大相国寺有另外的赏赐。

　　熙宁九年的这份诏令影响十分深远，但是在初期实施的时候，就有寺庙阳奉阴违，甚至公然抗旨。例如净慧院便是十分典型的例子。净慧院本来是南唐后主李煜归宋后的住所，李煜死后，此时便建为寺院。尽管李后主信佛至死不悟，而且这里亦的确曾是李后主的住宅，但是开封府慈幼局认定李煜是宋朝的陇西公、违命侯，所以净慧院在诏令提及的范围之内。然而净慧院的主持仗着自己在公卿之中有一点影响力，却要求孤儿必须为小沙弥，否则净慧院便没有道理接纳。结果双方在开封府打了一个多月的官司，事情越闹越大，竟然闹到了皇帝御前。赵顼悖然大怒，批了一句“若出家无慈悲心终亦不能证果”，于是开封府判净慧院主持刺配千里，所有僧众强制还俗，将净慧院的全部财产没官。

　　这件事便是有名的“净慧院案”。自此案后，再也没有寺院敢于公开反对抚育孤儿的诏令。不过慈幼局最终也没有得到净慧院，因为净慧院在熙宁十年，被皇帝赐给了兵部职方司。从此，这里便成了职方司的属司。但名字却依然叫净慧院。

　　从城南来的马车，在禁军的护卫下，进城后绕了一个九十度的大圈，最终到了净慧院前。章指挥着兵士，赶着马车进了净慧院。

　　“这批火炮一共四门。这是与去年二月一日试验成功的那门火炮完全不同的火炮。”兵器研究院负责监押的官员骄傲之情，溢于言表。

　　章看了这位官员一眼，没有理会，只是继续指挥着兵士，将马车开进仓库。

　　所有火炮的参数，都是做军事机密而存在的。章是负责国内安全的次官，兵器研究院等重要机构和重要的地方守吏的“安全”、对外国与蛮夷的监视，以及调查涉及谋反与勾结外国的案件，一直是职方司的三大重点（职方司并非如人们想象的那样，拥有众多的人员，可以监视到每个可疑人物的一举一动，实际上它的人力与资金都非常有限）。但饶是如此，章如果要知道这些参数，也需要经过繁琐的程度，才能申请到。

　　不过他多少了解一些基本的东西。

　　熙宁十年二月一日试验成功的火炮，实际上是用青铜铸造的前装滑膛要塞炮，射程远，威力大，但是却十分昂贵，而且很笨重。不仅仅不易于运输，而且转动不易，准星也差，同时炮管设计亦不太合理，极易发生炸膛。实际上，这是恪于石越对大炮的粗浅认识的限制，以及宋军首重城市防守的传统，导致兵器研究院一开始就走上了弯路。

　　但是这一批新型的火炮，却是完全不同的突破――赵岩不愧是天才的兵器设计师，经过无数次的试验与统计、图纸设计与计算，以及对宋军战争需求的敏感，当然，主要也是节约成本的压力，赵岩很快摆脱了石越最初设想的误导，开发出了这种被命名为“克虏炮”的新型火炮：克虏炮在设计上管壁较厚，炮管由前至后渐粗，倍径较大，所以射程相对提高，杀伤力增强却不易炸膛。而且，这种新型火炮，在炮身上安有准星与照门，两旁并铸有炮耳，便于瞄准与架设，方便调整射击角度，操作相当的方便。这种新型火炮，虽然射程与威力都比不上要塞炮，但是成本却大大降低，而且便于运输，可以架在车上发射。

　　不过一直让赵岩心怀耿耿的是，青铜铸造的火炮，虽然不易炸膛，但是成本远高于铁铸，而且每发射一炮之后，所需要的冷却时间也相当长。最让人易产生挫折感的是，火炮根本无法标准化生产！因此一门火炮的好坏，很大程度上取决于工匠的技术是否精湛。而铸铁火炮，虽然在工艺上，铸造中小型火炮似乎已经问题不大，但它爱炸膛的毛病却似乎是生来的固疾，付出过惨重代价的兵器研究院，在这方面似乎有无法摆脱的阴影，始终不敢提出正式生产的申请。

　　“枢府以为五年内造十二门重炮防卫汴京，并在陈桥驿以北建筑装备克虏炮的十四座石寨，契丹对汴京的威胁可以减至最轻――万一有事，汴京完全可以坚持至援军的到来……枢密会议甚至以为，凭现在的军力再加上火炮，汴京城绝非契丹所能撼动。”大宋禁宫后苑的一片草地上，赵顼双手握着“鹰嘴”，比划着杆下的小球，一面和石越“闲聊”着军国大事。

　　石越颇有点哭笑不得，这种在宋朝被称为“捶丸”的运动，非常类似于后世的高尔夫球。捶丸在宋朝的王公贵族中十分流行，特别得到宫女们的钟爱，但是石越对高尔夫球却缺少必要的兴趣――不幸的是，皇帝看起来兴致盎然，完全不容他拒绝。好在石越不用担心自己打得太臭，比面前皇帝更臭的球技，绝对是一件可遇而不可求的事情。

　　他使劲握了一下自己手中的杆子，笑道：“京师乃大宋之根本，加强防卫自无不妥。只是臣以为不可操之过急。天下安危，在德不在险。昔秦始皇修长城而陈涉起于大泽，隋炀帝征高丽而翟让兴于瓦岗，此皆前车之鉴。”

　　“卿言甚善。”赵顼的心情看起来非常不错。“纭钡匾簧，赵顼手中的鹰嘴挥出，彩球优美的飞过空中，可惜是，失之毫厘，差之千里。赵顼放下杆子，尴尬地笑了笑，将球杆扔到草地，转身向附近的亭子走去。

　　石越忍住笑意，忙将球杆交给一个内侍，跟了上去。

　　“此次一共铸了六门克虏炮，两门运至朱仙镇，四门率先装备禁军，安置在汴京城墙上。朕料这城墙，迟早要改了。”为了掩饰自己球技的失败，赵顼继续起之前话题。内侍们小心在石凳上铺上锦垫，递上茶水。

　　“臣之愚见，以为炮兵若不操练，恐怕误事。”

　　“王韶亦是这般说。”赵顼笑道：“诸臣之中，王韶、郭逵，最重火炮。王韶巡视兵研院后，盛赞火炮是不饷之兵，不秣之马。郭逵亦道火炮可恃为天下后世镇国之奇技。”

　　“臣亦颇以为然。”

　　“朕已下旨，赐封赵岩男爵，赏宅院一座，田三十顷。”赵顼曾经亲自检阅过火炮的威力，亦是十分得意，“惟一美中不足者，是青铜造炮，耗费太大。”

　　“此事不过循序渐进，欲速则不达。”

　　“嗯。卿言甚是。”赵顼点点头，似乎又想起什么，向石越问道：“卿听说过李格非其人么？”

　　“李格非？李文叔？历城人？”石越下意识地反问道。

　　“卿果然认识。”赵顼笑道，“卿以为此人学问如何？”

　　“臣并不认识李格非。”石越未及细想，信口便答道。

　　赵顼大奇，诧道：“那卿如何又知道他字文叔，是历城人？”

　　石越这时才惊觉过来，他自然不可能不知道李格非――李格非倒也罢了，他的女儿李清照，却是无人不知无人不晓的人物。不过算其年岁，李清照现在还未出生呢，石越可没办法对皇帝说他听说过李格非女儿李清照的才名。

　　“臣是听说过此人，据说文章极好……”

　　“文章极好？”赵顼似乎颇觉惊讶，“以卿之材，而许之文章极好，则这个李格非当非一般人物。他文章极好，为何不试进士科，反入了白水潭格物院？”

　　“啊？！”这下轮到石越目瞪口呆了，李格非虽然没他女儿出名，可也是赫赫有名的“苏门后四学士”之一，现在居然学了格物……

　　“卿不知道么？”赵顼道：“李格非熙宁十年以白水潭格物院第一名毕业，入兵器研究院，协助赵岩造火炮，多有发明……”

　　石越此时满脑子却只有一个念头：李格非学格物了，那李清照怎么办？

　　“郭逵曾递了一份奏章，论及火炮之事。以为火炮此物，士卒非经训练，不晓几何算术，不能善其用。并附上一本著述，书中论火炮诸事甚详，署名便是历城李格非，惟其书言语浅白不文。朕召郭逵询问，郭逵只言李格非其人甚聪颖。此番随克虏炮及药弹一道运来城中者，便有用于测量瞄准之工具规、尺、矩度等物，皆是李氏所造。”

　　石越对这些却也不太懂，只得附和道：“想见其见识才干亦不差。”心里却依然忍不住在担忧哀叹李清照的命运。虽说明明知道历史已经改变，人们的命运也一定会发生巨大的变化，但是对于李清照将来可能成为女科学家这一点，石越依然觉得难以接受――特别是，以他的寿命，极有可能目睹，石越对李清照的生平知之甚详，知道如何李清照能够出生的话，也就是几年后的事情了。但问题是，李格非的命运改变了，李清照究竟还能不能出生？

　　石越突然间觉得烦恼起来。

　　“朕已准了郭逵所请之事。”赵顼喝了口茶，浑然没有注意石越在那里心不在焉，又说道：“郭逵本欲延请李格非去讲武学堂教授炮兵，不料被他所拒。没几日，朕便听说此人去了洛阳。”

　　“洛阳？”石越下意识的问道。

　　“嵩阳学院请他做教授。”赵顼苦笑道：“朕的讲武学堂，竟比不上嵩阳学院。”

　　到底是李清照没能出生更糟，还是李清照变成女科学家更糟？石越的思维此时和皇帝却没有一点交集。他竟然发起呆来……

　　※※※

　　在石越为李清照未知的命运出神的时候，数千里之外，西夏的君臣们，却都在为自己的命运而紧张的策划着。

　　大宋熙宁十一年，是西夏的大安四年。

　　几个月以来，兴庆府都一直显得有点死气沉沉。

　　熙宁十年的几场战争，其实宋朝与西夏都准备不足，无论对哪一方来说都称得上有点冒险的战争，最后却是宋朝取得了胜利。西夏在这一年的战争中，损失了四成的精锐，横山地区控制权的易手眼看也是早晚间事，没有人提得起兴致来，也是理所当然的事情。所有的人都明白，若非因为老天保佑，结果一定会更糟。

　　而最糟糕的是，在西夏国，几乎每一个握有权力的人，都能嗅到某种不祥的味道。

　　这是个真正只剩下沙漠了的白上国。

　　西夏王宫。

　　“太后。”嵬名荣的脸上，有着掩饰不住的焦虑。

　　梁太后瞥了他一眼，缓缓说道：“天还没有塌下来。”

　　“太后，遣使向宋辽同时称臣，是迫不得已之法。但若接受辽主的要求，与辽主夹击杨遵勖，却一定会激怒宋朝。我大夏兵力已疲，士气低下，岂堪再战？”

　　“结辽抗宋，是唯一选择。宋朝欲亡我之心，路人皆知。他们若有余力攻我，我们便是不激怒他们，他们也会找借口来打。”

　　“但毕竟可以拖延时日，恢复实力，静待有变。只要能拖过几年，辽主英武，必然平定杨遵勖，他又岂能容宋朝来亡我大夏？至少宋军也须忌惮契丹，不能出全力与我作战。若此时激怒宋军，其举国来伐，契丹亦无能为也。请太后三思。”

　　“待辽使来后再说罢。”梁太后没有兴趣再继续讨论这个问题，“我听说外间有人上表，要相国罢相？”

　　嵬名荣迟疑了一下，道：“确有此事。”

　　“那他们想让谁代相国为相？”梁太后冷笑道。

　　“以仁多群羯最高。”

　　“仁多龋俊绷禾后讥讽的笑出声来，“他敢来兴庆府么？”

　　“是……”

　　梁太后的脸色突然一变，怒道：“若非仁多汝菸缶机，石越都已成擒！又岂会有败军辱国之事？！”

　　嵬名荣的嘴唇动了一下，却终于没敢替仁多人祷啊

　　“他若敢来兴庆府，我必取他人头。”梁太后冷冰冰地说道：“辽使来国之事，你亲自去迎接，莫要声张出去。”

　　“是。”嵬名荣虽然不赞同梁太后的意见，但是他也知道，此时此刻，辽国是万万得罪不起的。而辽使，也是绝不能出差错的。

　　“再派人去董毡那里，若是他肯答应和亲，我愿意将康乐公主许给他儿子。”

　　“是。”嵬名荣欠身应道，一种屈辱的感觉从心里头冒了出来。不要说康乐公主是梁太后最疼爱的女儿，单单是女方主动要求和亲，便已经是极大的耻辱――这哪里是和亲？这分明是献女！

　　但这一切，都必须忍受。


　　第八章

　　李清府。

　　李清一身戎装，在府前翻身下了马，亲兵家将们连忙上前牵过马匹，迎他入府。

　　“将军，你回来了。”一个带着点怯意的柔软声音，向李清问候道。

　　李清停下脚步，循声望去，却是史十三寄在府中那个唤作“嘉君”的女孩，正低头敛衽向自己行礼。他上下打量她一眼，见她手中提着个小篮子，点点头，道：“你要出门么？”

　　“是。想去东市买点东西。”

　　李清扫了她一眼，皱眉道：“府中若是缺什么，问夫人要便可，自会着人去买。这段时间，你不要出门。”

　　“是。”嘉君的身子微微抖了一下，又向李清行了一礼，转身往内院走去。

　　李清凝视她的背影，若有所思。

　　“将军，禹藏驸马求见。”门房过来禀报。

　　李清回过神来，问道：“是驸马一人，还是还有别人？”

　　“只是驸马一人。”

　　“快请！”李清一面吩咐着，一面快步往中堂走去。

　　“李郎君。”禹藏花麻在客位上屁股尚未坐稳，便迫不及待地开口说道：“国中如今流言四起，人心惶惶。有人在传说，宋朝不仅要全面停止互市，还要严查私贩，茶叶等物品价格飞涨；又有人在说，国中有人想联辽制宋……兴庆府与灵州又开始严格执行宵禁，灵州已有十几个百姓因为冒犯宵禁，被就地处斩……”

　　李清静静地听着。

　　“明人面前不说暗话，我来是想问问李郎君，有无救时之良策？”

　　李清望着禹藏花麻，笑道：“这等大事，驸马如何来问我？”

　　禹藏花麻冷笑道：“李郎君，我是个粗人，不会怕这怕那！如今这事，若是合我心意，杀头灭族我亦做了；若是不合我意，我大不了带了亲兵家将回老家去！谁又能奈我何？！”

　　李清笑道：“不知何谓合驸马之意？何谓不合驸马之意？”

　　“让皇上亲政！皇上亲政，他要联辽便联辽，要附宋便附宋，我都随主上干了。”禹藏花麻大声嚷了起来。

　　李清却知道禹藏花麻虽然是蕃人，却素是精细，哪里便是什么“粗人”了？这番话，他无非在李清府上敢说，在别的地方，打死他他也不会说半句“皇上亲政”。

　　“皇上已经亲政了。”李清淡淡的回了一句，丝毫不理会禹藏花麻的嚷嚷。他以军法治家，管理将军府素来铁腕，五年前曾经因有个跟了他六年的亲兵泄漏了他在府中说的一句话给别人知道，李清查出后，毫不容情的将那个亲兵满门良贱十余口全部杖杀，一个活口也不曾留下，从此他这将军府上，便再也没有人敢泄话，因此禹藏花麻叫得再大声，他也绝不怕有消息漏出去。

　　“亲政？亲政个屁！”禹藏花麻骂了句粗话，恨恨地说道：“李郎君素受皇上之恩宠，不知道现在正是报效的时候么？”

　　“我固知之。”李清微微叹了口气。

　　“那还要顾虑什么？”禹藏花麻瞪着李清，眼睛都突了出来，“诛国贼不过举手之劳！”

　　“驸马失言了。”李清脸沉了下来。

　　禹藏花麻站起身来，嘿嘿笑道：“李郎君，你我相交有年，你心中想什么，我都知道；我心中想什么，你也明白。若想行大事，却不敢相信人，又能成什么事？”

　　李清默然不语。

　　“你想让皇上亲政，好推行汉政，一展心中抱负；我却只想扳倒梁乙埋，让仁多任相。你我二人虽然目的不同，但绝都是盼着皇上亲政的。若有梁乙埋在，李郎君你便有通天本事，也只能憋在心中，施展不得！”

　　禹藏花麻将话说到这个份上，几乎已经是有进无退。李清知道自己再也不能犹豫，否则禹藏花麻为了避祸，一出此门，必然立即投效梁氏，反告自己谋反。

　　他沉声道：“非是我惧怕，实是梁氏不易图也。况且……皇上心意未决……”

　　禹藏花麻一怔，随即压低声音，咬牙道：“迫不得已，便只能先斩后奏。”

　　“若无圣旨，你我能调动多少兵马？”李清反问道。

　　禹藏花麻顿时怔住，为难的皱起眉毛，道：“这……”

　　“此事所谋者甚大，若要凡事考虑周详，自然会误事。但若全然不考虑，只是莽撞行事，却也不过白白送死，反害了皇上。”李清又笑道：“我素知驸马忠义，但还请驸马忍耐，静待机会。”

　　禹藏花麻思忖许久，摇了摇头，顿足道：“先下手为强，后下手遭殃。若被梁氏占了先机，大事去矣！”

　　“他占不了先机。”李清冷冷的说道，牙齿发出轻轻磨擦的声音。

　　这是十天之内，李清第七次被夏主召见。

　　“改行汉法，势在必行。”秉常挥舞着手臂，空洞的喊道。

　　“臣亦以为然。”李清沉声应道，“但请陛下早日定策……”

　　“定策……”秉常心中忽然泛起隐隐的惧意，“你还是坚持么？”

　　“臣以为，陛下若不能真正亲政，大夏绝不可能成功改制。”李清正视着秉常的眼睛，但是秉常却将目光悄悄移开了。

　　“诛杀国相，幽禁母后……”秉常在心里喃喃念着，不觉打了个寒战。

　　“这样太过份了吧？”与其说秉常是心存仁善，不如说他是心存畏惧。那种与生俱来的畏惧。

　　仿佛看破了这一点，李清的回答直刺要害：“陛下，若不肯犯险，绝不能成伟业。”

　　“……”

　　“陛下虽然心存仁善，但只恐太后与国相不这么想。”李清的声音充满诱惑，“若要改行汉法，一定要罢免国相，使太后不再干预朝政；若要罢免国相，使太后归政，不用武力，绝不可能实现。如今国家虽逢大败，但是却使梁氏失国人之心，而忠义之士如禹藏花麻亦得率兵护驾入京。今内有禹藏花麻，外有仁多龋兼得深晓宋朝制度之文焕，是天之助陛下成功也。陛下若能早下决断，国家虽败，不足为忧，此不过复兴之基。若陛下迟迟不决，误此良机，则时机稍纵即逝，日后只得追悔莫及。”

　　秉常眉头紧皱，沉吟良久，心中亦颇难决断。终于，秉常迟疑道：“以子幽母，毕竟大碍人伦。莫若效郑伯克段之事，使其先败露其迹……”

　　“陛下，古今形势大不相同，又如何可以效法？！”虽然明知道夏主心中的畏惧，但是李清也无可奈何，御围内六班直只会听从皇帝或者太后的命令，若没有这支武力的支持，任何政变都只可能以失败告终。现在的局势，既便有皇帝的旨意，还需要用一点心机才能完全支配御围内六班直，何况没有皇帝的支持？

　　李清只能努力说服秉常，“先发制人，后发制于人。陛下不忍，必为奸人所害。”

　　“容朕三思。”

　　李清无奈地在心里叹了口气，道：“陛下不能早做决断，迟必生变。”

　　在真正要紧的关头，果断地做出正确的决断，这种才能，并不是人人都有的。

　　时间一天一天的过去。

　　宋军对横山的军事行动日益频繁，但是西夏却没有力量去阻止这一切，只能眼睁睁地望着宋军一步步抢占原本属于自己控制的要地。兰州方向的夏军统领按捺不住，擅自出兵，想抢劫一番宋朝的边境，却被王厚事先侦知，几乎把这支夏军打得连牙都找不到。西夏人损失了几百人后，便再也不敢招惹王厚。

　　不过除此以外，双方便没有大的军事冲突了。宋朝似乎无力继续西征，而且也露出了议和的迹象――互市虽然没有恢复，但是私贩入境的宋朝货物却有增无减，大量的茶叶、丝绸、瓷器与绢布，涌入仁多瓤刂频牡厍，再被转运至西夏各地，物价上涨的趋势很快就得到抑制。兴庆府虽然明知道仁多缺厝挥胨纬边将有私下的交易，但却都增一只眼闭一只眼。毕竟仁多炔皇呛萌堑模而且西夏的的确确需要宋朝的货物。

　　基本上，西夏人有种松了一口气的感觉。

　　梁太后与秉常一致同意，趁着宋朝皇帝赵顼的生日，再次派遣使者去宋朝，以祝寿为名，向宋朝表达称臣之意，并乞求正式重开互市，以进一步缓和双方的关系。

　　这原是西夏人用了一百年的老伎俩。

　　不过，在四月十日宋朝的同天节到来之前，西夏国首先迎来了另一位使者：大辽北院枢密副使兼侍卫司徒卫王萧佑丹。

　　以萧佑丹现在的身份，亲自出使西夏，可以说是前所未有之事，这一方面固然反应出辽主对这次出使的重视，让西夏人受宠若惊；但另一方面，却也让西夏君臣十分尴尬――因为夏国国王同时也接受辽国的册封，所以在理论上，秉常的地位要低于已被封为卫王的萧佑丹！萧佑丹见夏主秉常时用什么样的礼节，足够让西夏的官员们伤透脑筋了。因为这已经不是萧佑丹要不要行礼的问题，而是秉常要不要行礼的问题。

　　若在以往，西夏一定会婉言谢绝辽国派出如此不恰当的人选。但是现在，情况已经完全不同。别说西夏人不敢拒绝，既便他们敢拒绝，在时间上也来不及――因为西京道的大部分地区被杨遵勖控制，而上京道与西夏国北方多沙漠，双方的往来十分麻烦，所以一切只能便宜行事，根本无法往来商定一切后细节后再成行，于是，当西夏人知道辽使的身份时，萧佑丹一行已经到了黄河边上――这已是在西夏国境之内了。

　　“大王远来辛苦。”负责迎接萧佑丹的，是梁乙埋之子梁乙逋。

　　萧佑丹这次出使西夏，的确称得上是“远来”，他绕了一个大弯，从西京道防范较薄弱的地区，进入阴山山脉，再越过阴山，进入西夏境内，沿黄河而至兴庆府北面的定州。在路途上，便耗费了将近两个月的时间，这还称得上是非常顺利了。

　　不过这一趟出使，再辛苦再麻烦，也是必要的。

　　“有劳梁将军远迎。”萧佑丹笑着抱拳回礼。他早已知道梁乙逋的身份，自是丝毫不敢怠慢。

　　“自定州至兴庆府，不过一二日路程。驿馆早已安置妥当，请大王先在定州歇息一晚，明日再起程不迟。”梁乙逋说罢，又笑道：“在下久仰大王威名，早想向大王请教骑射之术。到了兴庆府后，只怕再无机会从容受教，还盼大王成全。”

　　闻弦歌而知雅意，何况梁乙逋已经把话说得这般明白？萧佑丹笑道：“岂敢，若能与梁将军切磋，亦是一大快事。”

　　梁乙逋大喜，笑道：“谢大王。大王请！”

　　“梁将军请！”

　　当晚，梁乙逋便在布置得富丽堂皇的定州驿馆替萧佑丹接风洗尘。

　　不过梁乙逋并未向萧佑丹请教什么“骑射之术”，而是双方在铺着蜀锦，挂满彩绫的大厅中，一面欣赏舞女的表演，一面喝着酒，兴高采烈地玩起投壶来。

　　萧佑丹文武全才，又自负谋略，常自以为张良、陈平不能过。他辅佐当今辽主登基，稳定政局，改革弊政，平定耶律伊逊，使辽国呈现出欣欣向荣之态。如他这样的人物，又怎么可能真正看得起梁乙逋？不过他深知梁氏在西夏的地位，此番出使西夏，从短期来看，自然是想约夏国夹击杨遵勖，至少让西夏保持中立，以助辽主顺利统一全境；但从长期来看，却是希望可以联夏制宋。

　　宋朝亡夏之意，辽国君臣可以说是洞若观火。但是今日之宋朝，已经焕然一新，非昔日可比。虽说辽国也呈上升趋势，但毕竟是内乱之后，元气受损。若公然挑衅宋朝，不说无此实力，还会使宋朝有借口公开帮助杨遵勖。因此宋朝对西夏用兵，辽国虽有唇亡齿寒之惧，却也不敢不谨慎。

　　因此，或明或暗的帮助西夏，以牵制宋朝，让辽国有充足的时间恢复国力，便成为辽国君臣的共识。所以辽主才会派遣萧佑丹这样身份的人物出使夏国――萧佑丹既是辽主心腹之臣，本身又智识出众，兼之身份尊贵，在双方往来不易的情况下，辽主可以放心的让萧佑丹全权决定对西夏的一切事宜。

　　萧佑丹使夏之前，便已通过种种途径，略略了解到西夏国内的政治斗争――西夏国内固然不存在“亲辽派”，划分西夏的政治势力，只能以其宋朝的态度与西夏国王的态度来区别。而二者在某种程度是重叠的，即对宋朝表示出艳羡的思想，愿意亲宋的，往往便是支持夏主亲政的；敌视宋朝的，往往便是支持梁太后的。

　　萧佑丹自知以一介使者的身份，绝不可能改变西夏的政治版图，唯一成功的可能，便是给予梁太后一派足够的支持――有时候只需要是口头上的便够了，以得到梁太后与梁乙埋的认可。

　　所以，梁乙逋主动示好，萧佑丹便已从中嗅出了一丝味道。与梁乙逋建立较好的私人关系，对自己的使命，有百利而无一害。

　　“在下听说大王曾经出使过南朝，还曾见过石越？”梁乙逋看起来已经有点醉眼迷了，他一手搂着一个美女，投出去的筹已经没有一支能中的。

　　萧佑丹笑道：“那已是几年前的事情。”

　　“大王以为南朝如何？石越又如何？”梁乙逋说一句顿一下，打一个嗝，虽然坐在椅子上，但是萧佑丹怀疑他随时可能倒下去。

　　“南朝繁华之地，不过民不习战，看似庞然大物，实则弱点甚多。”萧佑丹故意不以然的说道：“石越虽然了不起，但亦不能有逆天之术。”

　　梁乙逋摇头道：“大王只怕是看走眼了，宋军之悍勇，不可轻视。”他虽然没有打败仗，但与宋军苦战，却也颇吃了不少苦头。

　　“那是战不得法。”萧佑丹轻易地笑道。

　　“如何是战不得法？”

　　“南朝素善守城，善阵战，若其据城而守，列阵而战，吾辈焉得胜之？贵国一向作战，过于依赖铁鹞子，喜用骑兵冲锋。却不知骑兵运用之妙，只在其快捷。”

　　“请大王赐教！”梁乙逋虽然酒醉，倒没失了礼数。

　　萧佑丹笑道：“敌列阵东向，吾击其西；敌列阵南向，吾击其北。此是骑兵之妙。若敌军强，阵列齐整，我便远遁之。待其不阵不列时，吾再击之。又我契丹骑兵，首重射术，举刀冲锋，不过旁伎尔。”

　　梁乙逋心中其实也不是很看得起契丹骑兵――毕竟上次西夏军将契丹军击败，还没过多久呢。不过萧佑丹所说，却也有一定的道理。此次西夏军败在宋军手中，除了宋军似乎早有防备，准备充分外，吃的最大的亏，便是与宋军正面决战。骑兵的机动性几乎一点也没有发挥出来，而骑兵冲锋陷阵的招数却又被宋军破掉了……

　　这些念头一闪而过，梁乙逋自失地摇了摇头，又喷着酒气笑道：“大王不愧是上国名臣。受教了。”

　　萧佑丹笑笑，举起酒尊，二人笑着对饮了一杯。

　　梁乙逋用手抹了下嘴，又笑道：“大王出使敝国之意，在下也已听闻。在下斗胆，敢问大王，既欲敝国与上国一道夹击杨遵勖，却不知事成之后，能许敝国什么好处？”


　　第九章

　　萧佑丹万万不料堂堂西夏国相之子，居然会在外国使者面前有这样粗俗无礼的举动，要知道契丹虽是所谓“蛮夷”，却一向自诩为文明之邦，对礼仪素来看重，其国与宋朝交聘，虽然以前有时候也自居大国强者，经常会有蛮横无礼之时，但种种繁琐礼节，却是从来都不会缺一星半点的。而其国大部分的贵族，谈吐举止，也是十分文雅。象梁乙逋这样粗鲁的举动，在外交场合，很可能就会被解读成对本国的一种侮辱。萧佑丹此时虽然不至于立即翻脸，心中却也是鄙夷之心大起，言语之间，便生硬起来。

　　“好处？我大辽灭掉杨遵勖之割据，对贵国便已是最大的好处！”

　　梁乙逋愕然道：“上国消除割据，于敝国又有何好处可言？”

　　“梁将军还在梦中么？夏国转瞬便有亡国之祸！”

　　梁乙逋眼皮一跳，却借着酒意，故意嘻嘻笑道：“大王未必过于危言耸听了。敝国虽小，却安若磐石。”

　　“梁将军果然如此以为？”萧佑丹犀利的目光，注视着梁乙逋的眼睛。

　　梁乙逋不自然地移开目光，干笑道：“敝国虽逢大败，但是宋朝若劳师远征，却未必有多少胜算。”

　　萧佑丹凝视梁乙逋良久，才缓缓移开目光，淡淡一笑，道：“原来如此。那便是本王白走一遭，两国结盟之事，休要再提！”

　　梁乙逋不料萧佑丹说翻脸就翻脸，不由愕然，呆道：“大王何出此言？此事尽可从长计议。”虽然对辽国他从来不抱任何幻想，但是此时与辽国结盟，对于稳固他梁家的政治地位，甚至是稳固西夏的军心民心，都是很有好处的。只不过，梁乙逋以为萧佑丹千里而来，显然是有求于西夏的，因此才想讹些好处。

　　萧佑丹悠悠笑道：“梁将军果真以为我大辽对杨遵勖没办法么？杨氏将死之人，不过在西京引颈待戮而已。有贵国相助，吾能平之；无贵国相助，吾亦能平之！我大辽收复西京道，消除割据，实是对贵国有益耳！将军试想，若能平灭杨氏，则辽夏连为一块，互为呼应，南朝虽有兼并贵国之心，但却不免要投鼠忌器。若是杨氏不平，是使南朝可以为所欲为也！”

　　“大王所言甚是。”不知不觉间，梁乙逋便心甘情愿地掉进了萧佑丹的圈套中。

　　萧佑丹向梁乙逋欺了欺身子，又沉声道：“况且，当今之势，纵是夏国无眉睫之祸，然梁将军一族，却只怕是祸不旋踵！辽夏结盟，于梁将军一族，有百利而无一害。”

　　“吾家又有何祸？大王言过其实了。”梁乙逋不自然地笑道。

　　“与南朝战，屡战屡败，国中岂无怨言？夏主岂无失望？”萧佑丹虽然对西夏国内的情况知道得并不多，但他据理推测，却全部中的。他观察梁乙逋神色，知道自己说中，又继续说道：“假使夏主为碌碌无为之庸君，则不必论。但若夏主意欲有为，岂会无他想？设使国中再有忌恨梁氏之辈，则谓无腹心之祸，吾不信矣！”

　　一席话说得梁乙逋毛骨耸然，连酒意也消了几分。他并非没有危机感，但是毕竟念及本族内有太后之助，外握兵权，足以震慑异己。所以担心也是十分有限的。此时听萧佑丹说起，再细想国中形势，顿觉危机四伏。

　　“若果真能与大辽结盟，则不仅可使国相威望大增，亦可震慑群小。”萧佑丹傲然道：“纵果有谋反叛乱之事，我契丹之威名，足以使贵国大部分首领懂得自己要选择哪一方！”

　　梁乙逋心中大以为然。但是他也深知，若是一点表面的好处也捞不到，便要冒着激怒宋朝的危险，这般便宜帮辽国打仗，在国内只怕也交待不过去。他望了望态度强硬倨傲的萧佑丹，一时间竟是进退维谷。

　　熙宁十一年，四月十日，大宋同天节。

　　除了例常的庆祝活动之外，上尊号，献祥瑞，各种千奇百怪的事情，也趁着这个时候冒出头来。赵顼虽然屡次下诏，拒绝群臣上尊号，并且禁止各地进京献祥瑞，但是马屁活动并非几道诏书就能杜绝的，更何况是拍皇帝的马屁。既然皇帝禁止各地进京献祥瑞，那么送贺表进京总可以吧？毕竟向皇帝报告祥瑞，这是谁也禁止不了的事情。

　　剑州奏闻：本州木连理。

　　饶州奏闻：长山大雨，降“菩提子”，其状类山芋子，味香而辛。并附：明道年中曾发生类似事件，预示当年会大丰收。

　　泌阳奏闻：本县甘棠木连理。

　　卫真县奏闻：本县洞霄宫枯槐生枝叶。

　　又，某县奏闻：木根有“万宋年岁”四字。

　　又，沅陵县奏闻：江涨，出楠木二十七根，可为明堂梁柱。

　　又，某县奏闻：某民伐薪，树中有“天下太平”四字。

　　又，某州得石，绿色，方三尺余，当中有文“尧天正”，经验视，“尧”字下有“瑞”字，实为“天正尧瑞”。

　　此外，诸如栏木生叶，园池生瑞木，柏树开花，紫薇木连理，甚至一座山上大小石头全部变成玛瑙，芦荻中生出九斤八两类似灵芝祥云的金子……诸如此类种种奇闻异事，如蝗虫一样扑天盖地的从各地寄至京师。

　　总而言之，赵顼过个生日，便导致了大宋天地之间异象频生……至于各地歌功颂德的文章，堆起来简直如果一座小山。有人甚至公然在奏章建议皇帝应当封泰山！

　　而除此之外，各地之守令进贡给皇帝的寿礼，无不是费尽心机，一份比一份奇巧，一份比一份贵重。其中最为吸人注目的，便是凌牙门都督蔡确与归义城都督狄谘的贺礼：二人都是满满一船的奇珍异宝！其总价值达到数十万贯！

　　这二位都督的礼物，让整个大宋朝廷都为之震动。但是蔡确与狄谘却都是迫于无奈――并非二人想要显摆，而是蔡、狄二人素来不和，兼之曾布与薛奕也知道他们的底细，此番皇帝三十岁生日，加上国力日增，对西夏又连打两场胜仗，全国官员都可着劲的拍马屁，二人又哪敢落后？一个“不敬”的罪名，无论是狄谘还是蔡确，都担当不起。

　　当然，在这股大拍马屁的风潮中，也还是有一定数量的异类存在。

　　比如苏轼给皇帝的生日礼物，便只有一g泥土，一副字画。

　　刘庠给皇帝的贡品，则是一副描写陕西路普通百姓日常生活的画卷。

　　而当朝宰相吕惠卿的贡品，只是一张新印的熙宁交钞。

　　……

　　身子稍稍好转的曹太后与高太后，在内侍的指引下，检视着种种贡品礼物，二人脸上的表情都十分的丰富。她们身后，跟着皇帝赵顼与向皇后、朱妃、王妃，以及回到京师不久的柔嘉。柔嘉似乎长大不少，比起以前的调皮，竟显得沉稳许多。这种变化，曹太后与高太后表面虽然不说什么，但是却都感觉到有点心疼，与柔嘉从小亲密的皇帝，更是暗生悔意。三人都以为是那处分过于严厉了。因此，柔嘉回京后，虽然没有了封号，两宫太后与皇帝皇后，反而更加宠爱她起来。

　　“不料官家过个生辰，竟能发笔小财。”曹太后看着蔡确与狄谘那长长的礼单，忍不住开起皇帝的玩笑。

　　皇帝瞄了礼单一眼，笑道：“看来归义城与凌牙门的差使，着实做得。”

　　曹太后笑了笑，在那些奇珍异宝面前，并没有驻步，反而在苏轼的礼物面前停了下来。

　　“这份寿礼，倒极别致。”

　　赵顼笑道：“偏还有御史弹劾苏轼沽名钓誉，是为大不敬。”

　　“做皇帝的，有民有土便够了。”曹太后又指了指刘庠的寿礼，道：“若依哀家看来，便是这两份寿礼最为珍贵。”

　　“朕亦以为然。”赵顼望着刘庠的那副画卷，叹道：“朕为万民之父母，若不能致太平，是愧对天下。”

　　“官家确是个英明天子。”曹太后柔声道：“天下太平，不是树木里生几个字便可得的。”她的身体虽然略见好转，但总之是一日不如一日，曹太后也是自知天年不久，对赵顼寄予的希望便更多。

　　“娘娘的教诲，孙儿定然牢记在心。”

　　曹太后忽想起一事，又问道：“听说石越前日上表，要求官家下旨，让那个说满山石头变玛瑙的县令，限期三个月，将满山玛瑙全部送至广州出卖？”

　　“确有此事。”说起此事，不仅赵顼，连带高太后、向皇后、朱妃、王妃都笑了起来，柔嘉亦忍不住侧耳。

　　“这可为难那县令了。”曹太后笑道。

　　赵顼笑道：“石越说得也有理，这献祥瑞之风，无助于教化，反害淳朴。朕早想找个机会惩治一下，但却总是上下相瞒，让人无可奈何。”

　　曹太后笑着摇了摇头，她心里自是雪亮：石越这一招十分阴狠，那个县令除了自杀以外，恐怕不太可能再有别的生路了。她心中虽有几分不忍，却终是没有直接说出来，只笑道：“水至清则无鱼。献祥瑞之事，自古便有之，虽然多是荒诞不经，但亦难于杜绝。无非是上有所好，下必甚焉。只要官家不好这个，官员得不到好处，自然不会再献。”

　　“娘娘说得甚是。”赵顼笑着答应，心里却不以为然。这种事情，若不杀鸡儆猴，绝难杜绝。赵顼并非全然不信天地，不信神灵，只不过在王安石的影响下，这种信仰早已非常有限。但无论他信不信神，他也绝不可能相信自己过一个生日，就会搞得天下神异百出。

　　在皇帝看来，这已经是欺君了。

　　“却不知石越的寿礼是什么？”一直注意着柔嘉脸色的王妃，忽然好奇的问道。她早就听到过种种传闻，以她的冰雪聪明，柔嘉那沉稳外表下的些微动作，便足以让她明白一切。

　　果然，她问出之后，柔嘉眼中便闪过一丝关注之色。

　　赵顼笑了笑，朝李向安呶呶嘴。李向安立时便将一副卷轴捧了过来。

　　“又是一副画么？”

　　赵顼笑道：“打开看看便知道了。”实际上他也不知道石越献的是什么。

　　两个内侍缓缓的将卷轴展开，展现在众人眼前的，却是一副地图！地图的右上角用楷笔写着：“西夏山川形势图”！

　　曹太后与高太后对视一眼，二人眼中都露出担忧之色。

　　而皇帝却望着这副地图，喜笑颜开。

　　西夏生辰使李乾义，不那么严格的说，也算是西夏的宗室。西夏内部政治斗争极其血腥残酷，与夏主的血统关系过于亲近，本身便是危险的代名词。而李乾义得以在西夏国中平平安安地占据一定的高位，完全是因为他是李彝超的后代，与夏主的血缘上隔得非常非常的远。所以，李乾义才可以一面享受所谓“宗室”的虚名，一面平平安安地当官。这个中年官僚，虽然精擅各种礼仪，懂得汉、契丹、西夏三种文字，但是却是个毫无原则的人。在西夏国内他便游走于夏主与梁乙埋之间，处世相当的圆融。

　　在这个关键时候，夏主秉常派遣他这样的人前来宋朝拜寿，从某种意义上来说，倒称得上是“物尽其用”。

　　宋朝对西夏的态度，可以说让人完全捉摸不透。

　　李乾义一行进入陕西之后，可以说受尽冷遇。宋军派了两都的兵士“护卫”他们进京，一路上都监视得死死的，在通过关隘要道的时候，更是故意将使团夹在中间，在两旁高举旗帜，挡住他们的视线――这种毫无必要的举动，其实表露出来的，是赤裸裸的敌意。

　　而他们一路上的食宿，虽然有恩旨，待遇并未降低，但是各地驿站的态度，却倨傲得让人难以忍受。经过各州县时，宋朝官员们也是十分的傲慢。

　　因此，未出陕西，李乾义便已知道这一行绝不轻松。

　　秉承着“人在矮檐下，不得不低头”的思想，李乾义厚着脸皮，嘻笑自若的从陕西到了汴京。而入汴京之后，他才发现一路冷遇其实不过是刚刚开始。

　　辽国自然不必论，宋朝一直视辽国为可以平等相处的大国，对辽国的外交礼仪从来都是特别的，李乾义自然不敢去比。但是这次宋朝竟然将西夏的待遇，降到了高丽国与大理国、吐蕃以及一个从未听说过的什么注辇国之后，仅仅与交趾国并列，略略高于南海地区那些闻所未闻的小国！

　　这几乎是公开的羞辱！

　　李乾义试图力争，得到的却是生硬的回复：若是不满意，你们可以回去。

　　李乾义左思右想，最终还是忍气吞声接受了这个待遇。

　　但是四月十日，诸外国、属国、蛮夷使者在紫宸殿道贺之后，宋朝皇帝在偏殿单独接见了大辽、高丽、大理、吐蕃、交趾、注辇、蒲甘七国使者，各有赏赐，却独独拒绝了李乾义。

　　李乾义对此行终于彻底绝望。他已经做好了一事无成，打道回国的准备。但是老天好象成心和他开玩笑，便在此时，驿馆的宋朝官员却带来一个让他喜出望外的消息：陕西路安抚使阌乡侯石越奉旨接见他。

　　都亭西驿。

　　李乾义打量着闻名已久的大宋陕西路使阌乡侯石越。三十余岁，身材修长，面容削瘦无须，一身白袍十分的干净整洁。李乾义知道石越身上的这种袍子：没有宽大的袖子，裁剪得十分紧身，前摆与后摆都不是很长，却分得很开，更便于骑马与射箭。他的头上也没有如一般宋人一样戴帽子，反而似秦汉普通士人一样束发――这种装束，让人显得多了几分英武，而又不失儒雅，在宋朝年轻的士子中非常流行。

　　这个人，绝对是东朝极有“权力”的人物。

　　“贵国上表所提诸事，皇上都已知晓。”石越朗声说道：“在京兆府常驻使节一事，朝廷以为此时并非适当时机，暂不考虑；绥德城以及附近诸寨归属，此本是朝廷之土地，亦不必再议。朝廷对横山蛮夷之惩戒，亦与贵国无关，无须再言。朝廷以为可商议者，惟俘虏与互市二事。”

　　李乾义张嘴正在辩驳。石越又说道：“以上诸事，贵使虽然有苏张之舌，亦请免开尊口。皇上圣意已决，断不会再改。若要朝廷改变心意，请贵国日后勤修贡事，谨守臣节，方有转圜之机。”

　　李乾义一肚子话被石越硬生生逼得吞了回去。只得说道：“石帅明鉴，除了俘虏与互市之外，至少请朝廷停止在边境用兵。如此，敝国才能少安。”

　　“那便要请贵国率先约束边境将领。”

　　“此事恐非一国之错。朝廷若不示之以诚，敝国上下，实难心安。下官来时，已知朝廷在平夏城附近修葺城寨，各地兵力频频调动……”

　　“此特为防盗尔，贵使不必多疑。”石越用毋庸置疑的语气说道：“贵国屡次挑衅，方自遭败军之辱。朝廷以德治天下，对天下万民，皆一视同仁。虽夷狄之邦，皇上亦以之为子女。盖人之常情：子女不孝，不过略施薄惩而已，足下回覆贵国国主，请不必多心。”


　　第十章

　　自居为他国之“父母”，将修葺城寨布署兵力称为“防盗”，这又岂是能让人“不必多心”的行为？但是石越的语气与神态，却分明告诉李乾义，这并非是言语可以改变的事情。

　　宋朝的底线到底在哪里？

　　难道宋朝真的有了灭掉大夏的实力与决心么？

　　如果宋朝果真已决意灭夏，那么无论如何，至少也要拖延他们的时间……

　　正当李乾义在心中几乎已经做了最坏的判断之时，一线希望突然间出现在他面前。

　　“朝廷并非容不下夏国。”石越的语气略有缓和，“西北之地，朝廷取之无用，远不若南海诸国富庶，且有通商之利。”

　　李乾义听出了石越话中的暗示。

　　不要说薛奕是在宋、辽、西夏都大名鼎鼎的传奇人物，也不必说在汴京正传得无比离奇的两位海外都督的寿礼，只要曾经读过宋朝的报纸，就知道在宋朝的确这样的舆论――几乎每份报纸上，都曾经有人撰文呼吁，认为宋朝既然在西方和北方受阻，就应当改变方向，向南方积极扩张。这些人出于现实性的目的，认为西北苦寒，并不适合农业，花很大力气打败一个游牧民族，又会被新来的取代。远远不如环南海地区，物产丰富，土地肥沃，适于耕种，而人民亦更加驯服，兼有通商之利，虽然也有缺点――瘴疬盛行，但相对而言，总比北方要划算得多。这些人因此将南海诸岛称为“大宋之后花园”。

　　这种观点提出之后，在宋朝朝野得到了无数的呼应者。

　　宋朝的内敛性，本质上不过是一种被限制住后的假象。他并非不想扩张，这个帝国，在他的每一个方向，都曾经有过扩张的尝试――只是因为本身的问题没有解决好，导致了向每一个方向的扩张，都遇到克服不了的阻力，而不得不表现出“内敛”。

　　如今有一个方向已经向宋朝打开了大门！

　　李乾义心中怦然一动，他听说过，宋朝海外有如此局面，几乎是石越一手开创。他不会相信宋朝对大夏不抱野心，但是每一个大夏人，其实在内心深处，都相信宋朝要灭亡西夏，必定要付出惨重的代价。

　　如若宋朝果真想将注意力转向南方，也并非不可思议。而石越抱持这样的政见，更是合情合理。

　　那么，宋朝也许并没有非要灭亡大夏不可的意思。

　　“朝廷恩德，敝国君臣尽皆感戴。”李乾义谦卑的说道：“敝国愿永远朝廷之藩蓠，为朝廷镇守西北。”

　　“是么？”石越犀利的目光，注视着李乾义，意味深长地问道。

　　“敝国愿永为朝廷之藩国。”李乾义诚挚地重复着。反正“信义”二字，对大夏国从来都不重要。

　　石越又注视李乾义良久，方缓缓说道：“然则朝廷绝容不得一个时有叛乱之心的藩国！”

　　“敝国对朝廷，并无贰心。”

　　“这种事，言不如行。”

　　“是……”

　　石越望着李乾义，嘴角流露出讥讽的笑容，他冷淡地打断了李乾义的话，道：“足下虽然如是说，然则夏国国相却未必如是想。”

　　李乾义心头一震，不禁抬头望着石越。

　　“梁乙埋屡次冒犯朝廷，其不仁不义不忠不信，朝廷断难信任。某此来，特为请足下转告夏主，若梁氏当政，除互市与俘虏二事之外，余者一律不必多谈。卧榻之侧，朝廷必不容此君酣睡。若夏主能内除国贼亲政，推行汉制，外则亲附朝廷，勤修贡奉，朝廷必可既往不咎。为臣为贼，请夏主自择之。”

　　石越说完，也不管李乾义的反应，起身抱拳，说声：“告辞了！”便扬长而去，只留下李乾义在那里怔怔地发着呆。

　　赵顼回到睿思殿，还在想着石越献上来的“寿礼”。

　　是不是要让石越回陕西，赵顼还在犹豫不决。他托着腮子，想起和几个臣子的对话。赵顼首先询问的是吕惠卿。那日在崇政殿，众人退朝后，赵顼独留下吕惠卿，委婉问起石越的去留。吕惠卿回答道：“石越可任枢密使。”赵顼当时便有一丝心动，石越担任枢密使，未必不是一个好的选择。一来枢密使之重，足以赏石越之功；二来枢密使一职，也足以让石越大展拳脚。但是三十多岁任枢密使，宋朝应当是没有先例了，而石越在军队系统的威望……赵顼并不相信石越会谋反，他也记得有一次与石越谈论史事时石越说过的话：使霍光生于操、莽之世，霍光固然未必会为操、莽；然若使操、莽生于光之世，操、莽却未必不会为霍光。这段话让赵顼记忆深刻并且深以为然。只要有足够的外在制约，曹操、王莽，也可以成为名臣。何况是石越？所以，大臣之间的平衡与相互制约，是非常重要的。三十多岁便成为枢密使，虽然眼下也有足够的人来制约，但若从长远来看，却非常危险。做为一个非常爱读书的君主，赵顼可以说明于史事――他清醒地知道臣子的寿命长于君主是十分正常的事情。所以，吕惠卿虽然不避讳他与石越之间的嫌隙，秉持着公心推荐石越担任枢密使，这一点难能可贵，但是这位宰相的见识，却毕竟不及长远。

　　在石越过于耀眼的光芒下，赵顼亦不免有点忽视了他的宰相。他哪里知道吕惠卿这一招可谓是煞费苦心――他早就料定了皇帝的心思，才提出这个不可能被采纳的“合理”建议。而万一被采纳，对他也并无损失，这不过是“驱虎吞狼”之策，借此激化石越与文彦博的矛盾，并顺便将石越置于一个更容易招到嫉妒与忌讳的地位。

　　不过吕惠卿的用心埋藏极深，若非在心中对他已经有了深深的偏见，绝难识破。

　　赵顼询问的第二个人便是枢密使文彦博。

　　文彦博的才干与见识都毋庸置疑。但是他的策略，却永远偏向于传统。拥有更多权限的安抚使，虽然受到种种制约，但毕竟是对宋朝固有国策的一次挑战。对此文彦博虽然并不反对，但却始终抱着谨慎的态度。如今陕西路的大捷，在一定程度上证明了安抚使制度的成功，但同时也加深了他的疑虑。虽然文彦博并不认为应当从安抚使制度上后退，但他认为谨慎一点始终是不会错的――以石越此时的威信，已经不适合久镇地方了，尤其是同一个地方。虽然石越到陕西的时间不过一年，远远谈不上“久”。

　　所以文彦博给皇帝的建议是：六部尚书的任何一个职位，或者转任河北安抚使，都不失为合适的处置。

　　赵顼不由自主地摇了摇头。

　　文彦博的想法，有点谨慎有余，进取不足。当前最重要的事情，始终是解决西夏！

　　从这一点来说，文彦博的确远不如石越与吕惠卿那样懂得皇帝的心思。也许，他不是不懂，而只是不想迎合。

　　但不管怎么样，文彦博的建议，并不能让皇帝满意。

　　“官家。”王贤妃将一件披风轻轻搭在赵顼的肩上。

　　“唔。”赵顼随口应了一声，忽然脱口问道：“爱妃以为让石越当什么官好？”

　　王贤妃怔住了，她没有想到赵顼会问她这种问题。停了一会，她才回过神来，微微笑道：“妾身是女子，不当干预朝政的。”

　　“哦，也是。”赵顼点了点头，心中有点惭愧。此时他突然有点了解为何历史上会有这么多后宫与内侍干预朝政之事――皇帝若遇到什么疑难，想询身边亲近的人的意见，实在是一种很难抑制的冲动。

　　每个人都有需要向最值得信任的人征求意见的时候。但这种感情，却极容易被滥用。

　　王贤妃伸手轻轻拢了一下头发，见赵顼依然紧锁双眉，心中大为不忍，略迟疑了一下，终于又忍不住说道：“臣妾常听人说，朝中以司马相公最为正直，不偏不党。官家若是难于决断，何不召司马相公问问？”

　　“司马光？”赵顼笑着摇了摇头，道：“他怎么会知朕之心意？”在赵顼的心中，司马光虽然是个正直的大臣，却并非是一个懂得权谋术势的大臣。

　　王贤妃不料赵顼如此回答，大感诧异，不由问道：“闻道司马相公熟知史事，难道竟是没见识的人？”

　　赵顼笑了笑，正要回答，忽然间却似想起什么，不由愣住了。

　　次日。

　　汴京园林之胜，可谓一时无两。虽然汴京的地价，号称是“尺地寸土，与金同价”，但是宋朝承平日久，上至帝王，下至富豪士绅，无不着意营造园林，因此有名的园林，诸如著名的四大皇家园林不算，也有八十余处。至于不知名的园林，不更知凡几。靠着景龙门――皇城的北门――不远，便有一座静渊庄，是汴京中数得着的名园。这里原是后周宰相、宋朝的太子太师王溥之孙，真宗时曾尚太宗女郑国公主为驸马都尉，仁宗时做过枢密使，拜过同中书门下平章事的王贻永王康靖的旧第。不过早在真宗大中祥符年间，此园便已转赐尚万寿长公主的李遵勖――此君便是济公的先祖。王、李二人，都是有宋一朝有名的外戚，前者官至枢使、宰相，自不必言；后者文武双全，更称得上是宋朝前期的名臣。李家虽是世代将门，且李遵勖亦以为官清正著称，但毕竟是外戚之家，不以钱财为念，且李遵勖又是杨亿的学生，也曾中过进士，非一般武夫可比。因此，得到王家旧第之后，李遵勖便悉心营造，将百余亩空地疏为池塘，在池边遍置异石名木，号称“静渊”，并以池名庄，经常延请士夫名士在园中宴会。静渊庄也因此号称“园池冠京城”，成为汴京一大名胜。

　　到了熙宁年间，因万寿长公主早已逝世，李遵勖之子李端愿也已致仕，遂又将这静渊庄献出，皇帝转赐给狄咏与清河，因狄咏固辞不受，最终只得做罢，静渊庄便因此隐约成为了皇城的一部分。自从狄咏战死之后，两宫太后与皇帝皇后便各有旨意，让清河在适当的时候返京。这静渊庄，便又成了预定给清河的居所。而此时暂住在静渊庄内的，却是削去了封号的柔嘉。

　　坐在“静渊”旁边的一块大石头上，呆呆地望着满池清水，有几叶浮萍在上面漫无目的地漂浮着。柔嘉只觉得人生有时候便如这浮萍一般，既不知从哪里来，又不知到何处去，自己的命运脆弱得经不起一场风雨的考验，却还不得不依附这不值得信赖的池水。再想起婢女向自己介绍的静渊庄的历史，她更是加倍的感觉到世态炎凉。

　　原来，这座庄园，哪怕是赐给了你，你也不能永远拥有――因为只有得宠的外戚，才有资格居住在这里。柔嘉以前并非没有听说过李家的事情，这一家子人，永远是那么谨慎，在政治斗争中也从来没有站错过队――但是得不得宠，有时候并非是取决于你有没有犯错的。

　　“真是讨厌啊！”柔嘉无奈地叹了口气，捡起一块石子，狠狠地丢进水池之中。平静的水面，泛起一阵涟漪，但是很快，又归于沉寂。柔嘉赌气似的转过脸去，不去看那水池，却“啊”地一声，跳了起来。

　　她的身后，正站着她最要好的堂兄，嘉王赵f。

　　“十九娘。”赵f笑吟吟地望着柔嘉，笑道：“你在发什么呆呢？”

　　“恪哥？”柔嘉睁大眼睛，唤着赵f的小名，诧道：“你怎生在这里？”赵f初名赵仲恪，赵f是后来才改的名字。

　　“我进宫请安，顺道来看看你。”赵f关爱地笑道，“住在这里还习惯吧？”

　　“还好。”柔嘉勉强的笑了笑。

　　赵f看在眼里，只觉一阵心疼。但有些话，哪怕仅仅是出于安慰，哪怕是对再亲的人，也不可以说。遂笑道：“城南开了个动物园，怎的也没见你去玩？”

　　“才回来，没问过娘娘与圣人，不便去。且也不想去。”柔嘉忽然向赵f甜甜地笑了一下，赵f也疼爱地回笑着。但是他毕竟知道，柔嘉改变有多大――若是以前，她都是想做就做，又要请示什么？最喜欢玩耍的她，又怎么会对新奇的东西没兴趣？

　　赵f笑了一阵，只觉得脸上的肌肉不听自己控制，神情终于渐渐黯淡下来。他微微叹了口气，道：“十九娘，可惜你生错了地方。”

　　柔嘉身躯微微一震，缓缓转过身去，面对静渊，不看赵f。

　　“你懂事了，本是好事。但……”赵f的眼眶湿润了，含着泪笑道：“我好怀念小时候，先帝还没入宫的时候。”

　　“别的兄弟姐妹们，羡慕还羡慕不来呢。”柔嘉笑道，笑声如风铃一般，但始终掩盖不住那份怅然。

　　“是啊，羡慕还羡慕不来。”赵f笑道：“但是兄弟姐妹之间变成君臣之后，却只能先君臣后骨肉了，谁叫天子无私家呢？大哥毕竟是个英主。”

　　柔嘉缓缓坐下来，托着腮子，呆呆地望着静渊的水面，怅然道：“我不懂这些。象堂姐那般贤淑，也未必能快活；十一娘那般乖巧，可从此她也不会真正快乐了……其实，恪哥……”赵f静静地听着，但是柔嘉毕竟没有再把后面的说话出来。她本来想说，她其实和十一娘一样，都是想讨得大家的开心，不过十一娘是用她的乖巧与聪明来让大家喜爱她；而她却是用她的顽皮来吸引大家的注意。

　　但是现在说这些还有什么用呢？如若大家都不喜欢我任性顽皮，那我便学着做十一娘好了。我也懂得乖巧的，那时候，官家终会赦免我的家人吧……柔嘉甜甜地笑着，泪水却顺着眼角流了下来。

　　“十九娘！十九娘！”一个清脆的声音从柔嘉与赵f的身后传来，二人连忙用袖子擦了擦眼睛，转过身望去，原来却是庄里的一个婢女，她身后还跟着一人，正在池边的小路上到处张望寻找。这里的奇石异木，很容易遮住二人的身形。柔嘉刚一起身，那婢女便已瞅见，忙匆匆走了过来。

　　走到近前，却发现赵f也在，婢女唬了一跳，忙行礼道：“见过大王千岁。”

　　她身边的人也跟着行礼，“见过大王千岁。”声音极尖，原来却是个内侍。

　　二人给赵f见过礼，这才转身柔嘉，那内侍尖声笑道：“小的是王贤妃宫中的，唤作童贯，奉贤妃娘娘之命，给十九娘送点日常用度之物。”童贯被调到王贤妃宫中，还不甚久。

　　柔嘉诧异地望了赵f一眼，她与王贤妃可以说素不相识，怎会派人专程送东西过来给她？赵f笑了笑，道：“王娘娘素来这般体贴的。”

　　柔嘉这才敛衽道：“娘娘厚爱，实不敢当。容改日再进宫当面拜谢。”

　　童贯笑道：“娘娘说了，叫您有空，便去宫里玩。”

　　“只怕叨扰。”

　　童贯笑了笑，又躬身道：“如此小的便先告退了。”

　　柔嘉笑着点点头，又向婢女吩咐道：“替我送送公公。”

　　“是。”

　　赵f望着童贯远去的背影，转头向柔嘉笑道：“这个贤妃娘娘，是个伶俐人。”


　　第十一章

　　南御苑。

　　所谓的“南御苑”，便是汴京有名的四苑之一：玉津园。

　　苏轼有诗云：“承平苑囿杂耕桑，六圣勤民计虑长。碧水东流还旧派，紫檀南峙表连冈。不逢迟日莺花乱，空想疏林雪月光。千亩何时耕帝藉，斜阳寐历锁空庄。”这一首诗，道出了玉津园在四苑中地位――这座规模宏大的园林，从惠民河引水入园，再放水入惠民河下游，水利条件极好，因此玉津园中的青城，也是宋朝皇帝藉田之所。这里“柳笼阴于四岸，莲飘香于十里。屈曲沟畎，高低稻畦，越卒执来，吴牛行泥，霜早刈速，春寒种迟，舂红粳而花绽，簸素粒而雪飞”，园中不仅千亭百榭，树木成荫，芳花满园，而且使用的军卒，都来自吴越地区，穿着也是南方人的打扮，说话亦是南方人的口音，竟完完全全是一副江南乡村的景色，出现在了汴京城南。

　　除了青城藉田外，玉津园同时还是皇帝接见契丹朝贡使者，赐宴射猎之所。并且，这里也是皇家动物园之所在，“养象所”之内，喂养了几十头大象，以及其他的种种珍禽异兽。单单是给那几十头象种植茭草的土地，就多达十五顷。这种规模，却不是汴京动物园可以相提并论的。只不过，玉津园虽有佳景，却极少向普通百姓开放，以至于宋人写诗说：“君王未到玉津游，万树红芳相倚愁。金锁不开春寂寂，落花飞出粉墙头。”又有人作诗抱怨说：“长闭园门人不入，禁渠流出雨残花。”

　　不过这一切到了熙宁十年的时候，便已悄然发生了变化。虽然玉津园依然极少对百姓开放，但是皇帝却特许司农寺的官员们，进入青城，进行研究试验稻种等工作――他们虽然不懂得杂交，却从能经验中知道要选择优良的种子，可以有更好的收成。至熙宁十一年，虽然玉津园依然不开放，但是皇帝又将一部分珍禽异兽卖给商人，直接促成了汴京动物园的创立。

　　这些小小的变化，虽然在当时看来微不足道，但从长远来看，却是意义深远。

　　不过，此时的皇帝赵顼，并没有想到这些。

　　按照惯例对契丹使者赐宴、射猎之后，赵顼将户部尚书司马光单独叫到了他小憩的“莲榭”。

　　户部尚书是一个事务比较繁忙的职位。而同时还领导着《资治通鉴》书局的司马光，一方面要应付这个庞大帝国的繁琐事务，绞尽脑汁地同时维护着国家的财政与普通民众的利益――这几乎是一件能让人发狂的工作；与此同时，他还要挤出大量的时间，来编撰《资治通鉴》。而以司马光近乎偏执的严谨性格，他对自己的这两件工作，都是不会容许自己有任何轻忽之处的。在这样的情况下，司马光的气色居然相当不错，实在不能说不是一件令人惊叹的事情。

　　有好事者曾经对这此事进行过观察，得出的结论却各不相同。养生家认为这是因为司马光有规律的生活与健康的生活习惯所致；唯心论者则认为这是司马光能有机会一展所长，精神自然奋发；而人才论者则归功于司马光领导下的两个好团队――户部与《资治通鉴》书局的作风出奇地一致，都表现出同样的严谨、条理、重视细节、不惧繁琐。

　　也有人比较过户部与工部――在宋廷兵吏户工刑礼六部中，兵、户、工三部是最有活力的，但是兵部的职权虽然有所增强，但始终受到枢府的种种限制，因此作为相当有限，所以真正引人注目的是户部与工部，拿这两部来比较，就是再平常不过的事情了――工部尚书苏辙十分开明，又有唐棣、蔡卞这样两个非常年轻的员外郎，其低层官吏，绝大部分都是学院派进士或者学院派出身，几乎每个人都通晓格物学，因此工部可以说是现在宋廷最为积极进取的机构，也是六部九寺中技术官员最多的机构。有人夸张的说，只要有足够的钱，大宋没什么能阻止工部那帮狂生。但若公正的评价，工部大部分官吏在只地方上干过一任甚至一任也没有做过，地方行政经验不够丰富，却是他们最大的缺陷，因此工部也是被门下后省批驳得最多的机构。

　　而户部在这一点上，远胜于工部。在司马光的领导下，户部渐次起用了一大批老成持重的官吏，同时也吸收了一些有学院背景的新进士，因此户部的风格表现出稳重而不失积极，严谨而不太古板的特点。而且户部的绝大部分官吏，都有极其丰富的地方行政经验，对各路的情弊心知肚明，于是更懂得何者应当纠正，何者只能暂时回避，处置更显得轻重得宜。也因此，使得司马光在朝野中威望日隆。人们当然不会知道，这其实是宋朝的幸运，因为司马光还没有十几年潜居洛阳对政治不发一言的压抑经历，自然也没有机会变成“司马牛”。此时的司马光，在保守与稳健中，依然还有他开明的一面。

　　“爱卿。”赵顼的目光在司马光身上游移，忽然间泛起奇怪的想法：刚刚他赐司马光座，却被司马光坚决拒绝，于是他马上知道无论他怎么样，司马光是绝对不会坐的。司马光站在那里，能让他感觉到，他就是君主，司马光就是臣子！君臣之别清清楚楚。虽然皇帝也清楚的知道：司马光这样的人，服从的其实并不是他赵顼，他服从的只是他的信仰。司马光会随时拒绝自己不合理的诏命，不惜以生命抗争，但是却永远都会承认自己是君主，而他是臣子。

　　――其实很多的士大夫，都是如此。

　　他们并不服从某个具体的君主，在君主的意志之上，有更多让他们信服的东西存在，他们毫不犹豫地为了那些东西与君主抗争，不惜生命。他们也有自己的意志，并会为此坚持。但是无论如何，他们也会让你感觉到，君就是君，臣就是臣。

　　既便他们指着你的鼻子痛骂，他们的口沫溅到你的脸上，他们失望得恨不得不要活在这个世界……他们依然会认为，你就是皇帝，他就是臣子。

　　而石越不是这样的。

　　若同样的事情发生在石越身上，石越虽然也会委婉地谢绝，但只要皇帝坚持，那么石越一定会坐下。而他坐下的时候，你会有一种隐隐的感觉，与众不同的感觉。不知道是什么，但绝对与众不同……

　　――这一切，以前赵顼只是隐隐约约感觉，但在此刻，他的心中，忽然间无比清晰。他明白了那种感觉――当石越在自己面前的时候，无论他是跪着、站着、坐着，无论他是微笑、平静、严肃，无论他是奉承、沉默、进谏……他都是平等的。

　　这一瞬间，赵顼对自己突然冒出来的想法感到无比的诧异。

　　他不明白自己为什么有这么荒唐的想法。

　　但是他就是有这样的感觉。

　　石越与他所有的大臣都不同，哪怕他向自己低头，在石越的心里，也一定认为他与自己是平等的！

　　皇帝被自己的想法吓了一跳。

　　“怎么可能？”他使劲的摇了摇头，试着把这种怪异的想法从自己的脑海中驱除出去。君君臣臣，皇帝与臣子，怎么可能是平等的？赵顼笑了起来，他在嘲笑着自己的胡思乱想。

　　司马光被皇帝奇怪的表情吓了一跳，“陛下？”

　　“喔？”赵顼回过神来，自失地一笑，开始他的召见：“卿可知朕召见卿，是为了何事？”

　　“臣愚昧。”司马光心中是明白的，但是这三个字却自然而然的脱口而出，仿佛是一道必不可少的程序一样。

　　“朕是有一件大事，想问问卿的意见。”赵顼温声说道。

　　司马光微微垂首，认真地听着。

　　“是关于石越的任命……”

　　“恕臣愚昧。”司马光抬起头，目光闪烁着，“陛下，石越不是陕西路安抚使么？”

　　“这……”赵顼一时语塞。停了一下，才吱唔道：“朝中有人以为石越不宜再任陕西路安抚使。”

　　“陛下！”司马光朗声问道：“可是因为石越才不足以胜任么？”

　　“非也。”

　　“可是因为石越德不足以担当么？”

　　“非也。”

　　“那是朝廷有胜过石越的人选？”

　　“非也。”

　　“陛下。”司马光再次将头微垂，目光投向皇帝龙袍的下摆，沉声道：“臣待罪服侍陛下有年，陛下之志，臣固知之。陛下锐意开拓进取，欲承太祖、太宗之遗志，以臣之愚，是以为操之过急。若陛下能暂缓此心，不以武功为念，则是大宋之幸。臣自当竭心竭力，以微末之学，为陛下拾遗补缺，不敢有丝毫懈怠。若是如此，则臣以为，安抚使之职可罢废。以石越之才，当留于陛下左右。”

　　赵顼一时无语，心中隐隐有点后悔来听司马光的意见。

　　司马光没有理会皇帝的感受，微微顿了一下，继续说道：“若陛下之志不可变，则臣以为，惟知人善用，方能遂陛下之志，否则必有元嘉之遗恨。”

　　听到这句话，赵顼的后悔立时抛到了九霄云外。

　　“陕西接连大胜，朝中大臣皆有轻夏国之心。然则臣敢问陛下，夏国果真不堪一击么？当仁宗朝时，国家内有名臣，外有名将，以范韩之材，亦不过缨城自守耳。臣闻百足之虫，死而不僵，夏国虽无复元昊之盛，然亦其举国皆兵，岂可轻视？其近岁虽遭数挫，然根本未动，若果真轻易之，则臣以为必有骄兵之败！”

　　“朕固知之。”

　　“既如此，陛下便不当问石越当居何职！”司马光毫不客气的指斥道：“石越安抚陕西，虽屡用兵，然皆得大胜。陕西诸将，服其调遣；西夏君臣，惧其威名。朝廷无意西事则罢，若有意于西事，则陕西舍石越而谁？若是朝廷轻易换人，继任者必有胜石越之心，此人之常情。其若以为‘石越能为之，吾亦必能为之’，则大事去矣！此等殷鉴，史不绝书。陛下焉能不惧？臣虽愚，亦知舍近而求远，舍必胜而行险，非智者所为。以陛下之明，当知取舍。”

　　司马光纯粹站在国家的立场来分析，赵顼在心里也不得不承认，石越的确是陕西安抚使的最佳人选。但是，若单为此事，赵顼不问司马光，也能知道。

　　他苦笑道：“卿之所言，朕亦知之。”

　　司马光心里十分明白皇帝疑虑的是什么，但是皇帝不好意思说，他自然更不方便说，略想了一下，司马光欠身道：“陛下可知魏武三诏令？”

　　“那是偏激之辞。”

　　所谓“魏武三诏令”，是指魏武帝曹操在建安十五年、十九年、二十二年分别颁布的三份惊世骇俗的求才令，在这三份诏令中，曹操指出“有行之士，未必能进取；进取之士，未必能有行。”并且公开询问天下有没有“盗嫂受金，未遇无知者”；有没有“不仁不孝，而有治国用兵之术”之人，他要一并笼络，而成其霸业。

　　曹操的这种取才标准，自然不可能得到赵顼的认同，至少是不可能得到他公开的认同。

　　但更让赵顼奇怪的是，身为儒家门徒的司马光，居然会举出魏武三诏令的例子来！

　　他看了司马光一眼。

　　但司马光并不在意皇帝的误会，“确是偏激之辞，不足为法。然臣以为，德才兼备之士自古不易得，故魏武帝舍德而取才，是其知天下之事，固难两全，不得不有所取舍尔。自古以来，才智过人之士，皆难免招人疑忌。陛下若欲进取，亦不能不有所取舍。”

　　赵顼听到这里，才恍然大悟。原来司马光要说的，并不是什么“魏武三诏令”，他说了这么多，实是想说“才智过人之士，皆难免招人疑忌”这句和“魏武三诏令”八杆子打不着的话。

　　“朕是想保全石越。”赵顼迟疑半晌，终于半吞半吐的点明了自己的担心。

　　“陛下果真欲保全石越，只须……”

　　※※※

　　西夏。兴庆府。

　　这个曾经兴盛一时的军事强国的都城，空气中都弥漫着一股紧张的味道。官员们穿棱往来，交头接耳，有些人在选择，有些人则在观望，很多人都敏感地觉察到变化即将到来。

　　局势看起来非常不妙。

　　朝廷派遣密使向吐蕃请求和亲，被董毡断然拒绝。不仅如此，董毡还大肆宣扬，恶毒地嘲弄西夏。这件事情让西夏颜面扫地，若是换在以前，这就是战争的开始。但在此时，除了加深西夏的窘况以外，兴庆府没有人敢提出“报复”二字。

　　自谅诈以后，西夏对吐蕃就没打过胜仗，何况现在？这种自取其辱的事情，连梁乙埋都知道不必去做。

　　惟一让西夏人稍稍安心的是，与辽国的谈判，进行得非常顺利。

　　但是这种顺利，在一些人看来，却完全没有任何实质性的东西。夏国冒着触怒宋朝的威险，出兵威胁杨遵勖的后方，而西夏军队攻占的土地与人民，西夏国一点也得不到，并且，西夏军队还不被允许进入愿意投降的城镇――因为辽国担心西夏军队劫掠；也不得攻击忠于辽主的部落……如果改成更直白的表叙方式，则意味着西夏将出兵替辽主打一场自己得不到任何实质性好处的战争。他们得到的，只是许诺。

　　最核心的许诺只有一样：如若夏国遭到宋朝侵略，辽国会出兵帮助。

　　但是，包括夏主秉常在内，也有一部分西夏将领在怀疑辽国是否会兑现自己的诺言。其实，绝大部分的西夏将领都只相信抢劫，而不会相信承诺。对他们而言，战争等于抢劫，诺言毫无意义。人们不过是在努力地骗自己相信这样一个事实：夏国与辽国结盟了。如此而已！

　　对于西夏国而言，这有点象一个溺水的人，拼命地要抓住每一根稻草。

　　也许，这份协议真正的作用，并非军事上的，而是政治上的。

　　得到了辽国这样强大的国家的保护承诺，梁乙埋的地位，至少在表面上，是再次稳固下来了。

　　所以，当五月份，萧佑丹满意的回国之时，国相梁乙埋亲自送出百里，临别之时，还拉着萧佑丹的手，赌咒发誓，许诺一定会出兵夹击杨遵勖。

　　但是兴庆府空气中的紧张味道，却并没消失。

　　人们还在等待。

　　虽然只是一丝希望，但是西夏的君臣们，还是希望出使大宋的李乾义，能够带回好消息。

　　同是在五月。

　　当梁乙埋与萧佑丹道别的时候，李乾义一行，终于回到了西夏，进入了仁多鹊南角。仁多攘衾钋义休息了一个晚上，次日便选派了一千骑兵，在仁多保忠的率领下，护送着李乾义，前往兴庆府向夏主复命。

　　李乾义到达兴庆府的那一天，是五月十五日。


　　第十二章

　　“你是说，宋朝无亡我之意？”秉常瞪大眼睛望着李乾义，黑嗔嗔的眸子在烛光下闪烁着。听到李乾义回国的消息，秉常立时丢下刚咬了一口的烤羊腿，连夜召见李乾义。

　　李乾义躬身答道：“至少宋朝口头上是这么说的。除了石越的暗示外，臣离开汴京之时，宋朝兵部侍郎郭逵奉旨前来送行，他亲口向臣传达宋帝的口谕，道是沙漠以外，宋朝取之无用，游牧之族此来彼往，宋朝反要用军队镇守，甚费钱帑。不若以大夏为之镇守边疆有利。唯宋朝甚忌我大夏扰其陕西，故道横山之地，其必图之。”

　　“横山亦是我大夏生死之地。”秉常蹙眉忧道，“横山若失，则攻守战和，皆由他人。”

　　“此是迫不得已。眼下我大夏亦无力与东朝争横山。”李乾义无奈的说道。

　　“先不管这些。”秉常摇了摇头，又问道：“郭逵可还说过甚事？”

　　“郭逵且道，若我大夏能谨守臣职，绝辽通宋，开放贸易，宋朝不仅愿意休兵，且愿每年赏赐宋夏贸易总税入的二成予我大夏。其又道，宋朝需要大量牛马，若大夏果真能放开贸易，则宋朝每岁至少可以从我大夏买羊四十万，牛二十万，马六万以及盐五十万斤。若大夏能开通宋与西域之商道，宋朝每岁可再赏赐钱二万贯，布四万匹。”李乾义如实地向夏主报告一切。

　　“他们想做什么？”秉常反被吓了一跳。他的头脑，无法理解“贸易”二字的含义。他直觉地认为，宋朝平白无辜的给出这么多好处，后面一定藏着大阴谋。

　　“郭逵只是说，宋朝想找一个办法，让西北永久息兵。”李乾义迟疑了一下。

　　“你想说什么？尽管直言。”秉常捕捉到了李乾义的动作。

　　“臣以为，若果真如宋朝所言，对我大夏，亦是有莫大的好处。”李乾义有点底气不足，毕竟他说的，是历史上从来没有过的事情，“以往互市规模甚小，然于我大夏，便甚有好处。若互市规模果真能扩大至这个程度，则我大夏所得之利，远胜于出兵劫掠。而宋朝亦的确需要我大夏的牛、羊、马、盐。臣在汴京，见到从汴京一个城门，每日驱赶入城宰杀之羊，便有数万头之多。且据臣打探所得，宋朝每月从辽国所买之羊，至少达数万头。而这是因为辽国元气未复，不足供应更多所致……”

　　“你是说宋朝是诚心议和？”秉常还是觉得有点不可思议。

　　李乾义的头垂得更低了，“臣……臣不敢确信。”

　　秉常背着双手，急促的来回走着。

　　“若依郭逵此言，于我大夏确有好处。只要不遭天灾，这贸易所得，确是远胜于劫掠。”秉常似是自言自语，“但这对宋朝有何好处？必是懈我之计……”

　　“宋朝或果真有意南图，亦未可知。”李乾义低声道：“何况宋朝果真是为懈我，我不中计便是。借此机会，恢复国力，亦是良机。”

　　秉常的脚步停了下来，“你说得有理！”他顿了一下，又疑道：“只是卖羊与盐也罢了，卖牛马，却也会增加宋朝的国力。终必为我国之大患！”

　　李乾义苦笑道：“难道我国不卖予他，宋朝的国力便不会增强么？契丹已经在卖了。”

　　秉常顿时愕然。半晌，才叹了气：“哎！”

　　“只是宋朝的条件……”

　　“绝辽通宋而已，不足为虑。”秉常对辽国可没有任何顾虑。

　　李乾义苦笑了一下，他左右看了一眼，却没有说话。

　　秉常愣了一下，朝左右挥了挥手。侍候在两旁的卫士与侍从连忙一一退下。李乾义见殿中人皆走空，这才压低声音，低声道：“除此以外，宋朝还要陛下亲政，行汉制、用汉礼，以及……”

　　他略迟疑了一下，终于咬牙说道：“以及国相的人头！”

　　“啊？！”秉常倒吸了一口凉气。他并非爱惜梁乙埋的人头，而是畏惧梁氏的势力，“这……”

　　“宋朝君臣，恨国相入骨。皆以为国相不可信。而国相曾遣人刺杀石越，石越尤其怀恨，必欲诛之而后快。”李乾义沉声道：“若国相不死，石越绝不肯善罢干休，一切休提。”

　　“这……”

　　“陛下知道石越在宋朝之影响……”

　　“此事须从长计议。”秉常盯了李乾义一眼，道：“你不可泄露片言只语。”

　　“是。”

　　“外面送你来的将军是谁？”秉常叉开话题，随意问道。

　　“是仁多保忠将军。”

　　“哦？”秉常心里，还在不停地翻滚着。宋朝要诛杀梁乙埋，究竟只是石越的私恨，还是想挑起夏国的内乱？秉常的手指烦乱的搓着。

　　“他还带来仁多统领的密奏，想亲自呈报陛下……”李乾义没有体会夏主的心情。

　　“宣他进来。”秉常下意识地说道。

　　“是。”

　　次日。

　　西夏国相府。

　　“南朝许诺休兵议和？”梁乙埋倨坐在一张胡床上，盯着李乾义，问道。

　　“是。”李乾义小心地把昨晚对秉常说的话，又向梁乙埋复叙了一遍。当然，省去了宋朝要他梁乙埋人头的那部分。

　　梁乙埋不动声色地眯着眼睛听完，忽问道：“皇上怎么说？”

　　“皇上说要从长计议。”

　　“喔。”梁乙埋挥了挥手，“你辛苦了，先回去休息吧。太后免不得也要召见你的。”

　　“谢国相。”李乾义恭谨地应道，又向梁乙埋一揖，退出国相府。

　　“你以为如何？”待到李乾义走远，梁乙埋方转头向梁乙逋问道。

　　“宫中卫士报告说，昨晚这厮见皇帝时，曾摒开左右密谈。他必有事情瞒着我们。”梁乙逋脸上的肌肉跳了跳。

　　“使团中我们的人怎么说？”

　　“一概不知情。只知道石越和郭逵，单独与这厮谈过。”

　　“他回来时在仁多饶抢锎袅艘煌恚还是仁多保忠送他回京的，是吧？”

　　“是。”梁乙逋脸上还有忧虑之色，“昨晚皇帝还见了仁多保忠，谈了约半个时辰。只恐对我家不利。”

　　“仁多保忠带了多少兵？”

　　“一千人。”

　　“给我打发回去。”梁乙埋冷冷地说道，“把仁多保忠留下，这是质子。”

　　“是。”梁乙逋答应着，又道：“天下没有这么便宜的事情，宋朝亡我之心，路人皆知。现在却又许下这许多好处，正是无事献殷勤，非奸即盗。必是南朝奸计！”

　　梁乙埋点点头，道：“我等自然知道这是奸计，但是国中文武百官，却未必知道。将人逼到绝路时，又将老大一块肉摆在你面前，利令智昏，人人都想着左右是个死，不如咬一口试试……”

　　他脸上的肌肉抽搐了一下，咬牙道：“这才是毒计！必是石越小儿所设。”

　　“如此，又要如何应对？总要设法知道李乾义和皇帝私下里说了什么才好……”

　　“怕什么？”梁乙埋桀桀冷笑道：“只要握紧兵权，他们玩不出什么花样！明日你便去军中住着。府中宫中，全部调上精锐可信之士。旁事只要静观其变便可。”梁乙埋打仗外行，但是对于政治斗争，却是十分精通。

　　“是。”

　　“再派人盯紧李清与文焕。”

　　“是。”梁乙逋应道，沉吟一下，又问道：“禹藏花麻呢？”

　　“别去惹他。”梁乙埋皱紧了眉头，“那是个蛮子。真惹恼了他，他能马上翻脸率兵攻打我的相府。反正他一个人不足为惧，不要管他。真闹出事来，你就让人率兵把他围了，我保管他立刻向你效忠。”

　　“是。我即刻便去安排。”

　　梁乙埋微微点头，轻松地笑道：“若果真闹将起来，千万别伤了小皇帝。真惹上了弑君的罪名，会惹得天下大乱的。”

　　“我理会得。”

　　“嗯。嘿嘿……本相倒要看看，他们到底能玩出什么花样来。”放肆的笑声，从国相府中传出。

　　“文卿，你以为南朝可信么？”秉常依然在犹豫。

　　文焕沉吟着。他心里也不是很明白朝廷的用意，但是在李乾义回国之前，职方馆就传给他命令，要他尽其可能，劝夏主接受朝廷的条件。

　　“陛下，南朝经略南海之意早明。但既便如此，其可信不可信，其实并不重要。”

　　“哦？”

　　“南朝所提条件，对大夏利大于弊。而陛下若欲真正掌握朝政，铲除权臣亦是必然之事。这些事情，南朝不提，陛下迟早要做。眼下他们提了，不过是顺水人情。”

　　秉常沉吟着。文焕说的话，的确很有道理。

　　“然则……”

　　“陛下所虑者，并非南朝可信不可信。而是梁氏在国中经营已久，党羽密布，又握有军权，兼有太后之助，若轻率行事，恐诛虎不成反被虎伤也。”文焕直视秉常，直言无忌地说道。

　　秉常默然，良久，方点头道：“诚如卿言。”

　　“臣请为陛下谋之。”文焕压低了声音。

　　“只管直说。”秉常不由走近了数步，急切地说道。

　　“梁氏虽然把持朝政，然而文武大臣，并不归心。陛下果真欲行大事，所要诛灭者，不过梁乙埋父子及二三死党尔，图之不难。臣闻仁多统领素忠义，且与梁氏不和，陛下可遣一使者，密谕仁多，使其谎报宋军入寇。陛下以李清随扈，立召梁乙埋及文武百官商议，待其至，可立诛之。尔后使一亲信之臣围宫，保护太后。陛下亲率御围内六班直持梁乙埋人头往军中，声明只罪梁氏父子，余皆赦免，夺军权易如反掌。尔后召仁多统领入京为相，则大事定矣。纵若有他变，陛下自守宫城，而使仁多预先领兵进京勤王，梁氏亦不过为鸟兽尔。此事只须行事周密果断便可。”文焕是存了心要挑起西夏内乱。西夏经过大败，若内部果真再来一次内战，便是神仙也救不了西夏。

　　秉常沉吟许久，摇摇头，道：“终是行险。”说完，又苦笑道：“御围内六班直，梁氏党羽亦众，只恐难以完全控制。”

　　“欲行非常之事，必冒非常之险。”文焕咬牙道：“御围内六班直虽有不服者，除之不难。且仁多保忠将军部下，尚有千余精兵可供陛下差遣。”

　　“你如何知道？”秉常吃了一惊，警惕地问道。

　　“臣刚才碰到仁多保忠将军。”文焕低声道：“仁多将军对臣夸耀，他带来千余精兵，皆是百战之余，可与六班直一较高下。臣当时不晓其意，现在想来，必是仁多统领深谋远虑……陛下，机者，难得易失。天予弗取，反受其咎。请陛下早下决断。”

　　“此事亦不必操之过急。”

　　“陛下！”文焕急道：“若陛下迟疑，臣料梁氏必设法逐仁多之兵出京。”

　　“容我三思。”

　　“陛下！”

　　“不必再说了。你善守机密便可。”秉常转过身去，身子微微颤抖。他此时又有冲动，想当即采纳文焕之策，一举除去梁氏；但心中却始终有一种难以抗拒的恐惧，万一失败，万一失败……他有点无法想象失败的后果。我是西夏的皇帝，只要我不逼急了梁乙埋，他也不会敢把我怎么样吧？一种侥幸的念头，在秉常的脑海中徘徊不去。也许，我答应了宋朝其他的条件，他们未必一定会坚持要梁乙埋的人头……

　　他祖父的狠决坚忍，在他这里，竟然连一点也没有剩下。没有人知道，他懦弱的基因，究竟是从哪里继承来的。

　　三天之后。

　　李乾义带来的消息，传遍了整个兴庆府。在兴庆府上空弥漫已久的乌云，几乎一扫而空。宋朝仅仅是要求夏主亲政，行汉制、改汉礼，通商、绝辽，以及事实上割让横山――除了最后一条让许多人感到一点危险与心疼外，其余的条件，绝大部分西夏人都乐于接受。甚至可以说，这正是他们期盼的。

　　每个人都在等待梁乙埋的态度。

　　既便是梁乙埋的党羽，也有一部分人私下里希望他能答应宋朝的条件，以免去西夏建国以来最大的一场危机。已经不止一两个人对他不断的发动对宋朝的战争感到不满了，现在大部分人都期盼着与宋朝的和平。

　　当然，也不是没有反对者。

　　也有相当数量的保守派，也是实力派，他们虽然不介意夏主亲政，不介意通商、绝辽，甚至不介意让横山易主，但是他们却反对行汉制、改汉礼。

　　只不过，在这种时刻，他们也不敢轻易地跳出来表达意见。

　　因为这一部分人，比其余的人更深刻的尊重弱肉强食的自然法则。宋朝现在是强者，触怒强者并非明智的选择。更何况，这中间还牵扯到复杂到政治斗争。

　　既便没有招来宋朝的军队，可是万一夏主某一日果真掌握政权，先跳出来的人，也一定是被肃清的对象。西夏不是宋朝，这里的政治斗争不是以失败者被流放而收场。在这里，失败者就只有死。

　　所以，他们宁肯退而观望。

　　为了穿什么衣服，叫什么名字，行什么礼节，而需要付出生命的代价。对于西夏的这些酋长们来说，这并不值得。毕竟，无论兴庆府耍什么把戏，他们在自己的部落，依然可以保持自己的风俗，没有人会来管他们。

　　罕见的，梁乙埋病了。

　　自五月十九日起，西夏国相梁乙埋突然间称病，不再上朝。

　　局势再次变得诡谲起来。

　　在同一天。

　　兴庆府城西，仁多保忠的兵营外。

　　一个西夏军官带着四个随从，气势汹汹地向辕门走来。他刚至辕门前，“当”地一声，两把铁戟交叉，挡在他面前。

　　“滚开！”军官怒声吼道。

　　守营的士兵仿佛完全没有听到他的话，眉毛都没有动一下。

　　“刷”地一声，军官将佩刀拔出半截，却忽然停住了――军营有十几个弓箭手，将箭头对准他，他骂了一声，狠狠地将佩刀插回。厉声道：“奉国相之命，本官有公事要见仁多保忠。”

　　“稍等。”一个小校模样的士兵应了一声，转身向营中跑去。

　　不多时，那小校又跑了回来，抱拳道：“有请。”

　　铁戟这才分开，军官带着随从，大步走进营中。正待向中军帐走去，不料又被那小校挡住，“将军只见大人一人。我营中规矩，任何人不得挟刃见主将。”

　　“你们等在这里。”军官恨恨说道，将腰刀解下，狠狠地扔给小校，怒气冲冲向中军帐走去。

　　他进到中军帐，也不等通报，掀开帐帘便闯进帐中。却见帐内站着四个虎背熊腰的卫士，帅案前坐着一人，正低头看着文书。见他进来，连头也没抬，只是冷冷地问道：“国相有何事找我？”

　　军官见仁多保忠如此无礼，几乎气爆，将一份文书扔到仁多保忠帅案，怒声说道：“国相敕令将军所部即日离京。兴庆府非外军久驻之地。”

　　“知道了。”仁多保忠看都不看，便将文书直接丢到一个角落里。


　　第十三集 蝴蝶之翼

　　第一章

　　“你！”

　　“我什么？”仁多保忠霍然抬头，犀利的眼神逼视着那军官，那军官被吓了一跳，不禁倒退了一步。

　　“烦你回去回禀国相，便说我部粮草不足，士卒疲惫，尚须休整数日。”

　　军官鼓起勇气，高声道：“你这是违背军令！”

　　“是么？”仁多保忠嘴角露出一丝讥笑，仿佛在说：“那你能将我怎样？”嘴里却是淡淡的说道：“那你便告诉国相好了――我仁多保忠，只奉大夏国皇帝之敕令！非有皇帝陛下下旨，旁人之令，恕难从命！”

　　“你……”

　　“送客！”仁多保忠大声喊道，不待军官再说什么，两个卫士便大步上前，几乎是半拎着那军官，将他丢出了帐外。一人还在他耳边低声威胁道：“若敢聒噪，必取你狗命！”

　　目送着军官悻悻地离开仁多保忠的大营，一个男子微笑着摇了摇头，掀开中军大帐，弯腰钻了进去。

　　“状元公。”见着来人，仁多保忠一改倨傲之态，站了起来，笑着迎接。

　　文焕笑着抱拳，道：“梁乙埋虽然受挫一次，必不肯善罢干休。”

　　“他能奈我何？”仁多保忠不屑地笑道：“梁氏威信全亡，又如何能用军法节制部众？他不敢招惹禹藏花麻，难道我仁多家便是好惹的？”

　　文焕注视仁多保忠，低声道：“只恐他用诡计。”

　　“诡计？”

　　文焕点点头，沉声道：“将军在此，是最好的人质。”他顿了一下，笑道：“不过，只要将军不离大营，便可无忧。”

　　仁多保忠低头思忖一会，猛然醒悟，抬头笑道：“我偶感风疾，焉能离营？”

　　文焕看了仁多保忠一眼，意味深长的一笑，也不多说，抱抱拳，便转身离去。

　　仁多保忠望着文焕离去，微微叹了口气。他与文焕交往虽然不多，但是却已知此人心机深沉，智算过人，行事果决，实在大出他的意料。这样的人物，竟然被李清降伏，背弃自己的族人，真不知是可怜还是可叹。仁多保忠颇有点百感交集，他知道宋朝可以说是蒸蒸日上，说得不好听一点，万一宋朝果真灭夏，象他与仁多日庋的人物，只要投降宋朝，还能不失荣华福贵；但若是文焕被擒，却绝对不会有好结果。本来文焕的命运如何，与他仁多保忠可以说毫不相干，但是，文焕在西夏的妻子，却是他的堂妹，而且是感情颇好的堂妹……为了这个，仁多保忠却又不能不操心。

　　“不过，”仁多保忠自失地一笑，暗怪自己杞人忧天，“无论如何，只要能除去梁乙埋，大夏也不是这么容易灭国的……”

　　继梁乙埋告病不朝之后，仁多保忠也突然生起病来。

　　这个年青的将军，谢绝一切探视，每日坚卧营中，绝不见任何外人，仅仅是上表请求夏主允许他继续在京府养病。不久，仁多纫仓道了这个消息，也送来一份奏折，乞求皇帝能让仁多保忠率他的“亲兵”，一道在京师养病，待病愈方归。

　　秉常顺水推舟地批准了仁多鹊那肭螅让仁多保忠安心养病。

　　梁乙埋明知道这是仁多炔褰兴庆府的一颗钉子，却也拿他没有办法。不过，却无论如何，梁乙埋都不能就这么任由仁多保忠这么钉在兴庆府中，他指使亲信，以防止军士扰民为名，在仁多保忠大营的周围，筑起了高大的坊墙，将仁多保忠的部队圈在坊墙当中，又派了两支部队，一前一后监视着坊墙的两道大门。

　　仁多保忠却也沉得住气，任由梁乙埋摆弄，竟是一点也不理会。

　　眨瞬之间，时间便过去了五个月。

　　这五个月的时间内，西夏的局势从表面看来，已经恢复了平静。人们也渐渐从战败的打击中，回过神来，一切看起来都渐渐正常――对梁乙埋不满的依然不满，趋附梁氏的依然趋附，观望的始终观望。没有什么变化。

　　唯一还昭示着暗潮并没有真正平息的是，国相梁乙埋依然告病，而仁多保忠的病也没有痊愈。李清、文焕、禹藏花麻等人始终在不懈地游说夏主秉常，但是秉常却始终在观望，或者说是在犹豫。文焕与李清撰写的关于改制的条程，在秉常那里，已经摆了很久。

　　从宋朝传来的消息，对西夏而言，也很难说是好是坏――石越在五月底回到了陕西。

　　战争并没有继续下去。宋军在横山的行动没有停止，但也仅限于此。石越显然将更多的精力投入到了内政当中。

　　但这也只是推测。西夏人现在真正可以确知的，仅仅是石越的的确确回到了陕西。而宋夏的关系，可以说并没有任何好转的迹象，也没有任何恶化的迹象。偶尔有细作报告传来，显示着宋军一直在进行着可疑的调动，但是却没有更多的情报让西夏的边将进行分析。于是这样的情报便被暂时丢到了一边。

　　来往于宋夏边境，在双方边境戒备森严之时，并非想象中那么容易的事情。西夏并没有如宋朝职方馆那样组织结构更先进的间谍机构，他们的情报来源，依然是中国传统的模式――通过边境将领的私人间谍来搜集情报。这种模式下，情报的数量与质量，完全取决于将领的个人能力与运气――亦即他分析情报的能力，以及是否有足够的运气招揽到好的间谍；并且，将领之间一般也缺少交流。而上级对情报的掌握，则往往来源于将领们那极不全面的报告。没有一个将领会心甘情愿的向上级报告他知道的一切，因为在传统的情况下，对敌人的了解，实际上也是一种政治资本。

　　对情报一定程度的垄断，对于个人而言大有好处。

　　这样的情况，同样也适应于辽国。所以在没有职方馆的辽国，萧佑丹能对宋朝与西夏的局势都有一个较准确的了解，实在是一件很值得惊叹的事情。虽然契丹在宋朝、西夏的确有间谍存在，但是其数量与作用，却都不必高估，特别是在宋朝与西夏的腹心地带，更是如此。萧佑丹依赖的，还是自己的才华。

　　宋朝以前也是采取同样的模式。在那种模式下，每个边境的官员对西夏都有自己的了解，但每个人的了解都是片面的，而朝廷上至皇帝下至大臣，对于西夏，普遍都只有一个模糊的印象。只有最杰出的人士，才可能对敌人真正有所了解。

　　但是职方馆的出现，改变了这一切。宋朝与它的两个主要对手相比，在情报上，拥有压倒性的优势。专门的人员、专门的资金，从事专业的情报搜集工作，在资源整合后，间谍们活动的范围，比以前不仅可以更有广泛，而且可以更深入。与此同时，又有专业的人员将这一切整理成更全面的文件，供决策者参考。可以说，职方馆的出现，让宋朝君臣第一次真正了解了自己的对手。

　　不过，职方馆的人，同样也是人。

　　宋夏双方在边境的戒备，对双方的间谍都是同样的限制。仁多人淙凰较吕镉胨纬进行互市，但并不意味着他会对宋朝的细作掉以轻心。

　　超过半年的时间内，西夏人基本上不知道宋朝发生了什么。特别是对陕西内腹地区发生的事情，可以说是一无所知。

　　而宋朝也好不到哪里去，往往要两三个月才能传回一次情报。

　　熙宁十一年十月一日。

　　在宋夏边境的环州，下起了小雪。

　　按着石越与仁多鹊拿茉迹双方每个月在初一和十五举行两次互市，分别在宋朝的环州与西夏的清远军城举行。这一天正好是互市的日子。尽管小雪使道路变得泥泞难行，但是这一天，还是有许多的商人，赶着牛羊，推着小车，从西夏境内出发，经过宋军哨卡的检查，进入环州城内的东市，与早已等候在此的宋朝商人交易。环州城的市民们，往往也会在这一天去集市，卖掉自己的手工业产品或农产品，买回自己需要的东西。

　　这座经过战争摧残的城市，已经渐渐恢复了活力。

　　不过战争的记忆并没有从环州百姓的脑海中消失。城内香火最旺盛的庙，便是城西的狄将军庙。庙里供奉的狄咏金身，比起大宋朝最英俊的神灵二郎神杨戬都要英武三分；陪祠的李敢当也是栩栩如生。而除此之外，环州家家户户，都供着石越的生祠――尽管官府屡次下令禁止，却毫无作用。百姓们有自己朴素的感情。

　　除了这些，战争留给环州的，还有一座“陕西路第一振武学校”以及环州军事小学校。这两所军校实际是二而一，一而二的。因为草创，其规模并不大，总计学员都不过百余人。但是身着戎装的少年，精神抖擞地出现在环州街头，也是环州的一道风景线。

　　大约在上午巳初时分，在环州东市的一座新建的酒楼内。

　　虽然外面的雪有越下越大的趋势，但是东市内依然是人声鼎沸，进入市场的人络绎不绝。而酒楼内，因时时间不到，反而稀稀落落的，没有几个人。不过，因为双方处于准战争状态，对于来宋朝互市的西夏商人，宋朝有着严格的限制――他们只被允许在规定的区域内活动，所以，掌柜的倒并不担心自己的生意。西夏商人们可以选择的吃饭的地方并不多。他反而会在心里暗暗看不起酒楼里的西夏客人们――在这个时候不去做生意，反而来酒楼喝酒的，一定是个败家子。当然，雅座内的除外，那些都是在交易大生意的。

　　也算见多识广的掌柜知道，各种各样的人都是存在的。毕竟现在他的酒楼中，十几个客人中，也有四五个是西夏人。

　　他的客人们显然不知道自己在被掌柜的腹诽。因为这些地方严禁售卖报纸，所以酒楼内也没有报博士与说书人存在，甚至连陪酒的妓女也没在这个时间出现，客人们只是在楼上楼下三三两两一桌，低声的说着话。

　　“掌柜的。”一个青年男子的声音，打断了掌柜对顾客们的猜想。趴在柜台的掌柜头都没抬，懒洋洋地问道：“什么事？”

　　“地字五号房在哪里？”

　　“进里门，左拐，过一道门，右拐，第二间便是。”掌柜下意识的回道，待到说完，方想起那房子早有人了，忙抬起头来，叫道：“客官！那房有人了……”

　　“我知道。”那个男子一面答应着，人却早已走远。

　　依言左拐，过一道门，右拐。果然，第二间房门挂着“地五”的木牌。男子伸出手，轻轻叩了叩门。三长一短一长。

　　“是谁？”屋里传来的声音，倒似个还没有变声的男孩。

　　“长安来的。”

　　门“吱”地一声打开。

　　男子走进房中，却没到有人在房中。他也不找，只是将门闩上，找张椅子坐了。方从怀中掏出半片鱼符来，和放在桌上半片鱼符合了。便静静地坐在那里，不再说话。

　　“等你很久了。”过一了会，声音再次响起。

　　“有何非常之事么？”

　　沉默了一阵，那人方说道：“若是无事，我也不必如此麻烦。但此事总是不能放心他人，而且亦没有直接证据……”

　　“嗯。”青年男子轻轻应了一声。便听那人继续说道：“我家主人要我来传话给石帅，西夏两个月内必有大变。”

　　这么惊人的消息，青年男子也只是微微点头，并没有什么惊讶的表现。

　　那似乎觉得有点奇怪，忍不住问道：“难道石帅早已知道么？”

　　“这似乎超乎规矩了。”青年男子笑道：“何况石帅知不知道，我如何知道？”

　　“哼！”那人哼了一声，冷笑道：“你以为我不知道你是谁么？”

　　青年男子眼中闪过一丝讶异之色，却并不追问，只是笑道：“职方馆的规矩，本来与我无关。你才是职方馆的人，我可不是。”

　　“我也不是。我主人才是。”那人颇不服气。

　　“罢了罢了，我不想回去被骂。”青年男子笑道：“言归正传吧。我从长安辛苦赶来，也不容易。”

　　“我不辛苦么？”那人反驳道，青年男子不觉一笑，只觉那人争强好胜，不知如何竟然入了职方馆，而且还地位颇高。又听那人悻悻地说道：“这事情，并无一点证据。但又确实要紧，所以我家主人让我特意来一次……让转达给石帅，夏主这两个月内，必定改制。”

　　青年男子听到这样的消息，却依然是波澜不惊的神色，只是思忖一下，问道：“令主人这般想，定有他的原由。”

　　“若有证据，何必这般麻烦？”那人颇显不耐，道：“我家主人说，这不过是他的直觉。他身临其境，感受已多，所以方能有此判断。若强要证据，只有一桩，夏主在十几日前，曾经秘密召见仁多保忠……你告诉石帅，让他自己决断便是。夏主行事向来率性，果真要证据，却也甚难。”

　　“那……”

　　“我知你要问什么。”那人对青年男子不信任他主人的话，显得十分不满，言辞中便颇不客气，“那两人都无法证实。”

　　青年男子此时才不禁要目瞪口呆。世上哪有这么骄悍的细作？简直是闻所未闻。他不禁微微动气，道：“我知道了，必当如实禀报给石帅。”便作势起身要走。

　　“你急什么？”那人冷笑道，“我家主人还有话说……”

　　“请说。”青年男子虽然地位不高，但平生却没受过多少这样的气，不免也微微发怒，生硬的回道。

　　“椅子下面，有一张纸，写了兴庆府一带兵力布置和各军将领名单，你取了回去给石帅，他看了后，便可知道夏主这次改制能不能成功……我们陕西房收买的西夏将领名录，按例只能上报枢府，还要劳烦石帅自己问枢府去要。”

　　青年男子知道这人后一句是故意刺激自己，也不理会，只依言向椅子下面摸去，果然摸到一张纸，他打开略扫了一眼，便小心收入怀中。

　　“夏主一旦改制，我辈之任务便完成一大半。”那人竟打了哈欠，笑道：“做了这么久的细作，总算快可以解脱了。”

　　“莫要高兴太早，那还只是你家主人臆测。”青年男子忍不住故意打击道。

　　“哼！”

　　“石帅也想请问一下你家主人，李清将军究竟有无可能反正？”

　　“石帅关心此事做甚？”那人似乎有点吃惊，“李清反正，只是手段，并非目的吧？”

　　“如此人才，不为大宋效力，岂不可惜？”

　　那人沉默了许久，方缓缓说道：“原来如此。请你回覆石帅，李清是今之国士。他的确心怀故土，但是必不负夏主。”

　　“可惜！”

　　“但也未必没有希望……”

　　“哦？”

　　“若是夏主走投无路，李清必不肯再为西夏效力，此时他定转投大宋。”那人说这话的时候，整个人似乎都成熟了几分。

　　“我会回禀石帅。”青年男子站起身来，转身向外走去。

　　“恕不远送。”那人低声说道，顿了一会，仿佛炫耀性的又补了一句：“侍剑！”

　　侍剑身形停了一下，终于强忍住回头的欲望，继续走出了这间房子。

　　约半个月后。

　　此时正是西夏大安四年十月中旬。

　　一场突如其来的大雪，将有“塞上江南”之称的兴庆府附近都裹上了银装，这座矗立在白茫茫的原野之上的城池，雄浑之中又多出了几分英气。在兴庆府的王宫之内，夏主秉常身着黑狐袍，正与一干亲信的臣子商议着犹豫了近一年的大事。

　　“朕已决意，要仿宋、辽之制，改革国家之礼仪制度……”没有人知道秉常为何突然下定了决心。事实上，连李清、文焕、禹藏花麻这几位素所亲信，并且一意劝诱夏主改行汉制的臣子，都觉得事情非常的突兀。三人在人群中无奈的交换着眼神。历来要行大事，都必须谋定后动，不除权臣，未专朝政，轻言改制，实是取祸之道。但是秉常突然之间在更大的范围内，公开提出此事，却不吝于打草惊蛇。

　　但是秉常对这些似乎毫不介意，他苍白的脸上印出兴奋的红潮，正一厢情愿地沉浸于自己对未来的憧憬之中：“……宋帝用石越之策，改革旧章，宋因此而强；辽主学习宋制，励精图志，契丹中兴，贻始于此……我大夏虽小，然素与二强抗礼，今日之弱，全是因循守旧，若仿契丹之策，以宋为师，大夏中兴，指日可待！……”

　　宋朝与契丹的君主，都是那么的年青，却都能让国家有如此成就，这一点就让年青的夏主即惭且妒。景宗皇帝、毅宗皇帝时，白上国还是大陆西北让任何一国都不敢小觑的军事强国，传到自己手中，却没落至此，几乎有亡国之危！想到这一点，秉常浑身的血液似乎都燃烧起来。

　　是的，自己绝对不能再犹豫不决了。

　　秉常回避了梁乙埋的阻碍，他将梁乙埋长达半年之久的告病，当成了梁乙埋的一种妥协与退让。

　　“朕要放手施为！”秉常在心里对自己打气，“我不会比赵顼、耶律浚差一点半点的！”

　　然而宫中群臣的态度，却出乎秉常的意外。

　　在他做了这番表示之后，十余个素来亲信的臣子，都陷入短暂的沉默中。

　　死寂般的沉默，仿佛连殿外飘雪的声音都清晰可闻。

　　秉常一时间觉得十分的难堪，他的目光缓缓移过第一个人的脸上，但他目光所到之处，那些臣子无不将头垂下，避开他的目光。禹藏花麻更是一开始就垂下了眼帘，绝不看秉常一眼；李清的嘴唇嚅动了一下，也终于垂下头去。他们对秉常的这种冲动，即不满，又无奈。

　　夹杂着失望的怒火，在秉常的胸中点起，他的目光越来越狂躁，越来越恼怒。终于，他的目光移到了文焕脸上。这个宋朝的武状元，却没有避开他的目光，反而对视过来。

　　“陛下！”文焕跨出一步，朗声说道：“臣以为改制之事，顺天应人，陛下之举，可称英明！”

　　听到这句话，秉常脸上露出一丝喜色。一瞬间，他觉得文焕果真是越看越顺眼。

　　李清却不满地望了文焕一眼，出列说道：“陛下！臣以为此事过于急躁。臣敢问陛下，此事可曾与太后、国相商议？”

　　“朕已亲政，国事当可独断！”秉常盯着李清，语气变得严厉起来。他完全没有理想李清的用心，不知道李清是想给他留下一个回旋的余地，反而有一种被背叛的愤怒。

　　“陛下！”李清跪了下去，顿首道：“臣之忠心，可表日月。然而天下之事，欲速则不达！请陛下三思。”

　　“李将军此言差矣！”一直不曾表态的禹藏花麻，终于开口，“以宋为师，推行汉制，革新国政，亦是李将军之夙愿。陛下之举，实是英明。我大夏虽居西陲，然好礼慕义，崇儒尚文，国家典范，皆出先贤，岂可永久自居于蛮夷？况辽主师宋而强，宋朝变法而兴，若大夏固步自封，必有亡国之忧。臣虽不材，愿为陛下马前卒！”

　　禹藏花麻说完，朝李清挤了挤眼。其余群臣，眼见这般情势，再也不敢多说什么，连忙一一表示拥戴。李清眼见着秉常眉开眼笑的神情，又见着禹藏花麻与文焕的眼色，不由在心里叹了口气，暗暗道一声：“博一把罢！”也跟着大声说道：“陛下英明……”

　　次日。

　　兴庆府大朝会的朝钟撞响，在国相梁乙埋缺席的情况下，夏主秉常身着汉服上朝，正式下诏，自即日起，大夏国罢废蕃礼，改行汉制！

　　此诏一下，梁乙埋在西夏的实力便展现出来了――殿中立时便有半数以上的官员，长跪不起。他们借着夏景宗元昊的名义，反对秉常改行汉制。还有三成的官员则彷徨不定，心存观望。真正支持秉常改制的，连二成都不到！

　　秉常悖然大怒，命令武士将这些官员全部撵出正殿。并颁下严旨：五日之后再次朝会，敢借故不到者，即斩！有敢服蕃服者，即斩！

　　同时，秉常又向全国颁布诏令，申明西夏从此要推行行汉礼、着汉服、习汉文、开科举、建学校、办报馆、整军队、轻赋税、和邻国、通互市九项大的改制措施。至于其小的条目则更是内容丰富，前三项不论，如开科举、建学校，就包含奉儒教为国教，开创明理、格物、武学诸科，而军事学校更是重中之重；整军队一项，则是要将西夏军队，分成御围内六班直、羽林军、部落军三种，要重建一只以骑射为主，正军人数在五万左右，装备精良的精锐羽林军，以此为西夏军事力量的核心，并且要仿效宋朝创建卫尉寺，将监军一职彻底职业化，并且深入至每个部落的百夫长一级；而轻赋税一项，则是规定西夏将用五年时间，逐年减轻赋税徭役，最终确定十一税的比率，并保证服兵役的户口税率再减为三十税一；和邻国、通互市则是向宋、辽同时称臣，与吐蕃议和，以推进双方的贸易，并缓解边境的危机，同时向西扩张掠夺，以弥补在东面的损失……

　　史称“大安改制诏”所提出来的措施，平心而论，若西夏果真能顺利施行，恢复国力并且一举进入完全的文明时代，也绝非没有可能。

　　但是这么多的措施，想一次推行下去，没有一个极其强势的君主，是绝不可能的。而且西夏君臣，无论是秉常，还是李清，亦或是禹藏花麻，或者是反对者的梁乙埋与梁太后，都缺少宋朝君臣的财政概念。而唯一略微有点财政观念的文焕，用心却并不纯良……

　　将西夏国内极其沉重的赋税降低，以缓解百姓负担，本意上是好的，但是此举却足以让西夏的财政在短期内破产――除非他们能同时掠夺到大量的金银；而且，西夏更多的普通百姓受到的最残酷的剥削，不是来源于国家，而是来源于部落首领与贵族、地主，这一点上秉常无能为力――他并非辽主耶律浚，辽国在内战中，许多贵族被清洗，从而使国家直接管理的户口增多，贵族统治的人口只占到少数。而且辽国地域宽广，辽主仅仅以契丹、奚、汉三族为统治基础，便可以毫无顾虑地将财政压力转嫁到其他部落头上。这两个原因，使得辽主可以大胆地减轻百姓赋税，以收买民心，恢复国力。所以，尽管秉常的这一举措是向辽国学习，但是因为两国情况完全不同，导致这一措施在西夏要面临极其巨大的困难――除非秉常有能力在短期内将西域完全征服，将那里掠夺一空或者另有敛财良策。否则，他其余所有的改革，都是要钱的，仅仅依靠通互市这一个利源，绝不可能支撑起这么庞大的改革措施。

　　据说石越得到“大安改制诏”之后，第一个反应就是――西夏国库到底有多少钱啊？在推算出西夏财政状况可能好过宋朝，但却不可能太富裕之时，石越便开始怀疑秉常找到了一条金脉。

　　但不论如何，大安四年的冬天，秉常与他的亲信臣子们，却是抱着极大的热情，想要推行他们的改制的。

　　“胡闹！胡闹！他眼里还有没有我这个太后！”梁太后拍着桌案，身子气得直发抖。

　　她儿子想行汉礼的风声，她的确早就听说过。但是这么久没有动静，本来她都快认为秉常已经死了这个心了，但不料两天之内，秉常就突然闹出这么大的事情来。而且，事先根本就没有询问过她的意见。

　　“背典忘祖！”梁太后气急攻心，说话都有点哆嗦，“来人！来人！去叫皇帝来见我！”

　　“太后息怒。”嵬名荣低声劝道。

　　“你说，你说……我们好好的胡人，却要穿汉服，习汉文，行汉礼，景宗皇帝在九泉之下，也不得瞑目！”梁太后指着揉成一团的“大安改制诏”钞本，这个一向都胸有成竹的女人，都不禁痛心疾首。

　　“太后……”嵬名荣犹疑着。

　　梁太后望着嵬名荣的神色，哼道：“有话就说！”

　　“依臣之见，这改制诏书，也未必一无是处。”嵬名荣硬着头皮说道，秉常的这份诏书的内容，对许多西夏人来说，并非没有吸引力，“国中如今议论纷纷，众人都觉得诏书之策虽小有不妥之处，但大体确是良策，不过怀疑能否实行罢了。”

　　“连你也糊涂了！”梁太后指着嵬名荣骂道，“你看看这些事情，我大夏做得，可南朝也做得！我大夏论人口土地，还比不上南朝一路！果真行此策，我们凭什么与南朝相抗？我大夏之根本，是胡俗！只有这一点，南朝永远也比不上。南朝养一个骑兵，花费数千贯，尚且未必是善战之士，我大夏却不要花一文钱！若果真崇儒尚文，不出数代，风俗变更，南朝不废吹灰之力，便可灭我。真是糊涂啊！”

　　“然则现在依守旧章，也有亡国之危。”嵬名荣一时也判断不了究竟谁对谁错，只得据实直言，“况且人心皆以宋朝为强国，人人皆道要师宋自强……依臣之愚见，太后莫若静观其变。主上也不是一两句能劝过来的……”

　　“劝不过来也要劝。别的我任他去做，不过行汉礼、着汉服、习汉文、办报馆这四项，却一定要废。学校可以建，但是要教也只能教蕃文的。”梁太后咬牙道。

　　意外的，秉常在梁太后找他之前，便先来向梁太后秉告改制之事了。

　　双方的谈话注定不会有好结果，虽然秉常在内心十分畏惧梁太后的权威，但是射出去的箭，也不可能再回头。

　　五天时间很快过去。再一次大朝会到来。

　　秉常满意地接受着殿中的文武百官身着汉服，用汉礼进行朝拜。他居高临下地扫视众人，心中得意洋洋――忽然，他的目光停在几个人的身上，脸色变得难看起来。

　　“野利拿！讹庞良固！吴江！”秉常的声音仿佛结了冰一样。

　　众人的目光都聚集到这三人身上：在一遍汉服中，只有这三人依然身着蕃服，并且用蕃礼参拜。

　　殿中顿时沉寂下来。

　　这三个人都是元昊时代的臣子，野利拿更是做过谟宁令，讹庞良固则做过枢铭，吴江虽是汉人，在谅诈时代也当过北院宣徽使。

　　而最重要的是，每个人都知道，这三人与梁乙埋素来很亲密。

　　梁乙埋一面让梁氏子弟与大部分党羽假意服从秉常，一面却挑出三个老臣来，试探秉常。其实这也是题中应有之义――改制诏中，对军队的改革，早就被众人解读成秉常想借此机会夺去梁氏的兵权。梁乙埋又岂会束手待缚？

　　秉常的脸上仿若涂上了一层严霜。

　　“朕五天前的诏令，你等不曾听过？”

　　“那是乱令！”野利拿自恃身份，倚老卖老地说道，“变乱祖制，臣不敢奉诏。若穿汉服，臣死后无脸见景宗皇帝！”

　　“是么？”秉常的声音更加严酷，“只可惜，轮不到你来指责朕！”他转向讹庞良固与吴江：“你们两个呢？”

　　“臣等不敢奉诏。”

　　“你们也是怕无脸见景宗皇帝么？”

　　“是！臣等愧对列祖列宗！”讹庞良固与吴江从秉常的眼神，感觉到一丝凉意，但事已至此，却只能硬着头皮说道。

　　“好！甚好！”秉常忽然点了点头，笑了起来。但只是一瞬间，他的脸便又沉了下来，一股杀意弥漫在脸上，“既然你们这么想见景宗皇帝，朕便成全你们！”秉常这句杀气腾腾的话，在殿中空荡地回响，几个胆小的，吓得一个哆嗦，几乎跪了下去。

　　“来人！”秉常厉声喊道。

　　几个武士大步上殿，抓住野利拿三人。三人不料早被秉常吓呆了，连话都没说出来，便听秉常冷冷说道：“我大夏素来尚武，不忌血腥，便将这三人在殿中处死，悬首示众三日，全家抄没为奴！”

　　“遵旨！”

　　“慢！”

　　“陛下息怒！”

　　秉常看都不看准备求情的官员一眼，厉声喝道：“立即行刑！敢求情者，与罪人同罪！”

　　“遵旨！”殿中武士毫不含糊，拔刃出鞘，一刀一个，顷刻之间，三人便身首异处，血溅殿中。西夏诸臣并非没见过杀戮之人，但这种血腥的场面，却也让许多人胃中翻滚，忍不住想要呕吐，但是看着秉常杀气腾腾的样子，又只得拼命强忍，绝不敢表露出来。

　　而文焕早已带头跪下，高声呼道：“陛下万岁！万岁！”

　　众官员连一齐跪倒，同声唱和：“陛下万岁！万岁！”

　　史称“大安改制”的西夏政治改革，正式血淋淋的拉开了序幕。

　　李清府。

　　“你给皇上出的这个主意，实在太过于血腥……梁乙埋岂会善罢干休？”李清回想起殿中一幕，忍不住责怪着事情真正的幕后主使者文焕。但是他也有点无可奈何，夏主对文焕的信任，现在丝毫不亚于他。

　　“难道不杀人，梁乙埋便会善罢干休？”文焕淡淡地反驳道。实际上他心里巴不得梁乙埋发难。

　　“以这样的手段，众人不会心服。”

　　“行大事，必先立威信。罚当罚，赏当赏，则众必心服。”文焕不以为然，“严刑峻法，可以让众人明白皇上的决心。法令更易推行。”

　　“不是这般。”李清摇摇头，“状元公你太偏颇了，德刑不可偏废。”

　　文焕笑道：“我们不必辩论这个。实则我献此策，还另有用意。”

　　“哦？”

　　“皇上心中对梁氏，似有畏惧之意。”文焕毫无顾忌的说道：“用这种非常手段，能增强皇上的勇气与信心。若老是对梁氏不敢动手，事必败。而今日之杀戮，在他日对付梁乙埋之时，亦可震慑众人，使众人不敢轻易偏向梁氏一方。”

　　“罢！罢！”李清叹了口气，他也不知道这样做是对是错。事情已经发生，再说多了也没有意义。现在他最担心的，是梁乙埋的反应。

　　自己的党羽被杀，梁乙埋岂会善罢干休？

　　李清不由握紧了拳头。


　　第二章

　　西夏国相梁乙埋的国相府，是兴庆府除王宫以外最大的建筑群。整个相府占地数百亩，有三道厚实的院墙，高耸的箭楼，以及丰富的仓储，还有超过千人的家兵，俨然就是一座小小的城池。在相府的高墙之内，则有百千楼阁，高下参差，轩窗掩映，幽房曲室，玉栏朱盾，金碧辉煌。其后院更有绿水环绕于楼台假山之间，花木苍松，繁茂交错，是这“塞上江南”少有的园林。此时因此天近严冬，普降大雪，这一片美景被白雪掩盖，更见一番别样的风致。只是国相梁乙埋虽是汉人，但却是在西夏出生长大，文少武多，竟下令府中仆人，每日都要将园中积雪打扫干净，做些煮鹤焚琴的勾当；又嫌冬日翠色不足，竟又使人将几株珊瑚树置于园中各处，使得好好一座园子，变得不伦不类，让人忍俊不住。只是来往相府之人，要么本身便不通风雅，反而羡慕梁氏的豪富；要么不敢得罪梁氏，只装作视若无睹。梁乙埋于是浑然不觉，反而颇为自鸣得意。

　　不过梁乙埋虽然粗俗无文，但却是精于权术。早在夏主秉常开始“大安改制”之前，梁乙埋便警觉到可能的危险，开始称病不朝，长期居住在这园中不出。但是对于朝中局势，老谋深算的梁乙埋却是洞若观火。“大安改制诏”颁布后，他便指使野利拿等人试探夏主的决心，不料夏主竟然出乎意料的狠决，当殿便将野利拿三人处死。这无疑是给了梁乙埋一记重重的耳光。遍布朝堂的梁氏党羽虽然一时被夏主吓住，但是回过神来之后，便陆陆续续前来国相府，要梁乙埋拿出对策。

　　这一群人兔死狐悲，聚集在梁乙埋府中，不免要吵吵嚷嚷，聒噪不休。梁乙埋连哄带骂，方将这些人暂时镇住。

　　打发了这些党羽之后，梁乙埋开始认真考虑起目前的局势来。自从绥德之败以后，他在西夏国中的威信便日益减弱。以外戚控制国政，在西夏这种实力派林立的国家，并不是一件容易的事情，他以前之所以不断出兵攻打宋朝，除了满足自己的野心外，最重要的目的，就是转移国内矛盾，缓解国内对梁氏独霸朝政，治国无能的不满。并且通过战争，牢牢把握兵权，使反对派不敢轻举妄动。但是绥德一败，西夏国力大损，国内对他的不满情绪与日俱增，昔日被压制的反对派，声音与胆子也一并增大――若在以前，借给仁多纫桓龅ㄗ樱他也不敢派兵入兴庆府！这样潜在的力量，散布于兴庆府与各地。乃至于普通的西夏部落首领，在梁氏强大之时，并不敢有他想，但此时对梁乙埋的支持也变得犹疑起来。这些人一向只会追随强者。

　　如若秉常在当时果断一点，趁兵败时拿他开刀，他梁氏一族，此时有可能已在鬼门关相聚――不过当时秉常也有他的疑惧：梁氏一门两后，朝中党羽密布，而最重要的是，在平夏城作战的梁乙逋还控制着一支精兵。但饶是如此，当时也是梁氏地位最不稳固的时期。因此梁乙埋才会长期称病不朝，害怕的就是出现万一；也因此梁乙埋才不惜代价，要和辽国交好，借此稳住脚跟，并且迅速地再次将兵权牢牢握在手中。梁乙埋深知，他梁氏一门在西夏国中立足的根基，依赖的就是梁太后的威望与对兵权的掌握。

　　此时梁乙埋基本上已经稳住阵脚。但是他亦知道，此时的情势，与兵败绥德之前，依然大不相同。缓德兵败导致梁氏势力的削弱，不是这么轻易就能挽回的。西夏国中，上至各路“诸侯”，下至普通将士，对梁氏衷习拥戴，特别是对他梁乙埋衷心拥戴的，已经非常的少，不满的却在增加。只不过梁乙埋表面上依然是太后的弟弟，夏主的岳父，一门两后的地位，加上经营十数年的积威，掌握兵权的实力，使得梁乙埋在表面上依然还能够维持着自己的地位。

　　梁乙埋也许算不上一个智者，但是精擅权术的他，对于这些潜在的变化，却非常的敏感。能在西夏残酷的权力斗争中成为胜利者，他依靠的，也并非仅仅是因为他的姐姐是太后。

　　西夏的局势，可以说本来已经相当的微妙。力量的天平在改变，形成了一种新的非常微妙的平衡。便在这个时候，夏主秉常颁布了“大安改制诏”，这个微妙的局势，注定要被彻底打破。

　　梁乙埋完全出于一种本能，非常谨慎地应对着即将发生的变化。毕竟现在的西夏，已经不是他可以操控一切的时候了。

　　夏主秉常的“大安改制诏”，也迎合了相当一部分人的希望。有实力与野心的人希望借此机会掌握权力；而关心时政的贵族酋长们感觉到了前所未有的危机，他们盼望着变化，盼望西夏能中兴，虽然这一点也妨碍他们想要维护自己的既得利益；而社会的下层，则希望减税，并变得厌恶战争――哪怕是一个纯游牧民族，战争也不会只带来好处而不带来麻烦的，更何况西夏是一个半农半牧的国家，长期的战争，给社会下层带来的痛苦其实并不逊于他们给敌人造成的痛苦。战争得到的利益往往被上层侵吞掉大部分，而普通民众却要承担赋税加重，生产之主要责任由妇女老幼承担等种种恶果。“大安改制诏”的颁布，至少在精神上，给了这些人一个希望。

　　梁乙埋虽然并不能准确的把握住国人的想法，但是他却能直觉般地意识到一些东西。更何况有些情况他是明白的：秉常有大义的名份。

　　这是绝对不可轻视的。

　　梁乙埋权力的合法权便是因为他依附于这种大义的名份之上。一旦他失去这种名份，国内立时就会大乱。既便他并非通晓史事的人，也知道宋太祖的故事，以宋太祖在军中、国中的威望，一旦黄袍加身代周，也会面临着叛乱。他梁乙埋威望、才望、实力三者无一样比得上宋太祖，别说禅代，哪怕擅行废立，也一定意味着内战的开始。更何况还有一个宋朝在虎视眈眈。

　　因此不到万不得已，梁乙埋也不敢轻举妄动。

　　如果真要下手，就要有万全的把握控制住局面，至少也要能够控制住秉常。

　　否则，远的不用说，耶律伊逊就是前车之鉴。辽主不过是太子，耶律伊逊还可以另立新君；但是秉常却是西夏国王，先帝谅诈唯一的儿子！如果不能控制住秉常，他梁乙埋的前途便已注定――他的势力会很快瓦解，梁氏一族在西夏算是彻底玩完。梁氏权力基础是依附于西夏王权的，他梁乙埋不会做自掘坟墓之事。

　　“投鼠忌器！投鼠忌器！”梁乙埋不断地自言自语着。理清思绪之后，他才惊觉，局势之复杂微妙，更出他预料。自己果真能控制住兴庆府吗？在某一瞬间，梁乙埋甚至有点怀疑，若是秉常亲自率军，究竟有多少原来他算在自己力量之内的部队，在那时候会动摇、观望，甚至是反戈。但是秉常有这种胆识么？梁乙埋一时间竟也拿不定主意了，若从之前来看，他绝无这种胆略；但若从他在大殿诛杀异己来看，却又似乎不无可能……

　　“终须先翦其羽翼！”沉吟良久，梁乙埋终于咬着牙，一拳砸在了桌案上。

　　“来人！”恢复平静之后，梁乙埋整了整衣服，高声喝道……

　　数日之后。

　　西夏王宫。

　　夏主秉常正与李清、禹藏花麻、文焕以及几个大臣商议着改制之事。在众人当中，李清表面上看来最平静，但是内心却最为激动。人是一种奇怪的动物，有时候会执着于一些形式上的东西，并且为之感动。睿智如李清，亦不免于此，身着汉袍的李清，竟时时有一种回归故国的错觉。许多年被人有形无形的歧视，在穿上汉袍的这一刻，似乎全部得到补偿。因此，在议事之时，李清竟然几度走神。

　　如是几次之后，在李清再度走神之时，秉常终于发觉了李清的异样。

　　“李将军？”

　　李清几乎被吓了一跳，回过神来，忙应道：“臣在。”

　　“卿无碍吧？”秉常狐疑地望了他一眼，“莫非府中有何事？”

　　李清见连文焕与禹藏花麻等人都不禁侧目而视，不由大觉尴尬，忙找了借口，回道：“谢陛下关心，臣家一切尚好。臣是在思虑一些事情。”

　　“哦？是何事值得如此？”

　　“臣在想，改制诏颁布有些时日了，各地统军、头领、节度使、知州的态度，也应当明了了……”

　　秉常点了点头，却微怒道：“至今未收到一份奏表。”

　　文焕在一旁插道：“此事不足怪。兴庆府附近，要么是梁国相门下，要么心存观望。待沿边几个军司表示支持的奏折一到，这些人的奏折，自然就递进来了。后至之诛，他们岂能不惧？”

　　“状元公说得是，我曾听过这‘后至之诛’四字，似是个典故吧？”秉常点头称是，又感兴趣地问道。

　　“确是典故。说的是大禹大聚诸侯，有最后至者，即斩之，以立威天下。陛下改制，当法先王，立威信以行天下。”文焕郎声说道，全然不顾李清已经微微皱眉。

　　秉常却连连点头称是，赞道：“大禹为上古圣王，果然值得后世效法。他斩了后至者，从此他若有征召，则诸侯自然无不争先。其能成千秋之世，岂是偶然？！”

　　文焕笑道：“陛下闻一而知三，真英明之主。”

　　秉常听到这话，更加高兴，笑道：“今我等改制，亦当效法先王。若能使那些庸庸碌碌的官员知道害怕，则自然令行禁止，改制可成，中兴可期！我日前诛杀野利诸人，正为如此！”

　　李清在心里叹了口气，正要劝谏，方待开口，却听到一人冷冰冰地厉声说道：“若是哀家不肯着汉服，皇帝是不是也要给哀家‘后至之诛’？！”

　　伴着这声音，内侍尖锐的唱礼声响了起来：“太后驾到――”

　　众人连忙跪倒迎驾，齐呼：“太后千岁！”

　　李清偷眼打眼，却见梁太后满脸怒容，正盯着夏主秉常与文焕，似乎恨不得把他们的心都挖出来看看。一个内侍则满脸尴尬的侍立在身后，显然他是被梁太后命令不要通传，结果却被梁太后听到这番议论……李清又将目光移向梁太后，却见梁太后两道锐利的目光向自己射来，他连忙低下头去。

　　却听秉常站在那里，陪着笑说道：“母后说笑了。”

　　“我可不会说笑！”梁太后冷笑道，在内侍搬来的椅子上坐了，又说道：“在朝中连诛三个大臣，我还敢说笑么？天下谁不知道皇帝杀伐果断！”

　　“那三人违抗君命，原也该杀。”秉常不敢看梁太后的眼睛，只是低着头回话。

　　“果然不愧是一国之君！”梁太后冷笑道：“皇帝长大了，连祖宗都不放在眼里，原也不必把我这个老妇放在眼中。‘原也该杀！’哼！”

　　“孩儿岂敢。我这也是为了祖宗基业。”

　　“若果真为了祖宗基业，便不当如此草率！”梁太后厉声道：“我们本是胡人，穿着这汉人的袍子，便是背祖忘宗！同样的话，我已和皇帝说过很多遍――这汉袍一旦穿上，十年之后，大夏便无可战之兵，党项有灭族之祸！当年北魏孝文帝的教训，你便一点也不记得么？”

　　“太后此言差矣，孝文帝之时，北魏强盛一时，其国之乱，是因为他儿子不争气，祸生萧墙而招外侮，否则尔朱荣之流何足成事？这如何能归咎于孝文帝改制？”文焕伏在地上，沉声反驳道。

　　“你是何人？！敢这般和我说话！”梁太后盯着文焕，骂道：“都是你们这帮奸臣惑君乱国，把好好一个皇帝带坏了。”

　　“太后……”禹藏花麻小声唤道，想劝解几句。

　　梁太后早已开口骂道：“禹藏花麻，你不好好劝皇帝走正路，也要跟着他们胡来么？你可也是胡人。”

　　禹藏花麻连忙把头缩回去，不敢再说话。

　　殿中顿时一片沉寂。

　　梁太后的目光扫过众人，指着文焕，冷冷说道：“这人是宋朝降将，无父无君之徒，岂可倚为腹心？来人！立刻将此人赶出宫中，从此以后，若见此人踏入宫中一步，便取他头来见我！”

　　“母后！”秉常急道：“文焕确是忠臣，绥德之时，他有救驾之功……”

　　“正是念他救驾之功，才没有立斩他。”梁太后的语气坚决无比，又将望着秉常，道：“皇帝亲政了，爱做什么，也只能由得你。这江山社稷，是祖宗辛苦打下来了，终不能丧在外人之手。嵬名荣是几朝的元老，忠厚可靠，这御围内六班直，自今日起，划出一半归他直接统领。他本是御围内六班直的老统军，让他指挥，也指挥得动。”

　　“这……”秉常与殿中众人，听到这话，连脸色都变了。

　　梁太后环视众人一眼，冷笑道：“难不成还有人离间我们母子，皇帝你疑心我要夺兵权不成？”

　　“孩儿决无此意，只是兹事体大……”

　　“御围内六班直，你母后我当年也指挥得动！我若真要夺你兵权，一道手书，便能将六班直全部调走，用不得这么扭扭捏捏。我是信不过你身边这帮人！”

　　梁太后目光逼视秉常，其中竟隐隐有几分嘲讽之意。不过梁太后这话也不算吹嘘，她不比一般女子，带兵打仗，权谋手腕，无一样没做过。以西夏宫廷斗争的血腥，其胜利者又岂会是泛泛之辈？

　　秉常在梁太后的逼视下，终于无视李清、禹藏花麻等人心急如焚的神情，退缩了，“是，儿臣谨遵母后懿旨。”说出这句话，秉常身子一软，几乎要感觉要瘫了一般。李清等人，尽皆脸色犹如锅底一般黑沉。

　　梁太后举手之间，便夺走御围内六班直一半武力的完全控制权，虽然说这部分武力本来也不是秉常在任何时候都能指挥得动的，但对于李清诸人来说，始终是一次巨大的挫败。而文焕被梁太后一句话就赶出王宫，更是明白无误的告诉着秉常，究竟谁才是这座王宫真正主人！但让人奇怪的是，一向坚决反对改制的梁太后，这次却并没有在这个问题上纠缠，反而表现出了一点态度软化的迹象。不过，这一点，对于被挫折感笼罩的秉常等人来说，却没有注意到。

　　踌躇满志的秉常，甚至还没有开始真正改制，就遭遇了第一次挫折。在这个时候，兴庆府的严冬，似乎都成了一种不祥之兆。

　　不过，这种沮丧看起来只是暂时的。

　　很快，仁多染透秉常打了一剂强心针。在“大安改制诏”颁布一个月内，以仁多任首，四五个实力派的军司统军，以及部落首领，陆续将自己支持改制的奏折送到了兴庆府。有了做第一个的人，许多人对梁乙埋的顾忌就少了许多，后面陆陆续续，各军司的统军们，全部送来了支持的奏折。

　　终于，在大安四年快要过去之前，西夏的各路“诸侯”们，也许是出于真心的支持，也许是出于政治上的投机，也许是出于恐惧“后至之诛”，担心野利拿等人的命运在自己身上重演，总之，是一个不落的表达了他们对改制的支持。

　　大安改制，在名义上，终于成为了“顺天下之望”！


　　第三章

　　时间永远是最大的。宋朝的熙宁十一年，夏国的大安四年，很快就过去了。

　　宋夏之间的战争，眼看着就过去了一年的时间。一年的时间，对于善忘的人来说，已经可以忘记他们不想记住的事情；但对于另一些人来说，耻辱却并不会随着时间的推移而消减。

　　熙宁十二年的正月，宋朝与西夏，从表面上来看，除了西夏派出使者向宋朝皇帝拜贺正旦以外，双方都是在为各自的事情毫不相干地忙碌着。

　　宋朝在正旦的大典之后，由鸿胪寺卿正式告知辽使，宋朝决定接受了辽国的请求，双方在对方京城，互设常驻使节，辽国由此成为自高丽国以外获准在汴京常驻使节的第二个国家。这件小小的事情，实际上传达了很多的信息：此时的宋朝，正在渐渐变得比以往更加自信，因此也更加开放。

　　不过，此事由鸿胪寺卿来传达，却也意味着对石越主导的官制改革的修订――当年官制改革之时，规定鸿胪寺负责藩属、国内少数民族、海外殖民地之事务，而不在朝贡体系之内的国家，如对辽国的外交事务，则归于礼部。这种设置本是石越试图打破朝贡外交的一种尝试，今后的宋朝必将面临更宽广的世界，虽然宋朝当之无瑰地处于当时人类文明的顶峰，但是并不意味着其余的文明只能有资格葡伏于它的脚下，古老的朝贡体系在石越看来，本就有修正之必要――正视你的竞争对手，什么时候都不会错。而宋朝本来就视辽国为平等的“大国”，朝贡体系在这里已经开了一道缝，因此石越便想巧妙的加以利用。

　　但是，很快，宋廷就发现了其中的不便：当时与宋朝交往的国家，仅仅只有辽国是宋朝认为可以平等相处的国家，其余诸国，连注辇国这样的天竺强国，都被习惯性的纳入了朝贡体系之内，虽然对海外更加了解的宋廷心知肚明那并非大宋的藩属，但是传统思维的惯性却让宋廷理所当然的将之纳入朝贡体系。至于在石越的影响以及对世界的了解日益增深之下，被宋朝许多士大夫承认可以与辽国相提并论的近西及泰西诸国（石越《地理初步》之地理概念，大抵西夏以西至中亚，称为西域，西亚至东罗马帝国称为近西，东罗马帝国以西，则为泰西），却并未与宋廷发生直接的官方交往，因此自然也被选择性的忽略了。

　　在这样的情况下，礼部主客司就显得特别的清闲，也特别的刺眼，朝野上下，几乎一致同意这是一个“冗司”，终于，这个机构在熙宁十二年走到了它的尽头，宋廷首先决定将其事务全部并入鸿胪寺，在一个月后，就正式宣布裁撤主客司。

　　虽然石越始终坚持认为，国内之“蛮夷”亦是宋朝之臣民，将其与辽国通聘并属于一个机构不伦不类，但是他也无法阻止这种历史的巨大惯性。在宋廷看来，成为国家编户的“蛮夷”自然可以归入户部管辖，但是那些羁縻州与不向国家纳税服役的“蛮夷”，却只能归入朝贡体系之内，其与藩属不过是程度不同的区别而已。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”这句话，从来都不是历史的事实，但是这一点也不妨碍它深入人心，并由此为文化核心，形成了古老的朝贡体系。石越一方面沉迷于朝贡体系带来的既得利益――它使得宋朝对南海地区的经营名正言顺，在将高丽与南海诸国纳入华夏圈之时更加顺理成章――因为华夏文明掌握了整个地区的话语权，使得那些当事国都承认朝贡体系是天经地义的，在宋朝拥有足够实力的时候，这种观念带来的优势是不可想象的，因为它能从心理上解除敌人的武装。但另一方面，石越却清醒地知道，哪怕华夏文明一直保持着自己的优势，也不意味着其余的文明便没有自己的尊严。人类文明并非是一座山峰，而是由群山组成，每个称得上“文明”程度的人类社会，都可以有自己的山峰存在。你可以保持高高在上的姿态，但是在心理上，你永远需要去正视你的竞争对手，否则，哪怕是再强盛的文明，总有一天，也会在高傲中迷失、堕落，被别人超越而毫不自觉，到那时候，便难免要付出惨重的代价。

　　古老的朝贡体系，在这方面是有缺陷的。但是石越既想享受其带来的好处，又试图保持其完整性，在其之外生硬地另立一个系统，就不会是这么容易的事情了。礼部的主客司，甚至连礼部尚书王硅都觉得极其别扭，而且在实际事务上，也造成了相当大的不便与职权重叠，其被裁撤，事实上反映了宋廷效率的提高与务实。所以，连石越也对此哭笑不得，不知道这件事究竟是好是坏。

　　除此之外，在宋朝各地，也发生了一些值得一提的事情。

　　在南方，熙宁十一年以前，广南东路与广南西路的税收，其总和甚至都比不上荆湖南路一个大一点的州，而且因为运输与市场的原因，海外贸易的交易点，海商人们往往也更愿意选择泉州与杭州等城市，而并非广州。这件事情在熙宁十一年终于发生变化，广州一州的商税，在这一年正式超过潭州之全部税收。在广南东路的移民数量虽然有限，但是却带来了更先进的生产工具与生产方式，也使得广南东路的农业有了一定程度的起色。前三司使曾布因此政绩而受到朝廷的表彰，本来其高升指日可待，但是另一件事却影响了这件大人的仕途――为了沟通与荆湖南路、江南西路的交通，增加广州对商人的吸引力，这位曾大人与薛奕将军、蔡确大人合谋，竟然从南海诸岛至注辇国控制的小岛上，掳掠了三千余土人为劳工，用于修葺道路，沟通河道，其中有一半以上客死他乡。这件事情被一位派往广南东路办案的监察御史发觉，一本奏章，让曾布与蔡确各降一级，薛奕削侯爵，成为熙宁十一年下半年震动天下的大案。宋廷因此也着手海外第一次人事调动，将狄谘调任广州，曾布调任凌牙门，蔡确调任归义城，而三地的监察虞侯、常驻凌牙门与归义城的监察御史，则是因为失职，全部罢职换上新人――这种程度的调动，既是考虑到南海地区在早期需要倚重熟悉情况的官员，又可防止了他们在某地经营过久，形成尾大不掉之势。不过由此次调动，也知道了三地在宋廷心目中的地位：广州最重，其次凌牙门，其次归义城。

　　而在西北，熙宁十二年的春节，石越与刘庠正兴高采烈看着地图上的驿政网慢慢的延伸，眼见就要遍布陕西一路大部分地区，这绝对是让人欢欣鼓舞的。

　　而更让人高兴的是，重修三白渠等水利工程，也进展得十分顺利。不过，这种表象的背后，却同样有着残酷的现实。石越将留在陕西路的众多西夏俘虏分成了三部分，一部分下级军官和勇武的战士，被石越打散整编入宋朝的禁军――按当时的惯例甚至可以独立成军，这些俘虏会毫犹豫的向昔日的袍泽挥刀――向朝廷献俘的那一部分，就被皇帝编成了一个营的完整编制，派往河北。但为了谨慎，石越还是按自己的习惯，将这些人全部打散整编；一部分老幼与随军工匠，石越将老幼着派往马监，将工匠编入作坊；而最大一部分普通士兵，则成为了石越的免费劳力――当然，名义上不是免费的。这些人被告知，西夏拒绝了对等交换俘虏的建议，更不会出钱赎买他们，他们已经不可能回到故乡。

　　唯一的出路，就是在陕西路的道路与水利工程完成之后，他们可以按自己工作量的多少，在宋朝的南方得到一块大小不等的免征赋税五年的土地。

　　这些俘虏们对宋朝南方的土地并不感兴趣，但是这不是他们感不感兴趣的问题，因为他们没有别的选择。石越不过是为了避免御史的弹劾，减少道义上的阻力，用“南方的土地”为此来披上一块稍稍温情的面纱而已。

　　陕西路的百姓为了战争付出沉重的代价，他们得到战争带来的这一丁点好处自然是理所当然的。如果为了所谓的道义，让这些战俘编成吃白饭的军队，或者便宜各级官僚，成为他们的私佣，却还要征发陕西的百姓来修路通渠，在石越看来，这毫无疑问是一种伪善。

　　一开始还心存疑虑的刘庠等人，也很快接受石越的解释：这些战俘，不过就是没有正式的名号，将薪俸折成了土地兑现的厢军，如此而已。

　　宋朝的法律与道德，都不允许野蛮的役使百姓，哪怕是他国的百姓。在宋朝，一个蕃商如果在宋朝病死，他完全不用担心自己的身后事，宋朝市舶司会保留他的财产，想方设法派人通知他的家属，让他们来继承这笔遗产。如果是为了通商而遭遇到海难死亡的水手与商人，也可以从市舶司得到一笔抚恤金――哪怕他根本不是宋朝的臣民。垄断海路，对蕃商征收高税是一回事，但这种温情脉脉的人情味却是宋朝所独有的。你当然可以把他当成一种招徕海商的手段，但是你却不可以违背这种道德习惯。石越是深知这一点的，至少他比曾布要理解得深刻――役使俘虏其实并不是问题的关键，关键是事情要做得好看。

　　如果他果真严酷地对待那些俘虏，不给他们任何报酬，他必然会面临朝野上下铺天盖地的谴责声。但是如果他付了报酬，哪怕仅仅是名义上的，或者是画饼充饥，事情的实质立即就会变样，人人都觉得这是理所当然。

　　有时候，借口也是很重要的。

　　而在西夏，也有他们自己值得全神贯注的事情。

　　当“大安改制”得到地方，特别实力派的支持之后，梁乙埋便更加不敢轻易发难了。但这并不是说梁乙埋会全然不知还手。老奸巨滑的梁乙埋，一方面继续称病隐忍，一方面却指挥党羽，在朝中不断的找出种种借口来阻挠改制。

　　并且，从大安四年的腊月开始，在兴庆府的街头，便有各种各样不利于改制的谣言开始流传。这些谣言从兴庆府传到各地之后，就更加走样得厉害了。

　　但是对于夏主秉常来说，地方的明确支持，无论是自愿还是被迫，都是可以让他信心大增的。在大安四年的十一月，秉常就再次派出使者，向宋朝与辽国拜贺正旦，不折不挠地执行他“睦邻邦”的政策。

　　除此之外，西夏君臣便在紧锣密鼓地筹划着创建讲武学堂与国子监，并且计划在大安五年三月举行第一次科举考试。以培养、网罗改制需要的人材。

　　在大安五年的二月，秉常又向全国颁布了一份诏令。在这份诏令中，秉常宣布要裁减宫府用度，并且免征全国半年之税，保证在大安五年，不再征召男子服兵役，使百姓得到休息。

　　“真是大言不惭啊！”在兴庆府的某座宅院内，史十三读着抄录来的诏书，禁不住感叹道。

　　“的确是如此。”回答史十三的，是一个女子，“不再征召男子服兵役，对于处于弱势一方面的夏国来说，未免也太……”她笑了笑，没有再说下去。

　　站在史十三身后的黑衣童子撇了撇嘴，讥道：“秉常倒也罢了，李清和禹藏花麻，便只尔尔么？”

　　“倒也未必如此。”女子笑道：“我听说这一代的夏主，有时候懦弱少断，有时候却是刚愎自用得很。这份诏书，李清与禹藏花麻，未必做得了主。”

　　“是么？”童子又撇了撇嘴，不太相信地反问了一句。

　　史十三摆了摆手，打断二人，沉声道：“现在不必说这些，且先看看石子明要如何做吧。”

　　二人立即收口，恭谨地应道：“是。”

　　“李清给了我三千贯，托我阴蓄死士，说是要效仿当年司马懿对付曹爽的法子，在民间散养死士，要紧之时，便可以有大用。”史十三低声说着，语气中却有一丝戏谑之意，又似乎还有一点不忍之意。

　　“何不便按他说的去做？”女子笑道：“要紧之时，说不定真有大用。”

　　史十三一怔之下，立时明悟，哈哈大笑，道：“说得不错。栎阳县君名不虚传，真称得上是女中豪杰！”

　　“一女子尔，哪里比得上史十三的英名。”女子谦道。

　　史十三笑道：“初听到是个女子，亦不免有几分轻视之意。现在却是不敢了。”

　　“史爷说笑了。”

　　史十三凝视这个女子，想起她的种种传说，忽然生出好奇之心，笑道：“不知县君怎么会来这虎穴之地？”

　　女子淡然一笑，回道：“俚语不是说，不入虎穴，焉得虎子么？”顿了顿，又笑道：“其实这里有史爷主持大局，我来不来也无干紧要。且一个生人，到了这里，也未必有用。我来这里，实是给史爷打个下手的，一切都听史爷差遣。”

　　史十三似笑非笑地望了女子一眼，也不点破，笑道：“岂敢。”

　　对于坐在他对面的这个奇女子，史十三是很尊重的，这种尊重足够让他按捺下自己的好奇心了。虽然明明知道这个女子来这里，绝非给他“打下手”，多少还带点监视之意，但是他却生不出一点厌恶、排斥之意。

　　数日之后，西夏静塞军司，韦州。

　　仁多纫苍诙磷疟常的这份诏书。“不再征发兵役么？”仁多瓤嘈ψ牛忍不住自言自语地说出声来。秉常一厢情愿的想法是好的，一面可以收买民心，也可以休养生息，一面又是向宋朝示好，显示西夏无扰边之意。

　　可是，时势已经变了。这份诏书若是李元昊颁布的，那么宋朝一定会朝野上下，颔手称庆。但是他李秉常颁布的，却只能招人发笑。

　　是战是和，还是由夏国来决定么？

　　征不征发兵役，现在根本轮不到秉常来做主。

　　“报――”中军官打断了仁多鹊乃夹鳎他抬起头，望了这个新任的中军官一眼，他曾经几乎要斩了这个家伙灭口，但是最后他发现这个家伙非常的识时务，而且有能力，虽然他也知道这样充满野心的人很危险，但也许是看在他献上来的巨额赎金的份上，也许是一种类似于想要驯服野马的心理，仁多攘粝铝四皆蟮男悦――虽然在必要时，他会毫不犹豫地再杀了他，并且任命他做自己的中军官。毕竟在西夏，好的人材，始终是缺乏的。宋朝人材众多，浪费起来一点也不心疼，但在西夏，无论是国家还是各部落，都很珍惜难得的人材，因为这几乎直接关系到国家或者部落的生死。

　　“何事？”仁多鹊哪抗庵皇巧ü慕泽。一个念头却一闪而过：这个人，若是不能为自己效命的时候，就一定要除去。

　　“宋朝张守约派人送来石越的书信。”慕泽低下头，恭谨地禀报道。

　　“这个时候？”仁多刃闹幸徽蟛话玻忙道：“请他进来。”

　　“是。”

　　同一天，在宋朝陕西路的熙河地区与绥德地区，开始了宋朝历史上规模最大的军事演习。


　　第四章

　　“什么？！”夏主秉常的语气中，有几分不可置信的惊愕。

　　数日之内，沿宋朝边境的诸军司，向兴庆府告急的快马不绝于道。对于宋军大规模的军事集结，西夏的边将们，都有几分摸着不头脑。宋军集结大军，从常理而言，必定是为了进攻西夏，但是从宋军的举动来看，又似乎并非如此。摸不清宋军虚实的西夏边将们，全都迷惑不已。自古以来，都是兵不厌诈，无论宋军是否在搞“虚虚实实”的把戏，对于不知底细的西夏人来说，唯一的办法，就只有保持备战的状态，高度警惕，同时一面派人去刺探宋军的军情，一面则向兴庆府报告。

　　“须得快点兵迎战，国相知道了么？”秉常着急的问道。

　　李清与禹藏花麻交换了一下眼神，李清跨上一步，低声道：“陛下，这是千载良机！”

　　秉常愣了一下，没有明白李清的话。

　　“召国相进宫，商议军机，然后趁机……”禹藏花麻解释道，一面做了一个杀头的手势。

　　秉常吃了一惊，旋即摇头，道：“强敌当前，这样不妥吧？万一激起内变，岂不为宋军所趁？”

　　“机不可失，失不再来。”李清语气中，透着寒意。

　　“先召国相进宫议事……”秉常犹豫着，下达了命令。

　　“是。”李清应道，退了下去。他知道秉常的决心，实在是不可以信任，有些事情终需要亲自布置。

　　目送李清退下，秉常又把目光投向禹藏花麻，忧心忡忡地问道：“宋兵人马多少，进兵方向，没有一样是清楚的，驸马以为是怎生应对才好？各处都是急报，莫非宋兵是数路大出？”他一面说着，一面将目光投向一幅画得不怎么准确的西夏地图，游移不定。

　　“陛下莫急。”禹藏花麻沉吟了一下，“任他宋军几路来，总有应付之法。各地烽烟未举，可见仗还没打起来。眼下之策，只得先在灵州一带集中兵力，以备非常便可。”

　　秉常此时早无主意，只听禹藏花麻胸有成竹的口气，心下稍安，连连点头。

　　与此同时，梁太后宫中。

　　“你是几朝的老将，觉得这事如何？”梁太后坐在胡床上，从容地问着嵬名荣。

　　嵬名荣想了一会，沉声道：“臣总觉得此事透着蹊跷。”

　　“怎么说？”梁太后眼中闪过一丝光芒。

　　“自古以来，有智者之名者，多是谨慎之人。臣观石越为人行事，一向多谨慎小心，每做一事，都是谋定而后动。这既是他的优点，亦是他的缺点。既是石越在陕西主事，若是宋军果真要来攻我，总不会只有一万两万人马。若是兵马上十万，这般大的调动，他便是瞒得再好，也总有蛛丝马迹可寻……”

　　“你是说，石越在用诈术？”梁太后不禁倾了倾身子。

　　“兵书上说，虚则实之，实则虚之。这种事情，总是难料。不过臣以为，若是在陕西主事之人，是李靖李卫公那般的人物，则便是五千之众，亦可能是实；若是石越，十万众以下，皆是虚多实少。这点人马，他最多也就敢扰扰边。”嵬名荣下了断语。

　　梁太后沉吟了一阵，忽然叹道：“你这话纵是有理，但是国中只怕无人敢信。”

　　嵬名荣亦不禁默然，在心里微微叹了口气。他知道梁太后说的，确是实话。休说他人，连他自己，内心中也会有几分犹疑的。眼下国内其实是风声鹤唳，草木皆兵，前线情况不明，谁又敢保证说宋军真的就不会大举进攻？误国之罪，对谁都太沉重了一些。

　　“罢了，我先去见见皇帝。”梁太后忽然起身，又问道：“那个文焕，可有异常么？”

　　“亦没甚异常之处。”嵬名荣忙欠身回道：“他领了皇上的诏旨，现在专心负责筹建讲武学堂。”

　　梁太后微微点头，想了一会，忽问道：“你有没有觉得我多疑了点？”

　　“谨慎总是没有错的。”嵬名荣委婉地回道。其实他心里的确认为梁太后多疑了，以文焕的遭遇，救驾的功劳，实在没有怀疑的理由。“不是人人都比得上景宗皇帝的。”嵬名荣在心里安慰性的解释着，当年元昊对那几个汉族秀才，可不曾有过什么怀疑。不过强者有掌控他人的自信，这也不是人人效仿得来的，所以梁太后的作法，也不能算错。

　　“嗯。”梁太后点了点头，笑道：“我毕竟是比不上景宗皇帝啊。”目光悠悠，仿佛是无意，又仿佛直透嵬名荣的内心。

　　嵬名荣吓了一跳，连忙把头深深地低垂下去。

　　国相府。

　　“抱病”的梁乙埋，在他的园中，正与一干党羽商议着大事。

　　“兵来将挡，水来土掩，有什么好怕的？”梁乙埋冷笑道。他这话并非是为了给手下打气，而是打心眼里这么认为的。虽然两次大败于宋军之手，但是梁乙埋并不觉得那是因为自己的指挥有误造成的。

　　“国相所言甚是。”党羽们拍着马屁。

　　“梁将军，你怎么看？”梁乙埋的目光，移向默然不语，不肯随声附和的梁永能。

　　梁永能欠了欠身，没有看旁人，沉声道：“国相，此次宋军做得甚是高深莫测，不可掉以轻心。到目前为止，除静塞军司仁多纫酝猓各军司所报，都只知道宋人在边境集结大军，但既不知道兵马之数量，亦不知道旗号，更不知其意图……”

　　“意图还用问么？司马昭之心……”

　　梁乙埋冷冷望了说话之人一眼，那人吓得一缩头，把剩下的话咽到了肚子里面。

　　“将军的意思是？”

　　“兵法有云，虚则实之，实则虚之。若按常理而论，南朝兴大兵之前，必然要闹得举国沸沸扬扬，天下无人不知无人不晓。此事从表面上来看，必是石越虚张声势。况且宋要入寇，若无十万之甲兵，在下可为国相吞之。若出动十万之众，调动兵马粮草，我之细作再无能，亦不可能全然不知。故此，在下以为，宋军如此，绝非灭国之兵。然则，石越狡诈，亦不可掉以轻心……”梁永能为西夏名将，也并非幸致。

　　“这又是为何？按将军的说法，我大夏不是可以高枕无忧么？”有人发问道。

　　梁永能摇了摇头，苦笑道：“若是石越并非是想一举而灭我西夏，他是想蚕食呢？”

　　“这……”

　　“他调集军队于边境，见我有备，则他自然不敢轻易挑衅，但我若无备，焉知他不敢取我边地？”梁永能叹道：“石越小儿如此行事，便是要叫我明知他是虚张声势，却也不敢不防。”

　　“难道他不怕空耗兵饷粮草么？”

　　梁永能皱眉道：“这也是我想不明白的地方。或者，南朝是想如此耗垮我大夏。但这般行事，时间短了不起作用，时间长了，却要两败俱伤。真真让人不解……还有让人奇怪的是，为何静塞军司没有报告环庆路有异状？”

　　“定是仁多扔肽铣勾结。”

　　“定是如此……”

　　“我要弹劾他……”

　　众人顿时纷纷议论起来。梁乙埋看着众人，却也无意制止，只是在心里暗暗盘算着。梁永能的分析，也许是正确的。如果夏国无备，宋军趁虚而入，那便是又一个绥州。这般蚕食下去，西夏的灭亡，也只是时间问题了。而且，梁永能还少算一种可能，如果西夏不集结军队准备，万一宋军突然发难，攻入国境后，竟然并不收手，那时候再临时召集兵马，怎么还来得及？因此还是要点齐兵马，以备战争。何况此事对梁乙埋并无坏处，秉常刚刚宣布要免税罢兵，转瞬之间，局势急定，他税也免不成，兵也罢不了……梁乙埋不禁幸灾乐祸地暗笑起来。

　　正计算着，忽有家人急匆匆走来，在梁乙埋耳边低声说道：“皇帝宣见国相。”

　　“告诉使者，我病症加重，不便相见。皇上所问之事，我已知晓，不日便有奏章递上，请皇上毋忧。”梁乙埋根本没有兴趣接见中使。

　　“是……”

　　“关于贡举之事……”梁乙埋转过头，便说起其他事来。

　　西夏王宫之内。

　　李清拉住回报的中使，问着情况。

　　“国相不肯来么？”李清皱眉道，一面瞥了殿中一眼，梁太后正在那里和秉常说着话，“再去催一次。”

　　中使吓了一跳。望着李清，嚅嚅道：“这……这……伪传……”

　　“什么伪传？”李清冷冷地说道：“这是皇上的旨意！眼下皇上没空理你。”

　　“是。”被李清的目光盯着，中使只觉得背脊发凉，连忙应道。

　　“真是狡诈。”李清望着再去传谕的中使，在心里骂着梁乙埋。梁太后的声音忽然高了起来，从殿中传出，李清侧耳听着，却是断断续续地。他隐约猜到了她的意思，却是要秉常遣他和梁永能分赴边境，应对局势，梁乙逋居中掌兵策应。秉常在低声抗辩着。

　　李清在心里无奈地摇了摇头，只觉得每个对手都极其厉害。石越在此时来这么一招，让李清怀疑他对西夏的局势简直是了若指掌，正好是恰到好处，让西夏左右为难，还逼得秉常失信于国人。哪怕明知是计，也不能不应――他与西夏诸将一样，此时自然也不知道什么“军事演习”，只以为是虚虚实实之计，不过这样的分析，虽不中，亦不远矣。石越的这一手，一石三鸟，实是狠毒。李清心里自然是佩服的。

　　不过他也不是吃素的。立时就想到利用这个机会，先除了梁乙埋父子再说。谁知梁乙埋亦是老奸巨滑之辈，没有把握，绝不进宫。偏生还怕他狗急跳墙，连易逼他不得。

　　众人之中，最厉害的，还是梁太后。一切可以利用的形势她都利用到了，可以说是费尽心机，要削除秉常的羽翼。轻轻易易将文焕赶出宫去，现在又开始对付自己，要利用这形势，将自己和夏主分开――若从单纯的军事角度来看，梁太后的应对之策无疑是正确的，由自己与梁永能分别节制方面，以二人的才干，除非宋军真的是大举来攻，否则边境绝对吃不了什么亏。而使梁乙逋居中策应，更可保万无一失。

　　但是梁太后背后之意，秉常岂能看不出来？自然也不肯答应。

　　自己的这个君主，虽然见事并不糊涂，但却少了居上位者的狠决果敢。

　　李清不觉无可奈何地叹了口气，静静的等着。

　　过了许久，梁太后与秉常还在殿中争执着，但是声音却冷了下去，李清已听不清他们在说什么，只见禹藏花麻不停地向外张望着。

　　去传旨的中使又回来了。

　　“国相依然托疾不来。”中使不太敢看李清的脸色。

　　“再宣！”李清铁着脸低声喝道。

　　“是。”这次中使连问都不敢多问，又急急走了出去。

　　中使一连跑了四次国相府，但是梁乙埋始终不为所动。最终李清也只得无可奈何地放弃。但是梁太后却不是这么轻易放弃的人。

　　她盯着秉常，厉声问道：“皇帝岂可任性？哀家想问问皇帝，若不如此，皇帝想要如何应对？”

　　“母后放心，待事情更明了一点，再议对策不迟。我已派人去召国相，国相必有善策。”秉常无论如何，也不肯松口。文焕被斥，若李清再派往地方，他的改制，实际上就是等同于失败了。

　　梁太后哼了一声，道：“皇帝怎可说得这般轻易？军机大事，岂能一再拖延。若待事情明了，大事早已不可为。国相告病当中，皇帝是一国之君，终须自己拿主意。”

　　“眼下之事，实离不了李清。莫若遣别人前往。”

　　“听宿将议论，我夏国善用兵之将，惟梁永能、李清数人，若遣不会用兵之辈，反误大事。皇帝要离不了他，待事情一了，再召回他便是。他想久镇边关，祖宗法制还不许呢。”

　　“嵬名荣也是几朝的老将……”秉常终于忍不住，反将梁太后一军。

　　梁太后淡淡一笑，道：“嵬名荣老了。”

　　“妹勒伦亦善战。”

　　“妹勒伦临阵无勇，多谋少断，不可托重任。”

　　“那野利辂如何？”

　　“野利辂有勇无谋，偏还有野心。李清、梁永能，虽然节制诸将，但是一道诏旨，便可解其兵权，无反侧之忧。野利家在国中根深蒂固，使将容易撤将难。”

　　秉常又问了诸将，都被梁太后否则，偏偏还言必中的。秉常顿时理屈辞穷，却只是不肯答应。

　　梁太后也不催促，只是坐在那里，默默地望着秉常。

　　禹藏花麻偷眼望望梁太后，又望望秉常，已知道无论如何，梁太后占尽了上风，秉常终须要屈服。但是仁多炔桓依葱饲旄，李清若再往地方，则大安改制终究是一句空言。他沉思许久，终于咬牙说道：“太后，陛下，臣斗胆……”

　　“驸马有何良策？”秉常似乎此时才意识到还有禹藏花麻在殿中，不由喜出望外，望着禹藏花麻。梁太后也饶有兴致地看着禹藏花麻，嘴角流露出的笑容，不知道是讽刺还是什么。

　　“臣虽无能，智勇不及李将军，但亦愿为太后、陛下分忧……”禹藏花麻欠身说道，两害相权取其轻，若一定要有一人离开兴庆府，自己走总好过李清走。

　　“你要请缨？”秉常不由愕然。

　　禹藏花麻苦笑了一下，道：“臣虽然不过一介武夫，但也敢保证，若有臣在，只须宋朝不是兴兵十万来攻，臣可为陛下当之。”他说完，眼光瞥了梁太后一眼，却见梁太后那若有若无的笑容，更加深不可测。禹藏花麻怔了一下，心中一凛，一个念头浮了上来：难道她本来就是想算计我么？这一想之下，愈发觉得此事大有可能，不由大觉沮丧。但是想来想去，自己不站出来，却又没什么别的良策。

　　“驸马请缨，我也是信得过的。”梁太后悠悠说道：“若是这样，实是两全其美。”

　　“这……”秉常一时还接受不了。

　　“请陛下放心。”到了这个时候，禹藏花麻也只能硬着头皮继续说了。

　　“皇帝还犹豫什么？”梁太后拿眼睛斜睨了秉常一眼。

　　秉常犹疑了一会，终于点点头，道：“若是驸马，朕也放得下心。便依母后之策。”

　　禹藏花麻顿时松了口气，但心中又泛起一丝不舒服的感觉――在皇帝的心中，自己并没有李清重要，这件事情虽然早已知道，但是被自己亲自证实，却并非一件多少让人高兴的事情。他把目光移向梁太后，却见梁太后脸上波澜不惊，竟不知道她在想什么。

　　这个女人，真是可怕啊。禹藏花麻心中闪过这个想法，连忙把目光收敛起来。离开兴庆府，也许未必是一件坏事。


　　第五章

　　在禹藏花麻被梁太后逼迫离开兴庆府的同一天。

　　静塞军司，清远军。

　　西夏清远军守将嵬名讹兀正站在城墙上，眺望着城外的一座山坡。他可以很清晰的看到，山坡上，有几个身着白色交领长袍、腰佩弯刀的男子，牵着白马，正朝着清远军城指指点点。在他们的马上，都挂着弓箭和箭袋。从衣着与打扮来看，嵬名讹兀区别不出来这些人是宋人还是夏人。不过，他也并不是很担心这些人是不是细作。

　　虽然此时各地风声鹤唳，但是静塞军司的辖地却相对平静。况且，嵬名讹兀也不认为宋军有何必要派人来这般刺探清远军的地形。凭着这位西夏清远军的守将大人，与宋朝职方馆说不清道不明的关系，清远军附近，对宋军而言，早已没有秘密存在了。

　　只是，姿态总是要做一做的。

　　“来人！派人去那边看看！”嵬名讹兀指着山坡，高声喝道。

　　“是。”

　　未多时，五十余骑从清远城中呼啸而出，向山坡扑去。

　　山坡上的人显然是注意到了清远城的动静，一个个跃身上马，挥鞭驱马，向山下跑去。嵬名讹兀注意到这几个人上马的动作十分的娴熟，不由裂嘴笑道：“定是马贼私帮，去，把弟兄们叫回来罢。”

　　几座山后的小道上。甩过追兵后，那群白马白袍男子正按绺缓缓而行。

　　“何将军，果真是强将手下无弱兵啊。”为首居中的一个面貌清秀的男子，爽声笑道，“孩儿们的马技，便在禁军中，也可以炫耀了。”

　　“章大人过奖了。”何畏之抱拳谦道，但面对着朱仙镇讲武学堂的大祭酒章P，脸上却有几分自傲之态，“环庆之民风，劲勇敢战，兼之与西夏有互市之便，近水楼台，孩儿们日常练习马术，久之，自是熟能生巧。”

　　章P微微一笑，容忍了何畏之的傲气。何畏之的才能是毋庸置疑的，在环州呆了几天后，章P甚至相信，假以时日，陕西路第一振武学堂，绝对会无愧于“第一”之名。

　　“何将军可知道在下为何来陕西？”章P顾视何畏之，笑道。

　　章P来陕的目的，何畏之地位不高，自然不可能被告知。但是章P既然有此一问，其中却必定另有玄机。何畏之略想了一下，便笑道：“莫不是西事急迫了？”

　　章P抚掌大笑，道：“虽不中，亦不远矣。”他顿了一下，又说道：“石帅上表，以为河西随时有变，禁军整编之速度，须要加快，否则无以应时势。在下来陕，亦是顺应时势而已。”

　　当时风雨欲来，何畏之也有感觉。宋朝在陕西、河东以及蜀中增设了数十座兵器坊，日夜打造甲兵，全部运来陕西沿边；自熙宁十二年起，已有明诏，蜀粮不入京，全部留在陕西，充为军粮之储备。熙宁十一年东南米价下跌，朝廷在东南多买粮数百万石，传说多数亦暗中运至陕西沿边。何畏之也曾去过几次庆州，早知道庆州车水马龙，远非昔日可比。不知道内情者自然以为是互市的原因，但是何畏之却看得出来，不少车队押送的，是兵器与粮草。

　　“如此说来，章大人是为了整编禁军？”何畏之有几分疑惑，不知道章P为什么要和自己说这些。

　　章P突然勒马，望着何畏之，笑道：“在下奉诏，要在陕西路筹建马步军第二讲武学堂，以协助禁军整编。在下不才，蒙皇上错爱，已除授第二讲武学堂山长之职。此次来环州，是想请何将军能助在下一臂之力……”

　　何畏之笑道：“张大人知道大人来意么？”

　　“挖人墙脚之事，岂能事先告之？”章P含笑说道，“若先告诉张守约，必拒我于城门之外。”

　　“那第二讲武学堂要建在何处？”何畏之又问道。

　　“在下想将讲武学堂建在沿边。但环庆与熙河，皆是地僻人稀，并不适合。故此在下以为，延州、渭州、秦州，三处可为备选。但最终定在何处，还要皇上的旨意。”章P又笑道：“若何将军不弃，第二讲武学堂祭酒之位，当虚席以待。”

　　何畏之想都不想，便摇了摇头，笑道：“多谢章大人错爱，只是畏之志不在此。”

　　“难道第二讲武学堂，反不及振武学校？”章P不解地问道。

　　何畏之笑着望了章P一眼，挥鞭傲然道：“环州正当西夏之蛇腹，朝廷无意西事则已，若有意西事，畏之当为朝廷破腹之剑，岂能轻离环州？环州之耻，畏之必在环州洗雪！”

　　章P这才知道，这个男子，对当年之事，还在耿耿于怀。

　　“既如此，在下亦不敢强人所难。”章P惋惜地说道，他亦是放达之人，只是一瞬，便笑道：“听说仁多纫喾堑认兄辈，何将军在此，有这样的对手，倒也不会寂寞。”

　　“仁多龋慕泽……”何畏之低声喃喃念着，“有一日，终须将尔等生擒！”

　　韦州。

　　虽然静塞军司表面上看起来风平浪静，但是仁多鹊娜兆尤床⒉缓霉。石越屡次移文，责问夏主不去汴京朝觐，指责夏国无修好之意。又指斥西夏遮挡西域以外诸国朝贡之路，阻挠西方各国使者来朝。两国之间一点点的边境纠纷，也被石越无限放大，措辞强硬的加以谴责。在私信中更直言，若非双方密约，边疆烽火早燃。

　　仁多鹊比恢道，这一切强硬的背后，甚至是延绥与熙河的宋军异动的背后，都是石越在向夏国与自己施压――宋朝给李乾义开出了条件，西夏必须要接受下来。否则，宋朝绝不会善罢干休。

　　这一层意思，石越的使者，就几乎只差与自己赤裸裸地挑明了。

　　其实宋朝开给李乾义的条件，对于仁多榷言，可以说是乐观其成。能够除去梁乙埋，是他梦寐以求的事情。但是如何将这层意思清晰无误，而又十分的技巧地告诉给夏主秉常知道，又不能引起梁乙埋的警觉，打草惊蛇，却并非是一件容易的事情。

　　石越这次可以说是十分阴毒。

　　秉常诏令墨迹未干，就不得不自食其言，他在夏国军民心目中的威信，必然大受打击。但仁多日嬲担心的还是，石越一定会不择手段逼迫西夏答应宋朝的条件，而除掉梁乙埋又并非一朝一夕的事情，既然宋朝的条件得不到满足，那么这次宋军的行动，也许只是事情的开始而已。

　　大夏的局势，实在不容乐观。

　　“大夏国是这样的局势，我们仁多族又当何去何从？”仁多炔荒懿晃他的族人打算。

　　“来人啊！”仁多雀呱唤道，一面将给仁多保忠的信件与给夏主的奏章封好，又一起装进一个木匣内，用自己的私印封了。

　　“末将在。”仁多鹊那妆都头闪了出来，欠身问道：“统领有何吩咐？”

　　仁多瓤戳怂一眼，将木匣递过去，说道：“你带几十个人去一趟兴庆府，将这个送到小将军手中。”

　　“遵命！”亲兵都头接过木匣，应道。

　　仁多鹊愕阃罚冷声道：“你要亲手送至小将军手中，若有半点差池，你让手下带你的人头回来见我便可。”

　　亲兵都头凛然应道：“是。”

　　“你现在就去吧。”仁多然夯荷音，又道：“出去时顺便让人将慕义将军请来。”

　　“遵命！”亲兵都头简洁地答应着。

　　仁多韧着他退出帐去，微微叹了口气。这个慕义与慕泽，说起来还是同族兄弟，但是便是这一对同族兄弟，慕氏一族这一代中的两个佼佼者，却走上了截然相反的两条道路。一个被石越视为亲信可靠之人，派来代表石越与自己联络，眼见着前途不可限量，连自己也要让他三分；一个却不得不栖身于自己的羽翼之下，受自己的保护与控制。

　　“慕将军到！”正感叹着，慕义已到了帐外。

　　“请慕将军入帐。”仁多确愿赖溃一面直起身子，整了整衣服。

　　打扮成西夏中级武官模样的慕义弯腰掀帘入帐，抬眼见着仁多龋忙抱拳欠身行礼道：“见过仁多统领。”

　　仁多嚷脸堆笑，向帐中亲兵吩咐道：“给慕将军看座。”

　　早有亲兵搬过椅子来，慕义谢过座，便老实不客气地坐了。

　　仁多扔中ψ盼实溃骸澳浇军在韦州，可习惯否？下人们服侍可还周到？若有不到之处，将军不要客气。”

　　“统领客气了。”慕义欠身笑笑，道：“在下奉命来此，原也不为享受而来。只要统领珍惜两家和好之情，在下在韦州，便是过得舒适无比了。”

　　“石帅帐下，果然没有碌碌之辈。”仁多让凶叛劬πΦ溃“慕将军公而忘私，让我着实钦佩。”

　　慕义笑道：“石帅为人至公无私，赏罚严明，居其属下，在下自不敢乱其法度。”

　　“我亦十分仰慕石帅的风采。”仁多裙哈干笑道。说完，他顿了顿，又笑道：“此番请将军过来，是有一事要烦请将军转告石帅。”

　　“统领请说。”

　　“我想向天朝购买五千套甲胄、五千副钢臂弩、十万枝弩箭、五千把钢刀。”仁多纫豢谄说完，眼睛一瞬不瞬地望着慕义。

　　慕义怔了一下，旋即笑道：“统领可是在说笑？”

　　“自然不是说笑。”仁多纫涣橙险妗

　　慕义缓缓摇头，沉声道：“统领若非说笑，那在下便以直言相告，此事决无可能。我大宋正在整编禁军，各军兵甲，几乎全部换新，统领所要的武器，大宋自己都供不应求，遑论出售？”

　　慕义可说是直言不讳了。当时宋军整编禁军，所包含的内容极其广泛，武官的培训、操典的颁布、士兵的裁汰、军法的修订、兵甲的更换，可以说是在渐进的重新打造一支军队。单从更换兵甲这一项，宋朝的投入就非常惊人。宋朝向整编部队颁发的武器，几乎全部是崭新的精兵利甲，不仅仅严格遵守着军器监制定的武器标准，而且每件武器上，都标明了生产者与责任人的记号，兵甲的质量与之前不可同日而语。为了节省费用，宋军淘汰下来的旧兵甲，则用来装备厢军与乡兵，并选择性的卖给国内的百姓与商团、高丽、辽国、倭国，以及南海诸国甚至是大食诸国。宋军那些淘汰下来的兵甲，虽然质量上有许多的不如意处，但是卖到高丽、倭国以及南海诸国之后，却成为他们难以想象的神兵利器――特别是宋朝的弓与弩，相对于中原的这两种武器而言，此时倭国与南海诸国的弓箭，只能说是小孩子过家家的玩意。不过，唐康主导的沿海制置司为了保持宋朝海船水军在武力上的绝对优势，严格限制这些武器在南海地区乃至倭国、注辇国的流通，因此宋军这些换下来的武器，绝大部分却是通过与官府关系密切的海商，流向了与宋朝没有直接利害冲突、局势正非常不稳定的大食诸国。

　　宋夏两国当时其实处在战争的边缘，虽然说石越与仁多戎间的确有少量的兵器交易，但那是做为对仁多认蛩纬私自卖马的补偿，如仁多忍岢龅恼庋大规模的武器交易，宋朝连淘汰下来的旧武器都不会肯卖，更何况钢臂弩是宋朝精锐禁军才能装备的新式武器，在宋军的制式武器中，仅次于霹雳投弹与神臂弓。

　　仁多人乩淳明，竟然会提出这样的要求，未免让慕义觉得有点匪夷所思。只见仁多攘成下冻鑫难之色，皱眉道：“朝廷希望敝国能铲除奸臣，但是将军亦知奸党势大，若是得不到朝廷支持，又岂能容易成功？这批兵甲，我是想用来装备一支精锐之军，以备万一，绝不敢有他志。”

　　见慕义默然，仁多扔炙档溃骸拔乙嘀石帅有为难之处。若是石帅为难，我亦不敢勉强。只请石帅宽以时日，我方能有足够时日，整军经武，与奸臣抗衡。眼下敝国已颁令改制……”

　　听到此处，慕义才恍然大悟，原来仁多炔还是用此来堵石越的嘴。他想了一下，便即笑道：“统领不必忧心。”

　　仁多热词怯切拟玮绲哪Ｑ，道：“奸臣势大，凡为国谋者，实不能不心忧。”

　　“朝廷早有承诺，可使统领无忧。”慕义从容笑道。

　　“哦？”仁多瘸粤艘痪。

　　“若果真贼人势大，统领放心，朝廷不会坐视不管。大宋数十万精兵，可为贵国戡乱。”慕义一双黑黝黝的眸子，闪着精光，注视着仁多取Ｋ这话明明是不怀好意，却又说得诚恳无比。

　　“敝国这点家事，怎敢劳动朝廷。”仁多人淙辉缰道宋朝的野心，但是慕义就这么毫无顾忌的说出来，却让他又怒又惧，但脸上却还不敢表露出来。

　　“君君臣臣父父子子，三纲五常，是天地之至理，若有奸佞之徒，乱此纲常，天下人人得共诛之。朝廷又岂会坐视不理？义所当为，自然当仁不让。”慕义这两年颇读了几本书，竟能说出一番道理来，“统领不必担心，届时若有困厄，朝廷定然不惜一战，以维护夏国国本。”

　　仁多韧着慕义，一时间竟苦笑着说不出话来。

　　※※※

　　没有出乎大多数人的预料，夏主秉常再次颁诏，宣布暂缓免税，并且派遣梁永能前往祥佑军司，负责协调左厢神勇军司、祥佑军司、嘉宁军司，亦即银、夏、宥、盐诸州的防务；禹藏花麻前往西寿保泰军司，负责协调西寿保泰军司、卓和南军司、甘肃军司，亦即会、兰、凉诸州的防务。同时又下命全国军队随时待命，准备迎战。

　　但是如临大敌的西夏，并没有遭到来自宋军的任何攻击。梁永能与禹藏花麻到任没有几天，宋军的军事演习便结束了。梁永能与禹藏花麻用了九牛二虎之力，总算弄清楚了宋军这次“异动”的性质，并且知道了宋军这次声势极大的军事演习，总共调动的兵马，其实还不足六千人！

　　然而，西夏国上下并没有因此而松一口气，他们甚至也没有时间为自己的草木皆兵感到羞愧――西夏的细作弄到了宋军的演习内容：用精兵长途突袭敌军不及设防的城池与关寨。侵略性十足的演习内容，让西夏国的统治者都嗅到了一丝危险的气息。

　　这还不是事情的全部。

　　宋军至少又有两个军完成整编布防，宋朝兵部在延州增设马步军第二讲武学堂，以加速陕西禁军的整编速度……所有的这些消息，都使得西夏朝野危机感与日俱增。

　　夏主秉常再度派遣使者，谦辞卑躬向宋朝重申称臣之意。但是――打不过就请和，恢复了力气再打――西夏这种行之有效的伎俩，这次却遇上了大麻烦。宋朝对他的奏表表现出羞辱性的傲慢，使者被勒令不必进京，甚至在陕西连石越都没有见着；奏章草草回答……

　　而在西夏国内，秉常的处境更加艰难……


　　第六章

　　数月之后。

　　西夏兴庆府，承天寺。

　　“阿弥陀佛。”一间禅房之内，一老一壮两个僧人垂眉对坐。壮年的僧人，正是此时兴庆府内最炙手可热的明空大师，而须发皆白的那位僧人，却赫然是大宋汴京相国寺的主持智缘大师。明空双手合什微礼，向智缘说道：“师兄远来，一路辛苦。”

　　智缘也微笑着回了一礼，“大事将谐，何言辛苦。”

　　明空的身子微微颤了一下，眼中露出热切的光芒，他努力抑制着自己心中的激动，抬眼望着智缘，缓缓问道：“要举事了么？”

　　“兴许快了。”智缘含糊的说道。

　　“阿弥陀佛。”明空低声宣着佛号，也不再多问。但是他心中却被智缘的话激起了波浪，一时竟无法平息下来。他微微拨动着佛珠，半晌，方说道：“夏主虽颁布改制诏，然梁氏党羽密布朝堂，百官多数阳奉阴违，除去改汉服汉礼以外，改制之诏，几成一纸空文。三月份之科举考试，因梁乙埋百般阻挠，考生仅五十一人，其中三十八人是朝中官员子弟，九人是各部贵人子弟，平民只有区区三人而已。夏主想通过科举招览人材为己所用，不料各派贵人反而利用此机会，来谋取私利。”明空微微叹了口气，但是神色中，却殊无同情与愤怒之意，反带着几分讥讽。

　　智缘淡淡一笑，道：“邯郸学步，夏主较之辽主，有若云泥之别。”

　　明空点点头，又说道：“夏主设立讲武学堂，以文焕为大祭酒，主持其事，不料国内派系林立，讲武学堂亦不免成各派争权夺利之所。夏主虽亲任山长，然其中讲官，几乎被梁乙埋与仁多韧萍鲋人瓜分殆尽。武官若不肯趋附梁氏或仁多，根本不能进入讲武学堂。文焕到任不足一月，梁太后又找了借口将他调走，夏主的讲武学堂，已是为他人做嫁衣裳。”

　　智缘含笑听着，并不插嘴。

　　自从梁永能与禹藏花麻巡边之后，宋夏边境的形势就变得更加微妙。梁永能到任后，连只鸽子都飞不出西夏的边境，西夏反而不断的派出探子，刺探宋军军情。而禹藏花麻虽然一面不断地向宋朝暗送秋波，又派人主动和董毡修好；一面却也没有放松对边境的控制，使得间谍往来，更加困难。甚至连仁多瓤刂频木踩军司，对往来宋夏间的行人，盘查也变得严厉起来。职方馆陕西房，在三月至六月的时候，几乎与国内失去了联系。因此智缘才接到石越的密信，请他亲自走一趟西夏。智缘颇费了一番周折，在横山信众的帮助下，吃了不少苦头，才终于来到兴庆府。到了这之后，却发现这里的情况，其实非常乐观。

　　明空继续向智缘介绍着西夏的情况，“……至少夏主雄心悖悖的军事改革，以我看来，是遥遥无期。夏国底层之百姓与兵士，因为夏主失信不能真正减少赋役而感到失望，虽则不至于民怨沸腾，但依我的观察，则百姓与兵士，亦不会十分支持夏主。而各级官员、各部落的首领、贵人、缙绅，若非漠不关心，便是已明白改制无法成功。加上梁乙埋不断派人散布谣言，蛊惑人心，这些人对改制都已不抱任希望。梁乙埋数日以前，曾经请我过府，替他卜卦……他蛰居不出的日子，眼见就要结束了。”

　　“梁乙埋已将箭搭在弓上。”智缘沉吟着，“夏主那方又如何？”

　　“李清诸人，皆不信佛。”明空摇了摇头，“从表面看来，似无异常，夏主与李清众人，看似深陷改制的各种事务当中，焦头烂额，对梁乙埋根本没有足够的警觉。”

　　“那师弟以为我们又要如何应对？”

　　“莫若顺其自然。”明空沉吟了一阵，方压低声音，道：“我有一个想法……”

　　“哦？”

　　明空的双手不停地拨动着佛珠，一面说道：“梁太后与梁乙埋皆信佛祖，对我亦甚为亲厚……”

　　智缘望着明空，悟道：“师弟是说……”

　　“正是。”

　　“也好。”在一瞬间，智缘便做出了决断。

　　李清接连几个月，都难得露出一丝笑容。改制遇到的困难，超出他的想象。成立讲武学堂，本意是培养一批忠于夏主的中级武官，为重建一只由夏主亲自掌握的军队作准备，但是每一项改革的出台，都意味着新的利益瓜分，连讲武学堂也难逃此劫。各方势力闻风而动，拼命向讲武学堂安插自己人，并且竭其所能地攻击异己。到了后来，竟然所有讲官的名额，都被梁乙埋与仁多日饬酱笫盗ε晒戏执尽，连文焕都被排挤出来。

　　李清与文焕盘腿对坐在一间静室之内，轻声读着新科状元郑大恩的一份奏折。“……陛下临朝愿治，欲思革故鼎新，须权归于上。若权不在陛下，则……”

　　“说得真轻易。”李清摇摇头，放下手中的奏折，“如今的夏国，哪可能权归于上？内有太后掣肘，外戚专权；主上欲抗衡梁氏，便不能不倚重仁多，仁多因此而自大，俨然自成藩镇。纵使果真驱除梁氏，焉知仁多不为董卓？”李清放肆的说着，猛然想起文焕是仁多族的女婿，连忙收嘴。

　　文焕微微一笑，示意李清不必介意。“迫不得已，亦只能倚重仁多。依我之见，主上若想独揽大权，终须仿效辽国。辽主登基以来，便以契丹、汉、奚三族为国之根本，重用汉、奚士人，不仅使国内三大族不致互相仇敌，收恩于上，并可以此牵制契丹贵族。主上若要改制成功，终须倚重汉人。”

　　“没有兵权，终是无用。”李清只觉得文焕的说法，听起来不错，但是实施起来，根本不可行。

　　“若是组建一只全由汉人组成的军队呢？大夏国内汉人，劲勇并不逊于蕃人。若是建成这样一支军队，由主上亲自控制，又当如何？”文焕突发奇想。

　　李清眼睛一亮，随即黯淡下去，他无奈地叹了口气，反问道：“朝中谁会同意？”

　　文焕也默然。

　　“如今只有一策可行。”李清咬着牙，几乎是一字一字地低声吐出这句话，“否则，任何改制，最后都不会有好下场。”

　　文焕甚至没有抬头，他已知道李清想说什么。“若是失败，又当如何？”

　　李清站起身来，踱至窗边，背对文焕，没有说话。他心里非常明白失败的后果，一旦失败，自己可能会死，夏主可能被软禁成为傀儡。但是，事到如今，还能不赌上一场么？自己真的甘心做一辈子的蕃人么？如果夏国成为一个汉化的国家，汉人在夏国有着光明正大的地位，如同现在的辽国一样，汉人可以穿自己的衣服，用自己的文字，并且分享权利，那么为这个国家效忠还是可以接受的。但是……无论如何，李清心里其实是非常地在意，他究竟是象个汉人一样活着，还是象个蕃人一样活着！

　　如果不能象汉人一样活着，活着的意义也就相当有限。这一刻，李清的心里，有了一种决然。若是这个国家最终也改变不了成为“蕃邦”的命运，那它也没有存在的价值――李清虽然不知道这些词汇，但是他心里却是确然这么想着。

　　“若真是那样的话，便降宋吧！”李清在心里默默地说着。这个想法冒出来的时候，李清用一种留恋的目光看了一眼窗外的景色。

　　文焕移过身注视着李清的背影，他并不清楚李清在想什么。这几个月来，他不断的诱导着夏主秉常，坚定他不除梁氏，不能改制的信念，将改制遇到的全部问题，都推到了梁乙埋身上。新科状元郑大恩的这篇奏折，更是恰到好处――这必将进一步坚定秉常“梁氏不除，夏难未已”的信念。

　　文焕非常期待地盼望着西夏内乱的到来。“但愿石帅已准备妥当。”文焕也在心里暗暗说着。

　　简单地忠诚于大宋，比起李清那种不自觉地对华夏文明的忠诚，的确要简单得多。

　　时间的流逝，有时极慢，有时候又极快。

　　西夏国内的局势，随着时间的流逝，越发的紧张，对利益的争夺也越发的激烈，隐隐已显出几分剑拔弩张的气氛来。在七月的时候，一直告病的梁乙埋突然之间宣布病情好转，隐忍了将近一年的梁乙埋，似乎已经确定自己又重新站在了有利的一面，正式上表弹劾李清等人乱国，请求夏主暂停改制，起用元老重臣，驱除幸进之臣。秉常将这份奏折留中，只是派人好言抚慰梁乙埋，叫他“安心养病，莫问他事”。

　　但是梁乙埋既然出了头，便决不肯“莫问他事”。

　　白天越来越短，黑夜越来越长。空气中的风一日凉似一日，天空也似乎渐渐高起来。在以往，这意味着西夏的大军要出动，而宋朝的防秋正式开始。但是，仲秋之时，一桩大事，再次震惊了整个兴庆府，甚至是西夏全国。

　　九月，董毡突然出兵，抄掠凉州，斩首五百级。禹藏花麻下令守将出兵报复，结果被董毡打了个伏击，折损三百骑！

　　军报传至兴庆府，朝野之间，弥漫着愤怒、无奈、羞辱的情绪。

　　梁乙埋要求领兵出征，报复吐蕃，但是西夏国内盛传董毡的出击是受石越密令，目的是警告不肯听话接受宋朝提出的和约的西夏，如果大举出兵，不仅仅不一定能打得赢董毡，反而可能导致宋军趁虚而入。自元昊去逝后，夏蕃之间的战争不断，西夏的确也从未占到过优势。报复吐蕃的打算，就此被压了下来。

　　但是以兵威雄踞西北，曾经有打败过所有的邻国纪录的西夏，沦落到任人欺负的地步，却始终是无法忍受。战争并且胜利，才是西夏立国的基础。

　　深感屈辱的夏主，在战报传至兴庆府的第二天，就决心尽快重建铁林军，恢复西夏的军威。冲动的夏主完全忘记了自己曾经向民众许下的诺言，西夏在失去了宋朝的岁赐之后，府库资金并不宽裕，而且还要优先满足兴建佛寺、佛像的需要，重建铁林军所需要的资金，已不是西夏的国库所能承受。于是秉常接连下诏，在全国范围内增税，并且强令中产以上之家，甚至贵族出资报效。

　　不满的情绪如同瘟疫一样在西夏全国范围内蔓延。

　　大多数西夏人，特别是党项人，会为西夏的战败而感到羞辱甚至怒不可遏，但这绝不意味着他们愿意献出自己的财产，来为大夏报仇雪恨。大多数普通人，最在意的事情，永远是自己的财产。

　　更何况，夏主信誓旦旦要减免税赋的诏令，颁布还不到一年。这一年来，税赋并无半分减免，反而要增加一大笔钱，所谓的“改制”，究竟是怎么一回事？如若只是官员们穿什么衣服，用什么礼仪，这关普通百姓与士兵们什么事？科举与讲武学堂，离普通百姓与士兵们也一样的遥远。

　　所谓的改革，除非有足够的实力信念坚定的采用极端的手段，否则，想要成功的唯一办法，就是在让大多数人感觉到自己因为改革而受益之前，至少不要让他们感到因为改革而受损害。

　　年轻的秉常显然不明白这个道理。耶律浚用前一个方式而成功，石越用后一种方式取得成绩，但是秉常却既无耶律浚的决断与实力，又缺少石越的智慧与耐心。

　　唯一的悬念，只是最后一根稻草，究竟在何时，由何人来压上……

　　十月十七日。这是一个天气晴朗的早晨，霜早已融化，淡蓝的高空如冰一般地澄澈。路边的枫树、杨树，红叶飘坠，承天寺的菊花，正是盛开之时。

　　五百余人的卫队戒备森严，在这秋天的清晨，更显出几分肃杀之意。

　　“大病初愈”的国相梁乙埋拜过佛之后，便在明空以及一干僧人的陪同下，去参观承天寺塔。前不久，承天寺迎来了一位高僧的舍利子，便供奉在承天寺塔之内。

　　“不知道这承天寺塔，较之宋朝的开宝寺塔如何？”站在承天寺塔下，听着铁铃随风作响的声音，梁乙埋的心又开始膨胀起来。宋朝汴京的开宝寺，与相国寺并驾齐名，是东京右街僧寺的首领。开宝寺舍利塔是汴京最高的塔，八角十三层，高达三百六十尺，本是木塔，但是毁于仁宗庆历四年的雷火，在石越回到宋朝之前的二十年，亦即耶元一零四九重建，同样是八角十三层，但是却是琉璃砖塔，因为塔的外表呈铁褐色，俗称“铁塔”。开宝寺塔号称汴京“形胜之所”，若单以高度而论，被焚的开宝寺木塔自然最高，铁塔与承天寺塔却是不相上下，但是随同之人，却毕竟无人知道，又恐说错招人笑话，不便胡谄，一时间竟然全都瞠目结舌。

　　明空也是怔了一会，忽然灵机一动，笑道：“好叫国相得知，敝寺正有一个宋朝高僧西游，在此挂单。若唤他出来一问，便可得知。”

　　“噢？宋朝高僧？”梁氏一门，都极为崇佛，梁乙埋立刻笑道：“既有高僧在此，怎不早点请来相见？”

　　“只恐唐突国相。”明空笑道。一面向小沙弥吩咐道：“快，去请法明大师。”法明却是智缘在承天寺塔挂单用的假法号。见着小沙弥应声去了，明空又向梁乙埋笑道：“这位法明大师，早年学道，通晓易理，后皈依我佛，佛法精深。真是天授之人。”

　　梁乙埋听到这话，心中一动，又问起“法明”的情况，明空一一回答。二人说得一阵，便见小沙弥引着一个须发皆白的僧人，缓缓过来。梁乙埋料是法明，忙整了整衣冠，郑重相迎。果然，便听明空合什向那个老僧人躬了下身子，道：“师兄，这位便是大夏国的国相，国相好善乐施，亲近佛门，亦是我佛有缘之人。”

　　“法明”脸上却是波澜不惊，只向着梁乙埋微微一礼，宣一声佛号，朗声道：“阿弥陀佛。贫僧法明，见过国相。”

　　“高僧不必多礼。”梁乙埋亦合什回礼。

　　明空在旁笑道：“师兄自宋朝来，可知这承天寺塔较之开宝寺塔，孰高孰低？”

　　“塔之优劣，不在高低。”“法明”淡淡回道，“山在不高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。一塔之高下，又何足道？”

　　“大师高明。”梁乙埋连连点头，笑道：“我等俗人之见，让高僧见笑了。”

　　“岂敢。”梁乙埋虽是国相，“法明”却始终保持着淡然的态度，言语中并不因此而加以辞色。

　　“听说大师精通易理？”梁乙埋含笑注视明空。

　　“天下之大道，并无二致。儒释道三教，亦是同源。以易之无穷，贫僧岂敢说精通易理，不过粗晓一二而已。”

　　“大师过谦了。”梁乙埋笑道，“不知我是否有缘，求大师片言指点？”

　　“法明”目中霍地精光一现，看了梁乙埋一眼，随便又眼帘垂下。“国相是想问卦、看相、还是测字？”

　　“大师自南朝来，便测字罢。”梁乙埋笑了笑。早有随从捧了文房四宝过来。梁乙埋提笔沾墨，沉吟着，实则梁乙埋并不通擅文墨，他能写出来的汉字，并不太多，至少比他认得的少很多。他想了一会，在两个随从捧着白纸上，挥笔写了一个草书的“去”字。他素来听人说某人写字“力透纸背”，却不晓其意，只是写起字特别用力，写到最后一笔之时，手腕用劲，竟然将纸给戳破了。写完之后，梁乙埋又端详了一下，自觉颇为得意，方得意洋洋地将纸交给“法明”。

　　“法明”接过纸来，仔仔细细看了一眼，便将纸张认认真真的叠好，放入袖中。梁乙埋与明空莫测高深地望着“法明”，都不知道他在弄什么玄虚。

　　“国相，可否借一步说话？”沉默了一阵之后，“法明”终于开口了，语气十分的小心郑重。

　　梁乙埋疑惑地望了“法明”一眼，心忽然“怦怦”地跳动起来。他点了点头。明空立刻引着二人，进到承天寺塔内，将众人隔在外面，然后自己也退了出去。

　　“法明”这才从袖中抽出那张纸来，指着那个草书的“去”字，眯着眼睛，笑道：“国相看这个‘去’字，象什么？”

　　梁乙埋接过来，上上下下，左左右右，看了一眼，茫然地摇了摇头。“还望大师赐教。”

　　“国相以为象不象一个‘天’字出头？”

　　梁乙埋依言再看一眼，果然，草书“去”字，便如同一个“天”字出了头。他点了点头，心脏却跳得更剧烈起来。

　　“法明”也郑重地点了点头，双手合什，意含双关地说道：“阿弥陀佛。国相欲行之事，便是要‘天’字出头，破‘天’而出，且可居‘天’之上。”

　　“敢问大师，这是凶是吉？”梁乙埋听懂了“法明”的话。

　　“大吉。”

　　梁乙埋心中大喜，但是却还有几分将信将疑，毕竟这个“法明”他不知虚实，也不知道他是瞎蒙还是的确有几分神通。不料“法明”沉吟了一会，又说道：“然则大吉之前，必有凶事。”

　　梁乙埋大惊，忙问道：“为何？”

　　“国相写这个‘去’字之时，将纸戳破，此为不吉之兆……有句话，贫僧不知当讲不当讲？”

　　“大师尽管直言。”梁乙埋素来迷信，此时心中有事，不免更加忐忑。

　　“贫僧曾夜观天象，月乘右角，此亦为不吉之兆。《荆州占》曰：月乘右角，后族家及将相有坐法死者……”

　　“啊？！”梁乙埋不由得失声叫了出来。

　　“天事难知，人事难料。贫僧初观此象，以为是应在大宋高遵裕身上。遵裕逃过此劫，且遵裕事在前，天象在后，贫僧便以为或是遵裕事又有反复亦未可知。而《荆州占》、《河图帝览嬉》又皆言，月乘右角，兵起。贫僧又疑它是应在西北兵事之上。但是……”“法明”摇头叹了口气，道：“月犯东方七宿，从来都是大凶之象。但应在何事之上，凡人难以预料。国相写这个‘去’字，本是吉兆，或者天象不过是示警，又或者此天象毕竟应在兵事之上。”

　　“法明”虽然说得含含糊糊，但是梁乙埋向来信奉这些事情，心中不由大为惊骇。不过回念想到自己相字得了个吉兆，总算稍稍心安。他却不知他相字其实也是凶兆，不过“法明”故意把顺序颠倒，说他是先凶后吉。

　　“那敢问大师，我当怎生应对？”

　　“贫僧不过是方外之人，岂知世间之事？”“法明”摇了摇头，道：“国相在大吉应验之前，小心防范便是。若依贫僧之见，国相非夭寿之相，必应吉兆。只是吉兆之前，亦难免有一凶事。”

　　梁乙埋心又放下去一点，“多谢大师指点。不知大师是否有留，在敝国盘桓数年，弘扬佛法，我也可以时时请教……”

　　“多谢国相盛情。待贫僧自西天归来之时，必再拜贺国相。”

　　自承天寺出来之后，梁乙埋心神就一直不能安定。后来与明空的交谈，又让他知道了“法明”的许多神通，明空在西夏佛众之中甚有威望，是梁乙埋认可的高僧，西夏国对他的敕封，还是梁乙埋颁布的。而“法明”又是明空所拜服的高僧。梁乙埋听“法明”讲了一阵经文，也认为这个“法明”佛法精深，只在明空之上――一个这样的人物，所说的话，在梁乙埋心中，无疑是极有份量的。

　　“破天而出，立天之上。”梁乙埋骑在马上，嘴角不禁流露出笑容。不是高僧，如何能一口说中自己的心事？只是万万不能让这个高僧和秉常见面，不过，秉常他们现在也没有空见和尚吧？联想到那个凶兆，梁乙埋还是决定要小心，一定要防备着万一才成。

　　卫队在前面开路，路上的百姓早被赶开。离相府只有三四条街的距离了。忽然，一阵巨大呼啸声裹着一团黑黝黝的东西，从空中向梁乙埋飞来……

　　“刺客！”

　　士兵的呼声叫起一团。梁乙埋下意识地往马下一扑，翻身滚到马下，尚未抬头，便听到一声重物砸地的巨响，碎石与肉泥溅得梁乙埋满头满脸都是――一个亲兵当场就被一支巨大的铁锥砸成了肉泥！

　　但梁乙埋根本来不及看清楚这些，弩箭发射的声音，在屋顶、坊墙后响起，几十个亲兵未及反应过来，当场就被射杀。梁乙埋早被吓得说不出话来，整个身子都在地下蜷成一团，完全不受控制地颤抖着。国相府的亲兵死命地围成一团，护着这个被吓得魂飞魄散的国相，两个队长指挥着亲兵，依托战马，向刺客还击。

　　“刺客只有几十人！”梁乙埋的卫队长宁葛是个身经百战的西夏武士，他一面护着梁乙埋，一面很快就从刺客的突然袭击中回过神来，“罗庞，带队左边！折四，右边！别放跑一个！”

　　随着宁葛的吼声，两队人分左右两路，向刺客埋伏的坊墙后包抄过去。其余的卫队则在宁葛的大声喝叫之下，不断的射箭反击。很快，人数占优的相府卫队在火力上压倒了对方，刺客开始且战且退。

　　“不要放走刺客！”宁葛脸上横肉狰狞，高声吼道：“把坊门堵起来，坊内的人都不准出去。妹讹，你带五十人追杀。其余的，随我护着国相回府。”

　　“是！”一个身着黑色铠甲，高大粗壮的汉子应声而出，大吼一声：“随我来。”带着几十个卫士，朝着刺客后退的方向追了过去。

　　被亲兵扶起来的梁乙埋，这时候总算是惊魂稍定，嘴里兀自不停地说道：“真神人也！真神人也！”

　　刺杀梁乙埋的行动并未得逞，二十几名刺客，有十几名当场被梁乙埋的卫队格杀，其余几个人也都自杀了，没有抓到一个活口。但是梁乙埋却不愿意这么善罢干休，兴庆府全城大索。刺客埋伏的两个坊内数百户居民，不论无辜与否，男子全部处死，女子全部抄没为奴。仿佛是长久沉默后的爆发，大安五年最后的几个月，兴庆府陷入一片血腥之中。梁太后震怒，梁乙埋誓言要查出幕后主使，否则绝不罢休。于是，不断的有人被怀疑与刺客有牵连，被抓出去处死。

　　大安六年到来之前，已有千余人因此被处死或者抄没为奴。人命比狗都卑贱，没有审判，不需要证据，一语牵涉，立时抓捕拷打，宁可错杀，决不漏过。

　　没有人可以阻止这一切。梁乙埋就是要用无辜百姓的鲜血，来发泄自己的愤怒，并且树立自己的威势。

　　但这种淫威能不能吓住他的敌人，却只有天知道。

　　※※※

　　在同一段时间，宋朝的都城汴京，也发生了一件意料之中的大事――熙宁十二年冬十月十四日（己酉日），太皇太后曹氏陷入昏迷当中。

　　“娘娘，娘娘……”慈寿殿内，不断有人低声抽泣呼唤。太医们低着头，轻手轻脚地快速出入殿中。所有人心里都明白，太皇太后的寿年到了。但是，没有一个太医敢在此时触霉头。

　　皇帝赵顼在接到消息的那一刻，立时宣布停止视事，亲自到慈寿殿来伺候。朝廷的大臣们，心照不宣的准备着拜谒景灵宫，祷天地、宗庙、社稷等等事宜。甚至有些伶俐人还开始期望“德音”，在这个时候，皇帝是有可能大赦天下为太皇太后祁福的……

　　不过这一切与清河都没有太大的关系。

　　有不少人羡慕着清河，她受到的待遇，甚至比公主还显得亲贵。此刻被允许在慈寿殿侍奉的，除了皇帝、高太后、向皇后与朱妃外，便只有蜀国公主与清河郡主两个人。连昌王赵颢与嘉王赵f两个亲王，都只能在殿外候着。

　　以为皇家就没有亲情的外人是无法理解清河的痛苦的。

　　自己深爱的丈夫战死在环州，甚至没来得及看上他的亲生儿子一面，紧接着，一向很宠爱自己的太皇太后，又要撒手人寰，这种痛苦，对于清河这样的女子来说，实已是无法承受之重。

　　狄咏的死讯，清河是在顺利生下孩子后一个月，才被告知。清河开始一直不知道为什么石夫人从产前到产后，陪了自己整整四个月。还特意派人将包夫人程琉接到京兆府陪她解闷，每个月从汴京千里迢迢送到京兆府的太皇太后、皇太后、皇后的赏赐甚至有三次……清河虽然感觉到有点不合常理，但是她并没有向最坏的方面去想。当孩子生下来后，她还在幸福的憧憬着狄咏以后会给他们的孩子取个什么名字，将来是让他学文还是习武？

　　但是孩子满月后，当清河无意中翻出一张过了时的《秦报》之时，才发现，原来天地早就坍塌了。狄咏每个月都一封简短的家书，中间停顿了一个月，但之后立即补上了……清河重新检查这些间短的家书之时，才发现原来都是石越专门找人模仿狄咏的笔迹写的。

　　在清河的逼问下，梓儿终于告诉了她事实。

　　也许是事情其实早已过去，清河甚至都没有哭泣。但是她心里面要忍受的痛苦，却不是外人可以想象。皇室与石越夫妇，的确是在煞费苦心的保护自己，但是她为什么就没有资格第一时间知道自己深爱的丈夫的死讯？

　　现在，她连痛不欲生的权利都没有。因为她又有新的责任――她要抚养自己的孩子。

　　一向被人视人乖巧懂事的清河，默默承受了痛苦。但是直到现在，她没有完全接受狄咏已死去的事实。有时候做事时，突然就会觉得，狄咏正站在她身后，默默地望着她。但等她回头，却是空无一物。

　　很快她接到太皇太后与皇太后的懿旨，回到京师，与柔嘉一道住进了静渊庄。失去了丈夫，至少还有亲人，还有一向宠爱自己的太皇太后。

　　但是，不过几个月的时间，太皇太后，又将要弃她而去。

　　在别人眼中，曹太后是贤明的太皇太后，精擅权术的女人，反对新法的顽固老太太……但是在清河的眼中，曹太后始终是疼爱自己的祖奶奶。皇室的确有勾心斗角，有尔虞我诈，但是世间任何一个普通的大家族，不都有同样的勾心斗角与尔虞我诈么？

　　这些，并不能阻隔亲情的存在。

　　大宋的皇室，与一个普通的大家族，在本质上，其实并没有太大的不同。

　　清河也许并没有自觉的意识到这些，但是她的心里，却的确是宽容的对待发生在宫廷中的事情。她的确是“乖巧”，她懂得人情世故，但是她自己并没有陷入所谓的“人情世故”当中，她的“乖巧”，是因为她的理解与宽容，还有她对亲情的珍惜。

　　但，这不是外人所能理解的。

　　在带着成见之后，她的任何一举一动，都只会被视为有心计，处世圆滑。所有，没有几个人会真正相信她的悲伤，她的痛苦。

　　接连失去两个至亲的人的痛苦。

　　“十一娘。”蜀国公主轻声推了推清河，宋朝的公主，有刁蛮任性得让人瞠目结舌的，也有温柔贤淑得让人不可思议的，但却没有一个公主让人感觉到可恶――蜀国公主就是属于那种温柔贤淑得简直不象一个公主的女子。“你去休息一会吧。你已经几天几夜没有合眼了，先回静渊庄看一眼孩子。”

　　清河摇了摇头。她几天前就进宫侍疾，的确很挂念自己的孩子，但是她本来就没什么母乳，孩子是由乳母喂养，柔嘉也懂事许多，至少可以放心得下。她没有机会陪狄咏走完最后一段，至少希望陪着太皇太后走完最后的人生。

　　蜀国无奈地望了她一眼，在心里叹了口气。她不知道是该羡慕清河，还是该同情清河。

　　殿外。满眼血丝的赵顼红着眼睛向侍立在阶下的文彦博、吕惠卿几个辅臣下达诏令：“明天罢朝一日，朕拜谒景灵宫，卿等分别向天地、宗庙、社稷祷告。”

　　“遵旨。”

　　“陛下放心，太皇太后吉人自有天相……”

　　赵顼点了点头，却没有听完这句话，转头对李向安说道：“召翰林学士张b觐见。朕另有旨意，今日学士院锁院。”

　　“遵旨。”李向安接旨去了。

　　文彦博与吕惠卿等人都将头低了下去，这些人心里都知道，学士院锁院，皇帝多半是准备大赦天下了。只是皇帝显然也是在心神不定，本来这样的举措，自是不宜当着众多辅臣的面说出来的。万一事先泄了密，岂是小事？

　　文彦博在心里暗暗记着在场之人的官职与姓名，预备着万一。这位三朝元老、枢密使，时时刻刻都不忘以国事为重，他没有时间为曹太后的即将离世而悲痛，虽然文彦博很惋惜大宋即将失去一位贤明的太皇太后，但是事实无法挽回之时，他也会坦然接受。文彦博心里真正担心的，是太皇太后在此时逝世，而种种迹象表明西夏似乎又将有千载难逢的机会，为这一刻准备很久的宋朝，会不会因为国丧而丧失这次机会？墨用兵，毕竟是犯忌之事。

　　但这一切，文彦博当然只敢压在心底。

　　果然没有出乎众人的猜测。十五日祷福之后，紧接着，皇帝就颁布了德音，宣布大赦天下，天下囚犯，死罪减一等，流罪以下全部释放，希望这些功德能够为太皇太后换回一些阳寿。

　　但是生死的规律，虽帝王之尊，又无法改变。

　　太皇太后在病榻上昏迷了六天，中间只有短暂的苏醒，到了乙卯日，即十月二十日，太皇太后却突然清醒过来。

　　所有人都知道，这已是最后的回光返照。

　　曹太后带着几分疲惫环视榻前诸人，“哀家想和官家说几句话，其余的人先退下吧。”

　　众人应声退下，很快，寝宫内只剩下曹太后与皇帝。

　　“哀家很快要去见仁宗了，大宋有官家这样的皇帝，哀家很放得下心。”曹太后的语气很达观，“曹家是功勋之家，家产丰厚，哀家死后，陛下不必赏赐。丧事能简则简，不必铺张。百姓戴孝一日，一日即可，不要过于扰动百姓。孝道不在这里，哀家愿官家学汉文帝。国家要花钱的地方正多……”

　　“娘娘……”赵顼不由得哽咽起来，想说什么，却卡在喉咙上，说不出来。

　　“死生有命，何必悲伤。”曹太后甚至微微笑了笑，她说话还是很吃力，甚至有点断续，但是眼神却很清沏，“只要官家时时体验百姓疾苦，善纳忠言，做个好皇帝，哀家死了，也很高兴。”

　　“娘娘放心，朕一定会做个好皇帝。”

　　曹太后微笑着点了点头，声音渐渐低了下去，“司马光……范纯仁……是社稷臣……官家当倚赖之……祖宗遗训……莫、莫让石越没了好结果……”

　　“朕记得了……”赵顼的眼泪忍不住夺眶而出。

　　“告诉十一娘，哀、哀家知道她的苦、苦……”曹太后的话终于没有说完，她的手臂无声的滑下，双眼永远地闭上了。

　　哭声从慈寿殿中传出，很快，便传遍了整个汴京城。

　　熙宁十二年冬十月乙卯日，太皇太后崩。诏易太皇太后园陵曰山陵……辛酉，命王硅为山陵使……


　　第七章

　　熙宁十三年，大安六年的春天。

　　兴庆府的空气，似乎较严冬更为冰冷。几个月的全城大索，使得兴庆府的百姓们都轻易不敢出门。这一日正是正月十六，元宵佳节刚过，外面的街道上便传来马蹄疾驰的声音与军官的呦喝声，被吓怕的百姓更是早早将大门紧闭，生怕招来无妄之灾。

　　一队队全副武装的骑兵凶神恶煞地扑向位于城西的讲武学堂。从他们的旗号，可以知道这是梁乙逋控制的西夏军队。讲武学堂内那座从宋朝偷运入境的落地式座钟的分钟还没有走过四分之一圈，占地六十余亩的讲武学堂，就已被三千精锐的西夏马步兵围了个水泄不通。

　　“你们要造反么？”讲武学堂祭酒嵬名敬带着两个随从，怒气冲冲地冲出门外，向与讲武学堂卫队持兵对峙的军队厉声喝斥道。

　　“我看你们才是反了。”回答他的，是生硬得如同冰雪中的石头一样的语言。带队的武官是梁乙逋的亲信罔仁忠。

　　“这里是大夏讲武学堂，不是你们放肆之处？”嵬名敬怒气更甚，他本是秉常亲信之人，代替文焕出任祭酒，志得意满，如何能受得了这个。

　　“奉国相之令，捉拿要犯。敢犯令者，一律格杀。”罔仁忠仰着头，轻蔑地看了嵬名敬一眼，声音如同这一日的空气一样寒冷。

　　“这是讲武学堂，没有什么要犯。无旨擅闯，视同谋逆！”嵬名敬挥了一下手，卫队立时将箭搭在了弓弦上。讲武学堂是座小型军营，也有箭楼高墙，数百卫队。

　　罔仁忠脸色一变，朝身后的亲兵使了个眼色，亲兵早已会意，悄悄驱马绕开几步，猛地摘弓搭箭，弓弦响过，疾若流星，射向嵬名敬。嵬名敬素有勇名，听到风声，脚步一移，便听“啊”的一声，一个随从替他挨了这一箭。但是他躲了第一箭，却没躲过紧接着的两箭，那亲兵似早知第一箭射不中他，早又取了两枝羽箭在手，连珠发出，一箭射中他心窝，一箭射他眉心，嵬名敬身子晃了一晃，便倒在地上，眼见不活了。

　　罔仁忠立刻将手一挥，手下士兵立刻冲向讲武学堂的大门，罔仁忠一面指挥士兵冲锋，一面不断高声喝道：“奉国相令，捉拿要犯，众兵士不得抵抗，违令者格杀！”

　　讲武学堂的卫队本来就都迟疑不定，此时主官被杀，敌众我寡，除了少数士兵还负隅抵抗之外，其余的发了一喊，便跑得无影无踪。罔仁忠轻轻松松诛杀了那些抵抗的卫士，率着部队，便冲进讲武学堂之中，从怀中掏出一张纸来，按图索骥，将讲武学堂内凡是非梁氏一派的军官全部逮捕，关入狱中。

　　稍有抵抗者，毫不手软，当场格杀。

　　当罔仁忠在讲武学堂大开杀戒的时候，梁乙逋亲自率着五千最精兵，兵分两路，气势汹汹地杀向仁多保忠部的驻地。

　　“把两个坊门封死，听本将号令行事！”梁乙逋的语气十分从容，却透着丝丝杀意。

　　他的话音刚落，一个坊门突然大开，两队剽悍的兵士约两百余人，身着瘊子甲从坊中冲了出来，整齐地列成两队。“准备！”随着一声尖锐的号令，两百张弓整齐地拉开，二百枝羽箭的箭头一齐指向梁乙逋，在冰冷的阳光下，反射着夺人心魄的寒光。

　　仁多保忠身着铁甲，踩着沉重的步伐，在几个武将的拥簇下，从坊中走了出来。他每走一步，街道便仿佛震动了一下。

　　梁乙逋心中一凛，下意识地勒马退了半步。

　　“梁将军来访，末将未能远迎，还望恕罪。”仁多保忠哈哈笑道，语气上仿佛是和梁乙逋叙家常一样，“请将军营中叙话！”仁多保忠一面说着，一面侧身让到一边，伸手做了个请进的手势。

　　梁乙逋如何肯上这个恶当？一旦进了那营中，岂非送上门去给仁多保忠当人质？

　　他坐在马上，哈哈一笑，执鞭抱拳，向仁多保忠笑道：“将军不必客气，在下此来，特为公事。”

　　“噢？”仁多保忠眉毛一挑，“公事？”

　　梁乙逋干笑着点了点头，脸色转瞬之间，便严肃起来，“奉旨意，着仁多保忠部，即日离京，不得逗留。”

　　仁多保忠上上下下看了梁乙逋一眼，冷笑道：“梁将军不要诈我，既是奉旨意，末将想看看圣旨何在。”

　　“这是陛下口谕。”梁乙逋的脸也黑了下来，“仁多保忠，你是要抗旨么？”

　　“末将不敢抗旨，末将只怕有人假传圣旨！”仁多保忠的脸也沉了下来。

　　“敢抗旨者，格杀毋论。”梁乙逋咬着牙，几乎一字一字的说道。

　　“假传圣旨，即是谋逆。”仁多保忠毫不示弱。

　　整条街道都沉寂下来，空气中弥漫着浓浓的火药味。

　　“你真想要旨意？”对峙了一阵，梁乙逋似乎是要退缩了，但语气中却带着不易觉察的讥讽之意。

　　仁多保忠轻蔑地撇了撇嘴，做为回应。虽然梁乙逋的兵力看起来比自己多，但是论打仗，他是不会害怕梁乙逋的。要打就打，大不了老子杀回静塞军司降宋。这便是仁多保忠此时的想法。

　　梁乙逋讥讽的笑容从嘴角流出，他伸手从怀中掏出一卷黄绫，在仁多保忠眼前晃了晃。“那便请将军看吧，这是太后懿旨！看你还有何话可说！”说罢，便将黄绫抛向仁多保忠。

　　仁多保忠却是连手都不伸，任由着黄绫跌落脚边，呶呶嘴，毫不在意地说道：“末将只奉皇上诏旨。”

　　梁乙逋望着跌在地上的黄绫，一种受到羞辱的感觉从心底涌了上来，脸色霎时涨成了猪肝色。“仁多保忠，你是敬酒不吃吃罚酒！来人！”

　　“在！”众兵士轰然答应，似潮水一般，涌至梁乙逋身前，前排执刀盾，后排执弓箭，只待梁乙逋一声令下，便要强攻仁多保忠军营。

　　仁多保忠环视周围，忽视瞥见在左边数百步处，整齐地立着一队骑骆驼的泼喜军，脸色不由微微一变。他知道这队泼喜军是重建的部队，数量并不多，但是自己的部队被封在两道坊墙之内，而梁乙逋又有泼喜军的话，情势对自己就极为不利了。

　　但事已至此，他仁多保忠也绝不会坐以待毙。

　　无论如何，要先干掉梁乙逋……仁多保忠在心里暗暗计算着。

　　国相府。花园。

　　梁乙埋与明空正对坐在一间小亭内手谈。十几个僮仆、侍女在亭外伺候着，而这些僮仆、侍女之外，遍布花园乃至国相府的，是无处不在的侍卫。

　　梁乙埋拈着黑子，打入明空的白角之内，笑着问道：“这块角，大师又危险了。”

　　“未必，未必。”明空微笑着，随手应了一子。梁乙埋的棋艺，较明空而言，其差别简直有若萤火虫要与日月争辉，明空不过是随便出子，哄着这位国相，要和他杀得难解难分。

　　梁乙埋胸有成竹的又下了一子，一面问道：“可惜法明大师，便这么匆匆远游了。”

　　明空假意问道：“法明大师留给国相一个锦囊，道是依此而行，可成大事。国相还没看么？”

　　“早已领教。”梁乙埋故作高深地笑了笑。“法明”留他的锦囊内，只写了两句话：“步步为营，挟天子以令诸侯”。但这两句话，却是正中梁乙埋之心，梁乙埋自遇袭后，本来对“法明”早已十分相信，此时更是以之为世外高人。连带着对明空，也更加亲近了。

　　“国相。”一个慕僚匆匆走来，到梁乙埋耳边低声禀道：“讲武学堂事毕。”

　　“嗯。”梁乙埋微微点头，并没有多搭理，继续拈子思考着，怎么样搜刮明空的白角。幕僚知趣地退了下去。明空早将一切收到眼底，他随手又应了一子，假意笑道：“国相若有事，不如暂时封局，改日再下……”

　　“诶――”梁乙埋摆了摆手，笑道：“些许小事，何足挂齿。继续下棋，继续下棋……”

　　明空明知梁乙埋是想学谢安，肚子里暗暗好笑，脸上却装出钦慕之态，假意凝神苦思，继续与梁乙埋对弈。又过了约摸两盏茶的功夫，却见梁乙逋一身戎装，气急败坏的闯了进来。

　　“出什么事了？”梁乙埋虽然外示镇定，但是却已掩不住心中的担忧。

　　梁乙逋没好气的朝僮仆、侍女们挥挥手，众人慌忙退下。连带着明空也起身告退，这次梁乙埋却没有再挽留。

　　“莫非有什么变故？”梁乙埋的眉毛锁了起来。

　　梁乙逋恼怒的朝着亭柱击了一掌，恨声道：“竟没能赶走仁多保忠。”

　　“嗯？”

　　“文焕那厮带了五百御围内六班直赶到，带传了圣旨，道是要建羽林军，仁多保忠部已编入羽林军，还当场封仁多保忠为羽林军左军统军。”梁乙逋想起此事，心中依然怒气难遏，“小皇帝威信尚在，圣旨颁下，我亦不敢用强，怕反而激起兵变。这次让仁多保忠逃过此劫，反而编入什么羽林军，将来必成心腹之患！”

　　事到临头，梁乙埋反而冷静下来。

　　“事已至此，多说无益。”梁乙逋沉吟道：“仁多保忠那点兵力，也闹不起来大事。你还是依计划行事，将所有参预改制者，全数监视起来。”

　　“是。”

　　“你继续住在军中。我明日再上奏章，请皇帝废除汉制，恢复胡礼。”梁乙埋决心再向皇帝逼一步。

　　“愚蠢！”西夏王宫内，梁太后将手中的白瓷定窑茶碗重重地放在桌上，大声骂了起来，“愚不可及！”

　　“太后……皇上毕竟有大义的名份。本朝国法军法素来严苛，一纸诏令颁下，士兵不愿意背负叛逆之名……”说话的，是梁氏党羽，枢铭靳姬遇。

　　“竖子岂能成大事！”梁太后没有理会靳姬遇的辩解，“箭已上弦，岂容收回？！士兵贪利，只要许以重赏，胁以重刑，谁敢后人？！”

　　靳姬遇奉命向梁太后禀报事情的进展，不料触到这个霉头，早就战战战兢兢，不敢说话。梁太后怒气更甚，骂道：“回去告诉你们国相，步步为营反成打草惊蛇，让他小心着梁氏一门的脑袋！”

　　“是……是……”

　　“给我滚！”梁太后一把抓起桌上的茶碗，狠狠地砸向靳姬遇，一面大声喝道：“速召嵬名荣觐见！”

　　在同一座王宫的另一处。

　　“陛下！”李清、文焕与仁多保忠、李乾义诸人跪在殿中，“人为刀俎，我为鱼肉。再有犹豫，臣等死不足惜，只恐陛下亦为奸党所害。”

　　“朕必除梁氏！”秉常此时，也知道自己再无退路。他走到漆金箭筒之前，抽出一枝箭来，一把折为两断，厉声道：“我断不能容梁氏于朝。李清，你有何良策？”

　　李清设计了周详的刺杀梁乙埋的计划，不料却功亏一篑，反而招来梁乙埋的报复，并加速了梁乙埋的反谋，心中本是十分沮丧。但是夏主与梁乙埋之间的关系也因此而急速破裂，夏主终于坚定铲除梁氏的决心，却也让李清精神一振。

　　只要夏主坚定了态度，这场政治斗争，胜负就尚未可知。

　　“臣有一策，请陛下决之。”

　　“快说。”

　　“陛下召嵬名荣诛之，夺其所统之兵，挟持太后，以太后名义召梁乙埋入见，以计图之。如此，则国无兵乱而大事可定。若此计不成，而形势未露，陛下可以臣之人头予梁乙埋，召其入宫，梁乙埋必以为陛下怯懦，其心必骄，陛下伏死士于宫中，可以一举成擒。若计不成则形迹已露，则陛下速召御围内六班直之亲信、仁多保忠部及朝中忠臣义士，挟持太后，出巡静塞军司，再明诏罢免梁乙埋，诏令天下共讨之。”李清早已置生死于度外，所献之策，竟是孤注一掷，说得众人耸然动容。但事已至此，也只有孤注一掷，方有反败为胜的希望。

　　“陛下，臣以为不妥。便是诛李将军，亦难诓来梁乙埋。”仁多保忠当即反对，“请陛下先以计图之，不成，则可暂时狩边，召天下义士共讨国贼，梁氏不足平。”对他而言，将夏主带到仁多染中，自然是不世之奇功。

　　秉常沉吟了一下，问道：“若国家内战，岂不为石越所乘？”

　　“若事情果真至那一步，请陛下割河南之地与宋朝，以换来宋朝之支持。石越兵不血刃，而得河南之地，从此陕西无边患，其所立之功，自宋太宗以后为第一人，岂有不允之理？我大夏虽失河南之地，陛下仍可不失王位，总好过终身为梁氏之傀儡。日后励精图治，西击回鹘，南并吐蕃，北拒大辽，南削大宋，中兴未必无望。”李清咬牙说道。

　　“不错，当年我大夏建国之初，连兴庆府与灵州，都非由我所有。留得青山在，未必没柴山，总好过国祚断在梁氏之手。若石越肯卖给我军械，则梁氏败亡，只在反掌之间。”仁多保忠也鼓动道。

　　“石越之心，能止于河南之地？”秉常依然有疑虑。

　　“河西之地，宋朝得之而不能守，于宋朝而言，所得不足以偿其所失。况且石越一向倡言，只须我大夏推行汉制，谨奉臣职，当优容之。宋朝腹心之患，毕竟不是我大夏，而是大辽，若得河南地，西境平，其正可伺机收复幽燕之地。”李乾义也认为两害相权取其轻。

　　四人之中，只有文焕避嫌，不发一辞。

　　秉常双手紧紧握着半截断箭，将目光移向文焕，注视了他一会，问道：“状元公以为如何？”

　　“石越之心，实不可测。然臣以为，陛下若不甘心傀儡，实别无选择。两害相权，请取其轻。宋朝以诸国宗主自居，亦不至因河西沙漠草原之地，而背信弃义，使天下失望。”文焕低着头，从容说道：“况且……事情未必会至最坏的一步。”

　　“罢！罢！”秉常将手中断箭重重插入案中，咬牙道：“成则为王，败则为寇。便拼上这一把！”

　　“兀卒万岁！”

　　众人一齐拜倒，低声拜贺。“兀卒”本是夏景宗元昊的自称，其意为“青天子”，此时众人一齐称秉常为兀卒，顿时让这位年青的君主热血沸腾。

　　上天似乎有意要给秉常与李清他们一个机会。大安六年正月二十日，正当秉常与李清等人更在紧张的谋划着如何诛杀嵬名荣，挟制梁太后，计杀梁乙埋之时，从契丹传来一个既是意料之外，又在意料之中的消息。

　　辽主耶律浚假装春按钵，率军出巡，在路上突然改变路线，誓师亲征杨遵勖。在辽主的大军向大同府进发的同时，辽主向天下散布了讨檄文书，并且向大宋与西夏都分别派遣了使者，向两国通告自己亲征的消息。

　　不过两个使者的真正使命却是各不相同。去大宋的使者，是为了在道义上占据制高点，使宋朝不敢光明正大的干涉自己征伐叛逆的军事行动。而来兴庆府的使者，则是要求西夏履行自己曾经许诺过的东西。

　　无论秉常有没有履行承诺的意思，这件事本身，无疑却是一个千载万逢的机会。

　　兴庆府城西三十里，有一座普普通通的村庄。塞北江南，素称富饶，这里的村庄，与陕西的民居，表面上看起来亦没有太大的区别。整个村子内，住着约八十户人家，全是姓史，村庄亦以姓而得名，外人称之为“史家庄”。史家庄祖上本是汉人，但此处沦于膻腥已久，村民久与羌人往来，早已渐渐胡化，除了耕种之外，也照样放牧牛羊，过着亦耕亦牧的生活。而自汉朝甚至战国以来剽悍的民风，在党项人的统治下，更是被发挥得极致。这里的村民，与普通的党项人及各种落蕃人一样，都要负担兵役，随着西夏的军队南征北战，其武勇丝毫不逊于土生土长的蕃人。事实上，一般人也很难分辨出来，他们究竟是汉人还是蕃人。他们与蕃部的区别，无非是他们拥有“史”这个姓氏，以及要承担更沉重的赋税。但既便是他们自己，在大多数时候，也并不在乎自己是哪族哪氏的人民。普通的百姓，真正在意的，只是生存。至于对未来的希望，他们将之寄托于对佛祖的信仰，一个美好的来世……

　　大安六年的正月，智缘就住在史家庄东北角落一座不起眼的民居内。这间许多年不曾修葺的土坯房内，即便是白天也显得十分的阴暗，房中的陈设更是简陋，除了一条简单的板凳与一堆干草外，便一无所有。

　　但这一天，便是在这座房子内，却几乎聚集了大宋西夏方面一半的高级间谍。垂眉坐在唯一的一条板凳上的，是智缘大师。他在职方馆的地位超然，拥有仅次于司马梦求的权力；身着黑衣，背着双手站在西北角的粗壮汉子，是西夏赫赫有名的马贼史十三；而站在他身边，柔媚中透着几分豪迈之气的女子，是大宋栎阳县君；除此之外，还有一位身着西夏武官服饰的青年男子，手按佩刀，斜靠在门边。

　　智缘从低垂的眼帘下，偷偷打量着屋内的几个人。

　　屋中四个人，代表的其实便是宋朝在陕西谍报系统的四方势力。智缘本人，代表的是职方馆高层；史十三，代表的是职方馆陕西房；栎阳县君，名义上直属于职方馆，但实际上代表的则是陕西路安抚使石越；那个青年武官，代表的则是某一位身份特殊的神秘细作――智缘心中泛起一丝不快，因为这位细作是如此重要，甚至连智缘都不能知道他的身份。不过智缘很快的将这种不快抛之脑后。这四方势力，并非是绝对的，亦非对立的；各方既有相对的独立性，但又紧密联系，难以截然区分。职方馆高层也罢，陕西房也罢，神秘细作也罢，都隶属于职方馆，基本利益是一致的。而职方馆与石越之间，同样有许多牵扯不清的联系，别说石越现在是陕西路安抚使，单单是职方馆创始人、现任职方馆知事司马梦求的出身，便注定了石越对职方馆的影响无处不在。

　　“大师。”栎阳县君朝智缘敛衽一礼，首先开口打破长久的沉默，“按职方馆的条例，若非事情紧急，我们四个人，是不当冒然聚集的。”众人微微颔首，便听栎阳县君继续说道：“既是我们四人会了面，便是想定下一个章程――若再这么着政出多门，对国事有害无益。奴家素仰大师之贤名，一向敬佩大师是方外的豪杰，佛门的英雄，不论是皇上还是文相公、石帅、司马大人，也都是对大师敬重有加。奴家一介女子，断断不敢冒犯大师，然则……大师请看……”栎阳县君将一张纸条递到智缘手中。

　　智缘接过来，便看到纸条之下，钤着醒目的两枚红印――分别是司马梦求的私印与职方馆知事的公印，他再看纸上的内容，果然是熟悉的司马梦求亲笔手书的漂亮小楷：“所报之事悉知。至询西事方略，此间并无更易，诸君何疑？但当精诚为国，功成不远。云云。求字。”

　　“县君是有见疑之意么？”智缘看罢，将纸条还给栎阳县君，笑着问道。

　　“岂敢。”栎阳县君的声音温柔，但是却绵里藏针，“奴家断不敢怀疑大师。惟两月前刺杀梁氏之事，因大师之令，而使梁乙埋逃过此劫。其后梁氏报复，致使陕西房损失惨重。当日刺客中，有两人隶属陕西房，结果当场殉国。其后受诛连而无辜死难之同僚，计有一十三名。陕西房数年苦心经营，旦夕之间，在兴庆府之力量竟损失三分之一强。大丈夫忠君王、死国事，魂归忠烈祠，本是死得其所。然职方馆在西夏之方略，数年以来，一直是扶植反对梁乙埋之势力，收买、策反对梁乙埋不满之文武官员。职方馆未有明令，而大师忽行改易，恪于国法军法，我等自当凛遵，但依程序，亦有责任上报汴京，请示上官明令……”

　　智缘一面听着，一面将目光移向史十三，见他目光中颇有恼怒之意；他又将目光转向那个西夏武官，这个男子却是无可无不可的神态。栎阳县君默默地望了智缘一会，又继续说道：“奴家以为，既然司马大人明示西夏方略并无更易，大师理应给我们一个解释。为何要突然改弦，帮助梁乙埋？”

　　“史大人与这位大人，亦是同样的疑问么？”智缘并没有直接回答栎阳县君，反而转头询问史十三与那位西夏武官。

　　“大师叫我史十三便可。”史十三瞥了西夏武官一眼，方直视智缘，沉声道：“我只是想知道死去的弟兄是为何而死。”史十三显然还不太适应“大人”这个尊称。熙宁十二年冬季的损失，可以说是陕西房成立以来损失最惨重的一次，除了刺客中的两名成员，其余十三名成员，都是莫名其妙被株连处死，西夏人根本不知道他们是宋朝的细作，却就这么着受了池鱼之殃，实在是非常不值。对于心高气傲的史十三来说，这种失败已难以接受，更何况这些人中，有相当一部分，是他生死与共十数年的兄弟。

　　那个青年武官却只是漠然的说道：“我并无立场，不过旁听与转达而已。”

　　“阿弥陀佛。”智缘点了点头，“职方馆所订之西夏方略，的确并无变更。”

　　栎阳县君与史十三迅速地对视一眼，二人默契地交换过眼神，耐心地等着智缘进一步的解释。

　　“自兴庆府自汴京，有数千里之遥，往返非旬月不至。我等在外，须有权宜决断，若事事须请示朝廷，虽有陈平之智，不能成其事。老衲下令不得诛杀梁乙埋，固然不曾有职方馆之命令，陕西房要替李清诛杀梁乙埋，难道事先便有朝廷之令？”智缘从容说着，显得胸有成竹，“且老衲有文相公亲笔手令……”

　　“手令我们见过，否则亦不肯听大师之令。”史十三粗声说道，打断了智缘的话，不满之情，溢于言表。显然，智缘这种程度的解释，是无法让他们心服的。职方馆法令森严，下级对直属上级的命令必须毫无保留的执行，否则必受严惩。智缘进入西夏后，便成为西夏境内身份最高的间谍，同时又有枢密使文彦博手令，可以节制职方馆陕西房。但是陕西房在西夏数年的经营，亦不可能白白断送在一个外来的和尚手上，既然司马梦求言明西夏方略并无变动，那么智缘还有没有权力干涉陕西房的运作，便成为一个必须解决的问题。

　　“奴家与史兄，是想知道大师为何要改变既定之方略。”栎阳县君见史十三的语气过于生硬，忙温婉地解释，但是言语中却并没有打算让智缘含混过关。

　　智缘又看了三人一眼，史十三与栎阳县君的目光坚定，显然若自己不能解释清楚，此事就不能善罢干休；那个西夏武官却无可无不可，一副事不关己的样子。

　　“老衲只不过不想重蹈辽国之覆辙而已。”智缘双手合什，低声宣了一声佛号。

　　“何谓辽国之覆辙？”

　　“有些事情，县君不知道。这位大人可能也不知道。但是史大人却是一定知道的。”智缘含笑望着史十三。

　　栎阳县君与西夏武官好奇的目光，都投到了史十三身上。史十三却默然似水，只是若有所思的望着智缘。

　　“辽国死了耶律洪基，反而造就了一位百年难遇的英主。”智缘微微叹了口气，“大宋虽利用其内乱之机，略缓边患，从容变革旧制，对契丹占得上风，但契丹有此英主，终久必为大宋之患。而今西夏虽无英主，但是梁乙埋当权，不过豕中枯骨；李清、仁多热舻弥荆谁可料焉？”

　　栎阳县君与史十三尽皆默然，那个西夏武官却饶有兴趣地听着智缘的解释。

　　“之前所以要扶植反对梁乙埋之势力，是因其势力于过弱小，所以助此辈者，不过欲使反对梁乙埋者，有足够之能力与梁氏相抗衡，如此才能挑动西夏内乱。否则内乱虽起，梁氏反掌可定，我大宋之利何在？而今梁乙埋势力已然削弱，若再击杀梁乙埋，谁知梁氏一党群龙无首，会不会瓦解于无形？李清一党挟诛杀梁氏之余威，辅佐夏主亲政，是虎归山林，龙入大海，其势不可制也。若果真如此，我大宋之利又何在？职方馆辛苦经营，是为了替夏主中兴大夏么？”智缘犀利的目光扫过众人，这个有时法相庄严有时和谒可亲的老和尚，此时看起来更象是一个慷慨激昂的义士，“职方馆在西夏之作用，是收集情报、策反官员、挑动内乱。为达成此目的，朝廷每岁在陕西房耗费的国帑，已高达二十万至四十万贯，几乎相当于朝廷以往对西夏的岁赐。这笔钱，绝非是用来替夏主铲除权臣的……”

　　“一个不得人心却掌握兵权的权相，一个没有兵权却占据大义名份四处流亡深受同情的君主，一群被诛除得七零八落的忠臣义士，一个军心民心士心尽皆涣散的国家……”清脆的掌声从门口传来，斜靠在门上的西夏武官用玩世不恭的语气笑着问道：“这便是于大宋最有利之局势，是么？大师。”

　　“不错。若能如此，王师进入西夏之时，便可事半功倍。”智缘毫不否认自己的意图，“因此陕西房之方略，亦有必要根据形势做局部之修正。”

　　“大师的确深谋远虑。”那个西夏武官的语气，说不出来是赞赏还是讥讽。

　　史十三已然明白了智缘的意图。完全站在宋朝的立场来看，智缘的决策的确是正确的，史十三心里自然非常清楚。但是，果真要达成智缘的目的，却意味着有更多无辜的西夏百姓要枉死在这场即将到来的，由自己推波助澜的西夏内乱中；也意味着更多西夏的忠臣义士，要死在梁乙埋手上――这中间自然也会有大宋职方馆的“功劳”；甚至还意味着，有更多的史十三的朋友、旧部都可能因为他的努力而丧命！

　　他看不到正义何在。

　　史十三的确加入了宋朝的职方馆便担任要职，但他却并非是为了所谓的“大宋”而效力的人物，他亦不可能以宋朝的是非为是非。他的确也曾经为了宋朝而算计自己的朋友，但是，史十三始终有自己的道德准则，或者说道德底线。换句话说，这种算计，并非是无限度无原则的……

　　栎阳县君担心的望了史十三一眼，她想起进入西夏之前，石越对她说过的话。

　　“间谍有许多种，有些间谍为了钱财，有些间谍为了信念。为了钱财者，可以因为钱财而背叛；为了信念者，亦可以因为信念而背叛……”

　　“那我是为了什么而做间谍呢？”突然之间，她心中冒出一个问题来。不过很显然，这个问题此时出现并非是一个恰当的时刻，栎阳县君连忙收敛心神。无论如何，她的直觉意识到，今后的史十三值得更加注意。

　　“……史大人与县君还有异议么？”智缘投向史十三与栎阳县君的目光，似乎有着更深的含义。

　　“这个老和尚也在猜忌史十三么？”栎阳县君清彻的目光，从智缘与史十三脸上掠过。

　　“我没有疑问了。”史十三似乎一点也没有觉察到这个屋子里存在着猜忌与怀疑的目光，他的表情，看不出一丝异样。

　　夏国溥乐侯府。

　　“他们是这么说么？”新近敕封不久的溥乐侯文焕淡然问道。这个大宋曾经的武状元，世家子弟，此时早已是另一副模样。黝黑削瘦的脸庞上，一脸粗犷的胡渣，幽邃的眼睛让人完全看不透他内心的想法。

　　夏主对文焕不能说不宠信。归降之日，即除汉字院学士、御围内六班直副都统；此时大安改制虽然并不顺利，但是秉常因文焕尽心尽力，却累受排挤，又感念绥州救驾之功，又特旨封文焕为溥乐侯，以示优宠。人非草木，孰能无情？但可惜的是，这始终不是文焕想要的。文焕想要的东西，是秉常无法给予的。

　　出现在史家庄的年青的西夏武官，此时恭恭敬敬地站在文焕身后。他叫谢夷，是司马梦求精挑细选，派来专门负责与文焕联系的间谍。虽然从保密的角度来考虑，身在西夏的间谍不应当有任何人知道文焕的身份才是最可靠的，但是从实际操作的角度来看，却必须有这么一个人，能够和文焕直接联系，传递情报――相比所提高的效率而言，这点风险是值得的，因为西夏反间谍的能力，较之宋朝职方馆的组织能力，其差距至少要用“甲子”这样的时间单位来衡量。而谢夷能够被司马梦求选中，担负这样的重任，亦意味着这个年轻人在职方馆的前途，不可限量。

　　“史十三、栎阳县君、智缘和尚……”文焕在心里翻检着这几个人的姓名，“看来还是我没入西夏之前，朝廷便开始在西夏经营了……这个史十三竟然是职方馆的人……”文焕突然为李清感到一阵悲哀，他不觉将史十三的名字喃喃念了出来：“史十三……”

　　“文侯。”谢夷并不知道文焕在想什么，“史十三是个需要当心的人物……”

　　文焕瞟了他一眼，谢夷似乎意识到什么，立时收口，不再多说这个话题。相比于宋朝国内不知道实情的人，谢夷对文焕是非常崇敬的。在别人面前，谢夷或许偶尔会装成玩世不恭的样子，来迷惑他人；但在文焕面前，他会有着和对司马梦求一样的敬意。多少大宋的青年才俊被吸收入职方馆后，他们的偶像，便是几乎一手促成辽国内乱的司马梦求。但在谢夷看来，文焕将来必定会成为职方馆的另一个偶像。

　　“对于大宋而言，智缘是对的。”文焕转过身去，平淡地说道：“不过，这和我们关系不大。做好自己的事情便够了。备马！”


　　第八章

　　大安六年正月二十五日，黄河上游的两岸，都飘起了小雪。而兴庆府城西的唐来渠，更是积冰不化，连车马都可以自由通行。自正旦以来，兴庆府周围的定、怀、静、顺四州驻军，暗地里气氛似乎都变得有点紧张，所有兵卒军官，都被约束在营帐之内，不得随便外出。而从唐来渠上通过，来往于兴庆府与右厢朝顺军司之间的官私使者，更是络绎不绝。

　　西夏王宫内，秉常一身戎装，踞坐在垫着白虎皮的椅子上，不时焦急地往殿外张望。李清与几个亲信的臣子，身着官袍，侍立在殿中，每个人的腰间都鼓鼓的。

　　“李清，你说他们到底会不会来？”秉常抑制着自己心中的紧张，向李清问道。

　　李清微微欠身，回道：“陛下休急。”他神色如常，看起来一点也不象要图谋大事的样子。

　　殿中的镶金座钟“咔咔”地走着，仿佛在催促着什么，扰人心意。秉常皱眉望了那座钟一眼，道：“还是沙漏好。这座报时仪太吵了……”

　　李清与众人悄悄对视一眼，没有人接秉常的话。这座座钟，还是从辽国辗转买来的，当日秉常可是如获至宝。

　　座钟照样一摆一摆地走动着，并不理会众人的情绪。

　　半个时辰的时间，仿佛走了一年那么久。好不容易，终于从殿外传来匆忙的脚步声。众人不由自主地将身子转向殿门的方向，秉常也腾地站了起来，似乎顾念到自己的身份与气度，迟疑了一下，秉常又缓缓坐了下去，但是脖子却一直不由自主地伸长着，紧紧地盯着殿外。

　　马靴踏在青石地板的脚步声越来越清晰可闻，没过多久，便觉一股刺骨的寒风扑进殿中，一个白色的人影随着这冷风，快步走进殿中，向夏主跪拜下去。他的身上，头上，沾满了来不及擦拭的雪花，进到殿中后，便开始融化，头上身上都是湿潞潞的。

　　秉常已经等不及听他叩拜行礼，不待他说话，便欺身问道：“如何？”

　　使者沮丧地摇了摇头，道：“国相托疾不出，臣连国相的面都没有见着。”

　　秉常的脸色迅速黑了下去，怒声喝道：“你不曾说有军国机务么？”

　　“臣说了……”使者嚅嚅答道。

　　但是秉常并不想听他的解释，他使劲挥了挥手，怒道：“持金字牌再宣！今日非诏国相来见不可！李清，你去挑十二个使者，各持金字牌，一刻钟一人，轮流宣诏！”

　　“遵旨！”李清高声应道，向使者使了个眼色，二人连忙退出大殿。

　　御围内六班直西厢大营。

　　西夏国王直接指挥的精锐部队御围内六班直，早已被分成东厢与西厢两部分。东厢负责夏主的宿卫，由李清与文焕分任统军与副统军；西厢负责梁太后的宿卫，由嵬名荣任统军，梁乙埋的族侄梁乙萌任副统军。

　　东厢大营，从外面看来，营内布满旌旗，营外持枪荷戈的士兵来回巡逻，盘查严密，但实际上，几乎已是一座空营。而西厢除了日常宿卫梁太后安全的班直之外，所有将士，却都在营中照常出操。嵬名荣与梁乙萌这些日子以来，都是亲自在营中，督导部队的训练。虽然外示平静，但是二人布袍的里面，都穿着铠甲，连睡觉都不敢脱下来。

　　“站住！”一声嘶吼在西厢大营的营门外响起，“来的是何人？”营门卒朝着冒着小雪向大营驰来的一队人马喝问，营门的士兵也都警惕地握紧了手中的兵器，箭楼上已有几人士兵从木制的箭夹里摘下了自己的弓――这样的天气里，角弓是需要好生照料的。

　　“瞎了你的狗眼么？！”一个满脸络腮胡子的武官从队中冲上前来，对着营卒一顿怒吼：“睁开你的狗眼看清楚，这是东厢副统军文大人！还不闪开！”他话未说完，手中马鞭已向营卒挥出，“啪”地一声，营卒脸上露出一道醒目的血痕。

　　营卒踉跄着闪到一边，一手捂住火辣辣吃痛的脸颊，向那武官身后望去。果然见是一个身着白裘的青年军官领队，瞅那人相貌，不是文焕是谁？但凡御围内六班直的兵士，对这个大宋朝的武状元，夏主宠信的降将，都是并不陌生的。

　　文焕率着一队约十几名骑兵纵马过来，冷冷地看了营卒一眼，说道：“还不快通报？叫嵬名大人开营门迎旨？！”他声音虽然不高，但却清晰地穿着飘雪的空气，传至每个人耳中。下意识的，营卒竟打了一个寒战，他几乎可以确定，如果他敢对文焕的话稍有迟疑，这个南蛮子（在西夏人眼中，所有的宋朝人都可以称为南蛮子）就可能一刀杀了他。

　　他连忙退后两步，又看了文焕一眼，捂着脸便向中军帐跑去。

　　文焕瞥了他的背影一眼，嘴角微微动了一下，开始转头打量西厢大营的兵力布置情况。

　　这是一座戒备森严的军营。其实在一个月前以前，文焕就熟知了西厢大营的日常兵力布置，他知道哪里是校场，哪里是营帐，哪里是粮仓，哪里是马厩，哪里是武库……他也知道各处各有多少兵力，哪里有岗哨，每天有多少人分几队巡逻，每次巡逻的时间与路线……但是既便如此，如果没有压倒性的优势兵力，文焕自认为自己不可能在一两天之内攻下这座大营。

　　嵬名荣的军营，看起来中规中矩平淡无奇，但是偏偏却是无懈可击。这让文焕想起西汉的名将程不识，如同程不识一样，嵬名荣也是没有过人的才能，但是却绝对让人难以击败的将领。在心底里，文焕认为嵬名荣是讲武学堂第一流的教官――他的军营，如同一座准确的座钟一样，精密的契合着经典的兵书，绝不肯多做一点多余的事，也绝不会少做一点必要的事。

　　而最让人头疼的是，嵬名荣在政治上虽然没有过份的野心，但他却也绝非是一个纯粹的军人，他的政治嗅觉同样是水准线以上的。

　　偏偏这样的人物，是站在自己对立面的。还真是难以对付的对手啊……

　　如果有机会，文焕会毫不犹豫地为大宋除去这个在宋朝来说其名不显的劲敌。但是，文焕现在连自己有没有机会完成夏主拖付的任务，都没有十足的把握。

　　这个夏主，总是爱让他的臣子去做超过他们能力范围以内的事情。

　　文焕惟一感觉安慰的是，无论他此行是成功还是失败，对于他真正的使命而言，都不会造成太大的损害。

　　“溥乐侯！”伴随着言不由衷的笑声，一群武官簇拥着一个身着紫裘、身材削瘦、微带笑容、有着一张普通西夏人所缺少的白皙脸庞的武将从营中走来。文焕认得此人正是西厢副统军梁乙萌。“文侯驾到，未曾远迎，还望恕罪……”

　　“不敢。”文焕见着众人，早已翻身下马，“梁大人！嵬名将军呢？有圣旨！”

　　“噢？”梁乙萌似乎很吃惊，讶然道：“老将军刚刚接到太后懿旨，进宫去了。”

　　文焕也吃了一惊，将信将疑地望了梁乙萌一眼，他与身边的络腮胡武官交换了一下眼色，问道：“这是何时的事情？这厢却是有紧急之事。”

　　“未到半柱香的功夫。要不我再差人去请老将军回来？”梁乙萌热情地笑道。

　　文焕心里计算一下，人算不如天算，嵬名荣不在此处，虽然逃出算中，但是西厢大营之事，却也更加简单。他笑了笑，因道：“罢了。既如此，请梁大人接旨吧。再另找人宣嵬名将军便是。”

　　“那，文侯请！”梁乙萌做了个手势，让开一条道来。在这当儿，他望了文焕一眼，二人的目光正好碰在一起，文焕只觉梁乙萌的眼中，有一丝奇怪的神色一闪而过。但这当儿也不能多想，文焕赍着夏主的圣旨，率着亲兵侍卫们，大步往中军帐走去。到了中军帐内，他才意外的地发现，这里竟早已摆好了香案等物。

　　梁乙萌笑道：“刚迎了太后懿旨。”

　　文焕心下略宽，按捺住心中不时浮起的莫名的忧虑，快步走到香案之前，朗声说道：“梁乙萌接密旨，余人回避！”

　　梁乙萌微笑着将手臂举起，缓缓地在空中挥了一下。他身后随即传来一阵刀剑与铠甲碰击的声音，众将一齐退出了大帐。梁乙萌这才上前几步，跪拜下来。文焕清朗的声音，在帐中响起。

　　“敕令：御围内六班直西厢都统军嵬名荣、副统军梁乙萌，即刻随溥乐侯文焕觐见，朕有军国机务谘议……”

　　文焕的手诏尚未宣读完毕，帐外又有喧哗之声，只见一阵急促的脚步，从远至近而来，仿佛是有人小跑着冲向大帐一般。梁乙萌正惊疑地望着文焕，早见一人手执金牌，闯进帐中，高声宣道：“召嵬名荣、梁乙萌速速进宫见驾！”

　　文焕心中暗赞这出戏演得逼真，他连忙快步走到梁乙萌面前，将夏主的手诏递过去，说道：“必是军情紧急，梁大人速速领旨，随某进宫。”

　　梁乙萌却默不做声，似乎在犹豫什么。

　　“梁大人还不领旨？”文焕却想趁着他没有反应过来，又连声催促。他一面催促，一面观察形势。现在中军帐中，只有自己的十几个亲兵，要就地格杀梁乙萌并不难，难的是如何脱身和善后？

　　这个梁乙萌，虽然威信远不及嵬名荣，但也不是好对付的――梁乙萌与梁乙埋父子关系一般，在梁氏家族内部并不算受重视，但是却受梁太后的看重。他也算是得到夏军普通兵众所认可的将领，此人为人一般，但箭法在西夏军中却颇为有名，有个外号叫做“梁神箭”。军队有军队的逻辑，勇猛善战的将领，在军中是受欢迎的。何况梁氏在军中也还是颇有党羽的。至少在西厢大营中，梁乙萌也不是说杀就能杀的。所以，不到万一得己，极端的手段必须谨慎使用。毕竟文焕也不想毫无价值地死在西厢大营。

　　文焕朝随从使了个眼色。亲兵们握着刀柄的手背上，青筋峥嵘。

　　“梁大人？”

　　梁乙萌想了一会，似乎觉得不对，一面说道：“嵬名老将军不营中，臣……”一面悄悄伸手摸向刀柄。他的手尚未碰到刀柄，“唰”地一声，两柄雪亮的腰刀架到了梁乙萌的脖子上。

　　“不得无礼！”文焕朝亲兵喝斥道，却没有命令他们放开梁乙萌，反而笑着对梁乙萌说道：“梁大人不是想抗旨吧？”

　　“文侯此是何意？我梁乙萌素来忠义，岂会抗旨？”梁乙萌的脸腾地就红了。

　　“不是抗旨便好。”文焕走近几步，笑道：“那么梁将军，兵符何在？”

　　“文焕，你想造反么？”梁乙萌高声叫道。

　　“叫这么大声，想找救兵么？”文焕脸上笑意更浓，“本侯奉有圣旨，梁将军随本侯见驾，商议军机，西厢大营，先由野利将军代领。”他一面说，一面指了指那个络腮胡子野利兰。

　　“圣旨在哪里？”梁乙萌硬着脖子叫道。

　　野利兰从怀中取出一个卷轴，在梁乙萌面前打开，果然，上面写着让野利兰代领西厢大营的赦命。文焕笑道：“梁将军请看仔细了！识时务者为俊杰，本侯劝将军还是速速交出兵符。”

　　梁乙萌看到那份赦命，仿佛被霜打蔫的茄子一般，脸色灰了下来，垂头道：“兵符与将印是嵬名将军随身携带，我不知道在哪里。”

　　文焕的脸色顿时沉了下来，“梁将军，此时负隅顽抗，又有何益？”

　　梁乙萌瞥了文焕一眼，语带讥刺地说道：“人算不如天算。我命在君手，何必诳你。”

　　野利兰看了看帐外，走到文焕身边，低声说道：“文侯，此事亦速决。”

　　文焕何尝不知道久拖不利，但是这件差事，办得却总是让人不能放心，他苦笑道：“若无兵符，将军能弹压住西厢大营否？”

　　“只须拦住嵬名荣不归此营。末将有圣旨在握，尽可弹压得住。”

　　文焕寻思了一回，似乎亦别无他策――他毕竟不能在西厢大营的中军大帐拷问梁乙萌。当下拿定主意，对野利兰说道：“如此拜托将军。我只带两人回宫复命。余人都留给将军。”

　　“文侯放心。”

　　梁乙萌对于自己的败局，似乎是抱持着认命的态度。接下来表现得相当合作，毫不反抗地随着文焕一道出营，前往西夏王宫。但不知为何，也许是事情过于顺利，文焕心中，竟然始终有着隐隐的不放心。

　　梁乙埋国相府。

　　疾驰往返于王宫与国相府之间的使者前后相继，但是十二道金字牌梁乙埋都置若罔闻。使者连梁乙埋的面都见不着。

　　“国相，他们先动手了……”梁乙埋的府上，幕僚们七嘴八舌的商议着。

　　“这哪是召国相议事，分明是想学吕后擒韩信……”

　　“这不是金字牌，这是摧命牌啊……”

　　梁乙埋却始终眯着双眼假寐，不发一辞。这些幕僚们，吃干饭的本事是有的，真正节骨眼上，却没有人是可以依赖得上的。

　　小皇帝这次总算是抢先一步动手，但是动作却未免太大了。梁乙埋是绝不肯轻率地拿自己的性命去冒险，在没有把握的情况下去见夏主的。但是区区一次援辽之议，金牌使者来了十几趟，这中间的蹊跷，梁乙埋岂能嗅不出来。第三波使者一到前门，他的后面，便有人分三路，前往梁太后处、梁乙逋的军营与御围内六班直西厢大营。

　　只要这三处不失，笑到最后的，绝对是他梁乙埋。

　　同时，为了反击，梁乙埋又以抱病为由，以军令诏李清、文焕等人往府中议事。这是为日后留余地的作法――当然，如果李清、文焕等人真敢来，他梁乙埋便敢处死他们。

　　现在的关键，是要尽快让梁太后、梁乙逋、嵬名荣知道发生了事变。

　　听着面前的慕僚们议论纷纷，一时间，梁乙埋心中泛起一种智珠在握的快感。一种居高临下，认为自己比别人聪明的快感。也许，梁乙埋养了这许多慕僚，其目的本身便是为了享受这种快感的。

　　“镇定若素”的梁乙埋相信，以夏主掌握的兵力，在一天之内，很难攻克国相府，而一天的时间，足够让梁乙逋做出反应。但是他却并不知道，他的使者，未必就可以安全到达他们的目的地。

　　此刻，羽林军左军统军仁多保忠率本部人马，已将国相府通往外面的道路严密地封锁起来。梁乙埋派出去的每一个使者，早都成了仁多保忠的俘虏。

　　只要控制住全部御围内六班直，就可以软禁梁太后，就可以以梁太后的名义召梁乙埋与梁乙逋，就可以兵不血刃的政变成功……既便事情不能如此顺利，也可以凭借大义的名份与御围内六班直的实力，攻下国相府，与梁乙逋周旋，支持到各地勤王之师的到来……

　　仁多保忠一直在等待着文焕成功的消息。

　　御围内六班直西厢大营至西夏王宫的距离并不是太远，但也不很近。

　　文焕带着两名亲兵，押着梁乙萌赶往王宫。东厢大营的主力早已调至王宫，梁太后手中只有当值的侍卫。凭借着东厢的优势兵力，无论用计谋还是用强，总之有足够的把握控制住梁太后――只要野利兰能顺利控制西厢大营，那么驻扎在西夏王宫附近的武力，便全部被夏主一派控制，梁太后的侍卫无论如何也是支持不到援兵到来的。而如果真能控制梁太后，局势就会朝着有利于夏主的方向发展。不过……文焕抬头看了一下天色：这样寒冷的天气，并非用兵的季节，如若政变能再拖两个月，一切就完美了。

　　梁乙萌出大营不远，就被文焕谨慎地缚住了双手。但是他却始终是安之若素，让文焕心中始终是疑窦难开。

　　“文侯。”在离王宫大约还有五箭之地的时候，奔马上的梁乙萌突然唤叫文焕。

　　“梁大人，忍耐一会，马上便到了。”文焕淡淡地回道，既没有胜利者的傲慢，也没有因此停下来。

　　“我想与文侯做笔交易。”梁乙萌的声音穿过愈来愈大的风雪，清晰的传入文焕的耳中。文焕心中一动，高举喊道：“停！”一面猛拉缰绳，只听到战马长鸣一声，已勒住了坐骑。两个亲兵也勒住自己的战马，牵着梁乙萌的坐骑，走到文焕近前。

　　“交易？”

　　“正是，交易。”梁乙萌着重强调了“交易”两个字。

　　文焕右手摸了摸下巴，饶有兴趣地看着梁乙萌，没有说话。

　　“若是我没猜错的话，这次我进了王宫，性命八成是保不住了。皇上恨国相入骨，拿我来出气，也是难免。”梁乙萌的语气中竟似带着几分自嘲。

　　文焕也没有隐瞒的意思，坦率的点头道：“梁大人说得不错。”

　　“我梁氏一族人丁兴旺，国相与太后也未必在意我这条小命。”梁乙萌自嘲之意更浓，“这个时候，我也只有靠自己来自保了。”

　　“梁大人是想让我放了大人么？”文焕不动声色的问道。隐隐地，他感觉到极大的不妥。自陷入西夏之后，文焕的警惕性渐渐有了脱胎换骨的提高。小心驶得万年船，这句话是一点也不错的。

　　“不错。”梁乙萌似乎颇有信心与文焕谈成这笔交易，“当南朝虎视眈眈之时，大夏却祸起萧墙，无论谁胜谁负，最终都只能是南朝渔翁得利。文侯只要做个顺水人情，放我一马，我立马举家离开夏国，无论是大辽、南朝，还是大理都不愁没有容身之地。文侯在皇上面前推托过去也并不难。”

　　文焕依然只是望着梁乙萌，并不接话。梁乙萌还没有提出他的价码。

　　“文侯若能救我，梁某感激不尽，自当有所报之。”梁乙萌观察着文焕的脸色，见他并没有一口回绝，语气上又亲热了几分，“兄本非夏人，不幸沦入异邦，是李清用计，方不得己归降……”说这几句话的时候，梁乙萌小心翼翼地不住偷眼察看文焕的神色，生怕激怒于他，见文焕没有异色，他才略略放心，继续说道：“说句无父无君的话，若今上是可辅之主，文兄栖身于夏国，亦未必不能建功立业，封妻荫子，甚至标榜青史，留名万世。然则……文兄果以为今上这次孤注一掷能成功么？”

　　“你以为呢？”文焕反问道，他此时几乎已经直觉到西厢大营出了问题。

　　西厢大营。

　　一个身着铁甲的老将端坐在虎皮帅椅上，冷冷地望着被五花大绑的野利兰等人。“这张椅子，岂是黄口小儿能坐得？”

　　野利兰做梦也想不到，嵬名荣居然一直都在军营之内。

　　梁乙萌说的并不全是假话，在文焕与野利荣到西厢大营之前，梁太后的确派人来传过旨。旨意的内容，的确也是召嵬名荣进宫，只不过，是要嵬名荣多带人马进宫，加强宿卫的力量。梁太后是从西夏腥风血雨的宫廷斗争中走出来的胜利者，对于宫廷阴谋，实是有着超出常人的嗅觉。也正是这种敏锐的嗅觉，一次一次帮助梁太后转危为安。

　　嵬名荣在接到梁太后懿旨后没有多久，文焕与野利荣紧跟着就来了。

　　深受梁太后器重的嵬名荣，其精明强干，远远超出文焕的想象。文焕突然出现在西厢大营，嵬名荣便已然料定来者不善。在尚未确认已经公开翻脸的时候，若文焕持圣旨而来，的确是不好对付的――轻不得重不得，一不小心就落入人家算中。因此嵬名荣干脆躲了起来，让梁乙萌去当挡箭牌。若是没什么事，他也容易推脱；若果真有变，那么嵬名荣就决心让梁乙萌当替死鬼了――嵬名荣想的非常深远，如果文焕果真是来图谋西厢大营，一旦失败，那么夏主就很可能在东厢诸班直的护卫下杀出兴庆府，西夏难免陷入一场旷日持久的内战。为了避免内战，尽可能的保住西夏的元气，就一定要控制住夏主，将政变控制在兴庆府的范围之内。掌握住秉常，就等于占据着大义的名份。能否争取到一点的时间，麻痹住夏主，至关重要。至少是远比梁乙萌的性命来得重要。

　　所以，当文焕与野利兰的来意完全显露之后，尽管嵬名荣完全可以将文焕与野利兰一道在西厢大营内格杀了，他还是不肯冒这个险。一来嵬名荣认为文焕比野利兰难对付，圣旨的力量在文焕的手中与在野利兰的手中可能完全不同；二来他不能保证杀光文焕一行人，就一定不会打草惊蛇。事关重大，嵬名荣是绝不肯冒一丁点儿风险的。

　　牺牲掉梁乙萌便是了。

　　嵬名荣对于这种轻重利弊的权衡决断，是非常清晰果断的。

　　梁乙萌本来对自己的地位，毫无疑问也是非常清楚的。不过，他也非常了解梁太后、嵬名荣、梁乙埋父子的为人，在这个时候，他若不甘心被牺牲，那么嵬名荣会毫不犹豫地将他与文焕等人一起格杀在西厢大营内。而事后他的家人，也难逃悲惨的命运。

　　梁乙萌虽然不甘心成为牺牲品，但是他也是懂得选择的人。

　　毕竟去到夏主那里，还有一丝侥幸。

　　文焕与野利兰被成功的欺骗过去。当文焕带着梁乙萌离去之后，野利兰的屁股在中军帐的帅椅上尚未坐稳，嵬名荣便以迅雷不及掩耳之势，将他带来的亲兵杀戮殆尽，野利兰也被活捉。西厢大营，转瞬之间，又回到了嵬名荣的手中。

　　被生擒的野利兰此时面如死灰，垂头丧气说不出一句话来。

　　嵬名荣轻蔑地望了野利兰一眼，起身缓缓走到野利兰跟前。野利兰对嵬名荣素来敬畏，亦深知他的为人：嵬名荣虽然平时看起来是敦厚的长者，但杀伐决断，心狠手辣，对挡在他前面的人，绝不会有任何的仁慈之心。嵬名荣每走近一步，野利兰便觉得嘴唇干涸得愈来愈厉害。他努力抑制住颤抖的冲动，紧紧地闭上了眼睛。

　　脚步声停住了。

　　那一瞬间，野利兰只觉得时间凝固。

　　嵬名荣再次居高临下地轻蔑地看了野利兰一眼，刷地一声拔出佩刀。

　　血溅五步。

　　一颗滚圆的人头落到地上，滚烫的鲜血喷涌而出。

　　“今日之事，事成必有爵赏！若敢违我军令者，立诛不赦。”硬梆梆的声音，绝对不容任何人置疑。

　　“愿供将军驱使！”众将连忙一齐凛遵。

　　“好！”说话间，嵬名荣已坐回帅位，“诸将听令：赫连云，尔速去见梁将军，禀报李清、文焕作乱，挟持主上，请梁将军即刻关闭城门，控制内外城，切断中外交通，并派兵马至王宫救驾勤王，诛乱臣、清君侧！”

　　“遵令！”一名偏将侧身而出，接过将令，立即大步退出帐外。

　　“其余诸将，即刻点齐兵马，随本将一道进宫勤王！全军倍道疾驰，毋要放走李清、文焕！”

　　那边一队队人马从西厢大营蜂拥而出，扑向王宫。这边文焕的心已经沉至冰点。

　　时间已经来不及了。

　　当文焕安全离开西厢大营后，即便是西厢大营倾巢而出，监视西厢大营动静的人也一定以为是自己的人马，为了不过早引起梁乙埋的怀疑，他们不会用烟火对王宫示警。此时，嵬名荣的人马，一定已经到半路了。

　　“文兄须当机立断。”梁乙萌催促道，他也有几分心焦，选在这个时候才说，梁乙萌也是经过计算的――他要防止文焕过河拆桥，说得早了，夏主还有足够的反应时间，文焕就可能杀了自己，去给夏主报讯。他想要的，是要让文焕与自己成为一条绳上的蚂蚱。现在文焕如果去王宫报讯，就只好给夏主殉葬。只要进了王宫，文焕就不可能有机会抛弃夏主独自逃生，最后八成会被嵬名荣一锅脍了。

　　梁乙萌相信文焕是聪明人，能明白这个道理。但他也担心，这时候如果犹豫不决，那么自己逃生的机会，也会十分渺茫。

　　“文兄非夏人，不必为夏主守臣节。兄得罪南朝，亦不可东奔。何不早下决断，与我一道奔辽？我昔时曾使辽，与萧素有旧，现今萧素在辽身居高位，兼辽主英明，必有我等容身之地。”时间一点一点流逝，梁乙萌越来越沉不住气了，他似乎已经感觉到嵬名荣手握大刀追杀过来的声音。

　　“奔辽？”文焕冷笑一声。他纵马至梁乙萌身后，猛地拔出刀来，反手一挑，将梁乙萌身上的绳子割开。“梁将军，今日你我各奔前程罢！”

　　梁乙萌没料到文焕竟然不肯投辽，不由得怔了一下，方抱拳谢道：“文兄大恩，日后必报。后会有期！”说罢，便掉转马头，急匆匆逃走了。

　　文焕看了几乎是近在眼前的西夏王宫一眼，咬了咬牙，对两个亲兵说道：“你们过来。”

　　两个亲兵依言策马走近，正欲询问文焕有何吩咐，只觉眼前白光一闪，脖子上有液体喷身而出，便失去了知觉。

　　“对不住了！”文焕看了一眼被自己亲手诛杀的两个亲兵的尸体，调过马头，朝仁多保忠部奔去。

　　“我是大宋的子民，不必为夏主守节。”一路之上，文焕都在心里反复地对自己说着。

　　当文焕赶至仁多保忠部之时，才发现这里也已经脱离掌握了。

　　梁乙埋的亲兵队长宁葛意外发现国相府的各条道路都被人封锁了，于是宁静被打破。

　　梁乙埋下令在他漂亮的后花园中燃起大火，无奈天不助人，雪仿佛就是在那一瞬间猛然变大，还刮起了狂风。火怎么也点不起来，既便是烽烟，在这样的天气里，也无法让远处的人看见。梁乙埋总算也是经常带兵打仗的人，他立即让宁葛挑了三百精壮之士突围向梁乙逋求救，自己亲自披甲，命令满府所有的成年人都拿起武器来守卫相府。

　　巷战很快出现在国相府附近。

　　仁多保忠仅有一千人的部队，却要分散控制国相府的四个路口，如若梁乙埋集中国相府全部兵力突围，那么仁多保忠便是再善战，也不可能抵挡得住――仁多保忠的任务，本来也只是牵制梁乙埋。但是梁乙埋不知道虚实，不敢孤注一掷冒险。而宁葛似乎也欠缺应有的运气或者说谋略，他突围的方向，是离梁乙逋军营最近的道路，正好也是仁多保忠亲自驻守的路口。

　　风雪掩盖住了嘶杀声，鲜血很快被白雪覆盖。

　　但是这一点也不能掩盖巷战的残酷与血腥。

　　这样的风雪，只有最好的弓箭手与最好的角弓，才能真正发挥作用，但同样也会大打折扣。无论是仁多保忠部，还是宁葛的相府亲兵，都是在短兵厮杀。

　　不断有人倒下，但用不了一会，便连尸体都看不见了。

　　仁多保忠的确是一名出色的将军，他身边的四百精兵，也不逊于天下任何善战的战士。但是，漫天飞舞的大风雪遮蔽了人们的视线，要挡住宁葛的突围，他要付出加倍的努力。而宁葛的勇猛，也为仁多保忠一生之中所仅见。

　　一名素以武艺高强著称的军官冲到宁葛面前，未及一合，便被宁葛的战斧劈去半边脑袋。两名仁多保忠的亲兵红着眼睛合围上去，便见宁葛大吼着挥动战斧，斧光卷着雪风，数招过后，两名亲兵便都成为了斧下亡魂。堪堪要五名战士，才足以抵挡住如狼似虎的宁葛。

　　仁多保忠数次想下马，与宁葛决一雌雄。但是念及自己身负重任，才勉强按捺住自己争强好胜之心。

　　一名真正的将军，其作用绝不是披坚执锐在战场上厮杀。

　　“仁多兄！”在仁多保忠左支右绌之时，一个熟悉的声音在他耳边响起。

　　“文郎君？！”仁多保忠惊喜地转过头，“援军来……”他的话只说到一半，文焕是孤身一人而来，身上还沾满了血迹。仁多保忠的脸黯淡下去，“皇、皇上……”

　　“我们输了。”文焕的神情其实已说明了一切，“赶快突围……趁着梁乙逋没有封锁城门……”

　　“皇上与李郎君呢？”文焕不是夏人，但是仁多保忠是。无论于公于私，救出夏主，都是仁多保忠首先要考虑的。

　　“没机会了。”不知为何，文焕没有正面回答仁多保忠，“突围吧，再不走就被人一锅脍了！”

　　仁多保忠脸色惨白，死死地盯着文焕。

　　文焕没有回避，迎着仁多保忠的目光，沉声道：“回到静塞军司，再来勤王。他们不敢冒天下之大不韪，对皇上不利的。”

　　输了么？仁多保忠转过头，又看了一眼猛不可挡的宁葛，早知如此，还不如护着皇帝直接冲杀到静塞军司……他摇了摇头，突然大吼一声：“撤！”

　　这支所谓的“羽林军”，虚晃一枪，迅速地集结起来，向着城门杀了过去。

　　梁乙逋的反应已经是非常迅速。

　　接到嵬名荣的通报后，他立即下令内外城落关闭门，禁止任何人出城，分派亲信将领率兵加强城门防卫。同时派人前往各个渡口要津，下达了许进不许出的死命令，以防各地诸侯知道消息后有非份之想。

　　然后他便亲自领着大军进城，直奔王宫。

　　但是他的使者还是慢了一步，他的使者到达东门之时，离文焕与仁多保忠率部冲出城去，不到半柱香的功夫。

　　接到消息的梁乙逋气得跺脚大骂，不得已分出一支部队，去追赶文焕与仁多保忠。在梁乙逋看来，文焕无足轻重，但是仁多保忠却是用来对仁多鹊纳虾贸锫搿５是眼下他的重中之重，还是控制住小皇帝。对于仁多保忠与文焕，只能寄望于恶劣的天气。

　　虽然胜倦在握，但如果秉常有个什么意外，就是绝大的麻烦。

　　“快点，直娘贼的！都给我再快点！”梁乙逋不断的高声吼道。一队队士兵，从各个方向，扑向西夏王宫。


　　第九章

　　兴庆府一座不起眼的大院子里，聚集了一千五百多名流氓、无赖以及亡命之徒，如果要用史书上常见的词汇来形容，那么他们还有另一个文雅的称号――“死士”。西夏奉行全民皆兵的国策，因此，虽然这些人的本质不过是地痞流氓，但他们还是有简陋的武器，以及少数破旧的铠甲。

　　李清曾经托史十三阴蓄死士，散养于民间，以备非常之用。而这些人，便是“非常之用”到来时，所能用得上的人马了。三千之数，除去意外被株连而死的，能够聚集起半数以上的人众，已经算是一件了不起的事情。在华夏的历史上，三国时司马懿与曹爽争权之时，为了对付手握京师兵权的曹爽，司马懿也曾经阴蓄死士，散养于民间。但是历史却并没有记载这支力量在司马懿的政变中起了何等程度的作用――当然，以司马宣王之智，自然也不会将自己的命运寄托于所谓的“死士”身上。

　　然而，李清却不得不用上自己每一颗能用得上的筹码，虽然他的对手绝不比曹爽聪明多少，但是他自己的力量却远远逊于司马懿。这个时候，每一点力量，都至关重要。

　　但是，在兴庆府几乎已经闹得天翻地覆的时候，这些“死士”，依然没有出现在李清期望他们出现的地方。

　　“史大哥，请三思而后行！”发髻上插着花钗，耳垂上挂着碧玉耳环，身着白色梅花交领窄袖狐皮裘，肩上还披着一条披巾，脚下踏着一双西夏国人常穿的黑色套鞋，说着一口地道的兴庆府方言，无论从哪方面来看，栎阳县君都象是一个西夏大户人家的女子。

　　史十三紧锁剑眉，默默注视着栎阳县君，眼中闪着逼人的光芒。

　　“一错已甚，岂可再错？”

　　“我有甚错？！”史十三冷冷地问道。

　　“史大哥既受朝廷敕封，便不再是草莽豪侠，而是大宋的武官。身为武臣，岂可无阶级之分，不听节制？西夏方略早定，事变之时我等当置身事外，以待将来。当初会议之时，史大哥既无异意，如何现在又召集这许多人来？”栎阳县君迎向史十三的目光，毫不退缩。

　　她又想起了石越招募她入职方馆时的那次谈话。

　　“在西夏招募间谍，异常困难。尤其是其腹心之地，西夏的户籍颇为严厉，空降间谍……”

　　“空降？”她是头一次听到这个词。

　　“对，空降。”石越笑着点头，解释着这个词，“从大宋派一个间谍过去，就好比在西夏的天空中，凭空降下去一个人。”这个词的确很形象，虽然她无法理解一个人怎么可以从空中降下，人又不是神仙，不过，她还是很喜欢这个词。“我们向西夏空降间谍，极其困难。的确有人成功，但是极少，而且可遇而不可求。”石越当然没有向她透露是谁成功了，她也没有多问，在她受封为栎阳县君之前，她就是极懂得分寸的人。

　　“除了这极少数成功的例外以外，其余空降的间谍，都很难在西夏发挥真正的作用，而且充满危险，一不小心，就可能殉国。职方馆现在的报告，几年以来，总共已经有超过五十名空降间谍殉国，另外还有二十余名生死未卜。”石越既是告诉她事实，也是委婉的告诉她此行的危险性。

　　她当然能理解这些“空降间谍”所以面对的危险。无论是西夏还是大宋的陕西，都是一样的，任何一个村落来了一个陌生人，都是引人注目的。引人注目，对于一个间谍来说，已经是致命的威胁。听说只有在大宋的汴京与东部的两浙路极为富庶的地方，才有商旅多得人们对陌生人都觉得习以为常的事情。

　　但是她只是笑了笑。以她的身份，能够成为朝廷敕封的“命妇”，是她这辈子从未想过的事情。她对于“栎阳县君”的封号其实也不是很在乎，因为她非常明白，无论她做了什么，得到什么样的封号，她都与别的“县君”们不同，她们完全是两个世界的人，如果发生交集，只会是一场灾难，所以她心里是的确不在乎朝廷的敕封的。她只是觉得石越是个有意思的人，远比她以前只是听说他的名声之时更有意思――这个男子，表面上看起来，与朝廷那些正直的名臣士大夫并没什么区别，但是，或者是女人的直觉，她能感觉到这个男子身上有着与众不同的东西，她说不出来那是什么，但是那种特别的感觉，却是非常的清晰。去西夏的确是一件危险的事情，但是因为她自己也说不清的原因，这位大宋朝的“栎阳县君”似乎从来没把这些危险放在心上。

　　“空降间谍不行，在当地招募间谍也很困难……那一定是另有捷径？”

　　“县君果然聪明过人。”石越抚掌笑道，“要在西夏境内寻觅效忠朝廷的适当人选，无论是自愿还是用手段迫使其就范，都是耗时耗力的事情。但是朝廷与西夏战争不断，却又等不到职方馆慢慢建成间谍网的那一天……”石学士的话中，暗示了许多东西，“所以不得不走一点捷径。”

　　捷径是什么，石越没有直说。但是石越是信任自己的。所以，从后面的谈话中，她几乎已经知道司马梦求走了一条什么样的捷径。司马梦求用名位、交情、金钱种种手段，大规模的拉拢、收买了许许多多西夏境内的草莽之雄、绿林好汉，从而构成了陕西房独特的间谍网络。史十三是其实最重要的一个人，所以，司马梦求不惜付之以陕西房知事的要职，以示信任。但是她却知道，实际上，司马梦求并不曾真正信任过史十三，无论是石越所谓的“空降间谍”，还是职方馆按部就班在西夏当地发展的间谍，绝大部分，都不受这个“陕西房知事”的节制。

　　这些人真正的上司，是那个智缘大师。

　　在职方馆的眼中，象史十三这样的人物，虽然因为种种原因向大宋效忠，帮助职方馆在西夏从事间谍活动，并且成效显著，但是这些人都自成势力，同样也是难以控制的危险人物。职方馆忙于利用他们得到急需的更全面的西夏情报，也急切的需要利用他们为宋夏之后的战争作准备，却没有时间与精力来融化他们。因此他们始终是被猜忌的对象。

　　尽管这一切做得几乎不动声色，一般人无法觉察。但是她的使命，却让她对这些内幕知道得非常清楚。

　　她之所以被“空降”到兴庆府，原因就是因为石越相信她对付得了史十三。

　　“职方馆效忠的对象，只应当是大宋。除此以外，对任何人、任何理念的效忠，都是多余的，有害的。”这是石越对她说过的话，“任何人”，不包括皇帝，也不包括石越本人么？真是惊世骇俗的话。当时她并没有多想这句话的含义，只觉得石越对自己说出这样“无父无君”的话来，不是太不谨慎，就是过于信任。

　　栎阳县君并不知道当时的士大夫说过更多的远比石越的话还要“无父无君”的话，她只知道，石越绝非是一个不谨慎的人。所以，当时她在意的只是那份信任。

　　不过，此时她又多明白了这句话的一层意思。

　　史十三这样的人，效忠的对象，绝不是大宋。所以，她有必要纠正他那些“多余的”、“有害的”想法。

　　虽然这整座宅子里的人，除了自己以外，都只奉史十三的号令。史十三只要抬抬手，她就可能被斩成肉酱。但是栎阳县君没有半点畏缩。

　　“受人之托，忠人之事，不能谓不对。”史十三也不认为自己有什么不对的地方，“外面的人，本是受李清之托，用的是李清的钱财，与大宋何曾有半分干系？”

　　“怎能说无干系？！长安已有明令，决不能助夏主重掌大权。况且这些人，史大哥之前不是也没有打算为李清所用么？”

　　“此一时，彼一时。且长安也不曾说要让梁氏大胜，对于大宋而言，西夏内战才是上上之局。”史十三不知道长安的命令是出自何人的意志，但是宋朝似乎颇为忌惮秉常重掌大权后，日后失去出兵伐夏的正当性，因此虽然平素收买反梁派的西夏官员，表面上支持秉常亲政，挑嗦西夏内斗，但是真到了事变即将发生之时，却变脸比变天还快，接连下达命令，硬是要将秉常往绝路上逼。对此，史十三颇不以为然，秉常是否走上绝路他不在乎，但是李清如果也因此走上绝路，那却是史十三无法接受的。

　　“史大哥果真以为这点人马加入进去，便一定可以改变局面么？”栎阳县君尖锐的直刺问题的实质。来自国内的顾虑，绝非是因为他们不想看到西夏内战，而是认为不必要将辛苦积累的本钱，一把输在此时此地。秉常也许要孤注一掷，但是大宋不需要。

　　“主人。”史十三的黑衣童子走到门口，欠身说道：“嵬名荣率西厢班直向王宫去了。”

　　史十三脸黑了下来，逼视栎阳县主，冷冷地问道：“你要我坐视李清死在今日么？”

　　“奴家只是不愿看到这些人去白白送死。”栎阳县君显得十分冷静，“嵬名荣还据有西厢之兵，大势已定，还带着这些人去送死，是不忠不义，不智不仁。”

　　史十三默然不语，脸色却更加黑沉。

　　“史大哥是为什么加入职方馆的？”栎阳县君清沏的目光，直视史十三的胸口，仿佛从那里可以看到他的内心。

　　“我为什么加入职方馆？！”史十三嘴角露出自嘲的苦笑。

　　“奴家虽是女子，但是却知道，史大哥加入职方馆，绝非是因为功名利禄，也绝非是因为私交旧谊！而是因为，史大哥虽在草莽，内心却始终是个儒侠！虽在异邦，但内心却始终是个宋人！”

　　史十三身子颤了一下，目光略略柔和下来。

　　“奴家知道史十三不是出卖朋友的人。史大哥相信石学士柄政之后，大宋会有前所未有的新气象；史大哥也相信石学士所谋划的对西夏的战争，绝非是想炫耀武功、开疆拓土！故此一直想设法劝李清归宋，共建盛世。但是，每个人有每个人的命数！”栎阳县君诚恳地注视着史十三，“李清有他自己的命运。”

　　“李清自己的命运？”史十三的态度明显软化了许多，但是他依然有自己的坚持，“或许我不适合在职方馆。我只知道，有些事情必须做，不管它的结果是什么。”他望着栎阳县君，眼中竟有从未有过的温柔，“你说的都是对的。我想看到一个前所未有的大宋。但是，无论如何，李清是吾友，他的身边，也有与我一道出生入死的兄弟，我史十三或许救不了他们，但却可以和他们一道死。”

　　“但……”

　　史十三摆了摆手，止住栎阳县君，“绿林有绿林的道义。如果我眼睁睁看着李清与我的兄弟去死，那么我就是一个官了。我虽然受了朝廷的敕封，但我始终不是一个官。”他仰天长叹一声，忽然笑道：“石学士能不拘一格用人，太平不难得。”

　　“史大哥……”

　　“你放心。”史十三打断了她的话，“外面这么多人聚集在一起，再没有不泄露的道理。这些人若散了，便是被人一个个抓了处死。况且这些人不过是些市井无赖子，也难以凭他们成大事。待会我率他们杀去王宫，在兴庆府搅个天翻地覆；你带着我这个童子和几个心腹之人，悄悄去李清府，将他妻儿接出来。若能送往大宋，纵在九泉之下，我亦感此大恩。要是李清侥幸不死，他妻儿俱在大宋，绝无不归宋之理。似李清这样的人材，大宋能用之，是大宋之幸。”

　　栎阳县君终于将目光从史十三身上移开。她知道史十三决心已下，非言语所能挽回。到这个时候，便只有考虑如何善后了。无论李清能否逃过此劫，救出他的妻儿，至少可以竖立自己在史十三旧部中的威信。史十三的行为，是职方馆成立以来面临的最大的挑战。以后的日子还长……

　　“那么，请史大哥多多保重。”栎阳县君说出这句话的时候，心中没有抱再见到史十三的希冀。这个男子，也称得上是当世的豪杰，却可能活不过今日……栎阳县君心中泛起一种苦涩的感觉。她的心里，其实与史十三的行为有着共鸣。如果陷在王宫的人，是她真正的朋友、姐妹，她也不敢保证自己不会与史十三一样。

　　江湖豪杰有江湖豪杰的道义。

　　“拜托了。”史十三依旧是豪爽的笑容。

　　栎阳县君向着史十三微微一礼，退出屋去。

　　黑衣童子看了一眼她的背影，转头望着史十三，目光复杂。他跟随史十三多年，早已不需要再说什么。

　　“帮我好好照顾她。”史十三敛起笑容，低声说道，声音中带着一点苍桑。

　　“是。”

　　“我死后，也不敢指望进忠烈祠。你替我在故乡祖坟立一块衣冠碑，刻上‘宋人史十三之墓’。”

　　“是。”

　　史十三走到黑衣童子身前，拍了拍他的肩膀，笑了笑，大步走出屋去。

　　西夏王宫陷入混战当中。

　　李清指挥着东厢诸班直与嵬名荣的西厢诸班直努力周旋着。当嵬名荣的军队出现在王宫之前时，李清便已知道政变失败了。本来就是希求侥幸，与秉常不同，李清也切切实实做好了失败的准备，这不算是出乎意料之外的事情。

　　“阿妹勒！”李清大声指挥着，“你带本部一百人，去‘保护’太后！”

　　“是！”

　　一个武官大吼一声：“跟我来！”一百名班直侍卫小跑着向梁太后的寝宫杀去。

　　待阿妹勒离开后，李清游目四顾，观察起当前的形势来。因为王城的守卫本就有西厢的人参预，嵬名荣的一部兵力很容易就攻入了王城之中，与东厢班直平分了半边的王城。于是，东厢班直侍卫隔着一条窄小的金水河阻击攻入王城的西厢班直侍卫，而未入王城的西厢班直侍卫也并没有绕道进城，而是继续猛攻据守王城的东厢班直侍卫。嵬名荣的意图很明显――困住夏主，不求一战成功，只求不让夏主逃脱。只要梁乙逋的大军一到，胜利就唾手可得。

　　保护夏主突围，是李清现在唯一的选择。如果阿妹勒能吸引嵬名荣一部分兵力就好……

　　李清已没有时间多想，转身便往殿中走去。一身戎装、惶惶不安的夏主秉常看见李清进来，腾地起身，恼怒地问道：“嵬名荣果真要犯上做乱么？”

　　“是。”李清不想在这种无聊的问题上浪费时间，简短直截地回答后，便径直说道：“贼兵势大，请陛下速速上马东狩。”

　　“东狩？”秉常怔了一下，立即摇头，大声叫道：“我是大夏的皇帝！走，我要看看西厢班直谁敢弑君？！”

　　“陛下！”李清无礼地直视秉常，沉声道：“贼子已丧心病狂，陛下万乘之尊，岂可涉险？！只须抢在梁乙逋大军到来之前，杀出城去，东狩静塞军司。陛下再召集各路大军勤王平难，叛乱可平。”

　　秉常却不去理他，快步向殿外走去，李清与众亲信臣子、侍卫慌乱跟了上去。“陛下”、“陛下”叫个不停，但是秉常却毫不理会。

　　秉常走到距金水河边五六步处，西厢攻势正猛，不断有守河的侍卫战死。但众将士见皇帝亲来，顿时士气大震，一齐高呼：“兀卒万岁！万岁！”前赴后继地冲上前去，生生又将西厢人马击退。

　　秉常意气风发，又上前几步，朝河对岸喊道：“你等本是朕之亲信腹心，怎敢犯上作乱？！必是受嵬名荣挟持，若能迷途知返，助朕平贼，朕当恕尔等之罪！有能得嵬名荣首级者，即刻封万户侯，拜大将军！若冥顽不化，族灭！”

　　西厢侍卫一阵迟疑，却忽听阵后一人尖着嗓子大声吼道：“皇上已被奸臣挟持，言不由心。太后有令，有诛杀乱臣李清者，即封将军，赏金三十两！”

　　众侍卫回首望去，喊话的正是太后的亲信宦官，顿时疑心全无，大声嘶吼着，向河这边杀来。秉常还要说话，却早被震天的杀喊声遮住，风雪之中，有几支箭几乎从他耳边贴着耳朵飞过，吓出秉常一身冷汗。早有几个侍卫连拉带抱，将他拉到安全之处。

　　“陛下！”李清不待秉常定下神来，再次劝说道：“请速速下令东狩！”

　　“罢！罢！”秉常此时也无奈何，只得下令：“东巡韦州。”

　　“陛下圣明。”李清正要安排人众断后，忽然，只见灰蒙蒙地一团东西冲他飞了过来，他一侧躲过，那东西便摔在他身前几步远的雪地上。他定晴看去，袭击他的，原来竟是用灰布包着一团东西。一个亲兵不待吩咐，已快步上前，将布扯开，便听“啊”地一声，那布里面露出一个血淋淋的人头，赫然便是去“保护”梁太后的阿妹勒的。

　　与此同时，对岸也传出“万岁”的呼吼声。

　　秉常结结巴巴地说道：“太……太后……”

　　李清转过头望去，果然是梁太后在侍卫的拥簇下，亲临战场了。他的心立时沉了下来，暗暗咬牙道：“若去的是史十三，不至于此！”

　　但是便到此时，史十三依然不见踪影。

　　他也无暇懊恼太久，眼见梁太后要说话，他深知梁太后厉害，连忙抢先喊道：“嵬名荣作乱，挟持太后，大伙儿和他拼了！杀了嵬名荣，封万户侯！”

　　“杀了嵬名荣，救出太后！”负责金水河防线的两名武官举起刀，大声吼道：“杀！”众侍卫立时冲过河去，与西厢侍卫杀成一团。

　　这支西夏地位最尊贵、最精锐的部队，在一个最不适合战斗的日子里，进行着嗜血的内斗。尸体不断地倒下，鲜血几乎将白雪染成红色，双方却还是打了个平手，东厢没有后退一步，西厢也没能前进一步。

　　秉常与李清没有在金水河边多做停留。当这里处于缠斗之中时，王城那边传来了一个好消息。一伙来历不明的人，突然袭击了王城东门外的西厢班直军，守城的东厢侍卫趁机出城，前后夹击，东门外的西厢班直竟被击溃了。

　　“史十三来得正是时候。”不用多问，李清也知道是史十三到了。

　　李清护着夏主向东门奔去，沿途不断召集侍卫，到达王城东门之时，身后竟也有五百余人。

　　守卫东门的武官见到夏主与李清到来，连忙上前迎接。

　　“从背后袭击叛军的那般人呢？”李清见到他，张口便问道。

　　“禀将军。那似是民间义军，击溃东门叛贼之后，其首领说事不宜迟，往南门偷袭叛军去了。”见到李清神态，他便不敢说真话，实际是他怕出事，不敢放史十三等人进王城。史十三迫不得已，转战王城南门。

　　“南门？！”李清倒吸了一口凉气，“南门有嵬名荣亲自领兵！”

　　“末将看他们作战勇猛，兼有风雪为助，必能成功。”

　　“罢了！”李清也无暇再多说，“你立即下令，集结所有人马。”

　　“是。”武官怔了一下，立即反应过来是要突围了。马上跑了开去，大声呼喊怒骂，将所有能战的侍卫全部召集起来，一起在东门之外集合。李清点了点人数，也有千余士卒，只是士气低落，许多人在这样恶劣的天气中作战一天，早已疲惫不堪。

　　李清暗暗叹气，脸上却不敢表露出来。他让秉常脱了衣甲帽子，找一个与秉常差不多模样的侍卫穿了，却让秉常穿着侍禁一级武官的服饰。将这些事调停妥当了，这才大步走到集结的侍卫们之前训话。

　　“众儿郎听着！此番叛贼作乱，皇上要东狩召兵平叛，正是忠义之臣奋不顾身之时！若能护得皇上周全，克定叛乱之日，你我人人都是护驾有功之臣。封官拜爵，妻荣子贵，不在话下！但万一兵败，误了皇上国家，人人也都死无葬身之地！大伙儿都要奋勇争先，不可抱侥幸之意，若有怯敌惧敌者，立斩不赦！”风雪呼啸，李清带着杀意的声音依然清晰地传进每个人的耳中。

　　“是！”众人轰然答应。

　　李清冰冷的目光，扫过每个人的脸上。众人尽皆凛然。李清看完所有人，方转头对秉常说道：“陛下，臣必护得你周全！”

　　秉常微微点头。

　　“唰”地一声，李清拔出刀来，高举向天，大声吼道：“出发！”

　　一千人排成几列，浩浩荡荡地出了王城。因为风雨未停，街道上有些地方雪深难测，所以，虽然号称“突围”，实际上所有人也只是在骑马慢跑。此时此刻，李清也只能在心里安慰自己，这样的大雪，一样也会限制梁乙逋的行军速度。

　　王城南门外。

　　在巷战中，史十三率领的地痞无赖们，未必没有他们的长处。他们从各个建筑后的后面、雪堆之中，突然冒出，也许是给嵬名荣的西厢侍卫们一冷刀，或者是扔出一块石头，待到这些精锐中的精锐，御围内六班直的侍卫们集结起来追击之时，他们早已不知去向，消失在白雪之中。

　　嵬名荣努力勒束着自己的士兵。

　　“休管那些该死的兔子！”他执刀大声吼着，“盯紧南门，不要那些叛军有机会出城。”突然想起什么，又一把拉住一个亲兵，大声吩咐道：“带几个人去看看东门。”

　　那个亲兵答应了，叫上两个人，骑着马便向东门方向奔去。这三人骑马驰出不过一百步，便听到啸耳的风声，一个人影从他们驰过的一棵树上跃身扑下，稳稳落到了一个亲兵的马上，便听到“喀嚓”一声，那亲兵脖子被扭断，摔下马去。他的马却在那人操纵下，没有半点停留，瞬时便赶上另一个亲兵，那亲兵正回头张望，就只见白光一闪，那人手起刀落，又一个亲兵死于非命。余下一个亲兵听到声响，早已吓得魂飞魄散，拼命鞭打着坐骑往前跑，那人却不再追赶，勒马哈哈长笑。嵬名荣看到此情，刚刚松了口气，不料笑声未已，那人手中的刀脱出而飞，在空中划出一道红线，正好砍在余下的那个亲兵的背上。“扑通”一声，那个亲兵也跌下马来，活不了了。

　　“这人是谁？！”嵬名荣惊疑的问道。他的亲兵，也不是好惹的，与寻常武将对打，也能战上几十回合不分胜负，这样三招毙三命，被人杀小鸡一样杀了，不止是嵬名荣，连他的将佐们也惊呆了。

　　没有人认识那人是谁。

　　“东门这么久没有人过来联络了。”嵬名荣思忖着目前的形势，“定是被皇上突围了。这些人是用来纠缠我的，使我不能追击。”

　　想通此节，越想便越觉得自己的想法很有可能。

　　无论如何，不能让夏主出兴庆府。夏主如果逃到一个地方诸侯的地方，西夏必然掀起内战。辽国内战之时，宋人还无力从中分一杯，西夏要内乱，运气就绝不会有辽国那么好了。

　　“众军听令！”嵬名荣又开始出招。

　　嵬名荣如此相信自己的直觉，竟然召齐了王城南门外全部的兵马，列着行军队列，径直向兴庆府的内城东门追去。面对着这样规模的部队，史十三所率领的那些“民兵”，是绝不敢招惹的。何况，史十三也不知道嵬名荣的意图。果然，嵬名荣的人马几乎是畅通无阻地通过，径直向内城的东门扑去。

　　就在王城南门守将与史十三几乎是同时松一口气的时候，二人前后接到了夏主“东狩”的消息。

　　“奶奶的！”几乎不用多想，就知道嵬名荣是做什么去了。王城已没有再守的必要，南门守将立即弃城，率着部下的侍卫，尾随着嵬名荣部的足迹追了上去。

　　而史十三则反应得比他更快。

　　但是，当大势已经决定的时候，无论应变如何得体，也只能徒增遗憾，却极难改变事情的结果。

　　史十三率领的“死士”们先一步遇到伏击。

　　箭雨！

　　那一瞬间的箭雨，使得密密麻麻的飘雪都在空中融化，只见如蝗虫蔽日一般，飞啸而来，顷刻间，数以百计的人变成尸体，有许多人直接被射成了刺猬。并行的两条街道上，都只有箭、插满箭的尸体、还有一些受了箭伤的活人。

　　这不是嵬名荣的部队所能有的规模！

　　史十三立刻就意识到了。

　　而且，这是一个大雪天，只有真正有过很多实战经历的军队，才可能在这样的天气条件下，形成这样的箭雨。

　　“梁乙逋进城了。”史十三喃喃骂了一句，咬着牙，单手拔出正中左臂的箭杆，随便撕了块布给自己包扎了一下。

　　自己带的那些“死士”，现在活下来的可能不到三分之一，有些人已经眼珠四顾，想要趁机开溜；有些人躺在雪上装死；还有一些干脆跪在地上痛哭，准备投降。真正想亡命一搏的，可能连十个都不到。

　　街道的两面出现了数量庞大的西夏军。每个士兵手中都拿着盾牌与单刀，他们小心翼翼地进巷，割下每一个死者的头颅，拿走他们的财物，杀死每一个还活着的人。

　　所有活着的人，看到他们的行为，都知道自己的命运如何，大家拿着兵器，缓缓后退，全部集中到了史十三的周围。但是那些西夏兵仿佛是看到了他们没有弓箭，却并不着急，依然只是慢腾腾地向中间挤压过来。

　　时间仿佛在滴答滴答地走着。

　　史十三感觉到了每个人粗重的呼吸声。

　　“这里就是我的葬身之所么？不知李清与夏主怎样了，不知她怎么样了……”他眯着眼睛，打量着越来越近的西夏兵。

　　此时，隐隐约约，从附近传来人马痛苦的喊叫与嘶鸣声，史十三虽然不知道这是与他一道追出来的南门守将，被嵬名荣杀了个回马枪，但是也明白那些东厢侍卫的命运，不会比自己好多少。

　　当史十三与南门东厢班直都陷入重围之时，夏主与李清，也到了需要直接面临自己命运的时候了。

　　“周围的街道，到处都有士兵。”斥侯的报道让人沮丧。他们一路上不断碰到梁乙逋的前锋小队，一直杀将来，此时离内城东门不过数箭的距离，却发现各城门的兵力都非常雄厚。而且都有梁乙逋的军官接管。

　　“梁乙逋已经完全掌握住兴庆府了。”秉常的话里带着一丝绝望。

　　“陛下，李郎君。”身着秉常服饰的侍卫突然说道：“让我去引开他们……”

　　李清还在思忖，这可能是最后一张牌了。

　　“不必了。”秉常打断了他们，“我们把衣报换回来。”

　　“陛下？”李清抬起了头。

　　“既便被俘，也要有王者的威严。”秉常此时反而想开了，“快点。”

　　侍卫望了望李清，李清无奈地点点头，他连忙脱下衣服，与秉常对调过来。

　　“李郎君。”换回夏主服饰的秉常，的确更象是一个君主了，“梁氏欲得你而甘心，我只是担心你……”

　　“陛下！”李清拜倒在地，眼眶湿润了，“臣深误陛下，万死难辞其咎。”

　　“他们若敢弑君，也是千古骂名。”秉常安慰性地说道。其实他也没有把握，这毕竟只是一杯毒酒的事情。

　　李清哽咽着说不出话来。

　　“李郎君，你说仁多饶芾淳燃菝矗俊

　　李清摇了摇头。如果仁多饶芏愿兜昧肆阂衣瘢还用这么麻烦么？本来如果夏主不在梁乙埋掌握之中，或者还有机会。

　　“那我们君臣，就注定要落在梁氏手中了？”秉常这时候异常冷静。

　　“除非……”李清没有说完。

　　“除非什么？”

　　“除非是南朝出兵。”西夏交给梁氏，还不如交给宋朝。这是李清真实的想法。

　　“南朝？！”秉常喃喃一会，说道：“我若死了，祖宗基业，就落入梁氏之手。纵便不死，这江山也是梁氏当权，我不过行尸走肉。与其如此，还不如便宜南朝！南朝若能为我报仇，我也不失封侯爵，为富家翁！”

　　秉常一面说着，一面从身上撕下一块白布。反手一刀，将自己的坐骑杀了。用手指沾点血水，就在白布上写起字来。写完后，又取出玺印印了，这才叠好，交给那个曾扮成自己的侍卫。压低声音说道：“你拿着这个奏章。朕与李郎君，都逃不过此劫。你要侥幸逃出，送至南朝，南朝必有封赐。要是逃不出，献给梁乙埋，也是大功一件。总是不让你枉跟朕一场！”

　　“皇上！”侍卫接过秉常的奏章，哭倒在地。

　　李清上前扶起他，低声道：“莫要引人注目，引祸上身。”

　　那个侍卫忙擦拭眼泪，将血布收入怀中，退到一边。

　　四面的脚步与呦喝声越来越清晰可闻。这数百人的大队人马，离被发现也没有多久了。果然，没多久，街道的两面都出现了军队。

　　“皇上在此！叫梁乙逋前来迎驾！”李清的喝斥，将街口的军队都吓住了，他们既不敢前进，也不敢离开。只得派人去通知上官。没过多久，这条街几乎被梁乙逋的军队包围了里外三层。进来拜见秉常的官员也越来越多，但是秉常一直不予理会。

　　秉常与李清以及几百幸存的东厢侍卫，都静静地等待着。

　　终于，一个得意的声音在街中响起：“臣梁乙逋救驾来迟！请陛下恕罪。”

　　秉常冷冷地望着拜倒在地梁乙逋，但是梁乙逋却没有等待秉常的旨意，自己站起身来，他假装不去看脸涨成猪肝色的秉常，只是高声命令道：“迎皇上回宫，将叛贼李清拿下！”

　　“慢！”李清大喝一声，他正了正衣冠，朝秉常拜了两拜。站起身，环视众人，目光落到梁乙逋身上。李清猛地拔出剑来，轻蔑地骂道：“大丈夫岂能受小人之辱？！”说罢反手挥剑割颈，自刎而死。

　　梁乙逋看了一眼死在面前的李清，咬牙咒骂得：“贼汉儿！休道死了皆休，我必诛你满门！”

　　又看了脸色苍白的秉常一眼，喝道：“迎主上回宫！”

　　“迎主上回宫！”

　　“迎主上回宫……”

　　兴庆府的风雪，越下越大了。


　　第十四集 大安改制

　　第一章

　　陕西的三月，草木已经发出新芽，但空气中依然还有着丝丝寒意。

　　这是熙宁十三年的三月四日的傍晚。距离西夏己丑政变，已过去了一个月。因为文焕与仁多保忠成功逃过梁乙逋的追杀，在十余日后到达静塞军司的控制区，于是正月己丑日兴庆府发生政变、夏主被幽禁的消息很快就传了出去。仁多攘⒓聪蛭飨氖二监军司派出使者通报此事，但是这位西夏国地方诸侯中的强者，却非常的谨慎，并没有立即站在与梁氏誓不两立的位置上。这一点，出乎许多人的意料。

　　仅仅在仁多鹊弥政变部分事实的两天后，大宋陕西路安抚使石越的公案上，就摆上了一份有关西夏政变详情的情报，这份情报同时以金字牌递发枢密院乃至御前，以宋朝的驿传体系，可以保证最多四五日之后，这份情报能够摆在大宋皇帝的御案之上。因为熙宁十三年正月二十五日是己丑日，所以宋朝的这份情报称当日西夏发生的政变为“己丑之变”。到了二月底，京兆府的《秦报》不知道通过何种渠道得知西夏政变的消息，卫棠亲笔撰文，头版头条冠以“己丑政变”之名，各大报纷纷转载，袭用此名，从此无论宋辽夏，不分官民，都称西夏之政变为“己丑政变”。

　　当然，怎么样称呼西夏发生的事情，只是无关紧要的小花絮。

　　宋朝的两个敌国都不安稳，但是一个让汴京的君臣们高兴，一个却让汴京的君臣们担忧。在西夏，大宋看到了千载难逢的机会；在辽国，耶律浚却势如破竹――这位大辽的皇帝是如此得到民众与兵士的拥戴，他大军所到之处，百姓杀掉守吏，士兵杀掉将领，纷纷投降反戈，即使得到宋朝“民间的走私”相助，杨遵勖也毫无作为可言，只是被吓得躲在大同府的高城之下，苟延残喘。

　　耶律浚将大同围了里外三匝，杨遵勖的倾覆，指日可待。

　　辽主的胜利，在一定程度上，刺激了刚刚办完曹太后丧礼的赵顼与他的臣子们的神经。

　　一辆简陋的牛拉四轮车，在夕阳余辉的照耀下，停在坊州宜君县驿站之前。

　　“各位官人，宜君驿到了。”一个老迈的厢兵车夫朝车厢唱了个无礼喏，大声招呼道。四轮车上，七八个旅人弯着腰走下驿车。

　　“咦？有怪物！”突然，驿站前有小孩子大声叫喊起来，驿站的几个驿丞顺手抄起身边的诸葛弩，左顾右盼，大声问道：“在哪里？在哪里？”他们都是厢兵出身，虽然是不教阅厢军，但是毕竟是吃过兵粮的，胆气比旁人壮上几分。

　　一个十二三岁的小孩子从一辆骡拉驿车后露出一双眼睛来，指着刚刚从驿车上下来的一个人，怯生生地说道：“在那里……长毛怪……”

　　众人循他手指望去，原来是个蕃商，不由都松了口气，顿时驿站之前笑成一团。一个驿丞走到小孩身后，轻轻踢了他屁股一脚，啐道：“什么长毛怪，胡人都不识得？让你来帮忙挣点小钱，可不是让给我惹祸。还不去做事？”

　　那孩子见着众人表情，已知必不是怪物，但是心中却依然害怕，不敢去看那个蕃商，转身一溜儿就跑了。那个驿丞朝着小孩的背影啐了一口，走到刚刚下车的旅人跟前，躬身笑道：“乡下人少见多怪，各位官人莫要见怪才是。”又特意走到蕃商跟前，用半生不熟地官话问道：“不敢请问这位客倌如何称呼？”

　　“我叫阿卡尔多。”阿卡尔多现在已能说得出一口地道的汴京话。他这是第一次到大宋内地游玩，因为丝路断了很久，内地宋人极少见到泰西人种，进入陕西境内后，他就经常被人误认为怪物，这等尴尬，他早就习以为常，倒也并不介意。

　　“原来是阿……阿官人，”驿丞终于没有弄明白阿卡尔多的名字，打了个含糊过去了，他笑着向阿卡尔多道了个歉：“小孩子无知，方才多有得罪，还请不要怪罪。”

　　“不知者无罪。”

　　蕃商口中冒出一句文绉绉的话，驿丞反而吓了一跳。不过，在宜君县，他这样的驿丞也算是见多识广之辈，当下又寒喧几句，便热情地招呼着这些客人进驿站休息。从驿车上下来的旅人，大多半各自散了，只有三四人，随着驿丞走进驿站。

　　宜君县的驿站从外观上看，如同一座大院子，空间宽阔，内里陈设十分精致。宜君县原本只是一个中等规模的县，最初隶属于坊州，熙宁间司马光主持合并州县之后，坊州撤罢并于~州，从此宜君县成为~延地区最南的县城，处在连接延州与京兆府长安之间的官道之上，也是陕西路驿政网中重要的一个城市。它距南面的同官县九十里，距北面的中部县（原坊州城）六十里。水运上远远不如中部县发达，甚至也不如同官县，但是依靠通过宜君县的官道，宜君县的驿站与同官、中部两县的驿站每天拂晓时分，都有一趟驿车分别驶往对方的城市，到傍晚时就可以返程回到各自的城市。此外宜君县还有一趟驿车连接县内有着矾矿场的升平镇。宜君县因为交通上的便利，使得商旅渐渐增多，连带着商业也繁荣了许多。

　　随着军制改革的顺利推进，在石越的力主之下，借着军事上的大胜带来的边境压力减轻，宋朝彻底改变了以往分兵防守处处虚弱的痼疾，进一步完善了边防体系。以前的“军事路”虽然被废除，但是却在陕西与西夏的边境，又设置了延绥、环庆、秦凤、熙河四个“行营”（“行营”比“军事路”更加完善，它完全与民政等方面脱离了关系，只是一个纯粹的军区机构），由长安为四大行营的总后方――这样的设置，实际上是石越与枢密院博弈的结果，四大行营依然归安抚使司节制，但是行营总管与行营监军都虞侯分别由枢府、卫尉寺指派，这样既保证石越在陕西的权威，又减少了宋朝对于藩镇割据的担心。

　　而与此同时，一支支整编完毕的禁军开始进驻各大行营。至熙宁十三年西夏国己丑政变之时，节制延州、绥德、~州、保安军的延绥行营，除了姚兕的振武军第三军、种古的云翼军以外，又有新完成整编的振武军第二军、神锐军第三军进驻，于是在延绥行营，禁军步军达到四万二千众，骑军达到一万零八百骑。此外还有两个神卫营，以及屯田的沿边弓箭手、部分教阅厢军、蕃兵。因为对横山的攻略，许多横山部落内附，种古与刘舜卿上书奏请依嵬名山之旧例，将这些部落中的一部分，迁到绥州境内沿河的空旷地区居住，半耕半牧，朝廷再加以恩信抚之，使之成为大宋之助力――宋军可以随时从中征召超过一万人的蕃兵，这些蕃兵，平时不需要朝廷花一分钱，打仗之时，只要付给他们厢兵的薪俸就足够，虽然不足为以万世法，做为一时之权宜，却是非常划算的。于是在绥德城附近，大理河、无定河、淮宁河，与嵬名山部落相参，新迁移的部落布满河岸，新开垦的农田阡陌相连，旧日放牧的牛羊漫山遍野，石越下令在大理河与无定河、准宁河畔，又兴建了三座没有城墙的小城，小城里除了横山蕃人信仰的佛寺之外，还有专门设立的学校，派驻的医生，以及用于蕃汉贸易的集市。

　　超过五万的正规军、数以万计的蕃人部落新附，哪怕是冒着极将打仗的危险，这中间的商机，也足以吸引远在杭州、成都、泉州的商人前来贸易。

　　而对于宜君县而言，因为是延绥地区的南大门，来来往往的客商许多都会在此歇脚，顺便也购买大量的明矾卖到汴京甚至是杭州――宋朝的士大夫们在暑月宴客之时，喜欢将明矾堆在盘中，放在席间，看起来好似冰雪一般，称之为“矾山”。而军器监与各兵器作坊对宜君县也非常有兴趣，用明矾水来书写不只是职方馆的专利，很多部门都对此感兴趣；而宜君县还出产一些制造弓弦的材料，也被来官方与民间的作坊大量收购。

　　这个原本不起眼的县，甚至因为没有通畅的水利运输而人们相信没什么前途的内陆县，因缘际会，在短短的时间，竟然变得繁荣起来。虽然驿车依然是略显老旧的牛拉四轮车――因为驿政改革之时，为了节省成本所致，但是，驿馆里面的布置，却早就越来越精致用心。

　　阿卡尔多对这一切却所知有限，自从进陕西路境内后，一路所见所闻，都大异于他在其他地方看到的，每每都让他惊叹不已。恪于他的见闻，他此时的印象，竟是以为陕西路是大宋朝内陆的富庶中心之地。他随驿丞到柜台付了押金，挑了一间房间，整理了一下行礼，清洗一番，便出来找那两位与他有同车之谊的年轻人。

　　阿卡尔多对那两位年轻人有着非常好的印象。从路上的交谈中，他已经知道，这两个年轻人，一个是朱仙镇讲武学堂的高材生，阿卡尔多猜测，他是奉命前往延绥行营报到。这位年青的大宋武官，有着让阿卡尔多着迷的军人气质，虽然不过二十岁出头的年纪，但是举止沉稳，行事机敏而果断，寡言少语却言必有中，听说这个叫“种师道”的年轻人出自大宋帝国一个姓“种”的武将世家，是这个世家中年轻一代中的佼佼者。

　　另一个年轻人，比之种师道，其出身则更加尊贵。那个叫“柴远”的年轻人，其祖上曾经是中国的皇帝，至此今日，他的远房堂兄还被尊为“国宾”，享受尊荣。虽然依中华的习惯，他是旁支庶出，在许多代以前，便已无半点爵位与特权，但在阿卡尔多看来，他血统中的尊贵与荣耀，绝不会因此而减弱多少。况且，柴远同时还是一个资本雄厚的商人，这无疑让阿卡尔多更加喜爱他。

　　阿卡尔多走近驿站的前厅之时，天色已经开始泛黑。厅中点了几盏油灯――比起侈华的汴京人来说，陕西人更加朴素与节俭，所以，明亮的蜡烛除了在京兆府外，很少有地方能看到。就着昏暗的灯光，住在驿站的客人们，或单独或三三两两凑在一起，吃着晚饭，一面还互相交谈着。

　　阿卡尔多睁大眼睛，努力地寻找种师道与柴远，在人群中找了一圈后，终于发现种师道与柴远同坐在一张桌子边，正边说着话边交谈着什么。他连忙快步走过去，笑道：“种公子、柴公子，让我好找。”

　　“原来是阿兄！请坐！”柴远热情地应道，和大部分宋人一样，他对于阿卡尔多的姓名分不太清楚。

　　种师道却只是淡淡向阿卡尔多友好的笑了笑。

　　阿卡尔多道着谢坐下了，向驿丞加了酒菜，这才准备与种师道、柴远闲聊。正在他欲张口的时候，忽然听到有人大声骂道：“你这厮是睁眼瞎？还是反了天了，睁开你的狗眼看看，这是朝廷的驿券！我家老爷，是新任的甘泉县主薄，你们不来服侍，连着这驿券，也敢不认？”

　　这一番叫骂，将众人目光都吸引了过去。原来是有衣着体面的主仆二人，嫌驿丞怠慢，又不肯付钱，而驿丞却不肯收驿券，那仆人便出言不逊。阿卡尔多与柴远倒也罢了，种师道却是剑眉紧锁，鄙夷之情现于言表。

　　那驿丞听说是个真正的官人，心中便怯了几分，但是陕西一路是明颁诏旨，驿政不同他处，他亦不能自己吃亏，替人垫钱，当下便想着要措辞解释。

　　不料他没有说话，有人先替他说了。

　　“甘泉县主薄便了不得么？你这个刁仆，在陕西路放肆，当心连累你家老爷将前程给丢了。十年寒窗，苦读不易。”一个儒生打扮，衣着光鲜的年轻人，语带讥讽地打抱起这个不平来。

　　“你是何人？便敢口出狂言？”那主仆都拿眼打量眼前之人，一时摸不着对方底细。

　　那人笑了笑，道：“我是何人不打紧。朝廷明颁诏书，陕西路行新驿政法，凡过往陕西官员，依官品里程计算花费，至陕西路转运使司支取。不能亲至者，可请在薪俸中补发。一切驿券，陕西一路废止使用。除非事涉军情，有金、银诸字牌者，可以先开销后报账，便是朝廷的天使，到了陕西路，亦须得掏钱住驿馆。区区一个甘泉主薄，又算什么？同州、耀州、陕州，都有知县因扰乱驿政被参革职，难道你不曾听过么？但凡进了陕西，我劝你主仆便将作威作福之心收拾了，你们一路而来，这宜君驿又不是第一家，为何一路都安份了，此时偏忍耐不得？”

　　有宋一代，驿政之腐败，是“三冗”当中“冗费”一项中数得着的弊政。石越的驿政改革，建立驿政网络，只是其一，改良役法，只是其二，而要革除这个驿政之弊，才是他极用心之处。宋朝的官员出差，本来各有驿券，至驿站可以凭驿券消费，但是那些官员作威作福惯了，到了驿站，便驱使驿丞无所不用其极，因为带着大量随从，他们在驿站的花费，也远远超过规定允许的。一旦供给不如意，驿丞往往还被这些官员虐打。而他们多花的钱，官府不肯认账，往往只能驿丞自己贴补，实在贴补不了，地方官员不敢得罪当官的同僚，就从附近百姓身上强行摊派，因此驿政一样，实是宋朝之大弊政。朝廷花费巨大开销维持这个网络，而百姓同时还要受涂毒。但是因为驿政一样，同时还与军事有关，一直以来都投鼠忌器，纵有改良，也只是治标不治本，很快就故态复萌，甚至变本加厉。

　　但是石越的新驿政法，却很好的解决了这些问题。皇帝赵顼与政事堂、枢密院在权衡之后，也同意了他的新驿政，并明颁诏令，在陕西一路先行实施。在石越的新驿政法中，将陕西一路的驿政网分为干线与支线，连接军事重镇与主要城市直至汴京的网络，称为干线，干线全部是官营。而其余的州县城之间的网络，则是支线，这些或官营，或民营，不一而足。而无论是干线还是支线，如同那人所说，整个陕西的驿政网中，都废止了驿券，官员们可以根握品阶与里程领取一笔固定的差费，想多花自己出钱，少花了钱便是自己节省的。而且，为了减少情弊，这笔钱直接到陕西路转运司去结算，与地方驿站、地方官府都不发生关系。而另有一套方法，由转运司与各驿站来进行结算。从此，官员们进驿站，便与住客栈一样，现钱交易。驿站再也不是各级官员作威作福的地方。当然，以宋朝的条件，不可能花巨资另建一套军方的驿传系统，因此，驿政网的干线，同时也军方的驿传系统，并且要优先保证战争的需要。所以枢密院另外颁布了通报军情的方法，即所谓的金字牌递发、银字牌递发等，各驿站必须优先保证军方的用马与信使的一切用度。但是，除此之外，如普通武官的出差，也与文官一样，并无特权可言。

　　石越的新驿政法可以说是触动了一大批人的利益。在汴京，找出种种借口来反对石越的新驿政的官员，可以说是头一次比支持的官员还多。有些人只看到一点可能的不足，便死死咬住，完全不去顾它的巨大好处，不遗余力的攻击。因为这件事情，一旦陕西成功，肯定要推行全国，注定是要损害到那些官员的利益的。须知自从陕西推行新驿政法后，官员上任带一大堆人的事情，立马就消失了――如果是自己出钱，既便是宋朝官员薪水优厚，许多人出行，也是一笔可观的开销。而且，更让这些人无法接受的是，在新驿政法推行后，地方上专门用来招待过往官员及使者的“公使钱”，也自然而然地被大幅压缩了――新驿政法规定，三品以下官员过往，不得动用公使钱；三品以上官员过境，可以动用的公使钱也有限额，不再是随地方官员想怎么用就怎么样。在新驿政法的限制下，根本就不存在官员们迎来送往的空间。这让许多人认为缺少人情味，实则不过是减少了官员用公费进行逢迎上司、建立良好关系网的机会，自然使人觉得深恶痛绝。于是，石越与刘庠将陕西路的公使钱“挪用”去兴修水利，竟然也成为这些官员攻击的借口。

　　石越这是头一次向天下展示他“狰狞”的一面。以往，尽管石越不动声色的做过许多实事，但他的形象始终是温和的，似乎是一个善长调和与妥协的官员。但是现在，天下开始看到石越勇于任事的一面。自从石越抚陕之后，这种形象便越来越鲜明，到新驿政法推行之后，更是达到了一个顶点。石越的强硬之处，一点也不逊于他温和、妥协的一面。

　　安抚陕西后接连取得对夏战争的胜利同时也给石越赢得了巨大的威信。加上他自熙宁三年以来积累的政治资本也颇为雄厚，在朝中又得到了司马光、冯京、韩维甚至是吕惠卿等一大帮人的支持。这些政策推出之后，庆历老臣们要么保持沉默，要么公开支持；而三大报更是异口同声的赞扬，白水潭出身的进士，怀着年轻人的热情，也公开提倡“单骑赴任”，以示支持；从朝廷到地方，更有许许多多与石越利益相连、或者理念相合的官员替他辩护，为之声援。于是，陕西路的新驿政法，虽然非议、污蔑、攻击的声音从未停止过，但却终于被坚持下来了。但凡敢在陕西路破坏新驿政法的官员，无一例外，都被石越与刘庠参劾得罢官革职。陕西的驿政网络，也终于一日比一日健全成熟。

　　只是，陕西也是无法自外于全国的。由外地入陕的官员，难免会有几分不适应。

　　宜君县驿站的事情，不过是这种不适应症的一个小例子罢了。主薄大人若是往他路就任，虽然职位卑微，但是因为是进士出身，一路之上，莫说驿馆要殷勤招待，过境的地方官员，免不了也要召集歌妓大兴宴会迎送，许多诗词便在这样的宴会上诞生。这既满足了他们文人身份都需要的风雅，又满足了他们官员身份所需要的逢迎。当然，这一切都要由大宋的财政来买单。但是，在陕西路，除非三品以上的官员，地方官员要接待，就要自掏腰包，否则被石越、刘庠知道，便会担上贪腐的罪名被弹劾。这样一来，各州县的地方官员们都自然而然变得小气许多，如主薄大人这样级别的官员，更是被不自觉地忽略了――宜君县的知县，完全是假装不知道有位甘泉县的新任主薄要经过自己的辖区。当然，主薄大人也不是头一次有这样的遭遇，进入陕西境内之后，只有一个县派人迎接过他，那是因为那个县的主薄，是他的同乡。但是宴会的规模，却远远低于传说中曾有过的盛况，由私人出钱与由官府出钱，永远是两个模样。席间两位主薄喝着酒大骂石越与刘庠的祖宗十八代，但是一觉醒来之后，却也无可奈何。

　　甘泉县主薄大人与他的仆人虽然被那年轻儒生讥讽得脸上红一阵白一阵，但是始终不敢闹将起来，将自己的前程丢在这宜君县――石越与刘庠的决心，举国皆知。那仆人嘟囔两句，便被主薄大人喝住，主仆二人自己给自己找个台阶下，乖乖付钱吃饭去了。

　　阿卡尔多三人将这一幕闹剧看在眼里，不免都各有感慨。

　　柴远便叹道：“何日能将这善政推行天下便好。”他有他的算盘，陕西驿政网络支线中几个富庶地区的，大抵都被江南十八家商号联号瓜分，其余的一小部分也有陕西本地富豪民营的，余下的便只是些没什么利润的支线由官府经营――这样的地方，由官府来做，成本并不高，不过是一两个老厢兵，一两辆破旧牛车。但是对于商人来说，却是没什么兴趣的，因为这样的地方，十年可能也挣不出一辆破旧牛车钱来。陕西算是被瓜分干净了，但是在柴远这样的商人看来，真正的商机绝不在陕西。大宋比陕西富庶的地区数不胜数，试想一下，如若能独占两浙路驿政网……

　　种师道仿佛是知道柴远的心思一般，淡淡接道：“柴兄不知杭州蔡元长已经上表请求朝廷许可两浙路效法陕西，行新驿政法么？”

　　“果真？”柴远这下当真是喜出望外。蔡京是想拍石越马屁，故意呼应石越，还是想真的做点政绩，柴远并不在乎。他在乎的，只是结果。“朝廷可许了他？”

　　“在下亦不晓得。不过是听说而已。”种师道说这些话的时候，没什么表情。他是个纯粹的武人，对政治、经商，都有着天生的嫌恶感。虽然他有着世家子弟应有政治敏锐，但是正如他也有着世家子弟应有的礼貌一样，那都不是他的本心。

　　失望的表情浮上柴远的脸上，不过只是一闪而过。他喝了一盅酒，摇摇头，笑道：“休管那些不着边际的。弟但有一事，想请教种兄。”

　　种师道不愿意轻易许诺，只是笑笑，没有说话。

　　柴远也笑了笑，压低声音，问道：“小弟想请教种兄，兄以为朝廷到底会不会墨用兵，征伐灵夏？”

　　种师道似乎怔了一下，立即说道：“朝廷不是还在议论么？”语气还是如平时一样的平淡。

　　“但凡有大事，朝廷总是要议论不休的。”柴远的话中带着讥讽，“果真要朝廷诸公议论妥当，只怕夏主连儿子都生出来嗣位了。”他说的话未必没有几分道理，“小弟虽不是读书人，但是朝廷那只事，我亦看得清楚。想打的也有，怕打的也用，各自的理由虽多，但归结起来，也就那么几点。想打的，认为机会难得，必能建功；怕打的，担心军费不够，禁军打不过西夏人。”

　　“那柴兄以为？”种师道反过来问了一句。

　　“太皇太后刚崩不久，王大将军又突然生病，眼见着不起了。朝廷诸公一时疑心不定，瞻前顾后。但是以弟之浅见，天予弗取，反受其咎。假设辽主灭了杨遵勖，突然布告天下，要替天下行义，为夏主除奸，出兵灭夏，易如反掌。届时以辽并夏，我大宋要如何自处？眼前夏国是以下犯上，朝廷出兵，是正三纲五常，一介使者至辽，休说契丹无力西顾，但是有力，大义之前，亦只得拱手。否则日后辽主无以服天下者。我军亦不是不能战，石帅主持西事，屡战屡胜，区区一个王韶，何关大局？”

　　“这么说，西方果然要打仗？”阿卡尔多兴奋的插话问道，“大宋皇帝要出兵替一个国王平定叛乱的臣子？”

　　“天才晓得。”柴远大大咧咧地笑道，“听说司马君实几次叩得头破血流，谏阻出兵……”

　　“那朝廷养我们做何用？”一直不愿意多说的种师道忽然语气激烈地说道。

　　柴远顿时吃了一惊。

　　“朝廷并非没有能战之兵，禁军整编已完成了八成。不取灵夏，养兵何用？”种师道声音不高，但是却是辞气慷慨，显然对于司马光反对伐夏十分不解，对于种师道在内的大部分北方世家子弟来说，司马光一直是他们所尊敬的人。

　　“禁军整编已完成了八成？”柴远却愣住了，《新义报》去年底曾经报道过禁军整编的事情，当时报上说对辽部署的禁军整编顺利，但是对西夏部署的禁军整编却因为战争而进展缓慢。显然，《新义报》没有说真话。

　　种师道意识到自己说错了话，忙轻描淡写的掩饰道：“我不过是推测而已。以我的阶级，亦不能知道这些事情。”

　　阿卡尔多对宋军有多少军队完成整编不太感兴趣，他用旁观者的语气笑道：“想知道朝廷是不是要用兵，其实只要打听一下陕西的粮价有没有上涨便知道了。”

　　柴远赞道：“果然是高见。”

　　种师道含笑望着阿卡尔多，心里面对这个蕃商也不由得开始另眼相待。兵马未动，粮草先行，如若朝廷果真有意西北，此时虽然未必集结兵力，但是却一定会开始暗中筹措粮草，否则，朝廷的三公九卿们，未免也太让人失望了。

　　这个年轻的军官，此时还并不知道，居高位者最常做的事情，就是让有识者失望。

　　三人如此边吃边交谈着，忽然，听到驿站外传来急促的马蹄声，然后便听到奔马急停的嘶鸣，有人牵马进入驿站，大声说道：“驿丞，好好喂喂这匹马，快烧点热水，热点小菜，我还要赶路。”

　　“哎。官人，这边请……”驿丞答应着，引着来人往前厅走来。

　　门“吱”地一声开了，一股寒风吹进厅中，众人不觉一齐缩了缩脖子。便见一个戴着英雄帽的英俊的中年军官大步走了进来。种师道看到这人，不觉一怔，忙站了起来，军官显然也看到种师道了，远远便笑道：“彝叔，你怎会在这里？不是听说你在朱仙镇么？”一面笑着，一面走近。

　　种师道连忙抱拳还礼，“遵正兄，你怎的来陕西了？”他心中的确是非常奇怪，这个军官，乃是宋朝另一个武将世家、世世代代替大宋镇守府州的折家将年青一代的佼佼者，折可适。折家虽然是羌人，但是世代忠义，颇得宋室信赖，府州知州，向来都是折家世袭，现任府州知州，便是名将折克柔。而折家的男子，大多都有武职在身。象面前这个折可适，不过三十岁，便已经是正七品上的致果校尉。

　　“有点公务。”折可适笑了笑，向柴远与阿卡尔多告了罪，对种师道说道：“彝叔，后面叙话。”

　　种师道也向二人告了罪，随着折可适走进驿馆后面小院的一间房间里。驿丞将一直备着热水端了一盆来，放到坑边，折可适一屁股坐在坑上，将马靴、袜子脱了，把脚伸进热水里，舒服的叫了一声：“痛快！”驿丞已将酒菜端到坑边的小案上，折可适也不理会种师道，一面便吃将起来。

　　种师道笑吟吟望着，自己找了张椅子坐了。他注意到折可适腰间有一块银牌。种师道与折可适用两种类型的人，折可适不拘礼数，洒脱随意，注重实效；种师道却是时时刻刻用最严格的武人要求来要求自己，举止有度，注重风范。但这样不同性格的人，真正交往过的时间也不多，却是极好的朋友，这正是世间可奇怪的一种事情。

　　“彝叔是去延绥行营罢？”折可适吃了一口酒，看着驿丞退了出去，便开口问道。

　　“你不是要去宣武军么？莫非传言有误？”

　　“原是要去宣武军第一军。”种师道略有点自豪地说道，宣武军第一军，是步军教导军，号称大宋最精锐的步军部队。能够进入宣武军第一军做武官，没有本事是不可能的。

　　“怎的来了延绥？”

　　种师道笑道：“托了点关系。”

　　折可适理解地笑了笑，“想打仗？”

　　“是啊。宣武军没动静。按兵制改革的方案，整编后，朝廷在陕西的马步禁军有十七万，加上蕃兵、沿边弓箭手，总兵数过二十万。打个西夏，足够了。我怕朝廷不去调动京师附近的部队，宣武军是殿前司的……”

　　折可适笑着摇了摇头。

　　种师道是明白人，立时问道：“你来陕西，河东的飞武军、飞骑军都要参战？”

　　“难道西夏就是陕西石子明的事？”折可适白了种师道一眼，“我们折家和西夏人打了一百多年，难不成算总账的时候，反要落下了我家了？”

　　种师道笑了起来，“也是。不过朝廷没有议定打不打……”

　　“你以为今上忍得住么？”折可适蛮在不乎地笑了起来，“石子明费了这么多心机，不伐灭西夏，他万般辛苦为谁忙？我从北面过来的，你去河边看看，现在江河刚刚解冻，河面上就热闹起来。运往延州的都是些什么？粮食！一船一船的粮食！”

　　“啊？！”种师道吃惊得叫出声来。

　　“陕西粮价没有半点波动。熙宁十二年陕西大熟，石越下令不许半粒粮食出陕，熙宁十一年打仗的军粮都是外路运来的，熙宁十二年陕西军费，也是外路运进。你说说陕西路存了多少粮食？河面一解冻，又开始往陕西运粮……石子明不是铁了心要打西夏，他折腾这些事，不是有病么？”折可适压低声音，又说道：“若说长安那位没有圣心的默许，打死我也不信。不论怎么闹腾，官家的心是铁定了，石子明的心也铁定了，这仗就非打不可。”

　　“遵正兄说得在理。”种师道搓着手，更加兴奋起来。

　　“当然在理。”折可适得意笑着，一面朝种师道呶呶嘴，种师道忙上前从热水壶中掺点热水进洗脚盆。折可适笑道：“你们种家，我就看你最顺眼。种朴和种师中呢？还在拱圣军和朱仙镇？依我说，你劝劝种朴，别去拱圣军，那是老头子待的地方。男子汉大丈夫，要真刀真枪到前线来挣功名，拱圣军有什么本事？别看它是殿前司的，都是花架子，我带一千蕃骑，就可以吃掉他整个军。”

　　“那也不是他本意。拱圣军平日操练也极严的……”

　　折可适摇着头，满脸不屑，“朝廷最好不要派这些殿前司的禁军来打仗，他们做做样子，吓唬吓唬契丹人就够了。”

　　种师道笑道：“遵正兄，还没说你怎么来陕西呢？”

　　“我？官家要问我叔叔的意见，我去送表章。顺便去长安，拜访一下名满天下的石子明。绕了这个大弯子，生怕耽搁了时间，只得昼兼程地赶，可把我累着了。”折可适轻描淡写的说道。种师道心中一动，却立即知道折可适的用意：如果果真要和西夏开战，折家肯定想知道未来的主帅是个什么样的人物。石越毫无疑问最可能是主帅，但是他毕竟是一个文官，折家这样的武将世家，可不会凭他的名声就服气，他们总要眼见为实才肯放心。若是石越不能让他们服气，折可适前往汴京，一定会反对石越为帅――虽然折家的意见不是决定性的，但是以折家在边疆的威望，毫无疑问还是很重要的，何况此时朝中有不少痛恨石越的人，不愿意让石越来立此大功。

　　种师道几乎可以肯定，折可适怀中，有两封不同内容的奏折。这一瞬间，种师道有几分犹疑，他很想出言劝阻折可适，如果折克柔的奏章被别有用心的人利用来打击石越，对于西夏的战局，绝不是一件好事。种师道从来不相信朝廷会派一个出色的统帅给他们，以对一个文官的要求而言，种师道对石越已经够满意了。

　　然而，种师道也知道，折家的人，从来都不是那么容易说动的。他们只相信自己的眼睛、自己的耳朵。

　　心情复杂地望着折可适，种师道终究还是吞下了到嘴边的话。

　　就让他们自己去判断吧！


　　第二章

　　陕西路京兆府。

　　安抚司官衙与平时没有什么两样，在辕门外面，依然是停满了车辕相接的马车，衣着体面的达官贵人带着或忧或喜不同的表情进进出出。安抚司的亲兵护卫们神情也很轻松，丝毫没有如临大敌的样子，惟一能从他们身上看出与平时不同的，是这些亲兵护卫们，依然身着素袍，没有换成宋军常见的红色战袍――石越对已故的太皇太后，有着他自己的尊敬。所有的长安人都知道，安抚司自接到丧报之日起，便在内部停止了一切娱乐与庆祝活动，直到此时，亦未恢复。

　　折可适自从进入长安城之后，便感觉到一种异样。

　　这已不是他记忆中的长安。

　　长安城古老而常见的坊墙，大片大片的消失了。取而代之的是，在昔日的居民区内，出现了鳞次栉比的商铺，还有挑着担子沿街叫卖的走贩。甚至于连安抚司的辕门之前，都摆满了各种各样的摊贩。

　　即便是折可适这种不太关心民政的武人，也听说过在陕西发生的一些事情。

　　石越在陕西推行的另一个引起举国议论的重要举措，便是他与刘庠一道，断然改革了陕西一路计算户等的方式，下令牛马桑树，凡十匹（树）以内，不必计为户产。这个措施推行之后，陕西路内有无数的民户户等下降，其相应的赋役也因此大为减轻，无异于一次大规模的减税。而在另一方面，农户们也因此没有了顾忌，敢于大胆的种植桑树，牧养牛马，生产的积极性立即提高。虽然陕西路当年因此两税收入大减，石越与刘庠的考绩都被评为“下”，但既然皇帝陛下决定对此睁一只眼闭一只眼，而且此事也得到了陕西路士大夫的普遍支持（自己不需要承担政治风险却可以坐享其成的事，大多数人都不会吝啬自己的支持），这件事终于也得以坚持下来。

　　但老天永远是公平的。

　　既然你能得到长期的好处，就必须忍受短期的损害。连折可适这种几乎不懂民政的人都知道，至少三至五年之内，陕西路都必须接受两税大幅减少的现实。石越在《秦报》上撰文为自己辩护之时，也坦率的承认了这一点。虽然从长远来看，民间的富裕会使得陕西一路最终恢复元气，从而导致农业的恢复与商业的繁荣，商税农税都必然会有相应的增长，但是石越本人也承认，他绝没有不切实际的奢望。无论是农业还是商业，都需要时间。牛马不会一年满圈，桑树不可能一年成材，这只是简单的现实。

　　为了弥补两税上的损失，石越必须另觅善法。

　　想在短期内获得最大的利润，内陆永远比不上沿海。

　　泰西诸国对于丝绸、瓷器、茶叶、香料的追求仿佛没有止境一般，海外贸易的利润并没有因为规模的扩大而降低，遥远的市场远远没有饱和，宋朝从中攥取了难以想象的丰厚利润。而处于大宋海船水师控制之下的环南海地区，似乎是一个天然的宝库，香料、木材、药材、粮食……它八成以上的产品卖到宋朝本土，只有不到两成被运往西方以及高丽、日本国。然而，既便是宋朝本土的需求，也不是仅仅只限于初步开发的环南海地区所能满足的。因为土著居民对于劳动缺乏兴趣，而愿意远赴海外的宋人是绝对少数，特别是北方的宋人，有着严重的水土不服问题，所以，尽管私下里使用强迫或欺诈的手段役使土著居民的情况渐渐普遍，但在南海地区经营的宋朝商人，始终面临着劳动力严重不足的困境。制约着宋朝海外贸易再一次飞跃性提升的诸种因素中，航海技术只是微不足道的问题，劳动力的缺乏、生产能力的落后、海船的总运量的局限，才是至关重要的。而这一切，归根到底，都要归结到有限的生产能力之上。

　　对于沿海地区而言，需求与价格并不是问题，产量与运输才是症结所在。大宋的物产，总能给西方的人们惊喜，甚至连胡椒这样最平常不过的东西，也能在西方卖个好价钱。

　　但对于内陆地区而言，需求与价格都是问题，产量与运输则是更大的问题。

　　穷困的农民购买力有限，商税与关税以及高额的运输成本、有限的产量，都限制着价格，居高不下的价格反过来又进一步限制人们的购买力。在这里，几乎没有捷径可走。商业的繁荣必须以农业与手工业的发达为基础，否则就是缘木求鱼。

　　石越并没有点石成金的本事。

　　但是，陕西路也有陕西路的长处。

　　在陕西一路，驻扎着总数十余万的禁军。与石越出生的时空的普遍误解不同，宋朝的禁军享受着极好的待遇，其购买力远非普通民众可以相比。为军队服务的贸易很快便成为陕西商业的主流。石越提供了种种方便，让商人们掏空禁军官兵的口袋，然后他再从中厘税，以弥补税收的不足。

　　除此以外，陕西路还可以与西夏、吐蕃互市，这种受控制的边境贸易虽然不能与海外贸易相比，但是边境贸易毕竟是边境贸易。从仁多仁种新虻脚Ｂ恚除了满足了军队的需要之外，石越下令将牛租借给有需要的农户，收取相应的牛租。另一方面，他不仅允许民间商人与西夏、吐蕃人互市，还公然放宽数量与种类的限制，以扩大贸易总量，自己从中抽取十分之二的关税。

　　这种种措施，使得陕西一路商旅渐多，做为陕西中心的京兆府长安，其商业自然也相应的繁荣起来。但是尽管如此，熙宁十二年与十三年的时候，无论是石越还是刘庠，都知道府库其实是何等的拮据――这一点点开源的措施所带来的收入，相比推行种种建设所耗费的钱财，以及为使民众休养而流失掉的税赋来说，简直可忽略不计。

　　这两个人都只是为各自的理由而咬牙坚持着。

　　石越是能够面对现实的人。连现实的问题都不能处理好，却整日幻想着民主与自由，这是空想家们的事情。在石越看来，与其臆想着做后世的“导师”，羊角疯似的幻想着带领诸夏民族走向光荣的未来，还不如踏踏实实做一个“名臣”实在。没有今天的人，是不会有明天的。所谓的“名臣”，不就是能把握住今天的人么？

　　在石越看来，一个富强的宋朝，需要一个富强的陕西。一个大陆国家，如果她的内腹地区是虚弱的，这个国家的强盛，始终只能是外强中干。中国历史上强盛一时的两个大帝国都拥有强盛的关中地区，这绝非只是一种偶然。

　　所以，能够让陕西恢复元气，这种程度的付出，是值得坚持的。

　　刘庠想得没有石越深远。

　　他坚持的理由很简单，也很朴素。仅仅是出于一个受传统儒家思想影响的士大夫的良知，便足以让他坚持下去。他所做的一切，对于普通老百姓而言，是有百利而无一害的。在刘庠看来，既然这些措施推行之后，百姓得到好处，而陕西路的官府还能够运转，西夏亦无边境之患，那么又有什么理由可以不坚持？

　　一个敢于在王安石权势熏天的时候公然冒犯王安石的人，对于自己的官运，是不会太在乎的。

　　刘庠偶尔会忧心的是，如果自己与石越不能坚持到成功的那一天，会不会人亡政息？但是这种忧心往往只会一闪而逝，这种不由自己控制的事情，其实没有必要多想。哪怕是他明知道下一任转运使明日就会来京兆府，中止自己的一切善政，他也不会放弃今日的努力。

　　百姓宽得一分便是一分，宽得一日便是一日。

　　刘庠的想法十分简单。

　　这背后的努力与艰难，折可适不可能知道太多。折可适出身于武将世家，自小习武，束发从军，他生命中最重要的一段时间，是在陕西路的延州军中度过的，调回河东府州，不过是近几年的事情，所以，对于京兆府长安城，折可适并不陌生。他不止一次到过长安，但却没有一次有今日这般震憾。

　　虽然不再是汉唐的京城，也屡经战乱破坏，但是长安城一直延续了它的宏大整齐庄严肃穆，那种规模与气质，正如它整齐对称的街道坊市，遍布全城的坊墙一样，顽固的保持下来，仿佛一千年间没有任何改变。战火可以烧掉它的建筑，但是它却会在一次次被破坏后，顽强的恢复自己的旧观，那种气质，仿佛是永恒不变的东西。任何人一进长安，都能感觉到汉唐的气息，都会从心里面不自觉地生出一种仰慕与崇敬。

　　但是，在熙宁十三年，当折可适站在长安城中之时，他敏锐地觉察到了长安城气质的变化。这座古都似乎在一夜之间，沾染上了汴京城的市民风气，少了一点高高在上，多了一点平易近人。在长安街边叫卖的声音，还夹杂着许许多多的外地口音，更让折可适一时间颇难适应。对于长安城来说，这是自唐亡以后再也没有出现过的盛况，但对于很少读史书的折可适而言，他只觉得长安城变得陌生了。

　　说不上好，也说不上坏。

　　“天威卷地过黄河，

　　万里羌人尽汉歌。

　　莫堰横山倒流水，

　　从教西去作恩波……”

　　豪迈了亮的歌声伴随着整齐的步伐从折可适身后传来。折可适心中兴起一种莫名的亲切，连忙转头望去，原来是一都禁军出操归来，经过安抚司辕门前面的街道。这些士兵没有穿标示他们隶属军队的背心，但是从队首那面迎风飘扬的长箭贯日军旗，可以知道这是神锐军的士兵。

　　“驻守长安的，是神锐五军还是六军？”折可适在心里暗暗揣度着，无论如何，他承认这是一支士气高昂的军队。目送着这一都士兵走过，折可适不由自主地在心里轻声哼起飞骑军的军歌，一面在心里想着，沈括上章建议禁军诸军应当拥有自己的军歌，以激扬士气，的确是个好主意。

　　“三十遴骁勇，

　　从军事北荒。

　　流星飞玉弹，

　　宝剑落秋霜。

　　画角吹《杨柳》，

　　金山险马当。

　　长驱空朔漠，

　　驰捷报明王……”

　　飞骑军的这首军歌，说起来，还是选自石越的诗词配谱而成呢。“我们折家与石子明，看来还真有一点缘份。”折可适一面想着，一面收敛心神，牵马快步向安抚司衙门走去。

　　石越送走一位长安的富商之后，终于按捺不住，对侍剑吩咐道：“今日断不再见客了。要不是为了这破马政……”他一面说着，一面叹了口气，起身便要往后院走去。在繁忙的政务军务当中，能和自己的宝贝女儿多呆一会，实是一种难得奢侈。

　　“学士。”当石越为人父的角色一日比一日清晰之后，便极少有人再来叫石越“公子”了，所有人都自觉的改换了称呼。侍剑同情地看了石越一眼，苦笑道：“有一位客人，学士只怕非见不可。”

　　“喔？”

　　“府州折克柔派人送信给学士。”侍剑从手中厚厚的一叠名帖中，抽出一张来，递给石越。

　　石越只瞄了一眼，便饶有兴趣地笑道：“折可适？河东折家的人？”对于折可适，石越并不陌生，他摇了摇头，笑道：“看来确是非见不可。”

　　“要不要请李先生？”侍剑谨慎地问道。

　　“不必了。”石越抚陕之后，幕府之中的人材的确是大增，他总共养了十几位幕僚，但是真正能倚为心腹的，始终只有潘照临与陈良。但是先是驿政，后是马政，两桩事情几乎让陈良没有一分闲暇；而筹措即将到来的战争后勤，又将潘照临累得整个人都瘦了一圈。石越还清楚地记得驿政初成之时，筋疲力尽的陈良大病了一场，几乎把命都丢了，后来整整将养了三个月才康复。有了这前车之鉴，眼见着对西夏的战争几乎不可避免，石越可不希望自己的首席幕僚也被累垮。

　　“去请他进来吧。”

　　“是。”侍剑应了一声，转身走出厅去。

　　石越坐回到帅椅上，望着侍剑的背影，无奈地叹了口气。在陕西的这两年，全身心地投入到一系列的军政事务当中，石越颇能得到一种满足感。在内心的深处，对于朝堂中的勾心斗角，游走于各种势力之间，进行着平衡与妥协，他渐渐生出了一种厌恶的情绪来，并且下意识的回避着这一切。这两年间，他悍然推行许多引起争议的政策，在某种程度上，其实也是源于这种厌倦与懈怠的情绪。人类这种动物有时候是非常奇怪的，如石越，当他凭借着小心谨慎与妥协积累了相当的政治资本，达到高位之时，竟然会突然间厌倦小心谨慎与不断的妥协，反而凭仗着自己的政治资本进行“蛮干”。

　　“难道我是骄傲了么？”石越再一次拷问自己的内心，“难道是一次一次的正确与胜利，让我开始忘乎所以了？所以我才会对似乎永远止境的谨慎与妥协感觉到不耐烦？”他在心里摇着头，给予自己否定的回答，“无论如何，政治首先是一种平衡各种势力的游戏……”

　　“学士。”侍剑的声音打断了石越的自省。

　　“嗯？”

　　“折将军来了。”

　　“请他进来吧。”话一出口，石越就感觉到自己的变化，若是以前，他应当会降阶相迎吧？但……当然，以石越此时的身份，坐在厅中等候折可适，便已经是一种礼遇了。但是人的这种惰性，还真是可怕啊！石越自嘲的想道。

　　侍剑答应着，走出厅外，很快便领着一个精壮的关西大汉走进厅中。

　　“末将致果校尉折可适，拜见石帅。”折可适见着石越，忙拜了下去。

　　“折将军请起。”石越一面吩咐下人给折可适看座，一面趁这当儿打量着折可适。这个史书上记载过的名将，比自己要小上几岁，他身材与自己相侔，但是显得更加精壮有力，一身戎服一丝不苟地穿着身上，仿佛竟是个天生的军人。石越注意到，折可适那略显谦卑的眸子中，其实藏着不易觉察的桀骜。

　　折可适也趁着这机会打量着闻名已久的石子明。虽然早已知道石越的年轻，但是看到一个比自己大不到十岁的人，身居正三品的高位，安抚一路，一向颇为自矜的折可适还是感觉到几分沮丧。三分里说周瑜三十七岁破曹，这件的事情不料现实中也存在。石子明给折可适的第一印象，便是年轻、削瘦、疲惫，以及一双深遂的眸子。

　　“家叔慕石帅之名久矣，不料缘悭一面，常以为生平憾事。此番末将入京，因责末将顺道拜会石帅，并致书信一封，聊以慰平生之愿。石帅身负国家之重托，事务烦忙，冒昧打扰，还乞恕罪。”折可适恭敬而有礼的说道，一面掏出一封书信来，双手递上。

　　侍剑连忙接过，递给石越。

　　石越接过书信，笑道：“某亦久仰府州、遵道将军英名，只恨无缘得见。今日能见‘将种’，足慰平生之志。”他口中的遵道，乃是指折克柔之弟，声名更在乃兄之上的折克行。而所谓“将种”，却是在夸折可适。折可适未冠之时，便被郭逵赞为“真将种”。

　　一面说着，石越一面拆开书信，却见书信之中，折克柔亦不过殷勤致意，并无半语道及国事。他自然知道折克柔之意――互不隶属的两个边臣避开朝廷私自商议国事，是可大可小的事情。但无论如何，都难免会招到朝廷的疑忌。折家世镇河东，深得宋室信任，自然不会在这种事情上自毁基业。

　　他将书信收好，向折可适关切地问道：“劳府州挂念，本帅实是惭愧。不知府州目疾，可有好转？”折克柔患有眼病，在熙宁十二年之时，便已屡次上表请求致仕，由他弟弟折克行继任府州知州。石越既然有意于西夏，沿边诸将的情况，他自是了如指掌。

　　“多谢石帅挂念。只是家叔之目疾，已非药石所能治。”折可适淡然说道，“生老病死，家叔虽是武人，亦看得平常，所恨者，不过是不能战死沙场，名列忠烈祠尔。家叔常言：为将者之悲，是得善终，死于儿女子之手。”

　　“府州真豪杰也！”石越击掌赞道，顿了一会，又喟然叹道：“但使文官不贪财，武官不怕死，天下何愁不太平？！果真大宋武人皆有府州风骨，朝廷又岂会受制两虏近百年？！”

　　“文官不贪财，武官不怕死……”折可适默默念着这两句话，在这一瞬间，石越在他心中的形象，有了明显的变化。但是，毫无疑问，折可适绕道来长安求见石越的目的，既非是为了转达折克柔对石越的仰慕之情，亦非是来听石越的“名人名言”。而且，折可适心里也很明白，既便他是折家的信使，见到石越的机会也不会太多，容不得他去浪费。他很快就找到了切入话题的机会，但也可能是石越故意透露给他的引子。“我堂堂华夏，受制两虏近百年，此实忠臣义士切齿之恨也。所幸天佑大宋，百年之耻，不日可雪。”

　　石越也很清楚折可适的来意，他也想借机试探折家的态度。

　　“致果之意是？”

　　“自石帅抚陕以来，屡败西贼，兵威震陇右。今河西己丑内乱，实是天赐良机。古语有云，天予弗取，反受其咎。国家抵定灵武，正当时也。陕西虽三岁童子，亦知西夏当亡，大宋中兴可坐待。家叔与末将言：吾折氏世受国恩，虽为武夫，亦知此为报效君王之时。石帅坐镇长安，为国家之柱石，受皇上之重托，寄士夫百姓之厚望，其良谋善策，必非吾侪所能及者……”折可适给石越戴着高帽，但他毕竟是个武人，言辞直爽，他们折氏主张对西夏发动全面战争之意，没有几句话，就流露得一清二楚。不过话说回来，折家在这一点上也没什么可以隐瞒的。

　　“岂敢。”石越淡淡笑道：“某是文臣，岂晓兵事？前者侥幸胜敌，亦不过是众将士之功，非某之能。尊府与西贼周旋百年，西贼闻名而胆寒，论及破敌致胜之良策，某料府州、遵道将军必有所谋。”

　　石越的这段回答，说得冠冕堂皇，实际上却什么也没有说。连他是否支持对西夏发动全面性的战争，也没有明确的回答。只是把问题又踢给了折可适。

　　折可适对这种不够直率的对话，颇不自在，不自觉地微微动了动身子，方朗声说道：“家叔日常闲叙，确曾与末将说过一二。”折家与石越之间的试探，是相互的。折家的态度固然会影响到石越可能的伐夏主帅的位置，但是相比而言，折家更在意的是将来可能有一位什么样的主帅。毕竟他们无法对谁是主帅这件事起决定性的影响，而石越在目前来说，却有极大可能成为他们的主帅，并会在未来的战争影响他们的命运。更何况，折家也有另一方面的顾虑――只要有可能，他们就希望尽可能的避开朝廷的政治斗争，置身局外是他们折家一直能赢到皇室信任的重要原因。如汴京那样的深潭浑水，做为边将世家的折家，自是望而生畏的。无论石越还是折可适，对这些微妙的关系都心知肚明。石越不介意适当地努力以减少自己的麻烦，赢得折家的支持，但在这场试探中，石越是占据主动的。否则，就应当是石越派使者前往府州，而不是折可适千里迢迢绕道来长安了。

　　“哦？”石越表示关心的倾了倾身子。

　　“家叔尝言，凡战有大战小战之分。小战不论，大战又有三种：有灭国之战，有夺地之战，有破军之战。为将者，庙算之时，必先明乎此道。明此道，则可不贪小利，使敌无所乘……”

　　“战争的目的要明确。”石越在心里微微点了点头。

　　“以今日之事论之，石越与贼战于平夏城，是夺地之战；与贼战于绥德城，是破军之战。筑平夏城，使渭州无虏骑；破贼于绥德，攻守之势自此易手。今熙河已定，平夏城成，横山众附，是以刃迫贼之胁下，锁其咽喉，断其手足。而夏贼竟自内乱，真是自作孽者。此天欲亡之，奈何犹豫？乘此良机，举十万之军，灵武可下，西贼可亡，汉唐旧规可复。”折可适说起来不禁眉飞色动，慷慨激昂，“若逢此良机而坐视，一旦契丹平定杨氏，挥军西进，吾辈必为子孙之罪人。纵使耶律氏不为此事，夏贼恢复元气，亦足为大宋百年之患。袁绍之笑柄，岂可复见于今日？”

　　石越微笑着不肯说话。

　　折可适心中一动，决定祭出杀手锏来，他也倾了倾身子，压低声音，含笑说道：“熙宁十二年陕西粮……”

　　“致果……”石越不待他说出来，便连忙打断了折可适的话，笑道：“尊府之意，某已知之。惟战或不战，须决于皇上与枢府。”他说罢，起身走到折可适跟前，笑道：“来，某请致果看一样东西。”

　　侍剑早已会意，在前面引路。折可适随着石越出了大厅，沿着走廊向里间走去。一路之上，他细心观察，却见安抚司衙门内的陈设竟简陋得不如一个县衙，更不用说与府州州衙相比。而越往后走，便发现护卫的兵丁越多，文职官吏与家丁仆役越少，到最后更是一个人也看不见了，只见三步一岗，五步一哨，荷戈执戟的卫士随处可见。

　　折可适心中一动，暗道：“莫非是去……”

　　却见石越与侍剑已经在一座建筑之前停住了脚步，他忙停身抬头，果然，那座孤零零的建筑物，紧闭的大门上方挂着一面横匾，上书“白虎堂”三个大字。每个字似乎都象是一柄利剑，直刺折可适的心脏，一瞬间，折可适兴奋得脸都红了。

　　他们停下的地方，距离白虎堂至少还有五十步远。但是侍剑到了这里，便不再往前走。

　　折可适用目光注视石越，石越微微点头。二人默默地向白虎堂走去。折可适从军十余年，以战功累迁至致果校尉，但是这一生还没有机会进入到这等军机要地，饶是他久经沙场，此刻也难以抑制心中的情绪，虽然明知道这并不参预高层的军事会议，但是，那种久植胸中的敬畏与向往，夹杂着兴奋与激动……种种感情交织在一起，折可适竟连呼吸都变得粗重起来。他连忙深吸了一口气，调匀自己的呼吸。

　　石越感觉到了身后忽然粗重的呼吸声。他在心里笑了笑，凡是有着野心的年青武将，来到这个地方，绝没有可以不心潮澎湃的。负责守卫白虎堂的职方司武官打开了一扇侧门，石越没有等待折可适，大步走入门中。

　　踏入白虎堂的那一瞬，折可适的呼吸几乎一度窒息。

　　呈现在他面前的，是一座超大型的沙盘！不用多看，折可适一眼就可以看出来这沙盘的地形是哪一处。

　　瞬时间，折可适将一切都抛到了九霄云外，快步走到沙盘之前，贪婪地望着沙盘上的山脉与河流，城市与沙漠。这是一座包括了整个宋夏边界，纵深延伸至贺兰山脉的巨型沙盘，整整占满了一间可以容纳三十人以上的议事厅！

　　最让折可适惊讶的是，几乎西夏的每一处关寨，都用小旗明确标示了驻军的人数。

　　“这便是职方馆这些年来的成绩。”石越淡淡的声音里，掩饰不住得意之情，“很快诸禁军都会颁布新地图。朱仙镇所有武官最新增加的一门课程，便是地图学。天时、地利、人和，我们先要牢牢占据住地利。”也许这座沙盘还不够精确，但是，石越却可能肯定，它已经是有史以来最精确的沙盘。

　　折可适张了张嘴，想要说什么，但却发现自己什么也说不出来。他拼命抑制住自己想要大吼的冲动。有如此详尽的情报，西夏不灭，天理何在？！

　　“从这里……”折可适指着银夏一带，“再从此环庆、熙河，联络董毡攻击凉州，四路出击，西贼首尾难顾，可一战而定。”

　　“四路伐夏？”石越笑道。

　　“实际是五路，河东、延绥两路，直指银夏。”折可适完全沉浸到对战争的设想当中了。

　　石越在心里叹了口气。在他那个时空的历史上，便是五路伐夏。若细心钻研宋夏的兵力配置与地图，五路伐夏的确是一个当然的想法，理所当然得不用置疑。而且，石越也承认，即便另一个时空的五路伐夏失败了，也并不意味着五路出击便是不对的。所以，他并没有嘲笑折可适。

　　石越对这个问题研究过无数次，他几乎已经可以肯定的说，五路伐夏失败的原因，其实是因为宋人居然指望着这五路最终能在灵州会师！

　　这种在千里之外约期会师的好事，也许历史不是没有过成功的例子，但是石越可以肯定，失败的事例是成功的事例的一万倍以上。石越可以确信，现在宋军的纪律与战斗力有了极大的提高，而后勤与通讯也有了一定程度的改善，但是，即便是现在，熙宁十三年，石越甚至不敢指望四大行营能在同一天发起进攻――这种时间上的误差能够不超过三天，他就可以谢天谢地了，天知道到时候会发现什么样的意外？历史上无数造反者相约期起事，但是果真能在不同的地方同一天起事的例子却少得可怜。

　　这样的条件下，却去奢望着约期会师，并根据这种期望制定战略……

　　石越突然想考较一下折可适，看看这个被史书称许的名将，是不是果真名不虚传。他虽然对军事所知有限，但是他毕竟秘密的召见过种谊等将领许多次，其战略构想也得到了章质夫这样的人物的支持。

　　“喔……”石越假意思考，问道：“致果何不详论之？”

　　折可适只是略略考虑了一下，便指着环庆路说道：“此处主攻，直捣灵州。仁多扔肓阂衣袼夭缓停必为他卖命。纵然顽抗，以仁多之部众，亦无能拒我大军。”说完，他的手指向西移动，“以渭州、熙河之兵自兰州、萧关辅攻，或可会师于灵州城下。董毡之军，终是异族，不得不防，使攻凉州，以牵制西贼。延绥与我河东之兵，克定银夏四州，再挥师西向。如此西贼首尾不能相顾，再无不败之理。”

　　石越正觉失望，却听折可适又说道：“然亦有可虑者。银夏诸州是拓跋氏之祖业，经营日久，不可轻易。平夏兵素来悍勇，梁永能非无能之将。兼之当地要么高山峻岭，路途险恶，要么沙漠大荒，数百里无人烟。转运之难，莫过于此。万一梁永能弃城不守，坚壁清野以待，我军无粮，实有倾覆之危。”

　　“诚然，此亦某所忧虑者。夏州城自赫连勃勃筑成以来，是为中国之大患。当年朝廷虽毁此城，然既不能守，我去敌来，终是无用。银夏之争，最难在补给。”石越顿时收起了对折可适的轻视之意。

　　“银夏之争，是破军之战。要引诱梁永能率平夏部与我决战，只要击溃其主力，银夏不足平。若其避而不战，则需步步步为营，护守粮道，大军绝不轻出夏州一线。只遣军掠其民而归，袭焚青白池，一旦冬季来临，不愁梁永能不破。况且只要能牵制住梁永能之军，使其无法回援，一旦灵州城破，兴庆府告急，梁永能有何威德，敢不回师勤王？”

　　石越微微点头，折可适的战斗经验局限于延绥与河东，对银夏诸州的情况，还是十分熟悉的。所提的建议，也的确切中要害。但是对于其余诸路，却未免有点想当然。

　　其实任何一路的补给困难程度，都绝不亚于所谓的平夏地区。

　　这也是石越对于全面对夏战争始终抱持着谨慎态度的原因。

　　哪怕是现在，宋朝占据着相当大的优势，而且伐夏似乎也是必然之举的时候，他依然谨慎。战争一旦开始，就会出现许多意料之外的情况，哪怕他做了相当的准备，但是自然条件的恶劣程度依然难以克服，宋军再一次输在补给之上的可能也不是没有。石越对理论与现实的差距有着清醒的认识――自古以为有几个将领不知道粮道重要？但是因为补给而失败的战争却始终占据着历史上所有战争中的绝大部分。

　　但是没有必要和折可适讨论这些。

　　“战争果真开始，便让种古去守城，果真要与平夏兵一较高下，还要看我们河东兵。”折可适全神贯注的看着沙盘上的每个细节，一面在心里暗暗赞叹，一面便露出狂妄的本性来了。他此刻几乎完全忘记了和自己说话的人是陕西安抚使，只当是在府州州衙与自己的叔伯兄弟们讨论战争。

　　石越怔了一下，不由微微笑了笑。

　　敢说在绥德之战中一战扬名于天下的“小隐君”只能守城，也是了不起的傲气。

　　折可适完全没有觉察到自己的失态，继续着他的猖狂。

　　“云翼军也罢了。吴安国吴镇卿，人不怎么样，但会打仗。千万千万，不要调京师的禁军来，什么捧日军、拱圣军，做仪仗队便好。果真到了银夏，必是给梁永能去送死，没得影响大伙士气。”

　　石越摇摇头，并没有把他的这些话放在心上。毕竟，很快折可适就会知道自己的这些话是多么的不合时宜。他轻轻咳了一声。折可适猛地回过神来，顿时尴尬万分地望着石越。

　　“末将，末将……”

　　在折可适回过神之前，石越已将目光投到了沙盘上。他仿佛没有听到折可适的话，皱眉问道：“那……致果以为何时开战最佳？！”


　　第三章

　　“四月！”折可适不假思索的回道。

　　“四月？”

　　“正是。敌我之优劣甚明。当秋高马肥，弓矢劲利之时，是贼雄我劣，若战于敌境，则天时、地利、人和，三者皆在敌，智者所不取。当此之时，贼兵长驱深入，彼聚而攻，我分而守。至冬深水枯之时，贼马无隔夜之草，是其弱之时。然冬季苦寒，进攻不易，此两不利之时。至春深，贼势更弱，而我则练兵秣马，可乘便而出，此我雄而贼劣之时。是故四月出兵，我军可得天时。”当折可适看到沙盘的那一刻起，他在心里就完全承认了石越有资格担任大军的主帅――也许石越不是最好的，但是总比那些完全不懂军事的人要强。所以，他此时的语气，更象是希望借着这个难得的机会，向石越提出自己的建议。

　　石越在心里赞许了一句。这番道理，潘照临和他说过，种古、种谊、李宪、王厚、刘舜卿、章P都和他说过。的确从军事上来说，最恰当的开战时间，是四月无疑。但是，战争的时间，并不仅仅是由军事上的因素来决定的。

　　石越拍了拍折可适的肩膀，勉励道：“男儿建功立业之时，致果当好自为之，勿负折氏威名。”

　　※※※

　　派人将折可适送往驿馆之后，石越稍稍喘了一口气。

　　已经三岁多的石蕤的可爱程度，穷尽石越以前想象力的极限，也无法描叙其万一。毫无疑问，这是个精力旺盛得可怕的小家伙。但是石越还是很喜欢和她呆在一起。

　　“爹爹――”远远的望见石越走进内室，石蕤就拖着长长的尾音大声叫了起来，一面伸着胖嘟嘟的双手，一颠一颠地跑了过来。

　　石越一天的疲劳在这一声含糊不清的叫声中，立即消失得无影无踪。他笑吟吟地望着女儿，紧走了两步，一把抱起来，让女儿骑在自己肩上，笑着问道：“璐璐有没有听妈妈的话？”依当时的习俗，大户人家的女孩子通常都会有个小名，一般称呼没有出阁的女孩子，或者便唤她的排行，或者便唤她的小名。当今皇太后高氏的小名，便叫“滔滔”。石越夫妇依着当时的风俗，也给石蕤取了个小名，叫“璐璐”。“璐”者，宝玉也。

　　“璐璐最听话了。”小石蕤立即奶声奶气的大声回道。

　　梓儿笑着望着这父女俩，心中充满了幸福的感觉。

　　“有明前新采的散茶，给学士泡一壶来解解乏。”梓儿一面吩咐着阿旺，一面迎着石越进屋坐了。宋人制茶饮茶方式与后人不同，除刚刚开始出现的花茶外，最常见的是散茶与片茶。所谓散茶，是采芽焙干后所得；所谓片茶，亦称饼茶或团茶。其制法是将蒸熟的茶叶榨去茶汗，然后将茶碾磨成粉末，放入茶模内压制成形。在宋时，片茶是茶之上品，得到人们普遍的喜爱，士大夫中时兴的斗茶、分茶，也都须用片茶。但对于石越而言，饮食习惯难以改变，他更喜欢的，反倒是在当时被人们轻视的散茶。梓儿在蜀中出生、长大，当时广汉的赵坡茶、合州的水南茶，峨眉的白牙茶，雅安的蒙顶茶，都是片茶中的珍品，梓儿从小喝惯的都这样的好茶；而分茶、斗茶，梓儿也是个中能手，但是因为石越的习惯，梓儿也不再喝片茶。于是，这石府上，竟渐渐只有来了客人，才会用片茶招待。此事传出去后，不知内情的人还道是石越节俭，不免又成为一桩美谈。

　　阿旺答应着去泡了茶。未多时，便托着茶盘进来，分别给石越和梓儿沏了茶。石越将女儿放到自己膝上逗弄着，见茶来了，端起茶先给女儿喂了一口，方才自己轻啜一口。

　　“爹爹，璐璐今天背会了九九歌！”石越的这口茶还没来得及咽下去，小石蕤又大声向父亲叫唤起来。

　　“我女儿真了不起。”石越方待与梓儿说几句话，没来得及开口，便忙着把茶咽了，赶紧先来哄女儿了。

　　“大姐儿将九九歌背给爹爹听听。”梓儿轻声笑道。但凡石府的称谓，大多循的是开封的习俗，譬如将大女儿称作“大姐”，又如小石蕤唤父亲为“爹爹”，母亲为“妈妈”。若依陕西风俗，父亲在当时是被唤为“老子”的。西夏人称范仲淹和范雍为“小范老子”和“大范老子”，其意便是尊其为父。而若依着河北一带的习俗，则子女称父亲为“爷”或“爷爷”，如金兵称宗泽为“宗爷爷”，岳飞为“岳爷爷”，亦是尊之为父的意思。而在许多地方，子女又将母亲唤作“娘娘”。但是石府现在毕竟也称得上钟鸣鼎食之家，这些俚俗的称呼一般也难以进府，便是给小石蕤请的乳母，虽是陕西长安人，但在石府之内，也只敢学着说汴京官话。

　　“好啊！”石蕤是不懂得谦逊为何物的，听到母亲吩咐，立即坐在石越的大腿上，大声背诵起来：“一一如一，一二而二，二二而四……”中国的九九乘法表，自春秋以来，都是从“九九八十一”开始，而且持续一千多年，也没有“一一如一”这一条（阿越注：里耶秦简最后两句口诀是“一一而二，二半而一”，其释义兹不详叙），直到南宋末年，才开始翻转过来，有了后世的九九歌模样。石越本来也不曾注意过这些细节，但一轮到自己的女儿学习，便立即发现其中的别扭，立时将它纠正过来，还为此写了一封公开信给《白水潭学刊》，指出这其中的问题。

　　小石蕤的“九九歌”背得甚是熟练，很快便背到了“九九八十一”，石越一面欢喜的哄着女儿，一面在想自己三岁多时究竟能不能背得“九九歌”，但是想来想去，却只觉得一片茫然，竟是全然不记得了。他在心里摇摇头，叹息道：“还真是老了。”口里却不忘夸着女儿：“璐璐真乖。”

　　“大姐儿真是冰雪聪明，不愧是学士的女儿，不止九九歌，连唐诗，现在也背得十多首了。”石蕤的乳母汪氏也在一旁奉迎着，这汪氏本是没落的官宦家小姐，也是能断文识字、吟诗作画的。

　　石越高兴得连连亲了女儿两口，梓儿忙趁着这个当儿说道：“前日接到清河郡主带来的礼物和书信……”

　　“哦？”石越一面和女儿互拍着手掌，一面支唔了一声。

　　“郡主在信中说离别日久，甚是想念。又说淑寿公主出落得越发讨人喜欢了，整日和圣人说想看看石家大姐儿是什么样子。圣人因养着延安郡王和信国公，也很是喜爱小孩子，问过几次郡主咱家璐璐的事情。郡主因问，眼前见着陕西可能又要打仗，问我想不想带着大姐儿回汴京小住几个月，一来算是回娘家探亲，二来两家孩子也能有个玩伴儿，三来柔嘉县主在太皇太后驾崩后，一直郁郁不乐，连性子都变了许多，常常一个人发呆，又与郡主说想去巩义替先太皇太后守陵，郡主甚是担心，我也是能和县主说得上话的，回京住一阵，或者能劝劝……”梓儿轻声细语地说着，石越听着听着，脸色就变了。

　　“是啊，陕西又要打仗了……”石越淡淡叹了口气，轻描淡写的说着。但是他话中讽刺的语气，梓儿却是听出来。她温柔地微笑着，善解人意的说道：“依我说，我回一次汴京也好。说真的，离家久了，也甚是想念。我也想看看我侄儿子长什么样了哩……”

　　“我知道你的心思。”石越伸出手来，轻轻握住梓儿的手掌，“你是说着这些话来宽慰我的。”石越干涩地笑了笑，自我解嘲地说道：“我是舍不得我的宝贝女儿。”说罢，狠狠地在小石蕤的脸蛋上亲了两下。

　　“自古以来都是这样的。”梓儿轻声说道，“从郡主的信来看，大哥为帅应当是八九不离十的事情。否则亦不必有这些话。果真大哥能为帅，解除国家边患，我虽是女流，也知道是利国利民的好事，至少这陕西一路千千万万的百姓，也可以息肩几年了。况且这是青史留名的事情，岂可因为家眷而拖累了。依我说，郡主说也没错。若我和大姐儿在长安，大哥总不免分神……我担心的，是没人照顾大哥。阿旺是使唤久了的，我想不若将她留下，我带着汪娘子和几个丫头回汴京便好。”

　　“那倒不必。”石越一面挠着小石蕤的庠，逗得她呵呵大笑，一面强作笑容，说道：“你知道我一向不要侍婢照顾的。况且阿旺现在也是个女博士，你带她回京师，看看能不能让她挑个可意人……”一句话说得阿旺脸羞得通红，低声道：“奴婢不愿意嫁人。”

　　“这才是傻话。”梓儿笑道，“我这几个大丫头，虽名为主仆，却情同姐妹。若是你找到中意的人，我总当是妹子出嫁一般。”

　　“正是。”石越笑道，又装作一本正经地说道：“况且我还有个小器的心思――有你这个女博士在，待璐璐大点儿，也有个人教她大食文字，省了我专程去西湖学院请西席的钱。”

　　“大食文字？”梓儿瞪大眼睛，惊讶的问道：“让大姐儿学这个做什么？”

　　连阿旺也是十分吃惊，也道：“学士是取笑奴婢罢。”

　　“我是认真的。”石越能理解两人的惊讶，解释道：“我家女儿可不管什么‘女子无才就是德’，我巴不得她变成才女。”

　　“那也用不着学蕃文呀？纵是想读夷文，也有译经楼。华夏这多东西，够她学的了。”梓儿还是不能理解。

　　“多学点东西，总是学问。”石越笑道，“这个世上，真称得上文明的，眼下便只有大宋与近西大食诸国。女儿还小，总不要局限了她。将来她要对大食没兴趣，不学便是。俗语还说，‘艺多不压身’哩。其实以学问来说，越有学问的人，越是处在低处，并不敢以学问骄人。你看那大海，因在低处，百川才能汇聚其中，成其博大。咱们华夏，在别处倒不妨自矜，在这学术上，却不妨以大海之胸怀，自居低处。若是以为咱家学术甚好，便以为别国别族便一无可取之处，闭耳不闻，那终是成不了大器的。故此，不仅我女儿，将来有朝一日，我还盼着大宋所有的读书人，都能有知道外国外族是何模样的本事。休说大食这等大国，便是高丽、倭国、交趾，乃至蒲甘、三佛齐，都未必一无可学之处。”

　　“大哥说得甚是。”梓儿虽然不知道高丽、倭国有何可学之处，但是石越说的道理，却是极其浅显而明白的，她便也接受了这思想。

　　夫妻俩正在聊着这些事情，忽见侍剑走了近来，在门口说道：“学士，丰参议求见。”

　　石越立即起身，梓儿忽的“呀”了一声：“学士还没有吃饭呢……”

　　石越苦笑了一下，将小石蕤递给梓儿，说道：“顾不得了。你先想好，看看哪天起程……”

　　“是。”

　　“夫人要出门？”侍剑吃了一惊。

　　石越点点头，他心里一百个不乐意，但是如果果真他是主帅，他统军在外，家属居然不在汴京做人质，只怕汴京城的三公九卿、谏官御史们都会闹将起来。这种事情，是鱼与熊掌不可兼得，清河郡主的书信，虽然说得委屈，但以清河的谨慎，八成是承了上意的，这是给石越和朝廷都留体面的做法。因此石越心里虽然不怎么高兴，但是却也只能接受现实。

　　随着侍剑到了公厅后，石越才发现，公厅内外戒备之森严，竟比平常严密了一倍。公厅中的守卫，本来都是石越亲兵中的亲信，但此时已经不见，取而代之的，是一些不认识的士兵，石越仔细看去，这些守卫竟然全都是卫尉寺的。这些卫尉寺的士兵，全部穿着标志身份的红底黄边绣着黑色獬豸图案的背心，一个个面容严肃，用狐疑的目光审视着每一个人，似乎厅中的每个人，都是不可信任的对象。石越吃了一惊，回去看侍剑，却见侍剑也是一脸茫然，显然他来传报之时，也不知道这里的情形。参议丰稷一直站立在公厅之外，见到石越过来，忙大步走到跟前，低声在石越耳朵说了两句。石越心头一震，向侍剑摆摆手，示意他留在外面，便随着丰稷往公厅走去。

　　进到厅中，便见大厅之内标杆一般挺直的站坐着几个一丝不苟的军官。他扫眼看去，只见公厅左边依次站立着的是兵部职方司陕西房知事许应龙、卫尉寺陕西安抚司监察虞侯任广、枢密院职方馆陕西房主事李赓芸。在他们的对面，公厅的右边站着五个军官，一个是环庆行营监军都虞侯刘过，一个是环州知州张守约，后面三个，却都穿着西夏武官服饰。石越的目光从他们脸上缓缓移过，努力控制着自己的表情。

　　这三个西夏武官，石越都是认识的：仁多保忠！文焕！慕泽！

　　文焕居然敢以西夏武官的身份来长安！

　　难怪任广与刘过脸上，似乎见到杀父仇人一般结着寒霜，两眼仿佛要喷出火来。而许应龙与李赓芸脸上又是狐狸看见鸡的表情，张守约与丰稷，则是一脸的鄙夷。

　　在文焕的对照下，慕泽这个叛蕃，反倒是显得微不足道了。

　　这三个人显然是仁多扰衫吹氖菇凇

　　但仁多热梦幕烙肽皆罄闯ぐ玻究竟是什么意思？石越一面缓步走向帅椅，一面在心里忖度着。

　　将这样敏感的人物，送到长安来，要么是挑衅――但这绝不可能；要么就是……

　　石越在心里笑了一下，在帅椅上从容坐下，再次打量着文焕与慕泽。“神态倒是挺从容的。”石越在心里说道，但脸却同时黑了下去，“仁多保忠！”不等众人行礼，石越几乎是一个字一个字地叫出了仁多保忠的名字，“仁多统领是让你将这两个人的人头来送给本帅么？！”

　　“回石帅，我家统帅确有此意。”仁多保忠向石越欠身行了一礼，看都不看文焕与慕泽一眼，便从容不迫的回道。

　　“那好！”石越冷笑着，厉声喝道：“来人，绑了！”

　　“慢！”仁多保忠高声喊道。

　　石越举起手止住了正要一扑而上的卫尉寺士兵，盯着仁多保忠，语带讥讽地说道：“方才不是你说要送他们人头予本帅的么？”

　　“石帅何先不听末将说完来意，再确定要不要他们的人头？”仁多保忠始终保守着外交官应有的从容与冷静。

　　“本帅倒要听听。”

　　“末将是奉我家统领之命，来向朝廷借兵平叛。并要请石帅替我家统领，向朝廷代为递送表章。”

　　仁多保忠这句话说出来，厅中诸人，除石越与张守约之外，都不约而同的露出喜色。所谓“借兵平叛”，任谁都知道，在现在的形势下，不过是为宋军伐夏提供一个借口。仁多却蜃攀裁粗饕夤们也宦郏有人开门揖“兵”，对宋军来说，总是求之不得的。

　　一时间，连任广与刘过，也暂时忘记了文焕这个“大叛贼”的存在，留神倾听石越的回应。

　　“借兵平叛？”石越意味深长地反问了一句。

　　“正是。”仁多保忠一脸悲愤地说道：“天道有常，君臣有序。下邦不幸，权奸乱国，劫持君王，祸乱朝政。我家统领虽是蛮夷小国之臣，亦知主忧臣辱，主辱臣死，岂敢不发愤切齿？只须能救主君脱此大难，虽粉身碎骨，亦不敢辞。我统领虽在边鄙，亦知天朝上国是礼仪有道之邦，今下邦之不幸，亦是人伦天道之大不幸，世间有‘忠孝’二字，凡忠臣孝子，不分家国，同善之美之；世间有‘奸佞’二字，凡忠臣孝子，不分家国，同恶之厌之。今梁乙埋以权奸作乱，所劫持者虽是下邦之君，然所践踏者，却是君臣父子之纲纪伦常。虽蛮夷之人，亦知天朝断不肯坐视此等乱臣贼子，败坏纲常，祸乱天下。况且梁氏父子，一向穷兵黩武，挑衅天朝。两国交兵，军民死者无计，皆原自此贼。天朝岂能不发义师，为天下除此穷凶极恶之贼？”

　　仁多保忠满口大义，神情悲愤，辞色慷慨，当时之人，莫不受三纲五常之影响，听到他这番话，真是人人动容，几乎全然忘记仁多保忠这番做作，亦不过是想大义凛然地把仁多族卖个好价钱罢了。这世间，有些人卖国，身败而名裂；有些人卖国，却似乎委屈无比，竟能赢得许多人的同情，几乎让人以之为民族之英雄。两者高下之别，直是判若云泥。

　　石越对三纲五常，本来也看得平常。且这等“忠臣卖国”之事，他所见所闻，见识得也算是多了。哪里能被仁多保忠骗了去？但他心里也佩服仁多保忠的才干，也故意装成动容之色，静听他继续慷慨陈辞。

　　“故此我家统领派末将前来天朝，乞求天朝派兵平乱，以正纲常。下邦君臣，对天朝之恩德，当百世不忘。此处有我家统领敬呈天子之奏章，亦乞石帅代为递交。”仁多保忠说到这里时，语气之诚恳，亦直如欲以肺腑相托之一般。

　　石越环视厅中诸人，看到众人表情，便猜知他们几分心思。厅中诸人，虽然不免被仁多保忠之说辞所打动，但是倒也不会天真得以为大宋出兵真的是去维护什么“纲常人伦”，人人所想，却都是借着这个机会，名正言顺出兵西夏。兼之若有仁多确凑，灵州可谓门户大开，亦有事半功倍之效。

　　“真是利之所在，能使人忘乎所以。”石越在心里暗暗感叹。在场的人，连张守约这样的人物，都没能看透仁多鹊男幕。但是石越心里，却明镜也似。仁多扔淘フ饷淳茫终于走出向宋朝乞兵之事，其实是他目前情势下所能走的最好的一步棋。

　　仁多刃闹自己与梁氏势同水火，梁氏父子既然挟天子以令诸侯，在西夏所忌惮之人，不过仁多扔胗聿鼗麻。而禹藏花麻毕竟是降蕃，在各部落中影响力远不及仁多龋因此梁氏父子果真想牢牢控制西夏之局势，甚至有朝一日取而代之，就不能不除去仁多取３非仁多饶苡凶愎坏牧α浚来制衡梁乙埋。但是考虑一个日渐强大起来的宋朝的存在，以仁多鹊闹腔郏就一定能想明白――别说他自己没有足够的力量与梁氏父子达成平衡，纵然有，他也没有这个机会。宋军一旦挥师伐夏，首当其冲的，就是他仁多族的力量。且不说到时候梁乙埋父子就有借口将他置于统一指挥之下，纵然梁氏父子给他方面之权，他也必然陷入两难之境地――如果消极作战，放任宋军长驱直入，他在诸部落中必然威信下降，他仁多纫材衙獬晌众矢之的；而若积极抵抗，他的家底就不可避免的要在与宋军的苦战之中消耗贻尽，即便西夏最后赢得了这场战争，他仁多纫不岢晌梁乙埋收拾的对象。

　　所以，在这样的情况下，仁多茸詈玫难≡瘢就是公开站在梁乙埋的对立面，以博取所有梁氏的敌人、夏主的同情者与支持者的同情。他以一种孤臣的姿态，引宋军进入西夏，让宋军与梁乙埋父子去肉搏。而他却可以保持一个微妙的地位，倘若宋军得胜，他就是引宋军入夏的功臣，宋朝绝对不会吝啬对他爵赏，甚至于宋朝在胜利后，还可能要借助他的力量来统治西夏地区――在西夏的内部，他也可以有自己的解释，到时候他只要装模作样的和宋朝“据理力争”一番，就可以交待过去，那是宋朝无耻的欺骗了他，利用了他，胜利者本来就不受指责，何况他还是“情有可原”；而即便是西夏打赢了这场战争，他也不用担心，因为他并没有公开降宋，他的目的是如此冠冕堂皇，他是拯救被幽禁的皇帝而失败的英雄！“英雄”的实力不会有损伤，甚至可能会有加强――石越敢肯定，一但宋军失败，最先反戈一击的一定是仁多龋欢梁乙埋的力量却会在与宋军的战争中削弱。得到各部落首领同情的仁多龋在那时候，甚至还有机会与梁乙埋父子形成新的平衡，共同分割统治西夏的大权。

　　以仁多鹊乃慵疲在这一局宋夏博弈的棋局中，他仁多族竟是绝对的胜利者。

　　但石越却看透了这一点：虽然仁多纫宋兵入境，但是在“纲常人伦”大义的掩护下，仁多热床⒚挥薪自己绑上宋军的战车，而巧妙的将自己处于一种“局内中立”的位置，实在称得上是玩弄权术的高手。

　　仁多鹊恼夥莼心，实实在在地骗过了许多人。

　　石越接过丰稷递过来的仁多刃锤皇帝的奏章，放到帅案上，目光不断的在仁多保忠三人身上移来移去。他在心里盘算着到底可以多大程度将仁多劝蟮剿尉的战车上来。“不出力气就想占尽便宜，这世上岂有这么便宜的事情？”石越在心中暗骂道，“你便是狐狸，我也要给你榨出油来。”

　　一面想着，石越一面问道：“仁多统领忠心可嘉，乱臣贼子，的确人人得而诛之。然而自古以来，便没有空手乞别家出兵的。”

　　仁多保忠说了半天，石越脸上虽然感动，但张口一句话，便又回到了赤裸裸的利益上面来了。他在心里暗骂了一声，口里却谦恭地说道：“下邦国王曾言，若大宋能出兵平梁氏之乱，愿以河南之地敬献朝廷。此事乃是文将军亲耳所闻。”

　　“打白条么？”石越在心里头冷笑起来，“那地方我若能夺到，你‘敬献’不‘敬献’有何关系？我若夺不到，难道我还真指望着你‘敬献’不成？只是也不能将仁多日饫虾狸逼得太急，眼下即是他有求于我，实际也是我有求于他。但想这般便宜，你仁多热闯迷绫鹱稣饷烂巍！

　　但石越尚未说话，这“文将军”三字，已经惹恼了一堆人。环庆行营监军都虞侯刘过便已忍耐不住，在旁边冷冷地说道：“背祖忘宗的人说的话也信得过么？”

　　陕西安抚司监察虞侯任广也立即附和道：“就是，这等小人的话，可没人信得过。”

　　文焕听到这话，脸顿时涨得通红，在西夏被人讽刺，他早已习惯，但是被自己的国人、同袍讽刺，对于文焕而言，却是更为难受的体验。但他毕竟已不是当年的武状元，他望了望仁多保忠，又望了望石越，终于将眼帘垂下，依旧保持沉默。

　　见文焕这般，“唾面自干，无耻……”低声的讽刺又不知道从何处传来。但文焕心中此时反而变得坦然。只是默默听仁多保忠去交涉。“你们不会知道为了促成仁多戎鞫派人来长安交涉，我用了多少心机……”文焕用自己的骄傲暗暗地维护着自己的尊严。

　　“若朝廷有疑惑，末将愿作主，立下盟誓。”仁多保忠坦然得几乎象个君子的宣言，适时地替文焕解了围，也堵住了众人的嘴。所有的人都将目光投向石越。

　　“盟约自然要订。”石越淡淡说道，目光扫过众人，在掠过文焕脸上之上，不易觉察地安慰性的停留了一瞬，“但这点东西，华而不实。”

　　“河南之土地虽小，虽有数千里；河南之人民虽少，亦有上百万……”

　　“这些本帅知道。”石越打断了仁多保忠的话，尖锐地说道：“然则这些土地人民，毕竟要我禁军将军用血去换。本帅只想知道，仁多统领愿意做点什么？”

　　“我家统领愿为王师前驱。然只恐寡不敌众……”

　　“本帅要仁多统领接受朝廷敕封！”石越冷酷的声音，穿透大厅。一双闪烁着精光的眼睛，紧紧盯着仁多保忠的眸子。

　　仁多保忠不自然地避开了石越的逼视，他没有料到石越如此咄咄逼人。但是自居小臣的人，去拒绝朝廷的敕封，一时却又无法开口。他沉吟了一阵，方才回道：“朝廷恩德，是我家统领的福分。但如今我主君有难，而臣子却受朝廷敕封，传扬出去，世人必说我家统领不义。愿暂辞封赏，待奸臣被诛，我主复辟，再领恩典。”

　　“仁多统领忠义无双，又忠于朝廷，朝廷敕封，有何不可？便是贵国国王，亦是受朝廷敕封。名正而言顺，将军又何必推辞？”

　　“虽是如此。然实是关系大义名节……”

　　“朝廷的封敕，便是大义，便是名节。”石越毫无退步之意。

　　“此事还盼石帅许末将等合计，异日再为答复。还望石帅能体谅我家统领的苦衷……”仁多保忠眼见着石越咄咄逼人，干脆祭起缓兵之计。反正他也没指望一次面谈，便能达成协议。

　　“也罢。”石越也知道仁多保忠不可能立即答应，便许了他，又充满暗示的说道：“仁多统领德才兼备，朝廷都是知晓的。亦请将军三思之，朝廷之恩典，绝非寻常。”石越说的也是实话，以仁多鹊纳矸荩果真公开降宋，至少也是三品武官，位列公侯。

　　“是。”仁多保忠谦恭的答应道，又指着文焕与慕泽，向石越说道：“此行另有一事，便是带文将军与慕将军，向石帅请罪。”

　　提到这两人，在场之人，脸色又变得生硬起来。

　　“两位将军得罪朝廷与石帅非浅，朝廷若加诛戮，绝不敢辞。然而末将此行，亦得益于两位将军从中周全，亦是其有功于朝廷之处。且……”

　　“且夏国军中，得罪朝廷之人车载斗量，不可胜计。本帅若怪罪此二人，不免使夏国人心生疑忌。若释二人之罪，则有汉高封雍齿、燕昭市马骨之效。是么？”石越打断了仁多保忠的话，悠悠说道。

　　“石帅明鉴，末将要说的，正是此意。”

　　“朝廷能容天下之士，此事不必多言。以将军之见，本帅是胸心狭窄之人么？”

　　“石帅有宰相之量，天下皆知。”仁多保忠顺着石越的意思拍了下马屁。

　　石越哈哈大笑，指着文焕、慕泽说道：“他二人果真欲重新归顺朝廷，本帅又岂会计较些些旧嫌？本帅当亲自向朝廷举荐两位将军，料朝廷亦当不吝爵赏。”

　　石越说出这番话来，刘过、任广脸色当时便变了，二人正要说话，却被丰稷、张守约用眼色止住。只得气鼓鼓地生生忍住。

　　仁多保忠与文焕、慕泽一同欠身谢道：“多谢石帅。”

　　与仁多保忠的会谈持续了两个多时辰之后，在卫尉寺部队的严密看护下，将仁多保忠等人秘密送到了驿馆安歇。本来这些事情理应当由职方司负责，但是诸司都是草创，机构设置并不完全。职方司陕西房只有少量直属部队，还要专门负责保护要害部门，因此便只能向卫尉寺借调部队来使用。前卫尉寺卿章的才干由此可见一斑，虽然闹出许多事情来，但是实际上是他一手草创的卫尉寺，却是新兴机构中，最先变得较为完善的机构之一。

　　仁多保忠等离开后，丰稷等人也陆续告辞离去。这些人前脚刚走，潘照临与陈良便走了进来。潘照临屁股也没有坐稳，便笑着问道：“方才刘过一面走嘴里一面骂什么‘想当官，杀人放火受招安’，究竟是何事惹着这刘大炮？”

　　陈良也笑道：“卫尉寺的人，学士终要留几分情面才好。”

　　石越一面将就着吃着刚刚送上来的果子充饥，一面苦笑着摇摇头，将方才之事捡着说了一遍。仁多保忠等人来长安，是极机密的事情，潘照临与陈良刚刚也只看到丰稷等人，却没能看见仁多保忠三人，本来还在担心卫尉寺大张旗鼓来帅府做什么，这时听石越说了，才明白事情的原委。

　　石越说完，解嘲似地笑道：“也须得保密，否则，若是让人知道文焕竟然来了长安，只怕激起兵变也未可知。”

　　潘照临和陈良本不知道文焕的底细，陈良不禁击掌叹道：“也亏得这文焕、慕泽竟有胆量来长安。”

　　潘照临却笑道：“这不过是仁多攘搅Ｆ遄影铡Ｋ仁多茸约翰慌峦督岛竺桓龊媒峁，可他的部将却不能不怕。一旦有了文焕、慕泽这两个活例子，万一真要公开投降，他要说服自己的部将便容易多了。纵然我们小器，杀了文、慕二人，对他仁多扔帜苡卸啻笏鸷Γ俊

　　“潜光兄说得不错。”石越笑道，“所以我要容他们。文焕是叛国之臣，慕泽几乎害了我性命。这两人都能容得下，那些夏军将领便再无什么可顾忌了。只是文焕的事却棘手，军中民间，都恨他入骨……”

　　“文焕可以免罪，让他以白衣戴罪立功；慕泽可以复原官，若立功勋，则厚加封赏。如此可内外皆安。”潘照临轻描淡写便解决了这桩麻烦，“反正现在这两人能得朝廷敕免，已是万幸。”

　　石越微微颔首，道：“也只能这般。”又问道：“潜光兄与子柔来此，想必还有事情？”

　　潘照临跷起二郎腿，吃了个果子，不紧不慢地说道：“这当儿正是人仰马翻的时候，若没有事情，也没空来见公子。”他是唯一一个懒得改口，一直叫石越“公子”的人。

　　陈良一面抓紧时间吃着茶和果子，一面插口道：“现在不将事情弄妥当，果真打起来，些许小事不周到，便可能酿成大错。我是与学士说马政的事情的……虽说这事急抱佛脚，已经干不了打仗多大事，但若是处置不当，难免不拖后腿。且这也是朝廷的百年计，轻率不得。”他整个人都已经削瘦得不成样子。

　　潘照临半取笑半规劝地说道：“我知道你陈子柔忙的百年大计，没人敢轻率了你。只怕你太拼命，把这条小命给送了。你死了不打紧，公子许多琐碎事，我却担心没个中意的人打理。”

　　“纵累死我也愿意。且还累不死呢。”陈良笑道，“你要没要紧事，我便先说我的马政了。”

　　“你说罢，我乐得歇会。”潘照临说罢，果真身子一仰，闭了眼睛假寐起来。


　　第四章

　　宋朝马政之腐败低效，在熙宁年间的宋朝官场上，也是罕见的。每个牧马监，每年数以十万贯计的国帑投入进去，空占着成千上万顷的草地，供给军队的战马却少得可怜。说宋朝不重视军队建设，绝对是冤枉的，被讥为“重文轻武”的宋朝，军费开支在财政支出中所占的比例，是古往今来人类历史上所有文官政府中最高的，几乎可以肯定的说，它的这个纪录，不仅仅是空前，而且必然绝后――然而，宋朝的问题是，大量的军费，便如这马政一样，被贪污、浪费，却收不到应有的成效。

　　石越几乎是自入陕之日起，便决心要改革马政。但是马政是国之大事，牵涉的范围，从中央到地方，从军队到民政。其中更有一大批既得利益阶层――石越本来想从沙苑监私卖马匹给蓝家的弊案打开一个口子，来改革马政，但是查了几年，都不得要领。这中间层层庇护，利益纠缠，石越纵是个木瓜，也可以知道一二了。何况他竟是个天生的能臣，这几年处理庶务的才干，连潘照临、陈良、刘庠这些人都很是赞赏的。

　　本来马政的事情，因为这座冰山实在深不见底，石越也不免投鼠忌器。他的政治资本并非不雄厚：有皇帝的宠信，有士大夫中的威信，有民间的支持；在党派上，不仅得到许多庆历老臣的支持，旧党中有支持他的，新党中也有亲附他的，而且隐隐还有自己的派系；在政务上，他守杭抚陕，在中央主持改革，其推行的政策可以说影响到大宋的每一个角落，若论到对这个国家的影响力，连王安石都得自叹不如。在军事上，倡导军制改革，对西夏接连取得两场大捷――自古以来，都是军功最重，以文臣而有如此军功，皇帝纵心有疑忌，但亦忍不住要倚为干城，而在朝廷中，他说话的份量无形中也提高了许多。

　　但是，纵是有如此资本，面对着沙苑监弊案后隐藏的黑幕，也不禁要迟疑，要权衡。牵涉的文臣过多，难免会激化党争；而牵涉的武将过多，则甚至有可能激起兵变。石越在暗地里也咬牙切齿了好几回，但政治是现实的。不顾一切的蛮干，既便是在你的力量足以压倒一切之时，也并非最佳之选择。因为对手是绝不会坐以待毙，激烈的冲突下，必然要付出巨大的社会成本。

　　一个出色的政治家，就是要懂得权衡这一切。在石越看来，其实政治与商业并无本质的区别，无非是“成本、收益、风险”六字真言，只不过政治买卖的对象无所不包，远比商业的对象要广泛。而能否在这六字真言中找到一个最佳的点维持平衡，便是判断一个政治家素养的唯一标准。

　　石越并不希望过早的激化各个利益阶层之间的矛盾。这并非是他认为收益比不上成本，而是认为风险过大，这种程度的收益还不足以让他去冒如此巨大的风险。

　　而大多数时候，他也不喜欢蛮干。

　　如果这条路走不通，那么就换一条路好了。

　　在兴修水利、改革驿政、重定户等这一系列措施推行后，被财政紧张逼得喘不过气来的石越，终于不得不想方设法节流。而被搁置的马政改革也在这个时候再一次进入石越的视野。

　　石越推出的措施，完全是因为没钱而逼出来的。

　　但是他推行马政改革的时机，也算是恰到好处，至少比起几年前要更加合适。

　　“马政的事情若说起来实则很简单。学士上的札子，其实是想让朝廷放下牧马监这个大包袱。故此请朝廷恩准，将陕西一路所有牧马监，全部转为民营马场，牧马监官吏，一体裁汰。民间富商豪绅，竞拍买下牧马监，每年只要能保证以市价供给军队规定数量之战马，则朝廷可免其税务，否则可加以惩罚。战时朝廷要租用驮马，亦只按价租马便是。如此亦算是官民两便。但凡陕西、河东、河北之牧马监，固然不如西夏、契丹，然亦是水草丰盛之处，果真用心经营，善配马种，再不如意，亦会比今时要好。只要能保证供马，花费同样的钱，能买到更多更好的马，于朝廷亦是好事。陕西实行之后，若行之有效，将来还可推广至全国。每岁朝廷由此节省下的国帑，至少亦有十余万贯。”陈良娓娓而谈，条理甚是清晰，“然出人意料者，是此事在朝廷竟久不能决，异议者甚众。学生将所有异议归纳起来，其要者不过四条：一是以为商人重利轻义，不可信任，马政是军国之重，不可寄之于商人，持此议者甚众。这一桩事，还得多谢桑长卿，《汴京新闻》联合《海事商报》连续数月，刊发了上百篇文章，驳斥此类成见。两报援引古今事迹，力证商人因为重利，反重信用，有时更为官府所不及，且军器监改革，民营之军资较之官府作坊，物美而价廉，更是现成的例证。最后吕吉甫与王禹玉（王硅）建议仿汉代盐铁会议之例，在白水潭召开会议，两派公开辩论，甚至连皇上都御驾亲临。最后朝官被辩得哑口无言，桑长卿与诸学院的士子们大出风头，此事才算暂告一段落……”

　　陈良所说之“白水潭会议”，是宋朝建国百年来的一大盛事。石越自是早已知道，但此时听陈良说起，亦不禁脸露微笑，心中依然在遗憾自己没有机会亲临会场。自从汉昭帝盐铁会议、汉宣帝石渠阁会议、汉章帝白虎观会议以后，中国历史上已经太久没有过这样的事情了――皇帝亲临、朝野官员学者共聚一堂，互相辩论政策、学术上的异同，以求达成一致，辩论之时没有人能以权势身份压人，只求以理服人，辩论之后将所有言论结集出版，公布天下，传于后世。对于这样的场景，石越以往读史书之时，常常心向往之，不料当生活中果真发生这样的事情之时，自己却失之交臂，只能靠读着白水潭会议后出版的《义利集》来想象当时热烈的情形。

　　陈良歇了一口气，又继续说道：“其余三条则执论者皆不多。一是以为将所有牧马监官吏一体裁汰，过于不近人情；一是以为牧马监不止供应战马，亦担负平时牧养战马之责，一旦转为民营，此事必须解决；一是以为马政之不振，是由地理位置使然，纵然转为民营，亦不见得会更好，只恐反而坏事，且为政务在简要，多一事不如少一事。这些异论，皆不足道。枢府已颁明军令，马军须牧养战马，以精练马技。且朝廷亦可将一些战马寄养于马场，付预费用，计其支出，总要好过如今之牧马监。故此，皇上终于下定决心，准了学士的《再论马政札子》，其意也是想看看陕西一路施行之效果如何。毕竟全国牧马监，陕西一路只占少数。但是，朝廷却又加了一个尾巴，只许陕西籍人经营陕西路之马场……”

　　石越微微叹了口气，侧过头去，却见潘照临微微睁开眼睛，二人四目相交，心照不宣的交换了一下眼神。朝廷加这个尾巴，内里涵义是十分丰富的。一个马政，不知道牵扯上了多少官员，虽然白水潭会议辩论失败，让皇帝下定了决心，而那些既得利益者迫于舆论，亦不得不退步，但是他们毕竟不肯轻易吐出这块肥肉的。在技术上设置一个小小的障碍，只许陕西籍人经营陕西路之马场，立马就将汴京、江南、蜀中那财大气粗的富商们挡在门外，从而除去了最强大的竞争对手。他们一定是自信在陕西路内，无人能竞争过自己的。而只要马场掌握在自己人手中，经营得好，利益是自己占了；经营不好，则是石越的马政改革失败。到时候推动重来，又可以吸吮国库的钱财。而在皇帝方面，肯定也不愿意见到江南的富商们到处伸手……

　　“还真是敢小看我石某人啊！”石越在心里冷冷的说道，“只要准了马政改革札子，此事便操于我手，我还不信陕西这么大地方，还找不到几个合适的人来经营马场。”石越是绝不能容忍马政改革被破坏的――将牧马监转为大规模的马场，在石越而言，也不仅仅是改革马政这么简单，这还是他雄心勃勃的改善整个陕西生态环境计划中的一环。陕西的疲弊，除了当时现实的原因外，还有一个很大原因，便是千余年来的过度开发，耗尽了陕西的元气。在石越看来，将陕西由农耕生产方式，逐步转变为半农半牧的生产方式，是恢复陕西生态的关键。熙宁年间的陕西，相比起一千年后的陕西来说，还是大有可为的。将保护生态的关键地带，逐步转变为牧场，防止农业带来破坏，留给子孙后代的陕西，完全可以重现它“天府之国”的美誉（注：关中古时被称为“天府之国”）。若从这个角度来说，陈良现在所耗费心血而努力的，还不仅仅是百年之计，而是千年大计！

　　“学士事先已有钧令，凡涉嫌沙苑监案的家族，要尽量避免让他们竞拍下牧马监。”陈良无奈地苦笑道：“但将这些人排除之后，学生却发现，整个陕西路，竟找不出几家有资格又愿意来竞拍马场的人家了。陕西一路的风俗学士是明白的，清白持家的士大夫的确也有许多，但是大多不喜货殖，讲究的是诗书礼义传家。让他们力耕、垦田、淤河、兴修水利，他们不会后人，但是让他们从事货殖、经营马场，却是多半不屑为之。且平心而论，最适合经营马场的几家，反倒是与沙苑监案有牵涉的几个家族……”

　　石越听到这些话，虽然明知是事实，脸却不由自主似的沉了下去。

　　“子柔的意思是，我绕不开这些人？”石越冷冰冰地问道。

　　“学生是以为，至少，学士绕不开卫家。”陈良并没有因为石越不喜而有所畏缩，照样直言不讳。

　　“啪”地一声，石越一掌重重地拍在桌案上，桌上茶杯乱晃，茶水溅得到处都是。

　　陈良毫不退缩，一双眸子直视着石越。

　　潘照临微微睁开双眼，望着二人，半晌，方淡淡说道：“公子，小不忍则乱大谋。行大事者，岂能无容人之量？”

　　“是容人还是藏污纳垢？！”石越讥讽地说道，“卫家不过一土财主，凭什么便非得俯仰其鼻息？”

　　“为行大善，有时候必须忍小恶。”潘照临严肃地说道：“且公子所言差矣，卫家非土财主可比。且不论其家世背景，单是卫棠与《秦报》今日之影响，便是不可轻视者。汴京之人，能视桑家为土财主否？”潘照临说话全不客气。

　　石越转过头，久久注视着潘照临，心中实是恼怒异常。但即便是盛怒之时，他心中也有一丝清明，知道自己恼怒的原因，其实是因为李、陈二人，说的都是事实。这等事情，若是才来那几年倒也罢了，那时候夹着尾巴做人，尚且要战战兢兢，每晚睡觉之前总要“三省吾身”――不过省的是当天的言谈举止，有没有什么失漏，会不会授人以柄，生怕有半点不妥，自己生死荣辱事小，一腔抱负却只能付诸东流，因此若以当时之心情而论，倒是平常。但时至今日，他以朝廷重臣、宠臣的身份，负安抚一路之重，石越在陕西可以说过惯了一呼百诺的生活，但即便在声望日隆之时，如日中天之时，面对着极为厌恶的“恶势力”，也不能为所欲为，实在让人心中有如憋着一股闷气，左冲右突，却无处发泄。自己自以为巧思妙策，要将陕西这些地头龙戏耍一把，不料到头来，还是要寻求与他们合作……

　　“卫棠！卫棠！”石越恶狠狠的念着，他心中仿佛有个魔鬼探出头来，用充满诱惑力的语调说道：“你有这个权力除去挡在面前的石头。只要你挥挥手，权力、阴谋……没什么不能绕开的，没有什么要妥协的。应当是他们怕你，向你妥协，而不是相反……你应当向他们展示你的权力与手段！”

　　人一旦拥有支配他人的力量，就很难抑制住去使用它的冲动。

　　使用包括权力在内的暴力手段去压迫他人达成自己的目的，永远是最简单、最痛快的行为。

　　但是，没有什么事情是不需要付出代价的。越是最简单、最痛快的手段，便越是要付出更为巨大的代价。

　　人类极容易沉浸于其中，而无法自拔。维持社会良好运转的规则也会被击得粉碎，接下来便是一步一步走向残酷与血腥的相互斗争，报复与反报复。在另一个时空的历史上，当司马光要将新党大肆贬斥偏远之地的时候，范纯仁就清醒的意识到，从此大宋的政治斗争将走向更加残酷的方向。而历史亦果然如他所料，恶性的循环一旦开始，就难以阻止，从此新旧党争愈演愈烈，宋朝也在这党争中丧失元气，最后走向亡国。到了那种时候，既便有程颐这样的人进行自我的反省与反思，但是却也无能去阻止历史的惯性。

　　除掉卫家只是举手之劳，大规模的铲除陕西所有不顺眼的士绅也不是难事。但是，始作俑者，其无后乎？没有让人信服的证据，在既有的规则下去打击对手，而是依赖于权力与阴谋去打击敌人；敌人同样也会不惮于用同样的手段来对付自己。他石越可以对付卫家，别人难道就不敢对付唐家、桑家？

　　人人都知道旧的社会规则有许多的问题，特别是阻碍到自己时，更加会怒不可遏。但是在破坏了旧的规则之后，又会怎么样？

　　建设永远都要比破坏难上上百倍。

　　养成良好的社会传统需要上百年，甚至是数百年，但是破坏起来，却不过需要几十年，甚至是十几年。

　　“程颐说得对，嫉恶太甚，亦是一弊啊！”石越的理智还有说话的机会，“石越，你付出这么多努力，可不是想要个历史重演的结局！”

　　“这个‘长安君’，与卫洧、卫濮，毕竟有些不同。”陈良从容说道，“《秦报》这几年之间，鞭挞贪官污吏，直斥时政之非，在蜀中、关中、晋地都有相当的口碑。便在驿政改革、改革户等、兴修水利等事上亦立场鲜明，支持学士。且卫棠能重金礼聘陆佃为《秦报》总编，对陆佃信任有加。又派遣记者，前往延绥、环庆、熙河诸边塞之地采访，向国人介绍国朝边境及西夏、吐蕃之真实情况，使国人头一次了解真实之边疆，而不再是听信那些荒诞古怪之传说……仅此一事，三大报皆竞相转载，《秦报》与卫棠名扬天下，卫棠赢得‘长安君’之美誉，亦并非幸致……”

　　石越此时已平静下来不少，卫家不仅与沙苑监弊案纠缠不清，而且牵涉到与高遵裕等边将走私，至于其他贿赂官府，谋取暴利之事，更加数不胜数，这些事情石越心里十分清楚。但是所有这些事情，都没有切实的证据，而卫家的关系，牵扯到已故的太皇太后的母家曹家、当今皇太后高太后的母家高家、皇帝的亲弟弟，有“贤王”之名的昌王程颢、大宋数得着的几大官宦世家之一的韩家的韩绛，且卫棠声名鹊起后，更是交流满天下……这样的家族，的确也不是什么“土财主”，不是可以随便入罪的。

　　而另一方面，石越也清楚陈良说的都是事实。卫棠与他的《秦报》，在政治立场上，是开明的，对自己颇多声援――甚至卫棠本人也一惯是以石越的学生自居的。逢年过节，卫棠总要恭恭敬敬地派人送来礼物，或者亲自来府问安，只不过石越以方面大臣，不能私自结交地方豪贵为由，从来没有收过他的礼物，然而卫棠却亦是一直执礼不废。当然，石越也知道陈良口中的卫棠，只是卫棠的一面――在另一面，石越确信卫棠此人绝非所谓的“君子”。他站在传统的陕西士大夫之立场，大张旗鼓的非议石越重视商业的作法，却无视他们卫家却因为陕西商业的繁荣而受益良多的事实；他道貌岸然的批评陕西走私猖獗，但他们卫家却是陕西最大的走私家族；石越下令将官妓组织起来，每日在勾栏公演曲目，靠售卖门票获利，更是被《秦报》大加讥讽指摘，认为石越是在败坏风俗，是“儒教之罪人”，甚至因此还导致了御史的弹劾与一场报纸上的口水战；至于因为私妓业日渐繁荣而指责石越缺少作为的言论，更是《秦报》上最常见的――尽管卫家父子一样购买门票去勾栏看官妓们公演，一样无所忌讳地出入风月场所……

　　在某种程度上，石越承认卫棠是个聪明人。石越自己为报纸的言论自由立下的法令，被卫棠充分利用。对于石越，他一半高调赞扬，一半高声反对，从而让支持石越的人轻易不能抓住他的把柄，却也讨得了反对石越的人的欢心。《秦报》凡是批评石越之政策行为，都是从礼法道德的高度下手，以不动声色地替《秦报》最大的读者群――陕西路的士大夫们代言，博取他们的欢心。而在另一方面，卫家又心安理得地享受石越带来的好处，并且以一种“小骂大帮忙”的姿态，来避免过于激怒石越及他的追随者。

　　对于这样的一个卫棠与《秦报》，石越的确也有点无可奈何。在第一次见卫棠之时，石越绝对想象不到，那个年青人在短短几年之内，就可以迅速成长成一个几近完美的“政客”――他的确拥有适合他转变的家世，但是石越还是隐隐觉得在卫棠身上一定发生了什么事。但他既没办法了解，亦没有这个精力去关心这些事情。

　　“……况且，学生以为，陕西巨室实多以卫家为马首，学士抚陕，当以安抚之上；且若昌王见怪，总是不便……”

　　石越不耐烦地挥了挥手，道：“子柔的意思，我已经知道了。”

　　但仅仅是知道，是不够的。

　　“学士，马政之事，实是拖不得。”陈良礼貌而又坚决地说道，“朝廷于马政之事并不放心，有传言要派石得一来秦……”

　　“那个阉竖？”石越冷笑道，“子柔是自何处听来的？”

　　“长安街头巷尾，多有风传。只怕亦不能不防。”陈良亦不甚自在的道，“国家诸内侍，以石得一为最可恶者。无论士夫民间，稍有小事，便密报于上，以此邀宠。所幸皇上甚少让他离京。此番若让石得一来陕，还不知要惹出多少是非。若马政能在这阉竖来之前停当，则少去许多烦恼。且大战在即，亦容不得拖下去……”

　　“石得一。”石越不屑地撇撇嘴，但终是没有说什么。倒是潘照临眉毛一扬，欲要插话，似乎从眼缝中觑见石越神色，嘴唇只微微动了一下，终于也没有说什么。

　　“便照着子柔的想法去办罢。”石越还是决定接受现实，“子柔你再去一次沙苑监，看看能不能将之扩大一点――稍大一点的牧马监，可以分割成两个或三个马场。你再挑几个人去一次延绥，沿边大族中，便没有对马场有意者？”

　　“是。”陈良总算松了口气。

　　折可适本是呆不住的人，在驿站没多久，因听到驿站的人与旁人说起当天晚上，长安的官妓要在一处叫梨花园的地方公演《剑舞》――这本是宋朝有名的歌舞故事剧，演的是张旭观公孙大娘舞剑之事，其间从汉高祖斩蛇起义、项羽设鸿门宴说起，贯穿许多关于剑与舞的故事，十分精彩。折可适素来久闻这曲目的名声，只是府州虽然也有军妓、官妓，但毕竟是偏远地方，无法与内地大郡相提并论，竟没有妓者会这个舞蹈。加上又听说当晚之舞戏，是长安第一名妓董乐娘亲自挑台扮公孙大娘，更是勾得折可适好奇心动，非去不可了。

　　傍晚时分，折可适从驿站租了辆骡车――长安的驿馆，怕犯了帅司衙门的禁令，没有人敢租马匹给私人。好在折可适生性洒脱，也并不介怀，只坐着骡车到了梨花园，只准备看戏。不料，待他大摇大摆下了车来，竟是大吃一惊――梨花园前面人山人海，车马停满了整整一条巷子。他从下车的地方走到梨花园的门口，几乎要走半里路，而这半里街道之上，却挤满了密密麻麻的男女老幼。

　　折可适几曾见过这等场面？他又从来没有过“买票”的概念，也不知道要在何处买票，只好询问车夫。

　　那车夫听到他相问，竟是呆了一下，不可思议地反问道：“官人不曾事先买票么？”

　　“还要事先买？”折可适也呆住了。

　　车夫这才知道这个外地人竟是什么也不懂，但折可适虽然穿着便服，可他却是亲眼见到是帅司的人将他送到驿馆的，因此也不敢轻慢，连忙耐心解释道：“董乐娘是长安头牌，平素一般人想见她一面也难，但凡她上台演戏，总是要预先买票定座的。官人这些时候才来，依小的看，也只好打道回府……”

　　折可适听到这话，不禁大为扫兴。正要败兴而归，抬头又了看了一周围，忽然计上心来。他向车夫笑道：“你先去回去，既来了，我不如到处走走。”

　　“那官人要记得早点回驿馆。长安虽放宽了，但子时以后，仍是要宵禁的。”车夫好心提醒道。

　　折可适点头示谢。待车夫调转车头走了，他又左右观察了一下，沿着梨花园的围墙，专往人迹少的僻静处走去。到了一个没人的地方，折可适从地上捡了一颗石头，轻轻扔进院中，自己在墙外听了半晌，见里面并无动静，当下将袖袍一挽，竟翻起墙来――以折可适的身手，区区一座梨花园的围墙，怎么拦得住他，自然是轻松便翻了进去。

　　军旅生涯，虽然只是马上的生活，但是对于鸡鸣狗盗之事，似乎也颇有助益。他从后花园一路观察地形，小心避开生人，没用得多久，竟神不知鬼不觉地潜入前面的戏楼之中――此处也是人山人海，肩踵相接，三面楼的楼上楼下，戏台前的平地上，都坐了各色人等，而过道之中，还挤满了站着人群，折可适便往人群中一挤，津津有味地看起戏来――折可适是世家子弟，平素里看戏观舞，总是人家郑重其事的相请，或者一群将领，或是一堆士大夫聚集在一起，哪里曾如今日竟要翻墙逃票，与一群市井小民挤在一堆，连个座位都没有――但偏生折可适还觉得甚有趣。

　　此时那戏台上，两个舞者正在一同唱着一曲《霜天晓角》，折可适细听歌词，却听唱的是：

　　莹莹巨阙，左右凝霜雪；且向玉阶掀舞，终当有用时节。唱彻，人尽说，宝此刚不折，内使奸雄落胆，外须遣豺狼灭。

　　“终当有用时节。”折可适只觉歌声悦耳，歌词中意，不由轻声哼唱着。

　　戏台上两个舞者唱罢，便是乐部唱曲子，舞者舞起一段《剑器曲破》来。只见衣带飘扬，剑光耀眼，柳腰莲步，渐欲迷人，看人眼花缭乱，台下顿时响起一片叫好之声。

　　两个舞者舞罢，二人分立两边，另有两个穿着汉朝服饰的舞者出来，在戏台中间一张摆着酒案的桌子两边对坐。“竹竿子”（注：即宋代戏剧之主持人）拿着竹竿拂尘上前来，清声说道：

　　伏以断蛇大泽，逐鹿中原，佩赤帝之真符接苍姬之正统。皇威既振，天命有归，量势虽盛于重瞳，度德难胜于隆准。……

　　折可适便知道接下来便是演鸿门宴了。此时虽然离唐装出场的公孙大娘尚远，但折可适却已是心驰神往，完全融入到戏中的世界了。如此不知过了多久，忽然间，只见到满座一齐鼓掌的鼓掌，叫唤的叫唤，便见两个汉装舞者徐徐退场，进场两个唐装舞者，其中一个却是女子，折可适只听到旁边有人不断地叫着“董乐娘”，便知那个女子是眼下的“长安第一名妓”董乐娘了――宋代民俗，卖身者为娼，卖艺者为妓，要当得上“长安第一名妓”的称号，必然要才貌艺三绝。折可适也想知道这董乐娘长得是何模样，连忙定睛仔细望去――只觉得那董乐娘，粗看起来，其实相貌也是平常，虽然也可称美貌，但这种程度的女子，妓者中并不少见；但细看第二眼，便觉得她一只鼻子生得甚是可爱，倒似是用冰雕用玉琢就一般，便是放到她脸上，便是绝配，绝半点瑕疵，而若是换到别的女子脸上，却总要损了几分颜色。折可适虽然早已娶妻，但平生半在倥偬，少近女色。忽然间见到如此佳人，只觉心中一动，不竟得生出几分难得的怜香惜玉之情。

　　只见那董乐娘手执短剑，端立于P席之上，观其神态，便仿若一个大剑客一般，眉宇之间，竟有一种高处不胜寒的寂寞，仿佛举世之间，莫逢敌手，茫茫天地，难觅知音。然而自其浑身上下，又找不到一丝一毫的骄傲自得之气，你看她是平和的，但是试图接近之时，却觉得她的高高在上，她便然在风尘之中，亦只得仰慕之。

　　那“竹竿子”将拂尘搭在一只手上，在一边抑扬顿挫地说着：

　　伏以云鬟耸苍壁，雾e罩香肌，袖翻紫电以连轩，手握青蛇而的，花影下游龙自跃，锦P上跄凤来仪，逸态横生，瑰姿谲起。领此入神之技，诚为骇目之观，巴女心惊，燕姬色沮。岂唯张长史草书大进，抑亦杜工部丽句新成。称妙一时，流芳万古，宜呈雅态，以洽浓欢。

　　一段念完，“竹竿子”将拂尘一甩，退至幕后。便听乐部开唱曲，和着乐曲，董乐娘与另一个舞者便舞起剑来。这一番剑舞，在旁人看来倒也罢了，虽然赢得一阵阵喝彩之声，但平常之人，亦不过是看个热闹。但在折可适，却是大吃一惊――他看到那董乐娘一击一格，一撩一架，虽是为了赏心悦目而加了许多好看却无用的变化，但是从她的步法与手腕的动作，折可适却可以肯定董乐娘是会真正的剑术的。

　　其实妓女会武艺，甚至精擅骑射，在宋朝并非是稀罕的事情。汴京教坊，有不少妓女，其射技便是寻常的禁军士兵，都是望尘莫及。但折可适此前接触过的歌妓，却都是只会诗画歌舞，从未有过如董乐娘这般，似乎竟是受过严格的剑术训练的，自然是大感讶异，对于董乐娘这个女子，竟也生出前所未有的好奇心来。

　　《剑舞》表演完后，又有当时人孔三传首创的诸宫调杂剧，而最后压轴戏，却是一剧《千里送京娘》，由董乐娘来扮京娘――这个故事，本来是流传于民间的传说，说的是宋太祖的英雄事迹，但是当时毕竟是宋朝，虽然是替宋太祖歌功颂德，但若说是宋朝之事，则只怕没有人敢演一条盘龙棒打出八百座军州的好汉赵匡胤。因此那编写剧本之人，便想了个主意，竟将此事强按在了唐太宗的头上。一般看客，无论贵贱贤愚，却也乐在其中，虽然戏中一口一个“李公子”，但却人人皆知那是“赵公子”。而宋人写的《千里送京娘》与冯梦龙之版本，也大相径庭。其中那京娘，便不是弓鞋小脚，最后也没有自缢而死，而是在“唐太宗”即位被收为义妹，共享富贵，竟是一个大团圆的喜剧。

　　因为这出戏是新编的，折可适以前从未看过，此时倒也看得津津有味。而董乐娘扮演的京娘楚楚动人，反抗强人时机智贞烈，与她演公孙大娘之时，竟全然是两般模样。演公孙大娘之时，董乐娘是让人又敬又爱；演京娘之时，却是让人又怜又爱。折可适几乎想要自己跳到台上去，护送着京娘回乡了。

　　如此不知不觉间，便听到梨花园内的大座钟响起，竟到了亥初时分。“竹竿子”到台上做了团团揖，说了几句散场的场面话。梨花园园门大开，所有看客都陆续离场回家。折可适却挂念着想与董乐娘说上几句话――他第二日便要离开长安，下次来长安根本不知道是何年何月。他与董乐娘素昧平生，且一个武官，在宋朝也不见得有多高地位可言，以董乐娘的身份，未免便肯见他。若是一般人，便是心中喜欢，亦不会去做这种孟浪之事，怕的是自取其辱，若是被一个歌妓取笑，传扬出去，面子上挂不住。

　　但折可适却并不理会这些，竟是打定主意，定要向董乐娘一诉衷肠。他曾经听军营中的书记官讲过魏晋的故事。道是有一个人，突然想念朋友，便星夜前往，到了门口，却不进屋，立时折回，别人问时，他便说是“乘兴而往，尽兴而归”，如此便足矣。折可适生平极为仰慕这些古人的风范，本人的性格亦是喜欢洒脱而不拘小节。因此，他既然心中喜欢，便不愿留下憾事。

　　有了这个心思，折可适便磨磨蹭蹭，等着众人散尽，又眼看着董乐娘上了一辆马车，便悄悄跟在后面，尾随而行。好在那马车为防颠簸，驶得甚慢，折可适大步尾随，倒也跟得上。只见那马车在长安城中东拐西弯，跑了有半个时辰，终于驶进一间院子中。此时夜色已深，只有院子前面有两盏昏暗的灯光，折可适远远望去，却看不清是什么所在。只隐约听到有几个人低声说话，还有一人的声音竟甚是耳熟。折可适更觉得奇怪，借着夜色掩护，悄悄走近了过去，顿时大吃一惊，几乎叫出声来。好在他反应甚是敏捷，立时便用手将嘴死死掩住。


　　第五章

　　透过昏暗的灯光，折可适可以看到在大门前，在院墙外，到处都是荷戈执戟的士兵，而院子的大门上方，赫然写着“长安西驿”四个大字。

　　长安西驿，是京兆府专门用来招待西夏使者的驿馆！

　　董乐娘怎么会来这种地方？长安西驿为什么如此戒备森严？别说此时没听说有西夏的使者来了长安，便是来了，亦不至于如此如临大敌的模样……折可适的心里闪过一个个疑问。难道是西夏来了什么了不起的密使？

　　只在一瞬间，折可适便接触到了事情的本质。想着即将发生的战争，折可适对这个密使究竟是谁充满了兴趣。

　　但是，打听不该打听的事情，是要冒风险的。

　　刺探这种军国机密，一旦引起误会，只怕自己会被当成奸细处死在长安。

　　折可适的心在犹豫着。

　　是在外面等待董乐娘出来，还是设法潜入驿馆？

　　刚才似曾相熟的声音再次响起，并且更加清晰。

　　“所有人都打起精神来。宋贵，你带着自己那队人，再查查东面的街道……大伙都辛苦一点，查完最后一次，宵禁开始，便有京兆府的人来巡查。俺们也好轮替着歇息……”

　　没错，折可适再一次确认，这个声音熟悉得不能再熟悉了。张范！与自己一起在延州打过仗的张范！但是，张范不是听说已经调到卫尉寺了么？折可适心中不觉一惊，又露出头看了一眼视线内的士兵――穿的都是普通的红色战袍。但是这些人的表情与动作，却瞒不过折可适，在所有的军营中，真正当过兵的人，都可以很容易分辨出来卫尉寺的军法队与普通士兵的区别。

　　果然是卫尉寺的人！

　　西夏密使，竟然要调动卫尉寺的部队来守卫？！

　　折可适心里的疑团越来越大了。

　　那个宋贵在分派着人手，向折可适所在的方向开始巡查。折可适连大气都不敢喘一口，小心的掩饰着自己的行踪，一面大脑飞快的运转着，判断眼下最佳的对策。眼见着巡查的卫兵越来越近……

　　便在这当儿，忽然，只听到长安西驿门前，张约厉声喝道：“停步！来者何人？！”

　　静夜中的这一声高呼，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“张哥，是自己人！”一个爽朗的声音传到折可适的耳里。他不禁在心里暗暗笑了笑，来的人竟然又是熟人，种杼！又是一个种家的人，不过这个种杼在种家这一代的兄弟中，并不是出众的子弟，也不甚被人注意。几年前种杼离开延州后，便不知道他去了哪只部队，算算年龄，今年应当正好是虚岁二十。

　　“是种兄弟。”张约似乎松了口气，停了一会，又听他问道：“这位是……”

　　“来，我来介绍一下。”种杼的话中，似乎带着点做作的热情，“这一位，是职方司的姚凤姚子鸣大人。”

　　不止是折可适，连张约，顿时也明白了种杼那种热情的做作。姚家与种家，都是山西巨室，又是为大宋将门，便以这一代当家人而论，种家有“三种”，姚家有“二姚”，都是名满西州的名将。因此两家子弟，素来彼此看不起，暗地里咬着牙要争个上下的。

　　“原来是姚大人。”张约客气地打着招呼，但是他是个严谨的军人，目光中始终带着怀疑，还一份对职方司这种“神秘”机构的不信任。

　　姚凤仿佛看出了张约的心思，掏出腰牌递给张约，一面淡淡地说道：“兄弟也是延州军中出身，收复绥德之役，兄弟便在种太尉（太尉，宋代对高级武官的尊称）帐下，只不过与张大人各属一营，兄弟职卑位低，因此张大人不认识罢了。”

　　张约验过腰牌，笑道：“实是失礼了。”一面又狐疑地问道：“种兄弟与姚大人来此，不知有何公干？”

　　“奉命来拜会里间的那位。”折可适从姚凤的语气中，听出了一丝不屑。

　　“奉命？”张约歉然一笑，用不容商议的语气说道：“兄弟奉有严令，除非是任大人、许大人亲自来此，否则，无帅府手令，任何人不得入内。”

　　“张哥，我二人来时，许大人并未说要手令。”种杼解释道。

　　“种兄弟，我军令在身。”张约也只能表示爱莫能助。

　　“这……”种杼为难地望了望姚凤，又望了望张约，最后向姚凤说道：“要不我回去讨一个手令？”

　　姚凤苦笑道：“马上便要宵禁了。待讨了手令再回来，早误了事。说不得，还要请张大人通融一二。”姚家的人，难得向人低声下气，姚凤话中竟带了几分恳求的语气，连张约都感觉得有点意外。

　　折可适全神贯注地偷听着张约等人的谈话，一时间竟忽略了宋贵的人正在巡查，待到他藏身的巷子两侧都传来脚步声时，已是为时已晚。折可适此时便顾不上再偷听，连忙观察周边的环境，却发现竟然没有他的藏身之处。好在折可适颇有急智，不待被人发现，自己主动走了出来，大摇大摆地朝着长安西驿走去。

　　“站住！”“站住！”此起彼伏的声音在街道中响起，提着灯笼的卫卒飞快的跑了过来，用怀疑的目光盯着折可适。

　　折可适停住脚步，无辜地望着被引到自己身边的卫卒，但神态间隐隐又有几分高高在上的傲然。

　　“你是什么人？”

　　折可适傲然掏出一块腰牌，向凑上来的宋贵晃了晃。宋贵一脸狐疑地举着灯笼，仔细看了一眼，大吃一惊，连忙欠身说道：“下官失礼了。不知致果深夜到此……”官制改革后，宋朝极重名爵，致果校尉，在武官之中，毕竟也是中级军官――卫尉寺在陕西的最高长官任广，以阶级而论，亦不过是个致果校尉。

　　“我看完戏想回驿馆，不料走错了路。眼见着宵禁将至，打听到这边也有驿馆，便想来借宿一晚。”折可适随口编了个借口。

　　宋贵一听折可适开口，便知道这不是个本地人。又谨慎地问道：“不敢请问致果大人官讳？”

　　“某是府州折可适。你们是长安府的兵？现在到子时了么？”折可适明知故问。

　　宋贵笑了笑，但凡在陕西当兵的人，谁不知道府州折家？忙道：“原来是折大人。此间乃是长安西驿，向来只接待西夏、吐蕃使者，只怕还要请折大人打转，或将近寻个客栈，找间民居，先过了今晚……”

　　“某住不惯那些所在。纵不能借宿，便是借匹马也行，总之明日便还，该付的缗钱亦不少他便是。”折可适拿腔说道。

　　“这，石帅钧令……”宋贵正在委婉拒绝，那边张约与种杼都注意到了这边的动静，二人眼尖，早已远远看见折可适，种杼远远便叫了起来：“是折大哥么？”

　　张约却向姚凤说了声“恕罪”，大步走了过来，见着折可适，一把拜倒，说道：“折大哥，想煞兄弟了。”

　　折可适连忙扶起张约，看一眼他的装束，此时更看得分明，是长脚幞头、紫绣抹额（阿越注：所谓抹额，是宋朝武人流行的装扮，将不同颜色的布帛剪成条状，然后系在额间以作标志。有点象小日本额头上常绑的那块狗皮白带，不过系戴的式样有所不同，且颜色各异，亦不知倭人风俗，是否源自宋人这一时尚。）――折可适心中更无疑问，这紫绣抹额，在熙宁十一年已明颁诏旨，武人非诸班直、卫尉寺不能系戴。再看张约的背子，胸前绣着实心双戟相交图――根据熙宁十一年枢密院颁布的武官标志图案，这是正九品上仁勇校尉的标志。

　　“恭喜兄弟又高升了。”折可适与张约一见面便开起玩笑来。当年他们一起在延州之时，张约还只是个陪戎校尉。两个人不仅一起打过仗，还曾经一道在无事的时候偷偷跑到横山蕃落的地盘去打猎，称得上是交情深厚。当时种杼还不过是个毛头小子，也经常跟在二人屁股后面，帮他们拖猎物。

　　“大哥取笑了。”张约笑道，以一个普通人而言，在三十岁之时能够成为正九品上的武官，还是蛮可骄傲的。毕竟象他这样出身于平民的人，是无法与折可适这样的世代将门之后相比的。他与折可适的友谊是一段奇特而珍贵的友谊，对于做事一丝不苟，不求有功但求无过的张约而言，折可适的胆大妄为，是他心里格外欣赏的。人与人之间的缘份有时候是无法解释的，如若是换成别人，张约亦不会冒着违背军纪的危险，与他一道深入横山数百里，只为享受那种冒险的乐趣。虽然张约承认在卫尉寺的生涯，更合乎他的性格，但是他心中最宝贵的回忆，还是在延州当兵与折可适的种种冒险。

　　此时种杼与姚凤也走了过来。

　　“折大哥。”种杼有着种家人少有的热情，不待折可适回答，他便已迫不及待地问道：“大哥怎么到这里来了？”

　　折可适并不回答，只是望着姚凤，明知故问道：“这位是……”

　　“在下姚凤姚子鸣。久闻折致果大名，不料今日竟得亲见。”姚凤客气地说道。虽然四个人都曾经在延州军中效力，但是姚凤既便是在姚家内部，也是个不引人注目的子弟，折可适对他几乎是一无所知。但是之前已偷听到姚凤是职方司的人，折可适猛地想起一事，不由移目望了种杼一眼――难道种杼也加入了职方司？

　　种杼仿佛猜到折可适在想什么，在旁边笑道：“姚兄与兄弟我都在职方司陕西房听差。”

　　“久仰，久仰。”折可适敷衍地向姚凤抱了抱拳。没有人愿意招惹职方司的人，但也没有人愿意亲近职方司的人，哪怕他是身份公开的官员。姚凤似乎对此早已习惯，只是不置可否地一笑，也并不介意。

　　张约在一旁已听宋贵说起折可适的事情，心中顿时大感为难。长安西驿住的究竟是什么人，张约的部下没有人知道，但他心里却十分清楚――任广对他很信任。显然，从种杼与姚凤说话的语气来看，他们也知道。如果说张约对种杼与姚凤还有一点怀疑的话，对于折可适，他是没有任何怀疑的。但是任广的军令没有给他留半点余地――除非是任广与许应龙亲自来此，否则，没有帅府的手令，长安西驿之内，便是只蚊子，也不许出入。长安西驿不是没马，但是的确不能借。

　　但是对于折可适，张约却真不知道要如何回复。

　　他无法解释，亦不能用公事公办的语气向折可适说话。而且张约也深知京兆府的宵禁令不是闹着玩的――犯宵禁令敢拒捕或逃逸者，一律格杀；老老实实被抓进京兆府大牢的，不论士民，一律扔进牢中饿上一天一夜，再由家里人出钱赎回。如果果真听任折可适犯禁令，便是不饿上一天一夜，单是关上一个晚上，折可适也是颜面尽失，他更是没脸再见这个兄弟。

　　眼见着折可适将目光缓缓移到自己脸上，张约的脸慢慢变成赭红色，却是说不出一句话来。

　　张约的表情，足以让折可适明白，住在长安西驿里面的人的份量。

　　“能让陕西路派董乐娘这样的歌妓深夜前去献技，能调动卫尉寺的人严密守护，还引起职方司的兴趣……”折可适心里转珠似的快速掠过种种想法，一个惊人的念头猛地跳了出来，“难道是仁多壤戳耍俊毕氲酱舜Γ折可适更加兴奋起来，“想个什么办法才能赚得进去呢？”

　　正在暗暗算计之时，忽然，西边的夜空中映得通红，折可适一怔之间，便听到喧哗之声大起，“着火啦！”“着火啦！”呼声喊声从西边传来。张约与宋贵也听到声音，连忙回头望去，二人脸色立时便变了。

　　“那里挨着驿馆！”宋贵惊叫道。

　　“慌什么？！”张约厉声喝道，只略一沉吟，他便立即吩咐道：“宋贵，你带一拨人去领着百姓救火！京兆府马上便有人来支援你。”

　　“是。”宋贵答应着，领了一拔人急匆匆地去了。

　　张约又向折可适与种、姚二人抱拳说道：“折大哥，种兄弟，姚兄，请恕兄弟我失礼了。”说完向手下的卫士挥了挥手，厉声喝道：“其余的人，都随我来！”领着身边的人，向长安西驿跑去。折可适只见张约一路跑去，驿馆周围不断有全副武装的士兵冒出来，随着他向驿馆跑去，最后竟几乎有一百余人，不由得竟呆住了。心里也越发证实了自己的判断――长安西驿里面，毕竟是有大人物在。

　　姚凤与种杼望着张约的背影，二人迅速地交换了一个眼神，露出一丝不易觉察的笑容。种杼突然向折可适笑道：“折大哥，想不想去看看热闹？”

　　折可适一怔，问道：“什么热闹？”

　　“随我们来便知。”种杼笑了笑，向姚凤使了个眼色，二人也径直向长安西驿走去。折可适愣了一下，随即也立刻大步跟了上去。

　　种杼与姚凤对长安西驿显然十分熟悉，他们并没有从正门进去，而是绕到南面的一扇小门旁边。此时众守卫似乎大都被调走，门边便只有两个守卫，二人大摇大摆走上前去，休说那个两个守卫，便连折可适都还没有反应过来，便见二人默契的使了个眼色，猛地挥掌，掌锋准确地砍在两个守卫的脖子上，守卫当即被打晕了。种杼完事之后，将食指竖在唇边，笑吟吟地向折可适做了个噤声的手势。

　　折可适心中颇有疑窦，只觉今晚的事情难以索解。但是越到这种时候，他反而越是冷静。当下只不动声色地跟着种杼与姚凤在长安西驿中穿行。只见种、姚二人一路不发一言，在驿馆之内行走，竟不要丝毫停留与迟疑，仿佛对此地竟是极为熟悉的。折可适又细细观察，见这长安西驿规模颇大，此时火势已越过西墙，驿馆的人众与卫卒，拎着水桶前后相继地向西边跑去，显得一片混乱。折可适深知城市之内失火，向来是了不起的大事。长安因为是离西夏最近的大城，担心奸细纵火作乱，所以才会严厉推行宵禁。此时他脑海中不断想起种杼与姚凤那有点诡异的笑容，心中隐隐伏着一个想法，却又不由自主地极力回避着。

　　如此在驿馆内走了一阵，种杼与姚凤忽然在一排大树后面停了下来。折可适从树干间抬眼望去，只见离他们三人所在约有一箭地的地方，有座小楼。小楼上约有十余人在凭栏观火，折可适清晰地看见三个年轻的西夏武官正在低声说着什么，而在他们身边，赫然便站着董乐娘与几个帅府亲兵。折可适也不知道这三个西夏人究竟是何方神圣，但他见楼前楼后，张约正指挥着人手巡逻――只是他们藏身之处，前面正当大道，救火的人从这里跑来跑去，却没被注意；而这些西夏人身边又有石越的亲兵保护，显然来头不小。他正待询问种杼，转过头去，几乎惊得叫得声来。

　　种杼与姚凤两人正在摆弄着一驾小弩机――折可适不知道这二人是从哪里变出的戏法，拼拼凑凑之间，便组装得差不多了――这是折可适从未见过的武器，比普通的军用弩机要小得许多。种杼见折可适看他，却并不介意，只是一面调弄着弩机，一面低声笑道：“这物什是兵研院专门为职方司设计的，虽然看起来小，但是射程与杀伤力都没差太多，几乎比得上常见的弩机了。”

　　“你们想干什么？”到这个时候，折可适已经没有心思欣赏新式武器了。

　　种杼呶呶嘴，笑着不说话。姚凤却是一脸肃然，看他表情，竟仿佛是个从容赴死的壮士。

　　“是职方司的命令？”折可适追问道。

　　“折大哥向来是义薄云天的人，今日机缘凑巧，正好请大哥来作个见证。”种杼说话间，已开始校对准星，“大哥知道那楼上是谁么？”

　　“楼上？”

　　种杼轻蔑地撇撇嘴，冷笑道：“折大哥再也想不到，那上面竟然是文焕那个逆贼！三个西夏人中正中间那个便是！”

　　“文焕？！”折可适大吃一惊，立时什么都明白了过来，道：“你们想刺杀他？”

　　其实这话已经不必问。

　　“在下亦素抑折致果之名，若有折致果为证，让世人知道我等并非不忠之臣，只是为国除逆，死亦无憾。”姚凤淡淡地说道，目光中尽是愤怒与决然。

　　“你们疯了？！”折可适这时才真是急了，但他亦不能高声大叫――文焕的命运他并不在乎，他在意的是种杼的命运，“为了这种人赔上自己的前途？！”

　　“我们姚家世代忠义，与西贼作战战死者不知凡几，未有一人降敌者。文焕这种逆贼若得善终，天理公道何在？！”姚凤的声音十分平静，是那种决然赴死的平静，一面低声说着，姚凤一面已将弩机瞄准了文焕。

　　“军法无情，我们做了这件事，亦不敢活着玷污家门。”种杼依然是笑嘻嘻地，一面小心地摇着棘轮，给弩机上弦。

　　折可适望了望西边的火云，又望了望文焕，忽然沉着脸问道：“我只问你一件事，外面的火是不是你们放的？”

　　种杼与姚凤都没有说话，树后面只听见棘轮转动的咔咔声。外面，张约似乎注意到这边，开始派人向这边来巡查。

　　“外面的火是不是你们放的？！”折可适又问了一句，虽然是极力压着声音，但是任何人都听得出他声音中的冷酷。

　　种杼转完了最后一转，将头转向折可适。

　　姚凤的手指扣向扳机。

　　“那是不得已而为之。”种杼没有了笑容，“我们约好时间赚门，张大哥那关通不过，只好出此下策……”

　　“你们混账！”折可适大声吼道，一拳挥向种杼。

　　种杼未及反应过来，便被折可适一拳击落了两颗门牙，满嘴是血，跌倒地。姚凤却似乎什么都没有看见，冷静地扣动了弩机。

　　“嗖”地一声，一枝短小锐利的弩箭高速平直地直冲向文焕……

　　喧哗之声猛然增大，折可适的吼声，从树林中射出的弩箭，卫尉寺的士兵一窝蜂地向三人的藏身之处冲来，小楼之上也乱成一团……姚凤显然对自己的箭术十分自信，并没有多看楼上一眼，他走到种杼身边，扶起种杼，淡淡地说道：“我们是替天行道。”

　　“你们是替天行道，别人便活该被你们烧死？！”折可适厉声骂道，“你们的道义，便要无辜的人替你们殉道？！你们的确是玷辱家门！”

　　“种致果出身将门，不知仁者将之贼么？”姚凤反唇相讥，卫卒们早已冲到四周，将三人围住，他却毫不在意，“一将功成万古枯！为将者即是国家之屠夫，朝廷之鹰犬，何必假仁假义？！一向听闻折致果是英雄，不料竟这般迂腐。”

　　“拿下！”看见折可适三人的张约，脸色如同黑炭一样。

　　卫卒冲了上来，不由分说，便将三人绑了。此时三人谁也没有反抗之意，折可适被姚凤的话说呆了，以他所受的教育，的确也无法反驳姚凤的话。而姚凤与种杼也并无反抗之意，二人自决意“替天行道”之时起，便已不惜一死。二人如英雄一般昂首挺胸，听任卫卒捉拿。

　　张约寒着脸，走到二人跟前，盯着二人看了半晌，忽然冷冷说道：“教官说得半点没错，唐代武人祸国，正是因为有你们这样的目无法纪之徒！武人不守纪律，便是国之大贼！”说罢，张约“刷”地一声拔出佩刀，割下一块衣袍，对种杼道：“从此我没有你这个兄弟！”

　　无论是折可适，还是种杼、姚凤，都没有想到张约能说出这般有见识的话来。种杼侧过头去，不敢看张约；姚凤却是失魂落魄一般，喃喃道：“武人不守纪律，便是国之大贼！武人不守纪律，便是国之大贼……”

　　消息传进帅府的时候，石越刚刚写完奏章的最后一笔，他的毛笔字令人绝望的没有什么值得称道的长进，但好在皇帝与尚书省都已经接受这个现实了。书案旁边的五味粥已经热了三回，但是依然一口都没被碰过。虽然石越也知道“食少事烦”并非长寿之道，但是果真想要有所作为的话，在什么样的位置，就有什么样的责任。总有意想不到的事情让你没有时间吃饭，没有时间睡个好觉。

　　“河套为我必争之地。自夏贼据套为穴，形势逆转，彼遂得出没自由，东西侵掠。我守御烦劳，三秦坐困。故河套之患不除，中国之祸未可量也……”一面细心地重新检查自己的奏章，一面听丰稷愤怒的汇报着长安西驿发生的案件，石越的表情看不出什么波澜。直到听到折可适居然也涉及其中之时，才微微扬了一下眉毛。

　　“……种杼与姚凤供认不讳，……”

　　奏章检查完毕，石越打断了丰稷的汇报，“文焕伤势如何？”

　　“弩箭未中要害，射中左胸上方靠肩处……”石越暗暗松了口气，但是丰稷的表情却并不乐观，“然弩箭上淬有剧毒……”

　　石越的脸沉了下来。

　　“本帅只想知道他是生是死？！”

　　“生死未卜。”丰稷平静的说道，从他的语气中，听不出对于文焕的遭遇是高兴还是不安，但肯定不会有同情，“万幸的是，长安西驿距何莲清府只有一条街，现在何大夫正在医治……”

　　“究竟是什么毒？”石越再次放心了一点。何莲清是长安有数的名医，虽然对于这个时代的医疗水准石越一向不抱太大的希望，但此时也只能依赖专业人士。而且既然是生死未卜，至少可以证明那种毒药并非传说中的“见血封喉”的毒药。

　　丰稷一时无辞，显然对此他也不知道详细。

　　石越斜睨了他一眼，“本帅要去看看文焕，顺便给仁多保忠与慕泽压压惊。”

　　“石帅，许应龙与任广在外面候见……”

　　“他们还有脸来见我么？”石越的语气象刀子一样尖锐，“你让他们两个上表自劾吧，任广最多是降职，至于许应龙，你替本帅问问他，是想去凌牙门，还是想回家种地？”

　　“石帅。”许应龙的命运，自然不必多说，但身为帅司参议，丰稷亦有自己的责任，“种杼是种家的人，姚凤是姚家的……”

　　“什么种家姚家？！”听到这话，石越的脸上如同挂上了一层寒霜。

　　“现在是用人之际，且其情可原……”丰稷自有他的顾虑，种姚两家在军中的影响实在太大，如果追究这件事，种杼与姚凤必然是死罪无疑，但是……

　　“种家与姚家敢造反不成？！”石越厉声道，目光发出慑人的光芒，“朝廷重视人材，但是，相之，你要记住一件事，天下从来不缺人材！”

　　“是。”丰稷读懂了这句平淡的话背后的杀气。

　　“武人是国家之鹰犬爪牙。不服从命令的鹰犬爪牙，没有任何存在的价值。朝廷对武官不为不厚，但是他们亦必须恪守自己的本份。”石越冷冷的说道，“小节有亏，或可优容。身为职方司官员，却凭一己之好恶之杀人纵火，目无国法，此风若长，国家终有一日，必陷入万丈深渊不可自拔。”

　　“下官……”

　　石越摆了摆手，道：“相之放心，大宋之体制，种姚二家若有不臣之心，是自蹈死路。莫看三种手绾兵权，姚家世代从军，朝廷若要诛杀之，只须遣一介之使，便可持其首级而归。”

　　“是。”石越说得如此笃定，丰稷倒并不怀疑，“只是种杼、姚凤，是否移交卫尉寺，押解至京审问？”丰稷如此处分，全是替石越着想。

　　“居上位者，贵在能持天下以公，赏罚严明。一昧以私情讨好下属，适为下属所轻，乃自取败亡之道。种杼、姚凤之事，你可修书分送三种二姚，不必多说他语，七日之内，朝廷自会收到他们自劾之表章。”石越淡淡说道，但神色却甚是坚决，“种杼、姚凤若至汴京，谁能担保无人从中求情，败坏制度？本帅连这点担当都没有么？非止种杼、姚凤，其事必有同谋，须一体查出来，按军法处置。文焕来长安是极机密之事，种、姚如何得知？有无人泄密？职方司内有无知情不报者？有无纵容者？一个也不能放过！”

　　丰稷倒吸了一口凉气。石越这样说，不仅是不想大事小化，而分明是要办成大案。

　　“石帅……”别的什么倒也罢了，丰稷却是担心时机不对。但是石越却不容他多说，毫无回旋的说道：“此是不赦之罪。本帅不但要在长安给职方馆、职方司立个榜样，还要上奏皇上，请严订职方馆、职方司之条例，申明纪律。赏功之外，当以严刑峻法罚过。”

　　“是。”

　　石越走出书房几步，忽然想起一事，又停住，问道：“折可适与这案子关系有多大？”

　　“下官旁听了审问，似乎折可适是意外卷入其中。”丰稷道，“在场人作证，若非折可适大吼示警，文焕有所警觉，那一箭极可能射中要害。故此，当时便送折可适回驿馆，只是派了几个人守卫，以防意外。”

　　石越点点头，道：“将那些人撤了。明日相之替本帅去送他，亦不必太热情，尽到礼数便可。他此番进京，少不得皇上会亲自接见。”

　　丰稷心里一动，立时明白了石越的用心。对折可适故意冷淡，不仅可能招致折家的怨恨，而且也显得太做作，招来种种误会。但是太亲热了，从长远来看也不是好事。毕竟安抚使与边疆实力派的武将关系太好与太坏，都不是朝廷愿意看到的事情。这一瞬间，丰稷似乎都有点明白了石越丝毫不顾忌得罪种、姚两大将门的行动――称得上是老谋深算。如果石越此时向他解释，他要严惩种杼与姚凤，只是出于对特务政治的恐惧与厌恶；他不怕得罪种姚二家，只是出于宋朝制度的深刻理解与对三种二姚性恪的了解，丰稷是一定不肯相信的。

　　事实有时候就是如此的令人啼笑皆非。

　　石越刚刚跨入戒备森严得几乎与帅府不相上下的长安西驿，仁多保忠便气急败坏的走了过来。

　　“仁多将军，慕将军，受惊了。”不待仁多保忠开口，石越先安抚起二人来。

　　仁多保忠却不吃这一套，文焕生死未卜，自己的生命安全也受到威胁，但是宋人却不肯向他透露半点风声，这已让他十分不快。而且他也知道，这是向石越施压的好机会。

　　“石帅。长安末将已无法久住。”仁多保忠的不满溢于言表。

　　“将军莫要中奸人之计。”石越恳切地说道，“梁乙埋派人刺杀诸位，便是想离间仁多统领与大宋之关系，以逞其志。本帅疏于防范，让贼人得手，文将军受难，已是亲者痛仇者快。若将军竟中其计，岂非使梁乙埋笑我等无谋？还盼将军三思。自今日起，本帅自当加强驿馆防范，断不再使梁氏有机可乘。”

　　虽然下定决心要严惩种杼与姚凤，但在公开层面，石越绝对不可能承认是职方司的武官来行刺文焕这个“叛逆”。至少现在不行――他可以不在乎三种二姚的感受，但却必须在乎仁多扔胫诙嗫赡苷薪档奈飨慕领的感受。好在有个天生的替罪羊存在――今天晚上的纵火、混乱，罪名都毫无疑问的要归于梁乙埋。职方司公开承担的责任，亦只是怠于职守。

　　这样的谎言，好处是显而易见的。长安的人们会增强对梁乙埋父子的敌视与愤怒，而这也是仁多保忠可以接受的解释。

　　果然，“是梁乙埋的奸细？”仁多保忠诧道。

　　“暂时可以如此断定。”石越说道，“梁乙里派人潜入陕西作乱，是有先例的。”说罢，目光有意无意地瞥了一直沉默的慕泽一眼。

　　慕泽忙欠欠身，道：“当年……”

　　“过往不提。”石越微笑着打断了慕泽的话，道：“本帅甚为欣赏慕将军的才干。”

　　慕泽眼中闪过一丝热切的光芒，见仁多保忠望过来，连忙垂下眼帘，淡淡回道：“不敢。石帅之胸襟，让人钦佩。”

　　“不料竟是梁乙埋的奸细。”仁多保忠并不在意真相是什么――刺客果真是梁氏派来的，其首要目标应当是他仁多保忠，但是弩箭分明是射向文焕，且一箭之后，并不再发，他虽没看到真切，但也隐约见着刺客一箭之后，亦不自杀，亦不逃跑、反抗，梁乙埋虽然不怎么聪明，但他的细作能潜入戒备森严的长安西驿之内，却也不可能有这么笨。不过这些并不重要，他需要的只是一个可以接受的解释，“奸贼对天朝的敌意，朝廷难道可以容忍？在长安城中纵火，不知有多少无辜百姓遭难，是可忍，孰不可忍？且其既能遣细作来此，则末将一行之谋早已泄露无疑，末将愿朝廷早下决断。若梁氏从容稳固其权力，则是养虎成患，不仅是敝国之大祸，亦是朝廷之大患！”

　　“征伐之权，在于天子。”石越推脱道，“然梁乙埋倒行逆施，朝廷必不能容。将军放心，凡犯大宋天威者，必难逃诛戮。然本帅亦盼仁多统领能受朝廷封敕，以期名正言顺，行征伐之事。本帅愿保荐仁多统领为从三品云麾将军，封世袭安西公，兼判韦州；将军为正五品下宁远将军，封静塞侯。其余诸将，皆有封赐。”

　　石越从容开出了价码。以官职而论，宋朝表达了相当的诚意。须知宋朝为了恩宠少数民族首领，有专门的从三品武官归德将军之职，但是拜授仁多鹊模却是云麾将军――这是正式系统内的武官，是多少人一辈子都达不到的高度。而且判韦州与仁多保忠的侯爵名，明白无误的告诉仁多保忠，他们仁多族可以继续保有自己在静塞军司的领地――并且是世袭。

　　慕泽的眼中，闪过不易察觉到的热切。连仁多保忠，在这样的价码面前，也要迟疑起来。


　　第六章

　　“石帅。”仁多保忠想了一阵，终是拒绝了眼前的诱惑，但却在言语中留了几分余地，“主君蒙难，为人臣者何忍弃之？愿石帅全我仁多家君臣之义。朝廷与石帅之恩德，臣等铭记于心，不敢或忘。若破贼之后，主君愿举国内附，则臣家自当为朝廷之忠臣。”

　　到了这时节，石越已经很清楚地知道仁多鹊牡紫吡恕Ｈ识啾Ｖ颐娑哉饷创笥栈笠嗖豢纤煽冢毫无疑问，是受有严令。在大势未明之前，仁多仁且欢ㄒ保持着夏臣的名份的。这方面仁多炔豢先貌剑那么仁多缺静咳酥谠谡秸中的地位，才是将来谈判的重点。总之，石越是绝不能容许仁多日庋一个危险的因子留在宋军身边的。

　　尽可能的消耗仁多鹊谋力，分化、拉拢他的部将――石越不经意的又将目光扫过慕泽，“职方司收买慕泽，不是难事。他不是有个族中兄弟在职方司效力么？”石越在心里打过种种念头。除此之外，再设法安插军队加以防范，应当不是问题……但这些，都不是现在要做的事情。

　　虽然已经承认退让，但是石越在口头上暂时却不肯松口，“仁多将军不妨再考虑一下。朝廷恩典，绝不轻下于人。”石越缓缓说道，“本帅先看看文将军的伤势……”

　　“多谢石帅。”仁多保忠谢道，他与慕泽都有几分惊异。宋人对文焕的仇视，仁多保忠与慕泽是可以理解的，但石越如此作态关心文焕的伤势，在二人看来，无疑是一种政治姿态――这分明显示着宋朝决心笼络所有西夏的将领，对过往的所作所为，既往不咎。对此，仁多保忠倒也罢了，慕泽却几乎按捺不住心中的沸腾。

　　“石帅这边请。文郎君一直昏迷不醒。大夫说，若能熬过今夜，便不会有事。否则……”仁多保忠引着石越往一间房间走去。他与文焕毕竟有几分情谊，且文焕在西夏所娶之妻，正是仁多族的，二人又是亲戚，说起文焕的伤势，仍然忍不住担心。而慕泽却有几分兔死狐悲的伤感。

　　“仁多将军尽可放心，本帅必定会严惩凶手。”石越用愤怒掩饰着自己的伤感。

　　热，四周全是滚烫，仿佛有烈焰烧灸着自己的身体，直达自己的内心。他觉得自己如处洪炉之中，正被炭火煅烧着。

　　他在无边的痛楚海洋中漂浮，黑暗笼罩着一切，他却觅不到可以依恃的稻草浮木。

　　神思既恍惚，却又清醒。人生中无数的片段纠葛，似乎在这一刻纷至沓来，争先恐后的在他眼中浮现。

　　啊，那是何处，如荫绿盖，无边翠障，道上青草延绵，嫩绿可喜，那绿忽似一股清泉流过他的心，让他在焦热中感到一阵沁人的凉意，那，哪是那儿？他竭力的思索着，这地方是如此的熟悉，本应该是刻在他心底深处的呀，可为何，为何竟想不起来，那是那里？

　　几个青年正在那里飞驰，谈笑风生，意气方雄，他们正纵马追逐着一只牙獐。其中一个白袍青年猛一夹马，竟比众人快出一箭之距，便在这毫不间歇的一鹿，那英气勃勃的白袍青年迅速抽箭搭弓――见弓如满月，箭似流星，牙獐应声倒地。青年们顿时发出欢呼。

　　洁白的羽箭，直刺入牙獐的脑内，这可怜的小兽还不及挣扎，便即毙命。

　　“好箭法！好彩头！好状元！”

　　有人高声称赞着。

　　他的头突然剧烈的痛了起来，“状元，状元……”那个声音也似利箭般，刺入了他头颅。

　　“侥幸！”他听到一个自己无比熟悉的声音，按捺着喜悦，故做谦逊的说道，他忽然觉得自己突然进入了那声音的内心：“这本就是十拿九稳的一箭。”

　　“文兄！”又一个他所熟悉的声音道：“你今后有何打算？”他猛然间辨出，那个声音的主人，是薛奕！薛奕！

　　那个他无比熟悉的声音，慷慨的，激昂的高声道：“我们这些武人，无非是为国家战死沙场。若有一天，能观兵灵夏，克复燕云，纵死无憾。”

　　“好个文焕！”

　　文焕……文焕是谁？他的头又刺疼起来，这个名字，是如此熟悉，却如空中的飞羽一样无法抓住。众人也齐声喝起彩来，“壮哉斯言！壮哉状元！”“果真能观兵灵夏，克复燕云，平生更有何憾？！”

　　“是么？”薛奕的表情是那么地不可捉摸，“可是我却想替朝廷去控制那无尽的大海。石山长说，国家未来之财富，必来自于海洋。”

　　“海？”众人轰然笑起来，“薛世显（注一），真是福建子！无怪都说南人乘船北人骑马！”

　　“世显，人说海上风高浪险，只怕不那么好相予的。控制大海，谈何容易？”也有人好意的相劝。

　　“世间无薛奕不能为之事！”

　　那个男子，真是骄傲啊。但是我却打败了他，我才是武状元……我？我是谁？

　　还是那个无比熟悉的声音，“我相信你。我们都会名留青史！不让卫霍专美于前，我们定有机会建立超越李卫公的功勋！”

　　“我们会的！”

　　两只手掌，在空中击出清脆的响声。

　　他静静的听着他们高谈阔论，觉得自己身处其中，却又无比的遥远，他听到众人齐声的喝彩：“壮哉斯言，壮哉状元……”不知为了什么，心突然间绞痛起来。

　　绿荫与清泉在瞬间消失了，取而代之的更加刺骨的灼热。“啊，啊，”他不禁呻吟起来，“嫡母，嫡母……”

　　“阿焕，阿焕！”一个温柔的声音回应道。

　　“啊，娘娘，娘娘，”听到这声呼唤，那些灼热与痛苦似乎又在瞬间远离了他，他惊喜的叫着，看着母亲从小径上缓缓行来，脸上带着温柔的微笑，但那柔情目光却没有落在他的身上，她正全心全意的看着一个正在摆弄小竹弓的童子。“阿焕，今天的诗记熟了么？”

　　那个被唤做阿焕的童子头也不抬，一边玩弄着竹弓，一边回答：“记熟了！”

　　“背给娘娘听好不好？”

　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”阿焕一边背，一边站了起来，走了几步，忽然叉起了腰，看着远方，稚气的脸上竟是一片豪迈。

　　“阿焕背得真好，但阿焕知道诗里的意思吗？”

　　“当然知道，这是李贺为平定藩镇之乱所写的诗，诗里说，为了要报效象黄金台一样珍重的君恩，为了消平藩镇之乱，宁愿手提着宝剑为官家战死！”阿焕昂然的抬着头，忽然高声叫道：“娘娘，以后我也要平定藩镇之乱，成为统兵十万的太尉！”

　　母亲宽慰疼爱的笑了，他看着那美丽温柔的女子亲爱的抚着那童子的头，低声的称赞着，忽然间觉得说不出的安慰快乐，但不过一瞬，母亲温柔亲切的身影突然消失了，一张俊朗的中年男子的脸，带着嘲讽的笑意，突兀的跳出来，插在他的眼前。

　　“我没有降敌！”他听到自己喃喃的说道，声音里只有他才听得出来的哭腔。

　　“谁知道？谁能相信？”中年男子神情促狭，在他面前缓缓的踱着步，目光却炯炯的望着他，但里面没有一丝同情，全是得意。

　　“我没有降敌！”他咬起牙，但不知为何，全身却松驰了下去，软弱无力的道：“我也不会降敌！”

　　“谁会相信？”中年男子残酷的反问，他抬起手，一叠报纸飞散开，铺满了空阔的房间，“你看看吧！”他冷酷的紧抿着唇，转身离去。

　　“我没有降敌，我没有，”他喃喃的重复着，不知说了多少遍，最后口里吐出的，只是自己也不理解的没有意义的字眼，他俯下身子，撕掉了一张又一张报纸，仿佛这样做可以令一切不复存在，可是报纸铺天盖地，他不知撕了多少，也撕之不尽，甚至，一点也没有减少，最后，那些报纸上的黑色大字，竟一个个的跳出来，对他嘲讽地狰狞地大笑大叫：“文焕投敌，该死，该死！”

　　他终于绝望了，他跪倒在地，不停的颤抖，最后蜷曲成一团，他的头深深的埋在他的膝里，可是这一切，无法躲避那些尖锐而冷酷的声音：“文焕投敌，文焕投敌！”

　　“文焕投敌！”那声音，似乎汇集了千人万人，似乎已经成为了声音的海洋，冲击着他早已痛苦不堪的心。那声音，带着百折不挠的信念，仿佛一定要将他催毁掉方才甘心。

　　“我没有投敌！”他撕心裂肺的大叫，可是这声音，敌过不千人万人的声音海洋，转瞬就湮灭得他自己都听不见了。

　　在这一刻，所有肉体的痛苦都消失了，因为他陷入了更深的、绝望的深渊，在那里――无尽的黑暗令世间最大的痛苦都只能遁形。他在深渊里沉沦，心中只有最初那一片延绵的绿，他忽然间想起：那是汴京的郊外。那纵马豪语的人，是自己，那从小立志的，是自己，可为什么，一切会变成如今这样呢？

　　他想起那一箭，那痛楚，那些报纸……

　　在这一刻，他忽然觉得，他愿意在那绝望的深渊中继续沉沦，不再醒来……

　　……

　　石越默默地站在床边，望着昏迷不醒的文焕，什么都没有说。

　　“他若就这样死了，他不会甘心的。”仁多保忠沉声说道。

　　石越没有应声，但他在心里也在说着：“你若这样死了，实是在太不值！”

　　跟在石越身后的一个判司文书安慰着仁多保忠，“我们会尽全力的。文将军福大命大……”说到此处，他似乎是又想起了文焕不过是个叛臣，觉得自己的话有点不伦不类，立时闭嘴不语。

　　石越回头看了他一眼，叹了口气，道：“走吧。好好安排人照顾文将军。”

　　说罢，又转身对仁多保忠道：“方才所说，还请将军三思。接下来的事情，将军可先与丰参议他们谈妥。”

　　“是。”仁多保忠欠身应道。

　　※※※

　　汴京。

　　亚欧大陆东部的心脏。

　　掌握着人类最富庶的国度的皇帝，正在崇政殿召开一次相对秘密的御前会议。受诏参预此次会议的人数并不多，但是却都是大宋最具份量的大臣。

　　“朝廷收入不可谓不多，但支出更为可观。”户部尚书司马光的声音平稳而严威，几乎让人只听他的声音便无法置疑他所说的话的权威性，“熙宁八年，朝廷岁入折合缗钱共计六千九百八十一万四千二百三十一贯七百四十三，结余二百万贯。熙宁九年，朝廷岁入折合缗钱共计七千二百万六千贯五百一十二，虽然朝廷收入增长，且厉行节俭，但是许出支出仍然继续增加，整编军队的花费加上几处灾情的额外支出，结余反而只有三百二十万贯。熙宁十年，朝廷岁入继续增加，折合缗钱达到七千四百二十一万六百二十贯九百三十四，但此年朝廷在陕西用兵，兼之数路再遭天灾，整编军队与军队换装速度加快，朝廷在熙宁十年的结余是净负二百万贯。熙宁十一年岁入与熙宁十年相当，然各路水旱灾情不断，兼以整编禁军之花费剧增，结余亦不过二百余万贯。熙宁十二年是财政收入最好的一年，岁入七千八百六十四万四千九百贯三百五十七，又无大灾害，节余达到六百万贯有余。但是，臣要特别指出的是，所有这些收入，还包括了自熙宁十年八月以来至今，累计发行的交钞六百五十万贯。”

　　相当一部分人自动忽略了司马光其他的话，而是对熙宁十二年的财政状况感到欢欣鼓舞。虽然这也是大家早有耳闻的事情，但即便是这些身居高位，手握重权的人，除了吕惠卿等少数人外，也是第一次亲耳听到司马光证实。大宋有多少年没有这么好的光景了？

　　“臣还想提请皇上与诸位大臣注意，因为连续大规模用兵，兼之不断发行交钞，铜钱与交钞大量流行于民间，今年京师的米价，官价已经达到石米一贯，市价更高。既便是去岁大熟的湖广与两浙路，米价亦已达到石米七百，几乎与仁宗对元昊用兵时的米价相当。朝廷熙宁十一年军费耗费之巨，亦有一部分原因是由于物价上涨。如若朝廷决意在西北大举用兵，便以十万之兵计，一兵当三夫转运，则至少当有四十万人有赖供食。而陕西之兵，便已不止十万，臣以为一旦有事，至少须计算六十万人之粮供给，便以人日食二升计算，一年之支，至少需四百二十余万石。（注二）陕西虽薄有军蓄，最多亦只能勉强以当一岁之供给。而战事一兴，则不可期之骤胜，日后军资，皆需由他路转运，路途遥远，耗费更多。西夏打上两年，朝廷至少要耗费一千万石以上的米――一旦如此，则物价沸腾绝不可避免。以此计算，伐灭夏国，以臣之见，朝廷至少要预备一千万贯的军费，并且要尽量希望战争在一年内结束，最多不能拖过两年。”

　　司马光缓慢而又清晰地说出这些让人几乎无法反驳的数据。所有的人都明白司马光的潜台词：这场战争，一旦打起来，很可能会耗尽大宋的家底。如果能期以必胜，保证必能灭亡西夏，或者超过一千万贯的投入还有价值。但是战争是没有人可以打保票的，一旦失败，或者久战不定――特别后者，简直便是财政上的噩梦！

　　“除此之外，”司马光加强了音调，“我们最好还要祈祷上天，这两年不要再闹出什么大灾大害。否则，后果不堪设想。汴京每岁要从东南六路运米六百万石，而陕西还需要数百万石，每岁汴河能真正能运输的时间只有那几个月，汴河上的船只有限，运量亦受限制，能否同时保证陕西的军粮供应与汴京的粮食供应，这是极大的难题。而如何平抑淮浙一带的米价，更是大难题……臣愚钝，实不知伐夏之事，所得何足以偿所失？若将这一千万贯的军费，用于国内之建设，用之于学校，则可使上百万之孩童读书识字；用之于湖广开发，则朝廷不出数年，又得一大粮仓；用之于减税，则天下咸受此利！臣请陛下三思之。”

　　司马光可谓言辞恳切。从为天下理财的角度来看，身为户部尚书的司马光，对与西夏的战争始终无法表示支持。在他与以他为代表的相当一部分士大夫看来，这种战争不仅没有意义，而且不能给人民与社稷带来任何好处，是典型的忘本逐末的做法。相反，对于薛奕统率的海船水军在海外的扩张，司马光等许多大臣的态度却有了微妙的变化，相比大宋朝要向西部与北部扩张所要遇到的阻力与付出代价而言，此时宋朝海船水军在凌牙门以东的海域，轻轻松松就取得了压倒性的优势，而且，更重要的是，谋求这种优势不仅不扰民，还能带来巨大的利益。海外贸易的税收已经超过全国总税收的百分之十，便是最有说服力的说辞。

　　司马光已经隐约意识到，与其向西，向北，还不如向南，向南。

　　大宋在西夏发动一场大规模的战争，人民就必须忍受物价飞涨的痛苦。一个如宋朝这样的文明国家，与其它国家打传统的大陆战争，至少在短期内，是绝不可能赢利的。打仗就是以财富换安全。但是宋朝的海船水军若要在凌牙门发动一场大规模的灭国之战，莫说汴京，但是两浙、广州的粮价，都不会受到多大的影响。输了动摇不了国家的根本，赢了国家就能享受利益，或者这样的战争，更适合大宋。

　　但是，标榜为汉、唐的继承者，代表着华夏的正朔，大宋的君臣们，绝大多数都不可能将自己的目光从西夏与辽国身上移开。更何况，这两个国家的存在，还代表着边境的威胁与不安全。

　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡？！”太祖皇帝的名言，大宋几乎是家喻户晓。忍气吞声这么久，好不容易有一个彻底扭转乾坤，一洗耻辱的时候，岂能轻易放弃？！

　　赵顼是为什么要变法图强？！

　　在皇帝赵顼的心中，还有更深的隐痛――这个伤疤尽管整个大宋只有极少数人知道，也从来没有人敢提起，但直到雪耻的那一天，它永远是宋朝任何一个想要有所作为的君主最耿耿于怀的耻辱。

　　大宋的太宗皇帝，是在与辽军的战斗中受伤，疽发崩驾的！

　　欲图契丹，当先灭西夏。

　　赵顼的决心不可动摇。祖宗的耻辱，必须用胜利来洗雪。

　　“卿不必多言。便是砸锅卖铁，朕亦要打赢这一仗！”皇帝如此向他最重要的臣子们如此宣布着，“汉唐故土，绝不能久染膻腥！”

　　“陛下英明！”崇政殿中，所有的臣子都拜了下去，高声附和着皇帝的豪情壮志。只有司马光屹然不动，目光平静从容地望着皇帝。

　　赵顼亦不以为意。他早已习惯他这些臣子的脾气。平心而论，赵顼称得上是史上少有的能优容大臣的君主。他将目光转向他的枢密使与枢密副使们。

　　文彦博微微躬了下身子，沉声道：“陛下，枢密会议商议的结果，臣等已具表上呈。”

　　“朕已读过。”赵顼点点头，由年高德勋的军中宿将、元老们组成的枢密会议，是一个没有决定权的参谋机构，专门就军事方面的问题讨论，提出建议供皇帝参考决策。枢密会议对于伐夏有种种意见，但有一点却是统一的：天予弗取，反受其咎。

　　但是身为枢密使的文彦博，在伐夏的问题上，内心却有点矛盾。他非常懂军事，但却并不是一个武人，而是一个名臣。所以，一方面，他有着与司马光同样的担忧，担心无法速战速决，久拖不下，使国家陷入泥潭；另一方面，曾经久历西事的文彦博，与枢密会议的那些元老宿将们一样，亦无法放弃这样的天赐良机。

　　这样的机会，一百年间也只会有这么一次。

　　况且，文彦博也明白，宋军是有很大可能打赢这一仗的。宋朝为了这场战争，准备了许久了。熙宁十一年以来，陕西路通过种种手段陆续储存了四百多万石粮食，导致司马光所说的熙宁十二年两浙、湖广米价居高不下的原因，这亦是其中之一。这四百多石军粮，可供十余万军队，数十万丁夫半年至十个月之用（当年石越在赵顼面前，还是说了外行话，他大大低估了运输的耗费；而司马光亦低估了这个数字）。只要前期军粮有充足的保证，以宋军现在的战斗力，再加上其他方面的种种准备，战争就大有希望。

　　仿佛是坚定了自己的信心，文彦博继续说道：“陛下已决心一战，抵定西北。臣等不敢不切实言之。以军费而论，臣以为一千万贯的开销是决然不够的。虽然大军在外，利在速战，但若期以一年必胜，只怕不切实际。臣以为，朝廷至少需要有打上两年的准备。除与西夏外，对契丹亦不可不防，开封黄河以北地区的堡寨，不能停工，与辽国接壤地区，尚须继续修葺城池，保持警戒，以防有不测之变。禁军之未整编部队，亦当加速整编――在西夏作战的军队，未必不需要援军。此外，每次胜利之后的犒赏费用，亦不能省。朝廷不能奢望着前线的将士们节省着打仗。”

　　无论如何，文彦博都必须先将困难指出来，做鸵鸟是打不赢战争。

　　“此外，至熙宁十二年为止，朝廷在延绥行营有步军四万二千、马军一万八百；环庆行营步军一万五千、马军九千；秦凤行营步军三万九千、马军一万二千六百；熙河行营步军一万二千、马军一千八百；长安以陕西内地驻军步军二万四千、马军三千六百。全部禁军合计步军十三万二千、马军三万七千八百。这还没有计算陕西路的厢军、蕃兵、沿边弓箭手的数量。西夏虽经屡败，兼之内乱，但控弦之士，附翼于梁氏者，亦不下二十万，其余各种势力，更不可不防。朝廷欲期以必胜，不能仅以西军之众伐灭人国。枢密院以为，河东路之飞武军第三军、飞骑军亦当参预伐夏之役。而自殿前司诸军中，当调遣拱圣军、骁骑军、宣武第一军、第二军、铁林军为助。再遣使招董毡助战，如此，方能保持对西夏之绝对优势。故此，在计算军费的时候，臣以为宁可高估一点。”

　　文彦博将兵力配置向众人一交底，司马光的脸色变得更难看了。一千万贯！他实在是远远低估了这个数字。这样规模的战争，一千万贯能支持一年之用，已经是谢天谢地了。

　　“但是若能平定西夏，这笔开销是值得的。”吕惠卿看了一眼皇帝的脸色，插道：“朝廷养兵之费，每岁至少在五千万贯，多则六千万贯。其中大半耗费在陕西。若能平定西夏，则朝廷无复西顾之忧，大力裁兵，归兵为农，单一岁所节省之军费，便不止一两千万贯。此乃万世之功业。臣以为为大臣者，当目及长远，不可锱铢必较。”

　　“吕相公说得轻易。”司马光读出了吕惠卿话中的讽刺，立即反唇相讥，“休说战无必胜之事。便有必胜，治理西夏的开支，又岂能少了？无大军威慑，只怕军队前脚方走，立时便有变乱。在西夏驻军，转运之费，未必下于战争之费。要使群羌心服，谈何容易？只恐我大宋更无裁军之日。”他又转向皇帝，亢声说道：“陛下，臣不敏，亦知圣主当修德以徕远人。设使大宋政治清明、百姓富足、国强兵练，夏国与契丹又何敢犯境？纵有扰边，我击破不难。何必如此耗费根本，大兴兵戈，使天下之民，未见其利，先受其害？为子孙除害，立万世之功，此汉武之托辞，前汉衰败之由也。臣不才，待罪侍奉三朝，不敢不冒死直谏：真正的圣主，不是那些开疆拓土、耀武扬威之主，而是能让天下百姓丰衣足食，使外敌不敢冒犯之主。愿陛下三思之。”

　　身为户部尚书，皇帝与整个朝廷暗中对于伐夏的决心与所做的准备，司马光是非常清楚的。虽然明知道无法阻止整件事情的发生，但是他始终认为自己已当尽到自己的责任。为这个庞大的国家管理了几年的财政之后，司马光对自己的一些观念更加坚持，而另一些观念，却也同时发生也不易觉察的改变。他更加坚信，灵武、燕云，不应当成为宋朝的历史包袱，汉唐有汉唐的特征，但是大宋可以有自己的选择。他全力支持军队的改革，一只更有战斗力的军队，可以保障大宋的安全。但是，若有希望谋求与西夏、契丹的和平相处，便没有必要选择战争――毕竟，现在宋朝对西夏与契丹，都不必支付那耻辱性的“岁赐”了。他致力追求的大宋，是一个政府能力行节俭，人民能丰衣足食、享受教化的国家。这样的国家，才是司马光理想中，不逊于三代之治的社会；这样的国家，只会让远方的蛮夷们羡慕向往，而绝不敢轻易侵犯，纵然受到侵犯，大宋也有能力给予有力的回击。冒着财政破产的危险，打一场必要性也许并没有想象中那么大的战争，身为中国历史上最优秀的历史学家之一，司马光更相信朝廷是被历史蒙住了双眼。

　　司马光也并不是一个完全回避的战争的书呆子。他的观念也在微妙的发生着可能连他自己都没有注意到的转变。他其实并不是回避战争，而是不知不觉中，他已经接受了这样一种观念：战争必须划算，主动发动的战争，它的风险要尽可能的可以控制。对于向南方、向海洋的扩张，司马光由最开始的疑虑，已经渐渐转变成默默地支持。身为户部尚书，他比旁人更敏锐地觉察到了海洋战争与大陆战争的区别。

　　但在这一点上，以整个大宋而论，司马光是孤独的。

　　皇帝的脸色变得阴霾起来。

　　吕惠卿有几分不屑地瞄了司马光一眼，“迂腐！”他在心里暗骂了一声，然后朗声说道：“战争之胜负，陛下可问诸文枢使与吴兵部；微臣所敢保证者，是朝廷定可以筹集军费，以供前线之需。”

　　“卿有何良策？”赵顼喜动颜色。众人尽皆侧目。只有司马光微微哼了一声。

　　“朝廷今日之积蓄，足以支半年至一年之用。以今岁、明岁之岁入结余，再适当增发交钞，民不用加赋，而军费自足。”吕惠卿自信的说道。

　　“再增发交钞？！”冯京几乎被唬了一跳，“陛下，交钞无本，不得印发！否则后患无穷。”

　　“百姓焉知有本无本？”吕惠卿反问道，“只要朝廷继续允许以交钞交税，交钞与铜钱何异？战胜之后，以一年节省之军费，足以补上。”

　　冯京顿时无辞以对。

　　司马光心里明明知吕惠卿说的是歪理，但是亦苦于无辞反驳。犹豫了一下，终于决定不要自取其辱。虽然知道滥发交钞的祸害――这是有过一些先例的，但是司马光亦意识不到这样做究竟会有多严重的后果。

　　文彦博只是怔了一下，与吴充对视了一眼。他们二人都绝非不懂民生财政的武人，亦知道增发交钞，实是一件危险的事情。但是这至少要好过“因粮于敌”的夸夸其谈。大不了，废掉交钞便是，这样的先例亦并非没有。虽然不是善政，但亦算是一时权宜之计。如吕惠卿所言，若能隐瞒过去，亦未必不可能呢。

　　赵顼亦赞道：“只要处分得当，亦是奇谋。”

　　“陛下，故臣以为，最重要的事情，还是如何用兵，以何人为帅？”吕惠卿顺着皇帝的话说道，“只要能打赢，这些代价值得付出，困难亦可克服。但若不能称心如意，后果不堪设想。选将用兵，实是至关重要。”

　　吕惠卿抛出这个议题，所有人顿时都怔住了。计算军费开支，需要调拨之军队与役夫若干，如何用兵，何人负责粮草，何人负责转运，如何应对辽国……这等等事宜，的确是大家预料当中都要讨论的问题。

　　但是，“选帅”，却绝非是预定议题的内容之一。

　　虽然吕惠卿将选帅用兵绑在一起抛出来，但是在场之人，谁听不懂背后的含义？汴京流传的流言，立时浮上所有人的脑海――听说有不少大臣上疏，反对石越担任伐夏的主帅，却全都被皇帝压了下来。

　　崇政殿中沉默得有点尴尬。

　　这种事情在很大程度上取决于皇帝的意志，吕惠卿一向惯于揣摸上意，他说出这番话来，有多大程度上是出于皇帝的授意？但若是皇帝的意思。为什么传说中那些奏疏皇帝要将它们压下来？亦或者，这个流言的本身，便是一种小手段？

　　没有理清楚头绪之前，是不会有人轻率表态的。

　　不止一个人眼热伐夏军统帅的位置，但是，谁能比石越更有竞争力？

　　“伐夏之役，调动大军近二十万。其实不乏军中宿将、几朝勋臣。臣为国计，以为以石越为帅，未必能节制得了这些人。尤其是殿前司诸军，其统军之将，几乎个个都历事三朝，战功卓著，只恐内心不服。将帅不和，素是兵家大忌。故臣以为，朝廷当另遣元老重臣坐镇节制，以石越在陕西度支粮草便可。石越此人，臣素所深知，其为人谦退，有君子之风，亦不须忧其争功贪名，有二重臣和衷共济，何事不成？！”吕惠卿侃侃而论，他说的，绝不是什么好的理由，但却是十佳的借口。

　　“吕相公何不直说，以何人为帅更佳？”司马光语带讥讽地说道。朝中有名望的重臣，文彦博身为枢使，王韶卧病在床，眼见寿年便到，要找个有足够份量的人去与石越“和衷共济”，也不是那么容易的事情。

　　※※※

　　『注一：薛奕在小说中，本字“子华”，这是阿越一直查不到他的字，而自己合他名之意取的。但今次无意中在薛奕故里莆田的网站中，查到他字“世显”。虽不知原始史料出自何处，姑从之。

　　注二：计算宋人口粮，一般以日食二升为准。阿越按，汉代丁男兵士日升六升至八升，东晋前期兵食七升，汉代一升为二百克，东晋一升为二百六十四克，则一般丁男兵士每日之口粮，当合约一千六百克左右为宜。宋代一升为七百五十九点六克，则正好约合二升。』


　　第七章

　　每个人都在静静等待着吕惠卿说出他的人选。到熙宁十三年为止，大宋的政局在人事方面正处于一个非常微妙的时段。仁宗朝那个黄金时代所诞生的第一流的人材，正一个一个走向他们生命的终点。韩琦、曾公亮、蔡挺、陈升之这些名臣名相，相继去逝；老迈的张方平已经致仕；在军中素有威信、智勇双全的王韶正在忍受着病痛的折磨；连兵部尚书吴充，也因为兵部事务的烦琐劳累、朝廷中的勾心斗角，而显得心力交瘁，垂垂老矣――他已经数上辞章，虽然都被皇帝挽留，但兵部的事务，大多却都已是由郭逵在打理着。如今硕果仅存的，其实也只有文彦博、司马光寥寥数人。在另一个时空的历史上，耶元十一世纪，可以说是属于这些所谓的“庆历名臣”的；北宋一代几乎全部的辉煌、荣耀、遗憾、叹息，亦可以说是属于这些“庆历名臣”的！这些人创造了历史上最好的时代，也创造了历史上最坏的时代。他们留给后人想念不尽的繁华与光彩，亦留给后代扼腕叹息的遗憾。待到他们的生命之花凋谢，北宋以及整个华夏文明都开始走向最繁华时代的覆灭。而在这个时空，也许“熙宁”会比“庆历”更加耀眼夺目，但毫无疑问，每一个庆历老臣的离去，都是大宋朝无法挽回的损失。虽然他们或者可以不用再带着遗憾离去，因为后继者有着不逊于他们的风采。

　　崇政殿内的大臣们，并不会有这种历史的感叹。但是，他们却同样清醒的知道一个事实：当时间跨入熙宁十三年之时，大宋朝廷中，比石越资历高、威信重的人，已经越来越少，甚至可以说，屈指可数。

　　他们并不会也不可能去无礼地注目吕惠卿，但每个人却都在暗暗地想象着吕惠卿的表情，以及猜度着他的人选。

　　甚至连皇帝赵顼，都将带着几分疑惑地目光，投向他的宰相。

　　三天前，赵顼召见同知枢密院事吕公著之时，吕公著对他说过一句话：“苟非得人，毋生边衅。”赵顼对这句话深以为然，若是没有合适的统帅，就不要轻易打仗。想到此处，他眼角的余光扫过吕公著的脸庞。这位大宋有名的世家子弟、王安石以前的好友，此时一脸庄重，便他目光的神态，却明白告诉着人们，对于任何他认为不恰当的意见，他都随时准备当廷争辩。

　　吕惠卿仿佛完全没有介意这一切，他略显谦卑却又维护着自己的骄傲地向皇帝回看了一眼，目光移向枢密使文彦博，在他身上停留了一小会，然后朗声说道：“臣不敢不以实言，微臣亦曾仔细思虑，却始终找不出合适的人选！”

　　赵顼怔住了。

　　所有的人都怔住了。

　　吕惠卿仿佛完全没有看到这些惊诧、不解与怀疑的目光，他在心里得意地笑了笑，继续郑重地说道：“然而臣却坚信，石越并非最合适的人选！故此才敢冒昧提出，请陛下与诸位大人三思，另选帅臣，用石越之长而避其短，方是朝廷之幸。”

　　皇帝的脸色微微变了一下。

　　文彦博与司马光都严肃起来，二人虽然没有互相看过一眼，亦不曾有过任何暗示，但却都在心里不约而同的骂了一声：“福建子！”

　　辽国。

　　大同城，朝阳门外。

　　一身戎装的耶律浚手执金鞭，骑在马上，与他的臣子们向大同城指指点点。

　　“陛下！”如洪钟一般响声的声音，来自于耶律浚的爱将韩宝，这是一员勇猛不逊于阿斯怜的猛将，“攻下西京城，易如反掌。俺不明白陛下为何竟围了这么久？”

　　“果真易如反掌么？”沉稳得有些阴郁的声音，不用看，也知道说话的人是大辽军中第一名将耶律信。

　　“陛下！若以俺为将，担保三天之内，必克西京！”韩宝的嗓门更加响亮起来。他是辽国土生土长的汉人，而耶律信却是契丹人，二人俱有盛名，未免便有争强好胜之心。

　　“可笑。”耶律信不屑地哼了一声。

　　“你说什么？！”韩宝猛地吼了一声，眼珠瞪得如牛眼一般。

　　“放肆！”萧佑丹厉声喝道，严厉的瞪了韩宝一眼，韩宝悻悻扭过头去。

　　耶律浚都看在眼里，微微叹了口气，“韩宝，你知道朕为何不肯猛攻西京么？”他顿了一下，又道：“西京是大辽要害之地，乃赵国七雄之资，拓跋氏霸业之本，真正是英雄用武之地！我中国自得此幽燕之地，遂占形胜，扼南朝之命脉百余年。此实是祖宗隆德所致。以西京之重，自立国以来，本是非亲王不能主之。杨逆侥幸窃居此郡，竟成大患。”

　　耶律浚眺望着大同城上的敌楼、棚橹，继续慨然说道：“历代列祖列宗，都知道西京之重要。当年南朝北侵，西京几不能守。而一旦西京有失，南京亦不能复固！若杨遵勖能遣数千精兵，东出金坡关，联络南朝，夹击南京，朕几有亡国之忧。所幸杨遵勖无能，南朝用事之人，纵如石越辈，亦终不过一文士，见不及此。朕方能从容鼎定耶律伊逊之乱，再回头收拾西京之局面。”

　　耶律浚说出这番话来，身边向个重臣与心腹谋士，都不禁唏嘘不已。这实是他们一直提心掉胆的事情。西京大同失守，南京析津府便绝不可能固守，这一代的辽国君臣，是有这番见识的。但是在宋朝，有这种见识的人却并不多。

　　“祖宗本自忧心于此，遂置于平城故址建此近二十里的大城，精修守备之具，又将戍守西京道的将校家属全部置于城中。是防着一旦南朝大举用兵，前方不利，则大同即可为最后之坚城，耗敌于坚城之下，以待援军决胜。”耶律浚说到这里，又重重叹了口气，便不再说了。

　　纵是韩宝这样大脑相对简单的人，也已经明白耶律浚的顾忌了。

　　虽然自讨伐杨遵勖以来，辽师一直是战无不克，攻无不胜，但是真到了大同城下，就这么一座孤城，那些看起来完全没有战斗力的军队，却突然变了个样，成为凶猛无比的野兽。辽军每次强攻，都要为此付出惨重的代价。但是只要他们不攻击，城中的叛军却又似乎连突围的兴趣都没有。仿佛他们呆在大同城中，是在等待着什么，让人丈二和尚摸不着头脑。

　　但在耶律浚说明后，这一切便都明白了。

　　“无论是西京城内还是西京城外，朕都不希望大辽的精锐，在这里被消耗掉。”耶律浚无奈地说道，他也在与他的帝国一起成长，身为大辽的皇帝，他要考虑整个国家的元气，一昧强攻大同，被杨遵勖胁迫的将士，在没有退路的情况，会是一群可怕的野兽。“杨遵勖是困兽之斗，时间一长，他定会绝望，这不过是挨过一天算一天罢了。”

　　“陛下为何不招降杨遵勖？”

　　“他肯信么？而且，他定是还心存侥幸吧。”

　　“侥幸？”韩宝糊涂了。

　　耶律浚的目光投向西方，他在心里讥讽地笑了笑，暗中握紧了刀柄。

　　不会有任何侥幸！

　　“佑丹，南朝的使者还没来么？”

　　“陛下，南朝要做一个决断，总是极慢的。”萧佑丹的话中有几分嘲讽。

　　“朕有耐心等。”耶律浚淡淡地说道，他掉转马头，忽地勒住，回首问道：“听说你在编一部书？”

　　“是。”

　　“是什么书？”耶律浚笑问道。

　　“《汉契一体论》。”萧佑丹从容回道。

　　“《汉契一体论》？”

　　耶律浚哈哈大笑，道：“有意思，写了多少，送来给朕看看。”

　　“遵旨。”萧佑丹显得宠辱不惊。

　　“林谦！”

　　“臣在。”另一个担任林牙一职的汉臣林谦连忙应道，他也是新贵之一。

　　“朕让你也去写一部书！”

　　林谦愕然望着这个英俊得有点过份的皇帝，几乎有点不知所措。

　　耶律浚执鞭指着林谦，傲然道：“朕叫你去写一部《十七史用兵事略》！”

　　“臣遵旨！”

　　“听说南朝的司马光在写一部《资治通鉴》，朕不用这么麻烦，朕只要知道历朝历代，名将是如何打胜仗，庸才是为何打败仗的便够了！”

　　“臣遵旨！”

　　“官家，你看这段……”群玉殿内，王贤妃替赵顼轻轻翻着书页，软语着。宫女们看着室中的蜡烛只余了四分之一了，连忙蹑手蹑脚地走进来，想要更换新烛。赵顼皱了皱眉，喝道：“待点完了再换不迟。”

　　王贤妃知道赵顼的心思，向不知所措的宫女挥了挥手，宫女们连忙退了出去。

　　赵顼拉了拉披风，把身子仰靠在椅背上，叹道：“国家用度只嫌不足，没得只有委屈一点了。”

　　“这是官家的贤德……”

　　“什么贤德，冷暖自知罢了。”赵顼苦笑道，“谏官们骂朕的可不少。宫里哪一项用度稍多了，只须被他们知道，总免不了有几份折子递进来。无须是讲一番大道理，劝朕要俭朴，要为天下之表率。在他们看来，似乎那所谓的‘明君’，不过便是会省着过日子罢了。”

　　“以臣妾之见，其实明君，还真不过就是会省着过日子。”王贤妃笑道，“但凡不肯乱花钱的皇帝，还真有没有几个是昏君的。臣妾前一段见《汴京新闻》说到《大宝箴》，里面有一句话，真是至理明言哩。”

　　“《大宝箴》？‘故以一人治天下，不以天下奉一人’？”赵顼笑道，唐代的这些名臣奏章，他自然都是读过的。

　　“正是这句话。”王贤妃轻声念道：“‘故以一人治天下，不以天下奉一人’――官家之所以是‘官家’，不正是不能放纵私欲么？便以这群玉殿的蜡烛而言，于皇帝家，一晚燃掉几十枝蜡烛，亦不过是平常事，稍有节约，便已是贤圣。但臣妾亦看过报纸上说的物价，这群玉殿一晚上所燃之烛，却已是相当于一户中等人家十日之费了。”

　　赵顼笑着摇了摇头，道理虽然是如此讲，但是果真要做到汉文帝那样，他却自忖没有这份本事。他的确心疼国帑，但是他愿意节省的原因，是他希望能有一场梦寐以求的大胜。

　　“爱妃，你在高丽之时，有没有听说过辽主耶律浚？”赵顼忽然问道。

　　王贤妃怔了一下，旋即笑道：“臣妾在高丽时，他尚是太子，是故未曾听过，但却见过一副画像，看起来倒甚是英武。”

　　“画像？”赵顼顿时来了兴趣，他从袖中掏出一副画卷来，王贤妃忙帮着展开铺在桌案上，却见上面画了十余个人，个个皆是契丹装束，也有少数身着汉装的，其中大半以上，或别腰刀，或挎弓箭。赵顼指着画卷笑道：“爱妃可瞧仔细喽，看看哪个是耶律浚？”

　　王贤妃嫣然一笑，自去取了一盏蜡烛来，就着烛光仔细看起来。她昔日不过隐约见过一眼耶律浚的画像，如今相隔日久，记忆早已模糊，这图上的年青英俊之人又不止一个，要分辨起来却也并不容易。费了好一阵功夫，王贤妃才指着一个身着戎装的年轻人说道：“臣妾若没记错的话，当是此君。”

　　赵顼含笑颔首，用嫉妒的眼光看了耶律浚的画像一眼，叹道：“他此刻正带兵亲征平叛，而朕，数十年间，竟难得穿几次戎服。”他显然是想起了即位后不久穿着戎服去见两宫太后的往事。

　　“郁郁乎文哉，吾从宋。”王贤妃掩嘴笑道，半是宽慰地说道：“做皇帝做到要亲征的份上，对国家朝廷可都不是什么好事。官家只需知人善用便够了。”

　　“知人善用？谈何容易！”赵顼若有所感，站起身来，重重地叹了口气。

　　夜晚静悄悄地过去。阳光从窗外射进来，照在保慈宫的桌几上，也洒落在保慈宫的主人高太后与大宋的皇帝陛下赵顼以及向皇后身上，闪耀着金黄的光芒。

　　“母后今日的气色好多了。”赵顼微笑着向母亲请着安，比起已故的太皇太后来，与自己的母亲，赵顼要略显得疏远，而且他也不能似相信曹太后一般，在政治上信任高太后的判断――这不仅仅是即位日久的原因。但是伐夏这么大的事情，无论如何，他都是应当要向太后禀报的。

　　高太后默默地接受着这一切。

　　对于自己儿子的用人、治国，她都是有看法的。而且或者因为是骨肉相连的母子，她并不似曹太后那样委婉，很多时候，她会更直接的表达出来，而不那么顾忌赵顼的感觉。扪心自问，她高滔滔并没有一点私心，做一个贤德的妻子、母亲或者说皇后、太后，一直是她对自己的要求。

　　“这几日有十一娘陪着聊天解闷，哀家也宽心许多。”高太后慈祥地笑道，“倒是官家要注意龙体，莫被国事累坏了，这才是社稷之福。圣人说官家这几日都不怎么进膳，这可不是养生之道。”

　　赵顼笑道：“朝廷正议着伐夏之事，兵者国之大事，朕总得操点心。若能克复灵武，全祖宗之志，列祖列宗知后代有人，亦可欣慰。”

　　“官家决意用兵了么？”高太后敛容问道。这件事，她早已知道详细，但是皇帝既然是第一次说，却总得装成不太清楚的样子。

　　“伐夏之议，并非起自今日。”赵顼略带得意地说道，“朕与石越等一干大臣，实是筹划已久。数年之前，石越自杭州返京，便向朕密进伐夏方略，预言西夏臣强主弱，秉常不甘受制，久必生乱。朝廷一直便在暗中筹划布局，等待此事发生。如今果然被料中。大宋兵甲已精，士卒已练，惟一稍嫌不足者，是己丑政变比石越预料的早发生了一两年，粮草与兵饷，尚不能称全备。”

　　“然哀家亦听闻兵马未动，粮草先行。粮饷乃用兵最要之事，官家岂可轻视？”

　　“母后之教甚是，朝廷已有应付之方。况且，朕以为未必便不可因粮于敌，夏国累世经营，岂无粮储？果能攻城略地，岂能没有一二仓储落入我军之手？”赵顼自信的说道。对于在西夏“因粮于敌”这种设想，在陕西的石越、在枢密院的文彦博，都是极力批评的。石越甚至在奏折中激动的指斥这种想法，是“自取败亡”之道，并激烈地请赵顼“立斩”提出这种建议的人，因为提出这种建议，是“欺君误国”。文彦博的态度要平和一些，但却也同样的坚决，认为那是完全不可能的事情。但赵顼也秘密地询问过李宪等一些带过兵的宦官与种谔这些长年在西线统兵作战的将领，甚至派遣使者询问过待罪受处罚的高遵裕，这些赵顼眼中身处前线、“深明西事”的将领，他们的回答却与石越、文彦博这两个文臣颇有不同。种谔为首的一部分边将认为这是完全可行的；而李宪与高遵裕等人的回答虽然保守一点，但也认为“未必不可行”。因此，在这方面，赵顼心里是有自己的算盘的――石越与文彦博是文臣，保守一点，从最困难的情况来庙算战争，这是可以理解的；但是赵顼却相信，情况必不至于如他们说的那么糟。

　　“凡事兼听则明，偏听则暗。官家事事多询问大臣之意见，便不会犯错。”高太后虽然也是将门之后，但是她在军事方面，懂得却相当有限，只能说一些泛泛的提醒。

　　“朕理会得。”赵顼有点敷衍地说道。他的确是“兼听”了的。

　　高太后看在眼里，暗暗叹了口气，但表面上却点了点头，笑道：“官家能如此，是社稷之福。陕西能有石越坐镇，委之以国事，倒也是放得下心的。”

　　赵顼踌躇了一会，吱唔道：“朝廷尚未议定主帅之选。”

　　高太后与向皇后都吃了一惊，只不过二人的惊讶，一人是真，一人是假。高太后自然是听过这些传闻的，向皇后却向来恪守妇训，对国事既便说不是漠不关心，亦可以说极不热衷，因此朝中这么大的事情，她竟全不知闻。高太后问道：“这却是为何？”

　　赵顼眼见保慈宫中人多嘴杂，有些话却不便直言，只是回道：“因有大臣有异议，争执不下，未可遂定。”

　　高太后摇头道：“这等事情，拖延无益。无论用与不用，宸断须及早。”

　　“母后说的极是。”赵顼并没有与高太后深谈的打算，语气虽然恭恭敬敬，但内心里却是打着敷衍的主意。

　　高太后斜着眼睛看了自己儿子一眼，忽然笑道：“官家的那点心思，哀家虽是老太婆，却也是明白的。外头有人能在这事上进言，归根到底，还是揣摸圣意，所以才敢在此事上做文章。”

　　高太后的这话说得虽然是笑语吟吟，但赵顼听到这话，却仿佛是在向曹太后请教一般，只觉高太后的语气神态，在这一瞬间，都象极了曹太后。他心神一凛，忙收敛起那种敷衍了事的心思，认真回道：“虽说如此，然亦不可不防。”

　　“是么？”高太后反问了一句，忽然问道：“若是真宗皇帝在澶渊之盟前便不肯用寇准，官家以为如今大宋是何等模样？”

　　赵顼听到这话，顿时怔住，若有所思的望了自己母亲一眼。到此刻，他才真正明白，他这位从小在宫中长大的母亲，在政治观点上也许与自己不同，但在政治智慧上，却未必逊色于自己。

　　“诸事终须以社稷为重。”高太后注视着她的儿子，缓缓说道。

　　“一石越何能为？祖宗苦心诣意立法以垂后世，养士百年，砥砺名节，纵是周公再世，亦未必动摇得了，何况区区一石越？收复河套，不过开拓之劳；澶渊之盟，却是救亡之功。论功劳之高下，石越亦未必胜得过寇准。景德元年，寇准已是宰相，今日石越不过一安抚使。宰相尚不忧功高不赏，何况一安抚使？”高太后不如曹太后的委婉含蓄，却一样可以直刺问题的本质。

　　“国之大事，在戎在祀。数十万甲士，亿万钱粮，委之一人，固不可不重。”赵顼细不可闻的叹息了一声。

　　“若抛开其余，仅以西事成败而论，官家可有胜过石越之选？”

　　“朝中似无此人。”

　　“如此则非难事。”高太后悠悠说道，“官家可以范纯仁、陈元凤督粮草；向传范、高遵惠督军器；另遣亲信者为石越之副以监军事。各行营主帅，本是朝廷委任；地方州府，亦是朝廷之官。如此，石越可立功而不能结党，可树威信却不能具羽翼……”

　　赵顼无比惊讶地望着自己的母后，心中油然生出一种叹服之情。高太后的处分，特别是最后两句话，实是触及了问题的关键――赵顼并不担心石越会拥兵割据，虽然为了谨慎，需要有适度的因应，但其实无论从哪方面来看，这几乎都是不可能的。赵顼真正担心的是，石越在伐夏的过程中，不仅仅立下巨大的功勋，而且还聚集起一群忠心的臣僚。若是这样的一帮人，在立下大功后，遍布朝堂与军队，再加上石越届时的威望，那是能让任何一个皇帝都要胆战心惊、夜不能寐的。

　　功劳太大，会打破政局的平衡，固然让人伤脑筋，但这并不是最可惧的。可惧的是，有功劳的人同时还有实力！

　　仅仅只有功勋，别说是寇准，即便是韩信，又能如何？

　　将这些人往各个要职上一派，不仅仅使原本可能性就极低的割据之患降到了完全不可能，而且还最大可能的分散了石越的人事权与功勋。此外，如范纯仁这样忠直的大臣，放到陕西去积累军功，将来回到朝中，必会成为他赵顼手中更有份量的棋子。

　　范纯仁忠直可靠，无偏无党；陈元凤聪明能干，与石越不契；向传范、高遵惠是值得信任的外戚……还可以再挑选一些人，派到陕西去。赵顼在心里已经拿定了主意。他并没有意识到，除了这种种原因外，也许他内心深处，是并不愿意调换石越的。

　　这一番交谈，似乎极快地拉近了母子之间的距离。他们并没有就这个话题继续深谈到下去，因为这件事已经说得够直露了，直露得简直不象是宫廷内的对话。二人巧妙的转移开了话题，由军粮的话题开始，赵顼向高太后详细地介绍着司农寺下属的研究人员们在两浙路做的各种试验：有时候他们种植了两块水稻，其中一块田中不施任何肥料，另一块田中施放猪粪，待收获之后，研究人员便可以得到结论，每斤猪粪，究竟能换来多少斤稻子……又说到契丹士兵常带的军粮“炒袋”，辽主祝贺赵顼生日的礼物中，便有这种炒米，味道并不敢恭维；从味道又聊到契丹破回纥时引进辽国的特产西瓜，司农寺已经设法从辽国引进了西瓜的种子，也许明年，在汴京的大街小巷，到处都会有甘甜的西瓜出售……

　　母子二人随意地聊着这些轻松有趣的话题，保慈宫中，不时传出畅快的欢声笑语。

　　如此，一直待到在保慈宫用过午膳，赵顼才告辞离开保慈宫。他下午要在崇政殿单独召见文彦博，询问派往辽国使节的人选。离开保慈宫的那一刹那，忽然间，沉静下来的赵顼隐隐感觉到有些地方不对。他不觉回头望了保慈宫一眼，一只凤凰雕刻耀入眼帘。

　　“凤？陈元凤？！”赵顼愣住了，“母后如何知道陈元凤的？”他不觉喃喃自语出来。

　　赵顼身旁一个内侍脸上肌肉抽搐了一下，似乎是想说话，但又似是顾忌到什么，又收了回去。但他的表情却全部收入了赵顼眼中。赵顼心中动了一下，不动声色的踏上舆驾，离开了保慈宫。

　　“道长，这一局棋，却是小王侥幸！”距玉津园不远的一座道观内，赵颢笑吟吟地向李昌济说道。二人面前，摆着一副黑白相错的棋局。

　　李昌济将手中的黑子丢进小棋篓中，笑道：“是贫道输了。”

　　“听说石越的夫人已经启程进京了。”赵颢似不经意地说道。

　　“哦？朝中争议未定，倒先将他家眷召入京师。今上毕竟是舍不得不用石越的。”李昌济一粒一粒的捡着棋子，一面笑道。

　　赵颢笑了笑，道：“道长的主意，孤已依言向太后进言。且已向太后说了，孤不过是忧心国事，不欲因此博虚名而使兄弟生嫌，故要请太后辗转白于皇兄。”

　　“如此便是妥当。”李昌济淡淡地说道。

　　“道长说皇兄果然会知道是孤所言么？”赵颢虽然想掩饰着自己的关切，却显得有点欲盖弥彰。他对“虚名”，绝非是不在意的。

　　“自然会知道。”李昌济似笑非笑地望了赵颢一眼，缓缓说道：“陈元凤不过一大名府通判，九重之内，如何知道此人？又如何知道此人与吕惠卿交好，素与石越有心结？今上是极聪明颖悟的人，这一层如何能瞒得过他？”

　　他暗暗摇了摇头，赵官家三兄弟，赵颢毕竟不如乃兄。赵顼想到这一节后，必然会询问宫中的内侍，这一段时间太后召见过什么人，那是一问可知的事情。

　　“不仅皇上会知道，用不多久，事情便会传开来，汴京城是最爱传播这些流言的地方，几个月后，便是官民皆知昌王献策定计了。”

　　“哎！”赵颢不胜唏嘘地叹了口气，道：“兄弟相隔，竟至于此。”

　　“贫然依然是那个主意。”李昌济将最后一粒棋子放入篓中，道：“大王现在既要韬晦，亦要收名誉。求田问舍者，难济大事。大王只须事事秉着为国家社稷之心行事，凡有建明之处，皆尽量归功于人，远避浮名。只须如此这般，大王虽不欲求虚名，而盛名可致。皇上开始或有猜忌，久之，必不相疑。至于其余的事情，自有贫道替大王周全。”说到这里，他停了一下，凝望赵颢一眼，悠悠道：“若天命在大王，则如此经营，必见其效。若天命不在大王，亦可全身保家，留令名于史册。”

　　已近黄昏的崇政殿显得有几分阴郁。

　　此时殿中只有紧绷着脸的赵顼与跪在他面前的一个内侍，愈发的显得森然。

　　“昌王？！”赵顼的脸色如同千年寒冰。

　　“奴才不敢欺瞒皇上。”内侍颤颤兢兢地说道：“奴才与保慈宫的宋来要好，他亲眼所见昨日太后召见昌王，还屏开内侍宫女们说了一阵话。后来陈衍又特意吩咐他不许乱传。”

　　陈衍是高太后的亲信宦官，赵顼是知道的。以面前这个内侍的身份地位，若没有证据，借给他一个胆子，也绝不敢胡乱攀诬陈衍这样的人物。因此，赵顼心里已信了八九分。“怪不得母后竟然知道一个区区大名府通判！陈元凤是吕惠卿举荐的人，母后一向看不惯吕惠卿，此番竟然举荐起陈元凤，且与范纯仁相提并论，若说没有昌王进言，绝不可能……”赵顼在心里计议着，脸色却越来越难看。

　　他这个弟弟，什么时候有这样的谋略了？

　　赵颢是他所深知的，说些不着边际的大道理，恪守祖宗的法度，颂扬道德之士，这些方面的确可以称为“贤王”，但是一旦涉及到具体事务，无论是人事还是政务，又有哪一样是这个昌王能理得清的？

　　他什么时候竟然便长进了？！

　　这个建议若是太后所倡，还见不到它的妙处。若是赵颢所建明，则其中的妙处又岂止于此？他推荐的几个人选，竟然是照顾到了几乎朝中所有势力的利益！甚至连向皇后一家都没有漏过！

　　幸好他还懂得不要来卖这个好！赵顼在心里冷冷地说道。

　　跪在皇帝脚下的小内侍，突然间打了个寒战。

　　※※※

　　文彦博自崇政殿出来后，眼见着天色已晚，便径直出了皇城，打马回自家府第。从崇政殿与皇帝对答的内容来看，文彦博猜测皇帝实际上对石越为帅之事已经基本上有了宸断。但是“将从中御”的传统在皇帝身上却始终根深蒂固的存在，虽然其表现有了一定程度的克制。由枢密会议推荐各路兵马的主帅，这倒是无可非议的。但文彦博却认为，在兵力配置、进兵路线、各路兵马的战略目标上，应当多听取陕西将帅的意见。朝廷将一切都安排妥当了，石越这个主帅要来何用？况且战局是变化莫测的，主帅若没有相当的决断之权，极容易殆误军机。但是当今这位皇帝，有时候却似乎是恨不得自己能率兵亲征才好。

　　但愿石越能有一点独断专行的魄力。文彦博几乎是有点矛盾的想着。身为大宋枢密使，全国军队的最高长官，文彦博认为自己有责任给予前方的主帅一个相对宽松的环境。但要说服皇帝克服他对战争指手划脚的习惯，却并非一件容易的事情。在某一段时间，皇帝也许突然觉悟了――但过不了多久，他又会旧病复发。有人认为“将从中御”是大宋的祖宗家法，但文彦博却认为这不过是皇帝的性格使然。太宗皇帝与当今的这位皇帝，大不敬的说，都不免有点志大才疏，便格外喜欢“将从中御”，但太祖皇帝与仁宗皇帝，甚至是真宗皇帝，都是没有这样的习惯的。在位时间不长的英宗皇帝，也看不出来有这样的倾向。

　　但即便如此，与皇帝的坏习惯做斗争，亦是一件相当让人困扰的事情。

　　“相公，兵部尚书吴大人求见。”文彦博刚刚下马，便有家人前来禀报，“吴大人在客厅已候了小半个时辰了。”

　　“知道了。”文彦博略有点奇怪，但却不动声色地吩咐道：“快带路。告诉夫人一声，留吴大人在府上用晚饭。”

　　“是。”家人此着文彦博向客厅走去。未多时，便已到客厅，只见吴充正在那里正襟危坐，但双眉紧蹙，显得有点心不焉。连文彦博走近都没有发现。

　　“冲卿。久候了。”文彦博一面走进客厅，一面向吴充抱拳笑道。

　　吴充回过神来，忙站起来，回了一礼，如释重负地说道：“文公可回来了。”不待文彦博说话，吴充又说道：“下官亦不敢说那些虚文，实是有要事，要向文公讨教。”

　　“是何要事？”文彦博亦极少见到吴充如此着急的神态，“莫非哪里闹兵变了？”说完，他自失地一哂，果真闹起兵变，吴充就会先找皇帝了。

　　果然，便听吴充叹了口气，苦笑道：“比些许小兵变还要严重几分。职方司加紧文书，长安府职方司有两个不成器的小武官，私自刺杀仁多鹊氖拐摺！

　　“这是何等大事？”文彦博不以为然地笑道，“石越这点事都处分不了？”

　　“这两个小武官，一个是种家的，一个是姚家的。被刺杀的使者，是文焕。”吴充只是不住地苦笑。

　　“文焕？”文彦博愕然。

　　“正是。文焕身受重伤，生死未卜。”吴充道，“兵部闹出这样的事来，下官亦无脸面继续做这个兵部尚书。职方司郎中至相关主官，没有一个脱得了干系。这都不用说了。只是如何处分两个犯官，却甚是棘手。在这节骨眼上，闹出这种事来！”

　　“大宋自有律令！冲卿你怎的闹起糊涂来了？”文彦博一掌击在桌子上，厉声喝道。

　　吴充怔了一下。

　　“种家、姚家又如何？他们敢造反不成？！”文彦博沉着脸说道，“此事不诛，国家法度何存？若是姑息，祸乱更甚于藩镇。冲卿只管回府，等着诸种诸姚的谢罪表章，看看谁敢替自家子侄求情？！石越与卫尉寺亦自会有奏章递上。大宋不是晚唐，容不得武人胡作非为！”

　　“只是用兵在即，恐动摇军心。是否要压一下，打完仗再处分？”吴充试探着商量道。

　　文彦博望着吴充，叹道：“冲卿好糊涂！打完仗后，种姚岂有不立功之理？届时时过境迁，再诛这二人，便难了，那形同姑息！我若是石越，在长安便先行军法斩了这二人！打完仗后要查，也是查究竟背后有多少同党同谋！”

　　吴充不料文彦博态度如此坚决，倒有点始料不及。若换了一个人，吴充倒要怀疑他是针对自己来的了。毕竟身为兵部尚书，吴充亦是希望能为兵部稍存体面的。此外，他亦的确认为用人之际，对于种、姚这样的将门，应当多存恩抚之心。

　　但文彦博却是毫无顾忌，又道：“若非大战在即，理当穷治此案，整顿职方司。这等事情，一为之甚，绝不可再！然此时尚有用职方司之处，却是不便牵连太广。惟有先诛二犯，震慑后来，兼可安抚仁多。明日面圣，冲卿定要拿定主意！”

　　文彦博说话如此咄咄逼人，吴充心里亦不免稍觉不快。虽然文彦博是三朝元老，又是枢密使，论资历地位，的确高于自己。但是吴充也是参知政事兼兵部尚书，同样也是历三朝的老臣，并非枢密院内文彦博的下属。吴充已无恋栈之意，但他亦不免有一点私心――他希望兵部在自己的任期内，能有一份完美的记录。所以从公的方面，他的确是担心这件事对伐夏会产生不利的影响；从私的方面，他却是希望可以体面的解决这件事情。所以才会急急忙忙来找文彦博商议――明日一早，这件事肯定要上报皇帝的，只有事先得到文彦博的谅解，体面的解决问题才会成为可能。

　　但文彦博的态度，让吴充非常失望。他掩饰着自己的不快，含糊地回道：“下官自会谨慎。公文上说折可适亲历此事，他这两日便会到京师，或许当向他询问清楚。总之须得毋纵毋枉。”

　　“折可适？”文彦博愕然道：“他去长安做甚？”

　　让文彦博与吴充都略有些意外的是，折可适在次日便抵达了京师，几乎是同时，与他一起快马到达京师的，还有石越的奏章与种、姚二家诸将的请罪表章。在即将大举用兵之时，忽然发生这样的事情，让赵顼感觉非常的恼怒。虽然这件事情因为涉及军机，只有极小范围内的几个人知情。但皇帝却不能不慎重处置。

　　然而，大宋朝廷仿佛天生就是异议者并存的地方。即便是只有枢府、兵部、卫尉寺少数机构的重要长官才知道的事情，照样会存在着意见的分歧：枢密使文彦博、同知枢密院事孙固坚持主张以军法诛二人以儆效尤；而同知枢密院事吕公著与兵部尚书吴充则认为应当先行押监，待伐夏事了，再行处置，以免动摇军心。此外，几位军队背景出身的府部寺长官，更是干脆认为“情有可原，罪有可恕”，主张赦免二人，让二人戴罪立功。

　　赵顼心中更倾向于吕公著与吴充的意见。虽然他并不相信种、姚二家有造反的可能与实力，但是他也有他要担心的事情。在需要用人之际，一般来说是应当加以恩宠的。此时诛杀其家人，是很可能会影响到臣子的士气，导致他们在战场上不能尽力竭力报答皇恩。无论是先行押监，待他们立下功劳后再以功抵罪加以释放；还是直接让他们以有罪之身效力沙场，都是收拢臣子忠心的有效手段。这种手腕，历代帝王将相，莫不常用。赵顼几乎能想象到恩赦二人后，种、姚二家诸人感激涕零的样子。

　　但是，文彦博与孙固的坚决，却让他相当为难。而且石越的奏折中对此也是态度鲜明。细读石越的奏折，根本是已经将那两个小武臣定罪，并且是罪在不赦。

　　他们的理由也是很有说服力的。

　　大宋皇室的祖宗家法，最忌讳的就是藩镇之祸。

　　所谓“藩镇之祸”，换句话说，便是武人之乱。

　　当年石越就曾经在赵顼面前一指见血的指出：军队最重要的便是纪律与忠诚。所以讲武学堂首先要教给学生的，便是纪律。而忠诚则来自于荣誉与晋升。

　　宋朝的军制改革，在某种程度上，也可以说是宋太祖以来建军理念的一次深化与变革。宋太祖钦定的军法，是最重视纪律与服从的。而熙宁以来的军制改革，则更加深化了这一理念。

　　赵顼内心里十分同意石越的意见：若能将纪律与忠诚，刻入武人的骨髓中，则国家有能战之士而无武人之患。

　　因为帝王的权术，而牺牲掉军队纪律的权威，是否值得？

　　短期的利益与长期的利益，究竟何者更重要？

　　孙固对着皇帝说起话来，简直可以用“放肆”来形容，赵顼一面小心翼翼地躲避着几乎溅到自己脸上的唾沫星子，一面听着孙固激烈的话语：“陛下，若为市恩于下，而败坏法纪，实是鼠目寸光！为人主者，只须赏罚严明，则臣下自然心服。当赏不赏，当罚不罚，皆肇祸之由……”

　　“不然！”吴充不待孙固说完，便插言反驳道：“凡事有经有权，国法亦不外乎人情。二犯行刺，岂是无因？曾无可悯处？且押后处置，亦非不罚，不过权宜之计，以免沮丧边臣之心。大臣者，非刀笔吏也，奈何墨守律令而不知变通？孙大人此言，实是法家之语。商申之术，乖离圣教，何足为恃？”

　　“陛下！”孙固正眼都不看吴充一眼，向赵顼拱手欠身，厉声道：“吴充乃奸臣，作此奸臣之语！微臣自束发受教，未敢有违圣人之训者。《论语》有云，‘政者，正也。’《贞观政要》有言，‘夫君能尽礼，臣得竭忠，必在于内外无私，上下相信。’又云，‘若欲令君子小人是非不杂，必怀之以德，待以之信，厉之以义，节之以礼，然后善善而恶恶，审罚而明赏。’若‘罚不及于有罪’，‘则危亡之期，或未可保，永锡祚胤，将何望哉！’唐太宗不以权术驭下，而有贞观之治，为一代圣主。奈何为大臣，竟欲导陛下去诚信而用权术哉？况且唐之藩镇之祸，岂是一朝而成？盖亦是骄兵悍将，恃功卖宠，而居上位者不能防微杜渐，致使法度渐坏，终不可救。今日之事，正是防微杜渐之时！”

　　“吴充为大臣而不知大体，以邪术导人主，臣请陛下，速远此奸小！”文彦博对吴充也极为不满，竟丝毫不留情面。在他看来，当面不明确地拒绝自己，转过身来在皇帝面前却是另一番言辞，的确是小人的行径。

　　孙固与文彦博尖锐的言辞，说得吴充一张老脸胀得通红，雪白的胡须气得不停地抖动，扑通一声就跪了下去，颤栗着说道：“臣待罪侍奉陛下十有余年，无功于社稷，无补于圣明，不见容于同侪，尸位素餐，愧对陛下！臣有罪，臣不敢有他言，惟望陛下念臣老迈，许臣致仕，臣永感陛下隆恩。”说完，已是老泪纵横。

　　赵顼只觉得头“嗡”地一下响了起来。

　　由意见之分歧而导致互相攻击，自居为“君子”，而以对方为“小人”、“奸臣”，最后意气相争，干脆辞官去位――这样的故事，赵顼是再熟悉不过了。他有点恼怒地望着他的这些个心腹重臣们。平心而论，他亦分辨不出谁是谁非。吴充当然不是“奸臣”，至少他赵顼相信自己还有这点起码的判断力，纵使孙固、文彦博，内心里亦未必以为如此；但是孙固、文彦博错了么？那却也未必。

　　当然，谁是谁非也许并没有想象的那么重要。

　　但是，大战之前诛杀重要将领的家属已经够让人放心不下，兵部尚书在此时撂挑子却更是雪上加霜。不仅仅是兵部一堆的事情需要一个能干且有威望的兵部尚书，而且这样的情况，极可能会加深臣下对皇帝的怨望或者恐惧――皇帝不惜让一个兵部尚书致仕也要杀掉自己的家人，这会给种家、姚家什么样的心理暗示？！

　　难道要让这些统兵大将每天晚上都睡不着觉？

　　那样的话，只怕赵顼自己也不可能睡一个安稳觉。

　　但文彦博与孙固也不那么好打发的。

　　吴充不把兵部尚书放在心上，难道文彦博与孙固就会多在乎枢密使与同知枢密院事的差事？虽然这两个职位，是无数人一生追求而不可得的目的，但对于了解文彦博与孙固的性情的赵顼来说，却是十分清楚地知道，这一人之下万万人之上的官位，从来都不能够让他们委屈自己太多。

　　文彦博名望已高，所追求的东西本就不多了；而孙固，却是个重视名望甚于官位的人。

　　无论如何，先和一把稀泥再说。

　　赵顼无奈地想道。

　　折可适饶有兴趣的观察着御前侍卫班的日常训练。他对这些传说中武艺高强、勇猛善战的大内侍卫们充满了好奇。御前侍卫班共有十一班，其中七个班是带甲骑士，三个班是不带甲骑士，是三十六班马军侍卫中第二大的一支军事力量，也是与其他所有大内侍卫们完全不同的一支军事力量。御前侍卫班的所有成员，都必须是烈士子弟！换句话说，这是由战争孤儿组成的军队。在诸班直中，御前侍卫班与最精锐最得皇帝信任的殿前指挥使班、由武臣子弟组成的内殿班一起，构成了大宋皇帝陛下最信任的三支军事力量，堪称是大内侍卫中的大内侍卫！

　　御前侍卫班的普通士兵，在皇帝身边服役约四五年后，大部分人便会进入讲武学堂培训，毕业后就会被皇帝派遣到各支部队，担任指挥使、副指挥使一级的职务。或者进入卫尉寺系统，成为营一级的军法官主官，即所谓的“护营虞侯”。

　　这些人，从某个方面来说，不仅仅是保卫皇帝人身安全的武装力量，亦是悍卫皇帝政权安全的武装力量。皇帝通过这样的人员流动，可以有效的在各支部队中，直接安插自己的亲信，从而加强自己对军队的控制权。

　　因此，折可适并不敢小觑这些大内侍卫们。但他同样避免不了以一个军人的眼光，来评价这些“羽林孤儿”。

　　他所看到的，是东三班的三百三十名御前侍卫。一个班相当于禁军中的一个指挥，三百三十人，正是禁军一个马军指挥的基本编制。

　　校场上摆放着整整齐齐的三百副木马。折可适一眼就可以看出：木马的高度与大小，与普通的战马几乎完全相当。“羽林孤儿”以都为单位，分成三部分训练。训练由都兵使率领副都兵使、两名都承勾、以及每都的军法官将虞侯主持。什将以下的军官，都无例外的要参加操练――这一点，让折可适有点惊讶，因为在河东，在指挥一级的操练中，大什一级的武官，是协助主持操练的。

　　士兵们披挂齐整，身着铠甲，手里还拿着长枪，整齐地站在木马的左侧。

　　副都兵使大吼一声：“上马！”

　　士兵们整齐迅速地将枪挂在马侧，跃身上马。数百人一齐做出这个动作，更是显出一种夺人心魄的气势来。

　　“下马！”副都兵使又大吼一声。

　　取枪，换手，从右侧翻身下马，一气呵成！

　　几百甲士一齐下马踏在地上发出的轰响，让折可适感觉到脚下的大地都有些颤动。

　　“上马！”

　　“下马！”

　　“上马！”

　　“下马！”

　　副都兵使不停的吼着，士兵们从左侧上马，右侧下马，又从右侧上马，左侧下马；还要从后面上下马，如此周而复始，不停地重复着这种看似简单的动作。

　　两个承构手执皮鞭，虎视眈眈地注视着校场。某一个士兵稍慢一点，便快步跑过去，对着头就是一皮鞭打去。被打的“羽林孤儿”也不敢叫唤，只是忍着疼痛，继续上马、下马！

　　折可适非常清楚这种简单训练的残酷性。

　　河东军从来没有过这种训练，能在河东军中当骑兵的，大多数是从小骑惯了马的，他们的骑军也并不披甲，因此平素训练，更注重射击的准确性与对马匹的控制，从技术上来说，他们并不需要练习上下马的技巧。但这种训练所带来的纪律性，却不是河东军可以相比的。而且，折可适自忖，河东兵即便在上下马的熟练度上，亦未必可以胜过这些“羽林孤儿”。

　　“御前侍卫班平素只用木马训练么？”折可适试探着向陪同自己的小内侍问道。

　　那小内侍尖着嗓子笑道：“折大人说笑了，只用木马那怎生打仗？只不过战马来之不易，不得不爱惜罢了。执矛冲锋、骑射、投掷霹雳弹，哪一样都免不了要用真马。”

　　“原来如此。”折可适不卑不亢地致谢，心里竟生出一种嫉妒来。自从宋军发明投掷霹雳投弹的战术以来，河东诸军不止一次希望装备这种威力巨大的武器，但是却始终争取不到配额。宋军以地域为区分，可以说事实上存在着几个系统：京畿军、西军、河北军、河东军、东南军。在这五大军队集团中，河东军的存在始终有几分尴尬：京畿诸军近水楼台先得月，本不待说；西军是朝廷近阶段战略重心的所在，自然也多受照顾；河北军面对大宋最强大的敌人，直接关系到京师的安全，自然也不可能被忽视；东南诸军无非是维持地方治安，平定小股叛乱，从来没有强大的敌人，素来被轻视倒也习惯了；惟有河东军，夹在西夏与契丹之间，承担的责任比别人只多不少，但是得到的东西，却总是只能挑别人剩下的。连进驻河东的神卫营的装备，也比陕西的差。而且折可适私下里还曾听说过，进驻河东的神卫营，是由讲武学堂成绩最差的一帮人组成的。

　　“大内侍卫就是大内侍卫啊！”折可适望着校场上训练的御前侍卫班，感慨的想着，“连操练都可以穿这么新的靴子！奶奶的！”

　　“折大人！官家快到了，速随咱家去见驾罢。”一个内侍悄无声息地出现在折可适的面前，把正暗暗愤愤不平的折可适吓了一跳。他忙整了一下衣冠，抱拳道：“烦劳了。”

　　皇帝是在一座偏殿中接见折可适。

　　折可适并没有第一次面见天子的人常见的紧张，他只是略有些兴奋，又显得有遗憾。在偏殿的接见，显得皇帝并不是很重视自己――这自然是正常的，皇帝不可能在礼节上面有多么重视一个边疆的七品武官，哪怕他出身于府州折家。但对于折可适来说，这是让人遗憾的。

　　“下次皇帝接见我的时候，一定会在崇政殿！”他心里暗暗发着誓。

　　赵顼也在打量着折可适。

　　折家的这个后起之秀看起来还很年轻，不过三十来岁的样子，双目炯炯，鼻梁高耸，肤色幽黑――以汴京的审美标准而言，算不上一个美男子。但是皇帝分明感觉到这是一个在战场上可以被袍泽信任的男子。

　　一般来说，臣子在觐见皇帝的时候，很多人甚至会紧张得根本就记不住皇帝的长相，因为抬头仔细观察皇帝，是一种可能导致被降罪的失礼行为。而且，通常来说，皇帝接见臣子，本身就是一种恩赐，大多数臣子会感念这种恩德，而致使心情激动，又因为惧怕失礼，而越发的小心谨慎。

　　在这方面，赵顼有足够的经验，可以颇有心得的判断着不同臣子的性格。

　　首次觐见就能在皇帝面前既能得体地表达自己的尊敬，又能维持自己的尊严，使一切近乎完美的合乎礼节，这样的臣子不能说没有，但始终是少数。毫无疑问，武臣之中，这样的人更是少数。

　　“不愧是将门之后。”皇帝在心里感叹着。一个世家能持续超过百年，肯定在教育子弟上有它的独到之处。

　　“熙宁十年的时候，朕曾经让郭逵举荐武臣子弟可任事者，当日郭逵举荐了十余人，其中第一个，便是折卿。”赵顼朗声笑道。他用这样的开场白开拉近君臣之间的距离。“当时朕便想，这折可适，不知道是何种人物，竟值得郭逵如此看重。今日亲见，果然不愧是将门之后。”

　　“臣一介武夫，岂能当陛下此语，实实折杀微臣。”

　　“卿无须过谦。国家能有卿这样的人材，亦是幸事。如今朝廷方是用人之际，男儿取功名封侯荫子，正当时也。卿家世代为将，朕方欲倚重。卿当自勉之！”

　　“臣家世受国恩，虽粉身碎骨不能报万一。国家有事，臣一家虽愚钝不堪大用，亦愿为马前卒，替陛下荡平西境！”折可适忙慨声回道。

　　赵顼满意地点点头，笑道：“卿有志于此，朕已放心。卿叔父之奏折，朕已读过。其一片忠心，朕甚嘉许。然无论朝廷来日以何人为帅，总须将帅一心，以国事为重。折家乃朝廷素所信任者，莫要让朕失望。”

　　“请陛下放心。臣家便是陛下之鹰犬，断不敢有违朝廷之令。”

　　“对折家，朕是放得下心的。”赵顼颔首道。顿了一下，又问道：“朕听说道卿是自长安来京？”

　　“是。”

　　“特意绕道陕西？”皇帝的话中听不出喜怒。

　　“微臣奉家叔之命，想看看平夏城大捷与绥德大捷究竟是谁的功劳。”折可适委婉而又直率地说道。

　　赵顼似乎没有料到折可适如此回答，怔了一下，旋即哈哈大笑，道：“卿可看出来那是谁的功劳了？”

　　“微臣略有所得。”

　　“何不说来与朕听听？”赵顼笑道。

　　“遵旨。”折可适朗声应道，“微臣以为，石大人或者做不了一个出色的将军，但却的确是不错的统帅。”

　　“此话怎讲？”

　　“但凡用兵者，以正合，以奇胜。打仗有时候不仅仅是斗智斗勇，亦要斗胆略。两军对阵，有时候是需要冒险的。一位优秀的将军，往往便是一个出色的赌徒。以石大人的性格，却是谨慎有余，胆略不足。这样的人，若是去玩关扑，是赢不了大钱的。”折可适侃侃而谈，“然而石大人却有别样的好处，为他人所不及……”

　　“哦？”赵顼听得有点入神。

　　“石大人务实而不虚夸，持公而不谋私，纳谏而不刚愎。有此三善，便远胜他人。主帅务实，则诸将不能欺妄，知己知彼皆非难事；主帅持公，则诸将不忧有功无赏，三军用命非难事；主帅纳谏，则诸将计谋可得用，有过不难改，此不败之师。故此，微臣以为，平夏、绥德之捷，并非幸致。”

　　赵顼听得频频点头，笑道：“如此，卿以为伐夏之役，胜算几何？”

　　“胜负之势不待问。”

　　“那卿以为多久可期全胜？”

　　折可适沉吟了一会，道：“若使狄公尚在，以狄公为帅，一年可期全胜。以当今诸公为帅，二三年亦未可知。”

　　“哦？为何？”

　　折可适坦率地说道：“微臣亦不过是直觉而已。”

　　赵顼愕然，顷刻又是哈哈大笑，取笑道：“若卿自为帅，几年可胜？”

　　“一年。”折可适应声答道，他并不谦虚。

　　赵顼倒有点喜爱折可适了，他并不取笑，反而笑着勉励道：“将来卿未始无拜帅之日！朕亦盼着大宋能再出一个狄青。”说完，顿了顿，换过话题，问道：“朕听说长安西驿行刺之事，卿当时亦在场？”

　　“是。”折可适当下便将他当时为何去长安西驿，如何见到种杼、姚凤，如何进入长安西驿，种、姚如何行刺文焕，从头到尾地说了一遍。他爱慕董乐娘这种事情，以世俗之见而言，倒是一件荒唐的事情，本是不便启齿。但折可适毕竟是知道轻重的人，不愿为这种小事冒个欺君的罪名，竟是爽爽快快毫不隐瞒的全部说了出来。

　　赵顼对这种风流韵事并不关心，反倒是对种杼、姚凤刺杀文焕的动机反复询问了几遍，他听到种杼、姚凤对折可适说的话，竟是动了怜惜之意。又听到张范斥责种杼、割袍断义，不免又是一阵唏嘘。他心中亦甚是矛盾，不由叹道：“说来亦只是个误伤之罪。”

　　“误伤？”折可适心里愣了一下，暗暗咀嚼着皇帝不经意说出来的这个词。

　　赵顼并没有与折可适讨论长安西驿案的意思。有些话赵顼不可能对折可适既非亲信又非重臣的人说，而折可适的意见在这件事上对赵顼来说也没有多大的参考价值。暂且将烦恼压在心底，赵顼再次将话题转了开去。

　　“折卿方才看过御前侍卫班的操练了？”

　　“臣适才观操，以为御前侍卫班，未必逊于汉武之羽林孤儿。”折可适并非是拍马屁，赵顼却非常高兴，笑道：“卿可曾见过铁林军？”

　　“臣曾在延州边境见过。”

　　“朕的御前侍卫，较之铁林军如何？”

　　折可适沉吟不答，“这……”

　　赵顼凝视折可适，笑道：“卿尽可直言。”

　　折可适这才说道：“以微臣之见，或有不如。铁林军毕竟乃是千军万马的战场上厮杀出来的，御前侍卫却少了些战阵杀伐。不过如今西夏铁林军元气大伤，几乎不再成编制，亦不足为惧。”他说完这些话，终是有点担心惹得皇帝不高兴，不由偷眼觑视皇帝，却见皇帝脸上露出若有所思的神色。半晌，便听赵顼叹道：“卿说得不错，故此朕才要让殿前司诸军去前线历练历练。没打过仗的军队，毕竟不是真正的精兵！”

　　折可适心中嘀咕了一下，但终于想到有些话非所宜言，又硬生生地把想说的话吞回肚中。做为一个在边境出生、成长、战斗的军人，他是天生瞧不起所谓的“上三军”与殿前司诸军的。但是，谁知道这是不是自己的偏见呢？没来京师之前，不是也没有想过御前侍卫班有这如此严格的训练么？

　　※※※

　　陕西，长安。

　　海棠花开，春色怡人。但这样的美景，却并非人人有福消受。

　　“公子！你何苦定要结怨于人？”潘照临认为石越的决定，简直是匪夷所思。

　　“总要有人去结怨的。”石越不以为意的说道，“我敢肯定，朝廷是担当不了此事的。朝廷诸公议论不定，最后十之八九，便是不了了之。”

　　“那又何妨？”潘照临冷笑道，“似文焕这种人，人人得而诛之。公子何苦沾惹这等闲事？种杼、姚凤，未必没有可怜可恕之处。”

　　“纵是人人得而诛之，职方司的人亦诛不得！”石越沉着脸，道：“他们今日可以人人得而诛之刺杀文焕，改日便不免人人得而诛之刺杀朝廷大臣！千里之堤，溃于蚁穴。但凡制度之溃坏，其始总是由于看似合理可恕之事。若开始便是人人皆以为错误之事，则则人人有堤防之心，反倒危害不及这般大。”

　　潘照临不觉苦笑，道：“公子说得固然有理。但公子可知种杼是谁的儿子？”

　　石越转过头，望着潘照临。

　　“这种杼原是种谔私生子，后以过继之名收养。在种家子弟中，颇受排斥，故此才会与姚凤能走得极近。此人外表和睦谦逊，内则偏执，闹出这种大事来，也在情理之中。只是种谔此人，公子是知道的……他虽然上表谢罪，却毕竟是护短偏私之人，果真是公子一意要杀他儿子，这个怨恨，只怕能结上一世。公子又何苦为一些看不着边的事情而树敌？”

　　“因为职方馆、职方司是我倡立的，我有责任使它们不走上歧途。这种责任，旁人可以推卸，我却推卸不得。”石越在心里无奈地说道。

　　但从嘴里说出来，却变成了另一番话：“不行杀伐无以立威以儆来者！吾意已决，潜光兄无须再说。”

　　“是！”潘照临叹了口气，无可奈何地接受。出于连石越也不能告知的考虑，他不希望石越树立任何在军队中有影响力的敌人，但是石越却一下子得罪了两大将门。也许姚家与种古、种谊还未必会因此而怨恨石越，只是会致使双方的关系变得更加疏远，但是对于种谔，潘照临却可以肯定，这是个有仇必报的人。

　　“这次公子算是替皇上解决了一个大麻烦！”潘照临的话中，听不出是讥讽还是自嘲。

　　石越的确是替赵顼解决了一个大麻烦。

　　按捺住穷治到底、办成大案的冲动后，安抚司迅速果决的对种杼、姚凤进行了秘密的军事审判，二人违犯军法证据确凿。石越第一次行使自己的权力，行军法先斩后奏。以令所有知情者瞠目结舌的果断，快刀斩乱麻的处理了这件事情。同时具表弹劾职方司陕西房知事许应龙――职方司陕西房知事是属于朝廷的派出官员，石越没有处置许应龙的权力。

　　石越的奏章送抵汴京后，兵部职方司乃至于整个兵部可谓颜面大失，吴充立即再次上表请求致仕，并且开始告病，直至四月份在自己府第内去逝，再也没有上朝理事。而一直拿不定主意的皇帝却是暗暗松了口气，内心的高兴简直是难以言喻。他一面顺水推舟，将职方司郎中降职他调，罢免许应龙，着卫尉寺调查许应龙是否故意泄露机密、纵容属下；一面却竭力慰留吴充，同时下诏安抚种、姚二家，称赞种、姚二家历代为宋朝立下的功勋，褒扬他们对皇室与朝廷的忠心，加以金银田地的赏赐。自然，种、姚二家是没有人敢于真正接受这些赏赐的，这无非是表明皇帝的态度而已。赵顼又将一直上表请求去边疆与西夏决一死战的姚兕从讲武学堂调至铁林军担任副都指挥使，又加赐种古功臣二字……总而言之，在这件事上，皇帝是乐意让石越去结怨，而自己来收恩的。

　　除此之外，石越还有意外收获。以种杼、姚凤的死，他总算暂时性的彻底解除了皇帝对自己的猜忌――任何一个想成为权奸的人，都是绝不会做石越这种“傻事”的。除非他想有计划的铲除整个种、姚二家。显然皇帝不认为石越有这个计划，更不相信这样疯狂的计划有可能成功。

　　在皇帝以外，石越的处分也得到了文彦博与孙固的支持。

　　皇帝的态度发生微妙的转变，又得到一位枢密使、一位同知枢密院事的赞许，惟一有反对力量的吕惠卿的政治策略又似乎不是想要坚决阻止石越为帅，于是，朝廷中几乎已经没什么反对以石越为帅的声音了。

　　在熙宁十三年四月来临的时候，赵顼终于决定，采纳高太后的建议。

　　四月初一，在距离赵顼三十二岁生日还有九天的时候，一道《招谕夏国敕榜》，由汴京城出发的使者，快马传谕四方。

　　“眷兹西夏，保有旧封，爰自近世以来，尤谨奉藩之职，恐奸臣之擅命，致弱主之被因，迨移问其端倪，辄自隳于信约，暴驱兵众，直犯塞防，在神理之莫容，固人情之共愤。方切拯民之念，宜兴问罪之师，已遣将臣，诸道并进。其先在夏国主左右、并嵬名诸部族、同心之人，并许军前拔身自归，及其余首领，能相率效顺，共诛国雠，随功大小，爵禄赏赐，各倍常科，许依旧土地住坐，子孙世世，常享安乐。其或违拒天兵，九族并诛无赦。盖天道助顺，必致万灵之归；王师有征，更无千里之敌。咨尔士庶，久罹困残，其肩向化之心，咸适更生之路。敢稽朕命，后悔何追！”

　　同一日，赵顼下诏，以端明殿学士、陕西路安抚使石越兼西讨行营都总管，以内侍李宪为副都总管，以内侍刘惟简为监军都虞侯，以范纯仁、向传范并为西讨行营都发运使，分督粮草与军械。陕西路戒严。

　　内侍领兵与监军，招致了以孙固为首的一部分朝臣最激烈的反对，但是既便一个血气方刚的给事中因此为此事而辞职，赵顼在这一点上也没有纳谏的打算。而枢密使文彦博则似乎默认了这次任命。虽然在传统的士大夫看来，所有的内侍都是不信任的，每个宦官都带着原罪，但是若以务实的态度出发，相对而言，李宪与刘惟简，在内侍中总算是次坏的选择。

　　事实上，每一个行营都将有内侍的存在。上千年的传统，不是成立了卫尉寺后，就可以完全改变的。任何改变都是需要时间的。

　　四月十日。同天节，赵顼着戎装，与诸国使节一同检阅拱圣军。

　　当日，骁骑军、铁林军秘密向陕西出发。在它们之后，宣武军第一军与第二军，以及在同天节上被检阅的拱圣军，也将陆续进入陕西。

　　历史的时钟，被石越拨快了一年半的时间。

　　战争，一触即发。

　　这是一场注定将要决定宋朝国运的战争。

　　这亦是宋朝为了彻变改变自己的国运，进行的第一场具有决定意义的战争。


　　第十五集 权柄卷终

　　第一章

　　“如果只能让我用一个词来形容宋这个国家的话，那一定是‘不可思议’这个词。东方大陆上的这个国家，也许是这个世界上最强盛最富裕的国家。既便罗马帝国的全盛时期，亦不曾有它那么多的人民，既便是伟大的君士坦丁堡，也只能堪比汴京的一半繁荣。它有一百万的常备陆军，还有上千艘可以进行数千海哩远航的战船。他们的陆军装备着精良的铠甲，射程让人叹为观止的弩弓，还有神秘莫测的火药武器。他们训练有素，待遇优良，一个最普通的士兵的收入，都可以在这个生活昂贵的国家养活一个四口之家。这些能征善战的士兵们，喜欢在身上刺着刺青，或许是奇怪的汉字，或许是凶猛的野兽，以此来彰显自己的勇武。他们的战船仿佛拥有魔法，在漂泊不定的大海上，依靠一个小小的磁针，就永远都可以准确的找到自己的方向。他们也同样装备有可以远程攻击的火器。我曾经亲眼目睹一场追逐海盗的海战，宋国的战船，仅仅依靠远程打击，便击沉了凶悍的海盗船。

　　为了不让读者产生误会，认为这个国家仅仅只是马尔斯的四马战车，我要特别指出，这一切，在他们所创造的璀璨的文明面前，都将显得黯然失色。对于宋国的伟大文明，我会在其后的卷章里，用极大的篇幅来介绍。本卷要讲叙的，仅限于我所亲眼目睹的几场战争。

　　……

　　1080年的宋历5月7日，一个消息传到宋国西北部边境的延州，在它西面的环庆集团军，联合宋国西部最强大的属国‘夏国’的一个忠于夏王的军阀，在数日之前，开始了对夏国叛党的战争。按着宋人的奇特习俗，这种代表正义的战争被称为‘讨’，所以这场战争后来也被人们称为‘熙宁西讨’。西讨军的元帅石越（他同时也是宋国最伟大的人物之一，他还有另一类似教名的名字叫‘石子明’），命令以延州为中心的延绥集团军在东线向忠于叛党的梁永能将军统率的‘平夏军’发起进攻。

　　5月7日那天，是一个阴沉沉的夏日，延州的大街小巷随着石元帅的命令而活跃起来。街上到处都是穿着红色军服的禁军士兵。在此之前，为了保证粮食的供应，陕西路已经下达禁止用粮食用酿酒的命令，而据传帝国各个地方政府，都缩紧了以粮食酿酒的许可证颁放，酒馆供应的酒，大都是从帝国南方一个叫‘湖广四路’的地方由商贩运来的甘蔗酒――以罗马人的感觉而言，或者甘蔗酒更加美妙。可惜的是，每个酒馆都有固定的配额，因为长途的运输，加上供不应求，导致价格昂贵，每盎司的价格几乎是汴京同样酒价的两倍，甚至三倍，并且还被勒令不得卖给军士。（但一些不属于精锐的野战军系统的‘厢军’，经常会偷偷违背这项军令。）值得庆幸的是，我住宿的客栈掌柜，因为预料到战争的即将到来，而通过贿赂购买到许可证，事先储藏了整整一地窖的烧酒。尽管他的酒价也比战前提高了一倍，但是依然远远要比外地运来的甘蔗酒便宜。因此，客栈中便聚集了大量的客人，绝大部分都是从外地来的商旅――虽然陕西颁布了戒严令，道路上到处都是关卡检查行人，但这一切都比不过‘熙宁通宝’的诱惑力。来自帝国各地的客人们在客栈的饭厅中，谈论着有关这场战争的一切。

　　根据5月7日那天的传闻，帝国在这场战争中，投入的总兵力达到三十万，加上后勤补给人员，达到一百万这个不可思议的数字！这个数字也许并不准确，在伟大的罗马帝国，既便在戴克里先皇帝的时期，常规军的数量也不过四十三万多点。我从来没有听说过历史上有在一次战役中动用三十万规模军队的记录。而根据商贾们的传说，帝国的藩属国夏国，既便在军事上屡次受到挫折，又有一个重要军阀投向帝国，但叛军能战斗的军队，也不少于三十万，更有人相信是五十万。但根据我在整个战争中，以后战后的观察，叛军的数量很可能是二十万到三十万之间。但这个数量，也远远超过汉尼拔的军队。对于宋帝国而言，更为困难的是，叛军是在自己的据点作战，他们是本地的土著，可以依托渺无人烟的沙漠，还拥有着高度机动力的骑兵――既使他们的步兵，往往也拥有坐骑。相比叛军而言，帝国虽然也有强大的骑兵，但是占总体数量绝大多数的是步兵。他们有着漫长的，需要跨越崇山峻岭与沙漠的补给线，却没有足够的牲畜来进行运输。大部分时候，帝国只能依靠征集大量的人力，推着一种一个轮子的小车，将物资运往前线。我在延州的时间，见得最多的，便是这种独轮车。它集中体现了宋帝国出色的后勤补给系统的精华部分。

　　当天，当我与我的一个同伴――他有着高贵的血统，他的祖先曾经是宋帝国的前身周帝国的皇帝，直至现在，他的一部分堂兄弟，依然被帝国皇室尊为‘国宾’――私下里谈论时，我们都相信，决定这场战争胜负的关键是帝国如何有效地将军粮、军衣与箭矢送到前线。要知道，宋国与夏国的边境地区，是连绵不尽崎岖难行的山路，而当走完这些山路后，很快又会面临着无边无际的沙漠。历史上任何一位罗马皇帝，都不曾遇到过如此困难的地形。

　　这是一场前途未卜的战争。

　　但让人不可思议的是，大部分宋朝的商人，对胜利都充满信心。不过他们这种信心往往是建立在东方神秘主义的信仰之上的。与其说他们是相信帝国与帝国的军队，还不如说他们是相信石元帅。在这个受到印度佛教影响的国度，大部分的宋人相信，石元帅极可能是天上的某个星宿转世，以率领他们来取得胜利的。以泰西地区的人看来，这实在是不可思议的信仰。

　　然而，战争开始的阶段，似乎证实了人们的这种神秘主义信仰。十天后，从前线传来消息，延绥行营的前锋部队，轻易的攻克了夏国的一座重要城池。素有威名的‘平夏兵’只进行了微不足道的抵抗，便败退了……”

　　――《阿卡尔多东方见闻录》卷三・西湖书社印行

　　银州城原西夏知州府，现在已成为云翼军第一营的中军大营。第一营都指挥使吴安国正皱眉盯着一幅标满密密麻麻记号的地图。

　　“大人！”副都指挥使康时杰是个四十多岁的老军头了，与吴安国这个因为战功卓著，又得到小隐君的赏识而青云直上的军中新贵也有数年袍泽之谊，可以说非常了解。他看到吴安国的目光所凝注的方向，便知道他心里在想些什么了。“种帅的命令，是叫我们守好银州城，等待全军集结。”

　　“某知道。”吴充国淡淡的回了一句，目光却始终没有离开地图上的石州、横山、夏州三城，“康兄，你来看，银州西面，有石州城和横山城，还有长城，长城后面便是夏州。银州以北，是弥陀洞。我们打银州为何能轻易得手？是因绥德之战后我军攻占米脂要寨，已占形胜，梁永能知道他是断然守不住城垣卑小的银州城的，故此他撤走了银州城的丁壮，搬走了全部的粮食与军器，在所有的井里投了毒，只留下一些老弱残兵和妇孺守城。所以我们营一到，这城几乎便是不战而下。这根本不是我们打下来的，而是梁永能让给我们的。”

　　站在下首的一名营书记颇有几分难堪，以区区一个营不足两千人的马军，本来只是担任“前哨”而不是“前锋”的任务，便攻下了银州如此“名城”，这样的战绩，营书记当然有理由加以“润饰”一二的。毕竟，这是自战争开始以来，除不了仁多鹊奈ぶ萃猓宋军占领的第一座西夏城池。

　　“确是如此。”康时杰早就暗中庆幸过自己的好运气了。

　　“但是他们撤得也极匆忙。”吴安国冷冷地说道，“可见梁永能虽然知道朝廷必兴义师，却没料到此次朝廷兴兵数十万，竟然速度如此之快。”

　　康时杰听到这句对大宋朝廷过去的作风颇有不敬的话，只得讷讷。但的确，以往的朝廷，休说出动数十万禁军，便是在陕西调个十来万军队，也定要拖拖拉拉，等到西夏人做好准备后，这边厢却还没有停当。

　　吴安国抿着嘴，凝视地图半晌，忽然，猛地一拳砸向弥陀洞所在的位置，将康时杰与营中幕僚吓了一跳。却见吴安国侧过头望着康时杰，嘴角露出一丝冷酷的笑容。“梁永能不敢守银州，他敢守弥陀洞？！”

　　“可是弥陀洞靠近河东路边界……”一个行军参军壮着胆子说道。

　　吴安国偏过头看了他一眼，问道：“河东军前锋是何人？”

　　“是致果校尉折可适。”

　　“是他呀。”吴安国将犀利的目光从那个参军身上移回到地图上，“打下个银州城，却没有半点收成，一座空城有甚好夸耀的！只好到弥陀洞去找找梁永能的晦气。河东军远道而来，必定鞍马疲惫，打下弥陀洞，正好顺便给友军找个地方休整！”

　　康时杰摇摇头，苦笑着压低声音说道：“一个监军使与一个监军都虞侯还在城中哩。”

　　吴安国不屑地一笑，冷冷问道：“康兄还记得本部的任务么？”

　　“本营为全军前哨，专责搜索大军前方八十里至一百五十里以内之地界，将一切与军情有关之内容回报中军。”

　　“这便是了。”吴安国悠悠说道：“某不过是率军去刺探弥陀洞的敌情罢了。康兄，你留两指挥人马，领着那两个指挥的厢军继续在城中打井，审问俘虏，防着那些夏狗作乱――这里是平夏党项的老巢，李家起家的根本，几百年经营，可不比横山。某带三个指挥出去打点猎，去去就来。”

　　银州城内。

　　“夏大人，这上面写着何字？”延绥行营监军使辛梁还是首次来陕西边境办差，踩在银州城的断垣残瓦上，他的心情显得非常愉悦，指着捡到一块刻着西夏文字的铜牌，向延绥行营监军都虞侯夏时良问道。

　　监军都虞侯夏大人对这位监军使辛大人的怨恨与讨厌，甚至较之绥德行营总管“小隐君”种古还要深――不，这种表达也许并不准确。因为对于因为战功卓著而提升为行营总管的种古来说，无论是卫尉寺系统的监军都虞侯监军，还是皇帝亲自指派的内侍监军，都没有太大的区别，总之，肯定有一个人监军就是了。宋军统帅石越早就有言在先，各行营的监军使与监军都虞侯可以与闻军机、参议军事，若有异议可以到帅司甚至是皇上那里打官司，但临阵决断之权在行营总管。能够摊上这么一位明事理、又有担当的主帅，对于种古这样的将领来说，不能说不是一种幸运。所以，对于目前表现尚还可以容忍的监军使大人，小隐君是没什么怨恨的，最多有一种对阉人与生俱来的讨厌罢了。但是，夏时良却有充分的理由去怨恨辛梁――原本他才是延绥行营军法系统的老大！他才是延绥五万两千多精锐禁军的最高军法官，可以与小隐君分庭抗礼的人物！但当辛梁到来之后，一切都发生戏剧性的改变。一个阉竖成了他的顶头上司，他反倒成为了这个内侍的跟班，要向这个什么也不懂的白痴，耐着性子解释一些烦人的常识性问题。

　　“若是章大人还在卫尉寺，必会据理力争……”夏时良无意义的想道，一面挤出比哭还难看的笑容解释道：“此乃‘敕燃马焚’四个字。”夏时良根本不用看，就知道那铜牌是什么东西，上面应当有什么字。

　　“敕燃马焚？”辛梁惊讶的重复了一遍，举着铜牌翻来覆去的看了半天，笑道：“此是何意？”

　　“便是‘敕令驿马昼夜急驰’之意，此牌乃是夏国传递诏令、军情之符牌。”夏时良耐着性子解释，心里暗暗骂了一声“白痴”。

　　辛梁仿佛完全不知道夏时良的不快，亦并不为自己的不知为耻，恍然大悟的说道：“原来如此！夏大人果然是博学多闻。”

　　“不敢。末将不过是在边关多呆了一阵。”夏时良终归没有忍住，带着讥讽的回道。但说一出口，便一阵后悔――这些内侍可不是好惹的，他们代表的是至高无上的皇帝。

　　但辛梁却似没有注意，依然充满好奇心的观察着银州城，耐心地询问着一切不懂的事情。夏时良依旧竭力控制着自己的情绪，一一回答着他的问题。二人浑然没有注意到，一支约千人的骑兵，已经离城而去了。

　　弥陀洞与银州是西夏神勇军（即左厢神勇军司）两座最主要的城池，但讽刺的是，在石越所来的那个时空，这两座城池在后世都从地图上消失了。赫赫有名的银州故城的遗迹没有人知道究竟在何处，有人更是将银州与米脂混为一谈；而弥陀洞的战略位置后来迅速被仅仅在它北方几十里，此时尚默默无名的榆林取代，也消失在地图上。事实上，这两座城池，在这个时空的命运，同样也并不乐观。

　　吴安国率着这一千骑兵行走在陕北峻峭的山路上。这个地区根本不适合骑兵作战，这也许是梁永能不愿意坚守的另一个原因。面对气势汹汹杀来的宋军精锐，失去了横山部落优秀的山地步兵后，梁永能的平夏兵基本上已经丧失了在长城以南与宋军对抗的资格。从这一点上来说，吴安国倒是很欣赏梁永能的果断。

　　坚辟清野，在自己选择的战场与宋军作战，以充分发挥自己一方的优势。“或许要推进到夏州城下，才会有真正的战争。”吴安国暗暗想道，“既便是自绥德至夏州城，粮道便有四百余里！长城以南，是难行的山路；过了长城，便是近二百里一望无际的平原，根本无法防备夏军骑兵的攻击……所以，最重要的是打乱梁永能坚壁清野的部署。休说夺得夏贼之储粮，只要不让他撤走百姓，大军可以征粮征夫，亦可稍稍缓颊。”

　　吴安国对种古的持重并不赞同，若是他做绥德行营总管，一定会着趁着梁永能还没有从容布置停当之时，派遣精兵，以迅雷不及掩耳之势，横扫长城以南地区，然后聚结重兵，直扑夏州城。此计奏效，则既便军粮还需要从后方运送，但是前方修葺道路、修筑城寨，就可以直接征用当地之民――这不仅可以省下一大批役夫，还可以省下这些役夫的口粮与运输之费用。只要当地百姓家中还有余粮，就不要指望宋军还会发给他们口粮。

　　“将军，你看那是什么？！”上到一个山岭的时候，随行的一个行军参军指着远处大叫起来。

　　吴安国连忙快走几步，找了个高处，向着那参军指的方向眺望起来。

　　火光！

　　漫天的大火！

　　“那是何处？”吴安国的心猛地一沉，急忙向主管情报的行军参军问道。

　　“好象是弥陀洞方向……”

　　吴安国的脸沉了下去。

　　“晚了一步！梁永能这狗东西，真够狠的！这次干脆连城寨也一起烧了。”一个指挥使显然已经觉察到发生的事情了。

　　吴安国黑着脸望着被大火映红的天空，半晌，从牙缝里恶狠狠地挤出一个字：“撤！”

　　榆林。

　　数千人男女老幼沉默地回望着弥陀洞的天空。

　　忽然，一个四十多岁的汉子猛地扑倒在地上，捧着一把泥土塞入嘴中，号啕大哭起来。一个穿着西夏官服的老人走到他跟前，悲怆却又威严地望着他，“我们还会回来的！”

　　“我们还会回来的！”许多声音应和着，渐渐地，传遍了部落每个人的耳朵。

　　汉子停止了哭泣，却怀疑地望着老人，望着他身上的西夏官服。

　　老人默默地回视着汉子，平静却笃定地说道：“无论是谁来统治这里，我们必会回来！”

　　“我们必会回来？”

　　“是，我们必会回来！”老人高举着双手，悲怆地喊着，仿佛是在宣布着一个神圣的誓约。

　　在东路的平夏地区，梁永能用弥陀洞的一把大火，向宋军与平夏地区的诸部落宣布他坚壁清野的决心。而在战线的中路，战争开始后，宋军却遇到了顽强的抵抗。

　　通往西夏统治中心兴庆府与灵州的诸条道路中，有两条路线是最近的。一条是由环庆路出发，跨越高山，进入清远军与韦州，然后经由浣海，沿着灵州川直取灵州。这是一条几近于直线的道路，但一路之上，有崎岖难行的高山与号称“七百里浣海”的荒漠（注一）。另一条，则是由平夏城方向出发，出葫芦川而取灵州。虽然一路上也有险要之关隘，但相对而言，这是比较好走的一条道路。

　　这东西两条道路，便构成了宋军中路的两条主要进攻路线。

　　宋军在一带，也集结了重兵。除了原环庆行营的龙卫军与振武军第四军外，还有秦凤行营的威远军、振武军第一军，从长安调来了神锐军第五军，再加上来自殿前司的骁骑军、宣武军第一军与第二军、铁林军，禁军马步军总兵力达到了十一万五千八百人，其中有三支纯骑兵军！参战的部队还远不止于此。大名鼎鼎的环州义勇，数以千计的沿边弓箭手与教阅厢军，归属宋朝蕃部的蕃军，若干神卫营，再加上仁多鹊氖万精兵，正对着灵州方向，实际上聚集了十余万人马。除此以外，还有总数高达十八万的不教阅厢军及役夫。

　　所有这些军队，由西讨行营都总管司直接指挥。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　用重拳捣毁灵州，兴庆府就几乎再无屏障。向着西夏最要害部位击出的这一拳，一定要又狠又准。这是石越与西讨行营都总管司确定的战略思想。

　　但战争尚未真正开始，宋军便出现了争议。

　　西讨行营都总管司向枢府递交的作战计划，是兵分两路，主力从韦州出发进次灵州，步步为营，严守粮道，是为右路。而遣秦凤行营总管种谊与副总管兼威远军都指挥使刘昌祚率领一支偏师出葫芦川，急取灵州，是为左路。根据都总管司的推演，灵州是必守之城，梁乙埋既然早已知道仁多然峤邓危那么宋军肯定会越过横山而出韦州，因此他必然会将主力集结在灵州道。因此宋军很难由灵州道而取得速胜。出葫芦川的偏师可以取得一定程度出其不意，攻其不备的效果。如果偏师能顺利推进到鸣沙河，直接威胁到灵州城，那么灵州道当面之敌面临腹背受敌的危险，也难以持久。宋军就可以取得迫敌决战于灵州城下的目的。

　　但这个计划还在讨论之时，便遭到了以环庆行营总管种谔与殿前司诸军都指挥使为首的一批求战心切的将领的反对，这些将领认为这个作战计划过于保守。

　　于是，顺理成章的，这个计划上报后，以同样的理由被枢密会议否决了。

　　枢府认为这个计划过于保守，宋夏实力今非昔比，且自古客军不利持久，要求大军不得以任何理由拖延，中路军应当两路齐出并进，“西贼在何处拦截，便自何处击破之。”一个月内，大军必须抵达灵州城下。

　　而巧合的是，一月可下灵州，正好是种谔将军的豪言壮语，也是殿前司诸军将军们的乐观估计。

　　枢府的命令是无法违抗的，特别是这份命令还得到了一大批将军的支持时。毕竟，甚至连西军中的许多将领，私下里都相信，一个月后灵州城没有道理不划入大宋的版图。乐观的情绪弥漫于整个宋军。

　　浣海。灵州川中游东岸二十里。

　　猛烈的狂风已经刮了整整两天。这种大风，带着怪啸一般的咆哮，卷着飞砂，遮天盖地地吹来，仿佛要横扫天地间的一切。前日扎营之时，第三指挥的几个士兵没压好石头，一阵风来，打了几寸长木钉的帐蓬竟被吹了个没影没踪，那几个倒霉的家伙也被他们指挥使罚了十军棍。就这样，还是因为有一个小土丘挡住风势。否则他们真是不知道要怎么样扎营了。

　　“这该死的鬼地方！”宣武军第二军一营第四指挥副指挥使马同寿掀开帐蓬的一角，朝外面狠狠啐了一口。他是讲武学堂第五期的学员，在应天府出生长大，在开封府服役，中间虽然轮戍去过河北，但却从来没有到过陕西，更是从未没有见过这么大的风沙。

　　“这风要一直这么刮下去，这仗还要打么？”承勾朱存宝躺在帐蓬内发着牢骚，“昨你去了潘大人那里，向导说甚？”

　　“他说一般刮不了多久，慢则三四天就停。”马同寿说道。

　　“三四天？！”朱存宝跳了起来。

　　马同寿苦笑着望着他。朱存宝呆了半晌，问道：“就是说还要多喝三四天那条河里的水？”

　　“你有本事不喝也行。”

　　朱存宝哭丧着脸，道：“早知如此，拼着被斩了，也要偷偷带几壶酒。”

　　“我却只盼着早点碰上西贼――打一次胜仗，犒军的时候总有点酒喝。”

　　“哎！”朱存宝下意识的四处张望了一下，却立即哑然失笑，这种鬼天气，怎么可能还有旁人偷听？但他还是压低了声音，说道：“我却老觉得我们象冤大头……”

　　“怎么说？”马同寿愕然。

　　“打仗前锋功劳总是最大的，可你看，这么多军队，凭啥我们宣二军就能争到前锋？莫说西军，殿前司这么多军，我们宣二军因为有个宣一军压着，一直是姥姥不疼舅舅不爱的。凭啥这次让我们捡着？还有，三营的营将精得象只猴子，听说是老西军出身的，平时有甚好处从来不放过，凭啥这次让着我们潘大人打头阵？”

　　“你别乱嚼舌头。”马同寿吓了一跳，也左右看了看，“惑乱军心可是杀头的罪。”

　　“我哪敢到处乱说？”朱存宝苦笑了一声。

　　马同寿默然一阵，道“潘大人也在熙河打过仗，你怕什么？”

　　“我啥时候怕过？”朱存宝抓起水壶想喝口水，拿到手里，却想起这水苦得厉害，犹豫了一下，终于叹了口气放下，道：“潘大人是员猛将不假，在熙河打过仗也不假，可他就是少了点心机。他好歹也是名臣之后，但凡有点机心，怎么会落到宣二军来？”

　　“呸！你娘的真会胡说八道。”马同寿骂道：“管他娘的甚机心，这次正是我们一营扬名立万的时候。上边说了，灭了这龟孙子西夏，朝廷赏赐是绥德的两倍。有了这笔钱，我就可以给我家老二娶个浑家了。我倒要看看哪个西夏狗崽子敢来招惹我们一营？”

　　“是，你本事！”朱存宝“纭钡乇阌痔闪讼氯ァ

　　便在这当儿，忽听到外面有人高声喊道：“风停了！风停了！”

　　听到这喊声，马同寿方怔了一下，却见朱存宝象个弹簧似的弹了起来，似兔子般窜了出去。马同寿连忙掀开帘子钻了出去――果然，刚才还天昏地暗鬼哭狼嚎的狂风，此时已消失得无影无踪。外面一片阳光明媚，宋军士兵纷纷钻出帐蓬，痛快的呼吸着阳光下的空气。还有人高兴地唱起曲子词来。

　　但这种快乐的气氛没有持续超过一刻钟的时间。马同寿远远望见他们的潘大人面色一变，便听到他大吼了一声，紧接着便是“呜呜”地号角声响了起来。

　　从未打过仗的马同寿还没有反映过来，便见朱存宝跑了过来，大声喊道：“快，拿兵器！”

　　“怎么回事？”长年的军事训练让马同寿下意识地向帐蓬跑去，一面却还有点莫名其妙。

　　朱存宝指了指北面的天空，吼道：“西贼！”

　　马同寿扭过头望去，只见不仅仅是北面，东面与西面，都扬起了高高的黄尘。军营里面到处都是人在奔跑，总算平时的训练没有白费，虽然略显得有点混乱，但士兵们此时还知道应当做什么，知道拿到武器后应当往哪里去。他心里一阵紧张，又觉得有点兴奋，迅速地钻进帐中取了头盔与盾牌、兵器，按着平时演习的要求，向自己的队列跑去。

　　外面此时只听到军官们此起彼伏的高声吼叫：“列方阵！”

　　“执盾兵在前！”

　　“神臂弓第二！”

　　“弩手第三！”

　　“刀手中心！”

　　“拒马！布拒马！”

　　士兵们略显紧张地奔跑着，忙碌着。此时马同寿已经可以隐隐地感觉到大地的震动，甚至还能听到一些西夏人的号角之声了。马同寿提着盾牌，找到方阵第一排自己的位置站好，顺便扫视左右，已有六成的执盾手已经备位，其余的人正在陆续赶来，马同寿满意的点点头，一面也大声喊着：“执盾手！第一排！”招呼着未就位的士兵――他是一营执盾手中军阶最高的武官。

　　终于，最后一位执盾手合拢了他的位置。

　　士兵们全部到位。马同寿忙里偷闲，看到他的好友朱存宝也站在了神臂弓的队列中。

　　便听到方阵中心传来营都指挥使潘大人狮吼一般的声音：“一营，给爷爷杀直娘贼的！”

　　“杀！”

　　三千战士的声音，震破了西北的天空。马同寿也跟着大家一同张开嗓子高声吼着，在这一瞬间，他只觉得浑身滚烫，什么紧张，什么害怕，都丢到了九霄云外。他的耳边，只听到这压倒一切的声音：“杀！”

　　野利朵猛地勒住骆驼，停了下来。后面的大军见到主将突然停住，连忙也一起勒停。

　　“撤军！”野利朵冷冷地说道。

　　所有的人都吃了一惊，呆呆地望着他们的主将。宋军就在前面，已经被他们三面合围。他们有两万之众，而前面的宋军最多不过数千人。为了歼灭这支宋军，他们在风沙后面整整潜伏了三天！

　　这时候却要撤军？！

　　“撤军！”野利朵重复了一遍。

　　“大王！”一个大首领忍不住上前问道：“为何这时候突然要撤军？吃掉这只宋军绝对没有问题。”

　　“没问题？”野利朵冷笑道：“风停至此刻才多久？宋军竟已结阵！这分明是支训练有素的精兵！成列不战，此契丹称雄数百年之秘。且嵬名老将军已有处分，我军破坏通道，多设险阻，拖延战事。以兵分三部，一以当战，一以旁伏，一以俟汉兵营垒未定，伺隙突出。险阻之处，自有当战之兵。吾军只要扰得宋军不得安宁，出其不意之时，攻其不备之军便可。正面当敌之锋锐，乃是不智之举。本王却是不信，宋军过这七百里旱海，而竟能无一丝可趁之机。”

　　“大王圣明！”

　　“撤！”

　　钲声敲响，军旗北卷，只是一瞬之间，两万多夏军便消失在浣海的荒漠当中，便仿佛他们从未出现过一般。

　　※※※

　　『注一：西夏的历史地理，一直是个难题。浣海或是旱海，名称反而无所谓。重要的是当地的地形与气候。作为小说，本文只能采信一种阿越认为较有说服力的说法：这个大约位于今天吴忠市以南，环县以北，苦水河流域的“七百里旱海”（这“七百里”不是指南北向的直线距离，从故清远军至灵州，不到三百宋里），在十一世纪至十二世纪时，因为降雨量的减少，形成了一片荒漠，无复唐代时的情形。而灵州川的水，是人类难以食用的苦水（环州之河水是苦水，亦有史料为证）。

　　注二：小说中历史已发生改变，宋军难以用张守约之故智突袭灵州，亦是当然之事，请诸君毋以为怪。历史上五路伐夏之时，韦州在西夏控制之中，西夏人没有料到高遵裕能轻易翻越横山天险，轻取韦州。他们认定宋军主力当从葫芦川出击，因此在沿途布下重兵。这样张守约才能献策裹十日之粮轻骑取灵州。又，小说中与历史上的五路伐夏，发生的时间并不相同。自环州到灵州之间的旱海，的确是荒漠甚至是沙漠无疑（李宪有奏折为证），但是灵州却是塞上江南的一部分。在灵州地区，有较发达的水利设施，还到处都是水田。在春夏两季，骑兵在灵州是无用武之地的。所以，史上五路伐夏的许多情况，不可能简单的“错误纠正”然后取得大胜。

　　此外，因为阿越没有运气在兰州大学读书，也没有去过宁夏，所以对于西夏历史地埋，要理清的东西实在比较多，也相当令人困扰。阿越只能尽量减少错误，但要完全杜绝错误，实在没有把握。若有错误之处，请识者不吝赐教。有时候稍微多耗一点时间，也希望大家能谅解。人各有志，每个人对自己所做的事情的追求是不同的。虽然事实上不可避免的要犯下许多错误，但是请诸君能理解我想让自己不犯错误的心情。

　　最后，918，一个不能忘记的日子。』


　　第二章

　　磨脐隘口。

　　当葫芦河而立，状如磨脐，号称“葫芦河第一险”的磨脐隘，一向都是西夏军队引以为傲的险关。当种谊与刘昌祚统率的偏师行至此地之时，都不禁倒吸了一口凉气。在地图、沙盘上见到过千次百次，又怎么比得上身处其境，领略天工凿就的雄伟险奇？！只见那葫芦河东岸，山崖峭立，猿鸟难渡，中间两座大山，如同凸出的磨脐一般，将一个山谷挤入从南方流来的葫芦河中，使得葫芦河在这里生生凹进来一块。西夏人便在此处，凭高修筑战寨，控制着葫芦河的河道，亦控制着出葫芦河经陆路通往灵州城的大门。

　　宋军前锋，已经在此被阻了整整四天。

　　四天前，种谊麾下不可一世的振武军第一军第一营，看到磨脐隘夏军守备不严，想趁着西夏人不备抢渡葫芦川，一鼓作气攻下磨脐隘，不料这支在平夏城立下大功的部队轻敌冒进，却正中夏军之计，被扼守此隘的三万夏军三面夹击，第一营虽然浴血奋战，逃脱了被全歼的命运。但是这一战，不止损失一千多名将士，被西夏军烧掉船只数十艘，而且，这还是宋军伐夏以来第一场败战，大大打击了宋军的士气。

　　左路军主力赶到之后，种谊立即下达了两道命令：将第一营都指挥使送交卫尉寺处分；将第一营打发去看守辎重。

　　因为指挥失误而导致战败的将领，是肯定要受到军法处罚的。既便是种谊自己，也必然要负上相应的责任。而不让刚刚打了败仗的士兵影响到全军的士气，最好的办法，便是将他们与战斗部队隔绝开来。

　　这样的处分自然无可非议，但是，正如刘昌祚所言，要真正挽回这一切，惟一的办法，便是尽快拿下磨脐隘。毕竟，都总管司的耐心是有限的。而最重要的是，左路军只随军带了一个月的粮草与军需，并且，在他们的军队到达灵州之前，不会有任何来自国内的补给。

　　种谊非常明白没有粮草对军队意味着什么。

　　“真天险也！”隔江眺望磨脐隘，种谊既便心事重重，亦不禁发出这样的感叹。

　　刘昌祚淡淡应道：“世上绝无攻不下之天险！”

　　“子京已有良策？”种谊又惊又喜。

　　“末将又能有甚么良策。”刘昌祚指着对面的磨脐隘，慨声道：“不过是狭路相逢勇者胜！”

　　“狭路相逢勇者胜！狭路相逢勇者胜！”种谊喃喃念道。他斜眼觑见刘昌祚，只见这个身披黑甲，气貌雄伟的男子身上，散发着一种无法形容的气质，仿佛他有一种自信，自信这个世界上，没有他攻不破的险关，没有他打不败的敌人……一向以用兵稳健而著称的种谊，此时心中竟泛起一种说不出是羡慕还是嫉妒的心情。

　　两日后，清晨，雾散。

　　驻守磨脐隘的西夏大首领没卧沙被眼前的景象惊呆了。

　　仿佛变戏法一样，大雾散去后，数百艘各式各样的木船出现在葫芦河的江面上，橹手们正划出雪白的水花，驾驶着这些船向着东岸冲来。冲在最前面的，是一艘战船，战船上空迎风飘扬的将旗上，绣着一个斗大的“刘”字！这些木船，在江面的雾气散去之后，仿佛一齐约定的，便纷纷擂起了战鼓，这震耳欲聋的战鼓声从江面传到磨脐隘口，依然能吸引着人们的心脏随着鼓声一起急促的跳动，似乎是要从自己的嗓子中跳出来一般。

　　没卧沙只觉得自己眼睛里所能看到，全是载满宋军的船只；耳朵中所能听到的，全是宋军震人魂魄的战鼓之声。

　　这是没卧沙一生之间，惟一一次见到这么壮观的场面，亦是他惟一一次感到发怯。

　　“刘？对面的宋人不是种谊的军队么？”监军使梁格嵬不知何时已到了没卧沙的身后，颤声问道。

　　“管他娘的是谁的军队！”没卧沙跳着脚大声吼了起来，对自己心中生出来的怯意有点恼羞成怒，“给爷爷放箭！叫这些南蛮子去喂王八！”

　　“放箭！”

　　“他娘的快放箭！”

　　西夏人也开始擂鼓吹号。

　　急促的战鼓之声、彻天的号角声与高吼的命令顿时响彻山谷，顷刻之间，被眼前景象所震惊的西夏士兵都回过神来，密密麻麻如蝗虫一样遮天蔽日的箭雨，射向葫芦河的江面。其中还夹杂着小型的旋风炮所发射的石子。

　　但宋军对此早有准备。江面上，一面面几乎有两人高的盾牌迅速地竖了起来，整整齐齐密不透风的排列在船的正前方与正前方的上空，顷刻间便树起了一道道黑色的屏障。只见西夏人射出的箭如同冰雹一般，纷纷落在这些盾牌之上，滑入江中。真正给宋军造成的伤害，简直是微不足道。

　　没有留下任何给没卧沙沮丧的时间。抓住第一轮箭雨过后的短暂空隙，宋军从船上便开始了回击。冲在最前面几排的宋船上的神臂弓手与钢臂弩的弩手们，用一轮齐射回敬了磨脐隘的西夏守军。锋锐的三棱箭头从西夏守军的头顶落下，转瞬间便收割了上百人的生命。

　　刘昌祚站在甲板上的将旗下，纹丝不动，辞色自若，只有一双眼睛紧紧盯着东岸。

　　抬起头来，几乎已经看不到天空，头顶上只有密密麻麻的矢石在飞舞，有夏军射出的，有宋军射出的，有分不清是谁射出来的……只是不断听到有战士落水的声音，有军官大声吼叫、咒骂的声音……还有充斥耳际的战鼓声。

　　随时可能有一枝箭落下来，夺去刘昌祚的性命。

　　这里是宋军将旗所在的地方，是冲在最前面的战船！同样也是西夏人重点攻击的对象。几乎七成上的旋风炮，都是打向刘昌祚的座船。不断的有亲兵受伤，甚至战死。好几次箭矢几乎就是擦着刘昌祚的耳边落了下来。

　　刘昌祚眼睛都不曾眨一下。

　　世上只有怕死的将军，没有怕死的士兵！

　　越是靠近东岸，西夏人的箭雨就越是疯狂，宋军盾牌所能挡住的箭就越少。被箭射中的宋军士兵与橹手越来越多，不断有人落水，没有人知道有多少人死伤，只见葫芦河上，到处都是鲜血的红色。

　　但是主将站在将旗下。

　　主将的座船冲在最前面！

　　没有任何犹豫、退缩的理由！

　　所有的人都只有一个信念，追随那面将旗，向前，向前！再向前！

　　一个橹手倒下，立即有另一个士兵接过带血的木桨，荡开血红的河水，继续向着东岸奋力划去。

　　“疯了！那姓刘的是个疯子！他娘的，这些南蛮子疯了！”梁格嵬脸色一阵青一阵白。

　　“你娘的给爷爷闭嘴！”没卧沙瞪着眼睛朝他的监军使怒声吼道，一面怒气冲冲的走下箭楼，大声吼道：“孩儿们，准备出寨干他娘的！”

　　“首领，为何要出寨？”梁格嵬此时已没有心思顾及自己的面子了，急急忙忙跟在没卧沙身后问道。

　　“监军没看见挡不住了么？”在这当儿，没卧沙已没什么好气。

　　“何不凭寨而守？”梁格嵬实在已丧失与宋军正面对抗的勇气。

　　“那烦劳监军在这里守好了。”没卧沙懒得解释，不再理会梁格嵬，冲正在集合的部队大声吼道：“快，上马，出寨！”

　　一个部将在梁格嵬身后低声解释道：“宋狗来的人马太多，趁着宋狗没有站稳脚跟，将他们赶进葫芦河才是上策。倘若宋狗全部上岸，围攻寨子，光看宋狗今天这股狠劲，寨子就很难守住……”

　　“那你还呆在这里做甚？”梁格嵬早就恼羞成怒，一把火正好发到此人身上，“还不快去准备出寨？”

　　刘昌祚一只手举着一面盾牌，挡着如同冰雹一般扑天盖地而来的箭石，率先跳下了战船，顺势便用盾牌击倒一个冲上来的夏兵。跟在他身后，数以百计的士兵纷纷跳到了磨脐隘口前面，不顾两面山寨上飞来的矢石，与躲在简陋的工事后面攻击宋军的守军展开搏斗。守在隘口的夏军从未见过如此悍不畏死的敌人，眼见着下船的宋军越来越多，而己方寨中援军又“迟迟”不至，这些夏军本无必死之心，此时都不禁心生怯意，竟被宋军杀得步步后退。

　　浴血杀出一块地盘的宋军迅速地组成数个方阵，鸣鼓共进。刘昌祚抢过一面将旗，插入身后地中，执盾高呼道：“今日之战，有进无退，敢退过此旗者斩！”

　　“有进无退！”

　　宋军早已杀红了眼，此时顿时一齐高呼，响震山谷。

　　刘昌祚立于将旗下，见不断有船只靠岸，加入的士兵越来越多，又厉声道：“孩儿们听着，牌手居前，神臂弓次之，弩手再次，马军最后！列阵而战，今日必生擒没卧沙！”

　　“生擒没卧沙！”

　　宋军的鼓噪没卧沙没有放在心上，但是宋军在这么短的时间，冒着漫天飞舞的矢石，一面与守军血战，一面竟然能如此迅速地列阵，并且还整齐的向前推进着，却让没卧沙大吃一惊。这些宋军不仅仅是亡命之徒，还是一群有着严格纪律与军事素养的亡命之徒！

　　没卧沙一生之间，心中从未如此胆怯过。

　　但是，他同样也没有退路。

　　他的背后，就是鸣沙城，就是西平府！

　　“孩儿们，杀光这帮南蛮子！”

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　双方在磨脐隘口这片扁凸形的山谷中纠缠混战着。进攻的宋军与防守的夏军分成平行的数块交战着，双方都无法投入太多的兵力，双方都不敢后退一步。自辰时开始，一直杀到午时，整整两个时辰，战局始终僵持着，分不出胜负。地上横七竖八的躺着数以千计的尸体，人的头颅在士兵们的脚下滚来滚去，斫断的战刀，折断的弓箭，遍地都是，鲜血染红了磨脐隘口的每一寸土地。此时，惟有双方的战鼓声，依然一样的响亮。

　　乞伏木奕是西夏军中有名的枭勇之将，但当他看到那个一手执盾一手持刀在战场上左突右击有如黑色魔王的宋将之时，背心亦不由得一阵发凉。他亲眼看见那人射空了箭囊――这个魔王的箭法当时已经让他头皮发麻，他暗暗庆幸自己没有成为他的目标。但是当他见到这个黑影近身博斗的功夫之时，却只会下意识的想要避开这个魔王了――敌人的鲜血染透了他的黑色战袍。

　　但是战场上的事情，就是这么讽刺。他不想碰到的，却偏偏要碰到。

　　那个宋将此时分明就冲着自己来的。

　　乞伏木奕夺过一张弓来，张弓搭箭，瞄准黑影，毫不犹豫地射出一箭。

　　羽箭疾射而来，刘昌祚一抬左手，举起盾牌，挡住了这一箭，右手钢刀挥出，将一个冲到跟前的西夏士兵的刀砍成了两截。那士兵似乎是被吓呆了，怔在那里竟不知道如何反应，只是不可思议地望着自己手中的半截刀，刘昌祚没有怜悯的功夫，顺势反手一刀挥出，一个头颅飞出老远，鲜血喷射而出。

　　前面端着长枪冲向刘昌祚的两个西夏士兵被这景象吓得连声大叫，眼见刘昌祚脚下毫不停留，凶神恶煞般冲杀过来，二人略略一怔，一齐扔下长枪转身就跑。

　　“懦夫！”乞伏木奕狠狠的骂道，接连两箭，射死逃跑的部下，瞪着刘昌祚，一次搭上两箭射来。但便在这一刻，让所有人目瞪口呆的事情发生了――不知从何处有两箭破空而来，竟生生将这乞伏木奕的两箭射落！

　　乞伏木奕没有去找宋军中另一个神箭手在哪里，他怒声大吼，扔掉弓箭，操着马刀，大吼着冲向刘昌祚。

　　刘昌祚轻蔑地看了乞伏木奕一眼，也提着刀冲了上去。

　　“去死吧！”乞伏木奕恶狠狠地吼着，高举战刀，狠狠地劈向这个宋军的魔王。刘昌祚踩开两步，当乞伏木奕的刀锋堪堪削过他的盾牌外侧时，他的钢刀顺势砍向乞伏木奕的左臂。宋军新式钢刀的锋利，足以划开西夏人的铠甲，一阵剧烈的痛疼，几乎让乞伏木奕站不稳身体。

　　刘昌祚的第二刀如同行云流水般追随而至，乞伏木奕慌忙就地一滚，勉强避开这一刀。

　　刘昌祚正要追上去，最后一刀取了乞伏木奕的性命时，几个西夏士兵已冲了上来。乞伏木奕跌跌撞撞爬起来，正暗自侥幸，不料一道白光疾射而来，乞伏木奕只觉额心一阵冰凉，便再次倒了下去。

　　“好箭法！”刘昌祚忙里偷闲，大声赞道。左军中能有如此箭法的，不消说也只有那个内侍李祥。

　　“不好意思，抢了大人的功劳！”果然，身后传来李祥尖锐的笑声。

　　“功劳有的是。”刘昌祚笑道，顺手劈倒面前最后一个夏兵，“西贼已是强弩之末了！”他清楚的感觉到，西夏人已经开始有不支的现象了。

　　便在此时，只听到耳边传来几声巨响。

　　“纾　

　　只见夏军阵中较深的部位，闪起一阵阵的火光与随之而来的巨响，顿时，到处都是血肉横飞，战马悲惨地嘶鸣，士兵发出一声声惨叫……

　　刘昌祚与李祥一齐回头，便见在宋军的后面，整整齐齐地排着一列列的轻型弩炮。每次齐射，都有数十枚霹雳投弹被弹射出来，在空中划出黑色的弧线，落在到处都是士兵的战场，无情的将西夏人逼向绝望。

　　终于，僵持的战场，很快演化成了夏军大溃败的战场。

　　“杀！”

　　宋军的骑兵迅速的集结起来了，开始了所有骑兵最拿手的绝活――追杀溃兵。

　　※※※“……贼军大首领没卧沙被霹雳投弹当场炸死，监军使梁格嵬被追兵斩首，梁乙埋的一个侄子被生擒，此役共斩获大首领十五名，小首领二百一十九人，俘虏大小首领二十二人，斩首贼众三千余级，俘虏五千余众，缴获贼军伪铜印一枚，旗鼓、马匹、军器无数……”丰稷向石越念着刚刚接到的左路军战报，“种谊、刘昌祚率部一路穷追贼军溃兵，沿途大小城寨皆望风而逃，种、刘一直追至赏移口方停止追击。经此一役，葫芦河方向，贼军已无抵抗之余力……”

　　“甚好。”石越亦不由得喜动颜色，对于还没有丧失冷静的石越来说，这是战争开始以来，真正值得高兴的消息，“本帅当下令嘉奖之。”

　　他快步走到地图之前，找到左路军所在位置，看了一会，喃喃道：“种谊与刘昌祚会自西北出鸣沙城往灵州，还是会自北方出黛黛岭？”

　　潘照临、刘舜卿、章P等幕僚、参谋闻言，都聚到地图边来。

　　刘舜卿看了半晌，摇摇头，道：“左路军出鸣沙川或是出黛黛岭皆不重要，现在下官只想知道，李宪在哪里？！自李宪与王厚分兵之后，王厚已与董毡会师兰州城下，而李宪却已经有整整七天，没有军情传回来了！”

　　他手指指向天都山，忧心忡忡地说道：“若李宪部有意外，贼兵自此而下，我后方空虚，自平夏城至渭州、陇州、秦州，皆已倾巢而出，所留守之兵总计不过万人，皆老弱不堪，贼军可轻易深入我腹心之地……”

　　所有人尽皆默然。

　　刘舜卿的担心不是没有道理的。

　　数日之前，梁永能忽然派兵反攻紧邻延州的保安军顺宁寨，想趁宋军倾巢而出，后方空虚之时，自保安军攻入延州后方，对宋军还以颜色。保安军守军瘁不及防，若非顺宁寨三千将士浴血奋战，兼之当时环庆行营还有大军驻扎，种谔率军救援及时的话，后果真是不堪设想。

　　但这件事却给宋军敲响了警钟。

　　西夏人未必是被动挨打的，如若不能消灭敌人的军队，当宋军主力深入西夏腹地之时，西夏人的军队反而出现在了陕西路境内，那这个后果就严重了。

　　比烧杀抢掠，无论如何，宋军都不可能是西夏人的对手。

　　而相比延绥、环庆行营来说，秦凤行营的守备更加空虚。

　　石越的手指轻轻敲击帅案，默然半晌，终于淡淡地说道：“无论如何，我们眼下惟有相信李宪。再等他五天，五天之后，再无消息，再抽调兵力未迟。”

　　王厚与李宪的计划挑不出什么毛病。

　　西线的战略目标一开始就被行营都总管司明确为牵制西夏在天都山以西的军事力量，伺机直接进攻兴庆府――而不是灵州。而西线的兵力配置却并不少：除了神锐军第一军与从秦凤行营调来的神锐军第二军、第四军以及神卫营第四营共计四万左右精锐禁军外，还有总数在两万四千左右的原熙河地区的教阅厢军、沿边弓箭手与蕃军。若再加上董毡许诺的至少四万的吐蕃联军，总兵力已经超过十万。虽然跟随王韶开熙河的许多有经验的优秀军官，在持续数年的禁军整编过程中被一批批调走，充实到其他的禁军当中，但是至少，李宪与王厚都对自己亲自训练的军队感到满意――尽管这中间也出现过如文焕这样的“败类”。

　　所以，人们有理由对西线寄予厚望。

　　尽管西线大军的补给无异于一场噩梦，但行营都总管司的一些官员，依然很乐观，他们甚至相信李宪会比中部军先打到兴庆府。

　　毕竟他们面对的对手，也并不强大。西夏人的主力，绝不可能在西线。而西夏方面名义上节制天都山以西诸军司的禹藏花麻，根据各方面的情报，这个人也并没有替梁乙埋卖命的意思。

　　于是，王厚与李宪制定了一个简单的计划。王厚率神锐军第一军与配属的神卫营，与董毡的吐蕃联军一起，进攻兰州。而李宪则亲率其余所有军队，进攻会州、屈吴山、天都山，巩固中线的侧翼。然后，董毡的吐蕃联军与少部宋军军官一道，向西北进攻凉州甚至是甘州，招安沿途部落；而王厚则顺黄河而北，与李宪会师，直接杀过青铜峡，直取兴庆府。

　　他们的想法是，当西夏人将主力用去抵抗中线与东线的宋军之时，他们就可以趁虚而入，夺得伐夏第一功。

　　当然，这个想法与后面的打算，是不可能上报给行营都总管司的。

　　这个计划，西讨行营都总管司只知道一半。

　　理由是很堂皇的，无论是李宪与王厚先攻下兰州，再绕个大弯来取屈吴山、天都山、会州，还是先攻击天都山，再取兰州，都势必要在熙河地区崎岖的群山中，绕上无数的山路。这远远比不上两路出击有效率。

　　从纸上来说，李宪与王厚的计划是相当不错的。

　　然而，那只是纸上的。

　　当王厚目送着吐蕃联军的众将领鱼贯走出大帐之时，心中的不安感越来越强烈了。

　　兵强马壮的吐蕃军队，虽然有点让人不舒服，但是董毡对朝廷的忠诚至少暂时无可挑剔。但是，那个于阗杂种阿里骨却是那么的刺眼！这支异族的联军越是英勇善战，王厚便越是感觉到一种威胁。

　　完全只是一个打过多年仗的老兵对危险的直觉。

　　阿里骨的眼神桀骜不驯，眸子里透着一种赤裸裸的野心。王厚挑选了最精壮的将士给这些联军的将领们检阅，旁人的眼中，或者是一种颟顸的茫然，或者是一种带着讨好的谦卑，或者是敬畏……惟有这个阿里骨，竟是那种不屑一顾的蔑视，毫不掩饰的蔑视！

　　王厚又特意差人送给联军众将精美的中原礼品，有美奂美仑的丝绣衣袍，有洁白如云的瓷器，还有来自南海的各种香料，以及吐蕃人一日不可或缺的茶叶……然后，王厚又派人偷偷打听到那些将领是如何处置这些礼物的。几乎所有的吐蕃将领对这笔意外的财富都喜不自胜，有些人一回帐便迫不及待的试穿华美的丝袍，有些人则将之郑重的藏起来，还有一些人用来赏赐自己的宠姬……惟有这个阿里骨，除了留下茶叶外，便将那些礼物毫不吝啬的分送给了其余的大小首领。

　　这个于阗杂种，毫不羡慕中原的生活，却懂得如何去拉拢与自己血统不同的吐蕃人！

　　董毡没有儿子。

　　而阿里骨的母亲是董毡的宠姬，而阿里骨则是董毡的养子。

　　与兰州西夏军队的几次交锋，王厚又故意设法让阿里骨出阵。这个于阗杂种作战勇敢，武艺高超，骑射之术，让西夏人望而生畏。而最要紧的是，王厚分明看得出，那些吐蕃的战士，在心里面对这个于阗杂种都很服气！是那种出自于战士心中的钦佩。这种感情，王厚最熟悉不过――熙河地区不知道有多少蕃部首领，对他的父亲便抱着这样的感情。

　　董毡已经老了。

　　否则如此重要的战争，他不会不参予。

　　青唐吐蕃对大宋的态度，很可能便取决于这个于阗杂种。

　　但是，阿里骨却是个危险人物。

　　攻下兰州不过是举手之劳，王厚根本没有把兰州的夏军放在眼里。但打下兰州后，果然让这些吐蕃人向西扩张么？

　　凉州、甘州，甚至远至西域，让那里的部族服膺吐蕃战士的威名，而不是更直接的感受大宋的刀锋？

　　王厚太了解这些异族了。

　　所有的部族，本质上都是畏威而不怀德的。

　　惟有你清楚地让他们知道，如若他们不服从，你的刀锋便会划破他们的脖子，你的战马便会踏平他们的帐篷，他们才会服服帖帖，从心眼里敬畏你为天朝上国。用刀箭与战马摧毁他们的意志，然后用美服与美食消磨他们的身体，大宋才会有稳定的边疆。

　　如若征服的军队不是宋军而是吐蕃，也许是去一西夏，又造一西夏。

　　谁能担保这阿里骨不会成为第二个李元昊？

　　但是王厚也清楚地知道，改变计划是不可能的。李宪才是西线宋军的最高长官，他私自违背作战计划，别说他只是王韶的儿子，便是韩琦的儿子，只怕也难逃一死。况且，向西进军，他也没有足够的补给。

　　“向职方馆要一份阿里骨的档案……立即写奏章，请朝廷续赐空名宣扎五百，空名告身二百……”待吐蕃众将全部走出大帐，王厚便即咬着牙，低声命令道。

　　“将军，我军与李太尉分兵之时，李太尉已交付空名宣扎二百，告身一百，足敷兰州之用。”王厚的一个幕僚提醒道。虽然朝廷为了招抚“生蕃”，免不了要封一些有名无实的官职给那些投效的部落首领与有功蕃人，但王厚张的这个口，未免也太大了一点。

　　“兰州够用，凉州、甘州、肃州、瓜州、沙州，岂得够用？”王厚喝斥道。

　　帐中部将与幕僚顿时沉默下来，一齐望着王厚。

　　“随吐蕃人西行的武官，本将全部要亲自挑选。”王厚冷冷地说道，“当年班超投笔从戎，一介书生，孤身入西域，以一人之力为大汉抵定西域。今大宋亦只缺一班超耳！”

　　黄河边上的兰州城，自汉朝置金城郡以来，便是河西之雄郡。此城控河为险，似一把尖刀，插入华夏西北诸羌戎种落之间，同时亦是河西、陇右之大门，但凡西北异族入侵河、陇，首先燃起烽烟的，必然是居于咽喉要地的兰州。而一旦中原想要驰骋于河湟，进取西域，那么兰州又必然是最重要的战略基地。大唐年间，自兰州沦入吐蕃，河湟尽失，边疆稍有风吹草动，长安城都须戒严，直若惊弓之鸟。故此，自王韶收复河湟以来，大宋有识之士，莫不想顺势直取兰州，以兰州为屏障，以河湟为靠背，整个熙河地区都可以得到巩固。之所以一直隐忍不发，只是因为兰州在西夏人手中，不便轻举妄动而已。而如今既然已经公开宣战，摆明了便是要收复河套故地，兰州这样的兵家必争之地，自然是首当其冲。

　　宋朝与青唐吐蕃近六万之众的精兵，便驻扎在兰州城南的皋兰山下。

　　此刻，皋兰山下某处。

　　“大人，便是此处了。”一个土著向导带着谦卑的笑容，指着一块淹没于深草中的残碑，向一身戎装的王厚说道。

　　王厚点点头，走至碑前，俯身拨开一人高的深草，见那残碑上字迹早已模糊不清，只能依稀辨认出几个字来，他仔细端详，终于认出那个几个字来――“汉骠骑将军霍去病屯兵于此”！

　　王厚轻轻抚摸着碑文，一张脸却绷得很紧。

　　“传令下去，着人在此重立一碑，碑文这般写：汉骠骑将军霍去病屯兵于此――熙宁十三年某月某日复兰州，宋昭武校尉王厚谨立！”

　　“是！”

　　“大人，山上还有霍将军庙……”

　　“待本将攻下兰州后，再来拜祭不迟。否则吾无面目见霍骠骑！”王厚起身上马，调动马头，道：“明日正好请霍骠骑看一场好戏，以慰骠骑将军之英灵！”

　　次日。

　　兰州城南门外，宋蕃联军战旗密布，连绵数里，战士们整齐、锃亮的枪尖上，反射着一片片耀眼的阳光。王厚披着冷锻钢打制的铠甲，骑着一匹高大的黑马，立于将旗之下，威风凛凛。他身边的卫队，都是同样的装束，精挑细选的西北汉子，一个个挎弓执刀，眼中闪着骠悍的光芒。

　　被王厚请来的吐蕃众将与那些新投效的部落首领，却一个个都有点莫名其妙。兰州城位置虽然重要，但此时却无异于一座孤城，城外则重兵压境，却无必救之兵；城内则兵微将寡，与宋蕃联军数次交战，屡战屡败之后，更是人心惶惶，每天偷跑来投降的人至少都有数百，兰州附近的部落都是墙头草，见宋蕃联军势大，早就迫不及待前来宣誓效忠。人人都知道，在兰州城外垒上几座土山，这城便守不住。但是，王厚却既不做攻城的准备，亦不劝降，而且竟连城都不围，将所有军队集中在南门之外，却未免过于拿大了。

　　难道真的将军队这样一摆，就会吓得夏人出城投降？

　　董毡的亲兵首领抹征遵首先忍耐不住，委婉地向王厚劝说道：“王大人，是否要将这城围上一围，也好免得让城里的贼军跑了？”

　　王厚淡淡说道：“抹将军尽可放心，他们跑不了。”

　　“跑不了？”抹征遵与吐蕃众将面面相觑。

　　王厚却只是偷眼察看阿里骨，却见阿里骨连正眼都不看自己一眼，只是嘴角冷笑。

　　王厚心中哼了一声。他本就不拘言笑，此刻不免脸色更加刻板，转过脸去，却见参军朱蔚向他点了点头，王厚也点点头。便见朱蔚转身离去。

　　王厚这才脸色稍霁，侧过身，对抹征遵道：“待会儿，便要请抹将军与诸位，一起看一场好戏。”

　　“好戏？”抹征遵又是愣了一下，正在询问，忽听到惊天动地的一声巨响，便似数百道惊雷一起响起，胯下坐骑早已惊得高扬前蹄，发疯似的想要乱窜起来。他尚未明白发生了什么事情，便本能地使劲勒住坐骑，掉转马头，向着兰州城望去――一幕让他永生难忘的景象呈现在他面前！

　　兰州城南约三丈长的一块城墙，在那惊天动地的响声中，整个地塌了下来，掀起漫天的尘土。再看四周，到处都是战马嘶鸣，士兵的惊叫，吐蕃的战士们一面不可思议地望着眼前这一幕，一面用尽全力控制着自己的战马，许多马早已惊得窜出阵中，不分方向地到处乱跑，还有一些人干脆跪倒在地上，朝着天空拜起来――整个吐蕃军阵，瞬间乱成一团。

　　更让他震撼的是，宋军的阵列，竟依然是整整齐齐，纪律严明，仿佛什么也不曾发生过。

　　他回头去看王厚，这个被称为“小阎王”的将军，此时难得地露出了一丝微笑。

　　“抹将军受惊了。”

　　“这狗娘养的是故意的！”抹征遵在心里骂道，但是回过头看到兰州城的那一幕，他心里不能不生出一种震憾，一种敬畏。

　　这是什么神秘的力量？！

　　他再去看其他人，便是那个素来天不怕地不怕的阿里骨，脸上也露出震惊与敬畏的表情。许多胆小的首领，早已吓得脸色发白，不断的摸着自己的佛珠，嘴里念念有辞。

　　同一战线的盟友已经被吓成这样，身为敌方的兰州西夏守军更是心神俱裂。

　　没过多久，便见到其他三个方向的城门大开，西夏人疯了似的各个方向逃跑。他们只想远离这个被“厮乩”诅咒的地方。如果宋人没有天兵天将的帮助，刚才那一切是如何发生的？

　　但是诅咒并没有结束。

　　逃跑的路上，致命的爆炸声频频响起，一群一群的西夏士兵被宋军埋在地下的炸炮连人带马被炸得肢体不全，血肉横飞。

　　王厚满意地看着这一切。

　　大宋对待藩属的政策早已经开始全部检讨。毫无意义的赏赐已经被摒弃，皇帝陛下曾经公开对臣子说：“朝廷作事，但取实利，不当徇虚名。”对这些藩属，在让他们尝到好处之前，必须先让他感到害怕。这样的忠心，才会长久。

　　“诸公，今日这场好戏，可还入眼否？”王厚干笑着向吐蕃众将与诸部落首领问道。

　　“天兵之威武，实是小人前所未见。小人实想不出，普天之下，何人何物能当天朝之神威？这夏国逆臣，居然敢不修臣德，竟想以蚍蜉撼大树，真是可笑不自量……”阿谀奉迎之人，是不会种族与地区，处处都有的。

　　王厚耐着性子听完了这些肉麻的吹捧，方淡淡说道：“天子恩加四海，素以仁德抚四方，兵者是不得已而用之。”

　　“是，是……”

　　“朝廷将在兰州驻军，以保境安民，这城墙之修葺，还须有劳诸公，事毕之后，朝廷自会论功行赏……”

　　“大人说哪里话来，这是为人臣子之本份，必当效命，必当效命。”

　　兰州城东。

　　神卫营第四营都指挥使秦克用狠狠地吐了口浓痰，低声咒骂道：“直娘贼的，小阎王放了个大炮仗，老子一年的炸药一次就用了个精光！以后的仗还怎么打！”

　　“算了，军令难违。说起来，兰州这些西贼也够蠢的，我们挖到城墙脚下了，他们竟还不知道，看来，真要去拜一拜霍去病了……”


　　第三章

　　“或许王师真有霍去病之英灵庇佑……”监军都虞侯刘惟简笑道，此时，整个都总管司内的气氛都非常的乐观。

　　石越含笑目视着刘惟简，因唐季五代以来流弊所致，即便天水之朝是对内侍宦官管束甚严的朝代，在军队地方，依然活跃着为数不少的宦官。天水之朝之所以没有宦官之害，其原因绝非仅仅是这个朝代严格地限制着宦官之势力，而实是文官势力之强大使然。因此，对于宋朝来说，尽管宦官们有的手握兵权、有的节制地方、有的替天子察访水利吏治，但他们与普通的士大夫，其实在本质上是没有区别的。公平的说，有些人甚至更能干。这与石越所知的其他朝代之情形是绝不相同的――在其余几乎所有的朝代，无论宦官势力强大或弱小，但一有机会，他们就会形成一个能被为“宦官势力”的整体。但在这个时代，是不存在严格意义上的“宦官势力”的。所以，即便是那个此时还只俨然是石越之小卒，在另一个时空中却曾经封为郡王，统领几乎大宋的全部兵权的内侍童贯，一旦皇帝决定要处分他，竟只须一道诏旨就可以轻松解决。所以，对于如刘惟简这些宦官，石越虽然在心理上不可否认的有一种轻视与排斥的情绪，但在另一方面，这种负面的情绪在他而言却也并不强烈，因此而对他造成的影响也几乎可以忽略不计――诚然，内侍宦官中也有无能贪腐之辈，但士大夫中便没有么？宋季士大夫们对宦官的歧视与排斥，在很大程度上，也许只不过是一种历史的偏见而已。既便这种偏见在政治上而言对于宋朝利多弊少，但偏见永远都只是偏见，它不会变成别的什么。

　　刘惟简这个监军都虞侯，也许在才能上的确不如刘舜卿、章P等人，在品行上也比不上范纯仁，甚至是向传范，但这又怎么样？只要谨守本份，这个阉人，依然不失为一个可以打交道的对象。

　　“可惜李宪进军太慢了！”用整个都总管司内所有人都可以听见的大嗓门来泼冷水的人，除了种谔不会有别人。这位种将军，自从开战以来，一直抱着一种愤愤不平的情绪。这是可以理解的――虽然他是主攻部队名义上的直接统帅，但是都总管司从一开始便决定直接指挥中线东路军之全部军队，其后更是将帅帐一步步西移，后来干脆直接搬到了庆州！种谔便这样被都总管司架空了，他这个环庆行营都总管还不如一个普通的军都指挥使。

　　明明遇上了可以大展拳脚的好时光，甚至自己也一直在努力的制造条件来创造这个时机，但事到临头，却发现竟然没有自己什么事！种谔的心情可想而知。

　　“屈吴山、天都山一带，道路多阻，部族丛立，本不是容易行军之所。当年王副枢使平定熙河，尚且会突然失去音讯，不知所踪。李帅用兵谨慎……”刘舜卿委婉地驳斥着种谔的话。李宪部的确突然屈吴山一带失去音讯，并且在那一带逗留时日，但毕竟依靠着李宪的谨慎与经验，最终证明只是虚惊一场。李宪不仅击破了天都山之西夏守军，并且用一把大火，将元昊在天都山营造的宫殿付之一炬，还击败、招降了这一带许多的部族――其中包括禹藏一族著名的大首领禹藏郢成四。李宪一面给这些归附的首领加官进爵，送给他们部族兵甲，许给他们征讨、兼并不肯归附部族的权力；一面半诱惑半强迫地派人将这些部族首领、贵人的世子们全部送往汴京蕃学入读，并且命令较大部族的首领随军效力。在这些措施，使得天都山以东可高枕无忧，对于稳定战局是极为有益的。为了这些事情多耽误一些时间，用石越的话说，叫“磨刀不误砍柴功”。

　　“谨慎！谨慎！”种谔讥道：“孔明一生惟谨慎，结果换来六出祁山空劳无功。某若是李宪，此时兵锋已至青铜峡！”

　　种谔的这番话，无疑是对李宪非常严重的指控。所有的声音在一瞬间消失，议事厅内顿时变得鸦雀无声，气氛十分尴尬。种谔此时也意识到了自己的失言，但话已出口，以他争强好胜的性格，亦不愿意收回去――何况，便是他想收回去，也未必能够。他一咬牙，脖子一挺，把心一横，决意便要一不做，二不休，趁着这个机会，争出个道理来。再怎么说，石越不过是个书生，论起用兵的道理，这个厅中，未必有人便说得过他种谔的，便是上表抗章，他也有自己的说辞。

　　“种大人！请慎言！”果然，石越首先发作，他沉下了脸，冷冷地喝道。

　　“石帅！”种谔既打定主意，不仅没有收敛，反而昂首瞪视石越，抱拳大声道：“自用兵以来，诸军皆势如破竹，西贼闻风而窜。吴安国轻骑取石州，种古、折克行会师夏州城下，三日急攻，便克此名城，眼见便可鼓行而西，平夏传檄可定。本路宣二军前锋已抵灵州之境五日；西路七日前李祥夜袭鸣沙城，获夏人粮草近百万石。三道而进，两路已然见功，而今惟西线李宪、王厚当最弱之贼，反而最后，至今只至会州。此非将帅无能又能是甚？！下官更有不解者――客军在外，利在速战，今正西贼措手不及，军心不定之时，宣二军已抵灵州，为何石帅不令其余诸军倍道而进，一鼓而下灵州，反勒令宣二军不准轻敌冒进？！种谊、刘昌祚取鸣沙城后，至灵州已是坦途，为何石帅反令二将持重进兵？难不成帅府竟无知兵之人？不知胜负之关键，便在灵州一城？只须攻下灵州城，大军便可无忧！此易见之理，竟无人能知么？！”他慷慨陈辞，心情激动，铿锵一声单膝跪下，厉声道：“请石帅给下官三万之兵，十五日之内，下官不能取灵州城，甘受军法！”

　　种谔也是极聪明的人，他公然指责李宪，本来是失言，虽然有许多禁军将领心中既便是如是想，亦无人敢为仗马之鸣，来呼应他得罪天子面前的红人李宪。但他话锋一转，转而把重点放到指责起石越的战略来，立时，许多禁军将领立时感觉心有戚戚焉。

　　战争进行还未到一个月，各路进展之顺利，还要出乎众人之想象。东线小隐君与折家军早已会师，延绥军与折家军都是宋军中能征善战的部队，梁永能本来想凭借夏州之坚城与宋军周旋，不料在折克行的指挥下，宋军猛攻夏州城三昼夜，西夏在平夏地区的名城便告陷落，夏州知州投降宋朝，三万守军几乎折损殆尽。在中线，刘昌祚磨脐隘大破夏军之后，便派遣李祥倍道兼程，趁夜偷袭鸣沙城，缴获了西夏人没有来得及运走的粮草近百万石，并且从此灵州对于种谊、刘昌祚来说已是门户大开；而主攻方向的宣二军，也早已顺利抵达灵州，在灵州城外安营扎寨。惟一进展较慢的，反而是西线的宋军，但是克复兰州，火烧天都山，却也都是振奋人心的好消息。

　　在这样的情况下，都总管司一次一次不合时宜地申诫诸军持重，是难以得到理解的。那些老西军倒还罢了，虽然乐观的情绪一样洋溢在他们中间，但是这些人久经沙场，对西夏人有更清醒的认识。此时的西夏，就如同一匹羸弱的狼，虽然步步后退，但只要没把它彻底打死，就要堤防它拼命的一搏！

　　但是，来自殿前司的那些眼高于顶的禁军将领与一部分青壮派西军将领，却不会这么看。特别是殿前司诸军的将领，这些人中有许多从未与西夏人真枪真箭的战斗过，眼见着友军连连告捷，敌军“不堪一击”，便以为西夏人不过是一只死老虎，兼之来到陕西也有了一段时间，对陕西也有了一分适应与熟悉，那种新鲜与敬畏的感觉早已消逝，才来时尚有的几分谨慎早就抛到了九霄云外，每个人都只想着快点上前线打仗，以便多立战功。每一份捷报传来，不知道有多少人羡慕得眼睛都红了，这些将领竟是生怕着功劳都被友军抢走了，一个个都跃跃欲试！若非石越是进过政事堂值日、镇抚一路、打过两场大仗的三品重臣，还真是难以弹压得住。尤其是殿前司诸军的将领，有许多都是出身名门，甚至是开国功臣之后，平日里结交王侯，出入公卿，自视甚高，哪里会把别人放在眼里？若非石越的声望名位，在这些世家子弟之心目中还颇有份量，兼之西军传统一向是治军严厉，让这些人忌惮三分，还真不知道会发生什么事情。

　　如此心态之下，平日里每日都不知有多少人要来找石越请战，此时哪里还经得起种谔撩拨上几句？

　　骁骑军副都指挥使王师宜早已上前说道：“李大人用兵如何，末将并不敢置喙。然末将亦读兵书，孙子云：‘凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮，则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金。然后十万之师举矣。其用战也胜，久则钝兵挫锐，攻城则力屈，久暴师则国用不足。夫钝兵挫锐，屈力殚货，则诸侯乘其弊而起，虽有智者，不能善其后矣。故兵闻拙速，未睹巧之久也。夫兵久而国利者，未之有也。’今日之事，曝师于外久矣，日费何止万金？而内则空耗国库，外则有契丹虎视狼顾，非国家之利也！末将愚钝，敢请石帅三思，‘兵贵胜，不贵久’，客军在外，当早定大计，速战速决！师宜虽不材，愿供石帅驱使！”王师宜的曾祖父王审琦是开国名将、琅琊郡王、太祖皇帝的布衣之交。王家满门冠佩，单单在这西征的大军中，六品一级的武官便有近十人，王师宜并不是特别出众。但他是由内殿班的御前侍卫出身，受当今皇帝的赏识，随章敦征讨南方蛮夷，积功而升迁，在禁军整编中又得到郭逵的青眼，不过二十六岁，便已官拜振威校尉。这个仕途可以说是一帆风顺的世家子弟，此时正是心高气傲之时，一心盼着能在西夏立下大功，不仅在众叔伯兄弟中扬眉吐气，也能为自己的前途压上一枚重重的法码。眼见着战争打了“大半”，除了仁多鹊牟慷樱骁骑军竟连半个西夏兵都不曾遇到过，王师宜早已急得坐立不安。

　　王师宜一开口附和，议事厅内立刻便乱成一团，那些被憋了一肚子牢骚的禁军将领，全都趁着这个机会发泄起来。众人七嘴八舌的向石越请战，表达着自己的不满。王师宜之类的世家子弟出身的将领，肚子里还有点儿墨水，说话倒还算文雅；其余的将领却有不少连字都未必识得几个，文盲更是比比皆是，说汴京官话都不怎么利索，一说得兴起，各种土话、脏话，也不管别人听不听得懂，尽皆脱口而出。

　　事情转瞬间发展成这样，在议事厅内有资格坐下的几个人，脸色都变得极其难看，但既便是刘惟简，面对着这些牢骚满腹的将军们，也感觉到几分棘手。石越亲信的参军与幕僚们，支持当前作战计划或者是亲附石越的少数西军将领们，人人面有怒容，但是这些人大都是资历尚浅，在军中威望不足，却不敢轻举妄动；还有一少部分老成持重的将领们，却是默观事态，不肯作声。

　　所有人都等着石越的态度。

　　种谔得意地望着石越，目光中带着几分挑衅。朝廷让一个书生来统兵，已是大错特错。而石越却还不肯采纳自己的意见，“畏缩惧战”，更是不能容忍。“绝不能让一介腐儒毁了这场战争！”种谔在心里给自己打着气。他注视着石越，他相信这个石越这个书生，已只有两个选择：要么勃然大然，但这样众将口服心不服，他便可以通过枢密院来弹劾石越，让枢密院向石越施加压力――枢府是绝不可能不在乎这么多将领的意见的；除此之外，石越便只有让步，只要石越妥协，让他领军出征，他便有绝对把握攻下灵州，从而彻底主导战局的发展。

　　种谔当然也知道攻取灵州会有一定的难度，他毕竟在环庆路呆了几年，对西夏人也非常熟悉。但是他却更加相信自己，相信大宋的精兵绝非西夏人可以抵挡，他坚信这一点：尽管所有的麻烦都可能存在，但是他依然能够攻下灵州城。

　　但石越却只是平静地回视着种谔的目光。他似乎一点也不恼怒，也没有大声喝斥，但也绝非是想要妥协。石越用一种沉静、冷淡、威严的目光，居高临下地，缓缓地扫过厅内每个人，被他看到的人都不自禁地感觉到一种畏惧，下意识地闭上了嘴唇，垂下眼帘，似乎是想要避开他的目光。

　　王师宜本来还想要说几句，但他看到石越的目光之时，便下意识地把头低了下去。石越的眼神，便象是他小时候做错了事情被父亲发现时，他父亲注视他时的眼神。眼神里不仅仅有无言的责怪，更多的是一种威严与自信，这种眼神明白无误地告诉着你尊卑高下对错之别，既便你坚信着自己是正确的，但看到这眼神，依然不自觉的会产生一种心虚的感觉，对自己的判断产生动摇与怀疑。这样的感觉，王师宜在初次面对皇帝的时候曾经有过，那是一种因自小所受教育而产生的对天子的敬畏，但见多了皇帝之后，这种感觉便渐渐消退了。后来，当他每次见到枢密使文彦博的时候，或者碰到户部尚书司马光的时候，也会有同样的感觉，那是一种不怒自威的威严，让你觉得对他们，你只能仰视着。但他从未想过，一惯平易近人，有时几乎让人感觉是“温文敦厚”的石越，也会有这样的眼神。

　　“我不曾说错甚话语！”王师宜在心里对自己说道，坚定着自己的信念，努力克服着自己心中的别扭，去正视石越的目光。此时，他霍然发觉，议事厅中，已经鸦雀无声。

　　人们的目的未必纯正，但是每个人都相信自己的判断没有错。

　　石越此时，尤其坚信自己选择的战略并没有什么不对的。但是，对这些牢骚满腹的将领们，仅仅用紫袍玉带来压迫他们是不行的，将帅不和，从来都是兵家之大忌。但石越同样也无法与这些将领们一道来分享他的“历史经验”。他无法告诉他们，“曾经”有过的五路伐夏之所以失败，是因为什么……

　　这不仅仅是因为这是无法让人相信的秘密，亦是因为历史已然改变。

　　要设法让他们心服口服。

　　石越一把抓起放在案上的宝剑，缓缓起身，转身用剑锋指着他座位后面巨大的西夏地图屏风，沉声问道：“有哪位将军知道，逆贼的主力在何处？！”

　　那些发着牢骚的将军们都怔住了。

　　只有种谔答道：“末将以为，他们应当在兴灵之间！”

　　“应当？”石越反问道，“种大人如此以为，可有凭据？”

　　“以目前各处所知军情观之，逆贼主力当集中在我军之正面。而宣二军只是略受阻挡，便已至灵州。据宣二军之观察，灵州城之贼军不下三万。末将相信，贼军是将主力收缩于兴灵之间，以诱我深入，在彼所熟悉之地与我决战，以收地利。我军正好可以将计就计，只要攻下灵州，兴州便处于我兵锋之下，贼军几无回旋之地，大计可定！”种谔的判断，应当说是部分正确的。面对着咄咄逼人的宋军，西夏人将主力集中于一处，先避敌之锋芒，然后再依托地利以求决战，不失为明智之举。种谔久经沙场，号称熙宁一朝的名将，他对敌情的判断是非常敏锐的。

　　石越淡淡地注视着种谔，半晌，他手中宝剑突然指向灵州与韦州之间的广大地区，“我大军一旦集于灵州城下，自灵州至韦州，便形成数百里之薄弱地带。种大人以为，贼军是依托灵州坚城与我决战，还是会绕至吾军之后，攻击吾军之粮道？！又或者，其大军根本便藏在此处，等待着战机。这数百里粮道，吾军无任何凭恃，将要如何护卫？”

　　“只要攻下灵州……”

　　“种大人拿什么攻下灵州？！”石越厉声质问道：“将攻城之器械送至灵州城下，岂是容易之事？贼军岂能坐视这些器械安然运抵灵州？”

　　能对灵州这样的大城形成威胁的攻城器械，都是极其笨重的。数量少了没有作用，要形成作战规模，那么运输就是一件难题。带着这些攻城的辎重行军，行军速度是快不起来的。议事厅中的将领对这一点还是明白的，因为到目前为止，那许多攻城的器械，甚至只有一小部分被运到了韦州――在崎岖的山路上运输这些笨重的器械，无异于噩梦，这些物什不仅仅本身是个麻烦，还经常会阻塞狭窄的山路，使得大队运粮的队伍无法通行。

　　“何不带工匠就地制造？”王师宜问出了一部分将领的心声。但他刚刚问完，便感觉到一阵后悔，因为几位西军老将都用奇怪的目光看着他，仿佛他问了一个愚不可及的问题。

　　果然，刘舜卿淡淡地替石越回答了这个愚蠢的问题：“据职方馆之资料，灵州附近，没有任何可以用来制造攻城器械之大树。”

　　王师宜顿时红了脸，尴尬的移开眼睛。

　　“攻城之法甚多，运用之妙，存乎一心。何必受攻城之器之限？”种谔却并没有被说服，反而觉得石越甚是迂阔。但话虽如此，他却并没有再次质疑，因为临敌对阵，许多谋略，一旦事先说出来，有时候反而会被人视为荒诞的奇谈怪论。人们总能够轻易地表达自己的质疑，假若敌人这样，假若敌人那样，那么这样的计划就行不通了，他们故意忽视一点：如果一方不犯错误，那么除非实力相差过于悬殊，否则不犯错误的一方是不可能失败的……赵奢在谈兵的时候，怎么样也说不过赵括，多半便是因为如此。

　　种谔依然相信自己有足够的手段能够攻下灵州城，但是，他却并非是一个擅长于制定那种连细节也几乎完美的作战计划的将领。他能够根据战斗时的情势，做出正确的反应，但是那些细节，应当由部下们去完善……

　　种谔不知道石越对自己是否有故意的打压，但如果一方杀了另一方的儿子，无论有什么样光明正大的理由，那种心中的相互猜忌总是不可避免的。种谔无论如何，也不会希望宋军失败，但是如果石越一意孤行，受点挫折，种谔也是非常乐意见到的。无论是前方受到什么挫折，还是大军在外，久不见功，枢府对石越的信任都一定会降低的……

　　“但如此全无作为，亦非良策。枢府必会催促进兵，灵州总是要打的，所谓三鼓而竭，拖得越久，士气便会下降，钝兵挫锐，更不堪用……”另外的禁军将领继续质疑着。

　　“本帅自有办法，诸公到时便知。”石越自信满满地说道，“诸公不必担心无仗可打，无功可立，当养精蓄锐，以待与贼决战之日……”

　　※※※

　　夏州。

　　新委任的夏州知州吴问是仁宗朝中的进士，做了二十多年地方官的循吏，此时已快五十岁，一向以宽政爱民为己任，吏部精挑细选，将他派来这个刚刚收复的地方做知州，表达的是政事堂的一种期望：大宋是来“光复”平夏的，而不是来征服平夏的。

　　但是，军方似乎却有另外的意见。

　　小隐君与折克行商议，为了保护自延绥至夏州之粮道，不仅要重新修葺夏州城墙，而且在延绥至夏州之间，要沿途修建城寨，用一个个的堡寨，来使梁永能无机可乘。折克行根本不相信西夏的百姓，他甚至建议，要将银夏地区的人民，尽数强行迁往内地，分割开来安置。并且强征其丁壮为宋军建城寨、运粮草。并且，折克行还提出一个更加狠毒的建议：向横山诸部族颁布赏格，购买死活西夏人，以诱使横山部族攻击横山另一面的洪州、龙州、宥州。三贯一个活人，一贯一个死人的价格，足以让整个横山的部族成为西夏人最凶狠的敌人。而与此同时，宋军则可以以夏州为根据，派遣骑兵不断骚扰攻击宥州至盐州一带，焚其屋宇，掳其人民，掠其财产，以逼迫梁永能来决战――否则，平夏地区在三五十年内都无法恢复元气！

　　一将功成万骨枯！

　　与西夏人世代作战，西夏人残暴的手段折克行早已领教。现在有机会反施其身，这位河东军名将并未感觉到有任何不妥。

　　战争惟一的目的便是胜利。

　　折克行是如此相信的。

　　于是，一队队西夏百姓在宋军的驱使下，扛着石头、木材，如同蚂蚁一般来来去去，修葺着残破的夏州城墙。许多人的眼中，都满含着怨恨之色。但是，这不会为他们赢来怜悯，只会招来暴虐的鞭打。

　　当吴问去找折克行争辩时，折克行如此反问他：“既然为了胜利可以让成千上万的己方士兵去死，那么为何为了胜利就不能让成千上万的敌方百姓去死？”然后折克行便客气地送走了这位夏州知州。

　　吴问于是转而去找东线宋军的统帅种古。但小隐君军务繁忙，没有时间见他，亦没有时间回复他的信件。小隐君有自己的苦衷：虽然他心里更赞同吴问的主张，对折克行的行为颇有腹诽，但是，夏州是折克行指挥打下来的，现在那里是由折克行驻守。虽然名义上他是折克行的上司，但是两军之间的关系却并非可以如此简单地处理，他如果对河东军指手划脚，是很容易造成两军不睦的。为了顾全大局，在西夏灭亡之前，小隐君不愿意自己与折克行有任何的对立。所以他干脆躲开吴问。

　　吴问一怒之下，写了一封弹章直送汴京，又写了一封措辞强烈的信件送给石越。“夏州之民，亦是天子之子民，大宋之臣民！”在信中，吴问如此说道。他告诫朝廷，也告诫石越，当年大宋之所以没能保有西夏之地，使得西夏得以建国，除了战略上的失败外，地方守吏失去民心也是重要的因素。军队的强大是不值得凭恃的，如果失去平夏地区的民心，便有可能重蹈历史上的覆辙。

　　同时，做好被罢官准备的吴问在夏州也采取了断然的措施。他与折克行本是平级的关系，既然折克行无法商量，吴问便下令在夏州清点户籍，同时移文折克行，要求他按照相关的律令来征发民夫。

　　立时，夏州城的文武关系，便如同一根崩紧了弦。

　　“同一个地方若有两个级别相同的最高长官，果然是一定会出麻烦的。”安抚住那些跃跃欲试的禁军将领们，马上便面临这样头疼的麻烦，石越亦只能无可奈何地感叹。

　　“吴问去得稍早了。”潘照临话中带着一点遗憾。对于一个新占领的地区，首先由一个人将恶事一次性全部做完，然后再派一个“好官”来收拾残局，慢慢施予“恩惠”，永远都是统治良方。

　　“折克行之策其实甚为可取，梁永能想要坚壁清野，我们便成全他，在平夏大肆掳掠。平夏乃是西夏立国之本，末将相信，梁永能绝不能坐视不顾。而横山与平夏自唐以来，本素有仇怨，再加撩拨，则其百年之内，断难和睦，以夷制夷，大宋可坐收其利。”刘舜卿不带感情的分析道。

　　石越愕然望着刘舜卿，潘照临如此说话，他早在意料之中。但是刘舜卿竟然也支持折克行，却在他意料之外。

　　“强征夏民劳役，虽看似残暴，但为将者，终不能有妇人之仁。”刘舜卿继续说道：“孙子云：‘国之贫于师者远输，远输则百姓贫’，自用兵以来，虽朝廷加意抚恤，然陕西一路百姓苦于劳役者数十万户，终是不可避免。若能驱使西夏之民，则陕西之民总可稍得休息，亦算是不无小补。对于陕西之民而言，却是仁慈了……”

　　“下官不敢苟同。”丰稷的声音大得似乎连他自己都被吓了一跳，他显然有些激动，“王者之师，岂能效虎狼禽兽之行？！平夏之民，素受横征暴敛，王师至时，岂不心怀期望？一旦以暴易暴，变本加厉，是大失民望，使其反而眷恋夏国之德。以乃目光短浅，因小而失大，且不合仁义，非下官所敢闻也。”

　　“仁义不是用来征伐天下的。”他话音刚落，潘照临便语带讽刺地说道，“兵者本就是凶器，并非好物什，只是当此末世，又不能不用。横竖总要死人，死点西夏人总比死宋人要好些；让西夏人受苦总比让大宋的百姓受苦要仁义些。”

　　“那我们又要如何让我们的士兵与百姓相信我们是为了正义而战？”坐在下首的包绶忽然尖锐的问道。他是被石越特意调来负责后勤方面的事务的，这次只是偶然而忝陪末座。

　　众人一时愕然，没有明白包绶的意思。

　　“我们要如何让士兵与百姓相信他们是在为了正义而战？”包绶又问了一句。

　　“士兵与百姓会相信烧杀抢掠的军队是正义的么？他们会相信残暴的役使百姓的军队是正义的么？”包绥站起身来，向石越欠身抱拳，朗声道：“石帅一直在告诉士卒、百姓、士林，道王师乃是正义之师，讨伐西夏之逆贼，是正君臣之纲纪，亦是替朝廷除百年之边患，替子孙后世造一个太平盛世。陕西百姓困苦于道路而未敢有怨言者，禁军士兵血战于前线而不敢有贰心者，士林清议虽见耗费国帑，劳动百姓而无有异议者，皆因于此。下官愿石帅莫要失天下之望！”

　　“只恐陕西百姓想要的只是少一分劳苦；前线士卒想要的只是早一日凯旋。为了这礼义道德的虚名，不知道要付出多少代价！”潘照临对包绶的话并不以为然。

　　“下官敢问李先生，难不成残暴不仁，便不需要付出代价么？”包绶反唇相讥道。

　　石越若有所思的望着包绶。

　　想要成就大功业，想要打赢一场灭国之战，双手不沾鲜血，是不可能的。石越并非那种有道德洁癖的人。他一向相信，成大功业，大事业，要有菩萨心，魔王手。但他也并不是全然同意为了达成最高尚的目的，便可以采用最卑劣的手段。因为在大多数时候，手段与目的是无法截然分开的，大多数的时候，既便你达成了那最高尚的目的，亦无法弥补因为你采用了最卑劣的手段所带来的恶劣影响。

　　包绶所说的，其实就是类似的意思。

　　正义也许是可笑的东西。但是如果一个国家与民族没有正义的观念，甚至连他们自己也无法认为自己的行为是符合道德的，是正义的之时，这个国家或民族，离疯狂便不远了。所以，一个国家，一个民族做事，无论如何，都有必要在大义的旗帜下进行。

　　“忠烈祠的祠门，应当是洁净无瑕的！”

　　梁永能的日子越来越难受了。

　　夏州的迅速失陷，给他整个计划都带来严重的影响。原本就并不充足的兵力再次折损，国相梁乙埋又派人调走近万精兵以充实兴灵之间的力量，而许多部族间流传的谣言也对夏国极为不利――这些部族中，有一部分是不可以倚靠的。但他就如同一只受伤的狼，耐心的潜伏着，等待着敌人犯错。

　　但宋军却十分谨慎。夺下夏州之后，并不急于进兵，反而开始修筑起城寨，摆出一副防守的姿态来。

　　这让梁永能颇觉迷惑。难道宋军不想从平夏地区直接攻击兴庆府么？如果宋军果然这样稳扎稳打，梁永能便真要无计可施了。不过很快，梁永能便意识到宋军意图――他们不愿意孤军深入太远，反而是想诱自己的主力出来决战。

　　宋军的部队不断的向宥州一带进行骚扰性的进攻，却绝不肯轻率的深入一步。

　　很狡猾，很谨慎。

　　这是双方比耐心的时刻。

　　“我们的使者走了多少天了？”眺望着东北一望无际的沙漠，梁永能向部将问道，语气中亦不禁带上了一丝期盼。

　　“有十天了。”部将回答道，他同样希望使者能带来好消息。

　　“应到已经到了。”另一个部将满怀期望地说道。

　　“辽国现在亦不太平，他们会愿意冒着得罪南朝的危险出兵么？”患得患失的心情充斥着众人的心间。

　　“我们自己也能打赢！”梁永能尽量地让自己的声音听起来充满自信，给部下们一点强援的希望是可以的，但是不应当过份，这样才能够避免万一幻想破灭后产生绝望感。

　　但他的话连他自己也不太相信。

　　折家军凶猛善战的威名震撼着整个平夏地区，许多部族首领私下相互传言：“见折家子慎毋接战。”一些部队见着折家军的旗号，便望风而逃已经是公开的秘密。梁永能对此也无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼。

　　好在决定战争最后的胜负的，并不会是一场两场战斗。

　　时间是在自己这一边的，梁永能如此相信着，并且也如此灌输给自己的部下，以坚定他们的信心。


　　第四章

　　在横山山脉以北，毛乌素沙漠以南，有一片东西走向的狭长地域，在这里既有一望无际的荒原，亦有水草丰盛的原野，甚而还有成片成片被开垦耕种的农田。一条并不清沏的无定河由西而东，蜿蜒而行，穿过整片狭长地带，流至宋朝的绥州后方转而往南，注入黄河。这块在西北称得上富饶美丽的土地，被人们称为“平夏”地区，因为它全部在黄河以南，也被西夏人称为“河南”之地。

　　六月底一个傍晚，在距离无定河很远的原野上，远远可以见到一队骑兵正在向东方夏州城的方向行进。这些士兵们穿戴的铠甲一体全黑，但若仔细观察，会发现他们只在关键部位才采用冷锻的钢片遮护，其余部分则是漆成黑色的猪皮；他们的头盔，几乎遮住了整个面部，只露出眼睛、鼻孔与嘴巴。骑士们排成一里多的长队缓缓而行，虽然队伍最前面的红色军旗依然被“掣旗”高举着，在西北的劲风中猎猎飞舞，但是战士们的疲惫却已无法掩饰，兵器全部被交给了心爱的战马，有许多人甚至将头盔都摘了下来，与敌人的首级一起挂在马上。

　　这队骑兵的人数无法用一个简单的数字来说明。队伍当中，有三四百匹各色战马，其中既有数十匹铬着西夏文字的良种河套马，也有宋军从辽国买回的战马，还有来自陕西与吐蕃的战马；但是，这么多的马匹，却只有一百余骑在马上的战士。

　　种师道便走在这队骑兵的前面。现在，他已是这队骑兵――神锐军第三军第一营第二指挥中官衔最高的军官。在他战马的一侧，挂着曾经与他们血战的西夏人的首领的首级――在他生前，他曾经嘲笑过种师道乳臭未干，在稍后的战斗中，种师道便用一枝羽箭做出了回答，他一箭射中了这个西夏人的左眼，锋锐的三棱箭直贯头颅。

　　但他们这次遭遇的敌人，实在出乎意料的顽强，或者说是英勇――种师道承认这些西夏人的有着不逊于最精锐的宋军的勇气。宋军最终只是取得了惨胜――在付出了两百余士兵战死，正副指挥使全部殉国的代价之后，任何胜利都只能称为惨胜。

　　那颗首级不断地撞击着种师道的马靴，不断的勾起种师道对这场他有生以来所遇到的最激烈的战斗的回忆――尽管他疲惫不堪，尽管他恨不能找个地方躺下来喝上一大碗酒，好好睡上一觉，尽管他不想去想任何事情，但他仍然忍不住要回忆那一个个画面。那场战斗中，种师道不知多少次与死亡只是擦肩而过，战斗之时他并不知道要害怕，但此时回想起来，却背心发凉，冷汗直冒。

　　他使劲摇了摇头，想要让自己停止这种无谓的回忆。策马与他并排而行的承勾段祥奇怪的望了他一眼，种师道羞于让人看出自己内心的那丝惧怕，干脆转过头朝身后望去，以掩饰自己的举动。

　　在他的身后，夕阳余照，只见一匹匹战马驮着他们主人的尸体向东而行。

　　一种苍凉的情绪在种师道心中弥漫开来。

　　远处隐隐约约传来哀怨的胡笳之声，或许是这乐声感染了这些归营的战士，或许是身经百战的战士们也受不了这默默而行的悲凉感，有人用羽箭敲打着捧在手中的头盔，伴着这节奏慨声唱起歌来。

　　“古戍饥乌集，荒城野雉飞。何年劫火剩残灰，试看英雄碧血，满龙堆……”

　　传说是石越所作的这首“南歌子”，曲调悲凉，词中透着一种深深的无奈。后来又有一位西军中善解音律的小校，将这首词重新谱曲，平增了几分豪迈慷慨之气，使得此曲在西军中迅速传播开来。许多军士虽然未必识文断字，但却多会传唱此词。

　　此时一人起唱，众人便齐声相和。

　　“何年劫火剩残灰，试看英雄碧血，满龙堆。玉帐空分垒，金笳已罢吹。东风回首尽成非，不道兴亡命也，岂人为！东风回首尽成非，不道兴亡命也，岂人为……”

　　慷慨悲歌，扬于塞上黄昏之时。

　　种师道的队伍回到夏州城时，夕阳露在山外的部分，已经与新月无异。夏州城的军民，看见这支回城的骑兵的情形，脸上都露出几分讶异。宋军以夏州为据点，抄掠夏州以西地区的策略已经实施了一个月，已经很久没有宋军遇到过真正激烈的战斗了。西夏人夸夸其谈的“平夏兵”，见着宋军的旗帜，往往跑得比兔子还快。看来这支宋军的运气真是不太好，遇到了难啃的硬骨头。许多人在心里如是想着。

　　但感觉到惊异的不仅仅只有夏州城的军民，回到城中的种师道也感觉到奇怪。他离开夏州城不过五天，夏州城中却突然多出了许多衣甲光鲜的禁军士兵来。相比那些神锐军部下无法掩饰的好奇，种师道对这支禁军却实在是太熟悉了。

　　这是拱圣军。

　　位列“上三军”之一，在大宋所有禁军中地位仅次于捧日军，号称精锐之精锐，禁军之禁军，扈驾警跸，担当着保卫天子与京师之重任。早在讲武学堂之时，种师道就听说过：只有成绩最好的学员卒业后，才能进入“上三军”与宣武军第一军。这四支禁军，也被宋军军官们视为他日青云之上的捷径。因此，除了那些被戏称为“上舍生”的优秀中低级武官外，在“上三军”中，还充斥着忠臣烈士的后代，世家勋贵的子弟。种师道听他的兄弟种朴说过，在拱圣军中，一个陪戎副尉，都可能有让人咋舌的身世。在这支部队中，祖上三代都为朝廷战死的忠义之门举不胜举，五服以内的便能算到太后宰相的，也绝不罕见。尽管拱圣军也因此被自视为“天下第一军”的宣武第一军所蔑视，讥之为“仪卫军”，但是在一次演习中，拱圣军却曾经干净利落的击败了宣武第一军，让宣武第一军的将士们整整半年抬不起头来。

　　种朴能够愿意一直呆着不走的部队，不可能是花架子部队。种师道对此也有着自己的理解。

　　但这些家伙的眼睛长在头顶之上，在汴京亦是有名的。

　　街上有回营的西军与河东军士兵带着好奇向这些拱圣军们热情地打着招呼，却无一例外地遭到冷遇。他们列着整齐的队伍，步伐优雅的策马从街道中穿过，每个人都目无表情的目视着前方上空，假装没有看见向他们招呼的友军。但他们那流露出的眼神中，那种高人一等的优越感，甚至是对西军与河东军的轻蔑感，都表露无疑。

　　“那是哪支部队？马看起来比西贼的还高大……”

　　“好象是拱圣军……”

　　“上三军呀？！”

　　“休得自讨没趣，去理这些没心肺的蠢材！”种师道低声训斥着他的部下们。他的叔伯辈们一直教导他，对于袍泽，对于友军，一定要如同对待亲兄弟一般友爱，因为在战斗的时候，没有身旁的袍泽与友军，是不可能生存下来的。对待友军与袍泽时，要“严于律己，宽以待人”，这是小隐君时常对他们这一辈的种家子弟说的话。但此时的种师道还年轻，对于拱圣军这种自以为了不起的举动，他还没有那么好的修养。

　　这些骑士早已经在战斗中承认了种师道的地位。这个营部派来的参军，不仅仅武艺出众，勇猛过人，而且在正副指挥使战死后的战斗中，也起到了关键性的作用，他不仅仅稳定了军心，而且还指挥得当，这样他们最终才能活着回到夏州城。军队有军队的法则，这种被战士们所承认的指挥权，在现实中远比朝廷任命的指挥权要有权威。所以当种师道开口训斥后，他们立即闭上了嘴巴，并且换了一种怀疑与不信任的眼光，打量起拱圣军来。

　　“你们陆指挥使在何处？”

　　种师道徇着声音望去，却见是一个神锐军武官在高声询问自己这一队人马。从胸徽上看，竟是个宣节校尉。他吃了一惊，宣节校尉在禁军中，一般只会担任两个职务：军行军参军或指挥使――而种师道却不过是个御武副尉，营行军参军。他忙将马交给部下，带着承勾段祥一道走上前去，抱拳为礼，先问道：“敢问大人官讳？”

　　那武官只上下打量了种师道一眼，见到他御武副尉的胸徽，便道：“某是军行军参军江知古，你们陆大人呢？”

　　种师道与段祥黯然对视一眼，都没有说话。

　　江知古见着这般神情，又看了一眼他们身后的队伍，亦不觉默然。过了一会，方对种师道道：“你叫何名？”

　　“下官御武副尉种师道。”

　　江知古听到这个名字，似乎是怔了一下，方又继续问道：“现在一营第二指挥以你官阶最高？”

　　“是。”

　　“那你速吩咐了人带大伙回营休整，便随某一道去见慕容将军。”

　　种师道微怔了一下，他不知道神锐军第三军都指挥使慕容谦为什么要召见一个小小的指挥使，或者说是这个小小的指挥的最高军官，但他还是很迅速地向段祥交待了一下，牵过自己的战马，随着江知古向神锐军第三军军部走去――他们都不是拱圣军，无紧急军情，自然是不敢在夏州城内骑马的。

　　夏州出现文武之争后，一方面是为了实施拟定之战略，一方面亦是为了缓解夏州的文武矛盾，同时也为了威慑那些有可能对大宋不满的居民，原本仅仅由河东折克行统率的以飞骑军、飞武军第三军为核心的河东军集团驻扎的夏州城，陆续又进驻了两支禁军力量：振武军第三军与神锐军第三军。并且规定所有军事力量归折克行节制，同时严禁军方违背相关之敕令律条干涉夏州之民政，以支持吴问之安抚政策。

　　后进驻的两支禁军中，振武军第三军最早的军都指挥使是西军名将姚兕，曾经被人称为“姚家军”，虽然姚兕现在已调任铁林军任军副都指挥使，但因为姚家是武将世家，振武军第三军内的中坚武官，大部分与姚家关系密切，现任军都指挥使赵尽忠虽然祖籍是开封人，但却久在西军，还是姚麟的儿女亲家。因此在某种程度上，还是会被视为姚家的势力范围。而神锐军第三军的军都指挥使慕容谦，则是西军系统中有名的新贵。慕容谦祖上是汉化之鲜卑人，早在北魏之时便已移居河北，自唐五代以来，世代从军，但却籍籍无名。至慕容谦之时，因为他本人文武双全，颇有用兵的才华，兼之他的夫人又恰巧是石夫人韩氏的一个远房表姐，免不了会受到有意无意地关照，因此一路官运亨通，三十八岁便已官拜昭武校尉，统领一军。神锐军第三军更是西北禁军中出了名的异类――这支军队，三分之一是禁军整编中留下的“刺头”，其中还包括参加过熙宁初年的一次兵变后被招安的禁军士兵；三分之一是效忠大宋的蕃部中的勇士，被挑选出来自成一营；剩下的三分之一，则是投诚后被整编的西夏战俘――这些战俘投诚后能够被作为一个较完整的军事编制而存在于大宋的军事系统中的，只有两只部队，一支便隶属于神锐军第三军，全由步兵组成；另一支被调到河北，多数是马军。小隐君将这两支在延绥行营诸军中有点“自成派系”的禁军派到夏州城，由折克行节制，去承担主要的战略任务；自己则将更多的精力集中于本土的防御、银夏之间新收复失地的巩固与建设、粮草军资的输送，以及监视阴山以东契丹人的动静上。站在武人的角度来说，虽然小隐君肯定或多或少也有将“麻烦”扔给折克行的想法，但却依然是十分难能可贵的。很少会有武人会心甘情愿当绿叶，特别是小隐君还身为方面之主帅，征战克敌之能力亦并不逊于折克行，他还肯将立功出风头的机会让给非嫡系的友军，并且放任折克行统率方面，决不干涉他军中之事务。无怪乎石越对小隐君赞不绝口，屡次公开称赞他不愧是“西军第一名将”。

　　然而并不会人人都如种古一般高风亮节。

　　至少据种师道所知，赵尽忠与慕容谦，对于折克行都是不太买账的。

　　河东军的人，凭什么指挥西军的部队？在心里抱着这样想法的人，也不仅仅只有赵尽忠与慕容谦两个。从王韶开熙河到石越抚陕，接连的胜利让西军在大宋禁军中出尽风头后，特别延绥行营的部队，在绥德城下几乎生擒夏主秉常，更加让这些西军将领多出了几分傲气。更何况在大宋的历史上，延州的地位从来都是要高于府麟二州的。

　　不仅仅赵尽忠与慕容谦在心里对折克行这个“西讨军平夏行营副都总管”颇多腹诽，赵尽忠与慕容谦的两支部队，也互相看不起。振武军第三军向来自认为是正宗的西军，在心理上排斥着神锐军第三军这样的“异类”，并不把他们当成真正的西军；而神锐军第三军则认为振武军第三军是一群有勇无谋、只会屠杀敌国百姓冒功的懦夫――对横山少数部族的暴行，在神锐军第三军的将士们心中而言，相对地更加难以接受。

　　这样的情况，也许在夏州城已是一个公开的秘密。

　　不仅种师道知道，想必折克行也是心知肚明的。所以他也几乎从不干涉赵尽忠与慕容谦的军务。

　　有一次与折可适喝酒时，种师道知道了折克行如此“达观”的原因：折克行相信河东军有能力单独击溃梁永能的主力。对他而言，赵尽忠部也好，慕容谦部也好，都不过是可有可无的摆设。既然如此，那自是没有必要介意什么的。

　　但是折克行果真有此能力么？

　　种师道在心里面仍然会有一点儿怀疑。他见过折克行，折克行给他的印象，是极其的刚毅果断，尽管与子侄们相处，都是很严厉的父辈形象。这与种古有很大不同，种古在指挥作战时是严厉的，但是在平时，不仅对子侄极亲切，便是对于军中的士卒，也很温和，让人见之而生亲近之感。种师道也听说过折克行接交儒士时十分和气，礼貌周到，也有体恤士卒的美名，但是他却怎么样也无法将那个传说中的折克行与自己所见过的折克行联系起来。不过种古倒是很称赞折克行的能力的，小隐君常常对种师道说，为将之道，除了五德外，其实还有一个“忍”道，他本人与折克行对此字各得一半，折克行有他种古所不具备的东西。但是种师道却一直没能够明白这“忍”道是什么东西，种古与折克行各得的一半又是什么，当他向种古追问时，种古却只是微笑摇头，叫他自己日后慢慢体会。因为这个“忍”道，惟有亲身体会，才能真正领悟到它的奥妙。

　　这也是种古派他来夏州军中的原因。只是因为担心引起不必要的误会，所以种古才没有将种师道派到河东军中。也因为同样的原因，他不可能被派往振武军第三军，所以种师道只好成了神锐军第三军的一位营行军参军。

　　神锐军第三军的军都指挥使慕容谦种师道一共只见过三次。

　　但慕容谦是一个无论你见过多少次，都不太可能留下多深印象的人。这样的人如果出现在人群中，你很容易便将他忽略掉。他看起来沉默少言，缺少威严。这样的人能成为神锐军第三军都指挥使，在不知内情的人看来，算是西军中的一个奇迹。然而种师道却知道慕容谦的一些事迹：他从军已二十余年，先后在王韶、蔡挺、高遵裕麾下任职，经历大小数十仗，不仅从未输过一次，甚至他本人从来没有受过半点伤。他精通几乎整个宋夏边境大小蕃部的习俗与各种土语，西夏文字的熟练程度据说放到西夏足以当个学士什么的。此外，据传说，慕容谦至少与十个以上的蕃部首领是结拜兄弟……

　　所以，慕容谦在种师道心中，也是一个学习的对象。

　　只要他肯细心的观察，肯谦虚的学习，迟早有一天，他会超越所有这些名将，成为大宋天空中最耀眼的一颗将星。

　　这是种师道掩藏在心中的野心。

　　慕容谦照例是开门见山。

　　“我刚刚在城墙上见到你们回城，这么说，陆轹战死了？”他甚至没有过多的看种师道，慕容谦知道他军中每一个指挥使的名字与长相。

　　“陆大人中了西贼的冷箭……”种师道脑海中回现出陆轹战死时的情形，当时他便在陆轹身后，亲眼见着陆轹将一个西夏人砍翻落马后，张嘴大吼，然后便被一枝弩箭射进嘴中，立时毙命。种师道可以肯定那只西夏中并没有这样的神箭手，所以那其实只是意外。但在战场上，这便足以致命。

　　“你们遇到多少人？”

　　种师道注意到，慕容谦并没用“西贼”、“贼”之类的贬称来代指西夏人，但他暂时没有时间来细细品味这背后的意味，“约有千余西贼，当时这些西贼正在无定河边饮马，陆大人便决定偷袭，不料……”

　　“不料却是个圈套？”

　　种师道略有点吃惊，望着慕容谦，道：“正是。末将亦曾仔细观察地形，发现那里地势平坦，不易设伏，却不料西贼将弩手藏于马后……”

　　“原来如此……”慕容谦苦笑道，“四天之内，已确信有两个指挥全军尽墨，还有一个指挥不知所踪，现在总算知道大概的原因了。我们一个指挥一个指挥的出击，他们便用三倍以上的兵力设圈套还击……”这些事情，现在已经没有必要再保密了。

　　西夏人开始真正还招了么？种师道心里闪过一个念头。宋军原本的策略，是以马军为先导，每次向几个方向出动数个指挥的兵力，遇到小股的西夏军或部族，便歼灭之，若遇到到大股的敌人，则立时退还，引大军来攻。因此这些马军指挥活动范围极广，往返夏州城往往达到五六日之久。在这一个多月来，西夏人在这种战术下吃尽了苦头。宋军骑兵装备精良，训练有素，普通西夏部族的箭头，根本射不穿宋军的铠甲，缺少战术素养的部队也不是他们的对手，除非遇到大股的敌人，或者是梁永能的精锐部队，其余的西夏人只能望风而逃，整个平夏地区，几乎成为这些大宋骑兵的马场。但显然，现在梁永能想出了应付的办法来了。

　　“你们中了计，尚能以少胜多，想必有些缘故？”慕容谦说话缺少气势与感情，语气几乎没有任何变化，但所问的问题，总是简明扼要，切中要害。

　　“末将侥幸，交战未多久，便射杀了贼首。西贼群龙无首，虽悍勇却不足为惧。”话非如此，但实际上，一直到彻底击溃这些敌人之前，这些没有章法却有拼命的勇气与人数上的优势的西夏人，有好几次几乎站在了胜利的边缘。

　　慕容谦也并没有追问战斗的细节，他沉默了好一阵子，似乎在做什么决定。种师道默默站立在帐中，上司没有开口，下属在礼貌上是不应当多嘴的。

　　“你见着了街上那些仪卫队吧？”慕容谦难得的说出了一句讥讽的话。

　　对趾高气扬的拱圣军的不满似乎是共同的情绪，种师道嘴角也不禁露出嘲讽的笑容。“末将回城时已领教了。”

　　“职方馆传来最新情报，契丹人有一只军队向阴山方向开拔，听说可能是耶律信部。”慕容谦说到此处，忽然停住，把目光移到种师道的脸上，但种师道的反应显然让他有点失望，“你不觉得吃惊么？”

　　“倘若辽人也派兵进入西夏，那么末将只能说，西夏已不可能不亡国了。”种师道平静的说道。

　　慕容谦似乎没有料到种师道会如此回答，他看了种师道半晌，脸上终于露出一丝赞许之色。“但无论如何，碗里的肉被人抢走一块，总是煞风景之事情。”慕容谦在帅椅上跷着腿坐了下来，“仪卫队们道，我们这些无能之辈在夏州呆了一个月，耗费不少国帑，却一事无成，放任梁永能逍遥自在，反而还有部队中他之计，故而他们欲替我辈出头，要横扫宥、盐、洪、龙四州，烧了青白盐池，逼梁永能出来决战，一举抵定平夏战局。这样一来，耶律信就算把头伸过阴山来看上一眼，也只得乖乖缩回洞里去。”

　　种师道苦笑道：“拱圣军若如此轻敌，恐为梁永能所擒。”

　　慕容谦漠不关心的摇了摇头，刻薄地说道：“你家种帅都管不了这些个皇亲贵戚，否则他们亦不至于跑来夏州添乱。反正这么大一只仪卫队，梁永能亦未必吞得下。且平夏战局，到底是不能这般拖下去了，最热的六月份已经快过去，田猎季节该到了。五日之后，我军受命，要去一趟地斤泽。”

　　“地斤泽？”种师道倒吸了一口凉气。

　　“怕了？”慕容谦悠悠道。

　　“久闻地斤泽之名，若能随将军一道往彼处田猎，是成末将毕生之愿。”种师道笑道。大宋武人，何人不知地斤泽之名？国初之时西夏叛乱，数次被宋军击溃，夏主便是躲在地斤泽的部族中恢复元气，最终才能反败为胜，得以建国。宋军攻占夏州后，其实心中早已将整个平夏地区视为囊中之物，惟独将地斤泽视为畏途，盖因地斤泽处于沙漠深处，没有出色的向导，足够的马匹骆驼，再精锐的宋军，也不敢前去送死。

　　“能抚则抚，不能抚则剿。我可真不想梁永能的主力在那里……”慕容谦坦率得让种师道吃惊。

　　“将军？！”

　　“去那种鬼地方之前，我要几个有本事的人。”慕容谦满不在乎的说道，“你这次功立得不小，五营副都指挥使受伤送回延州了，便由你暂代此职。”

　　种师道目瞪口呆地望着慕容谦。

　　“打仗的时候官升得快一点没甚可奇怪的。”

　　夏州终于再次喧嚣起来。

　　便在五日之后，在夏州城呆了一个多月的宋军，终于数道大出，便是夏州最普通的百姓，也知道又会有一场大仗要打了。但人类是最奇怪的动物，仅仅过了一个多月的时间，夏州的百姓便开始暗自庆幸着这次倒霉的不是自己了。

　　慕容谦部在夏州附近征集了大量的马与少量骆驼，在几个长期为大宋职方馆效力的本地人的带领下，向北方的毛乌素沙漠进发。他们一路上，将要经过泥泞的半沼泽地带、草原区、以及沙漠，经历这一切以后，还要冒着遭遇梁永能主力的危险，至少，无论是慕容谦还是种师道，都不相信地斤泽的部落会是久仰大宋王化的顺民。

　　种师道甚至怀疑，既便不去提这一条行军路线的困难，以神锐军第三军的兵力，遭遇梁永能之主力，究竟能多少胜算？如果他不是种家的人，他甚至会怀疑同意这一计划的种古根本是想借机让神锐军第三军与梁永能部互相消耗掉。毕竟，对于西军而言，这二者都是麻烦，只不过有大小不同。不过，他虽然相信种古不会抱着这样的想法，但是他不敢肯定折克行不会抱着此类想法。

　　除了对自己所在的这一路大军的前途无法安心以外，种师道还要担心着兄弟种朴。

　　拱圣军西进的计划，无论怎么看，种师道都认为是在冒险。

　　以骄兵之态，而孤军深入……

　　种师道想不明白为何折克行会同意这个计划。他并不相信折克行会真的压制不住一个拱圣军都指挥使，但这背后究竟有什么他不明白的东西，他却猜不出来。

　　但是，他可以不在乎拱圣军的命运，却不能不在乎自己兄弟的性命。

　　所以在临行前，他特意找到种朴，对他说出自己所有的担心，提醒他千万小心。

　　种朴是可以信任的，但是……

　　但是拱圣军也并不是由无能之辈组成的，否则他们不可能击败宣武第一军，哪怕是在演习中。

　　种朴在拱圣军中的军职，是第三营副都指挥使。当种师道向他说出自己的担心后，他立即转告给了第三营都指挥使郭克兴。郭克兴马上便去拜见了拱圣军都指挥使符怀孝与副都挥使张继周，提醒他们要当心士有骄气，客军在外，千万不可轻敌。

　　尽管符怀孝的能力远远不及他的祖上――他的祖上符彦卿，是五代末宋初之名将，曾被周世宗封为卫王，为辽人所畏。契丹凡马病不饮食，便会说：“此中岂有符王邪？”――但符家毕竟自真宗、仁宗以后，便已渐渐失势，符怀孝能官至拱圣军都指挥使，也并非全凭祖上之荫。而张继周虽然以勇武而闻名军中，但却不能说是糊涂之辈。二人虽然都渴望建立功业，以求显达，但是对自己所处的形势，也并非全无认识。

　　只不过符怀孝与张继周，都坚信梁永能是绝不可能打过装备精良、训练有素的拱圣军的。符怀孝更常常以霍去病自况，以为霍去病尝以一万精骑而大破匈奴，封狼居胥，他符怀孝统率的拱圣军，未必便会逊于霍去病的一万精骑。

　　拱圣军一开始是比较谨慎的。他们不敢离夏州太远。

　　但很快，事实便证明，这种谨慎与担心是多余的。

　　十天之内，拱圣军的铁骑，踏破了宥州、龙州、洪州，大军所至之处，西夏军队要么一击便溃，要么望风而降。

　　符怀孝写信给折克行，要他速速派兵来接管宥、龙、洪三州，他休整三天后，将继续率军西征，进攻盐州，烧青白盐池，若梁永能再不肯露面，拱圣军兵锋将顺着长城而北，直指兴庆府，夺此伐夏第一功。

　　整个拱圣军上下，都洋溢着乐观的情绪。

　　连种朴都怀疑，或许西夏人仅存的精锐都被调去抵抗中路的大军了，梁永能不过是在平夏布了个疑兵之阵，这里并不存在什么西夏的精锐之师。而拱圣军却恰好捅破了他用窗纸糊成的疑阵。如果真是这样，那么宋军就可以从平夏地区调动数万精兵，直接进攻兴庆府，灵州与兴庆府腹背受敌，便是西夏人有三头六臂，亦将无回天之术。

　　梁永能来，便歼灭梁永能，抵定平夏！

　　梁永能不来，便烧掉青白盐池，进逼兴灵！

　　在拱圣军，此时已没有人认为梁永能的主力能当拱圣军一击。人人都在期盼它的出现，仿佛这只“传说”中的平夏精兵的存在，不过是为了拱圣军的功劳薄而存在的点缀，摘下这颗果实，只不过是一种例行公事的程序……


　　第五章

　　塞外的七月，白日还好，到了晚上，便会气温骤降，让大多数是在中原长大的拱圣军将士们颇感不适。第三营都指挥使郭克兴，便因为连日征战的疲惫，宥州休整时猛然放松下来，在一次晚上巡视军营后，竟不慎着凉受了寒。虽然有随行军医开了药，但是感冒这东西这时候却没有特效药，三两天之内根本好不了。此时骑在马上颠簸而行，一面身不由己的不停地流着鼻涕，打着喷嚏，可以说是狼狈不堪。

　　种朴对自己的上司无比同情，他知道对于武人来说，要么不得病，一旦病起来，想好便没有那么容易了。但郭克兴是好强之人，无论如何也不可能因为这点小病而错过建功立业的大好机会。但种朴看他这模样，却极是怀疑他还能不能拉开他那张硬弓。而万幸的是，虽然还是不太适应塞外的气候，但得益于军中有一些经验丰富的将领，病号还不是太多。象郭克兴这样的，多半是那些恃着自己身体好不肯信邪的人。

　　“种兄弟，你说那梁永能会不会来？”郭克兴用手绢捏着鼻子，向种朴问道。

　　这个问题种朴也曾经想过许多遍，但始终不敢肯定。他谨慎地说道：“盐州非止有青白盐池之利，且实是兴灵之门户，唇亡齿寒，论理乃是必争之地，绝不可弃者。”

　　“俺亦是这么……啊……啊嚏！”郭克兴摇着头，低声骂了一句娘，又继续说道：“……然而梁永能若是放俺们过盐州，也不是不可能。正面交战，俺料到那些西贼不是敌手。他放俺们过去，再切俺们退路，断俺们粮道，岂不更阴毒些？”

　　种朴知道郭克兴一直力谏符怀孝，要他等到折克行派出军队跟进后，再继续进攻盐州，以免与主力拉得太远。如果能与主力保持一个适当的距离，拱圣军攻下盐州后，也不会有后顾之忧。但是符怀孝认为这根本是杞人忧天，他认为只要过了盐州，大军有十五日之粮，便可以直趋兴灵，秋季已到，别说兴灵之间到处都有麦田，便是向中路军借粮，也不用担心粮草之事。但种朴却隐隐觉得，符怀孝与郭克兴都过于乐观了，他出身于西军将门，对于西夏军队还是有一定了解的：虽然自谅诈以来西夏人战斗力一直在下降，无复元昊之时的善战，但是这中间更多的是统军将帅的问题。以谅诈、梁乙埋之材，便是领着一群大虫，也未必有多么能征善战。而如今平夏兵都由梁永能统率，虽则梁永能肯定不如元昊，但却毕竟胜过梁乙埋之流百倍，符怀孝与郭克兴都乐观的估计梁永能不敢与拱圣军作战，既便作战也能击溃之，但是种朴却始终不能那么底气十足。除非梁永能在是这里摆空城计……

　　“不管怎样，还是小心些为上。我们大摇大摆进军，又早许多日放出话去，要火烧青白池，直趋兴灵。只要这话能传到梁永能耳中，我想他总是不能不顾的……”种朴道：“咱哥俩总之好好看住左翼便是。”

　　“也是，小心驶得万……万年……啊……啊嚏！”

　　出宥州至盐州，约有一百四十里路程。在大宋的军事条例中，无论是原来的《武经总要》，还是新编定的《马军操典》，对于行军都有明确的规定：“凡军行在道，十里齐整休息，三十里会干粮，六十里食宿。”既便是拱圣军这样一支称得上精锐的纯骑兵部队，要想在行军之馀还保持战斗力，或者希望到达目的地时，掉队的士兵不要达到一个让人无法接受的地步，每日的行军速度，就必须严格遵照《大宋马军操典》行事。更何况，拱圣军还是带着辎重的――抛开文学家们的夸夸其谈，骑兵的作用是其很大的局限性的，宋军的高层都算是务实的军人，他们都清醒的知道，战争的主角是步兵。而骑兵的作用大概只有三样：击便寇、绝粮道以及在阵战中攻击敌军侧翼。虽然在实际上作战中对骑兵的运用可以更加灵活；虽然拱圣军这样的骑兵部队也常常自命不凡，但是，拱圣军的将领们同时也是明白骑兵的局限性的。他们之所以敢自命不凡的原因，不仅仅是因为他们认为自己的部队是一支优秀的骑兵部队；同时亦是因为他们认为拱圣军的战士亦是优秀的步军士兵！按照操典的要求，大宋所有的骑兵，都是要接受步兵训练的！所以，对于拱圣军而言，骑在马上，他们便是骑兵；下了马来，他们便是骑马步兵！宥、龙、洪三州的城墙，用战马的牙齿是不可能咬开的，因为无论多么优秀的战马，也都只是食草动物。

　　因此，尽管符怀孝是打心眼里看不起梁永能与他的军队，但是他毕竟还没有猖狂到犯兵家大忌的地步。“百里争利，蹶上将军；五十里争利，军半至。”这句名言用来形容大宋的骑兵虽然不太准确，但是道理却是正确的。符怀孝在许许多多次的军事演习中积累了这方面的经验，当一日一夜疾行达到八十里以上时，既便是拱圣军这样的精锐，掉队的士兵至少也占到三分之一，而跟上的士兵也会人疲马劳，最重要的是，你根本不会看到任何队形的存在。除非真正做到出其不意，敌人根本没有任何准备，否则无论是半路伏击还是在终点以逸待劳，等待这只军队的，都是败亡的命运。

　　他大张旗鼓的宣扬拱圣军要攻击盐州，目的便是引梁永能来决战。以堂堂正正之师，击败成名已久的“平夏兵”，对于许多将领来说，都是难以抗拒的诱惑。为了准备决战，符怀孝绝不允许自己的军队走到盐州之前，便先已丧失战斗力了。

　　但太慢了也不行。这会影响以后的计划。

　　所以，在第一日，符怀孝恪守着《武经总要》与《马军操典》的要求，让拱圣军保持着阵形与队列行军，前后两骑之间相距四十步，左右两骑之间相距四步，凡每两什间的距离，两都间的距离，两指挥间的距离，亦严格按照平日的训练。每走到十里，符怀孝便下令全军休息，整齐队伍。同时，他派出两拨探马，分别搜索前后左右十里以内与五里以内的敌情，又严令前锋部队保持着与主力一里的距离。

　　如此谨慎的行军，的确很难出现什么意外。

　　虽然理论与实践之间出现了一点偏差，到达预定的宿营地点的时间晚了半个时辰，但第一日还是平安无事地渡过了。

　　并没有任何发现大规模的西夏军的报告。一路上原本应当存在的几个寨子，似乎早已听到风声，当拱圣军到达时，都已跑了个干净。探马只发现了小股的西夏骑兵在十里以外远远的觑探着大军，这当然是正常的。没有这些苍蝇的出现反而不正常了――盐州城的守军但凡不是白痴，总应当有一点反应。

　　让符怀孝感觉到有点尴尬的是拱圣军没能按预定的时间到达宿营地。这本来并非什么大不了的事情。在没有便携式时钟之前，控制行军的速度并不容易，既便是经验丰富的将领，也难免出现误差。但是这次迟到，却让符怀孝感觉到有点心虚――他觉得别人会觉得他如此谨慎的行军，是害怕梁永能。虽然无人表露出如此意思，但符怀孝总觉得有点不自在，尤其是他见到副都指挥使张继周的时候――张继周一直坚定的相信梁永能绝无胆量挑战拱圣军，因此竭力主张主力带三日干粮直取盐州，攻击盐州周边的盐池，迫使盐州守军出战，在野战中歼灭之，然后大军在盐州等待辎重部队便可以了。尽管符怀孝也曾经公开耻笑梁永能，然而他现在的行为却无疑会被张继周解读成怯懦。

　　但是第二日符怀孝依然决定谨慎行事。

　　他用了许多的时间与毅力才克制住自己的冲动。

　　只有活着的人才能讲面子。

　　依照职方馆绘制的军事地图――这份地图的准确性已经被充分证明，它抵得上一个出色的向导――在盐州城外东北三十里，有一个叫杨柳墩的小村庄。那里是由宥州前往盐州城的必经之路。符怀孝决定当日便在杨柳墩扎营。

　　拱圣军依然教科书般地策马行走在黄土高原上。

　　估计走了十里路之时，符怀孝依然会叫停全军休息一会。同时符怀孝也越来越频繁地听取探马的报告――在当日清晨的例会时，他又多派出了两组探马。越是渴望胜利的时候，符怀孝就会变得越发谨慎起来――当年他就是因为如此，才在演习中打败宣一军的，宣一军的将军们以为符怀孝是个狂妄之勋贵子弟，他们听说符怀孝很瞧不起宣一军，急于打败宣一军，便放出了许多的诱饵，试图引诱符怀孝，以进一步放松他的警惕，让他骄傲自大而失败，未料到符怀孝不仅没有头脑发晕，反而将计就计，把宣一军带进了他的圈套当中。

　　探马们的报告让符怀孝略觉安心，他们并未发觉有何异常。

　　但探马的每一次报告，都会让副都指挥使张继周脸上那若有若无的讥笑越来越明显。他的这位副将当然不敢正面挑战他在军中的权威，但他眼中的意思却很明显：“看吧，老子料得没错吧？”

　　而且，认为自己的将军过份谨慎了的将领，似乎是越来越多了。

　　这让符怀孝感觉到颇不自在。

　　快到中午的时候，前方的探马突然传来不好的消息：前方一条谷道上堆满了乱石与树木；道路上还发现布了许许多多的木钉，长达一里。但让人奇怪的是，附近并没有发现任何埋伏。

　　符怀孝立即停下了大军，让参军取出地图分析起来――让人很头痛，被破坏的道路算得上是必经之路，若要绕行，须得多走上三十多里。

　　符怀孝犹疑起来。

　　“你们确信不曾发觉西贼埋伏？”张继周喝问着探马。

　　“回大人，小的们仔细查了道旁两里，确是不曾发现西贼。”探马的回答中有掩饰得很好的不满之情，能够被派出去做探马的，都至少是锐士一阶的军士，个个都很精干。张继周明显的不信任，虽然是下位者，也会略觉不快。

　　“知道了。再探！”

　　“是。”探马朝着符怀孝与张继周行了一礼，转身策马离去。

　　张继周转身对符怀孝说道：“依下官看来，这不过是盐州西贼滞敌之计。否则岂会只坏道路而无伏兵？我军不必理会，着先锋开道便是。”

　　“若是如此，西贼迟滞吾军，又有何用？”符怀孝反问道。

　　“黔驴技穷罢了。总不过是能拖得一时算一时。”

　　符怀孝默然，转头去看身边的行军参军们，参军们也是各执一辞，但却也没有人主张绕道而行。显然，拱圣军内的将校们普遍对西夏军队持着蔑视的态度，认为不值得为了这一点点伎俩便绕道三十里。这种心态连符怀孝也不能自外，只不过他心中更加矛盾而已。

　　“全军姑且缓缓前行，差人去唤种朴去看看再做定夺。”符怀孝最后说道。他记得种朴是个谨慎的人。

　　种朴受命之后，不敢迟疑，立即带了一什人马急疾赶往探马所说的谷道。

　　果然，他到了那里后，便发现谷道内堆满了乱石与砍倒的树木。地处黄土高原的盐州，其北面是风沙草原，其南面则是横山山地，正处于黄土丘陵沟壑地区与鄂尔多斯风沙草原的南北交接地带，由此也形成了特殊的地貌。据种朴所知，盐州以西，是灵盐台地，起伏和缓，几乎没有任何险阻可言；北面则是适于骑兵驰骋的风沙草原；南面是形势高突、由黄土覆盖的梁状山地，山梁宽广，沟谷深陡；而东面则是无定河流域地区，既有风沙草原的千里不毛之荒凉，又有沟谷森林的土山柏林，溪谷相接。当盐州还控制在中原王朝手中之时，它是西援灵武，东接银夏，密迩延庆，护卫长安之重镇。在大唐与吐蕃争战的时代，这里便是最激烈的战场，盐州城曾经屡次被攻破，也曾经在劣势的兵力下，力抗吐蕃十五万大军达二十七日之久而屹立不动。当时游牧民族的骑兵入寇盐州之时，多是经由西面与北面的路线。而当拱圣军想要收复盐州之时，自然而然的，也选择了经由东北进攻――这实际上也是唯一的选择，因为南面的地形根本不适合骑兵运动，而拱圣军也不可能飞渡到盐州的西面去进攻。

　　拱圣军选择的这一条行军的路线上，实际上是风沙草原与黄土丘陵沟壑地带的结合部。这样的地区，对骑兵而言，并非是完美的作战区域。这里有山有水，因而便也有涧有谷，有些地方还颇为险恶。

　　不过，种朴所见的这个谷道，却既不见得多险要，亦并非伏兵的好处所。谷道两旁的山丘光秃秃的，除了一些怪石外，满目的黄土上只有一些稀稀落落的树桩，登高而眺望，方圆数里一览无疑。

　　种朴自是猜到符怀孝特意命令自己来观察敌情之意。故此不免加倍小心，又下令部下细细搜索，每一处有怀疑的地方，他都不敢放过。如此折腾了有两刻钟之久，却还是一无所获。

　　虽然种朴心里隐隐感觉到有点不平常，但也不敢拖延，又急驰而回，向符怀孝如实禀报。

　　符怀孝听到种朴的报告，这才终于放下心来。他怕耽误太久，一面命令全军午餐，一面又特意调了一个营去协助前锋部队开道。

　　将士们边吃着杂饼等干粮，边给自己的战马喂着干酪，等待道路畅通。过了半个时辰有多的时间，那条谷道才终于被清理出来。

　　但是那只不过是一个开始。

　　走了不到五里路，前方又有一条道路被西夏人用同样的手段堵住了。所不同的是，这次的地形更适合伏兵，探马还发现了若隐若现的西夏军队的旗帜。

　　参军们的意见迅速分成两派。一派与副都指挥使张继周的观点相同，认定这不过是西夏人故弄玄虚的疑兵之计；一派则认为西夏人不可能认为树几面旗帜就可以吓跑拱圣军，这是虚之示以实，实之示以虚，故意引诱宋军进攻。

　　但对于符怀孝而言，无论是哪一种可能，他都没有退缩的可能性。

　　他想要的就是与平夏兵决战！

　　所以这次他没有命令全军停止前进，反而下令做好作战准备，而他自己则与张继周亲自领兵前去察看形势。

　　那的确称得上是一条险道。

　　符怀孝领兵策马立在道口远望，发现这是一条只能容两骑并排通过的道路。而且还是必须按《马军操典》，在险要处可以左右两骑之间间距缩至两步才有可能。

　　此时路当中到处都是推落的乱石，砍倒的树木，凌乱难行。

　　而道路两侧的山丘连绵，一片黑黝黝的柏树林中，不知道潜藏着多少危机。

　　符怀孝在心里骂了句娘，皱眉向主管情报的参军问道：“西贼的旗帜在何处？”

　　“当是又藏匿起来了。”参军肯定的说道：“当时有几拨探马都见着了旗帜，虽远了些，但这些人素来精细，不会看错。”

　　“能否蹑至西贼之后……”符怀孝对地形还不是太熟。

　　参军摇了摇头，无可奈何的说道：“太远了，且军中亦没有这许多熟悉地形之人。”

　　符怀孝不悦地转过头，却发现张继周嘴角之间似有不屑之意，他心下更加不喜，板着脸对张继周道：“使副可有何良策？”当时军中也习惯将副都指挥使简称为“使副”。

　　张继周不以为意地笑道：“若依下官看来，这不过又是西贼智竭计穷，故弄玄虚。”

　　“从何见得？”

　　“下官方才见到一飞鸟入林中，却并未被惊飞，是以知道。”

　　符怀孝素知张继周勇猛而少心机――他能与张继周和衷共事，亦是取他这一点，能官拜拱圣军副都指挥使的人，不可能完全没有心机谋术，但是张继周的那些机心，对于符怀孝而言，都是一眼便可看破的，因此便不易成为威胁，而他勇猛过人，则可以成符怀孝很重要的助力――但他却未料到张继周也有粗中有细的一面，当下不由刮目相看。他抬头向山丘上的柏树林望去，果然，未过多久，便见到有飞鸟入林，又有飞鸟怡然自得的从林中盘旋而出。

　　但他心下还是不踏实，踌躇了一阵，又命令募两个敢死之士，去前先探马所见有西夏军旗之处探个究竟。

　　死士们很快平安回来，林中果然没有伏兵。他们带回来了西夏人插在林中的旗帜，并发现那个位置十分巧妙，当有风过之时，从道口便可以隐约见到旗帜，一旦风停，便会被树林遮住。盐州这个季节正是风多的时候，绝不用担心旗帜会不被宋军发现，西夏人将疑兵之计，发挥到了极致。

　　符怀孝心中泛起一种被人戏弄、羞辱的恼怒。他脸上火辣辣的，似乎感觉到张继周在对着他笑，但他却不愿去看张继周的表情。只是刻意板着脸，重重地哼了一声。

　　主管情报的参军却似乎没有注意上司们的情绪，他的注意力被那些军旗吸引了，他仔细翻检着每面旗帜，若有所思。

　　“大人，这些旗帜全是属于盐州贼军的。”

　　“唔？”符怀孝眼睛一亮，听出了背后的含义。

　　“大人请看，旗杆上全部刻有夏国文字标记。”参军抓起一面旗帜送到符怀孝面前，指着旗杆给他看，果然杆上刻着一些乱七八糟的文字，“旗鼓颁赐，乃军中大事。故所有旗鼓颁赐之前，必都刻有铭文。这些夏国字，便标着贼盐州知州景德秀的官讳。”

　　换句话说，梁永能可能并没有来此，所有这些伎俩都是盐州守军弄出来的。这也可以顺理成章地解释为什么西夏人没有设伏――因为没有足够的兵力。根据战争以前的情报，因为宋军对盐州的威胁有限，所以城中只有八千多的守军，这点兵力，显然是不足以出城太远与拱圣军对阵的。

　　他们想延缓拱圣军的脚步！

　　为什么？

　　一个个念头在符怀孝脑海中闪现，终于，所有的念头都指向一个终点：景德秀想拖延时间，等待梁永能的驰援！也就是说，梁永能还没有到盐州。

　　符怀孝从来都没有真正相信过在他放出这样的狠话之后，梁永能还敢弃盐州不顾。再怎么样坚壁清野，也应当有个底线，梁永能还能放任拱圣军毁坏盐池，直趋灵兴？所以，他才如此谨慎，生怕着梁永能的道。

　　但是，另一种可能是存在的。

　　梁永能出于某种原因，可能是因为天气，可能是因为信息的传递出现问题，可能是因为他的犹豫……总之，他还没有来得及赶到盐州。所以，景德秀要想方设法，迟滞拱圣军的行军，这样他才可能凭借着那点可怜的兵力坚守盐州，等待到援军的到来。

　　仔细考虑良久，符怀孝对自己的这个判断不仅没有动摇，反而更加坚信。

　　紧接着，另一个具有诱惑力的念头也跟着冒了出来。

　　如若赶在梁永能到来之前，攻破盐州，然后再以逸待劳，凭借盐州城与梁永能周旋，又当如何？

　　早一刻到达盐州城下，便可能占据着后面战斗的主动权。

　　“调两个营来帮着开道！”符怀孝果断的下达了命令。

　　通过这条道路之后，拱圣军加快了行军的速度，对于行军的队列要求也随之放松。时间已经被耽误了不少，很可能在太阳下山之前，已经赶不到杨柳墩了。雪上加霜的是，又走了不到十里路，西夏人再次堵断了一条道路。

　　这次符怀孝没有了迟疑，听到探马的报告后，便果断地派出两个营的兵力协助前锋开路。虽然为了以防万一，他还是特意叮嘱了派出去的部队要保持适当的距离。

　　没有任何意外。

　　终于，符怀孝完完全全放下心来。

　　但是既便识破了景德秀的计谋，失去的时间却无法挽回。因为西夏人阻塞道路，加上符怀孝的迟疑，让拱圣军在行军的路上耽误了太多的时间，当似血一般鲜红的夕阳快要完全沉入西方的地平线时，拱圣军离他们的目的地杨柳墩还有十几里的路程。更加糟糕的是，他们所处的位置，没有足以供给大军的水源。所以，无论是出于对接下来的战斗的考虑，还是出于现实的考量，拱圣军都只有一个选择。他们必须赶到杨柳墩。

　　将领们很容易地达成了共识。没有人愿意在一个没有水的地方过夜，别说人受不了，连马也会受不了。而且对于拱圣军的大部分将领来说，他们并不害怕打仗流血，但是却并不喜欢住在帐篷里忍受来自风沙草原的寒冷夜风。在杨柳墩，至少还有一些土房。而且，无论如何，住在村庄的感觉总要好过住在野外。

　　于是，拱圣军开始了在黄土高原上的第一次夜行军。

　　很快，拱圣军便知道了实战中的夜晚行军与平时的训练与演习相差究竟有多大。没有准备充分的火炬，没有事先探测清楚的道路，黄土丘陵沟壑地区的地形始终是陌生的，凭借着模糊的月光，举着简易的火把，在蜿蜒崎岖的道路上行进着。这个时候若还指望着队形，简直就是海外奇谈。因为有战马不小心失蹄受伤，所有的人都不得不下马牵着战马步行前进。而更大的挑战是给辎重部队的，骡马一不小心就会将车辆拉到道外，或者陷在道路当中的坑洼内，事故接连不断的发生，把辎重部队所有的人都累得满头大汗。

　　夜晚不仅仅让行军变得加倍艰难，也是探马们诅咒的对象。按照《马军操典》，他们不仅必须冒着生命危险，高举着火把，向同伴与向敌人昭示自己的存在，希望在万一之时用自己的生命来给部队赢得时间；同时，他们的视线也受到极大的限制――发现敌人变得更加困难。要搜索的地区是如此广泛，而人手却始终是有限的。面对着夜晚这个敌人，这些军中的精干兵士，也第一次丧失了信心――他们不仅仅人手少，而且每个地方也不可能有充足的时间让他们停留，同时他们也一样需要小心翼翼地保护着自己的坐骑，但是在夜晚当中，可疑的地方却实在太多了：夜风吹拂着深草的摇动，凌乱的土石，都能让人疑神疑鬼。但你却无法一一去检验，更多的时候，他们也只能凭借着自己的经验来判断。

　　然而，最让人难堪的是，整体来说，拱圣军什么都不缺，最缺的便是经验。

　　但是无论如何，每个拱圣军的将士，都相信没有什么能阻止他们的前进。

　　既便他们走得磕磕碰碰，但是却没有人想过要停止前进。

　　在走了将近两个时辰后，杨柳墩终于在望了。

　　前锋部队离主力差不多有两里之遥，此时已经进驻村中，并且开始了警戒。探马们也没有发现异常――这似乎已经只是例行公事了，没有人相信会有敌人。所有人都松了口气，期盼着好好休息一个晚上。经历一整天的劳累，几乎人人都显得疲惫不堪。只不过恪于军纪，没有人敢窃窃私语，更不用说大声喧哗，否则早就欢呼起来――按宋军的军法，夜晚行军时喧哗私语，都是立斩不赦之罪。

　　士兵们自觉加快了脚步，希望快点赶到杨柳墩。

　　但便在拱圣军所有将士最放松的时刻，突然间祸从天降。

　　便听到四面忽然鼓角齐鸣，从弓弩射出的箭，在黑夜便如同一片遮蔽天地的铁云，飞向拱圣军的队伍，化为箭雨落下。在一瞬间，许许多多的战士甚至还没有来得及做出任何反应，便死于非命。符怀孝的中军因为他的帅旗既便在黑夜中也过于引人注目，遭受了最猛烈的打击，尽管亲兵们拼死用自己的身体来替他们的将军来挡住致命的攻击，但是符怀孝的左肩还是中了一箭。他一刀砍断箭杆，忍着疼痛不断的下达着命令，试图将部队结成阵形。

　　但在西夏人连续不断的箭雨打击下，拱圣军已经乱成一团。只有少数将领有能力将自己的部队组织起来，用一条条生命为代价，依靠着盾牌、战马与辎重车辆，艰难的构成一个个小小的方阵防御圈。便依靠着这些中坚力量，拱圣军在这样的突然打击下，竟奇迹般的没有溃散。

　　没有人知道究竟有多少西夏军队，只见从山坡上，树林中，西夏潮水般的涌出来，在弓箭的掩护下冲向拱圣军。素来占据着远程火力优势的拱圣军，此次却完全被敌人所压制，任由着西夏人不受阻挡地冲向自己的阵地。

　　“投弹！投弹！”副都指挥使张继周凶神恶煞般的怒吼着，一面挥刀砍倒两个被吓得到处乱窜的士兵，一面指挥着士兵构建阵形。几十个士兵在他的指挥下，朝着进攻的西夏人扔出了几十枚霹雳投弹，“纭保　纾　笔声巨响，炸翻了数十名西夏士兵，但是西夏人只是稍稍迟疑了一下，又冲了上来。

　　“直娘贼！”张继周狠狠地啐了一口，大声吼道：“不怕死的随我来！”提着马刀便迎着西夏人冲了出去，数百名战士紧紧跟在他身后，也大喊着冲上前去，与西夏人混战在一起。

　　但西夏人的人数实在太多了，仿佛是四面八方到处都是，张继周率领的敢死队，很快便陷了西夏人的重重包围当中。

　　在一片兵荒马乱当中，种朴是少数依然保持着头脑清醒的将领。

　　郭克兴在西夏人的第一轮突然袭击中，便被一箭直中要害殉国。种朴来不及悲伤，便接过郭克兴的责任，率领身边的士兵利用战马为屏障，躲在马后面引弓还击。随着慌乱的士兵在他的呵斥下不断加入，他迅速构成了数百人规模的阵形。数百人列阵射击的威力远远大于同等的士兵漫无目的射箭，他们一次次齐射，给予西夏人极大的伤害。他这个小阵很快便引起西夏人的注力，成为西夏人反复冲击、射击的目的。

　　种朴竭尽全力地指挥着部属，一面作战，一面缩拢与其他部队的距离。

　　他们必须靠拢。

　　这时候已经没有任何编制可言，士兵们还没有完全混乱，全是得益于军制改革后实施的一系列措施，士兵与军官们都根据服饰与胸饰来寻找自己的指挥官与下属，不同营不同指挥的人临时搭配在一起，组成临时的阵形，顽强地抵抗着敌人的进攻。他们秉持着相同的骄傲与传统――宋军结成防御阵型之后，便是任何军队都难以战胜的对象。

　　士兵们一旦投入作战，紧张与兴奋很快便取代了最初的慌乱，指挥官的声音对他们而言简直如同天堂纶音。当种朴同一级别的武官纷纷稳住阵脚之后，拱圣军的慌乱便开始渐渐消退。

　　到了这个时候，拱圣军的将领们才能缓过神来，考虑他们当前的处境。

　　西夏人选中的作战地点，是一片不适合骑兵作战的狭长区域，所以西夏人以弓弩掩护，削弱宋军的防卫力；而用步兵进行着一次又一次的冲击，试图击跨拱圣军的防线。而此时，他们每个人都敢肯定，西夏人的骑兵一定等在某处，当他们开始溃退之时，这些骑兵便会穷追不舍，彻底葬送拱圣军的威名。

　　但他们同样也不可能在此处久留。

　　这里无法发挥拱圣军的长处，而且拱圣军的力量在西夏人的突袭中已经被极大的削弱。数以千计的士兵死伤，无数的将领殉国。在没有援军的情况下，固守于此，无异于自居死地――已经没有人对前锋部队再抱希望。

　　惟一的出路，只能是且战且退，杀出重围。

　　符怀孝此时已无任何杂念。张继周已经战死，他也只欠一死。但此时，他还不能死。以宋军军法，弃主帅而逃是死罪，所以，他必须活着回去受审判。他唯一的希望就是保存下拱圣军一点力量。他不愿意自己成为大宋的罪人，成为拱圣军的罪人。他默默估算过，他们还有三四千匹战马，只要出了这段地区，便不至于被西夏人全歼。

　　第五营都指挥使双眼通红地冲到他面前，嘶声道：“事急矣！大人速引兵突围，末将当为大军断后。”说完，不待符怀孝答应，便振臂高呼道：“没马的兄弟随我断后！”

　　符怀孝咬咬牙，吐了一口血痰，厉声吼道：“无马者断后，有马者随吾突围！”

　　拱圣军的士兵们默契地交替掩护，变换着阵形，丢失了战马或者战马被射杀的将士自觉地归入新的后军当中，凭着辎重、战马的尸体列阵，与西夏人对射。原本在第五营都指挥使阵内，还有战马的将士也没有离开――西夏人的进攻越来越猛烈。他们已经杀红了眼睛，都义无反顾地选择了留下。

　　在准备突围之前，符怀孝组织了一次逆袭。在西夏人两次攻击的短暂空隙中，三百名死士突然向西夏人发起了冲锋，打了西夏人一个瘁不及防。但是西夏军的将领反应十分迅速，很快就些战士便被淹没在西夏士兵的人潮当中。

　　抓住西夏军注意力被吸引住的这短暂时间，拱圣军残存的主力开始后撤。

　　当稳住心神后，符怀孝发现西夏人并非是四面合围，而是在东北方向留了一道口子，他还记得那是来时的一条岔道入口，当时他问过主管情报的参军，知道那边有一片宽阔的地区，适于骑兵驰骋。

　　那后面肯定有梁永能的骑兵在等候。

　　但是，拱圣军此时也需要那一片宽阔的地区。


　　第六章

　　种朴率领着六百多名骑兵组成前军，替突围部队打头阵。他的任务便是不惜一切代价冲开那道口子，替大军杀出一条生路来――而如果那条道上也埋伏着重兵的话，那么他与这六百战士便是试探敌人虚实的牺牲品。临上马前，种朴回头看了一眼负责后卫的袍泽――如同波涛汹涌的大海中孤立着一块块岩头，这些必死的勇士们，始终骄傲地矗立在那里，抵抗着西夏人一轮又一轮凶猛的进攻。因为地形的缘故，拱圣军的阵形怎么看都显得很薄弱，不断有人倒下，几乎每一刻都有人死亡。其余准备突围的战士，此时也依然在用弓弩、霹雳投弹回击着敌人，黑夜中，不断发出轰隆的巨响，人马的惨叫，爆炸的火光。

　　种朴抹了一把脸上不知道是血还是汗水的液体，朝着地下狠狠地啐了一口，跃身上马，举刀大吼道：“吾皇万岁！”

　　“吾皇万岁！”

　　“吾皇万岁！”

　　喊声四起，响彻夜空。

　　这是拱圣军的骄傲。还活着的拱圣军将士都被这喊声激发了内心的骄傲，他们是大宋皇帝陛下的上三军！

　　六百余骑以一种过份单薄的队形，凭着一往无前的勇气，向符怀孝所选中的那个路口冲去。既便是在黑夜中，只有依稀的火把与星光，人们也能感觉到那种马踏大地的震动与绝决。

　　西夏人立刻发现了这支想要突围的部队，但他们似乎有点无可奈何。

　　在那个方向，种朴与他的部下们不断有人落马，有人是中了冷箭，更多的人却是在黑夜中因为地形不熟而失蹄落马，他们几乎没有受到多少攻击――否则他们很可能全军覆没。

　　拱圣军上下都燃起了一线希望，一批批部队追随着种朴部向缺口冲去。

　　西夏人的进攻更加疯狂起来。

　　断后的拱圣军战士不断的战死，甚至还有人因为过度疲劳脱力而死，却没有人畏缩。的确，对于拱圣军来说，既便只是为了家族的荣耀，他们也有战死而不退的理由。不过此时这些似乎都无关紧要，什么都不重要，他们只知道袍泽们都在战斗！

　　每个人都高喊着“吾皇万岁！”然后从容赴死。但他们捍卫的，却绝不仅仅只是皇帝与拱圣军的骄傲！

　　野利赞与贺崇榜各领着两千骑兵，马衔枚，人噤声，安静地潜伏在一个小山坡后，这里正居于拱圣军突围的路口外的原野上，居高临下，借着星光可以大致看清坡下数里的情形，而同样的夜晚，在坡下却很难发现坡上的情况――如果有人能看见的话，便会发现：四千骑兵，在黑夜当中以战斗队形布开，远远望去，便宛如两片阴森森的树林。

　　在梁永能的算计中，象拱圣军这样带着辎重的大队骑兵欲往盐州，则必定要经过杨柳屯；而通往杨柳屯的大道只有一条，这条道上，二十里内，又只有这一个岔道口。他既在必经之道上伏下重兵，便相信拱圣军遭到埋伏后，一定会被击溃。所以梁永能让野利赞与贺崇榜率领一支骑兵在此等候，目的便是为了全歼拱圣军，扩大战果――溃败的宋军只要还要找得着方向，这里就肯定是逃窜的路线。而贺崇榜与野利赞的任务也应当很轻松，就是收拾一些溃兵；但立功的机会却不小――只要拱圣军主将不死，野利赞与贺崇榜就有机会生擒之，立下大功。

　　所以二人对于自己所领的将令，都感到十分满意。

　　野利赞一早便与贺崇榜商议，无论如何要生擒几名宋军高级武官才称得上功劳。而最佳目标，当然是拱圣军都指挥使符怀孝。

　　隐隐听到主战场的喊杀声、爆炸声，可以想见那边的战况极其激烈。二人都忍不住暗暗在心中祈祷，希望符怀孝不要这么倒霉，无论如何，也要活着逃出来成为自己的俘虏才好。

　　战斗开始不久的时候，便不断有零星的骑兵或者无主的战马惊慌失措的闯入二人视线所及的范围，不过这些既非野利赞与贺崇榜的目标，也不能给他们造成多大的麻烦。

　　二人依旧耐心的等待着。

　　然而，预想中的大溃散却并没有出现。随着时间的推移，甚至连零星的溃兵都渐渐绝迹。有一刻钟，野利赞与贺崇榜几乎以为拱圣军已经投降了。但隐隐的杀伐之声，却分明告诉他们另一种现实。

　　两个人的心都沉了下去，失望的情绪宠罩内心。难道自己最终只能一无所获？野利赞与贺崇榜在心中暗暗哀叹自己的时运不济。

　　便在二人耐心将要丧尽的时候，一阵疾如暴风骤雨的蹄声清晰地传入耳中。二人顿时精神一振，连忙仔细眺望，只见星光之下，从路口冲出一队骑兵来。

　　野利赞心中一阵激动，抑制住想要冲杀出去的激动，死死地盯着这一队宋军。一面还担心的望了贺崇榜那边一眼，虽然二人领命之时梁永能便已吩咐一切以带了二十多年兵的野利赞为主，除非遇到意外，贺崇榜的部队必须在野利赞出击后才能出动。但是，潜伏了这么久之后，因为将领压抑不住而擅自行动的事情也并非没有先例。不过贺崇榜部似乎并无异动，野利赞放下心来，继续观察这支突围的宋军――他已经认定这是“突围”而不是“溃败”，虽然是在黑夜中，难以看清楚宋军具体的人数与构成，但是这支宋军的行动一致，与溃败的情形实在相差太大。

　　野利赞不由得在心里赞了一句拱圣军。败而不乱，才是真正的精锐。

　　仅仅凭着直觉，野利赞便知道这只是突围宋军的前锋――果然，这个念头还在脑海中打转，马上便源源不断地有宋军随之冲了出来。

　　“符怀孝还没死！”野利赞难掩心中的狂喜。宋军如此有组织的突围，在主将已战死的情况下，是不可思议的。

　　野利赞暗暗计算着宋军突围的人数与路线，判断着发起进攻的最佳时机。

　　但是，突然，宋军停了下来。

　　难道他们发现什么了？野利赞心里一惊，来不及佩服宋将，便果断的做出了手势：“上马！”

　　种朴率部策马狂奔在黑夜笼罩的黄土高原上，秋夜凉风习习，吹在脸上，让人感觉到一种突出束缚的快意。当他回到原野地带的那一刻，他便有种龙归大海虎入山林的畅快感。在这里，在这片宽广的天地中，拱圣军不畏惧任何敌人。

　　但种朴也丝毫不敢放松警惕。战斗并未结束，危险依然存在，这里也可能潜伏着敌人。

　　忽然，他听到身后“纭钡匾簧，一个战士竟从疾驰的战马上摔了下去。

　　“吁！”种朴猛地勒停战马，摘弓在手，警惕地注意四周。他身后的战士见状也纷纷停下来马，四下张望。但是四顾之后，他们却没有发现任何敌情。

　　“出何事了？”种朴皱眉问道。

　　“有人落马了，象是累的。”一个部下回道。

　　“哦？”种朴这时候才意识到自己的双臂与腰间也隐隐作疼，整整一天的行军，再加上刚刚经历过激战，整个人其实已经疲惫不堪了。他再去看他的部下们，都有掩饰不住的疲惫。拱圣军做为一支精锐骑兵，虽然人人配有装有棘轮机构的弩机，但是为了减小马匹的负重，除了前锋营外，平时并不携带，而只在战前发放。他们主要的远程作战兵器是弓。在刚刚的战斗中，他们每一个战士至少射出三十枝以上的箭，在没有经过休整的情况以如此强度作战，对于体力的确是一个极大的挑战。

　　但无论如何，现在不是休息的时候。

　　“都给我打起精神来！”种朴厉声吼道：“休让西贼看了笑话！随时准备再打他娘的一仗！”

　　“是！”

　　“报仇雪耻之前，老子还不想进忠烈祠。现在绝不可以掉以轻心！”

　　“是！”

　　种朴满意地点点头，勒马回转。在转身的那一刹那，他见到符怀孝的将旗也冲了出来。也在那一刹那，他听到了漫山遍野的号角之声！大地都似乎在颤抖，便见黑压压的西夏骑兵，如同鬼幢一般，从各个方向冲了出来，喊声震天。

　　种朴握弓的手背，青筋狰狞。

　　“正东面的西贼要薄弱一点！”一个念头突然跳上心间，种朴不知道这是直觉还是可靠的判断，但他也没有时间来请示符怀孝，时机稍纵易逝，他必须赌上一把。

　　“吾皇万岁！”种朴大声吼道，朝着他看起来薄弱的正东方冲了过去。他身后的拱圣军战士紧随其后，一齐高喊着“吾皇万岁！”便如同巨大的黑色利箭，向着正东方穿去。

　　种朴很快便知道自己的直觉是正确的。

　　西夏军在发动进攻时，贺崇榜部与野利赞部之间的配合出现了问题，贺崇榜的右翼离野利赞的左翼离得太远了，使得正东方的西夏军兵力略显薄弱。这个结合部又恰好成为拱圣军冲击的目标，竟被怀着一腔悲愤之气的拱圣军撕得七零八落。宋军也不敢恋战，一旦击溃面前之敌，但马不停蹄地向前方狂飙。

　　野利赞与贺崇榜连忙调动另外两翼包抄过来。

　　然而为时已晚，这些劫后余生的拱圣军有近三千骑竟然都已经如有神助般的冲了出去。野利赞此时顾不得埋怨贺崇榜，连忙引兵急追。

　　一场伏击战，竟然变成了追击战。

　　终于，东方的天空微微泛出了鱼鳞白。

　　符怀孝与种朴率领拱圣军余部在黄土高原上已经跑了一个晚上，此时已是人疲马乏。而最糟糕的是，他们且战且退，无法从容辨别方向、选择路径，在晚上的黄土高原上竟然迷路了。身后的西夏人却始终穷追不舍，不依不挠。而且似乎还越来越多！在最近的一次断后作战中，种朴还赫然发现了“梁”字帅旗！

　　二人不知道，梁永能已经认定了拱圣军是一支孤军，而拱圣军那可怕的战斗力让他心有余悸――在夜晚的伏击战中，他损失了近二十名将领，数千战士。而那些断后的拱圣军武官在最后竟然全部自刎，没有一个武官肯投降，除了隶属辎重部队的厢军与民夫外，他仅仅俘虏了几百名拱圣军士兵。在围攻杨柳屯的拱圣军前军的战斗中，梁永能的损失也非常惨重。仅仅一个晚上，他便一共失去了上万名部属。这样的一支部队，在有机会全歼的时候，梁永能绝不会放过。他计算了日程与时间，夏州城的宋军主力要得到消息再出兵来此，最快也要十天。留给这些宋军最好的礼物，莫过于符怀孝的首级！

　　所以，梁永能一面派人向兴庆府报捷，一面将主力留在盐州城休整，自己则不待天明，亲自点了一万精骑，汇合野利赞与贺崇榜部，对拱圣军余部穷追不舍。他之所以要亲自领兵，与炫耀武勇之类的虚荣无关，而是因为梁永能对拱圣军的战斗力印象过于深刻，而他的麾下却缺少真正可以独挡一面将领。否则野利赞与贺崇榜何至于放跑符怀孝？

　　符怀孝此时也已经明白梁永能是必欲得己而甘心。但宋军的军法继承自五代，虽经修订，但是军法依然明文规定：弃主将而逃者斩！既便不是故意弃主将而逃，军法也规定：大军失主将者，将校以下皆免官黜为民，忠士以下流万里！这等严酷的法令，使得符怀孝没有别的选择。

　　为了节省体力，他将麾下的战士们分成四队，四队轮流断后，充分利用河流与谷道，交替掩护。

　　但西夏人是分三路而进，挡得一路滞后，马上便有另外二路追了上来。使得拱圣军几乎也没有喘息之机。

　　局势越来越让人绝望。

　　如此坚持到了中午，在成功的用一系列花招暂时甩远西夏人后，符怀孝与种朴终于发现了无定河。

　　“全军饮马稍事歇息！”符怀孝揣度着西夏人与自己的距离，下达了命令。士兵们发出一阵欢呼，争先恐后的牵着战马奔去无定河。有些人开始狼吞虎咽地就着河水吃起干粮来；有些战士则耐心地喂着战马。所有人的体力都消耗得太大了。

　　符怀孝望着这一幕，微微摇了摇头，将种朴叫至身边，低声道：“种郎，我要汝率兵先去求救兵！”

　　种朴吃了一惊，抬眼望着符怀孝，“大人，我军已至无定河，只要循河而行，西贼追不上我们！”

　　“我们还能跑多久？！”符怀孝厉声反问道。

　　种朴向左右看了一眼，叹了口气，不再说话。

　　“汝率两百骑，每人带两匹马，昼夜兼程去夏州找折将军，如果他接到我的信便出兵，此时也快到宥州了。我看到前处有座小山，乃可守之地，我便据守此山，等待援军。”符怀孝没有说自己能守多久。

　　无论是种朴还是符怀孝，心里都清楚地知道，他绝对守不到援兵到来的那一天。但是两个人也更加清楚地知道，拱圣军也无法再跑下去了。符怀孝做出这样的安排，无非是想保存种朴，使一个才华出众的后起之秀不至于从此无望于军旅甚至白白葬送于此；也是想保存一点拱圣军的种子――他无法堂而皇之的将军旗交付种朴带走，但只要拱圣军还有人在，即便军旗不存，也可以寄望于皇帝的恩典，毕竟还有重建之希望。

　　“末将宁愿与西贼死战。请大人另委他人请援。”种朴断然拒绝。他听明白了符怀孝的意思，但是种家的人绝不会临阵脱逃。

　　“此乃军令！”符怀孝冷冷地说道。

　　“大人！”

　　“汝即刻出发，不得延误军机！”符怀孝声色俱厉地喝斥着。

　　“是！末将领令！”种朴咬咬牙，转身大步向自己的战马走去。

　　无定河边传来集合整队的喧哗声。

　　符怀孝走到一边去探视受伤的战士，到种朴率部远去，也没有移目看他们一眼。一直到马蹄声远，他才颁布命令：“全军上山，固守待援！”

　　在拱圣军上山后没多久，无定河边的这座小山，便被西夏人围了个里三层外三层。

　　黄昏。

　　距宥州城约五十里左右的一个山涧内，种朴与他的部下们发了疯似的抽打着战马，催促着战马疾驰。“驾！”“驾！”的催促声不绝于耳。他还抱着万一的希望，想要尽量将援兵请到。如果不能在天黑前赶到宥州，一旦宥州城落关，未必便能叫开城门。那么会便耽误一个晚上的时间。更何况，种朴也担心着宥州城现在究竟还在不在宋军的掌握当中。不过现在看来，在夜晚来临前赶到宥州，已是不可能完成的任务。

　　清脆的马蹄声在山涧内此起彼落，如同暴雨落在巨石之上一般。

　　“站住！”忽然，涧内传来大声的喝斥。

　　“吁！”种朴连忙勒马，伸手摘起弓来，起身四顾。他身后的部下也纷纷勒马，张弓搭箭。

　　便见山涧两侧崖石上，整整齐齐两排弩手正将弩机瞄准着种朴一行。

　　一个三十来岁的武官伸出半个身子来，正在厉声喝道：“你们是什么人！”

　　种朴见着那个武官的服饰，只觉得心头一阵狂喜。

　　宋军！

　　是宋军！

　　“我们是拱圣军。”种朴压抑住心中的喜悦，大声问道：“你们是哪军的？”

　　“拱圣军？！”那人疑惑地望了种朴一眼，又伏下身去。

　　弩手们依然将弩机对准着种朴一行人。

　　“你们是什么人？！”种朴再次问道：“我有紧急军情，休得误我大事。”

　　上面没有回应。种朴只看见一面红旗摇了几下。须臾，便见自涧外有十来名骑士策马而入，种朴看那为首之人，却是一名陪戎副尉。但是这些人身上，都看不出来是隶属于某军的。

　　那十来名骑士在离种朴一行约五十步外勒马，那名陪戎副尉只是随意看了种朴一行一眼，便抬头喊道：“魏老三，出甚事了？”

　　上面的武官再次探出身来，笑道：“徐义，下面的人道是拱圣军的。”

　　徐义闻言，又仔细看了一眼种朴，见种朴一行都狼狈不堪，脸上、战袍上到处是斑班血迹，而胸前的标志却赫然是个翊麾校尉，他略显惊讶，但却只是例行公事般的行了一礼，道：“下官奉令把守此道，大人既是拱圣军的，还请随下官一行。”

　　“随你一行？”种朴冷笑道：“你又是甚么人？”

　　“回大人，下官是环州义勇陪戎副尉徐义。”徐义淡淡地说道。

　　“环州义勇？！”不止是种朴，连他所有的部下，一时间都惊住了。环州义勇隶属于西讨行营都总管司，怎么会跑到宥州来了？！

　　宥州城外三十里的某处，折克行刚刚接到拱圣军遇伏，极可能全军尽墨的消息。折克行的幕僚、将军们，此时正懊恼不已。

　　早在符怀孝平定宥、龙、洪三州之前，折克行便借口担心拱圣军孤军深入而吃亏的名义率军秘密离开夏州。但是稍微聪明一点的将领都心知肚明，这次进军与其说是担心拱圣军吃亏，毋宁说是在利用拱圣军――否则后继部队的跟进根本没有必如此隐密，一路之上，折克行不仅仅下令昼伏夜行，而且还派出许多小股的斥候，强迫路上遇到的一切人众随军而行，违者格杀勿论。更明显的是，折克行甚至将拱圣军也瞒在鼓里，当拱圣军平定三州后，折克行便率领部队停留离宥州不到六十里的地方。

　　但所有人都识趣的没有对此发表任何意见，因为折克行亲自统率的部队，不仅仅包括飞骑军与河东蕃骑，还有云翼军――云翼军参预这次行动本身，就代表了小隐君的态度。而当他们在拱圣军离开宥州后秘密接管宥州时，赫然发觉大名鼎鼎的环州义勇在何畏之的率领下，已经从保安军秘密抵达洪州。能够调动环州义勇这样特殊编制的军队的，整个陕西现在只有一个人！借口是冠冕堂皇的，连主帅石越也在“关心”拱圣军的安危。然而知情者都知道，在折克行的谋划中，拱圣军与盐州一起，已经被当成平夏战局的大诱饵。

　　而在符怀孝回到宥州休整的那一天，振武军第三军与飞武军第三军等夏州城的宋军步军主力与辎重部队，也开始大摇大摆的公开向西进发。在表面上，他们每天走不到三十里，而步军主力与辎重是同时前进的，但暗地里，振武军第三军与飞武军第三军，以急行军的速度，昼夜兼程，一日一夜走一百二十里，只用了三天的时间便与折克行率领的骑军合兵一处。至此，折克行手中已掌握超过六万的精兵悍卒。

　　这六万军宋军，以营为单位分散驻扎在宥州城外三十里的隐密地区，等待梁永能上钩。而只派环州义勇以教阅厢军的名义守卫宥州附近，控制城门关卡与各处通道，便四处巡查，防止梁永能的细作走漏消息。

　　与此同时，在盐州以南，西讨行营都总管司更是出动了三个军的兵力，随时准备从归德川进兵，强攻虾蟆寨、橐驼口，进逼盐州，策应折克行。

　　西讨行营都总管司的意图已经非常明确，便是要一战而抵定平夏局势。

　　但是事情总有意外，没有人想到拱圣军会被梁永能一口吞掉。万一梁永能打完就跑，让鱼儿吃了饵却没钓到鱼，平白折了拱圣军，不仅仅对士气是严重的打击，而且会鼓舞西夏士气，使许多部族立场更加摇摆，平夏战局有可能陷入更加让人尴尬的僵持当中。

　　而且……胜利者固然不会被指责，但是，以拱圣军的特殊地位，故意使之陷入危局而导致全军尽墨，已经会得罪一大批人，更何况这种牺牲还变得毫无价值，这岂非是招人忌恨之时还授人口实？

　　此时许多将领懊恼与担心的，并不是战局。而是在盘算着将来可能在汴京发生的事情。无论是石越还是种古、折克行，肯定都没有料到拱圣军会全军覆没。探马的情报，的确是出乎所有人的意料。没有人敢随便开口说话，越是阶级高的将领，越是担心自己的话将来便成为取祸之由。

　　折克行虎距于帅椅上，不动声色地望着满帐噤若寒蝉的将校。

　　他的确没有料到拱圣军会败得如此快，如此惨。虽然这个情报还有待证实，但是以他多年的经验，他知道结果也不会好到哪里去。但折克行此时却根本没有把将来可能招到的报复放到心上。事情既然做了，便不怕承担后果。如果能够全歼梁永能的平夏军，便是让他将上三军一起葬送在这里，他折克行也不会皱一下眉头。

　　打仗的时候，唯一要考虑的，便是如何取得胜利！

　　折克行的心如铁石一样坚硬。

　　利用拱圣军与盐州诱梁永能出战，然而一举歼灭平夏兵的策略，其实是折克行一个人的主意。石越与种古，在得到各种情报分析之后，肯定已经知道是怎么一回事了，但最开始他们分别派出云翼军与环州义勇之时，却根本不知道折克行的打算。折克行向种古报告他发现了平夏兵主力，请他派出云翼军以集合骑军的力量，与之决战；而向石越则报告说他发现梁永能主力在盐州出没，因为盐州的南面对着环庆，所以请求支援，并且希望石越能够派环州义勇至保安军，给他借用一个月。

　　折克行并没有说谎，也没有违反任何一条军法。

　　但他也成功的借着云翼军与环州义勇，打消了诸将心中的疑虑。让诸将以为石越与种古是支持他的――不过，石越与种古到现在并没有任何表示，这种态度，实际上已是默认了折克行的策略。只不过二人心中肯定有所不满。

　　但折克行不在乎。

　　当他坐在虎皮帅椅上运筹帷幄之时，他在乎的，便只有胜利！

　　为了胜利，他可以让千百万的人去死，何况区区一个拱圣军！只要梁永能来咬钩，便值得冒险。

　　为了胜利，他也可以不惜得罪上司与朋友，更何况汴京城那里看不见摸不着的高官，这不是在打仗时要考虑的问题。

　　用一个拱圣军来换整个平夏地区，这笔交易是划得来的！

　　这一点，折克行绝不后悔。他现在要考虑的，是如何网住梁永能这条咬了钩的大鱼！

　　“就算符怀孝完了，梁永能亦没有这般快跑掉。”诸将之中首先开口的是吴安国。他一点也不忌讳自己的身份，在众多身份比自己高的将领们还没开口的时候，便脱口而出，且直呼符怀孝之名，引得满帐侧目。但他却毫不在意，继续说道：“杨柳屯与铁柱泉、叱利砦等处，皆并为盐州最险要之地。符怀孝不通地理，以骄兵遇伏，本在意料之中。但梁氏既败拱圣军，正是志得意满之时，且以为拱圣军是孤军深入，岂有不留军在盐州休整数日之理？我军若遣先锋，昼夜兼程疾行，此去盐州不过一日一夜可到，正好出其不意，攻其不备，使梁永能无法从容逃窜。而大军逶迤其后，使辎重慢行，战士携五日之粮，轻装而进，最慢两日夜可至。如此，拱圣军虽覆，而梁永能亦必能成擒。况且探马之报语焉不详，符怀孝亦未必便全军尽墨了。他若能拖住梁永能一日，平夏从此可高枕而忧！”

　　吴安国说完之后，折克行微微颔首。但是其余诸将，却依然只是你看看我，我看看你，并不言语。连河东军的将领，似乎都心存疑虑。

　　折克行移目赵尽忠，道：“赵将军以为如何？”

　　“下官以为，兵法云百里争利而厥上将军，且只携五日之粮而进，吴镇卿之议，过于冒险。”赵尽忠心里本乐于看折克行的笑话，但是既然涉及军机，他却不敢儿戏，而是直抒己见。

　　折克行“嗯”了一声，又向云翼军副都指挥使杨知秋问道：“杨将军以为如何？”

　　杨知秋看了一眼赵尽忠，又看了一眼吴安国。他知道吴安国是种古的爱将，又是云翼军公认的“将种”，论理他应当站在吴安国一边，但是他心里对吴安国总有几分排斥，而他本身又更倾向于同意赵尽忠的意见。犹豫半晌，杨知秋方说道：“下官以为，拱圣军是夜行遇伏，轻兵疾进，其祸如此。后来者不可不鉴。”

　　折克行不置可否，又问飞武军第三军都指挥使，飞武第三军也是折家军，但是其军都指挥使也不同意吴安国的建议，认为过于冒险。

　　折克行依然不动声色，最后才问到诸军主将中阶级较低的何畏之。虽然何畏之是在伐夏开始后才重新领兵的，而且又是大理人，阶级也较低，但他与环州义勇的赫赫战功，却让折克行语气中对他十分尊敬。

　　何畏之环视帐中一眼，悠悠说道：“依末将之见，梁永能已是俎中之肉，诸公奈何弃之不食？拱圣军之败，是因其自大轻敌，梁永能有备待无备。而今梁永能大胜之后，正当志得意满，不可一世，而我军出其不意，以有备击无备。胜败之数，又有何疑？末将以为吴将军之策甚善。若击西贼，环州义勇，愿为前驱！”

　　折克行注目何畏之，良久，忽然哈哈大笑，赞道：“何莲舫果然名不虚传！”

　　他话音未落，便听帐外有人禀道：“拱圣军第三营副都指挥使翊麾校尉种朴有紧急军情求见！”

　　“啊？！”中军大帐当中，众人顿时都是又惊又喜，一齐向帐帘处望去。连折克行也不由起按案而起，大声道：“快宣他进帐！”

　　“是！”

　　大帐的门帘被掀开，一个浑身都是血迹的武官，出现在众人面前。

　　种朴一见着折克行，扑通一声便单膝跪倒，激动难抑地说道：“请折帅速发援军，救我拱圣军将士！大恩大德，拱圣军上下，永不敢忘！”

　　折克行听到此语，心中竟是一阵狂喜。看来拱圣军是被围住了！这样说来，梁永能便跑不掉了。“种将军莫急，这究竟是怎么一回事？”

　　……

　　八十余里！

　　只有八十余里！

　　“天助我也！天助我也！”折克行表面虽然平静，但心中当真是喜不自胜。大军行进的速度，当然不可能如种朴回来求援那么快，但是骑兵抛弃一切辎重，八十里不用一天便可以赶到。步军快则一日，慢则两日，也可赶到战场。而梁永能却远离他的步军与主力，正率领着骑兵在围攻符怀孝！

　　折克行立即答应了种朴发兵救援的要求。

　　他亲自统率着飞骑军、云翼军与河东蕃骑在种朴的带领下，以吴安国部为先锋，趁夜前往救援。同时命令赵尽忠统领步军，以何畏之的环州义勇为先锋，直取盐州城，包围梁永能的主力，并且阻断梁永能的归路。又派人去通知都总管司的军队，即刻强攻虾蟆寨。

　　但是种朴却依然心急如焚。

　　折克行不仅命令所有战马裹蹄衔枚，而且严令所有将士不得骑马，而是一律牵马步行。也不得打火把，大军只能依靠夜空的月光辨路。

　　种朴向折克行请求加速行军，换来的回答却是：“敢举火者斩！”

　　折克行绝不允许梁永能事先发现自己的行踪而逃窜。

　　而种朴却担心着拱圣军那些幸存袍泽的安危。每多耽误一刻，不知道有多少将士会战死。而且，他也不知道符怀孝能否坚持到援军来的那一刻。

　　但折克行却并不担心，即便拱圣军全军尽墨，梁永能多半也会就地露营。至少他根本不可能连夜赶回盐州。而且，在符怀孝授首，拱圣军被全歼的情况下，梁永能与西夏人的警惕性会降到最低。

　　他只害怕一件事，便是梁永能闻风而逃。

　　用符怀孝与拱圣军换梁永能与平夏兵，让平夏地区从此真正归入大宋的版图，陕西自此无西顾之忧。这是值得的！

　　在大军的最前面，康时杰看了一眼种朴与他的拱圣军部下们的背影，终于忍不住用几乎细不可闻的声音向吴安国问道：“我们这样行军，赶得及么？”

　　吴安国怔了一下，嘴唇微微动了动。

　　康时杰细细辨认，吴安国说的是：“一将功成万骨枯！”他顿时呆住了，半晌方回过神，快步跟上吴安国，默默向前走着。

　　※※※

　　『注一：“杨柳墩”改为“杨柳屯”。《九边考》：“宁夏镇御敌之路有四：……一曰花马池，险在定边营、杨柳屯、清水营，兴武营、铁柱泉诸处。……”花马池即盐州，杨柳屯并非阿越杜撰，而是实有其所。因明代在此地筑堡，称“杨柳堡”，其本名杨柳墩或杨柳屯。其地在盐州东北三十里，是自东北面入侵盐州的必经之道。地势险要。

　　注二：本节是第二十一节，但实际上第九集至此，正好二十万字。经过这一段时间慎重考虑，阿越决定第二卷终于第九集。也就是写完伐夏为止。而将所有的庙堂之争集中于第三卷，因为第三卷与第一卷一样，将以石越的视角展开。这也是新宋的最后一卷。所以，第二卷第九集还会有几万字的篇幅。

　　注三：在第二卷即将结束之即，欢迎大家就整个第二卷多提意见，以便于我修改第二卷。在此也要感谢一位庆州的朋友，来信指出我小说中对庆州之战描写的不符合当地实际地形的问题，我将会做出修改。』


　　第七章

　　次日上午。

　　被梁永能率兵围困在一座小山丘上的符怀孝与他的拱圣军们，终于彻底陷入了绝境。每个人都筋疲力尽，却看不到援军在哪里。凭借着毅力做困兽的挣扎，却面临最无奈的境况，他们没箭了！

　　符怀孝身上到处都是伤，但他头脑却异常的清醒。

　　他必须要做出抉择。

　　“我们……”符怀孝吐出两个字，却遏然而止，他实在有太多的不甘心。环顾四周，幸存的拱圣军将士身上处处都是血迹伤口，但许多人已在磨挲起自己的马刀。符怀孝不敢去看他们的眼睛。他出身世家，也曾经以“儒将”自诩，颇读诗书，对于掌故战史知之甚详。此时符怀孝终于理解了乌江前的项羽。对于跟随自己的将士，符怀孝心中之愧疚，便觉纵铸九州之铁，亦不能为此错。但事已至此，楚霸王纵使斩将夺旗将责任推给上天，但他也终不能逃过自己内心的悔恨。而符怀孝此时，便连斩将夺旗之力也没有。他只能既不甘心又悔恨万分地承认失败。

　　“我们败了！”符怀孝仰天长叹，两行老泪忍不住夺眶而出，“我愧对皇上！愧对战死的将士！”

　　“大人！胜负尚未可知！”

　　“是啊！正要与西贼决一死战！”

　　“罢了！”符怀孝缓缓摇了摇头，“尔等降了吧！皇上德泽仁厚，必不至加罪。”

　　“降？”

　　“降？！”

　　许多人激动的望着符怀孝，“我们拱圣军决不投降西贼！”

　　“对！拱圣军决不会投降！”

　　“你们谁无妻儿老小？！”符怀孝厉声喝道，“皇上是仁君，必不加罪。若再打下去，不过是白白送死！于朝廷何益？于国于家何益？！”

　　“塞外之地，生不如死！给西贼作奴，岂不愧对祖宗？我等宁死不降！”

　　“对，我华夏贵胄，岂能给蛮夷作奴？！”

　　“仗一打完，尔等便一定能回汴京。”符怀孝声色俱厉地说着自己也没有把握的话，“尔等既无负国家，国家又岂会负尔等？朝廷赎回战俘亦是常例了。况且，我们虽败了，但西夏必亡！只要留下性命在，何忧不能回故里？”

　　符怀孝见众人渐渐开始动摇，马上又说道：“今日之事，所有罪责，吾一身承担！”

　　小山之上，不知有谁哇地一声，忽然先哭起来。马上，哭声响成一片。

　　符怀孝望着这些可以说是被自己连累的战士，悄不可闻地叹了一口气。究竟是活下来好还是死了好，他自己也说不清楚。但有一点符怀孝敢肯定：无论如何，这些将士的家人，都会希望他们活下来。

　　梁永能骑在他心爱的战马“乌云”上，望着小山上鱼贯而下的拱圣军将士，真是志得意满，忍不住哈哈大笑。

　　“都统大人，宋将符怀孝带到。”

　　“噢……”梁永能大声笑道：“快请！”

　　满身是血，神情萎靡的符怀孝被带到梁永能跟前。西夏人虽然没有将他五花大绑，却有十来个刀斧手押解着，虎视眈眈地注视着他的一举一动。梁永能见到符怀孝，笑着跳下马来，笑道：“符公何来之迟也！”

　　符怀孝这才是第一次见着梁永能，他打量梁永能一眼，却是个貌不惊人的中年汉子。符怀孝淡淡说道：“石帅亦候公久矣。”

　　梁永能笑道：“鹿死谁手，尚未可知。将军之名，扬于敝国已久，我主求贤若渴，若将军肯屈尊委质，何愁功名富贵？”拱圣军给梁永能印象深刻，对于符怀孝，他的确是很想收为己用。

　　符怀孝淡淡一笑，道：“某败军辱国，此时不死，不过是因为一身系着麾下千余将士之名誉性命，岂敢图功名富贵？！某有一言赠于明公，夏国将亡，虽妇孺皆知。将军欲以螳臂当车，其志虽可嘉，然其事甚可笑。某今日虽败，明日即至公耳。若为将军谋，早降大宋，封侯非难事；若其不然，必有后至之诛！”

　　梁永能不料反被符怀孝劝降，他也不生气，只是嘲笑道：“平夏岂是汉家河山？”说罢与众将一起哈哈大笑。

　　忽然，梁永能的笑声停了下来，脸上露出惋惜、震惊之色。众夏将顺着他的目光望去，却见符怀孝胸胄内鼓起一块，鲜血顺着他的身体，流了一地。众人此时已知符怀孝定是早已在胸胄内藏了匕首，随时准备自杀。只是不知为何竟逃过了西夏士兵的检查，将这匕首带到了梁永身身边。那些带符怀孝来的刀斧手早已吓得双腿发颤了。

　　却见符怀孝微笑着对梁永能说道：“吾在地府候……候公早……早至！”说罢，绲氐乖诘厣稀

　　梁永能咀嚼着符怀孝临死前说的话，只觉得头皮一阵阵发紧。不知怎的，他突然嗅出一丝危险的气息，连忙跃身上马，策马奔向最近的一个小坡观望。这一望之下，梁永能竟是倒吸一口凉气――漫天的黄尘，正向着他滚滚而来！

　　“上马！”

　　“上马！”

　　梁永能气急败坏地大喊起来。

　　大安六年八月的兴庆府，竟然下起小雨来。雨虽然不大，但淅淅沥沥的，却让人心烦意乱。国之将亡，必生妖孽。看着这少见的秋雨，许多人心头都会平白无故地浮起这句古话来。其实也不是平白无故――就在七月份的时候，胜利的天平几乎是在忽然间，重重地倒向了宋朝一方，顷刻之间，亡国之祸，便迫在眉睫了。

　　七月，宋将折克行率骑军与梁永能大战一昼夜，斩首千余级。梁永能部被击溃后，骑将野利赞与贺崇榜率部投降，梁永能只率领亲兵心腹千余人向北部的风沙草原逃窜，宋军以吴安国为将，率两个营的骑军穷追不舍。

　　同一天晚上，另一名宋将何畏之率环州义勇至盐州。他至盐州后大布疑阵，梁永能的主力群龙无首，被吓回盐州城据城固守，结果次日起宋军主力依次赶到，将盐州城围了个水泄不通。兴灵夏军屡屡遣兵相救，却都被折克行率军击退。只能眼睁睁望着平夏兵成为宋军的瓮中之鳖。

　　十天后，也就是大安六年八月上旬，早被宋朝职方馆收买的盐州将领景政叛变，半夜杀守门吏，打开城门迎宋军入城。盐州城破，守城夏军全部投降。

　　祸不单行，八月十四日，宋将慕容谦至地斤泽，斩首一百五十级，招降部落三千余帐。慕容谦将之尽数迁往延绥。在地斤泽置五百人屯田。

　　六天后，宋将吴安国断送了兴庆府的最后一丝侥幸。他率部围梁永能于北部风沙草原某处。梁永能突围失败，拒绝吴安国招降，自刎。这一天，距离宋将符怀孝之死，不足一个月。

　　一个月内，梁永能兵败身死，大夏国立国的根本之地――平夏地区彻底丢失。西夏内部，人心惶惶，也是理所当然的。谁也不知道宋军什么时候正式进攻灵州，但是人人都知道，这一天，近了！

　　而偏偏此时，西夏内部越发的乱起来。禹藏花麻上书，要求罢梁乙埋相位，国王秉常复辟。他在奏章中称，宋朝伐夏的借口，便是因为权相作乱，国王被幽禁，所以仁多炔呕嵋兵入境。如果秉常复位，梁乙埋罢相，以仁多任国相，则可杜宋朝之口实，宋朝既便不能撤军，也可以分化仁多扔胨尉。禹藏花麻甚至认为，如果以仁多任相，割河南之地予宋朝，向宋朝称臣，未必不能换来宋朝的撤军。

　　禹藏花麻的奏章把梁乙埋气得七窍生烟，被梁太后斥于胡言乱言，但是在兴庆府乃至整个西夏内部，却颇一些人跟着起哄。许多原本亲近秉常的贵人，在这个时候，声音也变得大起来。几乎到处都有要梁乙埋罢相，秉常复辟的声音。

　　一向自信、镇定的梁太后，在灭国之祸迫在眉睫之时，终于也没有了往日的从容。

　　“禹藏花麻不识大体，早晚必为国贼，须先诛之！”老妇人阴狠的语气，让西夏王宫内近臣们都不禁打了一个寒战。

　　“太后圣明，正须先诛禹藏花麻，夺其兵权。否则变生肘腑，悔之无及。”梁乙埋也是咬牙切齿。

　　嵬名荣在心里苦笑，这个时候，也惟有他敢出来说话了。“太后，若如此，则吾辈将无葬身之所了！”

　　杀禹藏花麻？禹藏花麻有自己的部众，此时手中兵力虽少，但却至关重要。若非他在西线恃险与李宪、王厚周旋，李宪、王厚早已打过青铜峡了。这个时候若是逼反了禹藏花麻，禹藏花麻倒戈相向，贺兰山以东，将没有他们的容身之地。嵬名荣虽然也听说禹藏花麻与宋朝暗通款曲，但这个时候，却只能睁一只眼闭一只眼。

　　梁太后毕竟是个聪明人，虽是盛怒之下，但一经提醒，立时醒悟，改口道：“不过念他尚能与敌死战，功大于过，姑赦之。”

　　说罢，不待梁乙埋说话，又向嵬名荣问道：“将军，今日之事急矣，可有良策？”

　　嵬名荣苦笑摇头，大势所趋，又岂是人力所能挽回。但是一殿目光，尽注目于他身上，却让他感觉到责任重大。他沉吟半晌，终于缓缓说道：“今日之事，孙武吴起再生，亦无万全之策。老臣冒死进三策，惟听太后圣裁！”

　　“将军快说。”

　　“上策，请皇上复辟，以圣意招谕仁多龋向宋朝乞和。宋军失了口实，纵有兼并之心，我国君臣齐心，以哀兵背水一战，胜负亦未可知。只须僵持数月，再遣使厚赂辽主，促使大辽出兵，局势便可改观。况且若卑辞厚礼，暂割河南之地于宋，宋军已失口实，又得实利，未必不退。我国效勾践之事未晚。”

　　他说完，并不看梁乙埋脸色，继续说道：“中策，兴、灵不足守。效祖宗之法，携战士、人民、牛羊、财货、女子西迁，过贺兰山，另建中兴之基业！”

　　嵬名荣说出此策，殿中一干人的脸色，都变得难看起来。

　　“下策，固守兴、灵，与宋军决一死战。割平夏与辽，引虎驱狼。”

　　“荒唐！”嵬名荣话音刚落，梁乙埋已拂袖而起。梁乙埋指着嵬名荣，怒道：“要诱敌深入者是公，今出此亡国之策者亦是公！”

　　嵬名荣默然无语。宋军在灵州道上一直不肯进军，的确是出乎他的意料之外。宋朝国内，的确也只有石越一个人，能够有资格顶住枢府甚至皇帝的压力，硬生生地忍到了东线战局的明朗化。这一点上，他不能不佩服石越。但另一方面，他也是不服气的。他的意见，本来是要梁永能保持存在。宁肯失了盐州，宁肯青白盐池被烧，梁永能部也要一直忍耐到冬天的到来。只梁永能部存在，东线就能给宋军保持压力。但是这样的策略却是无法执行的，梁太后的底线是盐州；梁乙埋更不能忍受宋军在平夏如入无人之境，并出现宋军由盐州攻击兴灵的情况；而梁永能本人的想法倒不能算错――他决定临机应变，如果宋军主力倾巢而出，他就放弃盐州，不与宋军争锋，转而抄掠其后方；若宋军轻兵冒进，他就在盐州吃掉宋军――但没有想到，正是这种正确、折中的想法，让梁永能着了宋军的道。

　　“权不可预设，变不可先图。与时迁移，应物变化，设策之机也！”嵬名荣在心里默默念着荀悦的名言，不愿意与梁乙埋做口舌之争。

　　局势坏了这个地步，再争又有何用？！

　　宋军当然不会肯轻易退兵，但若以大夏国的利益来考虑，那么请夏主复辟，无疑是没有办法中的最好办法。

　　如果不肯请夏主复辟，干脆就什么都不要，重新过游牧生活，与宋军磨到底好了。

　　这也不肯，那也不愿，那不只能龟缩在灵兴等死？

　　嵬名荣当然看得清楚，真要梁乙埋去过游牧生活，那还不如让他死。但秉常复辟，他这个宋朝点名要除掉的权相，又会有什么好果子吃？

　　梁乙埋当然是不愿意的。

　　但是，决策权是在梁太后手中。

　　嵬名荣宁愿静静地等待梁太后的抉择。西夏宫廷斗争的残酷，他嵬名荣也是非常清楚的。既然在己丑政变中，他选择了梁太后，以后他也没得选择。其实对于秉常复辟，嵬名荣也是抱着一种极其复杂的感情。从内心深处来说，嵬名荣宁愿梁太后取中策。

　　但是，现在的嵬名荣，已经心甘情愿地将未来托付给了梁太后。在这种重要关头，整个兴庆府，也只有这个老妇人有这样的权威。

　　“我要见见宋朝的那个栎阳县君。”半晌，从梁太后口中缓缓说出了这句话。

　　栎阳县君静静地站在一间大帐内，神态从容淡定，一面在心里暗暗算计着。

　　政变之时，她保护着李清的家人在兴应府附近藏匿起来，一面暗中联络残存的宋朝间谍，准备迎接宋军的大举进攻。但战争开始后，宋朝的间谍们才发现形势出乎设想地急骤地恶化起来。西夏政权到处搜检户口，强征兵役劳役，连妇女都不能免。宋朝的间谍们除了少数地位特殊的，大都被迫更深地潜伏起来。而栎阳县君亦发现局势已经不能容她在西夏再呆下去了，于是她被迫带着李清的家人逃往韦州，结果却在路上遇上西夏名将叶悖麻部。此时她陷于敌手已有数月之久。西夏人在她身上搜出有宋朝端明殿学士、陕西安抚使石越的亲笔信，无不大惊失色――这封被精心藏好的信件实际是证明栎阳县君身份的介绍信，上面虽只有寥寥数语，但是“栎阳县君”、“许便宜行事”，还有陕西安抚使衙门鲜红的帅印，无不显示着眼前这个女子的身份与来历非比寻常。统军叶悖麻立即意识到宋朝在西夏可能有一个庞大的间谍网，便将栎阳县君与李清的家人一道送至兴庆府。

　　梁太后见到栎阳县君后，如获至宝。她本想通过此事，诬指李清为宋朝间谍，使己丑政变更具合法性。不料这个栎阳县君却一口咬定，她是政变发生后方奉命入夏，因石越怜忠臣义士惨死，欲觅其子女归宋，以表彰忠孝仁义之道。无论梁太后如何威胁利诱，她就是不肯改口。

　　此时局势微妙，栎阳县君一介女子，梁太后杀之无益，便干脆将她留了下来。连着李清一家，也暂时保住了性命。这自然不会是梁太后宽仁慈爱，只是在她看来，这些暂时没有威胁的人，死了便死了，毫无价值。若是活着，却未必没有用得着的时候。她这样的在西夏险恶的宫廷斗争中生存下来的胜利者，总是会习惯性地给自己多留一点筹码。

　　梁太后的想法，栎阳县君也看得非常清楚。但在她看看来，虽然现时是梁太后占据着绝对的优势，梁太后也随时可以取她性命，但是，她却看明白了一点：既然梁太后舍不得杀她，那么她也是有可以与梁太后周旋的筹码的。

　　帐外传来胡笳之声，还有隐隐约约的歌声相伴，打断了栎阳县君的思绪。她原本也是擅于音律的，此时干脆凝下心神，侧耳倾听，却是有人在用番语唱着歌，歌声甚是豪迈。她细辨旋律与歌词，听出是一首颇为熟悉的西夏民谣。

　　“宁射苍鹰不射兔，

　　宁捕猛虎不捕狐。

　　与明相伴不会暗，

　　与强相伴不会弱。

　　张弓无力莫放箭，

　　说话不巧莫张口。

　　人有智不迷俗处，

　　箭有功敢入深山。

　　……”

　　正留意间，忽听到帐外传来宣赞之声，“太后驾到……”

　　“太后驾到……”

　　伴随着一连声的宣礼之声，大帐的门帘被掀开，梁太后在几个女官的陪伴下，走进帐中，径直往上首坐了。

　　栎阳县君只是朝梁太后敛衽一礼，道：“奴家参见太后。”她举动虽然颇显傲慢，但西夏名义上是宋朝的属国，而她是宋朝诰命夫人，于礼仪上倒也并非完全说不过去。

　　梁太后仿佛对这些并不介意，只是抬望眼了栎阳县君一眼，道：“县君原来也懂番语。”

　　“略通一二。”栎阳县君此时已知道她听到那首歌并非偶然。

　　“哦？”梁太后又看了栎阳县君一眼，悠悠道：“县君可知后面几句是如何唱法？”不待栎阳县君回答，梁太后已经用西夏语唱起来，“……心怯亦无惧，箭尽亦不降！肠穿裹腰际，腹破以草塞！”

　　栎阳县君只是不动声色地听着。

　　“敝国民俗如此，强梗尚气，让县君见笑了。”

　　“过刚易折，的确不是甚好事。”栎阳县君微笑着说出来的话几乎将梁太后噎死，“箭尽不降，肠子穿了不治，依奴家看来，那不都是变着法子找死么？”

　　若非事关重大，梁太后几乎想将这个栎阳县君的舌头拔出来看看，但一个女子的生死荣辱，又怎能和大白上国的存亡相提并论。她强忍住怒气，笑道：“县君好口舌，我几乎要舍不得放县君回去。”

　　但栎阳县君接来的反应，让梁太后更加吃惊，“奴家不敢回大宋，宁愿太后赐死。”

　　“无缘无故，怎的说起死呀活的。”梁太后心中诧异，脸上却温和地笑道：“县君是朝廷诰命，我又岂敢擅杀。且塞外终是苦寒之所，县君能归中原，亦是喜事。”

　　“人谁不偷生？然奴家既奉命来此，是要护着李将军妻儿归宋。使命既不能完成，偷生归国，宁不愧对石帅？与其如此，莫不如死在兴庆，反能成奴家之名。”

　　梁太后将脸挂了下去，冷冷地说道：“李清是敝国之臣，其犯上作乱，妻儿罪当连坐。我不也擅诛朝廷之命妇，朝廷亦不当干涉敝国之家事。”

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。夏国既奉大宋正朔，忠臣义士受不白之冤，朝廷若坐视不理，何以教化天下人心？”

　　“县君纵是苏秦再世，我亦不能答应此事。”梁太后斩钉截铁地说道。这个栎阳县君的聪慧、胆气实是出乎她的意料，梁太后不用多说，只从她的眸子中，便知道栎阳县君已经猜到她为什么会放她归宋，并且敢和她要价。这样的人幸好是女流，干不成什么大事，若是男子，梁太后宁肯丢掉这颗筹码，也非要将之除掉不可。

　　“太后不肯答应，奴家亦莫奈何。惟太后既欲与朝廷议和，李将军妻儿是石帅要保护的人，若有差池，只恐多有不便。以太后之明，自知道是战是和，半决于石帅。”栎阳县君悠悠说道，梁太后虽已看出她已知端详，却仍然忍不住问道：“是谁说我欲议和？”

　　栎阳县君笑道：“若非太后想议和，奴家岂得归宋？”她有半截话却也没有说出来，但是既便不说，双方心里都明镜似的。梁太后要议和，但是不能使者空手去见石越，但是礼物差了没作用，太重了只怕梁太后又出不起，此时栎阳县君便是一个最好的礼物，是梁太后向石越表达善意的礼物。

　　梁太后端视栎阳县君半晌，叹道：“真天兴大宋，何南朝人材之盛也？连一女子都得如此！还盼县君见石学士时，转致老妇人之意：若朝廷许和，敝国愿将河南之地献于朝廷，从此永为朝廷藩属，绝不背叛。惟银夏宥诸州，先人陵寝，多在彼处，盼朝廷能许敝国一岁四祭，感恩匪浅。若朝廷必欲亡我，夏国虽小，尚有控弦之士二十万，只好决死一搏。虽箭尽不降，肠穿裹腰，与国共存亡！如此我先人固不得血食，而于朝廷，只恐亦所得不足以偿所失。”

　　栎阳县君虽然已猜到宋军必然是打了大胜仗，逼得西夏要求和，但是梁太后开出来的条件，言语中之悲壮决绝，都大出她的意料。她按捺住心中的高兴，淡淡说道：“奴家归宋之日，定将太后之意，转致石帅驾前。”

　　梁太后微微颔首，将脸转向帐外。帐外再次传来隐约的音乐之声，但这次的声音却更加遥远，也不再是胡笳，而变成了羌笛。帐中之人虽听不到歌声，但是这笛声的旋律却是如此的熟悉，熟悉得让梁太后与帐中的西夏女官们立马就在脑海中浮现出那悲凉的歌词：

　　黔首石城漠水边，

　　赤面父冢白高河，

　　高弥药国在彼方。

　　……

　　盐州之战的结果，在宋朝引起的震憾并不逊于西夏。

　　石越在军中的威信空前高涨，折克行一夜之间名扬天下，宋军的局势好得让最悲观的人都不相信这场战争还可能失败……但这并非全部。过份的乐观容易带来更苛刻的要求，人们习惯于记住好的东西而不去接受坏的一面，除了拱圣军的亲属等少数人外，多数人直接忽略了这支全军尽没的精锐――除了在进行更苛刻的指责之时。

　　石越面临着铺天盖地的压力。

　　平夏抵定，现在整个大宋朝野的目光，全部聚集了石越亲自坐镇的中线。

　　大宋的国库在盐州之战后仿佛变得更加脆弱了，仿佛朝野间人人都变成了司马光，个个都在计算着大军在外多呆一日，朝廷要多耗多少粮饷。

　　至于西夏与西夏的军队，此时暂时被忽略了。

　　从汴京至庆州，沿途驿站住满了催促石越进兵的使者。

　　盼望着石越次日就拿下灵州，最好是兴庆府的人，在皇宫、在枢密院、在尚书省、在西讨行营都总管司……

　　到处都是。

　　“盐州克捷，不过是使我军之态势更加有利。它固然抵定了平夏战局，但是它不曾抵定灵武战局！”章P握拳用指节重重地敲打地图，几乎是气急败坏的吼道：“全局之关键是灵州！灵州未克，胜负便尚未可知！”

　　但他的话似乎没什么效果。连刘舜卿都觉得他有点过虑了，灵州的确是关键，但是平夏抵定后，攻下灵州还会有多难么？

　　章P恨铁不成钢地看了一眼他的同僚们，转身走出议事厅，到马厩牵了马，打马直奔石越的帅府。骄兵必败，这个道理是千古不易的。

　　但他到帅府后，却被帅府的亲兵拦了回来。无论他说有什么样的急事，帅府的亲兵就是不肯通融。宰相门前七品官，章P只得悻悻而返。这还是他头一次在帅府吃闭门羹。

　　章P满腹心事地离开帅府，不料竟在路上碰上了骁骑军副都指挥使王师宜。王师宜与章P本是故识，见着章P，早将亲兵扔到一边，不由分说拉着章P进了一家店子，坐定后第一句话，便是：“质夫，你可听到消息，契丹人出兵了！”

　　“啊？！”章P忍不住惊呼出声。他知道王师宜这样的人物，无论军中朝中，消息之灵通绝不逊于职方馆，他说出来的话，十之八九可信。但这件事，却还是让他不敢相信。

　　“绝不会错。”王师宜压低了声音，却掩饰不住兴奋，眉飞色舞的说道：“这下不怕无仗可打了。”

　　帅府。

　　偌大的议事内，只有三个人。坐石越下首的，赫然是小隐君种古与枢府职方馆知事司马梦求。

　　“契丹人十天前越过阴山，已经可以证实。”司马梦求递给石越与种古两份文件，证明他的话是绝对可信的，“但下官所得之情报，皆言契丹军队越过阴山，是以追击叛贼为名而过境。亦没有其继续进兵之报告。”

　　“阴山。”石越翻了一下手中的文件，将它丢到案上，目光投向地图屏风，“太远了……鞭长莫及。”

　　种古仔细看完文件，也道：“若契丹只是越过阴山，趁火打劫，短期内不会与我军发生接触。”他一面说，一面起身走到屏风前，手指向银夏以北的风沙草原，沉声道：“地斤泽以北，暂时非吾军所能及。地斤泽以南，契丹若来，惟有一战。”

　　石越也起身至地图前，沉思良久，忽然说道：“此是辽主投石问路之策。”他指着地图，道：“契丹过阴山，与我军完全无法交集。不至于过于触怒我军，而若吾辈置之不理，任其所为，他便要得寸进尺。”

　　“人人皆欲分一杯羹去。”种古笑道。

　　石越冷冷地哼一声，道：“那也要看他有没有本事。休说地斤泽，黄河以南，都是大宋之地，容不得他人染指！”


　　第八章

　　“契丹人过阴山？”章P只觉得喉咙发干，端起盖碗喝了一口茶，又问道：“王兄知道是谁领兵么？”

　　王师宜尴尬地笑了笑，道：“这倒不曾听说。”实际上是他听到这个消息后过于兴奋，竟忘记打听这至关重要的事情了。他毕竟也是堂堂的骁骑军副都指挥使，这么丢脸的事情当然不好意思说出来。

　　“此乃辽主一石二鸟之计。”章P想了一会，忽然说道。

　　“此话怎讲？”王师宜对章P一向非常佩服，连忙向前倾了倾身子，问道。

　　章P笑了笑，吩咐亲兵将桌上清理开来，然后将一个茶杯扣在桌子的西北角，道：“此乃阴山。”又在茶杯之西南放了一根筷子，“此乃河套、黄河。”又在更远的西面与南面各扣上两只茶杯盖，道：“此兴庆府与夏州。”

　　他一面摆置一面介绍，一幅简陋的西夏形势图便展现在王师宜面前。

　　“王兄请看，契丹出阴山，与我平夏之军隔黄河、荒漠相望，正所谓‘可望而不可及’者。以吾军之力，断不可能穿越大漠，北渡黄河而与契丹交战。然契丹一旦占据水草丰美之河套，南可下大漠牵制吾军，西可由‘直路’抵兴庆府，或盟或战，其权皆在契丹。辽国君臣能出此策，实不可轻视。此举一则投石问路，试图朝廷之反应；二则牵制我军，让我军与夏人都弄不清虚实。”章P一面说，一面皱眉望着桌子上的“地形图”，若有所思。

　　王师宜自上次出丑后，便偷偷恶补西夏之风土人情课，这次倒也听明白了章P所说的内容，章P所谓的“直路”，指是由兴庆府通往辽国临潢府的一条驿道。这条驿道从兴庆府渡过黄河后一路向东北而行，经十二个驿站，以一条几近完美的直线到达临潢府。虽然其中要穿过河套以南的沙漠，但是这对于经常在沙漠作战的辽军来说，根本不成为障碍。如果辽军果真占据河套平原，那么顺此驿道而下，西夏可以说将彻底受制于人。辽国与之结盟，他们便有实力与宋军相抗，如果辽国翻脸，那么只怕西夏人连跑的时间都没有。

　　“无利不起早。能够占据河套，甚至有可能变西夏为傀儡，怪不得辽主不惜得罪朝廷，也要出兵。”章P低声说道，仿佛是和王师宜说话，又仿佛是在喃喃自语，“然这个时机，却还是略晚了一些……”

　　“通往兴庆府诸条道路中，由绥州、夏州至盐州、静州，渡黄河而抵兴庆，此旧驿道是诸道中最平坦，最适宜车队行走之路线。旧时商队往来，贡奉、岁赐，乃至西域各国使节假道而来中原，多取道于此。平夏抵定，我军最大之优势，便是掌握了这条驿道！”帅府之中，司马梦求也在向石越分析着形势，他说到此处，向种古望了一眼，种古微微点头，表示同意，司马梦求方继续说道：“辽主此时出兵，时机不可谓不好，然终究还是差那么一点。若是梁永能未败之时，我军将受极大牵制，东线将无所作为。然平夏既已抵定，我军以平夏为根基，可进可退，可攻可守，局势亦未至于被动。”

　　石越与种古都颔首表示赞同。不过辽主出兵之时机，在石越看来，只是见仁见智的事情。他若出兵过早，西夏尚未陷入绝境，又岂能甘心将河套拱手相送？而且一旦过份逼迫宋朝，宋朝若是恼羞成怒，与辽国全面开战，杨遵勖咸鱼翻身也未必不可能。这样大战的风险，无论是宋朝还是辽国，哪一方都没有做好心理准备。这中间无非是对各方最低容忍度的理解不同的问题。辽主此时出兵，在石越看来，最大的用意是占据丰腴肥美的河套地区，一方面可以给大同府一个屏障，取得地理上的优势；一方面则可以增强国力――一个河套地区，在当时抵得上数千里的塞外苦寒之地。至于其余种种可能，对于辽国来说，那不过是另外的好处，若是宋朝肯将河套地区拱手相让，石越有七成以上的信心，相信辽主会爽快的将西夏出卖得一干二净。

　　但是，休说大宋朝廷，便是石越，又怎么舍得将河套地区拱手相让？

　　宋朝拼着消耗国力，以无数的钱粮与数以万计的战士生命相博，才取得这些战果。而辽国不费吹灰之利，便占据了水草丰美的河套平原？！

　　掌握河套平原，可以在很大程度上抵消辽国西京道的地理优势，极大的改善宋朝由于丧失蓟燕十六州而形成的战略劣势――这是只要看地图就可以明白的简单事实。而且河套平原还是宋朝梦寐以求的优良马场！

　　“然契丹兵出阴山后，态势立即变得微妙。我若是逼得西夏太急，不能不担心西夏会不惜一切投靠契丹；我若放其一马，让其喘过气来，后患无穷。西夏任谁当政，最终都难以坐视平夏被占。而契丹虽经内乱，然君臣同心，名将辈出，士卒皆百战之余，大宋若与其决战，胜负固然难料，战火却势必漫延至河北、京师，国家要付出的代价难以估计，朝廷大臣亦未必能下定决心，同心同德。故此，契丹虽未必敢激怒于我，我亦不可过份激怒契丹。契丹虽出兵西夏，暗含挑衅之意，然毕竟留有极大余地。而我与契丹之交涉，固不必示弱，亦不可莽撞。”司马梦求职掌职方馆，对辽国的了解远在石越与种古之上，他的意见，便是连枢府甚至皇帝，都会尊重。

　　“纯父言之有理。”石越对司马梦求的话也是深以为然。宋辽之间虽然贸易额达到一个空前的高度，辽国在经济上对宋朝的依存度也增高，但石越也清醒的意识到一点――熙宁十三年，无论宋朝还是辽国，都不是工业社会。辽国这样巨大的经济体，绝不可能因为宋朝断绝贸易而陷入一种任人宰割的境地，只要辽国自己产粮、产铁、产马，他们在经济上的任何依存，便都是有限的。这种情况下的经济依存，可以为宋朝牟取适度的利益，但是如果过份了，将辽国逼得无路可走，对宋朝来说反而会是一场巨大的灾难――一场全面的战争，那时候契丹统治者最直接最简单的选择，便是将人民的不满转移到宋朝身上来，最起码，整个河北、山西，甚至大宋的精华地区汴京附近，都会沦为战场。契丹人最终也许会被击败，甚至被消灭，但宋朝要付出的代价也会是极其昂贵的。而至少现在，大宋还没有做好这个准备。

　　但是，有一点石越也很坚持：河套平原绝不能让给契丹。狼山以北，甚至黑水城，在宋军力不能及的情况下，都可以让给辽国。但是黄河百害，惟利一套，河套平原，是石越志在必得的。

　　“其余之事，可临机应变，并非急务。”石越目光移到种古脸上，顷刻间便下定了决心，“眼下我要的，是找一名将领，率兵去河套。”

　　“去河套？！”司马梦求与种古都吃了一惊。石越刚刚还同意司马梦求的观点，似乎要与辽国达成一定之妥协，此时却要派兵去河套。

　　“纯父方才说，只有辽军过阴山之报告，并无说辽军已至河套。可是如此？”

　　“确是如此。然辽军既过阴山，不可能不至河套。”司马梦求答道。

　　“那不必理会。河套部族甚多，此时尚忠于西夏，辽军便是到了河套，亦不可能这般快平定整个河套。便是西夏，虽力有不及，然终亦不可能置之不理。”石越缓缓说道，见种古与司马梦求都若有所悟的点了点头，又继续说道：“眼下便要一个合适的人选，迅速出兵河套，只要占得立足之地，日后与辽主便有交涉之余地。否则一旦辽军尽有河套，我能拿何物去换？且有一军至河套立足，亦可牵制辽军，翼护平夏。”

　　“妙策！”种古都忍不住要拊掌赞叹。

　　“派兵急取河套？”王师宜目瞪口呆地望着章P，“与契丹人硬碰硬打上一仗？”他目光兴奋起来，但马上想起一事，旋即黯淡下去，“然孤军深入，蹈拱圣军前车之辙……”

　　“王兄以为辽军便敢真打么？”章P笑道，“纵然我军孤军深入，全军覆没，辽主便不怕我们进兵他的西京道与南京道么？要打也只会是小仗，除非辽主派了一个不识大体的人为将。但辽主既想得出此策，又岂会随便派个人来？”

　　“还是冒险。”王师宜一个劲的摇头。在他看来，一个小小的河套平原，同时插进去宋辽夏三方势力，若不打大仗，简直不可思议。“补给是个大问题。”

　　“补给？”章P忍不住笑了起来，“去河套还要想着全靠后方运补给，那不如不去。我若是石帅，最多运一次补给，保证其不至于在冬天被饿死冻死便可。其余的，只能自己设法。灭掉西夏前，焉有许多功夫来理会这边角之棋？”

　　“最难者，在于择将。”石越沉思良久，还是叹了口气，“苟不得其人，画虎不成反类犬。”

　　“莫如下官亲往。”种古考虑了半天，也想不出合适的人选。派往河套的军队，必然是东线诸部的。因此，为了保证将领与军队之间熟悉，选派之将领也必是东线的。细数他麾下的将领，折克行风头正健，此时调他前去，他难免没有想法，毕竟那是没得什么功劳可立的苦差事，哪里比得下将来攻灵州下兴庆府之风光无限？更何况轻兵前往河套，人数必不能多，顶多便是三四千人马，用折克行并不合适。吴安国虽然是个人材，但是种古却担心他一个忍耐不住，与辽军大打出手，反而坏了大事。以吴安国的性格，统军千里之外，谁能节制得住？慕容谦本来也可以，但是谁敢保证他的部属到了河套不出问题？而且他与石越毕竟是亲戚，亦不便派这种吃力不讨好的差事。至于其余诸将，更不足道。想来想去，只有他自己亲自出马，才能稳妥。

　　但他话一出口，便被石越否决，“不可。平夏须臾不可离种帅。”

　　“种帅此时须坐镇平夏，平夏方复，千头万绪，多赖种帅。石帅以为何畏之如何？”司马梦求心里也不是十分有把握。

　　果然，他方一提名，石越与种古便齐声反对，“不妥。”两人都没有进一步解释原因，然而司马梦求当然也知道其中症结在哪里。派遣到河套地区，虽然是边远之地，处境艰难，但同时正因如此，更易在部下中建立威信。兼之天高皇帝远，手握兵权，节制一方，更容易形成割据之势。如何畏之这样野心勃勃的人放到河套平原，处在各种势力之间，正是虎入山林，龙游大海，其势必不可制。石越虽然惜重何畏之之才，但是他心中却是时刻堤防此人。战时固可让他领兵，然而一到和平之时，石越便立即削其兵权。只不过石越做得更加隐蔽而富有技巧而已。司马梦求对这一层意思，也心知肚明，他本来也只是想行权宜之计，但见石越与种古皆如此坚决的反对，便不再多说。

　　议事厅内，出现一阵短暂的沉默。

　　石越沉吟良久，在心里一遍遍涮选东线的将领名单，忽然想起曾经拜见过自己的折可适，折可适此时的才华尚未充分展露，名声地位皆不如吴安国、慕容谦等人，但是这个人却毕竟是“历史上”的名将。而且石越观其为人，属于豪迈而知文，勇敢而不莽撞之类，倒未必不是个好的人选。

　　他试探着向种古问道：“种帅以为折可适此人如何？”

　　小隐君笑道：“折可适乃将种。然而磨砺尚少，一时干当大任，恐反害了他。”

　　石越默然颔首。种古说的并非没有道理，极有才华的人，在没有经历磨练前突然放到一个极高的位置上，虽然未必不是一个机会，但更多的时候会导致人心灵的扭曲，使得他进退失据，最终反而毁了这个人。吴安国幸而遇到种古，使他多担重任，一步步磨练，终于能有今日之声望与成绩。但是相比之下，折克行给折可适锻炼的机会，还是少了一些。这样一想，他不免又有点沮丧。然而兵贵神速，派往河套的人马越快越好，却不容他耽误。

　　却听小隐君又笑道：“若能选一名望地位皆在其上者为正将，以折可适为副，则是两便之策。折可适心胸豁达，颇能以大局为重，有他为副将，正将则不必限于延绥平夏。”

　　石越顿觉豁然开朗，笑道：“如此吾有人矣！”

　　“未知石帅属意何人？”种古笑问道。司马梦求也在心中暗暗猜测石越的人选。

　　却见石越用手指画空写出一个字来。

　　“章？”小隐君哈哈大笑，道：“章祭酒？”

　　石越微笑颔首，道：“以章质夫与折可适并往河套，凭他辽主派谁来，吾等亦可无北顾之忧。”

　　他解决掉一个大问题，心中大松了一口气。又对司马梦求道：“纯父，陕西房之情况，究竟如何？章质夫经营河套，势必要拉拢当地部族，若有职方馆之助，将事半功倍。”

　　司马梦求苦笑一声，道：“学生当尽力而为。”战争开始后，西夏对内部的控制也变得加倍严厉起来，间谍终究也是人，条件所限，其作为也总是有限的。但石越的话已经带着责怪的命令了，他也只能硬着头皮答应下来。

　　石越只是点点头，不再多说。他计议已定，便不再有丝毫耽搁，转头对小隐君道：“进兵河套，兵贵神速。我立刻颁令，着章质夫速往盐州，会合折可适尽快出兵，事后再上报枢府未迟。”

　　种古听罢，起身说道：“下官便与章质夫连夜赶往盐州，督其出兵。”

　　“只是辛苦种帅了。”石越当然是求之不得，只是以小隐君的身份地位，他不便开口赶种古走人而已，小隐君既然主动提出，他也不客套，立刻一口答应。

　　章P刚刚在酒楼之外辞了王师宜，看看天色已至黄昏，正犹豫是否要继续去求见石越，转身却见一个身着布衣，腰间佩着一柄弯刀的关西大汉站在路的对面，正笑吟吟望着自己。他身后跟着十来个从人，都挎弓佩刀，虽然都貌不出众，却让人感觉到一股肃杀之气，分明都是从千军万马中杀出来的。章P定晴望去，吃了一惊，脱口呼道：“小隐君？”

　　种古笑着抱拳道：“正是在下，章祭酒，久违了！”

　　章P连忙抱拳还礼：“久仰了。”目光扫向种古的左手，果然见他缺了一个手指。他正在心里揣测种古怎么会来了庆州，却见种古笑着递给他一张宣纸，他忙接过来，打开方看了一眼，眉宇间闪过一丝喜色，抬头笑道：“敢不从命？”

　　种古微微颔首，道：“祭酒可去收拾一下东西，石帅钧令，今晚便与在下连夜赶往盐州。”

　　章P慨声笑道：“待到天黑，岂不又要耽误时间？何不即刻出发？”

　　小隐君脸上露出赞许之色，却不多说，只向部下使了个眼色。有人便牵过一匹马来交给章P。

　　当天黄昏时分，在庆州城门将要关闭之前，数十名布衣骑士急驰而出，向西北方向赶去。与他们交错而过的，是一队从环州方向来的骑队。庆州的军民对此早都习以为常，没有人意识到，这两队人马，对宋辽夏三国的未来，有着何种重大的意义。

　　“栎阳县君？”正在阅读范纯仁送来的公文的石越霍然抬头，望着跑来报告的丰稷，道：“她在何处？”

　　“下官已先将夏使送至驿馆，栎阳县君求见石帅，下官自作主张，已安排她往帅府来，便在府外等候。”丰稷非常激动，夏使到韦州开始，便要求尽快见到石越，而栎阳县君又有石越的亲笔信件，因此韦州官员不敢怠慢，安排车马卫队，护送他们前往庆州。丰稷已向护送的武官打听清楚，一路之上，夏使为了请他们昼夜兼程赶路，还特意送给他们金银，这可是前所未有之事。这种种迹象都表明，夏国内部发生了巨大的变化。而来自兴庆府的栎阳县君，对于大宋掌握西夏内情，便显得至关重要。因此当栎阳县君要求立即面见石越之时，丰稷也不请示，便毫不犹豫的答应了。

　　石越点点头，他的表情看起来很平静，但丰稷却敏锐地感觉到石越也露出一丝喜色。果然，便见石越合拢卷宗，起身对丰稷说道：“快请，本帅当降阶相迎。”

　　这下连丰稷都觉得惊讶了。他跟随石越以来，很少有人能够得到这种待遇。而栎阳县君不过是一歌妓出身……

　　走到门口的石越仿佛看出了丰稷的心思，忽然问道：“相之可知本帅为何要降阶相迎么？”不待丰稷回答，石越便又说道：“本帅是要借此让天下人知道，无论出身如何低贱，不负国家者，国家亦必不负之。凡为国家而不计生命名誉者，理应获得尊重。”

　　“石帅所见，非下官所及。”丰稷诚恳的说道。

　　栎阳县君被请进帅府之后，便有一种恍如隔世之感。虽然是夜晚，但帅府内灯火通明，到处都挑着通红的灯笼，一草一木，一砖一瓦，都清晰入眼。这里也是她曾经熟悉的所在。其实，自回到庆州那一刻起，一种游子回归故乡的感觉，便时时浮在她心间。

　　“县君请！”帅府的门吏好奇、恭敬地给她引着路。

　　帅府中厅的台阶前，一个穿着白袍，束着玉带，披着紫色披风的中年男子正微笑着望着她，等候她的到来。他的笑容与几年前一样的亲切，如同温和的兄长、久别的朋友。与几年前一样，他的笑容不带任何虚假，没有任何居高临下的做作与掩饰。如他这样身份地位的男子，对一个低贱的歌妓能有这样的笑容，整个大宋，只有这么一个人。

　　“奴家见过石帅！”栎阳县君盈盈拜了下去。

　　“李姑娘别来无恙。”石越温厚地笑道。

　　一滴眼泪终于忍不住浸出眼角，既便是在被西夏军队抓住的那一刻，不知道自己将面对什么难以忍受的侮辱与凌辱，处于极度无助中之时，她也没有想哭过。不知道为何此时竟如此软弱？绝不当着任何人的面哭泣，这是她李清清多少年前就曾许下的誓言。李清清用笑声掩饰着自己的失态，“学士别来无恙。”

　　“请！”

　　“学士请！”

　　帅府的招待十分简朴，不过一杯清茶。石越也没有任何的嘘寒问暖，而是直接切入了正题。但是李清清感觉十分舒服。因为在这里，没有她不习惯的繁文缛节，却有着最好的招待――尊重。

　　她简单扼要地向石越介绍了她在西夏所遭遇的一切，以及梁太后对她的召见，派遣使者的用意。

　　“议和么？”石越沉吟道。

　　丰稷在旁边说道：“如此说来，前一段职方馆传来回的情报是真的。”

　　石越点点头。几天前，职方馆的一位间谍传回来一个情报，他在西夏听到谣言，禹藏花麻上表要求秉常复辟。

　　“李姑娘以为，梁太后是真心想求和，还是诈术？西夏果真已经到了丧失希望的地步么？”石越向李清清问道。他对西夏在“历史上”的坚强韧性印象深刻，姑且不论他同不同意议和，对于西夏求和这件事本身，他就先打上了一个大大的问号。

　　“奴家被俘之时，曾经注意到看守奴家的夏兵之饮食。”李清清并没有正面回答石越的问题，“奴家发现这些夏兵所吃的食物非常粗糙，且份量亦不多。相比战前所见，至少少了三分之一。而且在兴庆府，奴家偶尔也会见到有些夏兵不见披铠甲，在兴庆府修葺城墙之劳役，其中多有妇孺。”

　　石越与丰稷对视一眼。石越还是从容淡定，丰稷却已经喜形于色，“他们支撑不下去了。”

　　“兴庆府至少有可支持三年之积蓄。”石越泼了一盆冷水。西夏最后的这点本钱，职方馆的历次报告中早已不厌其烦。以石越对梁太后的了解，相信这些粮草，不到最后关头，她是不会动用的。

　　“但西夏亦肯定面临困境。”

　　李清清颔首道：“奴家以为，西夏求和，或许是想有时间从容收割小麦。奴家自兴庆府一路东来，所见在麦田中劳作之人，非老即幼，不见一个壮年。”

　　“石帅！”丰稷殷切地望着石越。

　　石越微微笑道：“明日相之找个善于言辞之人与李姑娘一道去陪夏使，先拖他一日再说。”

　　同一个晚上。

　　浣海。耀德故城附近。

　　花结香统率着一千西夏骑兵在浣海中游荡了数日之后，迫切希望找个地方休整一下。而耀德故城便是他们的目的地。花结香是西夏名将叶悖麻的部将。叶悖麻被任命为灵州知州后，便被梁太后委以重任，兼节制灵州外围的部队。梁太后在很多方面非常清醒，除了派了几个梁氏子弟监军外，竟将梁乙逋也调回来，让梁乙逋与嵬名荣一起掌握兴庆府及周边的军队。而在危急关头，将至关重要的灵州防务全权委托给了真正的军人。叶悖麻上任之后，一改之前野利朵率领数万大军在荒沙中游荡的作法，仅仅抽出一万骑兵，分成十部，巡防整个浣海地区，从而将侦察面积扩大了五六倍。而叶悖麻也因此有了较为充足的兵力，来整顿灵州防务，同时还可以派兵监视孤军悬于灵州附近的一营宋军与驻于鸣沙城附近地区的种谊、刘昌祚部宋军。叶悖麻本想一举消灭宣武第二军的这一营宋军，并从刘昌祚手中夺回鸣沙城，真正巩固灵州之防务。但是他很快发现，这两支宋军都是部伍严整，训练有素，不可轻视。而且这两军之间，竟隐然互为犄角。攻击刘昌祚，刘昌祚非一日可破，而宣武军将直接威胁灵州城，并且可以想见一旦他主力离城，中路的宋军主力将滚滚而至。而如若他攻击宣武军的这个营，以这支宋军步军之装备与战斗素养，也不是一两天可以攻破的，到时候刘昌祚部就肯定会来夹击他。因此，叶悖麻在找不到宋军的破绽之后，只得暂且隐忍不发，与宋军为持久之策。从来客军不利持久，叶悖麻绝不相信宋军能一直这样保持下去。只要宋军敢轻举妄动，叶悖麻相信自己便能寻出其破绽来加以利用。于是，叶悖麻亲自率军在灵州整顿城防，与宋军僵持。而派遣这十支骑兵深入浣海，监视宋军主力。他对这些部队的命令是：当战则战，不可战则走。其目的主要是侦察宋军主力的动向，同时攻击宋军之辎重部队。但是叶悖麻接管灵州防务的时间毕竟不长，目前为止这些夏军真正到达的范围，亦只是止于耀德故城往南一点。再往南靠近溥乐城的地区，夏军便不敢深入了。因为在那些地区，经常也会有大股宋军出没，据韦州内还忠于西夏的细作报告，那是宋军几支精锐部队在那里进行“演习”，以使军队更加适应当地的作战环境。传闻之中，那里的常客是有“天下第一军”之称的宣武第一军。无论是花结香还是其余西夏将领，都深刻地感觉到他们面临的宋军已经发生了脱胎换骨的变化，再不是以前的那只宋军。因此也从来没有人敢冒着风险过于南入。

　　“将军，听说最近耀德城这边也开始有宋军出没，是不是要小心一点？”一个佐将向花结香问道。

　　“派人先去看看也好。”花结香为将之道，便是相信“小心”二字。

　　他这种好习惯，这次果然又帮了他一次。被派去侦察的两个士兵很快回来了，但这两个人你看看我，我看看你，竟然互相张大着嘴对视，半晌说不出话。花结香气得一鞭子抽将过去，两个痛得同时叫出声来：“宋……宋……宋军！”

　　“废物！”花结香骂了一声，策马奔向一个高地。他要亲自看个究竟。

　　但是花结香马上也被自己所看到的一幕惊呆了！

　　在耀德故城的废墟上，扎起了成百上千的营寨，营寨外面悬挂的灯笼在一望无际的黑幕下显得极为壮观。不断有士兵举着火把走来走去，营寨里不仅有箭楼，栅栏外还可以看到了挖掘的痕迹，显然是有陷马坑。

　　“娘的！”花结香倒吸了一口凉气，开始认真估算宋军的数量。他立即被自己的估计叫吓了一跳：至少有三万以上的宋军在此驻扎！

　　“终于要开始了么？”这是花结香脑海中闪过的第一个念头。

　　但是他马上否决了自己的判断，因为在火炬的照耀下，他看到了正在垒土的宋朝工匠。

　　“阿弥陀佛！”信佛的花结香在心里喊了一句。

　　宋军在筑城！

　　是的，宋军在筑城！

　　既便花结香在西夏军中算不上什么人物，也能明白一件事情：当这座城筑好之后，就是宋军主力大举进攻灵州之时。他用脚趾头想也知道，现在的溥乐城，肯定已经是名副其实的“溥乐城”了。很快，耀德城也将是名副其实的“耀德城”。在这两座城堡的保护下，宋军的粮道将畅通无阻，他们的粮草将安如泰山。而西夏所有在浣海巡游的部队，嵬名荣将军那出色的谋略，在这两座城面前，都将成为一个笑话。

　　难怪宋军一直按捺着不动。

　　在占据明显的优势的情况下，还不惜付出巨大的代价来营建这两座城堡，宋军统帅真不知道是过于愚蠢还是过于聪明。

　　但是花结香却知道，无论宋军统帅的智商如何，他们的麻烦大了！

　　他不知道叶悖麻大人在宋军多半已经建好溥乐城的情况下有什么办法来阻止宋军继续营建耀德城――叶悖麻大人现在对灵州城外的一营宋军都不敢轻举妄动。但是不管怎么样，现在花结香要做的，是将这个情报传递回灵州。

　　他迅速的掉转马头，策马下坡。

　　花结香刚刚回到自己的队伍当中，便听到左侧与右侧传来沉闷的响声。那是数以百计的战马同时落地传来的声音。花结香的脸色变了一下，他们所在的地区离耀德故城并不算太远，只不过恰好被一座小坡所遮挡而已，如果这些宋军有马的，事情就麻烦了！

　　“撤！”

　　“快撤！”花结香急急下达命令，他可不认为自己这一千人对付如此规模的宋军有何胜算。

　　夏军在花结香的催促声中急急忙忙地调转马头，向北方催马撤退。身后两支宋军的黑影已经依稀可见。

　　让花结香感到奇怪的是，明明他们已经被追至射程之内，但是身后的宋军却并不放箭，只是闷头追赶。数以千计的骑军，在黑夜的荒漠中追逐着，将黑幕都践踏得颤抖。身后的追兵越来越近，更加糟糕的事情紧接着发生了――又有两支宋军加入了追逐的行列，他们应当是早就派了出来的，只不过抄了近道，竟然挡在了花结香的前面！

　　这里他娘的怎么不是那种一望无际非常平坦的荒原！花结香恶狠狠地诅咒着该死的地形，但宋军对地形的熟悉更让他感到惊慌。他们来这里不止一天了，以前的那些部队都是废物！但再怎么样诅咒也于事无补，事到如今，只能杀出一条血路。

　　“杀啊！”花结香大吼一声，摘下弓来，搭上了羽箭，朝着前面的宋军冲杀过去。

　　然而让他更加吃惊的事情发生了。

　　前面的宋军迅速的跳下马来，举起盾牌，结起了方阵。

　　“步军！”花结香没有来得及后悔，这支宋军是花结香所见的最训练有素的部队，面对着骑兵的冲锋从容不迫的结阵，当他的部队离宋军还有三百步的时候，宋军正好结成了方阵。夏军的箭手被盾牌无情的挡下，而宋军弩手们的齐射，却让花结香与他的部下们付出了惨重的代价。许多人纷纷落马，连花结香的左臂也被射中一箭。这种弩箭的威力惊人，竟然透过花结香的臂甲，一直扎进他的肌肉内，疼得花结香几乎滚下马去。

　　花结香此时已顾不得许多，忍着疼痛，掉转马头，大声喊道：“保持距离！射箭！射这些宋狗！”

　　但他的部下却远不如对面的敌军善战。两轮齐射后，后面追赶的宋军也到了，这些宋军却并没有立即下马，而是向着夏军扔出许多屁股上冒着火花的黑色砣砣。

　　“霹雳投弹！”花结香脑海中迅速闪过一个词，便听到轰、轰、轰的声音，伴随着火花、惨叫、血肉横飞，在夏军之中响起来。许多战马立即被惊吓，发了狂的载着骑兵四处逃散，根本不受控制。花结香只见到自己的战马前蹄高扬，未及反应过来，便被掀下马去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　宋人的呼吼声划破了夜空，在霹雳投弹的火光映照下，穿着黑黝黝铠甲、手持长刀的宋军，如同狰狞的怪兽一般，向着乱成一团的夏军冲杀过来。

　　花结香在几个亲兵的扶持下勉强站起来，执刀在手，一个宋军双手举刀，向花结香猛劈过来，宋军黑色胸甲上面的白色猛虎花纹，狰狞欲出，仿佛也想要冲出来咬他一口。花结香侧身避过这一刀，顺势向宋军的腰间砍去，却听到“当”一声，被另一个宋军用刀架住。花结香受伤后不敢力拼，连忙卸开这一刀，跳到一边，方未站稳，便听到背后风声急到，他连忙就地一滚，堪堪避开。但头盔却掉到了地上。

　　这时候花结香才发现，这支宋军在白刃战之时，竟都是三人配合作战。这三个宋军向他攻击之时，他的亲兵们也正在以一对三的苦战着。

　　他脑海中迅速闪过有限的宋军资料，骑马步军、虎头胸纹、虎头胸纹……

　　“宣武第一军！”

　　“晦气！”花结香狠狠地啐了一口，他已经不打算活着回去了。


　　第九章

　　“折将军的胜利传到延州后，立即使这个中国边城成为欢乐的海洋。太守大人下令三天内短暂取消酒类的销售配额，并将战争开始后就加强的宵禁时间推迟到午夜。而另一方面，因为折将军占领了一个重要的产盐区，战争开始后不断上涨的盐价也终于出现了些微的滑落。这件事情立即引起了聚集在延州的商人的注意――在此时依然停留在延州的商人，大多数都是非常出色的冒险家与投机者。因为石元帅担任杭州太守的期间，曾经大胆的改革过宋帝国的盐政，他以令人钦佩的勇气打破了宋帝国政府对食盐的全面垄断性政策，做出了意义深远的改革。

　　据说石元帅改革的最初用意不过是了缓解财政的困难。他将盐场以竞标的方式租给商人与官僚的家属们，朝廷中的高官贵族们因为分沾了利益，对他的改革就不再强行阻扰，而石元帅则得以度过短暂的财政危机。但是大量的事实证明，石元帅是一个天才般的人物，他经常将意义深远的改革隐藏起来，以一种不经意的方式开始。他几乎从不试图一下子拆除整座堤坝，但当他打开阻挡河水的闸门的一道口子后，日后整个堤防的崩塌就几乎是一种必然。而鼠目寸光的反对者，往往因为他的温和而掉以轻心。

　　在杭州的改革也应当如是观。当盐场被私人承包后，几乎所有的盐场所想尽办法尽可能的增加产量，而完全无视最初政府限制的配额。走私食盐的情形泛滥成灾，政府制定的严刑峻法，在贿赂与放纵面前几乎起不了太多的作用。代替石元帅接任杭州太守的两届官员，都被视为是石元帅领导的同一个党派的成员，前者相信好的政策只要不加改变的继承就可以，因此有意放纵这样的局势；后者却野心勃勃，这位太守喜爱金钱与美女、美食，并且希望得到石元帅或者皇帝的赏识，以达成他的政治野心。因此一方面他收受贿赂，放任违法的现象，根据传闻，这位太守大人甚至还指使盐商们去向在帝国中央有重要影响力的官员行贿，以保证他的行为不会受到御史的弹劾；另一方面，在得到盐商的大笔贿赂后，他又进一步的大胆改革了宋国的盐政制度。在他的任内，他彻底废除了整个杭州境内的食盐专卖政策。政府在食盐上的收入，从此只包括盐场的租金与盐税。他的这次改革是成功的。杭州政府在食盐上的收入不仅没有减少，而且增加了。而百姓也都交口称赞。而这位太守的能力也得到了皇帝陛下的认可与石元帅的赞赏。据说正是因为这次看起来非常大胆的改革，使得这位太守最终如愿以偿地进入帝国中央。这位太守的名字叫做蔡京。在后来也是这个东方帝国一个颇有影响力的人物，后文我们将会多次提到他。

　　帝国旧的盐政制度在蔡太守的改革之后，越发的显得难以为继。杭州的情形影响到周围的许多地区，旧有的食盐专卖政策相继崩溃，只有少数地区继续顽固的坚持旧有的政策不变。但是他们对食盐的走私也无可奈何。这其中，宋帝国中央政府对盐政改革的态度也是颇为耐人寻味的，他们罕见的完全放任地方政府各行其是，似乎只要在食盐上的财政收入不减少，就可以对此漠不关心。但根据种种传闻，让人相信帝国中央的这种态度是大量的贿赂以及政治势力妥协的结果。保守党的精神领袖司马宰相，一向反对国家过度干预经济之运转，主张减少政府开支，顺其自然。对于盐铁专卖政策，保守党也向来持反对意见，只不过以司马宰相为代表的宋帝国的保守党们相信，凡是帝国尚能运转的东西，只要不是到了非要改变的地步，就尽量不要做大的改变，只须稍做修补就可以。秉持着这种理念，保守党们容忍了盐铁专卖的存在。而当这种政策发生改变时，当保守党们发现这种改变是自然的发生，不会造成政局的动荡之时，便默认了这种结果。毕竟无论国家、官僚与富人、平民，三者都奇迹般的不曾在这种改变中受到很大的损害。而由前帝国宰相王宰相创立的新党，虽然主张政府主动加大对经济的干预，但其着眼点似乎主要是保证政府财政的收入。只要财政收入不减少，新党就可以容忍大多数改变。如果这种改变能增加财政收入，那么他们就会表示欢迎。而对于没原则的官僚而言，保证其利益不受明显的损害，加上适当的贿赂，就可以轻易的削除这方面的阻力。于是帝国的极其重要的食盐专卖政策，便在三种势力的默许下，发生了巨大的改变。

　　宋帝国是一个超过任何罗马人想象的庞大的帝国，永远不能忘记这一点。因为不理解这一点，就无法理解宋帝国的食盐贸易代表着怎样的财富。无论宋帝国生产多少食盐，仅凭其国内市场，就都可以充分的消化。因此食盐专卖政策在某种意义上来说，实在是一种愚蠢而短视的政策。这一点宋帝国的商人们倒是都很清楚。所以，当折将军占领那个以食盐命令的著名产盐区之时，虽然当时帝国旧有的食盐专卖政策还没有完全崩溃到一个众所周知的程度，但是延州的冒险家们早就从杭州的变化中预见到了全国的变化。每个人都希望得到石元帅的认可，盐州的盐池，被认为是这次战争中最大的商机。

　　我的那位有着高贵血统的新朋友，日后最重要的合伙人柴公子显然也是这样认为的。并且，他相比其余的冒险者，似乎更有办法。他设法得到了一封据称是石元帅首席幕僚的亲笔信。拿着这封信件，他找到了延绥方面军的元帅种元帅，以一把价值三百贯的宝刀与两匹骏马为代价，得到了种元帅的推荐后，再去拜见暂时驻守盐州的折副元帅。

　　在全面占领了这片被称为“平夏”的地区后，传闻中对夏国百姓极其苛刻的折副元帅也变得相对温和起来，虽然强征民夫进行劳役以修筑城堡的事情从未停止，但是以夏州太守为代表的文官迅速的接管了大部分地区，这些被精心挑选派往占领区（宋帝国则认为是收复原有的失地）的官员们采取了比军方要温和许多的方式来进行统治。这些文官在平夏地区设法邀请为躲避战乱而逃跑的人们回到家乡，帮助他们恢复生产，甚至赠送过冬的衣服与粮食；而对比之下，军队则常常没收反对者或者与夏国政府有牵连的家庭的财产与田地，将他们强行迁移到帝国南方的湖广地区。军方经常制造冤案，而文官则设法为之争取公道。双方的差异形成鲜明的对比，并且不断发生小小争执，而大体上文官永远是站在百姓一边，扮演公正的维护者之角色。这一切有可能是帝国故意的安排――这样一来，文官们在当地居民心目中的威信便迅速建立起来，而仇恨则被巧妙的转嫁到了军队而非帝国本身身上，当这些军队，主要是折副元帅的河东军撤离后，当地居民的怨气就可以彻底平息，从而变成对帝国政府的感谢。总的来说，其实质则无非是帝国政府正在设法稳定当地的局势，巩固他们的占领。与夏国控制区接壤的盐州地区，虽然与其余地区不同，依然由折副元帅控制，但是身上还兼着太守职务，有过地方行政管理经验的折副元帅，也同样需要执行帝国的这一政策。而根据流传在商人中的传说，忙于战争的帝国此时无暇关心盐池的生产，一向开明的石元帅也许愿意将盐池以与杭州同样的方式处理，这样的指示应当下达到了折副元帅那里。

　　但是柴公子在折副元帅那里碰了壁。尽管他有石元帅首席幕僚与种元帅的推荐，然而这次他高贵的血统反而成为了障碍。折副元帅的为官之道，是只效忠于帝国皇帝本人，他远离一切党派与权贵，既不招惹他们也不怕得罪他们，以“孤独的臣子”的形象来获得皇帝的信任。所以，折副元帅不愿意与柴公子这样有敏感身份的人打交道。于是，受到挫折后的柴公子不得不寻找一个合伙人以绕开障碍，他最终的选择就是我……”

　　――《阿卡尔多东方见闻录》卷三・西湖书社印行

　　石越将西夏使者有意凉在一边后，便立即派人召回他的首席幕僚潘照临――潘照临此时正在长安与陈元凤打嘴皮官司。按宋朝的制度，如果负责督运粮草等补给的范纯仁与陈元凤在粮草的供应上有懈怠与或者出现人为的供应不足的情况，石越有权力将他们斩首，所以本来石越并不需要如此大费周章，至少犯不着劳动潘照临，一道行文过去，范纯仁与陈元凤都必须服从命令，如有疑义也只能事后向枢府申诉。但是石越在浣海中重建溥乐、耀德二城，鉴于真宗时代的教训，却是没有事先得到枢府同意的。为了保守秘密，甚至连前线许多的高级武官都不知道内情。而在荒漠中修建城堡所要耗费的人力与物力，都是惊人的，瞒得过别人，如何瞒得过负责军需的官员？这时候如何既要尽可能的保守秘密，又要从范纯仁与陈元凤等人手中尽可能的得到资源，就变得非常需要技巧了。为此，石越不得不让自己的首席幕僚常年穿梭于庆州、长安两地之间。因此，当潘照临暂时抛开与陈元凤的勾心斗角，赶回庆州后，夏使已经被石越凉了整整两天，正急得如热锅上的蚂蚁。夏使在这两天里不断要求立即拜见石越，甚至还一度设法摆脱了陪同的官员强闯帅府，虽然被拦驾，但现在整个庆州都知道西夏派出了使节来到庆州，谣言满天飞舞。

　　然而，迟至第四天，石越才终于带着麾下主要的文武官员，正式接见这位叫天都茂的夏使。天都茂在西夏官拜枢密司承旨，可以说也是位居机要，但是被石越用各种手段推搪，竟然被凉了整整四天，心里真是又急又气。但是他的使命却是来求和，纵有再多的气，也只得强咽入肚，摆出一副笑颜，向石越恭恭敬敬地递交西夏国书与梁太后写给石越的信件。

　　石越接过国书，只翻开看了一眼，便放到案上，先看梁太后的信件，他一眼扫过，一直保过微笑的脸便立即沉了下来，“啪”一声把信合上，丢到案上，厉声道：“朝廷册封者，夏国国王也！夏国太后与吾何干？！”

　　天都茂忙躬身道：“先帝英宗体乾应历隆功盛德宪文肃武睿圣宣孝皇帝在位之时，龙体违和，慈圣光献太后亦曾垂帘听政。敝国之事，虽不敢比于圣朝，亦不过是国王欠安，太后垂帘，故此国事由太后暂摄。朝廷受仁多燃槿嗣杀危其中多有误会。下官奉命东来，亦是想向朝廷诉明冤情，还望石帅明察。”他说起宋英宗那一长串的谥号，只怕轻易一个宋朝官员，也不如他说得顺畅。

　　石越听他如此回答，不禁哑然失笑，讥道：“贵使之意，夏国只是国王身体违和，而有太后垂帘？并无权臣后党，犯上作犯，泯灭纲常？”

　　“石帅明察！仁多人乩醇榛狡诈，其卖主求荣，兴风作浪，不过欲逞其奸志。”天都茂回答得铿锵有力，掷地有声，毫无半点愧色。

　　石越哈哈大笑，指着天都茂，笑道：“若是如此，倒是朝廷错怪了。”

　　天都茂顿时老泪纵横，泣道：“石帅能明此情，实于下邦有再造之恩。”

　　石越大笑着摆手，道：“本帅可没甚再造之恩。不过朝廷兴兵而来，正为正纲常人伦，又岂能听足下一面之辞而罢？贵使可速回兴庆，上禀贵国太后，夏国边远蛮夷之地，既无名医，兼少药石，何不请贵国国王移驾至汴京，一则可释朝廷公卿士大夫之疑；二则朝廷忧其失位，竟兴百万之师，岂能不答谢朝廷之恩德？三则汴京名医云集，百草不缺，正好养疾，待贵国王病愈，朝廷再遣其归国。此一举三得，岂不美哉？”

　　“石帅美意，感激不尽……”

　　“既感激不尽，便不必嗦。速速回国，叫尔国王自来京师谢恩！彼若不来，我当带兵去请！”种谔本对和议极其反对，此时接住话头，便厉声咤道，语带威胁。

　　天都茂却并没有被吓倒，他用眼角看了种谔一眼，便抱拳从容问道：“此位可是种谔种将军？”

　　“便是某家，如何？”种谔一脸不屑。

　　天都茂欠身笑道：“将军威名，震于西陲。然而天下之事，抬不过一个‘理’字。华夏天朝，万夷所仰，四海所宗，以为文明昌兴，礼仪教化之上邦尔。朝廷之服人者，德也。若徒以力欺人，以强凌弱，敝国虽小，虽死不敢屈。朝廷虽兵威盛于汉唐，灭人之国，易如反掌，敝国固力不能敌，然穷极之时，若举国归于契丹，则只恐天下之难方兴，而兵祸连绵，正不知何日能解！且朝廷若不顾大义，务以兼并之念，行霸者之事，只恐大辽、吐蕃、大理，将人人自危，反侧之祸，便在旦夕之间。故吾主朝与不朝，在服德而非畏战也。”

　　种谔被天都茂这一番话说得恼羞成怒，按剑而起，正要发作，石越早已喝斥道：“种将军休得无礼！”

　　种谔愤愤地望了石越一眼，见他脸色不豫，又恶狠狠地瞪了天都茂一眼，重重地哼了一声，头也不回，竟径直气呼呼地走了出去。

　　石越脸色更加难看，但他旋即恢复常态，笑道：“让贵使见笑了。”一面将天都茂请到席位坐了。待天都茂坐定，石越方又问道：“朝廷教化天下，彰明王道。法三王而不法齐恒晋文。惟贵国之事，固天下之所疑，未可以贵使一人之语而使信服。若夏国王不早至汴京觐见，奈何朝廷公卿不之信。”

　　天都茂见石越语气松动，忙起身谢道：“朝觐大事，实仓促难定。当此上下疑忌之时，皇帝陛下虽然仁厚，然奈众公卿何？敝国之臣，亦恐主君为朝廷所留尔。”

　　“若使诚心，朝廷岂会欺尔小国？”石越假意愠道：“惜吴越王入觐，朝议纷纷欲留之，而朝廷终遣之归国。前事如此，奈何反疑朝廷？”

　　“石帅息怒。”天都茂连忙谢罪，郑重回道：“实是人情疑惧，若石帅能缓兵数月，略宽人心，吾主不敢失信于朝廷，必亲往京师入觐谢恩。”

　　他这么一说，在座文武无不动容。须知方才天都茂暗示若逼急了他们，就举国降辽，的确是说中了让宋朝文臣武将最担心的事情。如果秉常真的能够入朝，缓数月之兵，却未必不能接受。宋军正好巩固目前的战果，一旦秉常入朝，要他方还是圆，自然就看宋朝朝廷的高兴了。到时候只要他一封奏章，献土移封，不仅可以彻底封住辽国的嘴巴，使辽国没有任何借口，而且西夏内部的分裂也势必更加公开、激烈，纵有还想顽抗的，也只会是极少数，不足为虑，宋朝可以唾手而得西夏全境。

　　但是正因为这等事情太过于美妙，反而让人不敢相信。正如天都茂心中，也绝不会不明白石越要秉常入朝的意思。所有冠冕堂皇的词语后面，石越开出的价码实际是：举国投降。当然，是体面的投降。而天都茂的回答则是：我们愿意投降，但宽限几个月，让我们讨论一下。

　　石越仿佛也被说得动心了，他抚案沉吟，若有所思。过了一会儿，方面露难色地说道：“然战和之策在朝廷，实非吾所能作主。”

　　“在下愿往汴京觐见皇上，陈说利害。在此之前，惟愿石帅能缓兵一月。”天都茂立即说道。

　　石越低头沉思一会，似是下定决心，霍然抬首，道：“便依贵使之意。一月之内，只要夏国不挑衅，吾亦不用兵。”

　　他说完，见座中有好几个人想要出言反对，便向丰稷使了个眼色，丰稷会意起身，大声道：“夏使远来，军中无以为乐，请召剑舞助兴。来，给诸位大人满酒！”

　　酒宴开始后，石越笑着应酬数盏，便借口酒力不支，让丰稷代为招待，自己先行退场，返回帅府。潘照临早在外面等候，待石越上了马车，笑问道：“如何？”

　　石越淡淡一笑，道：“他们若真心求和，晚间天都茂必再来见我。否则，不过是缓兵之计而已，我也不过是将计就计。今晚便派人去知会沿途驿馆，但好生设酒宴招待夏使，却供给他们劣马，带他们走最绕的路，让其缓缓而行便可。”

　　“职方馆关于天都茂的情报，说此人愚钝老朽，梁太后怎会派此人为使？”潘照临颇为疑惑。

　　“那是职方馆看错人了。”石越笑道：“此君甚是精明，能瞒过他的事，只怕不多。”

　　“哦？”

　　“不过他知道亦无用。”石越悠悠道：“我已等不及禹藏花麻的决定了。告诉李宪、王厚，使者到达之日，若禹藏花麻还未归降，便用剑叫他投降。”

　　“也是时候了。”潘照临半笑不笑地说道。

　　“我还要写密折请皇上留下这个天都茂。他在夏国其名不显，那是梁氏不会用人，留在大宋，却不失为人材。”石越闭目假寐，一面说道：“夏地本是吾土，朝廷若一意猜忌，以为非我族类，其心必异，则终难长久。将来治理其地，当蕃汉掺杂而用，而夏国之英材俊士，不仅要用之于地方，还要招揽于朝廷。如此不仅朝廷得人材，夏国豪杰之士，皆知有显达之望，进身之途，则不易生叛逆之心。吾示夏人宽厚，消其反侧，自慕泽起；恩加夏国豪强，当自仁多绕穑皇障墓之民心，则自夏州起；揽夏国之士，本欲自李清起，然李清既死，则可自天都茂起。”

　　天都茂回到驿馆后，马上屏开众人，召见他的副使萌多。

　　“明日你便回国，先去西平府，告知叶悖麻大人，勤修战守之具，防宋军不日攻城。”天都茂皱眉叹道：“但亦切不可先行挑衅。”

　　“挑衅？”萌多苦笑道。

　　天都茂也苦笑着摇摇头，道：“你这般转达便是。”

　　“那大人将何往？”

　　“我要去汴京，尽最后之人事。”天都茂的语气，含着一种明知不可为而为之的无奈，“宋朝内部绝不能是铁板一块。有人主战必有人主和，更何况不知有多少人暗中嫉妒石越之成功，若能找到机会，事情还未必绝望。若是我在汴京时，军队能打一个胜仗……”他旋又摇了摇头，道：“只要叶悖麻将军让宋军付出多一点的代价，和议便尚有机会。”

　　“下官会将这些话转达给叶悖麻大人。”萌多恭谨的说道，他犹疑了一下，终于没有忍住，又问道：“果真能越过石越而达成和议么？”

　　天都茂默然良久，缓缓说道：“尽人事，听天命。”

　　萌多听到这句回答，也不禁默然。

　　过了好一阵，天都茂又说道：“我虽欲求和，而彼不允也。石越面似菩萨，而其亡我之心甚坚，多说亦无益。我此行已不知能否生见太后，你回去后，当替我转达，必不得已，当早为之备，举族西迁，幸毋以兴灵为恃。吾辈无能，自召亡国之祸，若尚心存侥幸，则祖宗不血食矣。”说到此处，天都茂想起国事中让人痛心切齿之事，不禁放声痛哭。

　　次日。天都茂东行之后。帅府。

　　“举族西迁？”石越笑道，“这可不行。”

　　司马梦求也笑道：“学生已着人改了天都茂的奏折，萌多回去后，自会告诉梁太后，天都茂将在汴京设法离间学士，只要兴灵不破，万事可期。”

　　“做得好。”石越赞道，一面笑道：“耀德城已被发现，我也等不及耀德城筑成之日了。”

　　“其实有了溥乐城，便足以护卫粮道。学士筑此二城，亦是为长久之计。”司马梦求笑道：“倒是许多将军憋了一肚子气，须早让他们知道才好。听说朝廷还专门派了使者来催学士进兵。”

　　“朝廷是担心冬季到来之前，攻不下灵州。”潘照临悠悠道。

　　石越半开玩笑的说道：“我也担心。”

　　“学士，种谔大人求见。”侍剑在外面朗声禀道。

　　石越与潘照临、司马梦求对视一眼，三人皆会意地一笑。石越起身道：“请种大人议事厅相见。”

　　种谔怀着一肚子的怨气与怒气，勉强与石越见礼后，便开门见山的问道：“石帅果欲许夏人和议么？”

　　石越端起茶杯，轻轻啜了一口茶，缓缓放回案上，看了种谔一眼，道：“和战之策在朝廷。且夏人许我河南之地，且允诺秉常复辟。我既据河南，于秉常有再造之恩，正可缓图之。”

　　“石帅此言差矣。”种谔急得腾地起身，大声道：“如此必误国事！”

　　“嗯？！”石越脸色不豫，恼怒地望了种谔一眼。

　　种谔这才注意到自己的失态，但他却不在乎，只是坐回座位，继续说道：“如今士气可用，正当一鼓而下灵州，灵州既下，禹藏花麻可不战而降。如此三道进兵，渡河而围兴庆府，如此贺兰山以东，尽为吾有也。夏人议和，不过是缓兵之策，一旦其恢复元气，再欲图之便难矣。且以夏人之雄，岂能容河南之地在他人掌握？我纵欲和，实不可得也！”

　　“然种大人可知辽人已进河套？”石越冷不丁问道：“若逼其过急，夏人举国降于辽，我当如何应之？”

　　种谔吃了一惊，反问道：“契丹出兵河套？”

　　石越点点头，道：“大宋之劲敌，非西夏，而是契丹。若使二夷合纵，于国家非利也。”

　　种谔却顷刻间已从惊愕间恢复从容，毫不在乎地挥手道：“辽主非愚钝之人，此时与辽国打仗，虽然大宋之利；然此时与大宋打仗，难道便是辽国之利？！其出兵河套，是知夏国之将亡，而欲分一杯羹。占据河套，可使兴灵、平夏，皆处于辽军威胁之中，日后与大宋相争，亦可占得一丝先机。我军此时若急攻兴灵，辽人坐视而已。”停了一下，又讥笑道：“我军若攻兴灵，下官只忧辽军以助我为名，而在河套甚至贺兰以西攻城掠地，让夏人首尾难顾。石帅莫要忘了，大宋与辽国还有一纸盟约在。”

　　石越却并不为其所动，反讥道：“兴灵坚城，若我军久攻不下，契丹未必不敢趁我之弊。若能大败我军，使我元气大伤，其又惧我何来？如此，吾等岂非大宋之罪人？！”

　　种谔霍然而起，怒声道：“为将者岂能畏首畏尾！天下哪有甚万全之策？石帅所虑若仅于此，愿授下官五万之师，以一月为期。一月之内，若不破灵州，下官愿就军法！”

　　石越望着种谔，良久，缓缓说道：“大人可知军中无戏言？”

　　“虽死无憾！”种谔没有半点犹豫。

　　“好！”石越霍然起身，道：“本帅便给将军五万之兵，且使种谊、刘昌祚部助将军攻城，令折克行率部直取兴庆，断其援军。限期一月，若一月之内，灵州不破，本帅亦不要将军正军法，将军自缚往汴京听处置便可。”

　　种谔几乎疑心自己听错了，不可思议地望着石越，半晌，方单膝跪倒，亢声道：“若攻不下灵州城，下官不敢去见皇上，自己便撞死在灵州城下！”

　　熙宁十三年八月下旬。

　　灵州冷漠的天空下，辽阔的田野让人感觉到一种无声的苍凉。灵州这座塞外雄镇，位居黄河与灵州川之交，控贺兰、牛首二山之险，拥河渠灌溉之利，原本是关陇地区之门户。然而，自从咸平五年李继迁攻破成为塞外孤城的灵州之后，宋军已经有整整七十八年未曾见这座雄镇的雄风。这里却先后成为西夏的西平府、都城、陪都、总管十二监军司的翔庆军司！

　　此时灵州城外的田野中，只余一片凄凉景象。在石越下令以种谔为帅，统率骁骑军、龙卫军与宣武军第二军、振武军第四军共计约五万精锐禁军，并节制种谊、刘昌祚部进攻灵州之后，灵州那短暂的僵持被立即被打破了。

　　首先是与宣武第一军一起驻扎在耀德城的宣武第二军的其余部队依次抵达灵州，在他们到达的当日，叶悖麻趁其立足未稳，以优劣兵力向宋军发动了猛烈的进攻，两军激战竟日，各自折损千余人马。夏军的进攻被挫败后，宣武第二军的将领才发现，叶悖麻此次进攻的目的，仅仅是抢割城外的小麦。

　　然后，在西路，种谊与刘昌祚烧毁鸣沙城，带着所获粮草辎重率部北上，击破阻击之夏军，几天后进抵灵州城外。刘昌祚到灵州的第一件事情，就是纵火焚烧城外的尚未被收割的麦田。灵州城外，几乎沦为一片焦土。叶悖麻自知无法与宋军列阵而战拼消耗，不敢出战，只好收缩兵力，闭城自守。好在灵州城只有南北两个城门，经过长期的准备，城中除了攻守战具外，粮草、薪柴、木材，甚至石头，叶悖麻也都已准备得尽可能的充分。他只要以重兵守护好灵州城东北三十里外的吕渡，保障兴庆府与灵州之通道，灵州便不置于沦为孤城。

　　宋军却也不急于攻城，他们在灵州城南扎成两座大寨，深壕高垒，竟摆出一副持久战的模样来。

　　但叶悖麻却非常清醒――宋军这样做，只不过是在等待主力的到来。虽然在花结香逃回来的残部报告发现宋军在筑耀德城后，他便减少了在浣海的部队。但是余下的在浣海活动的部队，还是发现了宋军的大规模调动。联系起萌多的报告，他就可以很容易的断定，宋军的主攻，迫在眉捷。

　　果然，仅仅五天之后，宋军的主力便到了。

　　叶悖麻站在城楼上向南眺望，可以看到城外旌旗密布，营寨相连。宋军军容之盛，让与叶悖麻一起在城上观阵的许多西夏将领都变了脸色。

　　“灵州之固，虽十万军不能下，何况这区区宋军。只须坚守数月，本帅便有破敌之策！”叶悖麻慨声说道，给麾下将士鼓舞士气。

　　然而，恰在此时，一只乌鸦不识时务的飞过城楼上空，呱地叫了一声便向北飞去。那绝望的叫声，让本就迷信的西夏将士，心中更增了几分不祥的预感。

　　灵州城南。

　　宋军中军营门大开，随着一声声鼓角高鸣，各营的营门也相继打开，宋军各军列着整齐的方阵，鼓行而出，布列于灵州城外，仿佛是在向守城的夏军炫耀着自己的军威。

　　种谔在众将的簇拥下出了中军大营，一脸的肃然。

　　“呜――呜――呜――”

　　众军见到主将的旗帜，立即一齐鼓噪起来，数万人的声音，震得灵州城内的居民都惶惶不安。

　　种谔脸无表情的举起右手，中军挥动旗帜，鼓噪的士兵便立即安静下来。

　　紧张、兴奋的情绪，在宋军中弥漫，士兵们都自觉握紧了手中的兵器，每个人都等待着攻城的命令。灵州城上，叶悖麻也向部下下达了备战的命令。

　　所有人都在等待那一刻。

　　城外城外，安静得让人窒息。

　　然而，出乎所有人的意料，种谔并没有下令攻城。他纵马至阵前，指着前面的灵州城，厉声道：“诸位将士！七十八年前，大宋灵州知州裴济裴大人被李继迁困于灵州城中……”

　　种谔的话被数十名军官重复传唱，清晰的传到了每一个人的耳中。灵州城内外都吃了一惊，不知道为什么种谔突然提起这桩早被许多人遗忘了的旧事。

　　“裴大人以刺指手指，写下了请求援兵的血书。”

　　种谔依然肃穆，仿佛回到了七十八年那场惨烈的战争中。

　　“然而浣海被李继迁遮断，朝廷援军方至环州，灵州便已陷落，裴大人战死殉国……”

　　“本帅昨夜梦到裴大人，乃知当年为捍卫灵州而战死的大宋将士之英灵，依然聚于灵州城上，徘徊不散。他们未能等到援军，致使国家西北雄镇沦落，其骸骨亦不能得归于故乡，故此怨恨难散。他们等援军等了七十八年！”

　　“他们等援军等了七十八年！”

　　种谔硬咽着，拔剑出鞘，指着灵州城，厉声喝道：“今天，援军来了！”


　　第十章

　　马同寿举着高过人身的盾牌，一双眼睛胀得通红，口里大声吼着无意义的音节，踏过横七竖八躺在城下的友军尸体，第三次冲向城角。此时灵州城南的上空，恍如正下着一场狂暴的箭雨，密密麻麻射出来的羽箭，几乎让太阳都失去了光芒。城墙的脚下，到处都有未熄的烈火在飘摇着，西夏人泼下来的滚烫的开水，兀自在地面上冒着热气。到处都是穿着黑色铠甲的宋军尸首，被石块砸烂的云车残体，还有遍地可见的血迹。惨叫声、吼叫声、战鼓声、云梯车轮压过壕桥的吱吱声、弓弦振动声、羽箭穿过空气的声音、抛石机发射时的轧轧声、石弹砸在城墙上、城墙外的轰隆声……所有这些声音交织在一起，构成了一副人间地狱的景象。

　　马同寿此时完全丧失了思考的能力，只是本能地跟随着宣二军的一万多名袍泽一起，簇着云梯，向着灵州的城墙发起一次又一次的冲锋。每一架云梯车后面，都跟随着数以百计的战士。而在他们身后，在夏军射程以外，宋军整整两百架新式对重式抛石机分成三队，不断的向灵州抛射出石块与泥团，压制着城墙上的夏军。虽然五到八斤重的石弹，打在灵州城那坚固而高峭的城壁上，连个印子都留不下便化为齑粉；它们也很难对重要的防御工事造成多大的损害，但是如果落在人身上，无论穿着多好的盔甲，也必死无疑。那些跌落城下的夏军尸体，几乎没有完整的。

　　种谊与刘昌祚都紧绷着脸，勒马在军中观战。

　　石越再一次证明了他按兵不动的几个月并没有闲着――灵州攻城部队的攻城器械，不可能是凭空变出来的。但是石越毕竟也不是神仙，从庆州到灵州的道路，许多地方都不能通车，许多重型器械根本无法运过来，就地制造也要受材料与工匠的限制，因此任何一个将领，都知道在这方面无法再抱怨什么。毕竟现在的情况已经比想象的好多了。

　　但饶是如此，擅长防守的种谊还是忍不住会暗暗感到遗憾。

　　若是能运来重型投石机便好了。宋军有一种巨大的投石机，能将数十斤重甚至上百斤重的石头轻而易举地发射到二百步以外，有时候甚至是三百步。只要有这么一两架投石机，灵州城上的任何防御工事，只要被命中，就会被砸得粉碎。但这种投石机本身重达数千斤，当时一辆马车的载重能达千斤就几乎是极限，这种投石机需要几辆马车同时拉才能拉得动，除非从延绥、夏州绕道――那里有一条西夏人修的官道――否则是不可能运到灵州的。而等它运到之时，只怕战争早已结束了。

　　恶劣的运输条件帮了叶悖麻大忙。

　　否则的话……以种谊的眼光来看，叶悖麻在守城方面极不全面。而且这种欠缺并非叶悖麻个人的问题，而是西夏军在这方面根本不擅长。所以叶悖麻才犯一些在宋军将领看来简直是可笑的错误。而且整个灵州城防御工事的设计虽然称得上严密，然而有太多不合理的地方。比如外壕居然没有羊马墙，使得宋军不仅可以直接攻城外城，而且宋军的壕桥轻易地就开到外濠上面，池宽水深的外壕居然没有发挥多少作用。此外，马面也太少，本来对于缺少重型攻城器械的宋军来说，这是可以造成很大的麻烦的。

　　这许多的不足，完全是战术思想上的落后。比如佑大的灵州城居然只有两个城门！在种谊看来，这简直就是幼稚。西夏人以为城门是攻防最激烈的地带，所以就以为越少越好，可以集中防守――但城角更是最薄弱的地带，为什么他们不干脆把灵州设计成三角城？

　　但是……

　　还有不对劲的地方……

　　为什么西夏人在这么多攻城炮的打击下，居然还有如此密箭的箭雨？城面上防守的西夏人似乎完全没有被压制住！而最奇怪的是，西夏人的守城炮一直没有还击。按着常理，布置在城内的守城炮一般都要比攻城炮威力更大，它们是摧毁攻城炮最有效的武器。宋军的攻城炮一旦发起进攻，其位置就暴露无疑，而且为了保护攻城炮，宋军不得不在自己的三个炮阵前摆出步兵方阵，城中如果进行还击，便会令宋军损失惨重。但为什么叶悖麻任凭宋军攻击，却一直隐藏实力？

　　难道说应付宋军的这点攻击，他完全是游刃有余？亦或者，他们根本没有守城炮？

　　种谊的眼睛眯成了一条缝。

　　“外城城面定有蹊跷。”种谊低声说道，目光有意无意地向身边的刘昌祚瞥了一眼。

　　刘昌祚斜着伸手掌，做了个手势，却没有接话。种谊收在眼里，眉头皱得更紧了。刘昌祚的意思很明白，与种谊想的完全一样。灵州外城的城面，一定是被设计成向内倾斜的城面了。这种城面设计是专门对付攻城炮的――石弹落到上面，就会借着巨大的惯力向夹城滑落。任何投石机的精确度都是有限的，训练得再好的士兵，也无法准确的将每一枚石弹打到城面上，实际上每十枚中能有三到四枚命中城面，就已经是训练有素了。而如果城面的设计成一定斜度，城面上的士兵在遇到攻击时只要紧贴女墙站立，受到的伤亡就会大幅减少。

　　必须要想个什么办法才行！

　　“纭钡匾簧，一声羽箭正中马同寿的盾牌，射箭的人显然臂力极大，羽箭插入盾牌后箭尾兀自摇晃不已，更是震得马同寿的手一酸。马同寿此时根本不知道是谁射出来的这一枝箭，躲在覆盖着厚厚的沙土与生牛皮保护的云梯车内的士兵，已经将云梯靠到了灵州城墙上，云梯上一架架飞梯就势升起，直接架到了灵州外城的女墙以上。“杀！”“杀！”身后的战鼓声擂得更加急了，马同寿见指挥使举着一面盾牌，口中大声吼着，跳上云梯，向着灵州攀爬上去，他身后有数十名士兵见状也紧随其后，纷纷跟上。马同寿连忙也跟了上去。他刚一上去，身后马上又有无数人跟了上来。

　　这个时候，灵州的城墙上，到处都是升起的云梯，一排排身着黑色铠甲，举着盾牌的宋军战士，如同庞大的蚁群，向着灵州攀爬上去。

　　一瞬间，宋军的远程攻击更加激烈了。

　　在巢车的指挥下，宋军的投石机发了疯似地向灵州城墙发炮，不惜一切代价来压制城面上的守军。不知道何时布好的床弩阵也突然发威――宋军疯狂地将他们的弩阵推进距城七十步以内，不顾伤亡的向夏军进攻。数以千计的神臂弓手更是将漫天的弩箭射向城头的夏军，数百架的望楼车好象突然冒了出来一样，在战场上疯狂地移动着，这些比灵州城还要高的望楼车上，每架都载有十几名的宋军神箭手，这些人不停的寻找着他们认为的重要目标，几乎每一声弓弦响声，都有西夏人送命。

　　得到有效支援的宣二军，仿佛得到什么号令一样，也自觉加快了攀爬的速度。

　　灵州城头，越来越近了。

　　“宋狗要玩命了！”城楼上，叶悖麻狠狠地吐了浓痰，骂道。他转身瞪着自己的长子，沉声道：“耶亥，你给我带一个千人队上去，休得叫一个宋狗登城！”

　　“是！”

　　“炮手可以动手了！”叶悖麻没有再看一眼离开的长子，他瞪着眼睛，盯着城外的宋军巢车与望车。叶悖麻感觉到，相比而言，对西平府威胁最大的，是那些毫无攻击力的巢车。因为有了这些巢车，宋军才可以清晰地观察到城头上的一举一动，才能用旗号指挥部队进行更有效的攻击。

　　这是心腹之患。

　　“一定要先干掉那些巢车！”

　　轰。

　　轰。

　　一辆巢车被砸得散架。

　　又一辆巢车被砸成数段。

　　“所有巢车，不得辄移！”种谔神情冷酷地下达着命令。西夏人的守城炮终于开始还击了。巢车、望楼车、投石机、床弩、神臂弓队，无疑将是西夏的守城炮主要攻击的目标。

　　“种帅，若这般下去，用不多时，所有巢车都将损失殆尽！”

　　“巢车若移动避敌，诸军如何看得清旗号？”种谔怒目瞪了说话的参军一眼，厉声道：“巢车死光了，望楼便改做巢车！传我将令，巢车便被砸死，亦不得移动半步！违令者一车皆斩！”

　　“是！”

　　轰！

　　话音未落，数枚石弹砸向宋军炮阵，其中一枚没有砸中宋军的投石机，却落在了守卫投石机的步军阵中。顿时，血肉横飞，惨叫连连，数十名宋军战士被砸成肉泥。

　　紧接着，又是轰、轰，数声巨响传来，神臂弓队中被击中了一枚石弹，伤亡狼籍。

　　“军法官何在？”种谔眉毛都没有皱一下，便厉声喝道。

　　“末将在！”

　　“你立即带军法令监阵！敢乱我军阵者，立斩！”

　　“是！”

　　都虞侯领令而去。

　　“敌炮攻击，城头上必有人以旗号指示方向远近，传令，叫望楼干掉这些兔崽子！”

　　“令巢车辨分敌炮方位距离，攻城炮装震天雷，给我炸死那些西贼！”

　　“传令，先登城者，记首功，赏钱五百贯！凡士卒一律晋陪戎校尉！”

　　马同寿明显地感觉到来自身后远程攻击部队的支援，城头上的西夏人仿佛被压制住了，他听到指挥使在上面大声喊着：“西贼顶不住了……快跟上……快跟上……”马同寿连忙手脚并用，抓紧攀爬。

　　然而好景不长，西夏人很快便缓过劲来。头顶上，从城内发射的巨大石弹掠过空气时发出的响声，让马同寿感觉到头皮一阵阵发紧。“阿弥陀佛！”他在心里默默念了一声，不敢去看身后的情形，反而以更快的速度攀爬起来。巨石落地的轰隆声在身后不断传来，巨大的恐惧感反而在一瞬间让马同寿明白一件事情――如果不能攻下灵州外城，他们这些在云梯上的人，都不可能再活着见到明天的太阳。

　　他们已经没有退路。

　　别的宋军战士或者还可以选择以后继续战斗，但是对他们而言，今日便是决战。

　　要么胜利，要么死亡。

　　下面传来一阵阵呼喊声，马同寿隐隐听到是：“先登城者……五百贯……”

　　他不由得精神一振，五百贯，足够置上一座上好的庄园，安安稳稳地过下半辈子了。但是，他的美梦只持续了一刹那。

　　只听到“啊――”地一声惨叫，爬在前面的指挥使被一块滚石砸中，从数丈高的云梯上跌了下去。他的大脑尚不及转寰，又是一声惨叫，一人被开水浇中烫伤，把握不住，也从云梯上跌了下去……

　　惨叫声此起彼伏，从每座云梯上传来。不断有宋军的将士跌落，最惨不忍睹的有一架云梯被西夏人浇了滚油，又射中火箭，整座云梯上的人不是被烧死，就是被摔死，更有许多人是燃烧着从云梯上跌了下去。

　　“狗娘养的！”

　　马同寿的眼睛充满了血丝，拼命的时刻到了。

　　宋军的每架望楼车，在车下操纵楼上移动的士兵与在车上以旗语指挥联系的士兵都是隶属于神卫营的。但是望楼上的神射手，却是各军中临时抽调来的好手。田烈武此时就在一座望楼车上面。他的车上，配有十二名神箭手，以他的官阶最高，所以他就是临时的首领。

　　从望楼车上，可以清楚的看到灵州城头的一举一动。西夏人的守城炮尚未发射，田烈武就注意到有几个人在城墙上挥动旗帜。他看出古怪，当即便一箭射死一个。待到西夏人发炮，他立即便想起在讲武学堂时从神卫营的武官那里听到的话：以炮守城之时，一般将炮安置在城中，使敌不知所在，以保护守城炮不被攻城方的投石机摧毁。这样的话，就必须以人在城墙上以旗语指示方位距离，若然没有这些指挥的人，纵有再多的投石机，也是废物。

　　“先不管别的，干掉那些打旗号的！”田烈武一面说道，一面嗖地一箭，又将一名旗手射死。

　　望楼上的神箭手们立即明白过来，开始集中攻击这些打旗语的夏军。尽管望楼上的宋军也是西夏弓箭手重点攻击的目标，但那些西夏人却仍然几乎只要一挥动旗帜，马上就会有人送命。待种谔的命令传到诸望楼后，西夏人早已经被田烈武打乖了，他们一个个紧贴着女墙站立，从“品”形口中观察，而只将旗帜露出来，继续指挥。

　　这一下，几乎所有望楼上的神箭手都束手无策了。

　　“田大人？”

　　轰。田烈武未及回答，一架燃烧的云车从中间折断，塌了下来。接着，又是轰、轰数声巨响，宋军几架投石机被击中，被砸成了一堆木材。

　　宋军的投石机也开始用震天雷作弹药还击，但是巢车判断方向容易，判断距离却十分困难。躲在城墙后面，的确比在城外被人一览无疑要安全许多。震天雷在灵州城内不断的爆炸，但效果却非常一般。而城墙上的宋军受到抛石机的支持一被减弱，处境却立即变得更加艰难起来。毕竟在进攻城头时，宋军无论如何也不敢使用震天雷。因为投石机是无法确保准确击中城面的，有更多的石弹可能落在城外。这些如果只是石弹或者泥团，必不可少的误伤对己军造成的伤害还可以接受，但如果改成震天雷，只怕宋军的攻城云梯，在己军与夏军的“夹击”下，用不了一时三刻就会死光。

　　“姑且试试罢。”田烈武抿着嘴，摘下一枝火箭，朝着西夏人的旗帜射去。

　　望楼上所有人都屏声望着这枝火箭，拖着火焰尾巴的箭枝正中旗帜，噗地燃烧起来。

　　顿时，整座望楼上都欢呼起来，众人纷纷抽出火箭，几人一组地向西夏人的旗帜射去。很快，别的望楼也注意到这种新方法，开始有样学样。西夏人的旗帜只要一举起来，立即便有数枝火箭飞到，他们尚来不及挥舞，就发现手中的旗帜烧得只剩下冒着火星的旗杆了。

　　叶悖麻望着一根根光秃秃的旗杆，不觉目瞪口呆。

　　宋军的远程攻击部队显然注意到了望楼车的战果，无论是投石机还是床子弩，都是有车座的，他们立即开始有次序地移动位置。得不到旗帜有效指挥的守城炮只能凭借经验胡乱进行设计。数量本来就少的守城炮，当完全只能靠感觉来攻击敌人之时，其效果立即便大打折扣。

　　西平府的上空，再一次成为宋军的天下。

　　“挑一百名善射者，干掉那些望楼车！”叶悖麻的眼睛仿佛来喷出火来。

　　马同寿离城头越来越近了，他身上却奇迹般地一点伤都没有。但马同寿无暇感叹自己的好运气，因为有太多朝夕相处的袍泽已经只能在忠烈祠才能再会了。他只是不甘心，无论如何，哪怕要死，也要爬上城头再死！

　　忽然，他听到身后传来震耳欲聋的欢呼声。他下意识地向两边瞥了一下，立刻，他的血液也沸腾起来――潘大人已经登上城头了！

　　便在这略一停顿间，他听见上面也传来欢呼声――一名锐士爬上了城楼。但只是一瞬间，那名锐士的尸体便从城头上摔了下来，身上有几个透明的枪眼。

　　紧接着，又有两名袍泽被杀死在登上城头的那一刻。

　　马同寿停了下来，他伸手摸了摸腰间，掏出一枚霹雳投弹，把引线咬断一截，对身下的人道：“点火！”

　　那人怔了一下，马上反应过来，忙取出火石，给引线点着火。

　　马同寿抓起霹雳投弹，向城头扔去。一面大喊一声：“趴下！”

　　跳上城头的两个宋军下意识地便向城面上滚下去，守城的夏军还未明白发生了什么事，便听“纭钡匾簧，几个人被炸了个血肉模糊。

　　“快上！”马同寿大声喊道。不待他吩咐，前面的宋军早已抓住这个机会纷纷爬上城头。马同寿跟着跳过女墙，刚刚拔出佩刀，便见近百名西夏军从两面围了过来。他下意识地向摸腰间，却发现另外一枚霹雳投弹不知道何时弄丢了。他再看身边的士兵，竟然都是些没有配备霹雳投弹的毅士与效士。

　　马同寿暗叫一声晦气，举着盾牌，大吼着冲向西夏人。已经上城的战士，自觉分成两队，分别向着夏军迎去。

　　无论如何，要守住这个口子。

　　马同寿对于勇敢没什么兴趣，他只是知道，眼下这种情况，若不守住这道口子，他必死无疑。登上城头难，但登城之后想活着下去，更难！

　　数名夏军端着长枪，口里喊着马同寿听不懂的音节，迎着他们冲了过来。

　　一名宋军举着盾牌抢先迎上去，盾牌格开两枝长枪，他却也被巨大的冲力带得踉跄了几步，一名夏军看得便宜，一枪扎中他的大腿，顿时血流如注。那个宋军痛苦地倒在地上，未及呼救，便被数杆长枪在胸口扎出几个窟窿。

　　“直娘贼！”

　　同伴死在眼前，让刚刚登上城头的这些宋军彻底红了眼睛，马同寿大骂着连人带盾冲将过去，竟生生将一个西夏人撞倒在地，他毫不留情地俯身挥刀，划破了那人的喉管。他正待起身，便到耳边风声，眼见躲闪不及，正待闭目等死，却见一人带着盾牌冲过来，生生替他架住了一斧。那持斧的西夏人力气极大，竟然将那人连人带盾都砍倒在地。

　　马同寿来不及看清救他的人是谁，趁那西夏人收斧不及，挥刀向他左手砍去。不料那人反应极其迅速，一个急转，便挥斧架开马同寿的战刀，震得马同寿虎口都裂了开来，战刀几乎脱手而飞。

　　他倒吸一口凉气。趁着几个同袍上前来架住那西夏人，忙定神打量。只见那夏人身着锦袍，光秃秃的头上只留着左右两根小辫子，额上的饰物上还嵌着一颗蓝宝石，赫然是个西夏贵人的打扮。他目光掠过那人腰间，几乎叫出声来――那人腰间，赫然挂着他们营都指挥使潘大人的首级。

　　“这西贼厉害，兄弟们一起上！”马同寿大声吼着，招呼了两个人，硬着头皮向着那西夏人冲去。他不知道眼前的西夏人便是叶悖麻的长子耶亥，西夏军中有名的猛将。但他却知道他们潘大人的武艺勇猛，都远在自己之上，自己绝不是对面这人的对手。然而害怕归害怕，既无退路可走，便只有拼上一拼了。好在他们越多支撑一会，爬上城来的宋军就会越多。

　　田烈武冷静地观察着城头的战况。

　　宋军接连冲开几个缺口，但很快又都被西夏人夺了回来。城头上的争夺战，的确是非常激烈。但在城头上，再怎么样也是西夏人占据着人数上的优势。而为了避免误伤太大，宋军的远程火力已经小心翼翼地尽量避开被打开缺口的地带，这使得城头的宋军处境变得更加恶劣――但不如此又不行，宋军的石炮是不长眼睛的。到此时，宋军还能坚守的三四个口子，无不是用霹雳投弹炸出来的。但显然，宣二军的将士对霹雳投弹的重视度不够，并没有好好利用这种武器。不过田烈武也知道，这很可能是自己站着说话不腰疼，在矢石如雨，擂木、烫油不断从自己头上落下的情况下，保命不暇，要冷静的点火，计算引线的长度，准确的投弹，这绝非是一件容易的事情。有一些将士便是引线留得长了，霹雳投弹扔上去，反而成了敌人的武器；有些因为扔得力大了，直接掉进了夹城。霹雳投弹在蚁附攻城时，可以用来摧毁守军的城头防线，这种战法毕竟之前宋军从未想到过，而只是在这场战斗中才不知道被谁灵机一动想出来的。以前就连田烈武自己都认为，霹雳投弹根本不是短兵相接时使用的武器。

　　不过此时并不是检讨的时候。田烈武心中的念头只一闪而过。

　　“支援城头的同袍。向别的望楼发旗语，告诉他们我们的攻击目标。”

　　田烈武一面下达命令，一面拉响了弓箭。他无权指挥别的望楼，只能做到这一步。各望楼上的神箭手也损失惨重，最起码有半数人或死或伤，但饶是如此，如果城头的友军能得到弓箭手的支援的话，每个弓箭手都抵得上十个登上城头的战士。

　　马同寿几乎已经绝望。

　　与耶亥这样的猛将对抗，对马同寿来说，完全是力不从心。他能支撑到这一刻，简直是个奇迹。凭真正的实力，马同寿不认为自己能在耶亥斧下走过三合。宋军战士的鲜血溅满了耶亥的锦袍，死在耶亥斧下的战士，已经有十多个了。马同寿的战刀被劈飞三次，他此手中握着的，变成了一杆西夏人的长枪。尽管全身都发颤，但是马同寿仍然必须身先士卒，面对那个最可怕的敌人。

　　原因很简单。

　　虽然西夏人可能分辨不出来这些宋军的低阶武官与普通士兵在服饰上的区别――否则那个西夏人绝不会容他到现在，但是每个宋军都清楚地知道，他是此地官阶最高的武官。他若表现出半点害怕的情绪，城头这个口子的士气就可能崩溃。最终，没有一个人能活着回去。

　　汗水浸透了马同寿的内衣，打湿了他的头发。他的盾牌早就丢掉了，一双手紧紧握住长枪，与四个同袍一齐对抗那个厉害的西夏人。他们的脚下，到处都是尸体，有宋军的，也有西夏人的，横七竖八……

　　“投弹！投弹！”马同寿声嘶力竭地吼着，哪怕是从云梯上扔上来一枚投弹，让他们同归于尽，他也心甘情愿。因为他根本不知道自己可不可能活过下一刻。但是也许是没有人能腾出来手，也许是别人觉得这太疯狂――这根本是自杀！

　　所以，马同寿没有等到霹雳投弹。

　　对面的西夏人挥出战斧，甚至没有听到声响，马同寿的长枪便已经被斩断。巨斧带着锐利的劲风，顺势向马同寿砍来。

　　“完了！”马同寿下意识的闪辟，但脑中却已先闪过一个念头。紧接着，一阵剧烈的疼痛从右臂传来。“啊！”马同寿与耶亥同时发出一声惨叫。马同寿的右臂被齐肩砍断，立时晕死过去。而耶亥的左肩上，却正中一枝羽箭。

　　受伤的耶亥恼怒地大吼一声，回手一斧，将箭杆削断。顺手将战斧往城头一放，从涌上来的亲兵手中取过弓箭，向城外去寻找射伤自己宋军。却见城外宋军的望楼车上，至少有数十名控弦之士正在向自己的方向射箭，不断有夏军被射中毙命，他根本不可能找到射中自己的人。耶亥拉弓搭箭，接连射杀两名宋军箭手，回头却望见得到支援的宋军又变得活跃起来，仅仅一瞬间，竟又有十几名宋军登上城头。

　　“杀不尽的宋狗！”耶亥啐了一口，抛掉弓箭，抓起战斧，又向宋军冲杀过去。

　　灵州城头，仿佛变成了一个吞噬宋夏双方战士生命的怪兽。

　　不断地被宋军冲开缺口，又不断地被夏军夺回来。有时候，同一处地方，双方反复争夺竟然达到近十次。城头上堆满了尸体，宋军的，夏军的……宣二军除了神臂弓部队外，几乎拼光，在灵州城头上，他们战死了两个营都指挥使，近二十位指挥使、副指挥使。守城的夏军的境况也好不到哪里去，叶悖麻向外城城头前后增援了五个千人队，但是城头上仍然感觉兵力不足。

　　因为宋军占据着至关重要的远程攻击优势。西平府的守城炮队后来不仅得不到有效的指挥，更糟糕的事，有两枚震天雷碰巧击中了两架抛石机，西夏人使用的投石机是使用人力与畜力拉动的。每架投石机需要近百名汉人来操纵，配备着几十匹马。两枚震天雷落下来，操纵手死伤惨重不说，还惊扰了马匹，结果牲畜发狂，抛石机散架，又导致上百人伤亡。原本数量不多的守城炮队，更是雪上加霜。

　　但尽管如此，宋军在城外的损失也非常惨重。尤其是那些望楼车上的神射手，死伤达到六成。对于宋军来说，这是短期内难以弥补的巨大损失。

　　灵州城看起来岌岌可危，仿佛随时可能被攻破。然而结果却是，双方一直打到天黑，种谊又增派了一个军去支援，灵州城摇摇欲晃，却始终不倒。

　　尽管心有不甘，但黑夜来临后，宋军会失去弩炮的支援，此时继续强攻显然是不智的举动。更何况巨大的伤亡，让所有的宋军将领都感觉到压力。

　　继续这样攻城，只会让双方耗干最后一滴血。

　　终于，在弩炮的掩护下，宋军开始鸣金收兵。而筋疲力尽的夏军，也不敢再去挑衅宋军，眼睁睁地望着宋军的云梯撤退，只是象征性的攻击了一下了事。

　　其实，相比宋军而言，守城的夏军压力更大。灵州这样的西北重镇，几乎被一天之内攻破。想起来都让人害怕。若不是夜色降临，宋军收兵，连叶悖麻也没有信心自己一方当时还能坚持多久。

　　种谊回到营中，连铠甲也懒得卸，只摘了头盔，便叫亲兵煮了茶，又着人去请刘昌祚。去人很快回报，说刘将军马上便来。结果种谊等茶水开了两次，几乎不耐烦时，刘昌祚方才到了。

　　一进大帐，刘昌祚便笑着抱拳赔礼道歉，“请将军见谅，末将是去请一个人去了。”

　　种谊纳闷道：“请人？是哪位将军？”

　　“眼下还不是将军，不过将来迟早是将军。”刘昌祚笑道：“将军可见到今日望楼当中，有一车格外出众？”

　　“子京可是说那位以火箭烧旗的？”种谊立时想了起来，笑问道。

　　“正是。”

　　“那可曾请来？”

　　“便在门外恭候。”刘昌祚笑道，“这人的名字想将军必曾听说过，乃曾是石帅府中的教习。中过武举，还是皇上钦点武进士，上三军出来的人。”

　　种谊想了一会，脑中跳出一个人名来，诧道：“田烈武？”他的确有点出乎意料，在他看来，田烈武这种出身，一般是无能而仕途亨通的代名词。

　　“末将也不曾料及。”刘昌祚道，“我知将军请我，必是要商议军机。我看望楼车上，惟田君是明白人，故未曾告准，即先将他请来，也好备询。”

　　种谊笑着点点头，“快请他进帐吧。”

　　他口中虽然说请，但是他与刘昌祚身份都远远高过田烈武，在军中阶级之法最重，自然不会出帐相迎，只由一名亲兵将田烈武请入帐中。

　　田烈武进帐见着种谊，连忙上前参拜，“末将田烈武参见种将军。”

　　“田翊麾不必多礼。”种谊并不还礼，只叫人给田烈武看了座，又着亲兵上了茶，便挥挥手，所有帐内亲兵连忙都退了出去。出去之前，一个亲兵故意将大帐的门帘高高卷起。

　　田烈武与刘昌祚都注意到这个细节，二人都知道这是种谊心细之处。大军之中，除了主帅以外，任何人聚集在一起密议，都是犯忌之事。种谊将门帘卷起，正是要杜人之口。

　　“子京既将田翊麾请来，自是知道某的心思。”种谊淡淡说道：“宣二军今日算是拼光了，他们打成这样，不能不让他们亲眼看到灵州城破之日，但他们留在灵州，也指望不上了。接下来，轮也要轮到我的振武一军主攻了。”

　　种谊啜了口茶，拱手道：“我并非是想保存实力，无论哪一军，都是皇上，大宋的，怎么样都是为皇上效力。”

　　“灵州城高壕深，兵精粮足，既不能长期围困，又无法掘地道攻城。吾军利在速战，若不蚁附攻城，原本亦无良法。只是今日这般攻城法，损失之惨重，亦不堪承受。既便灵州城破，只恐我辈也只得回陕西休整去。”

　　他说出来，休说是刘昌祚，连田烈武也深有同感。

　　面对灵州这样的坚城，想不死人是不可能的。但如果损失过于惨重，对于士气军心的影响，也是不能忽视的。

　　“翊麾今日亲眼见到灵州夏军激战一日，不知翊麾以为叶悖麻之夏军如何？”刘昌祚先向田烈武问道。

　　“不敢。”田烈武忙向种、刘二人抱拳欠身为礼，他并不懂得多说客气话，便径直回道：“以末将看来，灵州之夏军既坚且韧，实乃劲敌，未可轻视。”

　　“灵州城高壁厚，濠深池宽，倘若由我军来守御，只要粮足，有三万之众，纵有十万之师临城，也只好望城兴叹。夏军许多地方都不得法，但一个城头缺口，我军与之屡番争夺，最后却是损兵折将，无法得偿所愿，可见夏军之坚韧处。两军炮战弩战，我军都能占得上风，攻城之难，其实在于蚁附之后，怎生守住缺口，并能守取城门。”

　　“翊麾可有良策？”见田烈武说到点子上面，种谊的态度也变得重视起来。

　　同一个晚上。

　　灵州城内也是不眠之夜。

　　叶悖麻安排防务，探视伤亡，差人连夜修葺被破坏的城头工事。事无巨细皆要过问一遍，叶悖麻方稍觉安心。回到府衙，他才开始坐下来，有时间考虑西平府的前途。

　　宋军将领惊叹于夏军的坚韧，但是叶勃麻更是有苦说不出来。

　　若宋军能继续这样猛攻，叶勃麻根本不知道西平府会在哪一刻失守。

　　他叶勃麻守的，竟是一座随时都可能被攻陷的城池。

　　“爹爹！”

　　叶勃麻的安静没多久便被人打破，他抬起头来，却是自己的次子耶寅。他诸子之名，全以“耶”字开头，后加出生年之地支，不过却恰好与西夏的一些复姓巧合。

　　“耶寅？你有何事？”叶悖麻一向不怎么喜欢自己的次子。这个次子喜好佛道，交结汉人，全无父风。

　　“儿子知父亲烦恼，想送件礼物给父亲。”耶寅手里端着一个盘子，上面用绸布盖着。

　　“是何物什？”

　　“父亲一看便知。”耶寅将盘子送上前去，放到叶悖麻座前的案上。

　　叶悖麻掀开绸布，“啊”地一声，不禁叫出声来。


　　第十一章

　　“你从何处得来？”叶悖麻站起身来，目不转瞬地盯着盘子里面的东西，一向沉稳的叶悖麻，声音中竟还有丝丝颤栗。那木盘当中，端端正正地放着一块写满血书的白布，叶悖麻对那些字迹非常熟悉――那是夏主秉常的亲笔。血书最后鲜红的印玺，不仅证明眼前之物绝非伪造，更意味着，这是秉常在被幽禁之前写的。

　　耶寅望着叶悖麻双手恭敬地捧起血书，微微叹了口气。血书的内容他自然早已经看过，那是秉常在被幽禁前写给宋帝的奏章。秉常乞求宋帝出兵助他平乱，并且表示愿意学江南钱氏，举国内附！

　　耶寅见到这份血书不过几个时辰的时间。那种震惊、愕然、还带着些难以言喻的感觉，让他至今都难以平静。耶寅雅好儒学，仰慕宋朝文物。秉常推行“大安改制”，他是坚定的支持者。梁氏在己丑政变中成功，秉常被幽禁，许多支持改制者被杀害，但在耶寅这样的支持者心中，梁氏始终是人人得而诛之的乱臣贼子。帮助秉常复辟，继续进行大安改制，是这些人心中最大的梦想。宋军以讨乱臣贼子为名而大举进攻西夏，如耶寅这一类的西夏人心中的感情都十分复杂。一方面，他们认为没有宋朝的军事干涉，就无法推翻梁氏，帮助秉常复辟，而且宋军举大义之名，又有仁多戎邀，真是名正言顺，无可指摘；但另一方面，除了极少数天真者外，人人都知道这次是请神容易送神难。他们隐隐约约都意识到了他们不愿意面对的现实：宋军既然来了，大夏国亡国之祸，就迫在眉睫了。到底是要忠君，忠于自己的理想？还是要忠于自己的族群与列祖列宗所创立的白上国？这是两难的抉择。站在宋军一边，良心不安；但如果要站在梁氏一边，却绝难甘心！

　　耶寅当然知道这份血书的作用。

　　如果这份血书被公布出去，所有这些犹豫不决的人，这些对夏主忠心不二的人，这些同情或者支持大安改制的人，十之八九，都会站到宋军一边。

　　忠君事主的观念，绝非仅仅是宋人才有。对于许多夏人来说也是一样的，夏主秉常，即是白上国。如若秉常下令内附，那么他们从此就是大宋的臣子。他们只会将亡国之恨，加倍的转到梁氏身上。

　　不过，任何人群中都有例外。

　　耶寅就是例外。

　　他绝对忠于秉常，支持大安改制，痛恨梁氏一族，但他同样也认为，夏国的基业，是列祖列宗一刀一枪打下来的，大白上国是祖宗的白上国，并非秉常的白上国。这几千里的江山，秉常要将它亲手奉上给宋朝，这是乱命。真正的忠臣，应当以死相谏。

　　如果现在是秉常当政，他耶寅见到这道血书，一定撞死在兴庆府的王宫前。但是，现在秉常却被奸臣乱党所幽禁着！

　　所以，一切责任，都是梁氏的。梁太后、梁乙埋、梁乙逋……没有梁氏一族作乱，秉常就不会写这样的奏章，一切祸源，都始自梁氏！

　　“一个今天战死的小武官身上找到的。”耶寅回答着叶悖麻的问话，“儿子查过这个人的底细，政变前，他是皇上的侍卫。调到西平府不过三个月。他中了三箭，死的时候手紧紧抓着胸口，原来这奏章他一直贴身藏着……”耶寅黯然摇了摇头，这个侍卫受秉常之令送出奏章，但却至死没能完成使命，一定死不瞑目。

　　“那你为何不烧了？”叶悖麻将血书放还盘中，转过身来，凝视耶寅，缓缓问道。

　　耶寅低下头，避开叶悖麻的目光，“儿子不敢。”

　　“不敢？”叶悖麻哼了一声，寒着脸道：“你知不知道这是乱命？！若传扬出去，西平府军心不稳……”

　　“父亲以为我大夏的命运，便在这区区几尺白布上么？”耶寅反问道，“西平府守亦破，不守亦破，纵然是儿子不懂兵书战策，也看得清清楚楚！”

　　“你敢乱我军心？”叶悖麻嗔目怒道。

　　“儿子要扰乱军心，这血书便不送到爹爹你这里来。”耶寅沉声回道：“儿子若将血书在城门口向诸军宣示，父亲以为没有人开门迎敌么？大祸临头，父亲以为那些将领官吏就看不出来么？有多少人在心里暗暗打着主意，现在就只欠个由头罢了。”

　　“只要我还活着一天，西平府就安若磐石！”

　　耶寅昂首凝望着叶悖麻，脸上露出无奈的苦笑。半晌，方叹道：“父亲不知祸在眉睫，还说什么安若磐石？！”

　　不待叶悖麻说话，耶寅稍停了一下，便继续说道：“父亲困守西平府，一面是宋军强悍，西平府岌岌可危；一面却是累日攻城之后，宋军必将死伤惨重。儿子听闻种谔为人轻狂好杀，父亲守得越久，宋军死伤越多，城破之日，报复必然越重越狠。保不定就要有屠城之祸。纵然此城侥幸不破，两国议和，父亲杀伤宋军太多，宋人岂不恨你入骨？只恐和议达成之日，就是父亲首级送抵长安之时。”

　　“便使父亲侥幸又能逃脱此劫，大宋兴数十万之师而来，主上若不能复辟，宋人岂会善罢干休？主上一朝复辟，内则有仁多为恃，外则倚强宋为援，梁氏党羽，主上纵生啖其肉，亦难解心中之恨――看看这份血书，便知道主上怨恨之深之重！到时候父亲又当如何自安？”

　　“何况这还已然是上上之结局。大宋皇帝，只怕没这般好心。萌多过西平府时，石越所提议和之条件，西平府内文武无人不知，无人不晓。今日他们随父亲守西平府，是为梁氏卖命，他日主上复辟，此辈小人，岂能不暗怀首鼠？自古以来，武人中都是市侩之辈多，如父亲这般忠直之士少之又少，父亲岂能指望他们怀忠义之心，与敌死战？这些人平素尚且不免与敌为市，大树将倾，更不知道有多少人想要开门迎敌。现时鼠辈所惧者，惟父亲一人而已。然父亲以为你就能一直镇压此辈，让他们不敢轻举妄动么？”

　　“父亲今日之情势，便如同以一叶孤舟而面对滔天洪水。上则不知道所效忠为谁，下则部属皆怀贰心。还说甚安若磐石，岂非自欺欺人？”

　　耶寅这一席话说完，叶悖麻怔怔地站在原地，良久，一屁股坐回椅中，说不出半句话来。的确，无论灵州城守得住，守不住，他叶悖麻的命运都已注定。不过这些还不是他所担心的，耶寅最后所说的，才是他最为忧惧的。他自己是个武人，对于武人的本质，他了解得比任何人都深刻。西平府的形势，所有人都看在眼里，这个时候，他麾下那些将领如果心里面不打打小鼓，说出来是没有人肯相信的。所以他几个时辰前才下达严令，诸将无故私会者皆斩。这道命令的目的就是为了防止有人私下串连。叶悖麻非常明白这些人的人心，既便他们心里面想投降，但如果只是单独一个人，是没有人敢做的。然而一道命令能起多大效果，他叶悖麻也没有任何把握。

　　“那又能如何？！”叶悖麻摇头苦笑，喟然长叹，道：“我也别无选择。”

　　“大事若果真不可为，儿子便不来见父亲了。”耶寅压低了声音，整个人因为过于兴奋而微微颤抖着。

　　“大事？”叶悖麻反问道，眼中闪过一道凌厉的光芒。

　　“父亲以为仁多裙然甘心受制于宋人么？”耶寅沉声问道。

　　“你是说？”叶悖麻此时已对自己这个儿子刮目相看，他虽然不知道耶寅究竟有多少瞒着自己的东西，但是仅仅是刚刚那一句话所暗示的东西，便足以让叶悖麻看到改变战局的希望。

　　“石越从未信任过仁多取！币寅并没有正面回答叶悖麻，只是继续说道，“据儿子所知，西平府外虽然集结重兵，然而有两支宋军却并没有出现……”

　　“哦？”既便是叶悖麻，此时也不能准确的知道城外宋军的番号。耶寅的话，更加让叶悖麻对自己这个儿子感到扑朔迷离起来。他这个看起来没什么出息的儿子，究竟背后隐藏着多少不为他所知道的东西？

　　“这两支宋军，是号称宋军最精锐的军队――宣武军第一军与铁林军。”耶寅幽幽说道，“儿子敢问父亲，攻打西平府对于战局是否至关重要？”

　　“那是自然。”叶悖麻叹道：“宋军若能攻下西平府，便能占尽形势，可以说是胜券在握。”

　　“为何如此重要的战事，石越却要将宣武第一军留在耀德、溥乐二城，而将铁林军放在韦州。如此精锐之师，为何不为前锋，反为殿后？！”

　　叶悖麻霍然抬头，望着耶寅。耶寅的反问的确问到了点子上，但是，更让叶悖麻吃惊的是，耶寅对于宋军的兵力布置竟然了若指掌！这是连他叶悖麻都不知道的事情！他怎么知道宣武第一军在哪里？他怎么知道铁林军在哪里？

　　“你是说石越在防备仁多龋俊币躲Ｂ槔淅涞匚实馈

　　“不错！”

　　“我若是石越，既要猜忌仁多龋何不令他率部来西平府攻城，坐视二虎相斗，何苦如此大费周章？”

　　耶寅轻轻哼了一声，低声道：“其实打一开始，虽然仁多嚷欧请战，然而石越却不曾让仁多却蚬一场仗。仁多仍谖夜内威信极高，觊其用心，石越无非是担心诸多小部族纷纷投降仁多，不免壮大其实力。若驱其为前锋，反使仁多一族兴起，于宋朝而言，又有何益？他开始既不肯用仁多，如今进攻西平府，明明是苦战，若立即便让仁多瘸霰，这等用心，岂不让所有归顺者寒心？况且仁多炔⒎怯尥纾如何肯轻易就范？这般上下猜忌，纵使让仁多族之兵来到西平府外，其攻城也必定不肯尽力，当胜负难料之时，宋军不免有反侧之祸。以石越之狡诈虚伪，自然是不肯出此下策。只不过，如今情势却未免有变……”

　　叶悖麻本是试探自己这个儿子，而耶寅回答中对于石越与仁多戎间关系的了解，更让他疑窦丛生。但他是何等人物，依然不动声色，只问道：“情势有变？有甚变化？”

　　“宋军既然在西平府损失惨重，石越便正好有借口向仁多纫援兵。而西平府如今已然岌岌可危，自然没必要让仁多嚷时亲来。只须不使仁多壤创耍其余如仁多保忠辈统兵，其纵然有贰心，然而仁多热嗽谖ぶ荩投鼠忌器，他们也不敢轻易妄动。此时正是削弱仁多戎良机，石越岂能不加利用？”

　　耶寅分析局势，对于石越与仁多鹊男乃妓慵疲精辟入理，连叶悖麻都忍不住要暗暗赞叹。他知道仁多韧犊克稳耍所谋者无非有二。如果西夏不亡，仁多染戎饔泄Γ实力最强，又得到宋人支持，自然从此权倾朝野，不仅仁多纫∩硪槐洌取代梁氏成为权臣，仁多族也将成为西夏数一数二的强盛部族。如果西夏竟然亡国，仁多一族的势力也非但不会削弱，反而会增强。战争结束之后，许多小部族都不免要被仁多族兼并吞食。而宋军又未必能长久在西夏故地驻扎重兵，其统治地方，也不免要依赖仁多取Ｒ劳杏谒稳擞鹨碇下，仁多炔皇为一董毡，最差亦不失为河东折氏。小心谨慎经营，一二百年后，其子孙若得机会，纵使成就帝王之业也未必不可能。西夏、契丹之崛起，最初也都曾经依附中原王朝。然而，在叶悖麻看来，石越同样也是世之奸雄，岂肯替他人做嫁衣？他把宣武第一军放在灵州道上，阻断仁多缺苯嵬庠之路；把铁林军放在韦州，无异于在仁多刃蚕路帕艘话鸭馊校如此布置，便是要迫使仁多染头叮于必要之时，只能听任其宰割。不过，虽然如此，仁多壤霞榫藁，叶悖麻却也相信他断不会坐视自己势力被削弱而无所作为。

　　叶悖麻的目光再次移向耶寅。

　　“仁多认氡夭换崛稳嗽赘睿石越一定也料不到，他竟然事先在西平府布置了一招好棋。”叶悖麻的语气如同寒霜一样逼人。

　　“仁多龋俊币寅哑然失笑，低头道：“儿子虽不成器，但区区一个仁多龋还不足以让儿子为他卖命。”他神态虽然依旧恭谨，但骨子中却透着一股骄傲。

　　叶悖麻心中依然狐疑。他对于自己这个儿子，的确了解得太少了。但是以耶寅所说的话来看，他却也不能不怀疑耶寅是被仁多仁章蛄恕Ｋ心中疑心既起，耶寅虽然矢口否认，他如何可能轻信？但自觉多问无益，当下只厉声斥道：“若你果真这么般没出息，休怪我不认你这个儿子。”话虽严厉，但是脸色语气，皆已和缓许多。

　　耶寅淡淡的笑了一下，神色中带着一丝难以言喻的苦涩，“儿子是谁的人并不要紧，儿子是死是生，也不要紧。国事如此，要紧的，是大夏国的前途，是主上的命运！如今大夏国的将来，已经全捏在父亲手上！”

　　说罢，耶寅久久凝视叶悖麻，缓缓跪了下来，一字一句地沉声说道：“儿子有话，冒死呈于父亲面前。父亲若见信纳言，则是大夏之幸事，主上之幸事；若其不然，请父亲斩儿子首级，以激励军心。”

　　叶悖麻用眼角瞥了他一眼，吐出两个字：“说罢。”

　　“我夏国立国以来，累历危难，然而形势之坏，无过今日者。强敌日迫，有亡国之忧，而主上困于权臣奸党，诸侯各怀私心。梁乙埋固然是奸臣，仁多戎心机亦不可测。李清已死，余者惟一禹藏花麻，虽然忠于主君，但苦于势单力孤，才具不足，独木难支。以儿之见，其降宋指日可待。国事到了这个地步，这西平府之得失，真是不足论。守不住西平府，大夏固然要亡；纵然守得住西平府，左右也是个‘亡’字。这数千里江山，几百年基业，无非是归赵家，还是归梁氏亦或者是仁多家之区别。”耶寅一字一句说来，真是痛心疾首，愤懑难已，“况且今日战局，这西平府眼见是守不住了。为夏国计，为家族计，为主上计，为父亲计，都不能不早做打算！儿子有一愚计，不如利用这一张血书，以奉诏为名，效姜维降晋之计。父亲可与宋军相约，只须宋人许诺不废主上、保全父亲兵权，便即献城出降。宋军于坚城之下，损失惨重，见父亲愿降，兵不厌诈，自然无有不允。他们见此血书，又知我穷困，定然也不会怀疑。诸将本不自安，既见此书，以父亲威名夙著，亦可从容镇抚。父亲抚此数万甲士，请为前锋自效，以迎立主上复位之名，北上兴庆，诸州敢不响应？梁氏土崩瓦解可立待。然后父亲只需善抚其忠义之士，拥兵观望。若宋朝守信，存我社稷，则父亲麾下控弦数万，足以制衡仁多，不致于使主上无依。若宋朝失信，父亲可阳为效顺，宋军决不能久驻，待宋人撤兵，父亲择机而动，或奉主上过贺兰山，或另立新君，与宋朝周旋。仁多辱尚郏实力未损，岂有不见猎心喜者？如此合纵连横，鹿死谁手，尚未可知！”

　　耶寅说完，抬头望着叶悖麻，静静地等待着叶悖麻的答复。他当然知道他的计划其实也是有巨大的风险的，很可能偷鸡不成蚀把米，白白献出灵州城又被宋人给算计了。但在耶寅看来，这依然是最好的选择。这样做，是替秉常保存了一支真正信得过的军队，为夏国的复兴留下了根本。并且，以兵法来说，也是最好的办法。避开锋芒正盛的宋军，暂时表示投顺，等待其虚弱的时候再动手，总好过拿着有限的部队，与宋军进行无意义的消耗。在灵州城拼掉再多的宋军又如何？这对宋朝造成的损害远远比不上对西夏造成的损害，毕竟，比消耗，夏国永远比不过宋朝。除此以外，他的计划还能保存一直与他暗中有联系的仁多鹊氖盗ΑＫ淙灰寅觉得仁多炔豢尚湃危但是仁多缺暇故窍娜恕＜热蝗识仍诎抵猩璺ㄏ胍利用耶寅这样的“帝党”，那么就证明此人还有野心。一个更有实力的仁多龋将来一定会更多的牵制宋人。

　　而且，耶寅还有另外一层不曾说出来的打算。他曾经仔细读过石学七书当中的《地理初步》，对于地理的概念，耶寅所了解的，是其余的普通西夏人所无法想象的。在西夏，既便是叶悖麻这样的名将，既便是对于所谓“西域”地区的了解，都是模模糊糊，一知半解的。但耶寅却知道，只要能够保存下来一些力量，如果能够统一西域地区，以西域为基地，不仅仅完全可以中兴大夏，实现他的政治理想，而且还有机会来恢复“故土”。所以，在耶寅的心中，当党项人可笑的固守着兴庆府、西平府这所谓的“塞上江南”之时，实际上是已经彻底丧失了先祖的开拓精神。尽管耶寅笃信汉学，但是他身上依然流淌着党项人的血。他相信一件事：族人与战士才是夏国真正的根本，国土虽然珍贵，但只要根本还在，丢掉了，是可以再抢回来的。

　　不过，这些想法，耶寅不认为说出来会有什么帮助。如叶悖麻这样的西夏人，其实对于西域的历史与现实都所知有限，他们既意识不到西域的价值，也不会有什么兴趣。

　　西平府府衙内的灯烛明暗不定，映照在叶悖麻黝黑的脸上，显得更加深沉难测。叶悖麻右手轻轻摩挲着佩刀的刀柄，思忖着耶寅所说的话，也猜测着自己这个儿子真正的身份。

　　灵州城内城外不同的人都在各自紧张的谋划着。这座西北的军事重镇却只能无奈地躺在夜色的怀抱中，任由夜晚的秋风，轻轻地抚平着白日战争所带来的创伤。在灵州城头连夜修补攻守战具的工匠役夫们，不时地发出一些声响来；巡夜的士兵打着火把走来走去，无精打采的脸上，看不到一丝希望。

　　守不住，打不过，不能跑。尽管仗只打了一天，但是这样的境地，却让最勇敢的西夏战士都感到一种无以名状的绝望。

　　守在最前线的人，对于战争的胜负其实是最敏感的。现在，这些身经百战的战士惟一的希望，便是这个夜晚长一点，再长一点。

　　然而漫漫长夜，终会天明。

　　宋军大营中。种谔鼾声如雷。

　　第二天清晨。

　　种谊、刘昌祚等一干宋军将领在种谔帅帐之外叉手静候，一个个面露尴尬。中军官早已传下帅令，除非西夏人出城或者有圣旨到达，发生天大的事情，也不能吵他睡觉。众多将领一大早赶来点卯，此时既不敢违他军令，又不知种谔何时醒来议事，谁也不敢离帐回营，只得在帐外等候，勉强忍受着种谔那如雷鸣一般的鼾声。

　　众将虽然明知道种谔如此做作，无非是要进一步稳定军心，显示宋军已然胜券在握。但对于一向性情显得急躁的种谔在这种情况下居然真的睡得着，并且还能睡得如此之香甜，心里都是十分佩服。说来奇怪，在帐外听着种谔的鼾声，尽管一开始觉得做作甚至是不耐烦，但是久而久之，渐渐地连这些将领们，也开始相信种谔对于如何攻取灵州城，一定已经早有计划。

　　种谔这一觉，一直睡到日上三竿，才终于起床，召集众将入帐议事。

　　行礼参拜之后，种谔环视众将，半晌，开口说出一句让所有人都大吃一惊的话：“某知道你们在想甚么。然，灵州城能否攻破，四日之内必见分晓！”

　　不待众将说话，种谔已将目光投到种谊身上，“种谊！”

　　“下官在。”种谊连忙出列。

　　“令你自振武第一军、威远军中，挑选五千精壮敢死之士，三日之后，由你亲自统率攻城。”

　　“下官遵令。”种谊高声唱喏，领了将令。这是意料之中的事情，主攻的任务，一定要轮到振武第一军的。

　　种谔点点头，不再理会种谊，“除种谊五千精锐许每人配一枚霹雳投弹外，诸军所有震天雷、霹雳投弹、猛火油，全数上缴。自今日起，三日之内，集结所有攻城炮、床弩，用火器、石弹猛攻灵州城。老子不管灵州城面上是怎样设计，不管叶悖麻有何伎俩，攻城炮先向灵州城抛出所有猛火油，再给老子不停地用震天雷炸他直娘贼的！城墙也好，城内也好，不必区分，一律都炸他娘的！老子不信炸不死，烧不绝那些狗娘养的西贼！”

　　他骂得兴起，拔出剑来，一剑砍在帅案上，狞声道：“三日之后，老子要灵州城头，变成焦土！”

　　种谊与刘昌祚悄悄对视一眼，从对方的眼神中，两人都看到同一个词语：“赌徒！”

　　众将陆续散去之后，种谔正待出帐，抬头却见种谊还站在帐中未去。种谔看了种谊一眼，知他定是有事要私下里商议，便又坐回帅椅，问道：“寿翁，有何事要说么？”

　　“若四日不能攻破灵州，太尉欲如何？”种谊直视着种谔，开门见山的问道。

　　“嗯？”种谔疑惑地望着种谊。

　　“如若四日之内，我军无法攻克灵州，太尉要如何应对？”种谊再次问一了遍。

　　种谔笑了笑，胸有成竹地说道：“四日之内，灵州必破。”

　　“为将者庙算，未算胜，先算败。”

　　“那只是寿翁你的为将之道。”种谔不以为然的回道，“吾家兄弟领兵，各有千秋。然殊途而同归，只要能打胜仗便可。”

　　“太尉当三思而行。我大宋自元昊以来，屡遭败仗。诸军要重树军威，正要自一场一场的胜仗中积累。若灵州有不测，不仅连累整个战局，对诸军士气之打击，亦将远过拱圣军之败。朝廷方倚重太尉，太尉不可辜负皇上、朝廷之望。如今灵州一城，直如我军砧上之鱼肉，而太尉何苦急在四日之内要决胜负。”

　　种谔哈哈大笑，伸手指着种谊，笑道：“寿翁擅守，却不知攻坚城之要。灵州这等坚城，正当一鼓作气，趁士气高昂之时，一鼓而下。否则，便只好旷日持久，为围困消耗之计。大军垒于坚城之下，攻不能克，战不能胜，寒冬将至，转运艰难，士气必然低落。若到那般田地，才是祸不可测。若换旁人为将，要如何攻克此城，我不得而知。既以我为将，五日之内我若攻它不下，给我五个月亦是枉然。寿翁你用兵，擅长以柔克刚，以持久取胜。却不知我用兵，却喜欢孤注一掷，一把定输赢。”

　　他说罢，不待种谊多说，已然按剑起身，决然道：“寿翁不必多言。三日之后，你若战死在灵州城头，我便亲自披甲攻城。且看是叶悖麻盾厚，还是吾剑利！”

　　他话音刚落，灵州城中，便传来巨大的轰隆之声。成百上千的震天雷，在灵州城内外接连爆炸，那种惊天动地的巨响，震得种谔的中军大帐都簌簌作响。

　　种谔掀开帐帘，快步走出帐外，抬头向北望去，只见灵州城内外，到处都是火光、硝烟。落在灵州城内外的震天雷，如同连绵不断的雷声，响个不停。宋军开始还只是试探性的判断着落点、震天雷引线的长度，进行小规模的攻击。待到熟悉之后，便开始大规模的齐射。行军参军们将灵州城墙划分成数十个区段。投石机与床弩在巢车的指挥下，每次只覆盖攻击其中的一两个区段，数以百计的震天雷在灵州城的一个个区域集中爆炸，每次都能保证至少十几枚震天雷能落在城面上，对守军造成最大幅度的杀伤。巨大的爆炸声也是恐怖的武器，瞬时便能将没有经验的守军震聋。落在城墙上的猛火油被爆炸点然，燃起熊熊大火，秋天本来干燥，城墙上面木制的攻守战具一旦被点着，就不可遏制地燃烧起来。灵州城上，乱成一团。

　　种谔傲然注视着正在黄色旷野上面燃烧的灵州城，嘴角露出一丝自信的笑容。

　　“攻城炮每隔一个时辰停一阵，龙卫军第一营与第二营轮流佯装攻城。要让叶悖麻摸不清我们的意图，猜不透我会在何时主攻！”

　　兴庆府。城外三十里，旌旗飘扬，枪戟森严。数千夏军列成整齐的军阵，簇拥着许多紫衣金带的文武官员，正在翘首南望。为首一人，正是西夏国相梁乙埋。

　　宋军兵临灵州之后，西夏的这座首府便开始了经常性的戒严。即便是在大白天，城门也经常紧闭，只在固定时间段放人出城樵采放牧。城内所有的男子，从十五岁到七十岁，只须入了丁籍，便全部拿起了弓箭，准备与宋军决一死战。梁乙埋与梁乙逋父子此时亲自掌握着西夏余下的全部军事力量，二人就算是在兴庆府中出入，随行也一定会跟随数以百计的全副武装的精兵，摆如一副如临大敌的架势。梁乙埋父子在某些方面还是颇有自知之明的，他们非常清楚西夏弄成如今之局面，国内不知道有多少人恨不能杀他们而后快。宋军的每一次胜利，每一步推进，在将西夏推向灭亡的同时，也在动摇着他们的统治基础。

　　一个月前，梁乙埋设计诛杀了十多名平素对他不满的州县长令，借此震摄那些蠢蠢欲动、手握兵权的部族头领。

　　但是，对梁氏家族不满的暗流，在兴庆府不是被压制住了，而是更加汹涌。

　　这种情绪，随着萌多回到兴庆府，带来石越开出的条件后，变得愈来愈难以抑制了。

　　为了缓和内部日益尖锐的矛盾，也因为静州马上就要变成战争的前线，梁乙埋终于被迫派人去将被秘密幽禁在静州的夏主秉常迎接回兴庆府，摆出一副要还政于秉常的姿态。

　　梁乙埋希望缓和的姿态，能够欺骗一部分人，缓压一点内部的压力，将矛盾指向宋朝。但出乎他意料的是，他的让步反而让那些支持夏主秉常的人看到了希望，要求梁乙埋罢相、秉常立即亲政与宋朝议和的呼声越来越大，并且逐渐公开化。

　　这一天，就是秉常车驾回到兴庆府的日子。虽然担心出事，但梁乙埋还是安排了重要官员与他一道出城相迎。无论如何，梁乙埋都知道他现在已经没有多少资本去刺激那些忠于秉常的人了。

　　秉常绝料不到他这么快就有机会重新回到兴庆府，更料不到当他再次回到兴庆府之时，他的国家已经面临着亡国的危险。尽管他曾经亲笔写下给宋帝的奏折，表示愿意举国内附，但是一旦冷静下来，却没有人能甘心面对这样的结局。

　　被幽禁于静州之时，梁乙埋杜绝了他与一切文武官员的来往，只是特意挑选了一些高僧陪伴秉常，给他讲经说禅，陪他打发时光。西夏贵族阶层有笃信佛教的传统，秉常本来也是信佛的。很快，秉常便与这些高僧们建立了密切的关系。其中，尤其得到秉常信任的，是承天寺的明空大师。虽然秉常也知道明空同时也是梁太后与梁乙埋所信任的高僧，但是在秉常看来，明空的确是有道高僧，并非一般世俗的和尚可以相比。

　　明空除了陪秉常讲经之外，还会和秉常讲他求经时的见闻，以及种种听来的奇闻异事。偶尔，他也会冒着危险向秉常透露一些外间发生的事情――这是梁乙埋最忌讳的事情，秉常对于战局的发展不至于一无所知，全是靠了明空大师的忠心。

　　而此时，陪伴着秉常从静州返回兴庆府的，也是明空。

　　望着远处迎接自己的文武官员，秉常的思绪又回到出发之前。

　　“大师，你说我果真还有机会亲政么？”瑟瑟秋风，吹得秉常的披风呼呼作响。

　　“阿弥陀佛。”明空双眉低垂，合什道：“陛下须按捺得住。”

　　“按捺得住？”

　　明空微微额首，“便是要耐心。鸟无翼必不能高飞，陛下此时，还有羽翼否？若不能厚培羽翼，亲政又如何，不亲政又如何？”

　　“那我回去又有何用？”

　　“因为回去就有机会，不回去则一点机会也无。”

　　“机会？”

　　“如果能达成和议，陛下恭谨的事奉宋朝，借助宋朝的威望来镇伏国内。重用仁多龋利用仁多扔肓汗相的矛盾，维持朝中的平衡。陛下再施行善政，留意人材，未必不能做个中兴之主。”

　　“大师这样的人材，遁迹空门，实是可惜。”

　　“阿弥陀佛。”明空的笑容依然是那般和谒，“在空门是修行，在官府能行善政，也是修行。贫僧所信奉者，惟‘慈悲’而已。陛下果真能亲政，还盼不望今日之语，能以慈悲为政。”

　　“我不会忘记的。”

　　号角与胡笳之声响起，将秉常的思绪拉了回来。

　　“臣等恭迎陛下回京。皇上万岁、万岁、万万岁！”梁乙埋率领着众文武大臣，向着秉常三呼万岁，大礼参拜。

　　“国相与众卿都平身罢。”秉常朗声回了一句。万岁？秉常在心里自嘲着：不知道这“万岁”还能叫上几天？夏国的帝号本来就没有被宋辽所承认，眼见着这“夏国王”的尊号，迟早也要识趣地取消吧？

　　“谢陛下。”

　　秉常中规中矩的被梁乙埋迎接着，返回兴庆府，仿佛他不是从被幽禁的静州回来，而仅仅是出去打了一次猎。

　　现在是装聋作哑的时候。

　　秉常望着兴庆府那熟悉的城墙，在心里暗暗想道。


　　第十二章

　　叶悖麻望着眼前的惨景，脸上肌肉一阵阵的抽搐着，却说不出一句话来。

　　这是宋军用火器猛攻西平府的第二天。

　　西夏人对猛火油有充分的认识――实际上，他们自己也有猛火油这种武器。西夏人也知道只有用沙土才能扑灭猛火油燃起的大火。然而，一天前宋军向西平府所发射的猛火油的数量，依然让叶悖麻以及所有西平府的军民感到震撼。

　　猛火油并非一种便宜的武器。开采、制造、保管、运输，几乎每一个环节，都需要高昂的成本。而且，既便你愿意不计代价的付出人力与物力，产量依然非常有限。听说就算在宋朝，如果海夷带来这种火器，也能够卖个好价钱。

　　叶悖麻非常清楚汉人在工艺方面的优势。他们精于技术，擅长机械。（注：这是一个外族人了解古代汉族后所能做出的最普通的评价，如西班牙门多萨《中华大帝国史》就有此方面记载。因为这一方面，古代汉人的天赋的确让所有观察者印象深刻。）无论是西夏还是契丹，作坊中的工匠大多都是汉人。西夏以前的泼喜军以及所有与器械有关的军队，基本上也是由汉人组成。而大辽在这一方面，也与西夏无异。

　　宋人在这方面所具有的优势并不让人意外。

　　但宋军在昨天向西平府倾泄的几乎点燃了整个西平府的猛火油，还是让人感觉超出想象。

　　难道他们将全国所有的猛火油都带到了西平府？！

　　仿佛是倾泄着一天前的怒火，西平府到处都在燃烧。

　　不仅仅是城墙上。

　　宋军肆无忌惮地向所有他们的抛石机能够打得着的地方进行打击。城墙、官署、马厩、驿馆、民居、寺庙……

　　叶悖麻现在所看到的，便是宋军这种疯狂攻击所造成的后果。

　　昨天晚上，宋军突然发动了一轮攻击，数枚猛火油与震天雷碰巧落到了西夏人的一个草料场。草料场很快燃烧起来，火势迅速漫延，借着西北深秋晚上常有的大风，点燃起一切它们能烧着的东西，从附近的建筑开始，如同一条脱出桎梏的火龙，在城内疯狂的肆虐。收割着一切生的与死的事物，将它所碰到的东西都变成灰烬。西平府的夜空，一片惨红。

　　这是一个噩梦般的夜晚。

　　尽管颁布了严酷的律令，但这出其不意的大火，仍然让城内陷入一片混乱当中。

　　宋军趁乱连夜攻城，两军在余烬未熄的城墙上再次陷入苦战。双方反复争夺着一段段城墙，黑夜对夏军有利，但是城内的混乱让他们士气不振，心神不宁。城墙上的组织乱成一团，好在宋军也好不到哪里去，黑夜是所有人的障碍。他们同样也只能在一段段城墙上面各自为战。

　　巨大的混乱当中，一个暗中投降宋军的家族，由家中的男子领着一百多名家丁、奴仆接近了城门，试图趁着混乱打开城门。幸好耶寅早料到了这一点，当火灾一起，他立即率领一百多名心腹赶赴城门，协助守军，牢牢守住了城门。

　　几个时辰之后，火势终于得到了控制。而宋军的攻城也再一次被击退。天明后，宋军又开始了攻城炮的轰炸。让人略觉安慰地是，宋军终于没有猛火油了。

　　但灵州城内，却已惨不忍睹。

　　昨晚的大火，烧掉数以百计的房子，近两千军民葬身火海，还有数万石粮草与近十万枝箭也在这场火灾中被付之一炬。

　　城内到处都是焦垣残壁。百姓在军队的指挥下，在废砾中清理着，一具具被烧成焦炭的尸体被抬走，既便是宋军震天雷爆炸的巨响，也掩盖不住城中悲凉的号啼之声。

　　绝望的情绪彻底笼罩着整个灵州城。

　　“昨晚是哪一家想趁乱打开城门？”叶悖麻冷冷地问道。

　　“是贺兰家。”回答叶悖麻的，是默默跟在他身后的耶寅。

　　叶悖麻霍地转身，盯着耶寅的眼睛。

　　耶寅平静地望着自己的父亲，叶悖麻的眼中全是不愿相信的震惊。

　　他也不愿意相信。贺兰家的三儿子贺兰全是自己的好友，但几个时辰之前，是他亲手一箭射穿了贺兰全的喉咙。

　　“是党项人？！”

　　叶悖麻并不象是在问耶寅，而更象是在自言自语。

　　“是。”

　　“为什么？！”

　　耶寅左右环视了一眼，周围的将校全部心虚的避开他锐利的目光。“想学贺兰家的，这城中只怕不少。功名利禄，谁不想要？”

　　叶悖麻脸上不停地抽搐着，握着刀柄的手背青筋毕露，目光慢慢变得如同野兽般的凶狠起来。

　　“贺兰家别的人呢？”

　　“都被抓起来了。”一个武官讨好似的回道，被耶寅冷冷地扫了一眼，他竟吓得一哆嗦，猛地把头收了回去。

　　“不论妇孺老幼，全数押上城墙守城。”叶悖麻咬着牙，恶狠狠地说道。说到“守城”两个字时，他似乎是要将这两个字都咬碎了一般。

　　“父亲！”耶寅抬头望着叶悖麻，沉默了一会，低声道：“无谓的残暴，无补于大局。”

　　叶悖麻没有理会耶寅，他缓缓走回自己的坐骑旁边，按绺上马，向城楼走去。部将们连忙纷纷跟上。只有耶寅没有移动，他望着自己父亲的背影，在惨黄惨黄的天穹下，恍惚如一棵枯老的树干，孤独、倔强、无力的挺拔着，支撑着自己无法支撑的重量……

　　耶寅细不可闻地叹了口气，靠着一断焦木坐下，低声哼道：

　　“黔首石城漠水边，

　　赤面父冢白高河，

　　高弥药国在彼方，

　　……”

　　耶寅很少唱夏人自己的歌，但此时此刻，却再无另一首歌，更能表达他心中的悲怆与无奈，还有深深地眷恋。

　　李宪大营。

　　中军帐中，只坐着李宪与王厚两个人。

　　李宪皱眉望着帅案上面的书信，脑海中不断现出书信的内容。“某顿首启。冬序始寒，不审台候动止何似？四月奉诏，某与公分道并进，以讨不臣……赖祖宗之德，兴灵克捷可期。然某闻人无远虑，必有近忧……”

　　“既得陇，复望蜀！既得陇，复望蜀……”李宪轻轻摇着头，苦笑。

　　王厚抿着嘴唇，半晌，方长长吐了一口气，叹道：“就是有些不甘心。”

　　“然石越说得亦不算错，夏国一亡，西蕃确是不可不防。董毡老矣，然那个阿里骨，若不早为之备，终久必为后患。”李宪将石越的书信收起，起身走到一幅地图前，沉声道：“若果真如石越所言，党项败亡已是迟早之事，则灭夏之后，朝廷的确无法久驻大军，否则国帑空矣。”

　　他拿起一根铁鞭，挨个指着地图上一个个地名，“平夏与兴灵，乃是西贼巢穴，他们经营百年，树大根深。且外有契丹觊觎，内有仁多戎隐患，纵然平定，无重兵驻军，难以安宁……”他一面说着，一面苦笑。

　　王厚早已起身跟至地图前，默默望着地图。

　　石越的信虽然写得很文雅，却把事情说得很清楚。

　　伐夏之役在军事上到目前为止的确取得了巨大的胜利，而且从战情通报来看，这些胜利也是建立在巩固的基础之上的。但在财政上，对于宋朝而言，却是一个灾难。灭掉西夏的好处是显而易见的。从长远来看，对于彻底解决宋朝的冗兵与冗费问题，进而彻底解决财政之问题，都极为关键。这些道理，稍有见识的人，都不难看出来。然而这些好处都是比较长时间以后的。以现实的情况来看，无论是战争之前的准备；还是战争之中的转运；亦或是战争之后占领，宋朝已经为此付出了大量的人力物力财力，而且势必还将继续支付庞大的开支，在短期内却看不到多少收益。当战争还在进行的时候，无论财政有多困难，朝廷都会设法保证供给。但一旦战争结束了，问题就会暴露。如果还要并不宽裕的国库支付大量的军费来供给军队以巩固对西夏的占领，朝廷就难免变得斤斤计较，欠饷欠粮难以避免。为了尽量节省开支，也为了减少政治上的阻力，在西夏旧地的驻军也一定会削减。如此一来，为了避免分散兵力，宋军有限的兵力，一定会集中在平夏与兴灵两个重点地区。

　　这样的后果，就是会州、兰州以及以西的地区，都势必成为宋朝势力薄弱的地区。如果西蕃势力借此机会大肆扩张，不出十年，必将形成尾大不掉之势。人的野心是随着力量的增长而增长的，今日的联军，一旦力量达到一定程度，谁敢保证说它不会是第二个西夏？

　　所以石越特意写信给李宪，委婉地表示，战局与开战时已经不同，李宪部是否继续向兴灵进兵，已经不如开战之初那么重要，并希望李宪能够“见机行事”。

　　石越的意思是很明白的，他认为折克行与种谔足以平定兴灵，李宪应当从长远考虑，设法替宋朝在兰会地区甚至更西的地区打下一个好基础，特别是要防止他们此时的联军――青唐吐蕃坐大。只不过石越说得很客气，他顾忌着李宪的面子与情绪。李宪的副帅身份与特殊地位，是石越不能随便命令他怎么样便怎么样的；而且攻下兴庆府，对于所有宋朝的将领们来说，都是梦寐以求的事情。李宪与王厚自熙河进兵，本来就没有赫赫之功，唯一的盼头便在兴庆府之战，石越也无法说不让他们打便不让他们打。所以，他在信中并没有对李宪提出任何强制性的要求，是继续按原计划进军，还是改变策略，由李宪自己决定。

　　这是一个艰难的抉择。

　　没有人不希望是自己的军队第一个登上兴庆府的城头。

　　折克行歼灭了梁永能；种谔不出意外，功劳薄上也将记下灵州城这重重的一笔。而李宪与王厚，无论是兰州还是会州，在折克行与种谔的功勋面前，都显得黯然失色。

　　对于李宪与王厚来说，唯一的机会便在兴庆府。

　　没有任何功劳比得上将梁太后与秉常押送至汴京。这是这场战争中最大的彩头。

　　“两天前，石越遣使说，若禹藏花麻未降，便以剑令其降。某整军与之连战两日，夺七寨，斩首数百，眼见着禹藏已遣使求和，忽又来这么一封信……”李宪忍不住发着牢骚。

　　“太尉。”王厚忽然打断李宪，“末将倒有一策，可期两全。”

　　“唔？”

　　“禹藏狡诈多谋，数月来我军与之对峙，他从不肯交战，每每稍触即退，却恃着他熟悉地形，如附骨之蛆，始终在我军附近游荡，使得我军战亦不得，进亦不得，退亦不得。遣使说降，则又欲降不降，为首鼠两端之计。我军虽累胜，然终无大用。若如此僵持下去，只怕折克行、种谔辈将兴庆府打了下来，太尉尚未至青铜峡。而若我熙河军须取道灵州而入兴庆，脸上也没半分光彩。而今之计，莫若分兵……”

　　李宪与王厚对禹藏花麻的确有点无可奈何。

　　禹藏花麻与李宪、王厚“对峙”的策略，只能用“无耻”来形容。他从不与宋军正面对抗，而是广布斥侯，双方只要稍一接触，他立即逃窜，却随时与宋军保持三十里以内的距离。他也根本不考虑整个战局，甚至对于防守兴灵都没有兴趣――因为据情报表明，禹藏花麻的主力根本不在宋军的北面，而是在南面！也就是说，禹藏花麻只是远远尾随着李宪部向兴庆府进军。宋军从石越到李宪，派出过无数的使者试图劝降禹藏花麻，禹藏花麻对这些使者一律热情款待，殷勤地向石越与李宪回赠着礼物与书信，但无论你是威逼还是利诱，他都不做任何表态，既不说降，也不说不降。

　　与其说禹藏花麻部是夏军，还不如说那是独立于宋夏之外的第三种势力。但饶是如此，禹藏花麻这么居心叵测地跟在李宪后面，李宪与王厚立时就束手束脚，二人战争开始时定下的策略，眼见着便变成了镜中花、水中月。

　　但李宪与王厚明知道禹藏花麻是在玩弄政治手腕，一时半会却也无计可施。

　　因为梁永能还是有底线的，禹藏花麻却是没有底线的。

　　“……太尉可依旧领兵北进，取青铜峡，趋兴庆。末将别率三千兵马，与禹藏相持，经营兰会……”

　　李宪望着王厚，似乎颇有些意外。“王将军便舍得下兴庆府么？”

　　王厚笑着摇了摇头，道：“命里有来终须有，命里无时莫强求。”

　　李宪微微点头，转过身，用铁鞭敲打着地图，叹道：“无论招降或大破禹藏，挟威而进，则青铜峡固不足虑。今禹藏尚存，青铜峡之贼必据险死斗，我军前临天险，后有强敌，大局将定之时，当为万全之策。为贪一将之功而陷军于险境，非所以报国家皇上者。况且你我兵马本来便少，分兵之后，将军领区区三千之众，何以当禹藏？青铜峡未破，某亦不能与折克行比快……”

　　“那太尉之意？”

　　李宪背对着王厚，悠悠叹了口气，自嘲地笑道：“看来你我终究没有那个福份。”

　　王厚没有接李宪的话，在心中默默念着：“灵州、兴庆……”

　　西平府府衙。

　　叶悖麻再一次认真打量着自己的两个儿子。耶亥身上又添了几处新伤。宋人的震天雷对夏军所造成的损伤远不及猛火油，但是老天爷从来都是个势力眼，只爱雪上加霜，耶亥在守城时，偏偏就被震天雷所伤，所幸不过伤及皮肉，并无大碍。但这几日下来，平素生龙活虎的耶亥，也已经显出几分疲态。他的目光只在耶亥身上停留了一下，便移到耶寅身上。他的二儿子，目光深幽得让人感到心里发寒，甚至连叶悖麻也不愿意与他对视。

　　“西平府守不住了。”半晌，叶悖麻艰难地吐出了这句话。

　　他说完之后，仿佛整个人都要垮了下来，双手使劲抓紧椅子的扶手，挤出一丝笑容，继续说道：“一两日之内，宋军必然发动总攻。他们要在下雪之前攻下西平府，我们不可能再守得住……”他用眼神制止住欲要说话的耶亥，转头望着耶寅，“你曾经劝我诈降，但我不能答应你。”

　　“我们选择不多了。”

　　“若我叶悖麻都降宋，无论是真是假，兴庆府都会丧失继续战斗下去的勇气。”叶悖麻沉声道，“我虽然不认识石越，但他所作所为，却听闻不少。那种假投降的雕虫小技，瞒不过他这等奸滑之人。仁多茸砸晕老谋深算，只怕反中石越圈套。我大夏自唐中和年间割据定难军以来，享国已有二百年，自太祖神武皇帝起，也有八十年。若果真天数已尽，断非人力所能挽回。自古以来，有哪一朝哪一国能不亡的？事到临头，也没甚么好说的。不过列祖列宗都是英雄豪杰，纵然亡国，也要亡得轰轰烈烈，不可有辱祖宗之威名。”

　　耶寅望着叶悖麻，又看了看耶亥，终于叹了口气，没有再说什么。

　　“我奉令守西平府，这等大城，准备周详，竟守不了三四日。我无能误国，只好以死相报，但却也不得不为将来打算……”

　　“父亲……”耶寅有心要安慰几句，但话到嘴边，却只觉得一种无可挽回的悲哀。耶寅早就预见到灵州是绝对守不住的，但他也想不到，不过两三天的时间，灵州城就真真正正地走到了绝路。草料场被猛火油击中，也许只是一个意外，但这种意外，却格外地打击着人们的士气。难道真的连老天都站在宋人一边么？耶寅痛苦地想道。

　　叶悖麻没有看耶寅，也没有停顿，继续说道：“城中还有数千精壮战士，今晚你们兄弟便率领他们连夜渡河，先到静州，保护皇上退回兴庆，听候太后分派。”说到这里，他稍稍顿了一下，看了耶寅一眼，方道：“将来是战是和，是守城还是西狩，自有太后与皇上决断。尔等不得擅作主张。耶亥，你看好你弟弟。”

　　“还不如决一死战！”耶亥双眼通红，粗声道。他性格寡言少语，此时也不肯多说什么，只是简短的回答。

　　耶寅斜眼瞥了耶亥一眼，他自然不知道秉常已经被迎回兴庆府，这的确也是一个极好的机会。但在耶寅看来，天地间也绝没有留着父亲赴死，而儿子独存的道理。

　　“要走一起走，要死一起死。”耶寅扑通一声跪在叶悖麻面前，道：“父亲既不肯用我之谋，儿子宁愿留在此城，与宋人决一死战。”

　　“什么决一死战？！”叶悖麻拍案怒道，“留着你们在，难道便挡得住下一次宋人的主攻？”

　　“未必。”耶寅沉声道：“死守自然必输无疑，但如果我们反击呢？”

　　“反击？”叶悖麻不觉反问道。

　　“不错！宋军正是不可一世之时，未必能料到我们会偷营。我曾经观看宋军军容，泾原所来之军军容严整，不可轻犯，但是环庆所来宋军，却有数营不及其余宋军。便在今晚二更，父亲可挑选精壮敢死之士，悬槌而下，击其薄弱。另遣两支奇兵先出潜行，待城中号角声响，一支多举火把，布疑阵，自北而来，诈为援兵大至；另一支至四更时分，掘开七级渠与诸渠灌，引水淹营。趁宋军慌乱之时，父亲再亲率大军出城，胜负一夕可定！”

　　耶寅的话刚一说完，叶悖麻腾地便站了起来，双目炯炯，凝视耶寅，连连赞道：“好！好！成王败寇，在此一举！”说罢霍然转身，对耶亥说道：“你暗中派人在城内各处堆积薪木，若能大破宋军，一切休提。若其不然，便一把火烧了这西平府，引兵北走。”

　　……

　　整天都仿佛被蒙上了一层灰蒙蒙的烟灰的太阳终于开始西沉。宋军的攻城炮也停止了攻击，震天雷的爆炸声渐渐稀疏，夜幕缓缓落下，天地间也随之慢慢静寂下来，除了偶尔能听到城外宋军大营中的犬吠之声，灵州城内外都显得很安静。

　　终于，更夫敲响了锣声。

　　一更到了。

　　耶亥提着一坛酒，挨个地给站在他面前的三百名身着黑衣的死士倒着酒。他与耶寅不同，宋朝能够吸引他的，只有一样东西――酒。给最后一个人的碗中倒过酒后，耶亥将酒坛摔到地上，“哗”地一声，酒坛便被掼成一地的碎片。耶亥大步走回队伍前面，提起一个酒坛，撕开封泥，大声道：“这是上路酒！喝！”

　　说罢，举起酒坛，咕噜猛喝了一大口，一把便将酒坛砸了。那些死士们也跟着他一口干完碗中的美酒，一齐将碗摔得粉碎。

　　二更锣响。

　　夜幕笼罩的灵州城头，从宋军难以观察到的几个死角处，悄悄地放下了数以百计的黑影。黑影们弓着腰，利用夜色与地形的掩护，躲过远处宋军巡逻士兵的观察，悄悄地向着目标中的几座宋军军营靠近。

　　很快，耶亥与他的敢死队们几乎都已经可以看得清宋军营寨中夜间巡逻守望的脸孔了。但那些在夜间警戒的宋军对眼前的危机，却依然毫无觉察。耶亥望了一眼宋军的旗帜，在心里哼一声：“骁骑军！”他心里更加放心，宋朝的西军并不是那么好相与的，但是象骁骑军这种从繁华锦绣之地出来的宋军，他从心眼里感到轻蔑。耶亥与宋军作战经验丰富，他知道宋军守营的经验非同一般，比如西军的传统，就是非常重视狗。每支军队都会喂养大量的战犬，这些战犬被用来协助宋军守营、包围、追击，在不得已时还可以充当军粮。在战犬的帮助下，夜间用少数精锐部队偷袭宋军本应当是一件很困难的事情。但是耶亥面前的这支骁骑军，显然并没有这个传统，营中几乎不闻犬吠之声。也许这个什么骁骑军的都指挥使，在心里将狗与鹰仅仅只是当成一种宋朝贵人打猎游玩之时的宠物了，而彻底忘记了那些贵人嬉戏的时尚，有许多原本就是从战营里学去的。

　　既然如此，就要让他为这种遗忘付出代价。

　　如果能设法在他们的马厩点上一把火……

　　耶亥一面领着部下潜行，一面在心里暗暗计算着。

　　这是孤注一掷。

　　成败在很大程度上，取决于他的经验与判断力。

　　忽然，耶亥感觉自己的手碰到一块冰凉的东西。他俯头看过去，原来有几块大石头，稀稀落落地摆在前面。耶亥心里莫名的闪过一丝不安，他举手示意部下们停下来。

　　他小心一面掩藏着自己，一面打量着这几块平淡无奇的石头，怎么看也看不出有什么毛病来。但不知道为什么，耶亥心中不安的感觉越来越强烈，仿佛有一个声音在不断地对他喊着：“绕开它，绕开它……”

　　“难道是什么奇门遁甲之术？”耶亥心中闪过一个念头，一面继续谨慎地观察。

　　这里距骁骑军的大营已经不到一箭之地，尽管宋军的栅栏看起来还算是中规中矩，但外面却没什么陷阱的痕迹――这些宋军气势汹汹而来，根本也没有想过要守营吧……

　　更何况，骁骑军还是一只骑军部队。

　　已经没有时间过多思考了，总不能被几块石头吓倒，耶亥克制住自己内心的不安，决定继续前进。但他多留了一个心眼，先命令一个侍禁领着几十个人先行。

　　等得不耐烦的部下快速地穿过了那几块石头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在一瞬间，耶亥只觉得眼前巨大的火光一闪，气浪卷起沙石扑面而来，他下意识地扑倒在地上。

　　炸炮！

　　那些石头一定是提醒自己人注意的标记。

　　耶亥终于想起了这个东西。

　　但是，一切都晚了。

　　宋军的号角声、喊叫声仿佛突然之间冒了出来，在寂静的夜晚中是那么的刺耳难闻。弓箭手们迅速地集结起来，向着炸炮被引发的区域射出密如蝗雨的箭矢。

　　耶亥甚至连头都无法抬起来。

　　但他分明能感觉到，火光越来越明亮，而从大地的震动中，他也能知道，宋军的骑军出营了！

　　“完了！完了！”两声巨响后，灵州城头，一直注视着宋军军营动静的叶悖麻立即堕入绝望的深渊当中。

　　站在他身后的耶寅痛苦地闭上了眼睛，不停地摇头，“变了，变了……”

　　一切都变了，战争的模式已经开始改变。

　　也许改变还不够大，但是已经足够让一支曾经强盛一时的军队，为此付出难以承受的代价。

　　西夏军队的失败，西夏国的覆亡，都不过是一次改变的注脚。

　　“你们想做什么？”叶悖麻的怒吼，把耶寅从痛苦中震醒过来。

　　便见几名武官领着数百名全副武装的士兵向着他们涌过来，将他们团团围住，几名亲兵刚想要拔刀，嗖地几声，便已被射死。

　　“景思明，你想造反么？”叶悖麻瞪着领头的武官，厉声吼道。

　　叫景思明的武官冷笑道：“造什么反？！宋朝是来帮皇上复辟的！你才是造反！”

　　“小人！”叶悖麻怒吼着拔刀，两支长枪已刺到他胸前，景思明望着叶悖麻，笑道：“叶悖麻，识时务者为俊杰。这西平府本就已经守不住，现在耶亥死了，城中精锐尽出，再这么负隅顽抗，一城军民，都会被你害死。况且替梁乙埋守城，又能有什么好结果？”

　　“我是替大夏国守城！”叶悖麻双眼似欲喷出火来。

　　“是么？但是大夏国的国王，却被权臣所控制。叶将军你若果真是忠臣，为何不举兵救驾？说得比唱得好听，我看你才小人。”景思明旁边，一个年轻的武官对着叶悖麻冷嘲热讽。

　　耶寅不想做无谓的口舌之争，他一面冷静地观察着事态，叛乱的夏军数量非常多，他们显然已经控制了城门，有人已经举着白旗骑马出城，很快，一支至少数千人的宋军骑军，随着叛乱者向灵州涌来。

　　事情已经无可挽回了。

　　景思明旁边这个武官说完话，耶寅忽然感觉到此人极为面熟。他转过头去，凝视此人半晌，忽然想起一个人来，“你是文侯的旧部？你怎的到了灵州？”

　　那人回视耶寅，笑道：“二公子好记性，在下谢夷，与二公子曾有一面之缘。梁逆作乱后，在下辛苦投奔景将军麾下栖身，身为重犯，自不敢登门拜见，多有得罪。”

　　“果然主仆都不是什么好东西。”叶悖麻冲着谢夷啐了一口，“事已至此，要杀便杀，你们这些小人，降了宋朝，也不会有好结果。”

　　“那叶将军就说错了。连慕泽那等人都有好结果，我等自然不必担心前程。”谢夷好整以暇地笑着，他犹想劝降叶悖麻，“事已至此，叶将军何不趁早弃暗投明。”

　　“我叶悖麻岂会背主求荣！”叶悖麻恨声骂道，一口痰吐到谢夷脸上，一把抓住一杆枪头，狠狠地扎进胸窝当中。

　　“不识时务。”景思明对着叶悖麻的尸体骂了一句，转过身去，盯着耶寅，森然道：“谢郎，斩草须除根。”

　　“这等百无一用之人，谈儒论道，怕他何来？大人不如留个活口，交给种将军去发落，也好显得大人诚心。”

　　“也好，将他绑起来。”景思明也是素来看不起耶寅的，再不多看耶寅一眼，上前将叶悖麻的首级割了，交给部将，安排道：“封好印信，连同此头一道送至种帅帐前，从此我们都是宋人了！”

　　景思明身后，耶寅怨毒的眼神，让谢夷都不禁打了个寒颤。

　　吕渡。晓风卷开天边的黑幕，露出深窈微白的天空。河岸的野草在风中微微颤动着，黄河两岸，都笼罩在神秘的薄明中。三十里外的灵州城发生的一切，这里还无人知晓。把守渡口的夏军依然举着火把来回巡视，监视着河面与南岸的一举一动。

　　大概是不会有什么事的。把守吕渡的王颂师，从未想过坚固的西平府，会在短短几天内就失陷。而盐州方面的宋军，听一些牧人的消息，早两天前在沙漠边上远远见到大队宋军经过，也许是去进攻省嵬口了……那是兴庆府的贵人们所要操心的事情。省嵬口如果失陷，河套从此断绝音讯，从定州到兴庆府，一百四十里几乎没有任何关险可言……不过，在如今这个时候，大家都是朝不保夕。王颂师甚至都懒得将这个消息汇报上去。他是藏才三十八族的后代，西夏的存亡，与他的关系，并没有多大，他只要尽忠于自己的职守便是了。

　　王颂师刚刚想要回营烤烤火，喝一口热汤暖暖身子，便听到一阵凌乱的马蹄声从西南方向传来。

　　王颂师立即大声吼了起来：“都给老子打起精神来！”

　　士兵们一阵忙乱，迅速地关起营门，张开了弓弩。还有人举着火把跑到了渡口，向渡船上堆放干草等易燃物品，只要有个万一，就一把火渡船烧个干净。

　　没多久，薄明中已可隐约见着有数百人马向着吕渡跑来。王颂师眼见着这些人步骑混杂、队不成列、旗帜散乱，一副丢盔弃甲、惶恐不安的模样，心下立时吃了一惊。

　　那些败军退到吕渡营寨之前，见营寨紧闭，过不得河，立时纷纷叫嚷起来：“快开门！快开门！”

　　“尔等是何人？”王颂师在营内隔着寨门大声问道。

　　“快开门，再不跑，宋人追过来了……”

　　“快开门啊……宋人厉害……”

　　那些败兵根本没有人理会王颂师，只是自顾自地叫嚷着，有些人还一面不时地张望着身后，仿佛宋军马上就会出现在后面一般。

　　这些败兵这么一叫唤，吕渡的士兵也立即惊惶不安起来。人人都望着王颂师，不知所措。王颂师脑海中一阵嗡嗡乱响，只有一个念头来回旋绕着：“西平府完了……西平府完了……”

　　“快开门，快……”

　　寨外的喊叫声越来越大，有人已向着寨门冲了过来，王颂师一个激灵，顿时从瞬时的惶惑中拉了回来。

　　“站住！”他大吼一声，一箭射将出去，正好落在冲在最前面的那个夏兵的脚下，那夏兵愣了一下，被吓了个半死，哭吼一声，连滚带爬地跑了回去。营外的败兵也安静下来，一个个望着吕渡守军的营寨，进也不敢，退也不敢。

　　“叶大人在哪里？”王颂师大声问道。

　　寨外的败兵面面相觑，谁也不知道叶悖麻如何了。

　　“你们是怎么败下来了？谁是领头的？找一个人出来答话。”

　　败兵推推攘攘一会，才有一个人出来，用带着兴庆府口音的西夏话回道：“我们是叶大人派去掘七级渠的，方掘到一半，就便宋军打了个措手不及，听说是景思明献了西平府，叶大人不知生死……”

　　他这些话一出口，吕渡守军顿时军心大乱，守渡的夏军纷纷疑惧相望。

　　“你敢乱我军心？”王颂师声色俱厉地吼道，内心却也早已摇动起来。

　　那人上前几步，扑通一声跪在地上，哭道：“小的不敢打诳，宋军势大，我家将军被宋人射死，小的们才只好跑回兴庆府。求大人开恩，再不让我们渡河，宋人就要追来了……”

　　“求大人开恩……求大人开恩……”

　　顿时，寨外败军一片哭乞之声。

　　王颂师仔细听这些人说话，看其神态，不象是做伪。他心中暗暗叫苦，西平府既失，小小的吕渡无论如何也守不住，唯今之计，看来也只有带着这些人早点渡河报信，再将带不走的渡船一把火烧掉。

　　他正在心里计议着，忽见到败军中有人跳起来，大声喊道：“他们是宋……”

　　话未说完，便被身边一人一刀砍翻在地。那些方才还在伏地哭号的“败兵”，忽然间跳起来，大声吼着喊着，朝着寨门冲来。这些人离寨门本就极近，守寨夏兵正在惶惶不安之时，变成突然，未及射箭，这些人已经将寨门的两根圆木砍倒。数百人齐发一声喊，便杀进营中。这些伪装成败兵的宋兵，一面砍杀，一面喊着：“叶悖麻已死，速速投降！叶悖麻已死，速速投降！”

　　守渡的夏兵军心涣散，根本无心抵抗，一窝蜂地向着渡口跑去。

　　“中计了。”王颂师此时也无可奈何，只能跟着部下们，拼命向渡口撤退。

　　未到渡口，王颂师举目一看，不由得暗暗叫苦。原来把守渡船的夏兵却是恪忠职守，眼见到前头一乱，他们便开始放火凿船，渡口之处，顷刻间已是燃起了熊熊大火。

　　“哎！”王颂师叹了口气，将兵器往地下一抛，便已准备投降。他知道只要任何一处河渡点燃大火，黄河南岸的所有渡口的守军都会烧掉渡口，撤往彼岸，他已经没有逃跑的机会了。

　　吕渡西南三里，数千宋军骑兵向着渡口滚滚急奔而来。望着河岸突然出现的冲天火光，亲自领军的种谔猛然勒住急驰中的战马，一把将马鞭狠狠地甩在地上，吐了口痰，骂道：“直娘贼的！”

　　大安六年九月中旬。

　　兴庆府。深夜。朔风如刀。

　　秉常与明空对坐在斗室内，低声念着佛经。秉常的眼角不时不安分地向室外瞄去，却不敢多说什么。屋外的侍卫，都是梁乙埋的亲信――回到兴庆府后，他被看守得更紧了。

　　兴庆府上空可以说是乌云密布。灵州在极短的时间内失陷，给西夏君臣心理上以沉重的打击――他们甚至还没有来得及派出援军策应叶悖麻；祸不单行的是，数日之后，又有消息传来，宋将吴安国以轻兵袭取省嵬城，勉强守住的黄河天险，眼见着也不那么可靠了。

　　大难临头，国相梁乙埋却惊惶失措，束手无策。西夏的文臣武将们也彻底分裂成数派。以嵬名荣为首的一派主张立即放弃兴庆府，西出贺兰山，避宋军兵锋，以图再举；但是正如一些有识之士事先所预料的，破釜沉舟的勇气并非人人具备，许多习惯了锦衣玉食生活的贵人，再也不可能回到那种艰苦的生活当中。他们各怀心机，一部分人打着卧薪尝胆的旗号，主张不惜代价向宋朝乞和以苟延残喘；另一部分人则利用一些血气方刚的莽勇之辈，叫嚣着要与宋军决一死战，与兴庆府共存亡。三种意见相互争执，公开吵闹甚至是当众打斗，梁乙埋父子犹疑不定。而面对这巨大的分歧，竟连梁太后也无法独断专行。依然处于被幽禁状态的秉常，更是不可能有任何办法。

　　但是，宋军却没有留给西夏人多少犹豫的时间。

　　九月八日，折克行放弃一切辎重，轻兵疾进，与吴安国合兵一处。三日之后，宋军在省嵬城大设疑兵，迷惑对岸夏军，主力悄悄向北绕过骆驼港，以简陋的木筏浮桥，出其不意地渡过黄河，然后掉过头来，直扑定州。定州守军以为神兵天降，一触即溃。折克行一路追杀至兴庆府城下，梁乙逋领兵出战不利，只得退回城中闭守。折克行也不攻城，只在城外打下上千根木桩，用系着铃铛的绳索与战犬将兴庆府城围了三匝，自己驻军城外，监视夏军。城中夏军虽屡屡出城邀战，却讨不到半点便宜，竟被几根长绳困得动弹不得。

　　眼见着自己就要成为亡国之君，秉常真是有千分的不甘，但是他此时唯一能做的，也只能是念佛祈祷而已。

　　“兀卒还好么？”室外传来熟悉的老妇之声，紧接着便是侍卫下跪的铿锵声与一遍忙乱的参拜声。然后，门帘被掀了开来，梁太后轻轻走进斗室当中，在正北方向坐了。秉常虽未睁眼，却也听出来梁太后身后还跟着一个人，那种脚步声是如此的熟悉――“嵬名荣”，秉常在心里暗叫着。对于这个人，他恨得咬牙切齿，若非是嵬名荣，他秉常早已夺回一切权力，他秉常也将是耶律浚一样的英主，夏国更不会有今日之祸。

　　对坐的明空早已起身，向着梁太后合什参拜，但秉常依然闭着眼睛，自顾自地念着佛经。

　　梁太后望了供龛上的佛祖一眼，又看了秉常一眼，冷眼道：“佛祖是管身后之事的，身前之事，求佛祖何用？”

　　秉常停了念颂，缓缓睁开眼睛，也不看梁太后，只淡淡说道：“这兴庆府中，难不成还有谁还有身前事么？”

　　梁太后看了秉常一眼，怒道：“当年太祖神武皇帝是何等英雄？不想子孙不肖至此！”

　　秉常缓缓转过头，望着梁太后，露出一丝捉摸不定的笑容，“莫非母后也敢自比太祖皇帝么？”他摇摇头，“母后连区区一座兴庆府都割舍不下！不，母后真正割舍不了的，是梁氏一族的命运吧。一旦西过贺兰，真正掌握实力的，就会是各部族的首领，那些部族首领对国相的怨恨，普通士兵百姓对梁家的怨恨，只要出兴庆府，就不是任何人所能阻挡的。到了那个时候，能让各部族继续效忠的，也只有太祖神武皇帝的血脉！除了两百年树立的威望与恩德，母后将再无任何东西可以依持了……”

　　梁太后静静地注视着秉常，默然无语。过了一会，忽然笑道：“兀卒倒真是长进了。”

　　“兀卒？我岂敢称兀卒？！”秉常苦涩地笑道，“母后深夜来此，一定是有什么事吧？”

　　梁太后含笑点头，道：“看来你真是长进不少，让你复位亲政，我也放得下心。”

　　复位亲政？秉常脑海中嗡地一声响了起来，这是他朝思暮想之事，突然自梁太后口中说出来，秉常只觉得喉咙一阵干涩，他不可思议地瞥了明空一眼，却见后者一直低眉垂首，默默不语，仿佛一尊泥塑的菩萨。但秉常耳边却不由自主地又想起明空的劝诫――“陛下须按捺得住。”他定了定心神，并没有接话。这种俯仰于他人鼻息的“复位亲政”，并不值得过份的高兴。经过己丑政变之后，秉常对于权力的理解更加深刻。他渴望重新拥有权力，但他也更深刻地认识到，什么样的权力才是真正的权力！

　　秉常的反应让梁太后再次感到意外，她开始重新审视起自己的这个儿子起来。她注意到了他每一丝细微的反应，由带着一丝喜悦的惊讶，到冷静、漠然，这中间只是短短的一瞬。还有他投向明空的那一瞥……梁太后生出一丝警觉，如果是早些时候，她一定会因为这一点怀疑，就将明空调离秉常身边。这个和尚在西夏国拥有巨大的影响力，如果他效忠秉常，秉常就可以通过他与许许多多忠于西夏王室的文臣武将联络起来。这种威胁实在太大了，尽管负责监视秉常的侍卫与宫人并没有任何这方面的报告，但是历经西夏王室腥风血雨的政治斗争的梁太后，对于这种事情，却更宁可相信自己的直觉。然而，尽管如此，梁太后此时却只能暂时忍耐，在这种敏感的时刻，休说她还想利用自己的儿子，即便只从一般的经验来判断，她也不应当激化兴庆府内那几乎是一触即发的矛盾。

　　必须缓和矛盾，安抚各方。尽管宋军的进逼，让兴庆府内部的矛盾暂时缓和下来，但是梁太后已经感觉到脚底下汹涌的岩浆。

　　无论是安内还是御外，秉常的“复位亲政”，都有着巨大的作用。

　　当然，这是有前提的。秉常的“复位亲政”，必须是缓和矛盾，而非进一步激化矛盾。她必须与她的儿子达成一定的妥协。话无须多，但必要的默契一定要有。一切最终都必须能控制在她的手中。

　　“大敌当前，国人若不能同仇敌忾，一心御敌，社稷有倾覆之忧，这些道理，你必是明白的。”梁太后炯炯望着秉常，“只要能渡过这个难关，你就是真正的兀卒！”

　　真正的兀卒？！秉常心里冷笑着。什么是真正的兀卒？手握兵权，能决人生死，定人祸福者，方为真正的兀卒！兵强马壮，能争雄四方者，方为真正的兀卒！

　　一切都要按捺得住。

　　秉常抿着嘴唇。

　　梁太后静静等着秉常的答复。

　　屋外，忽然传来沙沙的声音，仿佛有人从天空中向地下倾倒着沙子。

　　梁太后霍地起身，大步向室外走去。连嵬名荣的脚步，也多了几分急促。秉常与明空对望一眼，二人心中一喜一惊，都闪过同一个念头：“下雪了？！”

　　“哈哈……”屋外传来梁太后畅快的笑声，“天不亡我大夏！天不亡我大夏！哈哈……”

　　一夜之间，大安六年的冬天提前来临了。

　　银妆素裹的塞上江南，格外的壮美，但这种美景，却是所有宋军将士所不愿意消受的。

　　“转运艰难，至少缺少两万套寒衣，虽有所准备，但是军中取瞬的薪柴也不足敷用，军中已出现冻伤……”折克行的行军参谋一脸的愁苦。

　　“灵州不是已经到了一批棉衣么？！种谔在干什么？！”折克行望着外面飘飘扬扬大雪，怒声骂着。气候渐渐转冷，是每个人都感觉得到的，御寒的冬衣也在陆续运来，大雪并不会让天气变得更冷，也不会让他的军队无法作战，但对于他的补给线，却是致命的打击。

　　诸军将领与行军参谋们没有人敢接话。

　　在不久前，他们还在嘲笑种谔的部队慢得象乌龟，为他们能抢先到达兴庆府而津津自得。但转瞬间，他们又开始殷切地期望起灵州的友军来。

　　然而这些都是不切实际的，即使大雪与严寒令黄河结冰，灵州宋军来了，又能如何？在大雪的天气中运送数万大军的补给，始终是几乎不能解决的难题。

　　但折克行不甘心。

　　今日退兵，何日再来？奔袭千里，无尺寸之功，岂不为天下所笑？

　　他希望自己的马蹄能第一个踏进兴庆府的城门，他要看着西夏的太后与国王身着白衣，手捧玺印节绶，跪倒在路旁，迎接自己进城！

　　这将是名彪青史的战功！

　　为了这个胜利，他不惜付出任何代价！

　　更何况，他有充足的理由，不能让夏人逃出贺兰山。

　　“折帅，恐灵州亦无力供给吾军之需。战士既少寒衣、木炭，马又无草，持久于我军不利，莫若尽快撤军为上……”慕容谦丝毫不体谅折克行的心情，“只须省嵬口在我军掌握中，兴庆府我们想来便来。”

　　“但退兵亦非易事。雪路行军，难免不为敌所乘。”杨知秋显得进退维谷，“且若西贼乘机西窜，后患无穷。”

　　“然竟若不退兵，西贼不费吹灰之力，吾辈皆为所擒矣！”慕容谦态度坚决，“况且大雪封山，纵是西贼欲西窜，亦有人力所不能至者。”

　　折克行沉着脸，一言不发。

　　“折帅。”一直缄口不言的吴安国突然开口，引得满帐侧目，连折克行都不禁向倾了倾身子：“镇卿有何高见？”

　　“智者知所舍弃。”吴安国口中，只吐出短短数字。

　　“智者知所舍弃？智者知所舍弃……”折克行重复着吴安国的话，他若有所思地望着帐外飞舞跳跃的雪花，不自觉地抿紧了嘴唇。

　　三天后。

　　宋军大营。折字帅旗在飞雪中猎猎飞扬，“哎！”一名西夏将领拔出刀来，狠狠地劈向旗杆，发泄着自己心中的怒气。

　　大旗轰然倒下，打着栅栏上，激起白雪四溅。

　　远处，秉常默默望着这一切，掉转坐骑。

　　“陛下。”跟在秉常身后的嵬名荣欲言又止。

　　秉常侧过脸望了他一眼，“现在我需要一名使者。”


　　第十三章

　　韦州。

　　仁多却踊ㄔ鞍嶙乓豢槭十斤重的石块，送往自己的书房。花园中残雪消融，空气里都透着刺骨的寒意，但仁多纫廊缓沽麂け场Ｕ飧龆土兜姆ㄗ樱是他从一个幕客那里听来的，据说是汉人古时的一位名将用以磨砺身心的方法。战争开始后，石越几乎将仁多认兄茫他百无聊奈，便于每日早晚依法施行，倒也颇见效用，不仅可以强身健体，还能够保持心绪的平和。

　　但在这个傍晚，仁多热聪缘糜械阈牟辉谘伞

　　自九月中旬忽降大雪，局势的变化让人目不暇给，却几乎都不是仁多人期望的。兵临兴庆府外，曾经短暂围城的折克行部除了留下吴安国部扼守省嵬口，以控制黄河东岸省嵬山这一横枕河滨的战略要地，并联络河套外，大军全部撤回平夏地区过冬，西夏也赖此暂时得以保全。并且为了缓和矛盾，梁太后做出让步，令国相梁乙埋以太师致仕，使秉常亲政，而以梁乙逋为枢密使、嵬名荣兼知开封府，共同辅政。秉常“亲政”后，立即向宋朝上表，表达谢意并乞求退兵。同时又下达了两道诏旨，一是令禹藏花麻退守青铜峡，一是遣使赐仁多冉鹩翊，拜为中书大人兼西平府留守。

　　皇帝已非昔日之皇帝。仁多绕奈感慨，若秉常早有这样手段，大夏国又岂会沦落到今日之地步？

　　令禹藏花麻退守，自然是为了巩固自己的权力。他已经意识到禹藏花麻是他目前唯一可以依赖的实力派，禹藏花麻与他的军队，自然是离权力中心越近越好。而对仁多龋秉常则是在同时拉拢、试探、离间……

　　仁多冉退维谷。

　　宋朝人不在乎秉常是不是真的复位了。石越用给宋朝皇帝的一道奏章，表达了他对秉常“复位亲政”的态度。大宋出兵匡扶正义伦常，秉常理应入京觐见大宋皇帝拜谢，否则大宋无法信任夏人；而宋朝为了秉常耗费军费，致使天下扰动，如若秉常果真复位了，那么他应当对大宋有所报答。

　　然而仁多热次薹ǘ员常的诏旨表示质疑。

　　他名义上还是秉常的臣子，可却在宋人的包围当中。

　　如若他向秉常表示效忠，那么宋人必欲除之而后快；如若他彻底倒向宋朝，他就会成为所有西夏人的公敌。他之前所做的一切，势必都将被视为虚伪。诸部族会看不起他，会鄙薄他的为人，他的任何野心都将面临难以逾越的障碍。从此以后，他仁多炔辉偈卿胶Ｖ雄鹰，而将成为宋人的看门狗。

　　他能预见到西夏的覆亡已是必然之势。

　　在仁多茸畛跻宋兵入夏的时候，他其实还并没有那么大的野心。他最多只是想在宋夏交争中，壮大自己的部族，谋取自己的权位。但是宋军如此迅速地取得几乎是压倒性的胜利，却完全出乎于他的意料之外。随着局势的发展，仁多鹊男奶也渐渐发生了变化。一方面，他比任何人都更加肯定的相信西夏必然灭亡，而这可能会在夏国故地造成某种意义上的势力真空，仁多炔幌嘈潘纬治理夏国故地之时，会不需要借助当地部族豪强的势力；但另一方面，仁多纫渤；晨志逯心，宋朝会不会容忍他的势力存在于夏国灭亡之后，这是一个未知之数。仁多榷源司不天真，他当然没有理由相信宋人，相信石越。

　　惟有自己才是最可靠的。

　　所以仁多纫恢痹诎抵谢疃，尤其是竭尽全力地联络、拉拢那些同情夏主秉常势力。若能将这些势力汇聚旗下，那么将来，一切都大有可为。维持一个效忠夏主，为了助夏主复辟而不惜忍辱负重的形象，是必须的。当年李渊还曾经借突厥之兵，向突厥称臣。忍辱负重是可以被原谅的。

　　此时他若能公开效忠秉常，必会为他赢得巨大的名声，这些在来日之霸业中，将成为他巨大的资本。

　　仁多榷杂谝荒昀吹木质贫慈艄刍穑他相信禹藏花麻绝非是愚忠于夏主。从禹藏花麻的所作所为来看，此人的野心，与他仁多炔⑽奕魏尾煌。他忠于夏主，不过是想借此在西夏诸部落中树立名望罢了。所以，一接到秉常之诏令，禹藏花麻不惜冒着与宋军正面交锋的威胁，即刻率军北撤。禹藏花麻最终也没有逃过败军之辱，他率军与李宪、王厚冒雪大战，最终抛下数千具尸首，才侥幸逃入青铜峡。

　　对宋人，仁多仁分忌惮。

　　因为，他要冒的危险，还远在禹藏花麻之上。禹藏花麻所要面对的，不过是李宪与王厚，而他仁多龋身后是石越，前面是种谔与宣武第一军，卧榻之侧还有一支铁林军虎视眈眈！

　　需要何等的智慧、勇气与幸运，方能从这中间找到自己的出路？

　　“去叫仁多保忠来。”仁多戎沼诨夯旱胤畔铝耸块，向亲从吩咐道。

　　铁林军的军营，便在韦州城城西。

　　从仁多雀第前往铁林军军营，会经过一个集市。这是韦州最为热闹的所在，得到宋朝与仁多热峡傻纳谭罚全部集中在此处，向人们兜售各种商品。从日常生活所需的布匹、女人用的脂粉到限量出售的美酒、来自和阗的美玉，一应俱全，应有尽有。

　　战争开始至此不到一年，韦州城已经发生了翻天覆地的变化。

　　在一年前，韦州还只不过是西夏一般的城池，主客户不过区区数百户而已。当地的许多居民，无论怎么样发挥自己的想象力，也无法想象如宋朝那种动则人口上十万的城市是何种模样。在他们看来，韦州已经是人口极密集的地方了。

　　但不到一年的时间，却让韦州迅速地繁荣起来。驻扎在当地宋军，来来往往经过的宋军，还有无数运送补给的厢军与役夫。他们前往灵州，或者从灵州回来，都会在韦州做短暂的休整。

　　这前所未有的人流量，又吸引了数以百计的商贾。

　　某一天，当韦州的居民们一觉醒来，猛然惊觉，韦州城内，人口最多的部族竟已变成宋人了。

　　他们惊奇的看着这一切。

　　热闹的集市同样吸引着当地的居民与西夏士兵，他们开始用自己牛羊或战利品与宋朝的商贾们交易，购买棉布、香料、脂粉还有美酒；他们也开始使用宋朝的交钞，尽管很长一段时间内，他们都无法理解，为什么一张花花绿绿画满了图画的纸竟然可以买到那么多的东西？

　　仁多保忠每次经过这片集市之时，都会感觉到一阵恍惚，仿佛经过了一个不真实的地方。这里不象是韦州，反而更象是长安。

　　这一次，不知道出于什么原因，他绕过了这片集市。

　　下马后，顺手将坐骑栓在铁林军军营前的一根枣树上面，仁多保忠径直往营门走去。铁林军的士兵们早已熟悉了仁多保忠这张脸孔，不待他多说，便有人进去通报，未多时，有人出来，引他至一间厢房坐了。

　　仁多保忠屁股尚未坐稳，就听到一阵沉重的脚步声由远及近而来，他连忙起身相迎，须臾，只见一名宋将大步走了进来。仁多保忠认得是铁林军副都指挥使姚兕，忙趋前几步，抱拳相迎，“姚将军别来无恙？”铁林军诸将中，大半与仁多保忠私交甚洽，惟有姚兕为人严厉，且对西夏人素有成见，不好交往，仁多保忠没有料到会是姚兕来接见他。

　　“烦劳记挂。”姚兕抱拳回了一礼，道：“不知将军此来，有何见教？”

　　如此直来直去的风格，让仁多保忠略有些尴尬，在这种人面前，所有待人接物的技巧，似乎都没有用武之地。浪费时间只会进一步招致对方的厌恶。想起以前来到铁林军所受到的盛情款待，仁多保忠心里不免感觉到有点奇怪，为什么会让姚兕来接见自己？这绝非是一种欢迎。尽管姚兕的地位在铁林军中非常高。

　　仁多保忠按下心中的疑惑，笑道：“明晚我们仁多统领在府中摆下酒宴，特命在下来请周将军、姚将军，以及铁林军的诸位将军，过府一叙。还请能赏个薄面，务要光临。”一面从袖中掏出一张请帖，双手奉上。

　　姚兕接过请帖，也不说去，也不说不去，只问道：“仁多统领何故忽然设宴？”

　　仁多保忠笑道：“原是不值一提的小事，不过是统领之幼子及冠，本不敢劳动周将军与姚将军大驾，恰巧前不久又有人送给统领一只大虫，统领素想办一道虎宴，以虎肉下酒，赏剑舞。统领素来敬重周将军与姚将军，以为当世之名将。虎者，百兽之雄也，非英雄不得食。若办虎宴而无二位将军，岂不为天下英雄所笑？故此特命在下，务必要请得诸位将军光临才好。”

　　姚兕意味深长地望了仁多保忠一眼，答道：“有劳回报仁多统领，届时一定叨扰。”便再不肯多说半句废话。

　　“多谢姚将军。”仁多保忠连忙道谢，面对姚兕，他也觉无话可说，随即告辞而去。

　　“虎宴？”铁林军军部议事厅内，军都指挥使周齐贤沉吟良久，方用询问的语气说道：“某与武之，只恐不能一同出席。”在宋朝诸军都指挥使中，周齐贤虽然出身武举，却可以说是庸碌无为之辈，他能居此高位，不过是因为他资历够老，兼之又是内侍王中正的表妹夫。但周齐贤却有一个好处，对于他的副手姚兕，周齐贤都称得上是言听计从。凡军中事务，总之先谘而后行。

　　姚兕闻言，沉默了一会，忽道：“大人所持自是正论。夏主颁给仁多的伪诏，仁多至今未表答复，正是敌我未明之时，怎可寄以腹心？万一中其奸计，我等死生事小，却是愧对圣上。”

　　周齐贤连连颔首，道：“某亦是如此想。”

　　姚兕却又道：“然仁多为人素奸猾，忽设宴相邀，定是心中疑惧。我等若竟此显露防范之意，正是增其疑忌，迫其速反，只怕坏了朝廷的大事。”

　　周齐贤听完，也觉得很有道理，不竟迟疑起来，望着姚兕，问道：“如此武之以为当如之何？”

　　姚兕抚剑笑道：“大人勿忧，届时尽管赴宴便是。他仁多请柬上既是请了我铁林军营都指挥使以上的将领，我等便倾巢赴宴。我倒想看看，仁多饶芡娉鍪裁椿ㄑ？！”

　　“那石帅的秘使那边？石帅后天便至韦州……”

　　“正好替大人准备一份见面礼。”

　　仁多认利的目光一直盯着慕泽的双眼，仿佛要穿透他的眼睛，翻出他心里潜藏着一切想法。

　　“你是说石越正在秘密前来韦州？”仁多鹊纳音，如同寒冰一般。

　　“是。”慕泽的回答极其简略。

　　“我都不知道的事，你为何会知道？”

　　“石越走的小道。”慕泽平静的回道，“只要在环庆道上行走，不可能瞒过沿边蕃部。”

　　“胡说八道！”仁多扰声斥道，“他堂堂陕西安抚使，为何要走小道？”

　　慕泽默然回视着仁多取Ｕ馐遣恍枰他解释的问题。

　　沉默良久，仁多壬陨苑呕毫擞锲，但问题却依然尖锐，“石越待你不薄，你为何要来告诉我？”

　　“权术而已。”慕泽嘴角露出一丝冷笑，“自古以来，狡兔死，走狗烹。他连统领都容不下，难道将来真能容下我么？”

　　“怎见得他容我不下？”仁多壤湫Φ馈

　　慕泽却只是带着讥讽地望着仁多龋并不多言。石越来韦州，本来没什么要隐瞒的。既然他刻意隐瞒，那么针对的对象是谁，也是显而易见的。

　　但是，依然还有疑问。

　　“若要除掉我，石越又何必亲身冒险？”

　　但这显然也不是需要慕泽来回答的问题。谁知道石越是为什么？也许只是因为胜券在握，所以想玩一次刺激的游戏而已。也许石越根本不是为了针对仁多取…

　　问题是，若不是针对仁多龋又是为了谁？

　　猜忌、恐惧，不信任的感觉与不安全的感觉，似毒蛇一样抓住了仁多鹊男摹

　　细作曾经发现宣武第一军有几个指挥的人马，正以休整的名义撤回，他们中途肯定要在韦州歇脚。

　　难道石越真的这么急不可耐？

　　但凭心而论，夏主的诏书颁布之后，他的沉默的确也不会让宋人感到高兴。

　　也许，石越是想逼他表态。

　　仁多鹊耐孔猛地缩小，也许，这只是一个陷阱，引诱自己因为疑忌而先出手，然后，宋人就有借口明正言顺地铲除自己。但是，这重要么？如果石越已经开始给自己布设陷阱了，那么，无论他跳与不跳，都无关紧要。那只一个时间问题。

　　无论如何，他都是一定要选边的！

　　就算易地而处，他仁多仁鞘越，也不会给自己自由选边的权力！

　　只不过，石越动手也太快了一点。看来，石越是认定大局已定了。

　　那么，不管那是不是一个陷阱……

　　仁多雀芯醯揭徽竺焕从傻姆吃辍Ｊ虑樽苁浅龊踝约旱脑ち现外，自己走的每一步都被人打乱，这自然不会让人心情愉悦。

　　虽然决定举办虎宴，大邀铁林军诸将，但仁多绕涫挡⒚挥姓嬲下定决心。这更近于一种试探。他想看看宋人对自己的防范到了何种程度，然后再决定自己下一步怎么走。仁多炔⒚挥屑南Ｍ于铁林军诸将会倾巢而出，参加自己的宴会――天下哪有这么美的事情？

　　但慕泽的报告，却打乱了他的步伐。

　　对于石越，仁多刃闹惺涤猩钌畹募傻。

　　无论这个消息是真是假，其含义都是相同的――石越出招了。也就是说，他仁多纫丫不可能从容不迫的按着自己的步伐走了。

　　要么，继续忍耐，等待更好的时机，或者，是等待石越一步一步地将他彻底架空。如果那样的话，他仁多茸詈玫慕峁，是在汴京过一个富家贵族的生活。而他的族人，可能被分而治之，慢慢地变成宋人。

　　要么，抢在石越动手之前……

　　大丈夫生不能五鼎食，死则当五鼎烹！

　　仁多绕衲茏龈患椅蹋死于儿女子之手？

　　“那些蕃人见着石越时，是在哪一天，在何处见着？”仁多炔蛔跃醯胤诺土松音。

　　“以末将估计，石越最早也要四天后方能至韦州。”说完，慕泽又补了一句，“护送石越的，可能是何畏之。”

　　有时候，仁多壬踔劣械慵刀誓皆蟮拇厦鳌

　　“时间很充裕。”仁多仍谛睦锕浪懔艘幌拢“周齐贤不过是个饭桶，可畏者姚武之一人而已。只须有机会除去姚武之……”

　　“明晚虎宴之时，慕将军可携美酒，入铁林军替我犒劳一下众将士。”

　　“敢不从命！”慕泽抱拳欠身，清晰地答应着。

　　当晚，韦州城中，一支雪白的信鸽从某处飞起，转眼便消失在夜幕当中。

　　第二天，与往常一样，韦州城依然热闹非凡。驮满了各色各样的货物进入韦州的驴骡络绎不绝，来来往往的行商，全然不知这里的暗潮汹涌。人们茶馀饭后，都在兴高采烈地谈论着仁多统领晚上就要举行的虎宴。时近黄昏，更有许多人挤在仁多雀前的路边，想要一睹铁林军诸将的风采。二姚三种，名震关西。很多人都想知道那个在横山杀人如麻，令小孩不敢夜啼的姚兕，是长得如何凶神恶煞。

　　一直到了戌牌时分，众人才听到街的尽头传来马蹄之声。“来了，来了！”人们交相传递着，一个个伸长了脖子，向街的另一头望去。

　　一队身着红袍，挎弓持枪，骑着清一色黑马的骑兵，出现在街的尽头。骑士们显得马术娴熟，在并不宽阔的街头并绺而行，亦是十分整齐有序。

　　平素很难见到铁林军军容的人们发出一阵阵惊呼赞叹之声。

　　接连过去三队同样的骑兵小队后，铁林军诸将才现出身影。在三百余名骑兵的护卫之下，十余名将领簇拥着周、姚二将，朝着仁多雀行来。周齐贤与姚兕都穿着当今宋朝天子钦赐的莽袍玉带，腰间别着宝剑，马上挂着银枪雕弓，显得气度雍容华贵。

　　“哪个是大姚？”“哪个是大姚？”围观的人们交头接耳，互相询问。众人都不敢相信一个令小孩不敢夜啼的恶将，竟会有这般华贵的气度。

　　那边厢仁多保忠早已快步迎上前来，引着周、姚诸将向府中行去。

　　仁多仍缫盐疟ǎ便站在府门之外迎接。他细细清点了周、姚及随行诸将，心中真是又惊又喜，铁林军诸将竟是倾巢而出！

　　“周大人，姚大人。”仁多裙笆忠纠瘢向着铁林军诸军朗声道：“得诸位将军光临，真是蓬荜生辉。”

　　周、姚与诸将连忙回礼，周齐贤笑道：“一向少了问候，统领勿怪为幸。闻是小哥及冠，特备些些薄礼，还望笑纳。”说罢，便有士兵抬上礼物。

　　仁多攘忙逊谢道：“有劳费心，却是折煞他。”一面抬手道：“请府中叙话。”

　　周、姚诸人亦不客气，大步便往府中走去，随行的卫士也早已下马，鱼贯而入。到了中门处，待铁林军诸将入了中门，便有一个家将走来，拦住后面的卫士，笑道：“请诸君留步，随在下往外厢吃茶。”

　　一个指挥使装束的武官刷地一下便把脸沉了下来，喝道：“我等只听周大人号令，你是何人，敢在这里聒噪？”说罢，不待那人多说，一把将他推开，领着众人便要闯进去。却听内间姚兕转过身来，喝斥道：“休要无礼，尔等便在外间伺候。”

　　“是！”众卫士听到命令，即不敢莽撞。便一齐在中门外列队站好，亦不去休息，倒似反客为主，替仁多鹊牟渴舭咽仄鹬忻爬础

　　仁多仁赵谘劾铮却也不多说什么，只向周、姚笑道：“久闻铁林军威名，果然有细柳营之古风。”说罢，有意无意把目光投向姚兕。

　　周齐贤笑道：“统领过奖了。不过是些骄兵悍卒，全然不知礼数，见笑了。”

　　姚兕却只是笑笑，并不说话。

　　此时府中早已预备齐全，待铁林军诸将一到落席，茶果便流水价地送上来。仁多攘钪钭又兑灰话菁周、姚等人，然后便吩咐人将要宰杀的老虎带入厅中。须臾，便有数名家人，将一只大虫连着铁笼一道抬进厅中。

　　那老虎虽被关在牢中，却是野性未驯，睹视厅中众人，仿佛是想要扑过来，将人撕成碎片一般。

　　仁多然饭颂中，便见厅中诸人虽多是武人，纵明知那大虫是被在铁笼之内，不能脱身，亦不禁色变，有人更是下意识地将手按向剑柄，惟有姚兕面不改色，谈笑自若。

　　仁多缺纠床⒉幌嗦，只待这大虫吸引众人注意，便摔杯为号，藏于大厅内外的卫士便冲入厅中，将铁林军诸将一举生擒。但此时中门既被铁林军控制，若不能迅速解决问题，就会横生他变。他又素闻姚兕骁勇，为万人敌，事到临头，心中竟不禁打起小鼓来。他与姚兕不过数步之遥，兵戈一起，岂能确保万全？

　　他心里一个念头一个念头的翻滚，口里却笑道：“久闻姚大人曾徒手杀虎，不料今日却正好借此物下酒。”一面说着，一面伸出手来，便有亲随将弓箭送上。仁多缺阌挽弓搭箭射虎，却见姚兕起身道：“这么一只大猫，何用弓箭？”

　　仁多榷疾唤愣了一下，“不用弓箭？”

　　姚兕走到仁多劝盖埃笑道：“请统领借弓一用。”

　　仁多冉弓递给姚兕，不知道他打什么主意。却见姚兕对几个家人吩咐道：“打开虎笼！”

　　那些个家人个个都呆住了，一齐转过头望着仁多取Ｈ识日獠畔嘈乓兕是要当厅用弓弦杀虎，他心里冷笑，暗道：“这是你要寻死，却是天助我也。”口里却假意劝道：“姚大人，这儿戏不得。”

　　姚兕回视仁多龋指着虎笼笑道：“统领不必担心，正好给诸君助助兴。”

　　“姚大人真虎威也。”仁多然髡圃薜溃一面示意家人打开虎笼。顿时，厅中所有宾客都站了起来，人人手按佩剑，连大气也不敢喘一口。几个家人小心翼翼地靠近，打开虎笼的门后，慌忙三步并两步退了下去，生怕自己遭池鱼之殃。

　　那只大虫被囚已久，此时突见笼门开启，却不忙出来，反在笼中绕了一圈，一双巨眼扫视众人，竟不似被囚的笼中之兽，丝毫不减山中之王居高凌下的气势。

　　仁多燃那大虫竟不出来，不由一怔，偷眼向姚兕觑去，见他手抚弓弦，气定神闲，意态之间从容异常，似乎对这一切都满怀信心。不知为何，心中竟没由来的一阵紧张，只觉姚兕的这种姿态，竟似不仅仅是对搏杀大虫一般。

　　谁知便在他心思转动的那一刻，那大虫忽似骑了风一般，从笼中跳出，两只前爪在地上虚按了按，环视众人，似在寻找相扑对象，众人见状，无不凛然，许多宾客手中的佩剑都不由出鞘一半。唯有周齐贤虽是武官出身，但平生竟是从未历此凶险处境，不自觉的退了一步，手掌紧捏佩剑，目不转睛看着那大虫，竟全身沁出冷汗来。

　　姚兕上前一步，他这么一动，几乎便在同一瞬间，那大虫也已和身向他扑去，姚兕脚步一错，便闪到了大虫身后，这大虫转身不及，姚兕已闪电般的跨上那大虫的背，手中弓弦猛然张开，那大虫虎背一掀，竟没将他掀落，不由大吼一声，厅堂之中杯盘顿时簌簌震动。便在此时，姚兕手中的弓弦已闪电般的套上了那大虫的颈项间，只见他双手一错，那大虫闷哼一声，竟自软软倒地，颈间口中鲜血涌出，在青砖地上，竟汇成一大摊，腥臭之味，扑鼻而来。姚兕这一连串的动作迅捷之至，最后弓弦一拉一绞，这几百斤的大虫竟是毫无反抗之力便即毙命。

　　仁多纫裁涣系揭兕杀虎竟是这般的快捷利落，呆了一呆之后，才想起拍掌赞叹，却听厅堂之中早已响起连山价赞叹之声，此处众人大多身为武人，见此勇猛，谁不钦服？

　　姚兕缓缓从虎背上下来，向仁多刃α艘恍Γ说道：“献丑了！”仁多燃他谦虚，本有心要说些赞叹的言语，但一念及待会便要与他白刃相见，那所有的话涌到嘴边，竟一齐梗住说不出来，神情竟显得有些僵硬。

　　姚兕仿似当众搏杀了只大虫，亦颇意满，竟象全没留意到他神情间的异样，满面笑容的取下弓来，赞道：“果然是好弓！”一面走到仁多惹姿嫔肀撸手掌递出，却不是归还弓，而是顺手从他箭筒中抽出一只羽箭，反手一搭，只见寒星一点，却已是对准了仁多取

　　厅中诸人兀自在称赞姚兕的勇猛，却不料变故陡生，顿时间厅中竟变得鸦雀无声。

　　仁多攘成都变了，却强作镇定，望着姚兕干笑道：“姚大人，这……这是何故？”

　　姚兕微微一笑，讥道：“统领何必装糊涂，这不过是先下手为强。”

　　“姚大人何出此言？”仁多戎痪醯帽成狭灌侧驳模心里暗暗叫苦，不知道自己何处露出了破绽。

　　厅中仁多鹊牟拷也全都拔出剑来，与铁林军诸将对峙着。仁多保忠忙一面止住诸将，一面忙不迭地对姚兕道：“误会，定是误会！”见姚兕并不搭理，又将转向周齐贤，道：“周大人明察，定是有误会。”

　　“误会？！”姚兕哼了一声，却向着一个副都指挥使丢了个眼色。那人便即挥剑砍向身后的帷幕，数丈高的帷幄落在地上，却现出数十名藏身其后全副武装的卫士。

　　“仁多统领？！”周齐贤的脸沉了下来。

　　参与宴会的仁多炔拷，也有许多是全不知情者，见到此情此景，都不禁面面相觑。

　　双方既然已将脸面撕破，仁多确吹估渚蚕吕础Ｋ淙凰知道自己只要稍动一动，便定会死在姚兕箭下；但此时却毕竟是己方占据优势，自己虽活不了，铁林军诸将也不可能活着出府。手中既然有筹码，仁多染筒⒉蛔偶薄Ｖ灰诳得姚兕与自己交易，便是让他们逃出府去，他也依然胜券在握。慕泽与仁多鹊募父鲂母共拷，已经率主力去往铁林军营地。那边宋军群龙无首，不难对付。姚兕再如何勇猛，没有军队，也不过是一匹夫而已。

　　想清了这层，仁多缺慊指戳艘还岬拇尤葜态，他竟不去理会周齐贤，只对姚兕说道：“姚大人，非是我敢不利于诸位将军，实是君命难为。两国交兵，各为其主……”

　　他话未说完，便听到外面传来喧嚣之声，隐隐竟能听到兵器碰撞与发弓射箭之声；紧接着，一个家将跌跌撞撞地闯进厅中，口里还一个劲地喊着：“统领，不好了，不好了……”进到厅来，见到面前景象，一时张口结舌，半晌说不出话来。

　　仁多扰目相视，喝道：“大惊小怪什么？！”

　　那人回过神来，指着外面，结结巴巴地回道：“宋军打进来了，已经攻进中门。”他话音刚落，便听到一阵铿锵之声，只见先前占握中门的那个铁林军指挥率着一群人大步闯进厅中，迅速地将整个大厅包围起来。仁多燃这群人中，有身着铁林军军袍的战士，也有打扮成平民百姓的士兵，厅中至少就涌进来两三百人，外面还有人源源不断地向府中各处涌入，顿时什么都明白过来：宋人这次，定是早有预谋。他长叹一声，只觉万念俱灰。

　　却听铁林军诸将，有一个不起眼的武官突然对周、姚二人说道：“周大人、姚大人，请下令诸军，毋要伤害仁多统领家眷。”

　　周齐贤闻言竟不是敢殆慢，立即传令：“诸军休得伤害仁多统领家眷。”

　　仁多刃睦锼彩鄙凉一个念头：“又是石越！”

　　果然，便见那人笑吟吟走过来，对仁多人档溃骸巴沉煨菀桑下官乃是石帅派来的秘使。只须统领下令众人放下武器，下官担保所有人平安。石帅早有钧令，严令不得加害统领家眷。”

　　“罢了！罢了！”仁多纫阎道自己这次是输得一败涂地，此时也只得任人宰割。

　　与此同时，韦州城门。

　　慕泽冷冷地命令着部下：“将尸首抬走，把血迹清扫干净了，休让这些东西惊扰到石帅。”说罢，瞥了一眼马上的两颗首级――那两样东西原来属于仁多鹊男母共拷――顺手便取了下来，扔在地上，“把这两个东西也埋了。”

　　吩咐完毕，慕泽便不再去理会忙碌的部下们，转身对身旁的一个沿边熟蕃打扮的男子问道：“李兄，你要不要出城去迎接石帅？”对于身边的这个人，慕泽可是丝毫不敢怠慢。这个被他称为“李兄”的男子，乃是石越的亲信卫士陪戎校尉李十五。他曾经执行石越“收夷之精壮以制夷”的策略，前往屈吴山，招募各部族精锐之士数百人，号称“陇西蕃兵”，在屈吴山一带剿平不肯臣服宋朝的蕃部无数，立下赫赫战功。此次便是由他率领这些陇西蕃兵潜入韦州，协助慕泽完成了任务。

　　李十五却只淡然一笑，道：“石帅钧令无此，我等只须守好这韦州城便是。”

　　慕泽讨了个没趣，他自知行事常为人所不耻，竟是见怪不怪，也不生气，只笑道：“如此，便烦劳李兄守城门，在下要去知会周、姚二位大人，出动铁林军控制各紧要处，以防万一。”

　　他话音未落，便听到城外传来马蹄之声，远远望见千余骑向着韦州滚滚而来。

　　“石帅来了！”慕泽与李十五心中，竟是同时松了一口气。

　　※※※

　　（熙宁十三年）闰九月庚寅朔。仁多染僮迥诟健Ｒ匀识仍器饨军、韦国公，以仁多保忠守义侯、知韦州军州事，以贾岩通判韦州。分仁多族为三部，以仁多榷子及仁多保忠各领一部。

　　……王安石改封荆国公。进封岐王颢为雍王，嘉王f为曹王……

　　陕西路安抚使石越至韦州。进封石越为华亭县公。

　　冬十月己未朔。

　　仁多戎零昃，上赐宴集英殿。石越至灵州。夏遣使求和。越请诛梁乙埋父子，令夏主入朝，以黄河为界，偿军费四百万缗……

　　归来州乞弟反……

　　――《续资治通鉴》

　　闰九月，周齐贤、姚兕奉石越密谕平仁多戎乱。越以仁多人赜型名，兼不能尽诛仁多族，特优容之，许仁多染僮迥诟剑分其部为三部，以仁多保忠及仁多榷子领之，各置校尉按抚。

　　十月，遂发韦州兵赴灵州，仁多保忠亦在军中。时河南大定，夏梁太后惧，遣使乞缓兵。越请诛梁氏父子、夏主入朝、两国以河为界，并偿军费四百万缗。石越之意竟不欲和也。梁后愤懑，斩使者，以其辱命也；拜太庙，言“宁玉碎，不瓦全”。遂用嵬名荣之谋，遣使入辽，割河套、河南之地。辽主以宋强、且大同未下，不敢受，乃召宋使，劝和之。时耶寅入越幕府，亦谏越存夏国以为西藩。越不纳。然以严冬转运艰难，乃留种谔、刘昌祚各率本部守灵州，令李宪、王厚退守兰、会，种古、折克行守平夏，余部悉还陕西。

　　未几，归来州乞弟反……

　　――《熙宁以来朝野杂记》


　　第十四章

　　“哎！”石越将枢密院发来的文书丢到公案上，长叹一声，半晌无语。

　　这一天是熙宁十三年的冬至，宋人三大节之一。每年到了这一日，宋人无论贫富，都要更易新衣，祭祀祖先，彼此馈送礼物。所以，尽管从早上起就下起了大雪，但长安街头，来来往往的车马行人，却依然是络绎不绝。家长也任由小孩子们穿着新衣，在街坊间堆起雪人，呼喊追逐打闹，决不制止。如若不是街上到处都是身着军袍便服的禁军将士，善忘的人们几乎已经记不起战争还没有结束。

　　但石越与他的僚佐们，却无法享受这一切。

　　就在这一天，石越接到枢密院的通报：归来州乞弟反！

　　“吕惠卿！吕惠卿！”石越几乎是咬牙切齿地念着这个名字，此时厅中只有潘照临与侍剑在，他可以暂时放纵一下自己的情绪。

　　潘照临端起茶，送到嘴边，旋即似想起什么，又放下来，道：“我记得何畏之是归来州人……”

　　石越摆摆手，苦笑道：“乞弟不值一提。”

　　“那？”潘照临不禁怔住了。

　　石越从厚厚一叠文书中检出一份来，递给潘照临。

　　潘照临接过来打开，原来是一份与枢府文书一道发来的邸报，他只略略扫过，脸色立时变了。

　　“这……”

　　“乞弟在京师以眦睚杀人，潜回归来州，抗拒官兵追逋，进而叛逆，这根本不过是小事一桩。归来州虽远，朝廷要诛此小丑，亦不是甚难事。”石越显然没有将乞弟放在眼里，事实上他早已淡忘了自己曾经见过乞弟此人，“但吕惠卿……吕惠卿……哎！这实是要逼人造反！此策若行，自此西南无宁日矣！”

　　在这邸报之上，有一份吕惠卿的奏折全文。吕惠卿以归来州乞弟叛乱之事，大做文章。认为这件事情证明了石越之前的“怀柔”之策失败，他要求朝廷发兵平叛，斩乞弟以正法纪，并且认为宋廷不应当只满足于石越建蕃学等怀柔的策略，而应当借乞弟之事立威，然后要将天下所有的羁縻州逐步变成普通的州县，将不纳税不服役的蛮夷，变成编户齐民。如此，宋廷可以变相的开疆辟土，增加土地、人民与税收。

　　换句话说，这是宋朝版的改土归流。

　　石越当然知道“改土归流”的后果是什么：一波又一波的叛乱，无止境的用兵，还有无意义的杀戮。

　　无论哪一样，都是石越不希望看到的。在平定西夏之后，宋朝应当有至少十年的时间休养生息，巩固、消化目前的成果。历史上有多少帝国，都是在无止境的急速扩张中崩溃的，他可不愿意宋朝重蹈覆辙。

　　帝国的疆域，也绝非越大越好。

　　南方迟早要巩固，要改变，但是不必通过这种激进的手段。

　　双方的代价都太大了。

　　军事手段无法避免，但是必须慎重。宁可多用几十年甚至是几百年的时间，进行慢慢的影响。毕竟，他们对宋朝既无敌意亦无威胁。毕竟，那些人也是自己的同胞。

　　“吕惠卿无非是想争宠固位而已。”潘照临并没有石越的那些感慨，他一眼就看穿了事件的本质，当宰相的，比功劳不是比谁砍的首级多，而是看谁倡议推行的政策更成功，更能被皇帝赏识。征伐西夏，石越之功肯定大于吕惠卿，吕惠卿借着机会，在西夏战事将定之时，拿西南夷开刀，也不失为固位争宠之良策。“眼见平定西夏这种不世奇功落到公子手上，不知道有多少人眼红嫉妒。他们见着公子屡战屡胜，便以为西夏尚且如此，西南之蛮夷岂足平哉？朝廷与西南蛮夷不是没打过仗，章敦收峒蛮、熊本平泸夷，薛奕在海外，何尝不是征收贡物赋税？吕惠卿亦不是不知道这会招致叛乱，他乃是有恃无恐！若果真能将那些蛮夷变成编户齐民，这功劳亦不在公子之下。”

　　“这怎可一概而论？！”石越愤然道，“这根本是个泥潭！”

　　“皇上未必会这么想。以我大宋之兵势，而今又有几人会将西南蛮夷放在眼里？”潘照临语带讥刺，“何况薛奕在海外一帆风顺，凭什么到了国中就会有波折？更何况，吕相公此策一定，未晓得让多少人看到了建功立业的机会？”

　　“但如今西夏未破，岂可两面用兵？”

　　“公子但谓‘西夏未破’，不晓得他人看来，却是‘西夏大定’。况且这是乞弟先叛乱，非是他们逼起叛乱。”

　　石越虽然知道潘照临说的都是此时的人心，但却依然无法释怀。他默然良久，方沉声道：“无论如何，我定会上疏反对。国库本来就并不宽裕，西南用兵，却是个无底洞。”

　　“我料断不会有用。”潘照临毫不留情地泼着冷水，“当此之时，人人能看到的，不过是西南易定耳。况且公子若上疏，惟有更遭人嫉恨，难道天下之功，只许公子立得，不许旁人立么？”

　　“司马君实……”

　　潘照临苦笑着，将邸报递给石越，“公子看看邸报下面那一段……”

　　石越接过来读时，便觉脑袋嗡地响了一下。“司马君实告病？！”

　　“千头万绪，多半是被累倒的。”潘照临摇头道：“司马君实告病，文彦博孤掌难鸣。他将这些发给公子，自然有他的用意。但文彦博老矣，且毕竟是枢密使，岂能干预尚书省之事？而其余的朝中大臣，能看到吕惠卿之策会激致叛乱的不少，能看到西南叛乱不易平定的，如今却是少之又少。而今虽然连平乞弟之军都尚未出然，但大宋的一只脚，却是已经踩进这泥潭中了！”

　　“且尽人事，听天命吧。”石越捏着那张邸报，指甲几乎将纸背掐透。他自然会上疏，但是他也明白，他远在陕西，想要改变一个由宰相力主推行的政策，其希望微乎其微。

　　“朝廷对乞弟用兵，可能亦会等到春季……”潘照临沉吟道。

　　石越不由得眼睛一亮，仿佛看到了一线希望。若能早定西夏之事，在朝廷明颁诏令之前回汴京……但他随即便无奈地摇了摇头，西夏又岂是“早定”两个字可以轻易解决的？

　　“且看耶寅回报罢。”

　　兴庆府。某处。

　　耶寅低着头，跪在暗红的地毯上。十步以外，秉常坐在一张铺着虎皮的大椅子上，打量着这个从宋朝归来的年轻人，叶悖麻的儿子。

　　在一个多月前，秉常设法绕开梁太后，向石越派去了密使，希望能够了解石越的底线，看看是否能够与宋朝达成和议。战争绝无胜利的希望，这一点秉常已经了解得清清楚楚，但是，无论如何，他也要尽最后的努力。

　　一个多月以后，密使回来了，还带回来一个人。

　　这个跪在自己面前的人，就是叶悖麻的儿子，也是石越的“幕僚”。据说，这个耶寅是主动求见石越，要求随密使回来面见自己的。出乎秉常意料的是，耶寅一见到自己，竟然是以臣礼参拜。

　　“你便是耶寅？”

　　“臣。”

　　“令尊是叶悖麻？”

　　“正是先父。”

　　简短的对答之后，秉常沉默了一会。

　　“叶将军殉国，是国家失一栋梁。”秉常感慨地说道，所谓“国难思良将”，秉常的确很困扰于人材的凋零，“你是在西平府城破之时被俘，而后入石越幕府的？”

　　“陛下明鉴，臣苟且偷生，不过负国恨家仇，欲有所为也。”耶寅咬牙道。

　　“我听闻石越为人精细多智，你又如何入得他幕府？”秉常狐疑地问道。

　　“行大事者，欲招揽人材，不宜过于挑剔。石越入西平府后，网罗吾国为梁氏所抑、素不得志之文武计数十人，或荐之为官，或举之为将。无非是收揽人心，网罗豪杰之意。其蓄臣，不过是备非常之用，非引为腹心者。臣亦算不得入其幕府，不过暂随其府中，以备咨询而已。”

　　秉常再度默然。石越的举措，他也有所风闻。据说石越在宋军占据的西夏各地都张挂了求贤令，无论是文是武，只须有一技之长，或德行可取，无论自荐或是他荐，皆得举之为官。许多在过往西夏统治时不得志的人，纷纷投效宋朝，成为帮助宋朝统治地方的得力助手。对比起自己身边的人材缺乏，秉常自然是感触良多。

　　“既是如此，你回兴庆府何事？欲游说我么？”秉常的话里充满了苦涩。

　　“臣不敢！”耶寅连连顿首，泣道：“臣生为夏臣，死为夏鬼。岂肯为东朝臣？！”

　　秉常看着耶寅，他不知道是该相信他，还是该怀疑他。

　　也许自己应该效法石越，能够容忍、接纳即使是别有用心的人，才能够真正的网罗人材。

　　“任何君主，身边都不会只有而贤臣而无奸臣，亦不会只有奸臣而无贤臣。君之贤明与否，不过是看他是否能够分辨臣之奸贤。但比此事更重要的，却是凡为君主者，须懂得不要从臣子之动机来判断是非，而要从事情之本身来判断是非……”秉常忽然想起这么一段话。这是他在读《战国策》之时，李清曾经对他说过的话。战国之时，纵横之士朝秦暮楚，难道是那些君主们不知道他们的行为么？为何明知纵横之士绝非忠臣，但是那些君主还会采纳他们的意见，被其游说呢？当他向李清发问时，李清如此回答他。

　　动机并不重要，重要的是事情本身。

　　况且，他也不用在乎耶寅是不是间谍，即使多上耶寅一个间谍，局势也不可能变得更坏。石越实在没有必要多此一举。或者，石越之所以纵耶寅西归，原因也不过是如此，若他能起点作用固然好，即便起不了作用，跑掉一个耶寅，也无关大局。

　　“难得你有此忠心。”秉常温言赞慰着，“可惜的是，你回来得晚了一点。”

　　“陛下何出此言？！”

　　秉常低声叹道：“而今大夏国不过是苟延残喘，实是朝不保夕。”

　　“陛下非亡国之君，则大夏无亡国之理！”耶寅激动地说道，“臣之偷生，正为此事！”

　　秉常几乎腾地从椅子上站起身来，他好容易控制自己的情绪，缓缓坐回椅子，问道：“莫非石越许和？！”

　　耶寅却并没有正面回答秉常，只是缓缓说道：“西平府城破之时，臣之兄耶亥亦为宋军所擒。臣能来见陛下，是向石越许诺以臣兄为质，前来游说陛下，借机挑起大夏内乱。若臣一去不返，则包括臣兄在内，凡臣家在东朝者，皆当斩之于西市。”

　　秉常腮上的肌肉微微抽动了一下，绷了绷嘴唇。

　　“臣不敢欺君，然臣亦不曾诳石越。”耶寅抬头凝视着秉常，沉声道：“臣为陛下所定之策，不过是‘尽诛梁氏，举族西迁’八个字！”

　　室内陷入短暂的沉默当中。

　　耶寅从怀中小心地掏出一张发黄的纸来，双手捧着。侍立在秉常身边一个心腹的侍卫连忙上前来，接过去递给秉常。

　　这是一张《汴京新闻》，发黄的纸上，印着一副略显粗陋的地图，东自高丽，远至泰西。

　　秉常疑惑地望着耶寅。

　　“陛下，自大夏国以西，还有宽广无垠的土地。”耶寅的声音低沉，眼睛发亮，整个人都沉浸在对西方那广阔大陆的遐想当中，“东朝太强大了，绝非昔日之东朝可比。而今大夏国形势已失，若继续抱残守缺，与东朝针锋相对，决不会有任何出路可言。臣冒死直言，我大夏之未来，便在那贺兰山的西方！陛下若欲中兴大夏，除此之外，再无他途！”

　　“祖宗陵寝，一朝弃之……”秉常早已没了与宋朝争雄的心思，但是却依然忍不住犹疑。

　　“陛下，只要大夏不亡国，东朝就不会侵犯祖宗之陵寝。若大夏亡国，则祖宗不得血食矣！”耶寅说的是铁一般的真理。

　　秉常的确有点动心。西迁之议，在西夏小朝廷内，也是沸沸扬扬争论过一段时间。但是故土难离，果真要推行起来，却是阻力重重。连梁太后对此也无能为力。

　　“臣在陕西时，曾数度试探石越，臣以为宋朝之意，亦并非是欲亡我而甘心。东朝之野心，其实是在贺兰山、西凉府以东。陛下请看地图――石越将西凉府至沙州，称为‘河西走廊’。河西走廊以北是大漠，以南则是黄头回纥与吐蕃。今吐蕃依附东朝而攻我，其所欲得者，便是河西走廊之地。若其得偿所愿，则黄头回纥迟早为其兼并。如此，则吐蕃可复唐时之强盛。此亦非宋朝所愿见也。然宋蕃有盟，吐蕃有功无罪，东朝不愿背盟，招致边患，便不敢自取河西走廊，引发吐蕃怨恨。对于东朝而言，倒莫若由我大夏占据河西走廊，如此我大夏、青唐吐蕃、黄头回纥、西州回鹘，相互牵制，皆不足为东朝之患。而东朝据贺兰山之险以守，扼西凉府控河西走廊之入口，占尽形胜，正是进则可攻，退则可守。此乃是石越老谋深算之策。”

　　“故大夏若西迁，宋军一则困于补给，二则限于地势，三则不欲青唐强大，必不至于穷追不舍。陛下西迁之后，当效勾践之行，卑辞厚词，臣于宋朝；薄赋俭，致生育，训战士，以培元气；鼓励通商，以富国库。十年之后，东顾无忧，而国力初复，则可南向兼并黄头回纥，西向谋取高昌。自景宗皇帝大破甘州回鹘以来，黄头回纥与西州回鹘皆弱，以陛下之明，卧薪尝胆，不一二十年之内，两国皆为吾有。尔后挥兵而西，击于阗、东西黑汗，则大夏中兴，当更盛祖宗之时。”

　　耶寅慷慨而谈，指点江山，秉常听到他勾勒的美景，亦不禁怦然心动。

　　无论是黄头回纥也好，还是西州回鹘也好，原本都不过是西夏人的手下败将。若不是西夏将经营的重点放在东边，这两个国家早就被兼并。

　　“当年秦国欲东向争霸，受阻于晋，而西并羌胡，遂称强大。待三家分晋，中原可乘，再挥兵东向，则所向无敌。秦人能做成的事，我大夏亦能做成！”耶寅趁热打铁，继续说以利害，“若是犹豫不决，困守兴庆，待雪化冰消，宋军再至，陛下何以当之？陛下甘当做东朝的违命侯么？！”

　　“然……然则国中之事，实操于太后、梁乙逋、嵬名荣之手……且贵人多不欲西迁……”秉常终于说出了大实话。他心中又何曾反对过西迁，不待耶寅游说，秉常早就明白，只要西迁，他就有希望重新掌握权力！但是他却一直被另一个死结困扰着――他若不能掌握权力，便不可能西迁！

　　“贵人不欲西迁，是欲为守财奴耳。彼辈目中但有家财，何曾有朝廷君王？此不必虑。”耶寅断然道，“至于权奸之臣，臣当为陛下谋之。不除梁氏，西迁之议，终不过是镜花水月！”

　　秉常听到这话，心中顿时激荡起来。西迁也好，固守也好，怎么样也好，对于秉常而言，还都在其次。毕竟他若不重新掌握大权，说什么也是白搭。重新掌握权力，才是秉常梦寐以求的，也是一切的基础，为了这个，他不惜付出任何代价。

　　“尔若能助朕铲除权奸，朕当以尔为国相。”毫不犹豫的，秉常便郑重地许下了诺言。

　　“禄位非臣所求。但梁氏专权，忠臣义士无不切齿，君父之仇，不得不报。”

　　“君家真是满门忠义。”

　　耶寅顿首道：“主忧臣辱，主辱臣死。这不过是为人臣子的本份。然陛下欲除权奸，非得内外相济不可。”

　　“内外相济？何谓‘内’？何谓‘外’？”

　　“内是禹藏花麻，外则是石越！”

　　“石越？”秉常不禁愕然，禹藏花麻倒也罢了，石越如何会助自己？

　　“陛下若能割贺兰、西凉以东予宋朝，臣便能说得石越相助。”

　　秉常苦笑道：“我纵是不舍得割让，难道便守得住么？若果真能除权奸，我无所惜者。然恐石越未易说也。”

　　“石越实无亡我之心，不过不欲授人以柄。彼既欲我牵制青唐，又可轻易得数千里之地，顺水人情，岂有拒绝之理？”

　　一个月后。

　　陕西安抚司，燕歌亭。

　　“……铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。边庭飘飘那可度，绝域苍茫更何有？杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗。相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军！”

　　一个白袍男子站在亭中，低声吟哦着唐人的这首《燕歌行》。他面容削瘦，脸色苍白，仿佛是大病初愈，而眉宇之间，又似有无尽的沧桑。

　　“君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军！高适这首《燕歌行》，真是写尽了征戍之事！”一个爽朗的声音从亭外传来，白袍男子连忙转身望去，却是石越领着潘照临、司马梦求，向这边走来。说话之人，正是陕西路安抚使、端明殿学士石越。他连忙趋前数步，拜道：“下官宣节副尉文焕，拜见石帅、司马大人。”

　　“翊麾不必多礼。”石越快走两步，亲手扶起文焕。

　　“翊麾？”文焕愕然望着石越。

　　司马梦求在旁含笑道：“正要恭喜文君，兵部已除君翊麾校尉。”

　　文焕闻言，扑通一声，重又拜倒在地，双眼噙泪，“石帅再造之恩，下官没齿难忘。”他九死一生，捡回一条性命，好不容易才康复，其间翻检报纸，过往之事，早已知道得清楚。对于生死禄位，他早已看淡，由宣节副尉升至翊麾校尉，他也并不如何看重――须知这和他在西夏的地位比起来，简直是不值一道。但是这次晋升，却代表着宋朝对他的承认。此时此刻，纵是死了，文焕也觉可以瞑目。

　　石越再次扶起文焕，温声道：“不负国家者，国家必不负之。翊麾于国有功，这是理所应得的。不过，而今西夏未定，此事暂时不宜声张，翊麾还要忍耐一段时间。”

　　“朝廷知道下官非叛臣，于愿已足，岂敢复希翼其他？”文焕并不天真，他自然知道自己的身份一旦公开，实等于送梁氏一道大礼，陷秉常于困境，并且影响到宋朝伐夏的正当性。宋朝无论如何，是不会在此时公布他的身份的。

　　“迟早有一日，会给翊麾公正的评价的。”石越淡淡地说道，却是许下郑重的诺言。

　　司马梦求又道：“文相公亲自署君为职方馆主事兼广州房知事，此间事毕，文君即可赴广州，日后与薛奕共事。过得三四年，便可重返汴京。”

　　文焕默然一会，又谢过司马梦求。职方馆绝非他所愿意供职的机构，但是文焕也知道，这种处置，已经是煞费苦心。他并非没有怨言，但他的经历，已经让他懂得不应当要求太多的东西。

　　“与薛奕一道，翊麾定能看到另一个天地。”石越说了一句文焕此时无法理解的话。对文焕的这个安排，其实是石越主动与文彦博商议的结果，广州房实际是宋朝的海外情报机关，他相信文焕在那里，可以找到新的生命。

　　潘照临冷眼看着这一切。他注意到文焕从始自终，所感激的人，只有石越，却一次也没有提到过皇帝。他嘴角不禁露出一丝似笑非笑的神色。

　　石越说完之后，便唤众人在亭中坐了。侍剑远远看见，连忙亲自端着茶点送上来，然后便退了下去，守在园门口。

　　“此次请翊麾来，还有一件事情，想要请教翊麾。”石越坐下之后，便开门见山。以他的身份，自然也没什么必要与文焕委婉。

　　“有关西夏之事，下官但有所知，自当知无不言。”文焕连忙起身，恭身回道。他心里当然清楚，若仅仅是宣布自己的晋升与任命，根本不可能劳动堂堂的三品重臣。而看这个架势，石越所问的，必是极为机密之事，而他能知道的，毫无疑问只能是西夏的事情。

　　石越点点头，道：“翊麾可知耶寅其人？”

　　“可是叶悖麻之次子？”文焕对耶寅并不算陌生。

　　“正是。”

　　文焕笑道：“此君志大才疏，然素怀忠义，颇忠于夏主。”

　　“哦？”石越与潘照临、司马梦求相顾一笑，又问道：“翊麾以为他会降宋么？”

　　“耶寅之不能除宋，正若下官之不能降夏。”

　　“原来如此。”石越微微一笑，道：“那倘若以其辅佐夏主，西夏足以为大宋之患么？”

　　文焕不觉愕然，不知道石越为何会问这样的问题，但他还是认真的思忖了一会，郑重的回答道：“若是耶寅相夏，纵不亲宋，亦不至为患中国。下官在西夏时，曾听说他仰慕华夏，看不起蕃人，连西夏文字都很厌恶，几乎恨不能生于华夏。况且他才具有限，纵有心，只怕亦无力。”

　　石越沉吟了一会，忽然便不再问耶寅之事，转而问道：“夏主待禹藏花麻如何？”

　　“虽是恩宠有加，但心中亦不免嫌其是蕃人，终不能倚为腹心。”

　　石越又接连问了文焕数十个问题，无不是有关于秉常与他的臣子的关系的，而且常常追根究底，连秉常与臣子之间的一些琐事细节，都不放过。直到见着文焕已明显疲惫不堪，才点汤送客。

　　待到送走文焕之后，石越望着潘照临与司马梦求，笑着问道：“如何？”

　　“耶寅虽然如约归来，其回报却是不尽不实，颇多隐讳。诚如文焕所言，他终是在替秉常谋划。”司马梦求微笑道：“不过他胆子倒是不小。”

　　潘照临撇撇嘴，不以为然，“不过是狗急跳墙而已。”

　　石越笑道：“他如今分明已是秉常的使者，竟欲游说于我。”

　　“学士果真决定放秉常过贺兰山么？学生总担心会遗虎成患。”司马梦求望着石越，神情间有一丝犹豫。他所担心的，还不止于此。身为职方馆知事，他自然明白，果真要故意纵秉常过贺兰的话，宋廷是绝不可能允许的。虽然他相信此事石越一定会做得漂亮，不至留下把柄，但是若有万一，却是了不得的大事。且世间无不透风的墙，稍有不慎，就会流言四起。

　　石越缄口不言，潘照临幽幽地望了司马梦求一眼，道：“世上的事，总不能只享其利而不受其弊的。亡夏非难事，只须将计就将便可。但此事于我又有何益处？西夏若亡，青唐独大。而今董毡虽然臣服，但蛮夷素不可信，今朝服，明日反，殊不可恃。且青唐占据地利，朝廷亦无力伐灭之。纵能亡其国，耗费国帑，牺牲战士，扰动天下，所得者，不过是一无用之地，守亦不能，弃之可惜。一旦撤兵，不十年间，又有一青唐占据其间，袭扰边境，国家真永无宁日。驭青唐之策，不可使之大，大则难制；不可恃武力而欺凌之，欺凌则易反……”

　　潘照临鞭辟入里地分析着，他所说的，亦是石越所考虑的。青唐吐蕃的根据地，在拉萨、青海，以宋军目前的实力，休说根本无法在那种地区作战。纵然宋廷不惜血本，发动战争，又有什么用？受制于当时的条件，那里根本不是宋朝能驻兵久守的地区。若不能有效控制，不过是灭一青唐，又生一青唐。还不如尽可能的维持一个安定的局面。毕竟，现在的青唐，是一个亲宋的青唐。石越与潘照临屡次商议，都认为宋朝的上策，是一方面保持一种蓄而不发的态势，以强大的军力国力，让青唐知道与宋军武力对抗，绝不是一个好主意；另一方面，则小心的安抚拉拢青唐，维持宋蕃同盟，在其内部培植、扶持亲宋的力量，通过双边的贸易与交流来影响他们。

　　但是要使策略成为可行，宋朝首先就必须防止青唐过度扩张。如果青唐吐蕃的实力不受抑制的增长，那么他们的野心也会越来越大，对于宋朝来说，那会是一个比西夏更可怕的敌人。在青藏高原上打仗还是在陕甘宁打仗，若二者必选其一，任何有理智的人都会毫不犹豫地选择后者。

　　而且，还有一个永恒的真理：想要较长久的维持双方同盟，最有效的方法莫过于让双方有着共同的或明或暗的敌人存在。

　　一个被宋朝打怕了的西夏，一个实力受到削弱的西夏，一个被限制在河西走廊的西夏，既不会对宋朝构成太大的威胁，又必然会与青唐吐蕃有着激烈的利益冲突，这显然是一个理想的选择。

　　“……河西走廊在宋，则青唐为宋之敌仇；在夏，则青唐为宋之藩盟。尽取河西走廊易，而守之则难。兵少不可守，兵多则困于转运……”

　　宋朝的国力还没有达到一个为所欲为的程度。

　　一口气吃个胖子，有时候也会噎死自己。

　　当然，最重要的是，被赶到河西走廊的西夏，必须是一个不会盲目地仇视宋朝的西夏。一定程度的仇视是不可避免的，当年大月氏也曾经仇恨匈奴。但是只要这种仇恨不发展到盲目的程度，那么历史的仇恨，绝对比不上现实的利益。

　　另一件同样重要的事情，是被赶到河西走廊的西夏，其领导者不能够是不世出的英才。

　　没有人敢保证西迁后的西夏不会咸鱼翻身，实际上石越隐隐感觉到这种可能性非常大。历史上亚欧大陆东部民族竞争中的失败者，西迁之后翻身的比比皆是。石越对此印象太深刻的。在另一个时空的历史上，被金灭掉的辽西迁后，便曾在中亚地区称王称霸，横行一时。以时间而言，与此时相差不到一个世纪。

　　对此种可能，石越并不介意，相反倒有点期待。西域的重新洗牌，会多么深刻地改变世界运行的轨道？被历史学家们称为“中亚交通岛”的地区，向来是亚欧大陆最敏感的地区啊！

　　石越甚至不敢肯定决定背后，有多大程度是受到自己心中的这种期待的影响！

　　谁想要直接而深刻地改变世界，就请在中亚交通岛推倒一张多米诺骨牌。

　　西夏就是第一张牌！

　　这种感觉非常好。

　　当然，石越并非是一个会把自己的理智全部交给这种浪漫情绪支配的人。通过与文焕的问答，以及之前职方馆收集到的情报，他认为养虎成患的可能性并不大。

　　西夏有很大可能重新变成一只老虎。

　　但这只老虎成为大宋之患的可能性却并不高。

　　更何况，今日之大宋，已经不会害怕任何老虎。

　　只要保证西夏人西迁后不变成疯狗就行。

　　除此以外，石越也还有现实方面的考虑：他需要尽早结束西夏的战争，早日回到汴京。在那里，还有吕相公的“改土归流”……

　　这也是一个机会。

　　那边厢，潘照临已渐渐将司马梦求说服。

　　“天下知道此事的人，惟公子、纯父与我三人。”潘照临笑道，“不会有任何密约！公子亦不会同意放任秉常西迁。耶寅欲我军在灵州布疑阵，摆出强渡黄河的阵势，分散梁氏兵力；欲我军佯攻青铜峡，而后禹藏花麻以兵败为名，退入兴庆府，趁乱兵变。我军也会渡黄河，也会攻青铜峡，但都不是佯攻，而是大举进兵！”

　　将在外，君令有所不受。就算石越答应配合耶寅，这种事情，种谔又岂是石越节制得住的？至于密约，难道宋朝真的稀罕秉常的承诺？

　　“我们所做的，只是纵归耶寅兄弟与三百俘虏，让他们去兴庆府火并，将来耶寅也有点资本与禹藏花麻唱对台戏。此外，兴庆府之残敌，不过跳梁小丑，大举进兵的日期，似乎亦无必要保密了。”

　　的确很干净。司马梦求不由得在心里点点头，将来就算有人得到风声想追究此事，最多也就是石越识人不明，被耶寅所欺。而只要兴庆府果然发动了兵变，那么石越更是有功无过。让秉常跑掉，那是前线将领无能。至于耶寅又投效了夏主，那不过是蛮夷“反复无常”罢了。

　　“秉常与耶寅能做到哪种程度，全看他们的造化。”石越淡淡地说道：“我不会掣肘前线将领，若这些西夏人没有本事，皇上在汴京，已经替秉常造好府第了。”

　　“那么学生要做些什么？”司马梦求此时才发现，其实所有的事情，石越与潘照临早已谋划妥当了。但石越花这么多心思与他解释此时，让他参预机密，除了绝对的信任之外，肯定也还有需要他做事的地方。

　　“与耶寅一起回去的俘虏当中，事先要安插一些人。如若秉常真能活着走出贺兰山，纯父须早做准备，到时候免不得要安排一些‘忠臣义士’去投奔他；那些素来敌视大宋不可救药者，该铲除的也要铲除。”石越端起茶来，轻轻抿了一口，轻描淡写地说道：“总之，贺兰山那边发生的事情，大宋该知道的都要知道；那些文臣武将当中，要有些仰慕喜爱大宋的人物；要尽力让秉常把目光投西方，而不是回过头来看贺兰山。”

　　大宋对西域真的没有野心么？司马梦求认真地听着石越的话，冷不丁的忽然冒出来这么一个念头。“这不是驱虎吞狼之计么？”

　　潘照临眯着眼睛，懒洋洋地调侃道：“纯父不曾作文章么？不知早先多留些伏笔，后面方有文章可做么？”

　　司马梦求不觉莞尔，他忽又想起一事，忍不住向石越问道：“学士既早有决断，为何竟不用文焕？文焕之才智，十倍于耶寅，既得夏主信任，又忠于大宋……”

　　潘照临不待他说完，便击掌道：“我亦是如此说。”

　　石越摇了摇头，道：“耶寅回报之前，我便与文相公商议过了，我亦不能未卜先知，岂能先行料到？若西夏人抵死不肯西迁，我还在为如何制衡青唐而发愁呢。”司马梦求与潘照临都忍不住笑起来，石越笑道：“世事确是变化难料。若是西夏西迁之后，反而不断扰边为患，倒不如先行斩草除根的好。非止领军诸将，我亦曾想要将西夏人一网打尽，不欲其西度贺兰。便是现在，我肯容得他们西迁，但谁又敢肯定，西夏人不会因怀恋故土而重燃烽火呢？不过耶寅的出现，让我看到了至少西夏人还不全是榆木脑袋，还懂得将眼睛向西看，并且他还教会了秉常向西看，我也因此看到了另一条路，总算可以两害相权取其轻。若全是嵬名荣之辈，我料他们纵是退过贺兰山，亦不过是欲待机重来。此辈的双眼，这一世是注定只会向东看了。我又岂能容得他们从容西迁？不过，纵是现在，我虽然肯容他们西迁，李宪、种谔、折克行辈却未必容得。秉常能不能跑掉，还要看他的造化。”

　　这些话，全是真话，但却又都不是真话。耶寅的确是个引子，或者说机缘，但绝不是决定性的因素。而文焕，石越不让他再赴西夏，也绝不是因为他事先已经与文彦博商议妥当了。

　　人非草木，孰能无情？

　　不过石越既不想炫耀自己的深谋远虑，也不想表露自己软弱的一面。


　　第十五章

　　熙宁十四年元旦。

　　亚欧大陆东方诸国，正是几家欢喜几家愁。这一天，是岁之朝，月之朝，日之朝，一岁节序，以此为首，无论是北方的辽，还是南方的宋，这一日都是极为重要的节日。尽管有了常驻的使馆，双边外交的形式不知不觉中已经进入了另一个时代，但原有的外交礼仪依然被完好的保存下来，按照百年来的惯例，双方要提前一个月以上，互派贺正旦使节。同时，两国的藩属诸侯，在这一日之前，也会派遣使者，甚至亲自前来帝国的都城，向宋辽的皇帝陛下表达自己的忠诚与祝贺。而这一天，无论是宋的汴京，还是辽的中京，亦都是喜气洋洋，热闹非凡。

　　北方的辽国，在上一年的十一月，久困的大同发生兵变，杨遵勖全族被诛，耶律伊逊的几个儿子被车裂处死，辽主兵不血刃，攻下了大同城，历经数年的内战，终于彻底平息，大辽也重新恢复统一。辽主耶律浚不仅铲除了最一个会威胁到自己权力的势力，还因为缴获到一些贵人与耶律伊逊、杨遵勖私下交通的信件，在回军之时，又顺便抄没了十余异己之贵族，将十几个头下军州变成了国家郡县，他将没收的土地赏给有功的将士，将原来的奴隶变成了有功将士的佃农，因此同时赢得了军队与民众的忠心。而他的威信与权位，也前所未有的高涨与巩固。称得上“君明臣贤”的大辽，前途一片光明。

　　在辽国，除了一些失意的官僚与贵族，以及被严酷镇压、掠夺的部族外，无数的契丹人、奚人、汉人，都在欢呼雀跃。他们有些等到了出征已久的亲人回家；有些在高兴着赋税徭役的减少；而更多的人，则是庆祝他们终于从那些苛刻的贵人的奴隶变成了国家的佃农甚至是自耕农……

　　南方的大宋则有更值得庆祝的理由。宋朝君臣憋了七八十年的一口闷气，在前一年狠狠地吐了出来。李继迁叛乱以来，那个被称为“西夏”的割据政权，终于走到了他的穷途末路。这种巨大的胜利带来的整个国家心态上的转变，更加不可低估。它会持续影响着这个国家的前途，但在熙宁十四年的元旦，表现出来的，则是一种人们从心底里洋溢出来的喜悦。

　　如果说是汴京市民的喜悦还只是一种抽象的感情，那么如陕西路的百姓，则有更多实在的期待――他们完全有理由期盼一个没有外患侵扰、轻徭少赋的未来。许多的有识之士也是如此期盼着，对西夏用兵的胜利，除了给大宋带来了土地、人民、战马以外，还应当伴随着军费开销的减少，以及进一步精减庞大军队的契机。大宋的财政，终于有机会走上一个良性的循环了吧？

　　对于宋辽两国来说，他们的确有值得庆祝的理由。但是，按着某些朴素的道理，东方两个最大的帝国的欢乐，肯定会建立在某些国家的恐惧、忧虑甚至是痛苦之上。

　　面对着一个强壮、牙坚爪利的契丹，远至西域诸国，东至高丽，都开始有点惶恐不安。西域的于阗在这一年也向大宋派遣了贺正旦使，于阗的使者并非是因为契丹的威胁而来，但到了宋朝之后，稍稍了解一下形势，身为于阗国最有见识的人物之一的使者，马上就闻到了一丝血腥的味道。而更加心悸地则是曾经主动招惹辽国的高丽，虽然得到了宋朝强有力的支持，但是，与辽国毗邻这一事实，却让他们有点寝不安枕。他们在此时陷入了两难的境界，如果讨好辽朝，设法修复两国关系，就要冒着惹怒强大的宋朝的危险，很可能陷入两面不讨好的绝境；如果继续维持与辽国的紧张关系，那么高丽就不得不把自己牢牢地绑在宋朝的战车上，而且，这种束缚与依赖，只会越来越紧。尽管高丽从与宋朝的结盟中也得到了不少好处，但是考虑到自己身边就躺着一只张牙舞爪的恶狼，而同盟的宋朝却隔着广阔的海洋这一事实，那些有见识的高丽人无论如何都是笑不出来的。

　　但是高丽人应当满足，他们至少暂时还不用担心亡国的事情。

　　西夏，兴庆府。大雪、狂风。

　　秉常身着黑裘，披着一件狐皮披风，腰中悬着一柄宝剑，在一群官员侍卫的簇拥下，冒着风雪，在兴庆府城头巡视着。他细心地慰问着每个守城的士兵，吁寒问暖，让守城的士兵们感激得热泪盈眶。秉常身边，一左一右四道复杂的目光，不时投射到这位看起来有点脱胎换骨的夏主身上。

　　梁乙逋绝对没有想到秉常会在朝会时突然提出来要去巡视城防，更没有料到秉常会有如此表现。如果早能料到，他一定会不惜一切“劝阻”秉常。但此时他显然无能为力，当着文武百官与众将士的面，他毕竟不能无所顾忌。梁乙逋当然知道这兴庆府中有多少人想要自己父子的首级，他不会愚蠢地激起众怒。不过，他还是试图劝阻过几次，但是却没有得到嵬名荣的响应，因此没有什么效果。想到这里，梁乙逋把愤怒的目光，投向嵬名荣。

　　嵬名荣感觉到了这缺乏善意的问候，他只是淡淡地笑了笑，没有回礼。不管秉常是出于什么居心，他的这个举动，依然是有助于鼓舞士气的。他甚至想到，皇帝如果能早一点表现他成熟的一面，也许当初他就未必会站在梁太后一边了。不过，这个世界上没有后悔药，而嵬名荣并不感到后悔。他真正失望地，是梁太后原来也有优柔寡断地一面，始终无法下定决心西迁。他坚信，要取得更大的周旋余地，惟有西迁一途。

　　贺兰山并不是过去了就不能回来的，这兴庆府又有什么好留恋的？

　　秉常不知道他这两位“重臣”正在想什么，他感觉到了那四道目光，但他却装做浑若不知，只是认真地继续着自己的巡视。王室的威望依然巨大，对这一点，秉常感到非常满意。不过，从一些士兵们略带畏惧的眼中，秉常也能感觉到，若不是他身后跟着的那两个众所周知的威权人物，这里的反响会更加热烈。想到这些，秉常心中不觉略感不快，他下意识地向城外望了一眼，但在一片漫天飞舞的风雪当中，却几乎是什么都看不见。

　　再忍耐一阵吧。要按捺得住。秉常无时无刻不在提醒着自己。

　　所有的消息都显示，宋军大举进攻的时间，应当是在寒食节后。元旦、冬至、寒食，是宋人最为重视的三大节，寒食节之后再开始用兵，也是情理之中的事情。

　　虽然耶寅与禹藏花麻为了能随机应变，并没有确定会在哪一天举事，但是无论如何，不会晚于寒食节。

　　秉常心里还有隐隐地担忧，即使是冬天，宋军也没有消停，种谔与吴安国的侦骑一度到达兴庆府附近，而双方在黄河附近也发生过几次小规模的战斗，虽然宋军最后都被击退，但是这一切都显示着，宋军正在紧锣密鼓地准备着。种五（注：种谔排行第五）之心，路人皆知。没有人敢肯定种五不会提前进兵。

　　不过，这一切对于秉常来说，也是有利的。他不动声色地向梁乙逋与嵬名荣施加压力，借机迫使他们派出更多的军队。而更加让秉常感觉到冥冥中自有鬼神相助的是，青唐兵竟然在冬季数度越过胭脂山侵扰甘州，甘肃军司屡屡告急，为了保住自己的后路，在重重压力下，梁乙逋不得不又抽调了近两千人马去增援。

　　想起这些，秉常嘴角，不由得流露出一丝得意地微笑。他的脚步也因此更加轻盈了，甚至连那夹着雪花，刮到脸上如同刀割一般的寒风，也变得不那么令人难以忍受了。

　　秉常再度向城外瞥了一眼，在一刹那间，他的表情僵住了。期盼、兴奋，乃至是不可思议的神色，在他的眼睛中交替闪过，但定格在那里，却是秉常怔怔地望着城外。

　　梁乙逋与嵬名荣以下，所有随行的官员都不觉顺着秉常的目光向城外望去――便见风雪之中，隐隐约约有无数的人马，出现在众人的视野当中！

　　梁乙逋惊疑地望了一眼嵬名荣，却见嵬名荣已经在吩咐人马出城察看。他心神略定，却听到一个部将脚步匆匆奔来，脸上带着惊弓之鸟的惶恐。

　　难道宋军打来了？

　　梁乙逋心头冒出一个连自己都无法相信的念头，脚下却已不知不觉地迎上前去。

　　“紧……紧急军情……”

　　“废物！”梁乙逋铁青着脸骂道，不待部将说完，一把抽过他捧在手中的木函，打开取出报告，只匆匆扫了一眼，梁乙逋整个人都怔住了――定州方向发现宋军踪迹，从遗留的灶迹与行军阵营等估算，可能有八千至一万人！

　　这……这怎么可能？吴安国疯了么？梁乙逋将信将疑。对宋将吴安国，梁乙逋已经有了一些了解，这人的确什么疯狂的事情都敢做。但是……

　　他缓缓将木函连同那份情报一道收入怀中，见众人脸上都有疑惑之色，便强作镇定地笑道：“小儿辈大惊小怪，不过是吴安国的侦骑罢了……”

　　梁乙逋的话尚未说完，便听到有人发出一声惊叫，他循声向城外望去，心中顿时冒出一种不祥的预感来――此时城外的人马已经渐渐可以看清，那些人竟全是夏军装束，但却一个个丢盔弃甲，显得狼狈不堪。

　　“禹……禹藏……藏花麻……”

　　这次，遑论他人，梁乙逋与嵬名荣，也都惊得说不出话来。两个人都紧紧抿着嘴唇，一时间难以接受那个极可能已经发生的噩耗――青铜峡也丢了么？！

　　派出去的侦骑很快就证实了出现在兴庆府外的军队果然是禹藏花麻部，而且，正如众人所料，这些人都是青铜峡战败的溃兵。

　　事情到了这个地步，秉常的巡视是无论如何都不能继续下去了。但秉常却依然坚持要站在城墙上，了解事态的发展。梁乙逋与嵬名荣此时也已经顾不上这个几乎改头换面的夏主，令人将侦骑带回来的几个低级武官带入城楼，便开始仔细询问起来。

　　但梁乙逋与嵬名荣的询问显然没什么效果，这些武官所知道的情况，仅限于青铜峡遭到了宋军的突袭，然后夏军战败，向兴庆府逃窜，他们甚至连禹藏花麻的生死下落，都全然不知。

　　面对这几个没有出息的家伙，尽管与禹藏花麻素来相互敌视，但连梁乙逋此时也不禁有兔死狐悲之感，不禁指着这几个武官破口大骂起来：“贪生畏死，弃主帅于不顾，尔辈还有何脸面活着回来？！”说罢，刷地拔出佩剑来，便要当场处死这几个武官。

　　那几人早已吓得魂飞魄散，叩头如捣蒜一般不住哀嚎着：“饶命！国相饶命……”

　　嵬名荣不曾想曾经纵横西北的西夏军队，竟然会沦落到这般地步，青铜峡天险一战而失，连主将也不知下落；而那些武官畏惧如此，显是完全丧失斗志。一时间真是有万念俱灰之感。他拉住梁乙逋，劝道：“这些人直若猪狗，杀之无益，反使城外溃卒不安。不若先饶其狗命。如今之计，是如何处置那些溃兵。”

　　梁乙逋愣了一下，他并非不知轻重之人，当下抬脚狠狠踹倒一个跪在面前的武官，啐了一口，恨声道：“还能如何处置，总不能都坑了吧？！”

　　“不许其入城，必激起大变；但若许其入城，亦不妥当处。”嵬名荣忍不住皱眉道。

　　梁乙逋一怔，寻即看到跪在面前，兀自浑身发抖的几个武官，不由得露出轻蔑之意。“这些懦夫，有甚可畏处，放他们进城，择日整编便是。”

　　嵬名荣虽心觉不妥，但是一时倒也想不出反对的理由。若是禹藏花麻在，或者还有所顾忌，现在便凭这些残兵败卒，实是无甚可畏之处。但他素来谨慎，沉吟一下，说道：“我亲自领兵出去，迎他们入城。”

　　“如此有劳将军。”梁乙逋无可无不可地抱抱拳，起身送嵬名荣出城。二人全然不顾秉常这个夏主，三言两语间，便决议下来。

　　秉常心中恨极，脸上却装做丝毫不以为意的样子，与梁乙逋一道站在城头，望着嵬名荣领着数十骑踏雪出城。

　　风势越来越大，漫天飞雪，豆粒大的冰渣夹在雪片中，被劲风吹刮到人脸上，几如刀割般痛疼。

　　但如果只是风雪，还并不足以令嵬名荣心生寒意，他此刻心中的寒冷，却是因为这一路散布着的残兵们，一时却也数不清究竟有多少人，只是个个丢盔弃甲，衣裳不整，在雪地里神情仓惶，他们被冻得乌青的脸上，似乎都带有一种对未来命运的茫然与恐惧神色，这种神色几乎比服饰还要更鲜明统一。

　　许多士卒似乎已经疲惫不堪，垂头丧气的站在雪地里，任由大雪将他们逐渐掩埋，白茫茫的大地之上，这些兀自未融为雪白一片的黑点们密密麻麻，也不知道究竟有多少人？看到嵬名荣一骑行过，许多人不过微微仰首，许多人却似已连抬首的力气都已失去，只是静默的站在雪地之中，变成了石雕。

　　这么多的败卒，却没有哭喊，没有厮叫，没有辩解，甚至已没有求生的勇气与信心，这种沮丧得近乎绝望的士气，竟令嵬名荣有着不可言说的恐惧，青铜峡一战，究竟发生了什么事？是败得太过惨烈，还是败得太过彻底，竟让士卒们哀绝如此，宋国的军力已经强大到如此令人畏惧了么？还是青铜峡一役的失败，已经让所有人预感到了亡国的命运？

　　亡国的命运，嵬名荣在心里反复咀嚼着“亡国”这两个字，一种不可抗拒的失落感觉袭过他全身，伤感，似乎又不全是伤感，绝望，似乎也不全是绝望，只是内心深处，却似有某个东西正逐渐破碎，消失……留存下来的只有空虚的感觉，或许还有一丝如那些士卒般的茫然与恐惧，究竟会怎样？似乎没有人可以回答，又似乎早已经有明确的答案等待着自己，只是要面对那个答案，始终太过艰难。

　　那些曾经勇猛彪悍的大夏士卒，那曾经纵横西北所向披糜的大夏军队，那曾经东攻宋北败辽南伐吐蕃西击回鹘的大夏国……那曾有过的所有骄傲，如今在这片冰天雪原里，竟终不过成为一片苍凉么？

　　嵬名荣不由自主的长叹一声，他勉强阻止着自己再胡思乱想下去，大夏的未来，已经不再操控在大夏人的手中，他眼前能做的，不过是将这些士卒引入城中，给他们一个荫庇之所，那怕这也是暂时的……

　　“入城吧！”他简短地吩咐了一声，然后就纵马回城，任由亲兵们一声声的大喝在风雪中传递：“入城喽，入城喽！”在他身后延递的声音夹杂在呼呼的风声中，竟有种让他不忍卒听的感觉，他夹了夹马腹，驱使坐骑疾驰向城门，这陡然间的加速，将护卫在他身边的四个亲兵都抛下了。

　　马疾雪更疾，那冰渣打到脸上的疼痛他早已习惯，此时更觉麻木。他毫不间歇的驰到城门处，忽又不自禁的回首望向方冰原，飞雪连天，大地一片雪白，那些黑点们正迅速汇聚着涌向城门，他转过头来，仿佛要将那些负面的情绪一起抛到脑后，然后便用一贯的冷静，向城门处的几个校官吩咐如何安置这些残兵败卒。安排完毕之后，嵬名荣便策马立在城门之后，漠然地望着一拨拨的败兵从自己的马前经过。

　　忽然，不经意间，嵬名荣在这些败兵中间，竟看到一张熟悉的面孔！

　　冻得满脸青白的脸上，沾着一道道血迹，掩盖着他原来的面目，但他的目光却没有丝毫的茫然与恐惧，身形依然如往昔般坚定，甚至整个人看起来还有一种近乎狂热的信心！这个人在这群败兵当中，便如同狮子立于群羊当中，再怎么样掩饰，也掩饰不了他的存在！

　　“耶亥！”嵬名荣不禁大声叫了出来。

　　那身形只是稍一停滞，便好象完全没听到一般，继续夹在败兵当中，向城中走去。

　　“耶亥！”嵬名荣提高了自己的声音。他心中疑心顿起，一种不祥的感觉掠过全身，下意识地厉声喊道：“快关城门！拿下那人！”

　　这一瞬间，所有的人都呆了一下，嵬名荣的几个亲兵率先反应过去，顺着嵬名荣所指的方向，向着耶亥扑了过去。守在城门口的数十名士兵，在怔了一下后，也端着长枪，围了上来。

　　耶亥万万没有料到苦心策划的计划，破绽竟然会出在自己身上。他一咬牙，拔出身后的铁锏，大声吼道：“孩儿们给老子拼了！杀掉奸臣，救出大王！”说罢和身迎向朝着扑来的几个亲兵，一锏格开一把明晃晃的大刀，顺势一锏，打在一个亲兵的心窝上，那亲兵格登一下，眼见便活不成了。

　　便在同时，那些在嵬名荣眼里看起来茫然无主，萎靡不振的残兵败将们，忽然间仿佛都如换了一个人一般，齐齐拔出兵器，向着身边的兴庆府驻军砍杀起来。这些“败兵”本来都是禹藏花麻与耶寅精挑细选的士卒，冒雪行军而来，在冰天雪地里冻了半天，扮演失魂落魄的残兵败卒，三分演戏七分真实，加上嵬名荣哀于亡国之忧，心里先入为主，竟生生骗过了素来精明的嵬名荣。此时暴起发难，人人都知道这是胜则封侯，败则灭族的勾当，竟是无不奋勇。而城门守军哪里料得到残兵败卒忽然变成了亡命之徒，竟是被打了个措手不及，顷刻之间，已经被诛戮殆尽，只剩下嵬名荣被十几个亲兵死死护住，被扮成败兵的耶寅率着近百夏军围在城门的一角。

　　“老将军，大势已去，何必做困兽之斗？”

　　嵬名荣眼见着城外的“败兵”们如潮水般向着城中涌了进来，耶亥已领着数以百计的士兵向城墙上冲去，而城头的梁乙逋显然还没明白究竟发生了什么事。他已知道这回真真是大势已去。

　　“后生可畏，后生可畏！”嵬名荣喃喃说道，对着耶寅问道：“你又是何人？”他知道叶悖麻的长子，却不认识他的次子。

　　“晚辈耶寅，胄甲在身，不能行礼，还望将军见谅。”耶寅并不想杀嵬名荣。

　　嵬名荣震惊地望着耶寅，“耶寅？你是叶悖麻的儿子？”

　　“正是，先父与老将军同殿为臣，常称老将军之能。国家不幸，人材凋零，愿老将军莫为无益之事。”

　　嵬名荣默然良久，忽盯着耶寅，沉声道：“老夫只想知道一件事，禹藏花麻降宋了么？”

　　“降宋？”耶寅哑然失笑，正色道：“我等此来，正为诛梁氏，清君侧！”

　　嵬名荣注视耶寅许久，看他不似说谎，不觉松了一口气，他再无所挂，竟笑了起来，淡淡说道：“老夫已无面目见陛下，愿君辈好自为之，辅佐陛下，有朝一日，或能中兴大夏！”说罢，未待众人反应过来，横剑划过自己的颈部，便见一道鲜血喷出，已是不活。

　　那些亲兵见嵬名荣自刎而死，尽皆跪倒在嵬名荣身旁，抚尸放声大哭。耶寅正待劝慰，便见刀光闪过，那十余亲兵，竟已全部挥刀自杀，死在嵬名荣尸身之旁。

　　与此同时。城头。

　　城头已经燃起烽火，城外已隐隐可以看见禹藏花麻的帅旗，梁乙逋此时终于已经意识到这是又一场有预谋的兵变。那些“败兵”们高喊着“诛梁氏，清君侧”的口号，如同狼群一般冲上城头，许多守城的士兵根本不愿意为梁氏卖命，要么弃刀投降，要么反戈一击，反加入兵变的队伍当中。梁乙逋只能依靠着自己的亲兵与一些亲信的部队，裹胁着秉常，向城下且战且退。

　　他一面后退，一面望着对面手执铁锏，缓缓逼近的耶亥，只觉得双腿发软。耶亥的勇猛的确让人胆寒，梁府最锋锐的爪牙宁葛，在不过二十回合之内，便已被耶亥打得脑浆迸裂，这满城之中，又有何人是他之敌手？

　　若非忌惮秉常在梁乙逋的手中，此时梁乙逋只怕早已命丧黄泉。

　　禹藏花麻们再怎么样神机妙算，也料不到这场兵变竟然会是这样发生的。大夏国此时最重要的人物，除了梁太后与梁乙埋，竟然都集中在兴庆府的城墙上。这种运气，还真让人分不清究竟是好运还是厄运。

　　忠于梁乙逋的两三百人护卫着他们的主子，缓缓向城下退去。耶亥率着部下步步紧逼，却也不敢过份逼近。兴庆府的城头上，除了盔甲磨擦碰撞的声音之外，便只听到沉重的脚步声。

　　自兴庆府的城墙上到城脚，那短短的距离，竟似比横跨贺兰山还要困难。当梁乙逋被部下保护着退到城下，终于跨上自己的坐骑之时，他不自觉得吁了一口气，这才感觉浑身都被冷汗浸透。

　　便在这一刻，只听到有人断喝一声：“梁乙逋！”梁乙逋下意识地循声望去，便见一枝羽箭挟着寒风疾驰而至，他愣得一下，身子一晃，便摔下马去。

　　“兀卒！”“兀卒！”响彻云霄的呼喊声在兴庆府中响起，兵变的士兵们如同不可遏制的洪水一般，向着那些还在望着梁乙逋的尸体发呆的梁府亲兵冲去，瞬间便将他们完全淹没。

　　耶寅平静地收起弓箭，远远地朝着秉常跪拜下去，“兀卒，我们赢了！”

　　日央时分。雪停。国相府。

　　在围攻国相府差不多两个时辰之久后，耶亥终于率领兵变的士兵们杀进了府中。

　　“兀卒有令，凡梁府之人，格杀毋论！”耶亥红着双眼颁下这道血淋淋的诏令后，士兵们随即一哄而散，争先恐后的去哄抢梁府的财物，这是他们应得的犒赏。耶亥不去理会那些士卒，提着双锏，率着自己的亲兵们径直向中厅闯去。

　　便在他踏入梁府中门的那一刹那，梁府的后花园，冲天的火光，映得雪后的天空惨红惨红的。

　　耶亥心中一惊，抛开身后的亲兵，快步向着起火的方向奔去。在他踏进后花园的那一瞬间，一种轻蔑、讥讽的情绪顷刻间化成一丝冷笑。他将双锏插入身后，大步向着站在火堆边上的人走去。

　　打算纵火自焚的梁乙埋，此刻正瘫成一团淤泥般，跪在火边，发了疯似的狂笑。再也没有人想到，这个曾经权倾一时、野心勃勃的西夏国相，竟然连自杀的勇气都没有。

　　几乎与此同时。

　　西夏王宫。

　　到处都是横七竖八的尸体，忠于梁太后的侍卫，几乎全都被诛杀殆尽。

　　秉常在禹藏花麻、耶寅的簇拥下，大步走进那间阴沉沉的宫殿。这一刻，他才真正体验到一种大权在握的感觉，一种可以任意主宰他人的生死祸福的快意。

　　但尽管如此，当他走梁太后所居的宫殿之时，依然不自觉地颤抖了一下。

　　“兀卒，你来了。”殿中梁太后的声音，依然一如既往的从容。这让秉常感觉到一阵不舒服。

　　“母后，我来了。”秉常用一种胜利者的语气宣布着，注视着从黑暗中走出来的梁太后。这个人，既是自己的亲生母亲，也是他的政敌。不共戴天的政敌！秉常并没意识到，他的脸在不知不觉中，已经扭曲得极度的狰狞。

　　梁太后只是淡淡地看着秉常，露出一丝含义不明的微笑。

　　“兀卒现在已经真正不愧为景宗皇帝之孙了！”梁太后笑道，她微笑着望着似乎感觉到有些惊愕的秉常，几乎让人产生一种错觉，仿佛她期待这一切已经很久了。但这微笑很快凝固成寒冷似的冷酷，“景宗皇帝是踏着他父亲的尸体走向霸业的，现在轮到你了，兀卒！”

　　“行大事者，为达目的，不择手段。可以六亲不认，可以认贼作父！大夏国一定要掌握在一个比祁连山上的寒冰还要冷酷无情的君主手中。”

　　秉常那胜利者的错觉在一瞬间便散于云烟。望着面前的梁太后，秉常只觉得一阵茫然。在心里酝酿了无数的罪状，准备痛快淋漓的指责着她，让她后悔，让她害怕，让她向着自己哀求！但到此时，秉常竟一句话也说不出来。

　　到底是她赢了？还是我赢了？

　　一种被戏弄的感觉让愤怒瞬间充斥着秉常的大脑，他的手不觉抓紧了腰间的佩剑。

　　“兀卒！”耶寅望着秉常，他感觉到一种危险的气息。受到华夏文化影响的他，无论如何，都不愿意自己的君主背负着弑母的恶名。

　　但就在他出声的同时，秉常拔出了佩剑，雪亮的剑光耀映着梁太后苍白的脸，剑尖与她的咽喉，相距不到一寸。

　　但秉常的剑却没有递出，他只是紧紧的咬着牙，用力捏住剑柄，剑尖笔直坚定的对着他的母亲――他一生中最强大的敌人，他的脸色因为铁青与僵硬显得异常的狰狞，被这样凶狠仇视的目光所震慑，耶寅不由自主的又叫了一声：“兀卒！”但这一声呼唤，在这空荡荡的殿中，几乎轻微的让人听不见。

　　秉常如同燃烧般的眼眸一眨不眨地盯着他依旧镇定自若的母亲：那苍白的脸上，丝毫没有惊惶，甚至还有浅浅的笑容，她的目光深遂而宁和，似乎有着包容一切的平静，但正是这种平静与包容，让秉常感到更加的愤怒，不知道为什么，他忽然间觉得她此时的目光有些象母亲了，“可是太晚了”，他愤恨的想，“景宗皇帝是踏着他父亲的尸体走向霸业的，现在轮到你了……”那熟悉的声音不停地在他耳边回荡，仿佛慈爱的叮咛。难道她等待的也是这一刻么？等待她唯一的儿子以这样方式成就霸业，所以她没有恐惧，没有哀求，只有欢喜，只有期待？

　　秉常嘿嘿的冷笑两声，但这声音发出来之后，连他自己都吃了一惊，因为这根本不是人的声音，竟象是野兽发出的嗬嘿声。他更加用力的握紧了剑，剑尖一分分的向前递出，可对面那容颜上的表情却似是不会改变一般，他忽然间有种自己也无法理解的沮丧感觉，兵变成功的喜悦在瞬间荡然无存，赢了吗？真的赢了吗？他有片刻地恍惚，便在这一瞬间，一股温热的液体忽然溅上他的脸，鲜亮腥红的鲜血漫过他的视野，一个沉重的身体坠挂在他的剑上，令他几乎把握不住手中的佩剑。

　　是梁太后自己撞上了剑尖！！！

　　耶寅脱口惊叫了一声，但他随即马上明白――胜利了，彻底的胜利了！他毫不犹豫地屈膝跪倒，大声道：“兀卒，太后旧疾复发，痰涌气塞，遂至大渐，于未时仙驭升遐！请兀卒节哀顺便！”禹藏花麻也随即跪倒，沉声道：“兀卒节哀！”

　　但秉常却只是神情索然地望着梁太后的尸体，仿佛全然没有听见他们在说什么。

　　※※※

　　“黔首石城漠水边，

　　赤面父冢白高河，

　　高弥药国在彼方，

　　……”

　　茫茫人流之中，忽然有人高声作歌，一人歌，百者应，间杂着低低的呜咽与凄楚的胡笳乐声，似乎也汇成了河流，随着人流，一齐涌向那不可预测的远方与未来。

　　这是夏人怀念故乡的歌谣，几百年前，他们受吐蕃的威迫，迁移来此，历数百年经营，建立了兴盛强大的大夏国，但他们的心中，依然怀有对故乡的深深眷恋，这曲歌谣就是他们心声的诉说，如今，他们又要离开自己的家园了，要迁往一个虽在疆域之内，却又是无比陌生的地方。这又是一场离别，几百年的轮回，这美丽富饶的塞上江南，竟不知何时才能够归来？那遥远的西方，又将有怎样的命运在等待这个无比顽强的民族？

　　秉常勒马于一座小山丘上，注视着那从兴庆府一直延伸到贺兰山下的人流，他听到他们眷恋凄凉的吟唱，他看到他的子民们痛哭流涕纷纷捧起地上的黄土，珍而重之的包裹在手帕里，然后藏在最贴近胸口的位置，他们将要离开，他们不知道前方的路，究竟会如何坎坷，也不知道归期，所以他们已经提前将对兴庆府的眷念化成了乡愁，含在这首古老的歌谣中吟唱不休。

　　但秉常却相信，他的子民们必将归来，或许归期遥远，但他坚信，他必将再次带领他的子民们重新归来，来到曾属于他们的兴庆府，或者走到更接近中原的土地上，一切的繁华都可以重建，只要他们都还怀有战胜困厄的信心，大夏国就永远不会灭亡。

　　“兀卒，这已经是最后一批撤离兴庆府的百姓们了，”耶寅低声说道：“咱们也应该动身了！”他看着那涌向远方的延绵数十里的人流，安慰道：“兀卒，你一定能中兴大夏的！”

　　“我一定会！我们还会再回来！”秉常看着他的子民们，仿佛是发下誓言，他忽然仰起头，看着贺兰山，道：“记住今天这个日子！永远不要忘记！”

　　“大安七年二月初二……”耶寅喃喃的道，在这个迅速成熟起来的年轻君主面前，他更加坚定了自己的信心。

　　“大安七年二月初二！”秉常重复了一遍，忽然侧首向身后的耶寅道：“不，今天是兴庆元年二月初二！”

　　“是！今日是兴庆元年二月初二！”耶寅跪倒在地，声音哽咽地重复了一遍。

　　“我要到景宗皇帝的陵前，向他谢罪，也向他盟誓，终有一天，我还将带领我们的子民归来，祭祀列祖列宗的英灵！”

　　虽然暮冬刚过，冰雪才消融不久，但大夏王陵前的春草已经生发，错乱的布在苍凉的黄土地上，虽然稀疏，却也是象征着新生的希望。

　　秉常远远勒住马，然后脱掉靴子，扯开束发的冠带，就这样在群臣的注目之下，跣足散发地踏着初春的寒冰，一步步走向大夏国最伟大的君主夏景宗李元昊的陵墓，然后重重的跪拜在前代君王的墓前，他将脸埋在黄土之上，用自己的嘴唇亲吻着那泥土，似乎是想永远的记住这土地的滋味。

　　“景宗皇帝英灵为证！不肖子孙秉常在此向列祖列宗发誓：我们必将归来！”


　　尾声

　　“一郡官闲唯副使，一年冷节是清明。春来春去何时尽？闲恨闲愁触处生。漆燕黄鹂夸舌健，柳花榆荚斗身轻。脱衣换得商山酒，笑把《离骚》独自倾……”

　　汴京大相国寺附近的一座酒楼内，两个中年男子正对坐浅斟，坐在东首的男子约摸三十来岁，面容削瘦白净，模样虽不能说英俊，但一双眸子却是深遂得似是见不着底，端端正正坐在那厢，便自有一种从容华贵的气度，看起来是常居人上者，却又绝不似王孙公子之浅薄，倒象是礼绝百僚的大丞相。只不过此时，他那淡淡的微笑中，却似带着一丝不易觉察的苦涩与不甘，虽然极力掩饰，但毕竟还是流露出些许来。与他对坐于西面的，却是一个四五十岁的大胡子，神貌清奇，举止极是豪迈洒脱、倾荡磊落。二人边喝酒边倾听歌妓弹唱着这曲《清明日独酌》，一曲弹尽，便听那大胡子笑道：“王元之的气度，总是小了几分。功名余事，大丈夫有甚‘闲恨闲愁’？”说罢，有意无意瞥了东面的男子一眼。

　　那歌妓听他此言，抿嘴笑了笑，心里却颇不以为然，当下素手微调，改了一首曲调，漫声唱道：

　　“江汉西来，高楼下、葡萄碧深。犹自带、岷峨雪浪，锦江春色。君是南山遗爱守，我为剑外思归客。对此间，风物岂无情，殷勤说。《江表传》，君休读；狂处士，真堪惜。空洲对鹦鹉，苇花萧瑟。独笑书生争底事，曹公黄祖俱飘忽。愿使君、还赋谪仙诗，追黄鹤。”

　　一曲唱罢，向着大胡子敛身笑道：“石学士的这曲《满江红》，未晓官人怎生评点？”

　　那大胡子戏谑地看了一眼东首的男子，哈哈大笑，道：“石学士的词固然是极好的，只不过这笔酣墨饱、苍凉悲愤之声，还须得关西大汉来唱……”

　　东首那男子听到此言，却是猝然咳嗽数声，一口酒水全喷在衣襟上，一脸狼狈地望着大胡子，尴尬地跟着干笑，察其形色，倒似是做贼的人被当场抓赃了一般。

　　那大胡子见他这般神色，既觉诧异，又觉好笑，一时忍俊不住，笑得前仰后俯，连那歌妓也不禁捂着嘴，轻笑不已。

　　便在这当儿，从窗外楼下传来一阵铛铛地敲锣声。那歌妓是久历红尘的人，生怕东首那男子羞恼，此时正好趁机解围，笑道：“这两个月大相国寺说书的李秀才病了，换了他儿子唤作李十一郎的，也是不中举的秀才，竟不料是个说书中的状元，说得比李秀才强过十倍，每日听他说书竟是里三层外三层，这会正是他在敲开场锣呢。”

　　那大胡子摇摇头，不以为然地笑道：“不过是些神神鬼鬼、因果报应，不过亦足以激励世道人心罢了。”

　　“官人这回可是说差了。”那歌妓眼波流转，嫣然笑道：“这李十一郎说的，却非是因果报应之事。”

　　“那也不过是说三分罢，终不过三分实七分虚，虚妄不可信。”

　　“官人又猜差了。李十一郎说的，亦不是三分。”

　　“哦？”这回不仅大胡子，连东首的那个男子，脸上都露出惊讶之色，须知当时说书的艺人甚多，但要么是说些真假掺杂的历史，要么就是说些神神怪怪的故事。

　　那歌妓见二人神色，不由得掩袖一笑，道：“这李十一郎说的，皆是本朝之事。便是去年，熙宁十四年，石学士如何讨伐西夏，夏主如何举国西迁，吴镇卿将军如何至贺兰山勒石而返――这种种故事，京师说书人不下数十个，皆各说各话。奴家也曾听过一二，其中荒谬不可信者，十事中只怕有九事。惟有这李十一郎，虽操贱业，却有班马之志，所说之事，合情合理，虽未必全是事实，但也算是不违圣人之教，强过他人百倍。”

　　大胡子似是被她勾起了兴致，移了移身子，笑道：“一个说书的，如何便说他‘有班马之志’，又说他‘不违圣人之教’？只怕是言过其实。”

　　那歌妓见他不信，笑道：“奴家听说过班固马迁，是世之良史，能秉笔直书，继圣人之遗志，使乱臣贼子惧。那李十一郎虽在市井之间，却能摭采事实，宣讲朝廷平西盛事，不涉褒贬而功过自现，虽未必能藏之名山传之千古，但其心其志，若依奴家看来，却是与班马无异哩。”

　　这歌妓所说之话，原本并不涉及忌讳，但东首那个原本一直微笑的男子，脸色却突然间黯淡下来。大胡子的笑容也变得不那么自然，一双眼睛盯着自己手中的酒樽，若有所思。

　　原来这两个男子，都是大宋熙宁朝赫赫有名的人物。坐在东首的那位，便是曾经以一介书生而领兵伐夏，收复兴灵平夏数千里江山的石越，如今官拜观文殿大学士、太子太傅、枢密副使，熙宁朝之中，无论是声望、功绩，皆无人能比。而那个大胡子，却正是执熙宁朝文坛牛耳的苏轼苏子瞻。

　　便在一年之前，也就是熙宁十四年，在宋军的攻击下，夏主秉常兵变成功，尽诛梁氏，夺回政权，然后便开始断然举国西迁，前后历经三个月的时间，沿途付出惨重的代价，终于到达沙漠中的黑水城。西迁途中，除了要面对种种自然灾害之外，一路之上，还不断有贵族煸动叛乱，甚至整个部族整个部族的偷偷跑回去向宋朝投降，最终，出发之时包括妇孺老幼一共约二十余万人口，到达黑水城时，军民全部竟不足十万。括检还控制在西夏手中的河西走廊之甘州、肃州、瓜州、沙州，西夏总人口不足二十万，兵员不过七万而已，其中精兵竟不过三万余人。对比最盛时西夏精兵五十万的国力，真是让人唏嘘不已。但这还已经是极大的幸运，因为禹藏花麻在兴庆府大布疑阵，宋军直到寒食节后，才由侦骑获知兴庆府已经人去城空，只留下一名使者手持秉常向宋朝皇帝的谢罪奏章等候宋军的到来。而此时，最后一支西迁的队伍，早已经翻越贺兰山了。

　　虽然种谔与吴安国磨刀霍霍，准备深入大漠追击西夏人。但是他们雄心勃勃的军事冒险计划，却遭遇了来自各方面的阻力，最终不得不宣告夭折。

　　与此同时，帝国却在南方开始了另一场可以用“冒险”来形容的计划。

　　在罗氏鬼主与何家堡的帮助下，宋军几乎不费吹灰之力，就平定了乞弟之乱。但这过于轻易的胜利，却也让大宋朝廷对其军事实力的信心，极度地膨胀起来。

　　熙宁十四年五月，皇帝颁布诏令，益州路、黔州路、广南东西路，所有羁縻州县，逐渐皆要改为普通州县，由朝廷派遣官员治理，原有知州、刺史，皆不再世袭，而代之以相应的勋阶世袭。并且同时要编制户口、丈量土地、厘定租税、清查钱粮、建立学校。

　　同时，在荆湖南北路、福建路，将山中蛮夷纳入编户齐民，成为考核地方官政绩的条件。

　　在荆湖南路治绩显著，官声颇佳的苏轼，就是因为屡次上书反对朝廷“生事之举”，结果被吕惠卿“推荐”担任大宋朝驻辽国的使节。

　　石越忧心忡忡地看着这一切发生，却完全无能为力。

　　自从西夏事了之后，他竭力想阻止的，就是吕惠卿想要推动的这项政策。然而，在熙宁十四年五月的时候，他却陷入了另一个漩涡当中，几乎无力自拔。

　　大宋朝野中，为了封赏石越的问题，惹出了轩然大波。而石越身不由己的，处在了一个极为敏感的地位。

　　石越其实对此早有预料，所以，在他的奏章中，他将一切功劳都推得干干净净。从吕惠卿、文彦博，到范纯仁、陈元凤，到前线的将士，总而言之，若只看石越的奏章，便会让人以为这一场战争的胜利，石越其实什么事也没做，不过是挂了个虚名而坐享大功。

　　但是，石越虽然有意韬晦，他的功绩却是无法掩盖的。

　　朝廷当中，文彦博、吕惠卿、司马光三人罕见地持同一意见：石越应当拜观文殿大学士、枢密副使。

　　他们的理由都是相同的，而且非常有道理。

　　当年身为枢密副使的曹彬平江南，以功绩来说还在石越之上，但是宋太祖也没有封他为枢密使，只是赏钱，荫其子。而仁宗朝狄青平侬智高之乱，回朝后亦不过是枢密副使。后来议者以功太薄，终于封他为枢使，结果却间接害死了狄青。

　　所以，如果皇帝想为了石越好的话，枢密副使便是保全之意。

　　于是，赵顼采纳了他们的建议，拜石越观文殿大学士、枢密副使，赏钱四十万贯。

　　本来此事到此为止，是皆大欢喜的局面。皇帝不用担心石越名爵过甚，吕惠卿暂时将石越拦在了尚书省之外，文彦博、司马光认为保全了石越，而石越也避开了功高震主之忧。从某种意义上来说，枢密副使与枢密使，也没甚么本质的区别。

　　然而，宋朝的事情不是由皇帝说了算的，也不是由宰相、枢密使说了算的。就算石越没有意见，满朝的大臣们，在野的士子们，却未必没有意见。

　　敕令颁布当天，为石越鸣不平的奏折便在通进银台司高高垒起；宋朝所有的报纸，也都不约而同地为石越叫屈。

　　更为过份的是，甚至还有人写信劝告文彦博与吕惠卿应当避位让贤。

　　文彦博把写给自己的这些信一笑之后，全部烧掉。但是吕惠卿却是一笑之后，恭恭敬敬地呈给了赵顼！

　　赵顼被彻底激怒了。

　　他将所有为石越叫屈的谏官全部贬出汴京，又以事涉军国机要为名，禁止报纸议论此事。然后连颁十余道诏书，把一些为石越说话的大臣骂了个狗血淋头。顷刻之间，许多的官员眼见风向不对，立刻摇身一变，开始攻击起石越来。一个“朋党”的罪名，眼见着就要扣在石越头上。

　　面对这样的局面，石越几乎是跳进黄河也洗不清，熙宁十四年五月起，直至熙宁十五年，七个月间，他只得一直闭门谢客。除了朝参之外，几乎足不出户，连枢密院的事情都不敢过问，更遑论什么“改土归流”！

　　好在赵顼并不是真的想把石越怎么样，加上文彦博、司马光等人百般维护，到了熙宁十五年正旦，皇帝又加石越太子太傅，他总算从这场风波中渐渐缓过来。但直至此时为止，石越依然只是一个挂名的枢密副使。对朝廷中事，不过是“备咨询”而已。

　　但是，其实一年以来，上表为石越鸣不平的声音，要求拜石越为相的声音，在朝在野，都始终不绝。特别是在大宋的民间，无论士民，对于石越，更是始终在为他抱屈。此时那歌妓所说的话，其中所指，看起来委婉，其实却是已经再直白不过了。

　　“只要莫说我家的狗头上生角便行了。”石越在心里叹息一声，历此一事，他对于狄青当年的那种惶恐体会甚深。以狄青之英雄，何至竟惊惧而死？难道狄青是贪生怕死的人么？他所担心的，是自己的家人挚亲罢了。因为自己而连累到自己的妻儿，若是曹操那样的枭雄，自然不值一提；但如狄青这样的英雄，却又岂能不惧？石越其实是早有思想准备的，但事到临头，还是觉得仿佛自己便如一片落叶，被狂风卷着，根本无法控制自己的命运。想着自己的抱负，想着苦心经营的一切，竟也常常感觉到彷徨与无力。

　　他不敢再由着这歌妓说下去，须知一个不小心传扬出去，一个“怨望”的罪名便逃不掉。当下笑道：“理这些事做甚，人生如朝露，转瞬即过，须得及时行乐。子瞻即将北行，某不才，便以此阙为子瞻饯行，”说着举箸击杯，高声歌道：“塞草烟光阔。渭水波声咽。春朝雨霁轻尘歇。征鞍发。指青青杨柳，又是轻攀折。动黯然、知有后会甚时节……”

　　苏轼谓然和道：“更尽一杯酒，歌一阕。叹人生，最难欢聚易离别。且莫辞沉醉，听取阳关彻。念故人、千里自此共明月。”

　　那歌伎细听二人歌声，说是离愁，却又不尽是离意，不禁得心中纳闷，手指无意间划过琵琶弦，只听“铮”的一声轻响，倒似特意这一曲配的一声意犹未尽的尾音。

　　（《新宋・权柄卷》终）


　　《新宋・权柄卷》简短后记

　　第二卷终于写完了。写完之后的感觉，是重重的出一口气。然后，还是应当感谢所有一直以来坚定地支持阿越与《新宋》的读者。以网络写作而言，没有一群书友坚定不移地支持，任何作品都是无法继续下去的。

　　《权柄》的网络版，一共是115万字。坦率地说，远远超出了我的预想。若加上《十字》的50万字，在写了165万字的小说后，我想多多少少，自己都会有点收获。实际上也是如此，许多的感悟，非一言所能道尽。对我而言，这应当是一笔极宝贵的财富。同时我也期盼着，当我驾驭《燕云》之时，能够有所进步。

　　事实上，我对第三卷颇有期待。

　　阿越于1月31日深夜
