# 第二章 纳萨力克的一天

## 序幕

纳萨力克时间　5:14

金色水龙头前端汇集了小小水滴，徐徐膨胀，最后受到重力牵引，滴落在浴室地板上。

纳萨力克地下大坟墓当中有好几座可供入浴的设施，这里也是其中之一。

在可让好几个人同时泡澡的大理石浴缸当中，有一个人影。

蓝色水滴沿著白皙光滑的身体滑落。所谓的蓝色并不是譬喻，而是经过著色般，刻意造成的蓝色。

蓝色液体从头到脚舔遍白瓷般的身子，滑溜溜地反抗重力，这次换成从下到上，以不同于水往四方流动的动作向上爬。

「──呜啊……」

不禁脱口而出的濡湿声音，在容易产生回音的浴室当中显得格外响亮。

也许是对自己的声音感到羞耻，纤细的手臂从蓝色液体中突然浮起。本来应该会听见的水滴滴落声，以及水面会产生的涟漪一概没有出现。因为这种液体具有异常的高度黏性。

举起的纤纤手臂，抚摸著受到许多人称赞的美丽容颜。

「啊──」

那人轻叹一口气，身体向后仰倒。然而，那具身子并没有沉入水中。蓝色液体缓缓接住那人纤瘦的身子。其弹力与动作，就像陷进柔软的水床一样。

液体具有明确的意志。

下个瞬间，这一点即获得证明。

蓝色液体开始蠢动，举起好几只一根或两根手指粗的触手。这些触手开始移动，像要拥抱那个人影。当然，蓝色水面下也有一样的动作。

脸庞、胸部、腹部、双臂、双腿──以及腰部。

捉住了猎物，液体似乎心满意足地开始蠢动。其真面目是蓝宝石黏体（Sapphire Slime），是一种高阶黏体。

蓝宝石黏体开始移动缠绕身体的细长触手。

触手滑入腰部微妙的部分当中。

「──啊……」

那人再度叫出声来。虽然这次比刚才更大声，但这次无意压低音量，只专心感受黏体在体内蠢动的感觉。

浴室响起自言自语的声音。

「──啊，真舒服。这种感觉实在无法形容呢。」

浴室里的人──安兹洗著黏体浴喃喃自语。

他掬起一把黏体，淋在头顶上。本来努力打扫著骨盘闭孔周围的黏体，似乎明白主人接下来希望自己清洁哪里。安兹感觉到黏体在头上爬来爬去。

「呼，真是享受啊。」

不死者安兹的身体全是由白骨组成。

由于不会新陈代谢，因此身体不会因为藏污纳垢而变脏或发臭。但这并不表示可以不用洗澡。因为灰尘或尘土还是会黏在身上，有时候还会被敌人的血回溅到。脏还是会脏的。

况且身为日本人，不洗澡实在很难过。

「在那边（本来的世界）都只能洗蒸汽浴呢。一知道可以泡澡，就会很想整个人坐到浴缸里……也许对日本人来说，入浴是深植人心的习惯吧。」

他一边做出模仿吐气的动作，一边让整个身体更加沉入黏体里。滑溜溜的触感承接了他的身体。

只要当作是高黏性的液体，就不会觉得哪里奇怪。

（正常洗澡很麻烦呢。）

安兹低头看著自己身上最麻烦的部位。

成排肋骨映入他的眼帘。

一根一根洗这些肋骨实在有够麻烦。有经验的安兹想起那时候的辛苦，叹了口气──虽然他不用呼吸。

麻烦的还不只这个。

脊梁骨也一样。突起部位会勾到毛巾，没办法三两下轻松洗好。必须一块一块慢慢洗。

安兹刚开始也洗得很仔细。然而，就连精神应该很坚强的安兹，都很快就洗到厌烦了。洗个澡最少也得花半小时，令人不由得心想「开什么玩笑」。

后来他改为泡进肥皂水里，像洗衣机一样在里面转来转去。这个方法还不赖。问题是感觉好像没洗乾净。不用什么东西在身上刷洗，总觉得好像没把污垢去除。

后来，他准备带把手的清洁刷来刷身体。这招非常有效。

虽然肥皂泡会喷得到处都是，但反正不是安兹在打扫。打扫是女仆的工作，她们还很高兴有机会可以大显身手。称得上是两全其美。

然而，就连这个妙招，也有唯一一个问题。

那就是不知道是不是真的都刷乾净了。

就像自以为刷牙刷得很仔细，却还是蛀牙一样，他认为自己已经刷遍了全身上下，但又担心可能有哪里没刷到。

最后安兹找到了现在这个方法，就是让黏体在身上爬来爬去。

「这招……果然是划时代的，具独创性的，无可挑剔的完美方法啊。」

他看著蓝色黏体在身体表面到处爬动的样子，喃喃自语。

安兹对自己想到的轻松入浴法十分满意，沾沾自喜地点头。说不定这是他来到这世界以来，最完美的创意发想。

「真是佩服我自己！」

安兹一再自卖自夸，同时看著在自己全身上下努力爬动的黏体。

（真是可爱……）

虽然这种魔物十分凶恶，能以强酸融解敌人，力气大到连铁棒都能轻松折弯，但对安兹而言，却是能帮自己洗澡的仆人。就某种意义来说甚至像宠物一样可爱。

（不过，虽然黏体浴也不错……但偶尔也想洗洗普通的澡呢。）

纳萨力克地下九层有著各种设施。其中甚至包括一座大浴场。这是仿造SPA度假村打造的浴场，是包含各色澡池的综合设施。

「去洗一次看看好了……」

话虽如此，一个人洗太没趣了。既然如此──

「好！找守护者一起去吧。希望可以找到大家都有空的时间。」

自己想到的好主意，让安兹露出笑容。

## 1

纳萨力克时间　7:14

纳萨力克的女仆们有两种。

一种是以由莉•阿尔法为代表的战斗女仆，另一种是毫无战斗能力的一般女仆。后者──身为人造人（Homunculus），种族等级加上职业等级只有一级的她们，负责的是纳萨力克地下九层与十层的各项杂务。特别是清扫工作──打扫无上至尊主人们的房间，是她们最重要的任务。

其中一名一般女仆──西苏发挥了虽然赶时间，但脚步绝不匆忙的女仆技术──并不是什么特殊技能（Skill）──前往员工餐厅。

在早上这个时间前往餐厅，只有一个理由。

她抵达目的地时，几乎所有同伴都已经到了餐厅，开始用餐了。

以白色为基调，设计得朴素乏味的餐厅中，洋溢著女性们吵闹但快活的讲话声，像涟漪一样层层重叠，传遍各处。每一个人讲起话来还好，然而各种不同的声音交相混杂，就成了听不出意思的杂音。而且还加上餐具的碰撞声，更是显得嘈杂喧闹。

西苏寻找著好朋友的身影。

餐厅里的女仆可大致分成四个团体。

首先是同样由无上至尊所创造的三个团体。她们一般女仆共有四十一人，但并不是由四十一位无上至尊各自创造一个女仆，而是由三位至尊──白色发饰，黑洛黑洛以及克•杜•格拉斯所创造的。

然后是最后一个团体──虽然称之为团体有点语病──则是不属于以上三个集团的一群人。像是想一个人安静用餐，想边看书边吃饭，或是想跟其他无上至尊创造出的存在聊天的人都归类于这个团体。

较晚抵达餐厅的西苏，属于最后一个团体。

她对同样由无上至尊创造出的女仆们，就某种意义上来说如同姊妹的这些人轻轻挥手道早安，同时走向习惯坐的桌位。

那里坐著平时的成员，芙艾儿与露米埃。

西苏看到两人面前没有摆著餐点，露出有些悲伤的表情。

「早安。你们……已经吃过啦？」

「早安。嗯，已经吃过了。好好吃喔──又嫩又软──啊──真的好好吃喔──」

芙艾儿讲话像在念台词，明明很不擅长却又偏偏爱说谎。她的外貌看起来很俏皮──头发剪得短短的──女仆装也自己修改过，把裙襬改短了一点。

相较之下，另一名稍微扬起了眉毛的女仆，是相貌清秀的露米埃。一头金发带有不可思议的光彩，又像是蕴藏了点点星光。

「早安──芙艾儿，既然这样，反正也没必要吃第二次，你就在这里等著吧。我还没吃，所以现在要去拿。来，西苏，我们走。」

露米埃站起来。「骗你的啦，骗你的。」芙艾儿说著，也急忙跟上。

结束了常有的对话，三人一块走向自助餐台。当然，去之前还不忘拜托在旁边静静看书的茵克莉曼帮他们占位子。

到了自助餐台，西苏第一个拿的是香脆培根。她向来坚持「柔软的培根是邪门歪道」，因此香脆培根是她第一个必拿的食物。再来是汤。她从今日汤品、玉米浓汤、洋葱汤当中选择了洋葱汤。再拿一大堆香肠、炸薯条与丹麦面包，然后在另一个盘子里装满以洋葱为主的沙拉。最后走到戴著面具的男仆面前。

「呃，我要三重起司、洋葱加倍与蘑菇。」

男仆低头行礼后，开始替她煎欧姆蛋。

西苏先回到座位，把餐点放下。然后单手拿著一杯牛奶回到男仆那边，这时欧姆蛋正好也煎好了。

「谢谢。」

她端著煎得漂漂亮亮，没有一点焦痕的欧姆蛋回来，另外两个朋友正好也回到座位上。

「那么我要开动了！」

「我要开动了──」

「我要开动了。」

三人默默开始用餐。以一般女性的平均值来说，餐点的份量是太多了，但盘子里堆积如山的料理却迅速进了三个人的胃袋。这是因为她们具有一项种族的选择性惩罚，那就是食量增加。

因此即使是要好的朋友，吃饭时也绝对不会讲话。

芙艾尔鼓著脸颊不停咀嚼；露米埃吃相虽然高雅，但叉子来回速度异样地快；西苏则是介于两人之间。

不久，装在盘子里的食物以惊人速度消失，三人一起把牛奶喝光。

「呼──」

三人带奶味的气息重叠在一起。然后她们交换了眼神。

「……要不要再去拿一次？」

「也好。不过稍微休息一下再去吧。」

「赞成──反正肚子也有点饱了！──对了，西苏，你今天是值安兹大人的班，对吧？看你穿得比平常更有型呢。」

芙艾儿笑嘻嘻地问她。西苏也被她问得咧嘴笑起来。

「真好。还要几天才会轮到我值班呢？」

露米埃扳著手指开始数日子。

纳萨力克最高统治者们的房间很大，一个人仔细打扫起来，随便也要耗掉半天。

的确就数字上来说，是可以天天打扫。即使把目前雅儿贝德使用的备用房间等算进去也没问题。但是这样就得让几个人工作一整天没得休息。

然而，这对她们来说并不是问题。她们是由纳萨力克地下大坟墓的统治者「安兹•乌尔•恭」创造出来的。为他奉献心力是理所当然，因为这就等于侍奉神明。

可是打算像狂热信徒一样工作的她们，却被神明般的存在，安兹•乌尔•恭阻止了。

因为他深知在黑心企业上班的辛劳，实在无法让有如朋友女儿般的存在像那样不要命的工作。

安兹指示她们「不用常常打扫无人使用的房间」，接著安排了「分组轮休」的制度。

就这样，目前纳萨力克的一般女仆分成了早班与夜班。前者三十人，后者十人。剩下一个人轮流休息，换句话说女仆们每四十一天才会有一天休假，这点引发了抗议声浪。

不是嫌假日太少，而是正好相反。她们提出请愿，希望能取消休假。

追根究柢，为无上至尊效力才是她们的存在意义。一旦人家告诉她们什么都不用做，她们将会找不到自己的价值，而产生自己不被需要的负面情感。

所以女仆们直接找安兹谈判，表示「请不要夺走我们的职务」「希望可以一整天都在工作」。

安兹马上拒绝。在YGGDRASIL也有疲劳的概念，但是可以用魔法轻易恢复。但是在这个世界，他不能确定也是一样的。他担心就算用魔法消除疲劳，也有可能渐渐磨耗身体机能，或是出一些差错。

主人如此坚持，女仆们也只能从命。看到她们这么委屈，于是安兹提出了一项职务。

那就是值「安兹班」。

他宣布女仆们每次派一个人，轮流随侍安兹左右，协助安兹处理一切事务。

对于将侍奉无上至尊视作最大幸福的她们来说，这简直像是淋了蜜的砂糖。她们二话不说马上答应，并且接受了交换条件「随侍无上至尊左右的前一天必须休息，做好准备用最佳状态侍奉大人」这项命令。

「要好好摄取营养，全力工作才行。因为看情况有可能会少吃一餐呢──」

「当然喽。值安兹大人的班，得替大脑补充大量营养才行。」

「会很想吃甜的呢。」

三人不约而同地频频点头。顺带一提，女仆们都随身携带好几份甜的能量补给食品。她们在值安兹的班时，会找空档啃补给食品，但是运气不好──或者该说运气好──的话，就会连啃补给食品的空闲都没有。所以早餐吃好一点是非常重要的。

「对了，你们听说了吗？下次好像要用从外面世界搜集到的食材做料理，并举办试吃会喔。」

西苏说出的话，让两个朋友吃惊得倒抽一口气。

西苏也觉得可以理解。

很少有女仆对外面──纳萨力克外的世界抱持好感。虽然也有女仆是瞧不起人类世界，但大多数还是觉得「外面很可怕」。因为过去曾有一群人一路攻打到地下八层，也就是她们所在楼层的正上方。

「那个试吃会所有女仆都能参加吗？还是只有一部分人？」

西苏正要回答芙艾儿的问题时，餐厅内的气氛突然变了。大家似乎变得兴奋不已，嘈杂起来。

她顺著女仆们的视线看过去时，正好传出了欢呼声。

「希丝──！」

「是希丝耶！」

走进餐厅的是其中一名战斗女仆──希丝。

对一般女仆来说，战斗女仆就像偶像明星。希丝则是其中最受欢迎的。大家常常为了争夺她身边的座位，吵得不可开交。

「啊，企鹅也在。」

一看，希丝把一只企鹅夹在腋下，后面跟著个一脸困惑的男仆。管家助理拚命挣扎，但只有鸟人一级的它，根本不可能挣脱希丝的手臂。死命抵抗就在她们的注视下，渐渐变成软弱无力的扭动。

最后它完全放弃挣扎，变得一动也不动，就像真正的布偶一样。

「希丝，这边，这边。到这边来一起吃饭吧！」

「不，请到这边来！希丝──！」

「管家助理就随便找个地方扔掉吧！扔掉。」

「不要的鸟拿去给厨师长，至少让它对纳萨力克做点贡献吧。」

她们对管家助理与希丝的态度差这么多，是无可厚非的。因为这个副管家动不动就妄言要支配纳萨力克，所以大家都不太喜欢它。就算是无上至尊把它创造成这样，屡屡讲出这种大话来，难免让大家忍无可忍。

听到大家的声音，希丝在餐厅里四处张望。那副样子看起来就像小孩子在找人或是犹豫著该坐哪里才好，可以看到许多女仆都被她可爱的模样迷死了。

「让希丝拿在手上，连那只鸟都变可爱了，真不可思议。」

「我来替希丝做一个代替的抱枕好了。雅儿贝德大人好像很会做这些东西，不知道可不可以请教她。」

「雅儿贝德大人那么温柔，应该会教你的。下次问问看吧。」

隔壁桌子传来书本阖起的啪答一声，西苏转头去看，正好与起身的茵克莉曼四目交接。

「餐厅开始变吵了，所以我差不多要回去了。你也是，既然要值安兹大人的班，那就赶快吃完早餐过去吧。因为你的失态就等于我们所有人的失态。」

茵克莉曼一副该说的都说完了的态度，不等西苏回答就径自走远。目送著她的背影，西苏看看自己的怀表。虽然还有时间，但如果要再吃一份早餐，然后整理仪容的话，时间也许有点赶。

「好。趁大家为了希丝争吵时，赶快再去拿一份吧！」

两个朋友也同意西苏的提议。

「喔──真是好主意哩──」

突然从旁边传来一个声音，把三个女仆都吓得跳起来。

「露……露普丝雷其娜小姐！」

西苏双手按住狂跳不止的胸口，转头看向发出声音的人。就在前一瞬间，那里应该还没有半个人才对。然而就在西苏一时转移注意力，移开目光的瞬间，露普丝雷其娜突然出现了。她翘著脚侧坐在椅子上，桌上还好好放著她自己那一份餐点。

「不要吓我们啦──真是。」

芙艾儿眉毛可怜兮兮地弯成八字形，还抱著露米埃不放。

「心脏差点从嘴里蹦出来了。」

露米埃似乎也没心情理会抱著自己的芙艾儿，好像被吓傻了般低声说。

三人异口同声地责备露普丝雷其娜，但表情却有点开心。因为战斗女仆当中，只有露普丝雷其娜会用朋友的态度跟大家相处，但她的行动方式却没有一个准则。每天往不同团体跑的她会到自己这边来，就像是幸运的象徵。最好的证据，就是一部分女仆注意到西苏她们的状况，都用艳羡的眼光望著她们。

「嘻嘻。不枉费我在村庄里做实验哩。你们三个反应都好有趣喔。」

露普丝雷其娜将手肘拄在桌上托著腮帮子，露出故事中猫咪般不怀好意的笑脸。虽然笑得坏心眼，看起来却莫名地有魅力，真是不可思议。西苏望著战斗女仆的笑容，一时看得呆了。

另外两人似乎也差不多，不过最早振作起来的是芙艾儿。

「村庄？」

芙艾儿微微偏著头，她的短鲍伯头搔到了露米埃的脸。

露米埃一脸忍著喷嚏的表情推开了芙艾儿，然后调整好坐姿，与露普丝雷其娜面对面。

「露普丝雷其娜小姐，记得您是在外面工作，对吧？」

「对啊。我在人类的村庄工作。」

「人类的……一定很辛苦吧。」

露米埃对露普丝雷其娜投以同情的眼光。

「不会啊。这是安兹大人直接指派给我的工作，做起来很有成就感哩……不过老实说，我觉得好无聊喔。要是能来场血腥蹂躏，一定很有意思。」

听到她这样说，西苏也没有任何感觉。人类村庄怎么样都不关她的事，管它是要繁荣还是灭亡，只要能对纳萨力克派上用场就都无所谓。

「说起来，安兹大人是说那个村庄很有价值，但我还是有点搞太不懂。」

「照安兹大人的个性，一定是可怜住在那个村庄的卑微人类吧。」

「不不，安兹大人可是死亡风暴般的人物，应该是要找机会大开杀戒吧？」

「你在说什么啊。安兹大人可是位才智之士耶！一定是某项伟大计画的一部分啦。」

「等等，这我可不能当作没听见哩。武力才是安兹大人的真本领喔？」

四名美丽少女互瞪，谁也不让谁。

「安兹大人是既俊美又温柔的圣人。」

「安兹大人是降临现世的死亡。」

「安兹大人是无可比拟的英雄豪杰才对。」

「喔，看来大家对安兹大人的印象都不一样哩。那就来比一比哩。看谁才能想出最适合安兹大人的绰号。」

大家一瞬间沉默了。露普丝雷其娜虽然一如平常地笑著，但看来在对自己主人的本质有多少了解的问题上，她似乎不打算甘拜下风。不过就这点来说，西苏与两个朋友也是不遑多让的。

一般女仆也许只是一级的弱小存在，但是对主人的敬意与尊崇可不会输给别人。

「那么你们三位先哩。」

「那么……」第一个开口的是露米埃。

「就由我先说吧，我认为应该赞扬安兹大人的美貌。所以就叫做面如冠玉，耀眼夺目，慈悲为怀的无上君主如何？」

接著换芙艾儿。

「要赞扬安兹大人的话，当然就是那伟大的力量！安兹大人是死之统治者，所以没有比『勿忘死』更好的绰号了。」

第三个换西苏。

「安兹大人过去曾经整合各位无上至尊，一定很擅长维持管理与营运组织。所以应该叫智谋之王。」

每个都是很适合她们主人的称号。但她们意志依然十分坚定，相信自己取的称号才是最好的。西苏，芙艾儿与露米埃的视线聚集在最后一人身上。

终于轮到自己了。「咳嗯。」露普丝雷其娜乾咳一声，得意洋洋地高声说：

「我看还是叫绝对最强无──」

「…………你在这里。」

一个平静的声音叫住了她。移动视线一看，站在那里的是希丝。原本夹在腋下的管家助理艾克雷亚不知跑哪里去了。

「…………不要每次都用完全隐形。」

「对不起嘛──这就是我的习惯哩──」

「…………而且你已经开始吃了。」

希丝不太有变化的表情底下，微微显露出蒸气般摇曳的怒火。西苏直觉认为待在这里将会倒楣。

「……啊，我得去安兹大人那边了。」

「那我也一起走。」

「我也跟你们走到半路。」

西苏她们静静地站起来，装做没察觉露普丝雷其娜求助的视线。

结果没能再拿一份早餐。虽然有些遗憾，不过现在必须绷紧神经才行。

西苏将背后传来的危险氛围逐出意识之外，拍拍双颊鼓起干劲。她神情如士兵上战场般英勇，但脚步轻盈地迈开步伐。

---

纳萨力克时间　9:20

纳萨力克地下大坟墓第六层。

这里看不到在坟墓里徘徊的不死者，但是有以亚乌菈支配的魔兽为代表，通常不会自动出现的魔物们保卫此地。这片号称地下大坟墓内占地面积最广的领域，大半空间都笼罩在浓密苍郁的树林之下，足以用「树海」来形容。

话虽如此，过去「安兹•乌尔•恭」过度讲究的成员们，不可能只把这个领域涂成绿色就草草了事。

这里有著竞技场，巨木，被树林吞没的村落遗迹，湖泊，蛊毒大洞，歪斜树丛，盐树林，无底沼泽地带等等，为树海创造多样性。最近因为迎接了新的居民，甚至还盖了座小村庄。

在这有许多景点可供观赏的树海的中央，有个巨大的──话虽如此，还是比地下四层的地底湖区来得小──湖泊，围绕周围的不是树林而是草原。尽管综观整个地下六层，草原与湖泊都只有巴掌大，但已足够达成她们的目的。

她们──首先是这个楼层的守护者亚乌菈。她骑乘在毛色漆黑的巨狼背上，显得驾轻就熟，一看就知道技术熟练。

不过这也是理所当然的。因为在巡逻这个广大地区时──虽然凭她异乎寻常的体能用跑的也很轻松──她基本上总是喜欢骑著自己支配的魔兽移动。

剩下还有两个人。

一个是守护者总管雅儿贝德。身上穿的不是平常美丽动人的白色礼服，而是战斗用黑色全身铠，不过两手没有拿著武器或盾牌。

另一人是夏提雅。她跟平常完全没有不同，眼中带有与其说是兴味盎然，不如说是乐在其中的奇妙色彩。

「那么开始了──来吧，我的骑兽。」

雅儿贝德发动的特殊技能是「召唤骑兽」。

彷佛从空无一物的空间中缓缓渗出，一头与铠甲同色的魔兽现身了。

这头拖著白色鬃毛与尾巴的魔兽，外形就像一匹马。它披著马匹用全身铠，并配上马鞍与缰绳。

体格比马略小一点。但它散发出普通马匹不可能有的魄力。而最具决定性差异的是头部。头上长出了两支向前突出的犄角。

第一个对出现的魔兽做出反应的，是三人当中对魔兽造诣最深的亚乌菈。

「喔！跟一般双角兽（Bicorn）不一样！犄角很强壮，身体也很结实呢。」

「哼哼。」雅儿贝德笑了。

「对啊。这头双角兽配合我的能力经过强化，可以称之为战斗用双角兽王（War Bicorn Lord）……其实就是百级双角兽啦。」

「会在天上飞吗﹖」

「不，没办法。基本能力跟双角兽完全一样。并没有增加什么特殊能力，只不过是强化了体力，肌力与敏捷性罢了。」

「看来没有骑兵系的特殊技能，还是无法强化骑兽啊──这样说来，如果让它参加我们百级的战斗，可能会因为特殊能力太弱而碍手碍脚呢。」

「是啊。不过用我的特殊技能加以弥补，就可以保护这孩子，进行长时间战斗了。」

「可是这样不就要把力量浪费在这上头了？战斗中会白费很多工夫不是？不如改变装备来强化它怎么样？妾身听说骑兽系魔物可以装备铠甲与蹄铁之类的物品哟。」

「没错。特殊技能召唤出的骑兽也可以改变部分装备。这跟刚才亚乌菈问的问题也有关连，比方说，让它装备具有飞行能力的蹄铁，它就会飞了。但我已经让它装备了提升移动速度的魔法道具……真难抉择呢。」

雅儿贝德轻轻拍了一下身旁魔兽的身体。可能是太用力了，双角兽似乎摇晃了一下。

自己召唤的魔兽不可能挨这么一下就站不稳。就在雅儿贝德怀疑它是故意酸自己，皱起眉头时，亚乌菈提出了问题：

「喔。那它叫什么名字？」

「就是双角兽啊？你自己刚才不是说了？」

「不是啦。不是种族名称，是个体名称。」

「有必要吗？」

她把脸转向夏提雅徵求意见，吸血鬼没吭气，只是耸耸肩。

「有必要吧？它不是雅儿贝德的宠物吗？」

「也称不上宠物……再说，每次召唤出来的真的都是同一头吗？」

听到雅儿贝德的疑问，夏提雅大声表示自己的好主意。

「那么问问看恐怖公怎么样？他很擅长召唤同胞，应该很懂这方面的事吧。」

「……我可不要。虽然他好歹也是纳萨力克的同伴，实在不该讨厌他，可是就是……」

「啊──的确。它们没有恶意，可是就是会钻进衣服缝隙里呢。不过安特玛好像有时候会过去。」

「恶心死了──别讲这种让人全身发痒的话……那个房间真的是货真价实的恐怖屋。虽然是自己的楼层，但妾身可是一点都不想去。」

「……夏提雅，你知道吗？安特玛都把那里叫做点心房喔。」

「呜噫──！真的吗？真的吗？呜哇──妾身再也不敢靠近安特玛了。」

雅儿贝德也表示同意。她实在不敢靠近把那个称做点心的人。就在气氛变得越来越奇怪时，亚乌菈似乎是想改变气氛，稍微提高音量说：

「回到原本的话题，你不替它取名字吗？」

「也是。如果你觉得取比较好，那我就取吧。」

雅儿贝德一边念念有词一边陷入沉思。既然要替自己骑乘的魔兽取名字，当然要取个听了不会害臊的。她想到各种词汇与文字，忽然灵光一闪，一首歌曲在脑中响起。

「你在念念有词些什么呀？」

「啊，真抱歉。」雅儿贝德如梦初醒般回答。「这个嘛。只要能获得安兹大人许可，代表我的心意，就取名为『世界巅峰』吧。」

「喔──真是个好名字呢。世界的巅峰，指的是安兹大人吗？」

雅儿贝德笑而不答。

夏提雅的眉毛弯成了危险的角度。

在一触即发的气氛当中，一如平常地，又是亚乌菈在劝架。

「哎唷，又不会怎样。那么既然已经召唤出双角兽了，就快来做下一个实验吧！」

「嗯，我知道了。」

被人当小孩哄的夏提雅半眯著眼瞪著雅儿贝德时，她转向双角兽，脚踩到马镫上。雅儿贝德用不像穿著铠甲的轻盈身手跨上马背。就在她一坐上马鞍的瞬间，透过接触到的部分，她发现双角兽的身体在发抖。

「怎么了！」

雅儿贝德焦急得不禁大叫出声。她想不到有什么原因会让自己的百级双角兽这么容易站立不稳。忽然间，她想起刚才轻拍双角兽时的状况。难道那时候就已经发生了某些问题吗？如果是这样，原因出在哪里呢？

「亚乌菈！夏提雅！我的双角兽样子不太对劲。帮我看一下好吗？」

这时候，双角兽已经开始摇摇晃晃，好像再也站不住了。两人看它这样，也明白状况不对劲。

「总……总之你先下来吧，雅儿贝德！」

「好……好的。」

听到亚乌菈这样说，雅儿贝德才终于反应过来，跳下马背。

摇摇晃晃的双角兽当场趴了下去。它气喘吁吁，皮肤上满是汗水。

「……雅儿贝德，你是不是胖了？」

夏提雅这样说绝不只是在酸她。因为就旁人眼光来看，任谁都会这样想。

「真没礼貌！我有考虑到肌肉成分比较多，总是有在控制体重啊！」

「会不会是平常没在骑，所以它的肌肉衰退了？顺便一提，我这边的孩子们都是放养的，常常会让它们在第六层巡逻喔。」

「咦？这怎么可能……说起来，『召唤骑兽』──不是就跟召唤魔物一样吗？体能不可能会衰退的。」

「要不要我来骑骑看呀？」

「很遗憾，这是办不到的。这是我的骑兽，别人不能骑。如果别人硬是要骑，它会自动归返。」

「那问问看本人如何？欸，双角兽，发生什么事了？」

亚乌菈向它问道。并不是亚乌菈能够跟马说话，而是因为双角兽这种魔兽的智力应该还满高的，所以亚乌菈希望它会讲人话。然而不会讲话的双角兽只是像马一样发出嘶鸣罢了。

「不会说话……那应该也不会写字喽？」

双角兽发出嘶鸣表示肯定。

三人面面相觑。

「亚乌菈，能不能用你的力量做点什么厉害的事？」

「没办法。是说什么叫做厉害的事啊？很久之前我们一对一面谈时，你不就问过我有哪些力量了？守护者之首连这都忘啦！」

「哎呀……你平常都怎么跟芬里尔沟通的呀？」

「就很正常地叫它做这做那啊。」

「就是用讲的，对吧？那么只要努力试试，跟这头双角兽应该也能沟通吧？」

「我能跟我支配的魔兽们沟通，不代表就能跟所有魔兽沟通啦。而且其实我已经在尝试了。蜥蜴人（Lizard Man）不是养了只叫罗罗罗的宠物吗。它也是一样，不知道为什么，就是无法沟通。」

三人面面相觑。

「……有困扰时就只能找迪米乌哥斯呢。」

「很可惜，迪米乌哥斯目前遵照安兹大人的命令，正在外面工作。他最近很少待在纳萨力克里。虽然联络得上，但老实说，除了公事之外，我不太想找他商量呢。」

夏提雅与亚乌菈眼中都现出嫉妒之色。为了主人四处奔波效劳的迪米乌哥斯，对守护者而言是艳羡的对象。

「啊──真羡慕他。我知道守护纳萨力克也是重要的职务，可是没有入侵者就无法展现成果，会怀疑自己到底有没有派上用场。我也好想到外面做点大事，为安兹大人尽力喔。」

「你还好，我可是一直在失败呢……」

「不要紧啦，夏提雅。我想不久，你大概也会有机会为安兹大人效劳──不，是一定会有机会的。不过你得变聪明点，不然可能有点难喔。」

「你会不会讲得……有点过分？」

「哎呀，可是你的确失败了啊，你得做出符合守护者的成果才行。」

咬牙切齿的夏提雅，突然好像头上亮了个灯泡似的，表情变得开朗。

「呵，呵，呵。你们怎么开始讲起我的不是了呢？我本来是想说迪米乌哥斯不在，不能问他，那就由我来向你们俩伸出援手的。真拿你们没办法，我来帮你们查吧！」

夏提雅拿出一本书。这本书少说也有一千页，又厚又重。不过对于外貌是少女，内在却完全不是那么回事的夏提雅来说，这点重量不算什么。

「唔唔──！这个该不会是，该不会是那个……！」

「咕呜，是安兹大人赐给你的秘宝吧！」

不只亚乌菈，连雅儿贝德也不禁投以妒羡的眼光。

「没错，这就是佩罗罗奇诺大人版百科全书！是我完成安兹大人的命令获得的奖励！」

虽然是最佳精神奖兼安慰奖兼慰劳，但对夏提雅而言却是最棒的奖励，这使她露出得意的笑容。不，这也是理所当然的。创造出自己的无上至尊的道具比任何奖励都来得贵重。

这本名为「百科全书（Encyclopedia）」的书，是每个玩家开始游戏后都会收到的道具，除非持有人选择扔掉，否则既不会被抢走也不会消失，而且不会有第二本。

YGGDRASIL是享受未知的游戏，而这个道具可以说体现了制作群希望玩家化未知为已知的想法。

这是因为百科全书会收录玩家遇过的魔物的图片档。不过它不会显示能力──魔物的能力数值，而只有一般外貌与名称，如果是有著神话典故的魔物，则会显示神话的内容等相关资讯。

想有效活用这个书本型道具，就必须将自己调查到的资讯填写进去，诸如对手的特殊能力或弱点等等。

夏提雅持有的百科全书过去是属于佩罗罗奇诺这个男人的，里面的资料也是他补充的。安兹想起他退出游戏时将这个道具留在宝物殿里，于是把它交给夏提雅。

不过，有许多佩罗罗奇诺本来补充的一些内容都消失了。就好像佩罗罗奇诺怕这些东西留下来，自己删掉的一样。

因此这个道具的利用价值很低，但夏提雅并不在乎。这是自己的创造者过去使用过的道具，这对她来说才是重点。

双──双角──双角兽──夏提雅边念边翻页。

亚乌菈与雅儿贝德从旁边探头想看，但夏提雅用身体挡住书往后退，然后目光锐利地牵制两人。

「哼──谁稀罕──我也有安兹大人赐给我的手环。」

亚乌菈温柔地抚摸银色护带。同样地，雅儿贝德也摸了摸戴在左手无名指的戒指。然而，收到这枚戒指的并不只她一个人。

（我也好想收到只属于我一个人的特别奖励。安兹大人的特别道具──）

就在雅儿贝德来回抚摸自己的下腹部时，夏提雅叫了起来。看来她找到了要找的页面。

「双角兽！有了，我看看……」

夏提雅突然停住了动作，惊愕地抬起头，凝视著雅儿贝德。

「怎……怎么了？有什么问题吗？」

夏提雅再度看向书本重新阅读，雅儿贝德战战兢兢地问她。

「……独角兽（Unicorn）的亚种。据说相对于司掌纯洁的独角兽，双角兽司掌的是淫邪。独角兽只会让清纯少女骑乘，但双角兽正好相反，绝不会让清纯少女骑乘……嗄？」

夏提雅一念出来，亚乌菈眼睛睁大到眼珠子都快掉出来了。

「不会吧……雅儿贝德是……？」

「什么叫做『不会吧』？你们都把我看成什么人啦？」

「咦，可是雅儿贝德不是女梦魔吗？」

「女──女梦──女梦魔──女梦魔……」

夏提雅似乎陷入混乱了，开始翻查起女梦魔的项目。

「对啦，我是女梦魔没错！但我就是没有异性经验，真是抱歉啊！我有什么办法嘛！因为我是守护者总管，一直都窝在王座之厅里！几乎没机会遇到别人嘛！而且安兹大人又总是不召幸我……我也不想跟安兹大人以外的男人那样……」

低垂著头念念有词的雅儿贝德，霍地抬起头来。

「既然你们讲成这样……」

雅儿贝德看了亚乌菈一眼，摇摇头。如果亚乌菈不是那样，问题就大了。

「夏提雅，你呢？」

「……我没有异性经验。同性经验的话倒是……」

亚乌菈本来一瞬间没听懂，偏了偏头，接著好像弄懂了她的意思，眉间挤出皱纹，「呜哇──」脸部抽搐著，一副敬谢不敏的样子。

「哎唷！因为没有好男人嘛！我比较喜欢死掉的，可是烂掉的实在是……对吧！对吧！」

「不要向我寻求同意，夏提雅的性癖好太特殊了，我没办法理解。」

三人面面相觑，不约而同地别开视线。她们都有默契，同意结束这段话题。

「……好吧，这下就知道我为什么不能骑双角兽了……真难以置信，这什么状况啊。」

雅儿贝德的表情不高兴地扭曲。双角兽觉得自己被骂了，缩成一团。

「嗯──这样就等于雅儿贝德的一部分能力被封印了呢。」

「不过反正你也不是特别擅长骑乘战，就只是一项能力不能使用了而已吧？不能骑双角兽的话，向亚乌菈借头魔兽如何？我觉得独角兽之类的还不错哟。」

「嗯──我没有独角兽呢。虽然很想要。」

「不是有更好的办法吗？只要请安兹大人帮助我骑双角兽就行了！」

雅儿贝德笑著告诉两人，好像觉得没有比这更好的主意了。

「你太奸诈了！」

「哼！」雅儿贝德对夏提雅嗤之以鼻。「讲话别这么没礼貌好吗，夏提雅。我这是为了让安兹大人能彻底活用纳萨力克地下大坟墓的守护者总管的力量，才必须这么做的。」

「唔唔唔。哼！不拿公事当藉口就得不到大人疼爱……做为女人真是太可悲了。这样根本不是靠自己的魅力赢来的。」

「嗄？」两人大眼瞪小眼，亚乌菈受不了她们，开口说道：

「我说啊，你们讲话实在让我觉得莫名其妙，可不可以住口了？别再讲这些无聊的事了啦。又不是现在立刻会造成困扰。你不能召唤其他骑兽吗？」

「我有召唤用的魔法道具，是可以召唤坐骑。」

「那不就够了？根本没问题啊。」

「用魔法道具召唤骑兽，必须替换装备或是拿出道具，所以比起用特殊技能召唤骑兽，会多耗一番工夫。而且这头双角兽的战斗能力还是比较优秀……」

「那就让双角兽挡住对手的攻击，趁这个空档用道具召唤骑兽就行啦！这对驯兽师（Beast Tamer）来说可是基本战术喔。」

「看来好像只能这样运用了呢。」

「这样雅儿贝德就变弱了呢。」

「不要用那种嘲笑别人不幸的口气讲话好吗？」

「我觉得雅儿贝德也常常对我幸灾乐祸呀？」

「我才没有」，「就是有」。双方你来我往。

「真是受不了你们……欸，不要在这里大眼瞪小眼了啦，要不要去其他地方玩？安兹大人可是好意赐我们休假呢。」

「说得对。」雅儿贝德接受了，本来在跟她吵嘴的夏提雅也点点头。不过──

「……说要休假，但到底该做些什么好呢？我们本来就是为了守卫纳萨力克地下大坟墓，为各位无上至尊效力而被创造出来的。工作才是我们的人生啊……」

「就算是这样，安兹大人要我们休息，我们就得休息呀。」

三人会在此地集合，本来也是因为主人对她们说「你们每天工作辛苦了。难得有时间，你们几个女性守护者就约一约，一起去玩吧」。

「已经一起玩过了，所以要解散了吗？是说这样算是有玩到吗？」

「很有问题喔。说我们这样算是有玩到，不是有一点问题，是大有问题。对了，你们平常都在做些什么？」

「我会巡逻第一层到第三层。再来就是整合领域守护者的意见，或是确认整个楼层的警备状况？有时间的话就洗洗澡，或是整理仪容……？」

「好意外喔，你竟然这么认真工作。」

「什么叫做好意外呀。」

「洗澡啊……那么亚乌菈呢？」

「嗯──马雷留在竞技场的时候，我会去巡逻森林。因为最近有一群新人加入嘛。再来就是回家睡觉……就这些吧。」

「就是这个！」

亚乌菈与夏提雅都一脸不可思议。

「就是这个，就是这个。你说的一群新人，就是在这个楼层新盖起村庄的居民吧。我还没去过那里呢。我们一起去吧。」

「咦？这样喔？夏提雅有来过对吧？」

「有呀。」

「这样啊？」看到雅儿贝德一脸不可思议的样子，亚乌菈解释道：

「其他守护者也有来过。首先科塞特斯是为蜥蜴人的事来过，迪米乌哥斯是上次来确认状况。其他人偶尔也会过来。嗯──那就去看看吧。反正离这里也不远。」

---

纳萨力克时间　9:38

地下六层新盖起的村庄，是个只有十来间木屋并列的地方，甚至连聚落都称不上。村庄右边是田地，左边有几块面积比田地大好几倍的果园。

周围当然是苍郁的森林，从上空俯瞰，也许看起来就像森林中空了一个洞，也就是绿洞。这里把树木砍倒并连根挖起，照理来说应该无法避免地面变得凹凸不平，然而村庄当中的土地却整平得异样漂亮。这是马雷的魔法带来的效果。

果园里可以看到许多人辛勤劳动。

首先第一个看到的，是有点类似人类女性，肌肤光泽宛如树皮的种族。而他们的旁边，还有只能用会动的树木来形容的生物。

前者是树精，后者是被称为树人的魔物。

树人将树精放在有如树干的手上，帮忙把他们举高到果树上方。

「此外还有十个蜥蜴人住在这里喔。他们有时会到北边，我们刚才那个地方附近的湖泊去玩。他们又不是住在水里，真奇怪。」

「村庄比我上次来的时候大了呢。居民好像也变多了。」

「对啊。因为征服了都武大森林后，找到了几种可允许住进纳萨力克的种族。」

「准许进入纳萨力克的种族……记得条件好像是：必须是异形类种族，不需要粮食，而且性情温和，对吧。」

「嗯。安兹大人是这样对我说的。不过所谓的『不需要粮食』正确来说，其实是『能够立刻自给自足的种族』……树精与树人都是从大地吸收营养，所以好像不用特别进食。虽然大地的营养素不够，或是没有下雨的话会很不妙就是了。」

「喔──是马雷用魔法降雨吗？还是魔法道具？」

「基本上是马雷的工作吧。还有恢复大地的营养素也是。有种魔法可以让大地的作物丰收，听说使用这种魔法就可以完全恢复养分。虽然树精跟树人都说太美味了，会变胖……但味道方面我就不懂了。」

夏提雅与亚乌菈在聊天时，雅儿贝德本来用观察实验材料般的冷峻目光慢慢环顾村庄，接著，眼中第一次带有感情。

「哎呀！那边田里的人是副厨师长对吧。他在做什么呢？」

沿著她的视线一看，在简易栅栏围绕的一块田地里，彷佛躲在长著红色果实的高大茎部后面，有只像是蘑菇的魔物在蠢动。仔细一瞧，他穿著不怕弄脏的衣服，正在摘红色果实。

「就是你看到的那样啊。他有时候会来这里拿食材，然后自己也种了一些植物。我们去看看吧。」

雅儿贝德与夏提雅互相看了看。确定彼此眼中没有否定之意后，心想只要不会打扰同伴工作就没有关系，于是一起走过去看看。

「嗨。你总是工作得满头大汗呢！」

听到亚乌菈精神饱满的声音，副厨师长抬起头来，看到她们三人。

「我的身体其实不会流汗就是了。」

副厨师长发出「嘿咻」一声站起来，挺直了腰。虽然那的确是坐著下田的人会有的动作，但因为他其实没有腰──他的身体上下一样粗，没有可称为腰的部位──所以无法判断他是真的腰酸，还是为了转换心情才挺挺腰的。

接著副厨师长就像肩膀酸的人类会做的那样，转了转脖子。他的头部有如蘑菇，上面看似附著了随时可能滴落的紫红色液体，但其实那就像凝固的胶水一样维持著奇妙的弹力，所以绝不会流下来或是四处飞溅。

「欸，那是番茄吗？」

雅儿贝德对副厨师长拿在手上的红色果实感兴趣，向他问道，他把果实拿到自己的眼前，有点不解地动了动头部。

「是番茄没错。就是各位知道的番茄。既不会吸取太阳光后爆炸，袭击别人，切开也不会发出金色光芒，就是普通的番茄。」

「也就是做为食材，稀有度较低的普通番茄，对吧？」

「是的。因为我没有特殊技能，所以无法种植拥有特别效果的蔬菜。您会对这番茄有兴趣，是不是想来份番茄料理？但很可惜，我只会做饮料类。」

「不，我只是出于好奇心问问而已。会想吃番茄料理的应该是夏提雅吧。」

「……为什么大家都以为吸血鬼爱喝番茄汁。不死者就算吃料理，也没有增益效果。」

「纳萨力克里不用吃东西的人很多呢。」

大多数NPC都藉由某些道具而不需饮食。

「没办法啊。饮食会增加维持纳萨力克的经费。如果大家都像你的魔兽一样是大胃王，会很花钱的。」

「哎唷，那我是不是该去外面赚点钱比较好？」

「这倒不必了。因为安兹大人与其他无上至尊打造这座坟墓时，都有做过精细计算，以达到收支平衡。」

「喔，所以才会下令只能让可以自给自足的种族进来呀。这样不管增加多少，都不会破坏收支平衡。」

「对啊……咦，你们不知道这些事吗？」雅儿贝德依序看看在场的三人。

「伤脑筋。你们竟然不了解自己保护的地方，这样太有问题了。下次空出时间。我从头跟你们好好讲解一遍。」

雅儿贝德叹了口气，漫不经心地环顾田地。这时她发现田里有一排植物的叶子是她曾经看过的。

「那里的是胡萝卜……不对，是魔法胡萝卜吗？」

「不，不是喔。总管阁下应该听说了吧？」

「什么意思？」

副厨师长的视线转向亚乌菈。

「啊，没有……原来如此，她没跟您说啊。那么，亚乌菈大人，要怎么做呢？要由亚乌菈大人来喊吗？您应该已经教会他们了吧？」

「我是有提出报告书啦──」亚乌菈咧嘴一笑。然后她深吸一口气，大声喊道：「──安兹•乌尔•恭万岁！」

突如其来地，排成一排的叶子对这句话起反应，全都动了起来。它们激烈左右地摇动，拨开泥土，等同于胡萝卜埋在地底的根部部位蹦上了地表。

它们的轮廓看似高丽人蔘，但却有决定性的差异。可以看到它们身上有四肢，而且是凭著明确的意志行动而非反射运动。根部上方──接近茎的部位有著凹洞与阴影，如同眼睛与嘴巴。

夏提雅睁圆了眼睛，叫出这种魔物的名称。

「莫非是曼陀罗草？纳萨力克里应该没有这种魔物才是……」

「啊！就是这个啊。我有看到报告，但还是第一次亲眼看到呢。」

曼陀罗草们一边异口同声地说「安兹•乌尔•恭万岁」、「安兹•乌尔•恭万岁」，一边开始整队。

「这些孩子头脑不怎么好呢。近亲种族的绞刑台小人，妖草或蔘根妖精应该比较聪明……但我大致搜索了一下那座森林，没发现这些种族。不过森林满大的，也许只是我还没找到而已。再来就是地底下好像还有通往山脉的大型洞窟，那边似乎有蕈人的聚落。我还没出手就是了。」

「不过能让他们学会这样一句话也已经很不容易了，真让我佩服不已。」

副厨师长抓起整齐排成一排的其中一只曼陀罗草，细细端详。

长在头上的茎被抓住似乎弄痛了曼陀罗草，它开始挣扎。

「安兹•乌尔•恭万岁！」

「安兹•乌尔•恭万岁！」

本来排得整整齐齐的曼陀罗草们散开来围住副厨师长，露出抗议同伴遭受暴行的态度。但讲的话还是跟刚才一样。

「恕我失礼了。亚乌菈大人，可以请您让他们回去吗？」

「OK。好！回去！」

副厨师长轻轻把曼陀罗草放回地上，由它带头，曼陀罗草们再度回到刚才的洞穴，钻了进去。才几秒钟，曼陀罗草们就躲进了地下，看起来就像冬天钻进被窝里。

「原来如此。就跟动物的叫声一样喽。」

「可以这么说。他们只是像鹦鹉学舌一样直接发音，并不是知道这句话的意思。据说有种最低限度的智力点数，低于这个点数就无法理解语言。不过详细内容还在研究中。」

「不过这都是迪米乌哥斯大人说的，我只是现学现卖罢了。」副厨师长回答。

「喔──对了，雅儿贝德，可以问你个问题吗？你身为守护者总管，不知道有哪些新人加入不太好吧？要是有间谍什么的怎么办？」

雅儿贝德还来不及回答，另一个人倒先提出了异议。

「啊哈哈哈，夏提雅真会说笑耶。的确，因为第六层面积很大，所以你会觉得要把入侵者抓起来杀掉很难，也是当然的了。要是他们从竞技场逃走……像小蜘蛛一样到处乱跑，人数一多的话可是很麻烦的。」

她的笑声听起来很假，目光冷若冰霜。

「可是啊，你会不会太小看我了？这里是我的猎场。即使他们四散开来，我都能立刻逮到他们，杀得一个不剩。真要说起来，就算那些人溜出第六层，企图加害安兹大人，那也得突破第七层的红莲世界，接著还有不可能走完的第八层喔。就算想逃，也得先通过第五层的寒冰地狱，第四层的黑暗水泽，以及由你守护的领域……这种事有可能发生吗？」

夏提雅摇摇头。

「不可能呢。」

「就是这么回事。所以这个楼层增加再多新人，也不用担心啦。」

「全都被亚乌菈说完了呢。呃，总之就是这样，现在衍生出了一项计画，要在这里收集各种魔物。」

「奇怪？不是只有植物系魔物吗？」

听到亚乌菈惊讶地说，雅儿贝德微笑著回答：

「一开始是这样预定的。不过经过观察，发现多亏亚乌菈与马雷的功劳，目前没有发生任何问题，所以才订立了更进一步的计画。话虽如此，目前还只是草案阶段，不确定会不会真的实行。所以就连你这个楼层守护者，我也还没通知。」

雅儿贝德先声明「还不可以告诉别人」，然后讲出了计画内容：

「计画名称是『乐园计画』。这是个大型计画，以亚乌菈建造的隐秘地点为首，最终阶段将召集与人类友好的魔物，让他们在这里生活。」

「为什么要拿与人类这种特定种族友好为条件？」

雅儿贝德笑起来，好像在说「正如我所料」。那笑容极为邪恶。

「这正是这个计画的关键，乐园计画的重点。」

「恕我直言，我实在难以理解。这纳萨力克之地是无上至尊的乐园，我们就是为了这个而卖力的，为什么要取这样的名称？」

「这是为了让外界以为，我们跟其他种族能够和平共存。」

「原来如此……是这个目的呀。」

「不会吧，夏提雅竟然听懂了……」

夏提雅露出再痴情的男人看了都会幻灭的表情，恶狠狠瞪著亚乌菈。

「你是不是把我当白痴呀？」

「……等……等一下，夏提雅。麻烦你回顾一下自己平常的言行，再来问我好吗？拜托，稍微想一下就好了。」

真的只有一瞬间──夏提雅回想了一下自己至今的言行，瞳孔放得像死鱼一样大。然后视线像在惊涛骇浪中游泳一样到处游移。

看到她这副可悲至极的德性，雅儿贝德好心地把话题拉回来。

「呃，总之，这项计画也是安兹大人提出来的。在讲到第六层时，安兹大人曾经轻声提到想收集各种魔物。用井底之蛙的眼光看事情，是绝对想不出这种点子的。之前我曾经跟迪米乌哥斯谈过安兹大人的机智，结果得到的结论是：安兹大人果然是天赋英才呢。」

「安兹大人是天赋英才，这是谁都知道的事实，只是我听说大人比较沉默寡言。」

「是迪米乌哥斯这样说的吧。真是……安兹大人不会简单道出自身的想法，而且也会做出一些不可思议的行动。不过常言道『大勇若怯，大智若愚』，安兹大人就是这样的人物。」雅儿贝德双眼水润，摇摇头。「我都没能料到安兹大人创造出飞飞这位冒险者的目的。真是位令人生畏的大人物……没想到从当时到现在的事情发展，竟然都在安兹大人的掌握之中……」

「飞飞就是安兹大人化身的冒险者，对吧？这有什么目的呢？」

「你很快就会知道了……就是因为有飞飞这个虚像，安兹大人的统治才能坚若磐石。安兹大人真是天纵英明……说不定就连迪米乌哥斯的提案，都是安兹大人暗中诱导的──」

「你在一个人念念有词些什么呀？有点吓人耶。」

夏提雅的声音让雅儿贝德回过神来，乾咳一声后，环顾三人的脸。

「呃，我讲到哪里了？对对对！安兹大人的一言一行，都是具有深远含意的。所以即使无法达到相同水准，你们至少也要努力体察安兹大人话中的真意。」

「很难耶。安兹大人太聪明了啦──啊，是针刺兔。」

两团身高超过两公尺的白色大毛球从村庄里出现，慢吞吞地来到亚乌菈身边。这是一种外貌类似安哥拉兔的魔兽。

「好可爱喔。」

夏提雅摸摸站在亚乌菈身边的白色毛球。

「好柔软喔。真想养一只。」

「摸起来很舒服吧？不过这些毛在遇到敌人时会变得像针一样尖锐喔？」

六十七级的魔物，针刺兔。

一旦进入战斗态势，它们会化身为一团非常细密的针球。如果在这种状态下杀死针刺兔，毛皮就不会恢复原状，因此猎杀这种魔物时，必须趁它们毫无戒备，出其不意地一击杀死。所以虽然它们等级不高，猎场里以它们为目标的玩家等级却高多了。

「咦咦？是这样呀！好可怕喔。」

夏提雅嘴上这样说，却还是摸个不停。

「不过只要我不下令，它就不会进入战斗态势了。如果这附近有敌人的话另当别论，但是敌对分子──入侵者根本不可能溜进这里来嘛。其他楼层至少也会报告一声啊。」

「也是。这是当然的了。上面三个楼层都布署了具有优秀探测能力的仆役，很难不被他们察觉而偷偷潜入这里。」

这时，亚乌菈突然停住动作，把脸转向竞技场那一边。

「怎么了吗，亚乌菈小姐？」

「连接第七层的传送门好像启动了。」

「从下层吗？迪米乌哥斯应该正在外面，所以……会是他的属下吗？你不用去确认一下无妨？」

「嗯──有马雷在，我想不要紧。有什么状况他应该会联络我。」亚乌菈碰了碰挂在脖子上的耳环。「再说这其实没什么稀奇的。因为从下层要到上层，就只能使用特定地点的传送门一层一层慢慢移动。对耶，之前还有人不想用跑的，特地用魔法移动呢──」

「咳嗯！纳萨力克真是固若金汤的大要塞呢。」

「是啊。就算使用超位魔法『天上之剑（Sword of Damocles）』或是我持有的世界级道具，恐怕也不能炸飞整个楼层。所以只有能够自在传送的戒指绝对不能让人夺走。」

所有人的视线集中在雅儿贝德的左手无名指上。

「马雷外出时好像也会把戒指托人保管呢。这样一想就知道戒指有多重要了──啊，马雷联络我。」

亚乌菈移动到离大家远一点的地方抓住耳环，开始与不在场的马雷对话。三人偷看表情渐渐变得严肃的亚乌菈，对话结束时，她看起来一脸不高兴。

「抱歉。马雷好像有事外出，为了以防万一，我要回去了。」

「这样啊。那么……我们也回去吧，如何，夏提雅？」

「我没异议。」

「我想在田里做一点事再走。而且我想跟树精还有树人们聊聊。」

「那就此解散吧。今天谢谢你们，托你们的福，我好像明白假日该怎么过了。改天有空的时候……对了，下次大家一起去洗澡吧。」

## 2

纳萨力克时间　9:28

正在看书的马雷抬起头，缓缓移动视线，偷看连接地下七层的传送门。

他感觉到些微的力量波动，把书签夹进书页里，静静将书放在身旁的椅子上。他捡起放在旁边的法杖，也就是神器级道具「YGGDRASIL之影」。

马雷把空出的手伸向在胸前摇晃的魔法道具，但又作罢。

没必要联络姊姊。他没接到有人入侵的报告，所以来者一定是同胞。

他摆动双脚，小跑步跑向位于下方的传送门。

姊姊喜欢从竞技场的观众席直接跳下去，但马雷并不喜欢。他认为竞技场既然设计了楼梯，就应该走楼梯下去，才能表示对无上至尊的忠诚。因为楼梯就是要用来走的。

（但我可不敢跟姊姊这样顶嘴……她会瞪我……）

马雷决定至少自己不要白费无上至尊的心意，跑下楼梯，然后直接跑过休息室。这时他看到闪耀七彩光辉的巨大圆形镜子前有个人影。

「让……让你久等了。」

「喔！这不是楼层守护者马雷大人吗！感谢您特地前来，不胜喜悦之至。」

身穿纯白服装，戴著模仿乌鸦嘴的面具的小丑一鞠躬，马雷也一样低头致意。

「你好，普钦内拉。今天有什么事吗？」

「是的，马雷大人也许知道，我目前在迪米乌哥斯大人底下效力，今天是以迪米乌哥斯大人使者的身分前来。请收下这个。」

小丑迅速递出手上的档案夹。

「迪米乌哥斯把这个传过来，也就是说这是传阅板吗？」

「正是。哎呀，幸好是马雷大人过来，我真是幸运。如果是亚乌菈大人过来，我就得请她叫您过来了。」

「咦？是……是这样啊？」

传阅板是纳萨力克地下大坟墓的统治者安兹•乌尔•恭发明的系统。虽然不过就是把没有紧急性的一些杂事写在纸上，让各楼层守护者传阅以便联络，但以前从来没有实施过类似的做法。

「这就是……」所以马雷带著谜样的感动接过档案夹，凝视著它。

「奇……奇怪？为什么不能拿给姊姊呢？」

亚乌菈跟马雷一样都是楼层守护者，应该没有理由不能交给她。而且她其实还满一丝不苟的，不会把传阅板随便乱扔。

「这我也不清楚。只是迪米乌哥斯大人要我把传阅板直接交给马雷大人，而不能交给亚乌菈大人。」

「这样啊……那……那么，迪米乌哥斯呢？」

虽然问得不够清楚，但普钦内拉明白了他想问什么。

「……这个嘛，我不懂他的意思。但我想答案或是理由，很可能就藏在那个档案夹里吧。」

「这样啊……呃，那个，对了，迪米乌哥斯，他……他现在在做什么呢？」

「进行交配实验。人类种族之间可以交配，亚人种族与人类种族之间则不能交配，这是多么令人哀伤的事啊。相爱的两人不过是种族有些差异，就无法生下爱的结晶。为了拯救这些可怜人，那位大人正在努力尝试。为了让亚人种族与人类种族之间产生可能性！」

小丑声音宏亮地歌颂道，把双臂大大张开，仰望天空。普钦内拉给人的感觉突然变化，令马雷翻白眼。

「哎呀，真是失礼了。努力让人们展露笑容的迪米乌哥斯大人的温柔，使我不禁兴奋起来。请原谅我。」

「呃，好。我不在意。」

「迪米乌哥斯大人为了让他们不会互相憎恨，还说要让自己与其他人──恶魔们代为牺牲呢。多么伟大的自我牺牲精神啊。我普钦内拉都感动到泪水盈眶了。」

普钦内拉隔著面具擦擦眼睛的部位。当然，他根本没有流泪，甚至连声音都跟平常一样开朗，丝毫感受不到悲伤。

「……为什么会有人恨他呢？」

「我也不明白。那样温柔的迪米乌哥斯大人，怎么会招惹怨恨呢？但大人自己是这样说的。对了对了，请听我说，迪米乌哥斯大人真的很温柔喔。上次大人还说让家畜饿肚子太可怜了，于是把双方的小孩整个烤熟，掉换过来端上餐桌呢。如果是残酷无情的人就不会特地掉换，而是直接端上桌吧？」

「是……是吗？」

「当然是了。而且大人为了让双方父母可以跟小孩告别，还把父母叫到餐桌对面呢……迪米乌哥斯大人特地让他们可以笑著跟家人告别，像他这样温柔的人士……除了无上至尊之外，我相信不会有第二人了。」

看到普钦内拉陶醉地说，马雷兴趣缺缺地回了声「喔」。

那些人又不是纳萨力克内的存在，怎样都无所谓。两三秒后，对迪米乌哥斯那些家畜的情感，已经从马雷心中消失了。

「而且饥饿的时候，就算头脑想要食物，胃也无法消化。迪米乌哥斯大人连这点都考虑到了，还先对他们提出警告，要他们好好进食。真是位无比温柔的大人啊──」

马雷觉得再讲下去没完没了，赶紧插嘴道：

「──那个，红……红莲怎么了？我原本以为要送的话应该是他会送来，他现在在哪里做些什么呢？」

「……应该说他，还是她呢？我想那位大人应该没有性别，总之前两天我见到他时，他正潜伏于迪米乌哥斯大人不在的第七层的传送门附近。」

「原……原来如此。」

马雷想起红莲的外观。

将庞大身躯潜藏于流动的岩浆之中，把轻忽大意的对手拖进对自己有利的战场，进行战斗的领域守护者──红莲。虽然等级才九十，但著重的都是战斗性能，因此单纯就战斗能力来说，他在纳萨力克中也是名列前茅，甚至能跟一部分的楼层守护者平分秋色。所以由他来守护迪米乌哥斯不在的地下七层，是再适合也不过了。

「啊，我似乎聊太久了。传阅板已经交给马雷大人，那么我得去逗更多人开心了。」

「谢……谢谢你。」

马雷一鞠躬道谢，普钦内拉温柔地回答：

「不用道谢。能看到马雷大人的笑容，我就已经十分满足了。」

小丑开玩笑地耸耸肩，「那么，我们改日再会。」他挥挥手，消失在通往地下七层的传送门里。

马雷目送他离开后，打开传阅板。他怀著不能拿给姊姊，只有自己可以看的复杂──优越感，悖德感与罪恶感混杂的情感，视线从上往下读过全部内容后，眨了几下眼睛。

（这个……与其说是传阅板，倒不如说是安兹大人给守护者的讯息呢。）

上面写著「给各位男性守护者」，以及对大家每天工作的慰劳与夸奖。内容简而言之，就是邀请大家「一起去洗澡消除疲劳」。

写在上面的参加者名字，从上面依序是安兹、迪米乌哥斯、马雷、科塞特斯，名字旁边有「参加」与「不参加」，最上面的两个名字旁边已经圈了「参加」。本来上面应该也会有塞巴斯的名字，但他现在受到命令，跟索琉香在人类的城镇收集情报。

（呃，日期是……）

上面写说日期未定，会配合参加者最方便的日期，所以他可以毫不迟疑地圈「参加」。虽然上面写说可以拒绝，但是心胸宽大又温柔的主人特地邀请，马雷当然不可能拒绝。不，在这纳萨力克地下大坟墓当中，谁也不可能拒绝。

他拿起夹在档案夹上的铅笔，圈起自己名字旁边的「参加」。

「……嘿嘿嘿。」他面带笑容看著「参加」上的圈圈，但没过多久，就感觉到乌云笼罩他的心头。「啊，可是……要怎么拿给科塞特斯呢？」

上面好几次强调不用联络女性守护者，可以察觉主人想把这事当成男人间的秘密。既然如此，最好的办法应该是自己拿过去。

（向姊姊保密不太好……对吧。因为在我受到……呃，应该叫做宠爱吗？的时候，还得请姊姊一个人守护楼层呢。）

如果是接受命令而离开也就算了，去其他守护者那里玩或是有其他事时，马雷与亚乌菈都会告诉另一个人自己要去哪里。因为亚乌菈与马雷都是奉无上至尊之命守护这个楼层的人，这样做是当然的。

马雷抓住挂在脖子上的魔法道具。

「姊……姊姊？听得见吗？」

他立刻得到回答。

『听得见啊。怎么了，马雷？』

「啊，太好了。呃，是这样的。那个，我有事要去科塞特斯那里一下，去去就回喔。」

『科塞特斯那里？』

「嗯，我得赶快过去。」

『发生什么事了？』

马雷吓得肩膀一震。他讲话差点破音，好不容易才挤出平常的声音。

「没……没有啊？没什么，只是……我觉得我非去不可。」

『喔──……』

听到亚乌菈明显起疑的语气，马雷手心冒汗。

（可是，嗯。没办法啊。因为是安兹大人的命令嘛。）

除了创造马雷与亚乌菈的泡泡茶壶本人说的话之外，安兹的话语在无上至尊当中具有最高的地位。把他说的话视为最优先是理所当然的。

『好吧，没差。那你就去吧。不过第五层很冷，要记得御寒……对喔，马雷的话应该没问题啦。』

「呃，嗯。我可以用魔法解决，不要紧。那我去一下就回来。」

再继续讲下去，自己搞不好会说错什么话。所以马雷急忙放开了魔法道具。最后姊姊好像还想说什么，但不知道该说可惜还是幸运，他没听见。

「好……好了！我得快点才行！」

马雷启动了主人赐给自己的最高级戒指的力量。

传送之后，一块块雪白物体立刻迎面飞来，贴在马雷的脸上。是在空中飞舞的雪花。

马雷吐出的白雾一瞬间就被吹散到后方。这是因为流过风雪之间而变得极为寒冷的空气吹过的关系。

暴风吹起的冰雪四处肆虐，引起雪盲现象，积雪掩盖足迹。这是为了让入侵者遇难，不过平时的地下五层天候还不至于这么恶劣。覆盖天空的乌云只洒下片片雪花，虽然气氛阴郁，但视野很清晰。

「……呃。」

马雷四处张望。他是用安兹•乌尔•恭之戒传送过来的，所以离目的地一定很近。

找到要去的地方，马雷脚步轻盈地前进。走过的雪地上不会留下脚印。脚也不会沉进积雪里，就像走在坚硬的大地上一样。

空无一人的白色世界，似乎将雪花飘落的声音送进了马雷耳里。当然，马雷随时发动的魔法超感知让他知道这里并不是真的没人。潜伏者知道他是地下六层的守护者，所以才没现身。

寂静之中，马雷到达了目的地。

前方有个好似虎头蜂窝翻过来的巨大白球。

另有总共六根巨大水晶围绕著白球，锐利的尖端笔直朝天。水晶是透明的，可以看见里面有人影。

马雷踏出一步，脚下传来令人不安的讨厌声响。往下一看，跟刚才的积雪大地不同，地面是光滑的冰层。虽然看起来有点厚度，但冰层底下一片漆黑，看得出来是个大洞。

马雷踏上冰层。他走起来毫不迟疑，就像完全不认为脚下的冰层会裂开似的。他脚踩上冰层，发出颤抖般的叽叽声响，顺利来到白球附近。

「那……那个，呃，科塞特斯在吗？」

马雷不是对巨大白球出声，而是跟巨大水晶讲话。

对他的声音做出回应，类似人类女性的魔物穿过水晶现身。魔物的数量与水晶数量相同，一身白衣。她们的肌肤苍白，长发乌黑。

她们是雪女（Frost Virgin）──八十二级的冰系魔物，负责守护科塞特斯的住处大白球（Snowball Earth），是类似亲卫队一样的存在。

「欢迎大驾光临，马雷大人。很高兴您特地来访。」

「那……那个，呃，科塞特斯呢？」

「是的。科塞特斯大人目前离开纳萨力克地下大坟墓，到蜥蜴人的新村庄去了。」

「这……这样啊？」

雪女低头表示肯定。

「有事我们可以代为转达，您觉得呢？」

马雷犹豫了。

既然都来了，他大可以把传阅板放在科塞特斯的房间，再让雪女们带个口信就好。但是想到传阅板的内容，直接交给对方或许才是体察主人心意的做法。

那么要如何外出寻找科塞特斯呢？

没有人规定他们不能离开纳萨力克。只是外出必须达成一个条件。这是因为主人严禁他们在纳萨力克地下大坟墓外面单独行动。

分析至今收集到的情报得知，纳萨力克守护者中的百级成员，对外面世界来说是无法想像的领域，就像会走路的天灾。既然如此，马雷身为会走路的天灾之一，单独行动似乎不会有危险。反而是外面的世界才该胆战心惊。然而如果谁有这种有勇无谋的想法，那一定是忘了一件事情。

那就是对夏提雅洗脑的──恐怕是──拥有世界级道具的未知敌人。还有其他隐隐透露出存在的玩家身影。

还不知道这些人的势力规模有多大，所以必须多加小心。

「嗯……嗯──该怎么做才好呢……」

外出时最少也得带上五只七十五级以上的仆役。马雷有两头直属的龙做为仆役，但带著它们行动有点太显眼了。最快的方法是拜托姊姊，然而想起自己来到这里时的事，他实在没那个胆。

就在这时，一道天启闪过脑海。人数与等级也都刚刚好。

「那……那个，可以请你们跟我一起去吗？」

「非……非常抱歉。科塞特斯大人命我们守护这里。除非是安兹大人有令，否则我们无法违抗科塞特斯大人的命令……请原谅我们！」

「啊，不会，不会。没关系。」

这是没办法的，应该说仔细想想就知道了。接著他想到第二个好点子，就是借用地下七层的魔将们，不过按照普通方式拜托，也只会像这里一样遭到婉拒吧。但他也的确只能请迪米乌哥斯帮忙。

这是因为他尽量不想找没写在那传阅板上的守护者帮忙。而且纳萨力克地下大坟墓内八十级以上的仆役大多直属于守护者，没几个是独立的。

基于这两个原因，想借用魔将的话就得先跟迪米乌哥斯联络。

（可是要怎么跟他取得联络呢？）

想跟人在外面的迪米乌哥斯取得联络，除了派出仆役，就只能使用魔法了。

（再来就是──）

马雷想起刚才看的书。

（他那边也有七十五级以上的部下吗？可是他又不是守护者……嗯──反正他是男的，应该可以吧。再来只要请他保守秘密……）

「那……那个，谢谢你们。呃，我自己想办法好了。」

「这样啊？属下明白了。」

马雷启动戒指的力量。目的地是纳萨力克地下十层内的巨大图书馆──最古图书馆（Ashurbanipal）。

---

纳萨力克时间　9:54

完成传送的马雷，视界即刻从雪原切换为宽敞的房间。房间装潢以古铜色为基调，显得相当稳重，暖色光源微微照亮房间。天花板为和缓的圆顶状，对面有扇巨大的双开门。

这扇大到能与通往王座之厅的门扉匹敌的巨门，左右各屹立著一尊将近三公尺高的哥雷姆。两尊哥雷姆呈现武人外型，是无上至尊之一以稀有金属制作而成，比一般的哥雷姆更加强悍。

「那个，请帮我开门。」

对马雷说的话做出反应，两侧的哥雷姆将手放到门上，慢慢将门推开。厚重声音响起，门扉敞开到可供几个人并排走进去，马雷跨出脚步。

前方拓展开来的光景与其说是图书馆，倒不如说是别的某种景观──对，让人联想到美术馆。地板与书架都做了无数装饰，连排列在书架上的书本也像是放在上面的摆饰。

一尘不染的拋光地板上，木片拼花描绘出美丽的花纹。

上半部是挑高的天花板，二楼有突出的平台，无数书架围绕著空间，像在探出身子俯视室内。半圆形天花板填满了壮观的湿壁画与豪华工艺。

房间各处放著玻璃桌面的展示桌，里面摆了几本书。

虽然光源很多，但发出的光都不太强。如果是人类，一定会皱起眉头嫌暗。

室内无法一眼望尽。书架挡住了视野。

在符合图书馆的静默当中，马雷背后的门缓缓关上。失去从入口照进来的光，室内似乎变得更阴暗了。再加上针落有声的沉默，使得阴森气氛开始充斥室内。

当然，对于在黑夜中仍视物如同白昼的马雷来说，这里亮得跟大白天一样，一点都不阴森。

马雷往里面走去，多少加快了脚步。

目前所在的房间是「道理之厅」。这座图书馆分成「智慧之厅」、「真理之厅」、「魔怪之厅」，以及分别有各种用途的小房间──每个职员的个人房间等等。这样一想，目的地还真有点远。

通道左右两侧──众多并排的书架上放有无数书籍。

YGGDRASIL的书本大致可分成五种。

首先第一种是可以当成佣兵召唤的魔物资料。

纳萨力克内的魔物分成三种：首先是做得跟玩家完全一样的NPC；再来是自动出现的三十级以下魔物；最后是可以当成佣兵召唤的魔物。这种可代替佣兵的魔物，必须先用书本进行召唤仪式，然后按等级消耗金币才能召唤出来。因此没有书本就不能召唤。

第二种是魔法道具。

特定的电脑数据水晶只会附在呈现书本型态的道具上。一般来说，书本型的道具大多是只限使用一次的魔法发动道具。跟卷轴（Scroll）的不同之处在于：卷轴必须由能使用该种魔法的职业来使用，而书本型的道具无论谁都可以使用。

第三种是事件道具。转职成特定职业所需的道具，常常会呈现书本的形状，并不罕见。安兹在从骷髅魔法师转职为死者大魔法师时，也曾需要名为「死者之书」的道具。其他还有「武技研究书」「四大元素异闻」等等。不只这类转职道具，还有一些是一旦使用就可以学会新魔法等的存在。

第四种是外装资料。

也就是输入了剑，盾牌或铠甲等外装资料的书本。只要拥有特定锻冶技能的人，将这种书本用在所需的材料上，就可以做出外装。

第五种是以书本形式发给玩家的小说。比较常见的是真实世界里著作权失效的古典文学；其次是营运团队发给玩家的背景故事；再来是YGGDRASIL玩家创作的自创──原创小说。其他也有少数以YGGDRASIL为背景的二次创作小说，或是采取日记形式的游戏攻略。

纳萨力克地下大坟墓的这座图书馆里数以万计的藏书，几乎都是为了第一种目的──召唤佣兵魔物而搜集来的。当然，其实根本没必要搜集这么多书。

事实上，就算把公会的所有财产都砸下去，能召唤的魔物恐怕也不到这里的十分之一。那为什么会有这么多藏书呢？因为召唤用的书本身并不怎么昂贵，公会成员趁机胡搞，复制了一大堆。这样做同时也有隐藏重要道具的用意。

马雷边走边侧眼望著藏书。

彷佛要挡住他的去路，突然间，书架之间出现一个幽魂般的人影。

那幽魂穿著漆黑的连帽长袍，宛如与图书馆的黑暗空间融为一体。腰带上插著前端镶有宝石的短杖，还用腰带绑著好几颗宝珠。

连衣帽下是一张有如蜡化尸体的白色脸庞。两手只剩下皮包骨。每次移动，覆盖身体的微弱黑暗就随之晃动。

他是不死者术师当中特别著名的魔物「死者大魔法师（Elder Rich）」。

在YGGDRASIL内的俗称是白色假富豪。这种魔物的等级是三十，在死者大魔法师系魔物当中排倒数第二。YGGDRASIL内还有与这种魔物不同颜色的近亲种族，俗称为红色假富豪或黑色假富豪。

不过他跟一般死者大魔法师有个不同之处，那就是左手上臂戴著臂带。

臂带上写著「司书J」。

「欢迎您来，马雷大人。」

死者大魔法师发出模糊不清的沙哑声音，慢慢地──但深深地低头致意。一只手还抵在胸前，动作非常标准。

「那……那个，我是来找司书长的。呃，他在里面的房间吗？」

死者大魔法师做出稍做思考的姿势，然后开口道：

「司书长现在正在制作卷轴，所以是在制作室里。」

「谢谢。」

「那么我来带路。请往这边走。」

「那怎么好意思！不能打扰你工作啦。」

「请别在意。帮助图书馆使用者是我们的职责。」

既然人家都这么说了，坚持拒绝反而有失礼数。

「我知道了，那就麻烦你了。」

露出骇人的笑容后，死者大魔法师带头往前走去。

马雷一边跟上，一边侧眼看著途中的其他死者大魔法师与术师系不死者。

「对了，我帮您把那本书放回去好吗？」

「啊，拜托你了。」

死者大魔法师接过书，看著书名。

「《汤姆历险记》啊。您觉得好看吗？」

「嗯。很有趣！我正在想接下来要看什么。」

「那么我可以向您推荐一本书。这本书非常好笑，是关于杀人──啊，到了。」

「谢谢。」

马雷打开死者大魔法师引领他抵达的一扇门。

原本应该很宽敞的房间，可能是因为四面摆了大架子，有种压迫感。

架上摆满了无数触媒──矿石、贵金属、属性赋予石、宝石、各种粉末、不同动物的各类器官等──排列得整整齐齐。其他还有好几叠羊皮纸──有的卷起来，有的就直接摆著。

这些全都是用来制作卷轴的材料。

当然，纳萨力克地下大坟墓内的所有物资并不只有这些。比这些多上几百倍的资源都集中收纳在宝物殿内的一个房间。

放在这个房间里的只有马上会用到的份。

房间中央摆了一张特大号绘图桌，上面摊开一张羊皮纸。

桌前站著一个像是人类与动物骨骼融合而成的骷髅。

身高不算太高。大约一百五十公分左右吧。

两支有如恶鬼的犄角从头盖骨突出，手指骨是四根。脚踝下方则是蹄。

鲜橘黄色的大长袍覆盖住这种异样的外观。除此之外，还有一块同样的布像连衣帽一样轻轻盖在头上，没被突出的犄角刺穿，而腰上又缠了另一块布。

此外，他还戴著镶嵌七彩宝石的白银手镯，脖子上挂著黄金制的生命之符，白骨手指上彷佛缠绕般戴著好几枚怪异戒指，代替缠腰布的大长袍上镶有宝石。每个都是具有相当魔力的魔法道具。

腰上像佩剑一样挂著好几个卷轴筒。

虽然外装与装备较为特殊，其实就是个骷髅魔法师。这是不死者的初期种族之一，也是刚才那种死者大魔法师的前一个阶段。

不过这个骷髅魔法师，正是这座巨大图书馆的司书长──蒂托•阿奈乌斯•塞孔杜斯。

这个无上至尊创造出的存在，著重的不是战斗能力，而是制作能力。实际上他的总级数比刚才那个死者大魔法师还要高。

「来得好，守护者马雷。欢迎你来。」

「啊，你好，蒂托。我来是有事想拜托你。」

「原来如此。那么先听听你有何贵干吧。」

「好……好的。那个啊。我想跟你借这里七十五级以上的仆役。」

「我懂了。你要外出是吧。」

「咦？是……是这样没错。你怎么知道的？」

「……我从没忘记统治者安兹大人所说的话。再来只要想想你的立场，马上就能猜到了──好吧。」他只考虑了一瞬间。「这座图书馆内的死之统治者（Over Lord），寇克乌斯、乌尔比斯、埃利乌斯、孚尔维乌斯与奥里略全都借给你吧。」

「咦？真的吗！」

「当然是真的了。他们这些战力放在图书馆内，老实说有点无用武之地。与其让他们整天撢灰尘，不如做你的护卫，他们也比较高兴吧。」

「那……那个，呃，谢谢你！」

「话虽如此，可不能无偿借给你。我要请你帮我一个忙，制作卷轴。」

「啊，好的！我该做些什么呢？」

「无须担心。只要我说『好』，你就对卷轴使用第四位阶的魔法，这样就行了。」

「要……要使用哪种魔法才好呢？」

「交由你决定。」

马雷露出伤脑筋的表情。最难的就是交由自己决定。不知道是不是只要使用普通魔法就行了。

放著羊皮纸的绘图桌旁有一张小桌，蒂托对小桌伸出白骨森森的手，碰触桌上堆积如山的耀眼黄金──YGGDRASIL金币。

突然间，那白骨手掌下的一部分YGGDRASIL金币融化了，像是有自我意志般在羊皮纸上滑动。

流到纸上的金蛇在羊皮纸上蜿蜒爬行，彷佛预先决定好位置似的扩散开来。

不过一个呼吸的时间，羊皮纸上已经描绘出金色魔法阵。纹路既复杂又纤细。

「好。」

紧张地等著动手的马雷，像被吓到一样发动了魔法。

马雷感觉到自己使出的魔法被魔法阵吸了进去。

原本这样卷轴就完成了。马雷是这样以为的。

直到那一刻──

鲜红的火焰。

绘图桌上发生了绝不可能发生的现象。

马雷惊愕地看著羊皮纸像加酒燃烧的料理一样熊熊燃烧，不过眨两下眼的工夫，火就熄灭了。

刚才发生的现象简直像是一场幻觉，室内几乎没有留下任何起火的痕迹。甚至连烧焦味都没有。

然而，桌上留下了证据，显示刚才发生的现象并非幻觉。

那就是羊皮纸的残骸──余烬。

蒂托好像早就料到了一样，冷静地拈起残骸细细端详。

「果然还是不能注入第四位阶魔法呢。看来确定与术士的力量无关了。」

蒂托一边低声说「十岁失败」，一边做笔记。

「呃，怎……怎么了吗？我做错了什么吗？」

「别在意。为了省下羊皮纸，我试著使用这个世界能取得的材料制作卷轴，但品质实在太差了。」

每个位阶能使用的皮纸有所限制。

举例来说，一般的羊皮纸最高可以当成第二位阶魔法的卷轴材料，但更高的位阶就不行了。假设使用的是最高级的皮纸──以龙皮制成的皮纸，最高可以将第十位阶魔法注入卷轴当中。

当然，龙皮是特级品，要屠龙才能获得。

因此以前安兹•乌尔•恭的公会成员们曾卯起来滥捕龙，但那是YGGDRASIL时代的事了。直到确认这个世界有龙──以及其他生物──之前，安兹理所当然地对龙皮的使用做了限制。

他不能做出没有补给却继续消耗的愚蠢行为。因为不知何时会非得用到这些东西。

「我的龙不可以用啦！」

「当然了。我不会那样做的。包括你的龙在内，特别召唤出来的存在是诸位无上至尊的意志显现。伤害他们的行为当然是严格禁止的。」

马雷松了一口气，蒂托兴味盎然地看著他，把余烬扔进垃圾桶。

「呃，那么，是不是表示这个世界一般的羊皮纸不适合用来制作卷轴？」

马雷的视线望向那块余烬。

「很有可能。不，还不知道。有可能我的制法在这个世界属于异端。像药水的生产方式似乎就有很大差异。」

「可……可是啊？如果只失败一次，应该不能确定是羊皮纸有问题吧？」

「只失败一次？我已经用外面带回来的羊皮纸做过好几次实验，但只要想赋予第三位阶以上的魔法，就会落得一样的结果──烧毁。很可能是因为魔力无法注入羊皮纸，才会起火燃烧吧。」

「……可是这个世界的魔法吟唱者都是使用这种羊皮纸，对吧？」

「不，刚才扔掉的，很可能不是这个世界的魔法吟唱者一般使用的羊皮纸。当然，考虑到这个世界有各种不同的国家，我也不能保证没有人使用这种羊皮纸。我以纳萨力克附近国家使用的这种羊皮纸──」

蒂托拿出一张质地不同于刚才那张的羊皮纸。

「──实验的结果更糟，最多只能注入第一位阶。」

「那也就是说，人类懂得如何有效活用品质粗糙的材料吗？」

「不是。我想是技术体系的差异。虽然很不甘心，但他们的技术就某种层面面而言，或许更为洗炼。真希望能获得新技术，提升我们的技术水准啊。」

「好厉害喔！」

看到司书长精益求精的态度，马雷感到敬佩不已。

「这都是为了伟大的无上至尊。那么守护者马雷，按照约定，我将死之统治者们借给你吧。跟我来。」

---

纳萨力克时间　10:28

途中将戒指交给别人保管，通过地表部分，马雷一行人经过集团传送，来到了蜥蜴人村庄里一栋石造建筑物的房间中央。

这栋使用了坚固沉重的石材，只有在地基稳固的地方才盖得起来的建筑物，需要栖息于沼泽地的蜥蜴人所没有的建筑技术。不用说，建造这栋建筑物的人是第三者──从纳萨力克派来的一群人。

特地从纳萨力克派人来建造这栋建筑物的理由，就在马雷的背后。稳稳安放于建筑物最深处的物体说明了一切。

马雷对放在那里的物体深深鞠躬。同行的死之统治者们也跟著鞠躬。

放在高出几阶的位置的，是仿造纳萨力克地下大坟墓统治者安兹•乌尔•恭的精巧──简直有如本人直接石化而成的──石像。手持法杖举向斜上方的姿势，散发出统治者应有的威严与气宇。

石像前的祭坛上，摆著各式各样的祭品。当然，这些祭品对马雷来说都是毫无价值之物，尽是些穷酸的鲜花或鲜鱼之类。

不过，马雷并不会觉得不愉快。

因为献上的祭品都流露出明确的尊敬与崇拜。比方说，鲜花不是生长在沼泽地的品种，而是生长在对蜥蜴人来说危险性很高的森林──他们应该是冒著生命危险去摘的。至于鱼是蜥蜴人的主食，不过选为祭品的是比平均尺寸大上许多，最肥美的鲜鱼。

「嗯。」马雷满意地点头。

看到一群无能之辈对自己的伟大主人表示崇敬，让他非常开心。

「辛苦你们了。」

他出声慰劳心惊胆战地从旁窥探的蜥蜴人们。

他们是负责打扫这座圣殿的人员。他们拥有在蜥蜴人当中少见的森林祭司力量，脖子上挂著刻有安兹•乌尔•恭公会标志的徽章。

马雷与他们地位相差悬殊，是统治者与被统治者的关系，原本没有必要慰劳他们。不过基于跟刚才一样的理由，心满意足的感受让马雷出声慰劳了他们。

留下不断鞠躬哈腰的蜥蜴人，马雷带著五只死之统治者走出圣殿。

前面是一片沼泽地，也是蜥蜴人的聚落。他们在那里发展得比过去更繁荣。

的确，经过那场战争，人数减少了很多。然而五个部落合而为一，结果形成了更坚固的巨大村庄。

栅栏圈起了广大的范围。不知道是怎么搭盖起来的，泥泞不堪的沼泽地当中盖了几座瞭望台，上面有白色骷髅──应该是纳萨力克资深护卫──架著弓箭在进行警戒。沼泽地上也有几只纳萨力克资深护卫到处走动，似乎是在进行巡逻，以防外敌入侵。

「呃，那个，科塞特斯在哪里呢？」

科塞特斯就各种意义来说都很显眼。如果他人在村里，从这里应该也能一眼看见；如果是在房子里，外面应该会有像马雷带来的这种仆役才对。他这样想著，环顾整座村庄，但没找到他。

「可以请你们去问问看科塞特斯在哪里吗？」

「好的，请稍待片刻。」

其中一只死之统治者──奥里略回头往圣殿走去。

马雷望著沼泽地──蜥蜴人平静祥和的村庄。没有人对纳萨力克资深护卫表示戒心。就连蜥蜴人小孩都是如此。双方彷佛理所当然似的共存共荣。

（受到不死者攻打与支配，却好像没有留下任何怨恨，是因为科塞特斯的友好政策奏效了吗？还是说蜥蜴人本来就是这种种族？）

他漫不经心地想著这些，没过多久，奥里略就回来了。

「让您久等了，马雷大人。在圣殿服务的那些人不知道科塞特斯大人在哪里。不过他们说夏斯留•夏夏──这个部落联盟村的联盟长或许知道。」

「啊，那么，呃，我们去他那里看看吧。」

在奥里略的带领下，马雷一行人开始往前走。他们不是往沼泽地中的蜥蜴人村庄去，而是沿著湖畔走，前往穿越前面森林走一小段距离的地方。森林里也能远远看到纳萨力克资深护卫的身影。

一行人走出森林，看到前方有另外一个沼泽岸，正在进行规模相当浩大的工程。

这里拦截了水流，有将近十只岩石哥雷姆正在挖土。搬到陆地上的砂土则由蜥蜴人们用手推车运到其他地方。

马雷观察著他们在做什么，这时，一个高大的蜥蜴人连忙跑了过来。

这个蜥蜴人全身都是旧伤，体格魁梧，各方面都与普通蜥蜴人截然不同。他因为急著跑过来，挂在脖子上的徽章大幅摇晃著。

徽章是附属的象徵，也是护身用的印记，本身并没有魔法力量。但是戴著这个，就能证明自己是安兹的「所有物」。所以在纳萨力克地下大坟墓，将无上至尊奉若神明的任何人都不能恣意伤害蜥蜴人。当然，如果他们有充分理由该死的话另当别论，但幸运的是，所有蜥蜴人都懂得分寸，对强者俯首称臣，没有任何一个人那么愚蠢。

「欢迎大驾光临，马雷大人。我的名字是──」

「你是夏斯留•夏夏对吧？」

「正是。您知道我的名字，是我的荣幸。」

「啊，我……我是听科塞特斯说的……那个，你知道科塞特斯现在在哪里吗？」

夏斯留思忖了一会儿。

「我记得科塞特斯大人为了支配青蛙人，带著几名部下以及几十个见习的蜥蜴人出战去了。」

「青蛙人？」

「就是栖息于湖泊东北方的亚人。那些人长得很像青蛙，跟我们关系不太好。他们拥有能够役使大型魔物或魔兽的技术，对我们来说是很难对付的对手。据说过去在我祖父那一代曾经发生过一场大战，当时我方大败，甚至造成一个部落因此瓦解。」

「不……不愧是北边的种族，好强喔。」

这座湖泊呈现两座湖泊相连的形状，也像是倒过来的葫芦。南边比较小的湖泊──蜥蜴人们栖息的湖泊有一半是沼泽地，一半是湖水，又因为水深较浅，大型魔物的栖息数量并不多。相较之下，北边的大湖泊因为水深较深，有很多大型魔物栖息，比起南边的魔物来说较强悍。当然，对马雷来说其实没差多少。

「对了，你说的青蛙人，应该不是一种叫做兹维克的种族吧？」

马雷说的是过去栖息于纳萨力克周围毒沼泽的魔物。他知道姊姊的部下当中也有几只这种魔物。

「这个嘛，我们不太清楚。等科塞特斯大人回来，您再问问他吧？我想他应该很快就会回来了。」

「我知道了。那么换个话题，那……那个啊。你们好像在进行大型工程，这是在盖什么呢？这里离村庄这么远，看起来也不像是栅栏之类的防卫设施……」

「是的。其实这次工程，是在建造第四号鱼塭。」

听了夏斯留的详细说明，马雷恍然大悟。

蜥蜴人部落能够统一是件好事，但人一多，自然就会发生粮食问题。虽然很多人死于战争之中，但这里能捕获的粮食还是不够喂饱族人。当然，只要回到以前的村庄打鱼就能解决这个问题了，但成为新统治者管理蜥蜴人的科塞特斯不同意。

若是整个部落的人一起前往别的沼泽地也就算了，少数几人行动很可能遭到魔物袭击。蜥蜴人数量已经减少很多，科塞特斯不愿意再失去更多蜥蜴人。

为了让蜥蜴人繁荣发展，科塞特斯采取行动，设法解决这个问题──也就是粮食问题。

首先，他从纳萨力克运来粮食──当然是经过安兹许可的──分给所有蜥蜴人。接著他开始摸索能永久获得粮食的方法。结果发现的方法不用说，当然是萨留斯以前建造的鱼塭。后来他又找迪米乌哥斯商量，并开始打造更优质的鱼塭。

他们加快速度赶工，盖起了三座巨大鱼塭，这里则是第四座。

「不过幼鱼养殖还没成功，对吧？」

「是的。我们……不，舍弟所学到的不是从幼鱼开始养殖，而是直接养殖已经成长到某种大小的鱼。不过，我们受过迪米乌哥斯大人的指导，所以也盖好了幼鱼用的鱼塭做准备。按照预定在几年之内，应该光靠鱼塭里的鱼，就足以养活比现在多出一倍的蜥蜴人。」

「这……这样啊。几年后就不用再从纳萨力克拿鱼过来了啊。啊，当然如果有什么紧急状况，我想你们还是随时都可以来拿鱼的。」

「我们全体族人都十分感激安兹大人的大恩大德，赠送我们那么多的鱼……不过，安兹大人送给我们的鱼没有内脏，那些鱼究竟是怎么存活的呢？是不是像一部分魔物那样不需要进食？不对，它们连骨头都没有，这究竟是什么样的一种生物？」

「那是以安兹大人与其他无上至尊的力量创造出来的粮食啊。」

科塞特斯送来的粮食，是用一种称为「达格达的大釜」的道具做出来的。

「什么！安兹大人竟然能创造出多到足以喂饱我们的鱼吗！」夏斯留摇摇头。「萨留斯等前去各位大人的城堡之人，曾经回来这里一趟，将所见所闻说给我们听，听起来简直像是梦话。他们说纳萨力克地下大坟墓当中有著好几个小型世界，正可谓神的领地。安兹•乌尔•恭大人果真是神通广大的伟人吗……」

「本来就是啊。」

这个蜥蜴人为什么要讲这种理所当然的事呢？马雷由衷无法理解，他一头雾水地偏了偏头。

安兹•乌尔•恭是最伟大的神，是造物主。

「原来如此，这一切都是安兹大人赐给我们的。感谢安兹大人。」

「嗯。我会如此转达安兹大人的。」

## 3

纳萨力克时间　10:30

「不许吵闹，肃静。」

安兹挥动左手。然后维持这个姿势停住动作。

隔了一拍后，再回到原本的姿势。

「不许吵闹，肃静。」

他再次挥动左手，然后一样停住动作。

他用摆在面前，跟自己一样高的穿衣镜确认自己的身影，微调了一下左手的位置。

「……肃静……这个位置吗？不……手再往左一点比较帅吗？」

他再度回到原本的姿势。

「不许吵闹，肃静。」

安兹终于对自己的姿势感到满意，拿起放在身旁桌上的笔记本。

「这样这个姿势就大功告成了。接下来练习争取时间用的台词。」

他用笔把刚才一再重复的台词圈起来，然后翻页。

纸上的台词意思差不多都与「我会考虑」相近。有些他嫌拖泥带水，或是耍帅过度反而显得很拙的台词，就打个叉。

对于本来只是个普通人的安兹来说，要扮演一个统治者实在很难。所以他平时就经常这样练习，以备万一。笔记本的内容不用说，就是安兹想出来的台词集。

这次开始训练以来已经过了大约一小时，但安兹的字典里没有「休息」两个字。

安兹虽然是最高统治者，但实际上几乎不用做什么。领导者的职责是做决策，所以除了紧急状况或有重大问题，其他时候都很闲。细节处理都是雅儿贝德在负责，安兹要做的顶多就是把呈上来的报告过目一遍。

但安兹看了这些报告，从来不觉得有任何问题，所以真的都只是看看而已。的确这样以一个领导者来说很危险，但只要有雅儿贝德在，而且没有发生紧急状况，应该就没有问题。

（所谓的优秀组织都是这样的。领导者不能站在最前线行动。）

除非是为了提升大家的战意，否则指挥官在最前线挥剑奋战是很愚蠢的行为。因为难保不会有个万一。

（本来我应该别当什么冒险者，而是补充知识以备紧急状况──应该锻炼一下自己的头脑，这我很清楚。可是，我该怎么做？谁愿意当我的老师……？而且还不能破坏大家信任的安兹•乌尔•恭的形象……）

纳萨力克内的所有人都视安兹为至高无上的统治者，并对安兹表示敬爱与尊崇。没错。安兹受到部下……受到过去同伴们创造出来，就像大家的孩子般的存在尊敬。如同父亲不能辜负孩子的尊敬，安兹也不能辜负他们。所以他才会一再重复这种行为，想说至少可以装装样子。

当然，安兹也觉得自己这样做很难为情。

要不然他就不会锁门，也不会禁止女仆们或暗中保护自己的八肢刀暗杀虫（Eight Edge Assassin）进来房间了。更不会因有时候实在受不了，就钻进被窝里发出「啊──！」之类的大叫。

「纳萨力克最高统治者应有的……受人尊敬的姿态……」

安兹怀著几乎想吐血的心情翻页。有空时想到的台词还多得是。不知何时才会有练完的一天。

安兹•乌尔•恭是不死者，超过一定界线的感情起伏会受到压抑。即使如此──

「好想休息……」

铃木悟的精神残渣却累得哀号，吶喊著「已经受够了」。

但是──安兹咬紧牙关，发出叽叽的磨牙声。

「我在干什么啊，加把劲啊。」

安兹骂了想逃避的软弱自己，眼中重新出现力量，再度面对镜子。

这时，「哔哔哔哔」的电子铃声响起。

安兹看看发出铃声的左手手环，觉得彷佛听见了天籁。他啪一下把铃声关掉，并呼出一口气。

「时间到了就没办法了。对。是因为时间到了，所以没办法。」

他不忘把笔记本收进盒子里。盖上盒盖后，盒子发出上了好几道锁的声音。只要有人想硬是撬开，里面附加的多种攻击魔法就会以盒子为中心大肆破坏。除非是九十级的盗贼系职业，或是八十级以上的盗贼系特化型，否则是不可能打开这个防护严密的盒子的。

使用了这样的道具后，他才终于把盒子收进空间里。收藏盒子的地方还放了好几种稀有道具。高阶盗贼即使是对手收在空间里的道具也能偷走。话虽如此，就算封锁了对手的动作，也无法不限次数偷取。从一个玩家身上偷走一两次道具就是极限了。但光是这一两次的可能性，就足以让从未感到恐惧的不死者安兹吓到发抖。

况且这世上还有天生异能（Talent）这种未知的力量。所以他才会把盒子放进稀有道具栏，这样一般人应该会偷更有用的道具，而不是这种盒子。

收好之后，他再度确认一件事。

简直像出门旅行的主妇一再检查大门锁好没有，确认没问题了，他这才松一口气。

仔细检查后，安兹才终于走出卧室，前往平常当成办公室使用的房间。深深鞠躬表示忠诚的是一般女仆，然后是雅儿贝德，最后是马雷。

前面两人并不稀奇，但男孩很少来这个房间，安兹一边觉得惊讶，一边横越房间，绕过黑檀木桌子，表演练习了不下三十次的坐椅子方式。

这种坐法不会踩到长袍，也不会把椅子挪来挪去，发出碰撞声。

接著要注意的是靠椅背的方式。动作太急或是靠得太重都不好看。王者有王者靠椅背的方式──应该吧。

（但我不知道王者都是怎么靠椅背的……真希望能找个机会观摩一下国王的做法。）

按照业务专员的礼仪，必须只坐进椅子的一半，不能靠上椅背。但安兹•乌尔•恭不是跑业务的。

因此，安兹只能实践自己想像的王者的正确坐法。

「抬起头来。」

三人这才抬起头来。没有安兹的一句话，他们是绝对不会抬头的，这让安兹感到有点烦，也觉得是在浪费时间。但他不能轻视部下想对主人尽忠的心情。所以安兹每次都耐著性子讲同一句话。

「好了，先让我问问吧。马雷，你有什么事？」

「呃，是！」

可能是因为紧张，让马雷的声音有点破音。安兹微笑。当然，这张没肉的脸连扭曲一下都不会，但还是能散发出温和的气氛。大概是敏感地察觉到这种气氛，马雷轻吸一口气。态度似乎不再那么僵硬。

「那……那个，这个，呃，我拿来了。」

安兹不是一个坏心眼的上司，不会特地问他拿什么来了。反正拿来了，自己收下就对了。说不定是自己忘了曾经下过的命令。

「是吗──不，免了。」看到今天在房间服务的女仆打算去拿马雷手上的东西，安兹伸手阻止她。「马雷，直接拿来给我。」

「是！」

马雷抬头挺胸来到安兹跟前，交出拿在手里的档案夹。

安兹高傲地接过，打开来。

（这是……那个传阅板啊。）

对于安兹的邀约，三名守护者都圈了「参加」。

「照顺序来说，本来应该由科塞特斯的部下拿来，辛苦你特地跑一趟了，马雷。」

「不……不会，千万别……别这么说！科塞特斯在忙，是我硬要帮他拿来的。况且──」

马雷温柔地抚摸戴在自己左手无名指上的戒指，动作中充满了爱意。

（……安兹•乌尔•恭之戒……好吧，我很高兴他这么珍惜戒指，可是戴在那根手指上未免……还有这孩子为什么要含情脉脉地看著我啊……）

安兹一阵毛骨悚然，侧眼偷看了一下雅儿贝德。她跟平常一样，面带温柔的微笑。

安兹的视线移向雅儿贝德的左手无名指。

她也跟马雷一样，把戒指戴在这根手指上，就好像这样戴才是最正确的做法一样。

（是什么来著？好像在古希腊的故事里有听过？）

他想起以前曾经听夜舞子讲过戒指戴在哪根手指上，分别代表什么意义。

（好像是说古人认为左手无名指有一条血管通往心脏。因此如果左手的无名指碰到会伤害身体的东西，就会传递信号到心脏，所以都是用左手无名指调药……那个副厨师长也都是这么做的吗？啊，不好……他又在看我了。）

安兹在桌上交叠手指。

「怎么了，马雷。你在看什么？我的脸上沾了什么有趣的东西吗？」

他小心翼翼斟酌字眼，以免听起来像在讽刺。

「不……不是的。只是觉得安兹大人好帅喔……」

「你说……我帅？」安兹不禁摸了摸自己的白骨脸庞。「呵哈哈……马雷真会说客套话。」

「才不是客套话！」这句话大声到不像是马雷讲出来的。「失……失礼了，安兹大人。可是，我真的觉得安兹大人很帅。刚才也是，安兹大人走过去坐在椅子上的动作，真的好有纳萨力克最高统治者的风范……」

安兹对女仆投以询问意味的视线，察觉到主人的意思，人造人默默用力点头，表示「正如马雷大人所说」。安兹明明没看雅儿贝德，她却点头如捣蒜。而且连翅膀都拍动个不停。

「是吗。我很高兴。」

安兹简短地回答后，从椅子上起身走到马雷面前，摸摸以为自己要挨骂而僵在原地的男孩的头。

虽然只是乱摸一通，但动作却充满温情。

「安……安兹大人……」

「谢谢你，马雷。你说的话总是让我很开心。」虽然有点难为情，不过这类铃木悟的感情，他完全没显现出来。「我总是在想，我应该感谢我的同伴们。」

「您是说各位无上至尊吗？」

安兹跪下来，让视线与马雷同高。

「正是。我应该感谢他们建造了这座纳萨力克地下大坟墓，并且创造了马雷还有其他所有人。你们──当然也包括你们，雅儿贝德，西苏。」

雅儿贝德似乎兴奋到了极点，翅膀一下子打得好直。

突然被叫到名字的女仆更是手足无措，看到冷静的她难得这样失态，安兹愉快地笑了。

「你们是我的宝贝。」安兹把马雷扛了起来。「我都舍不得把你交给泡泡茶壶桑呢。」

「谢谢您，安兹大人。」

代替马雷道谢的西苏，脸颊流下一道喜极而泣的泪水。

「当许多无上至尊离开这里时，只有您始终留在这里，我们纳萨力克的所有人都对大人感激涕零。也许我们有许多做得不够好的地方，可能常常让您感到不快。我明白对创造主这样讲话是十分失礼的，但还是请大人恩准──允许我们为您竭诚尽忠。」

「我准许。过去雅儿贝德与迪米乌哥斯也跟我说过类似的话──我正是纳萨力克地下大坟墓的主人，你们的主人安兹•乌尔•恭。」

安兹对于自己能顺口说出从没练习过的台词，感到有点惊奇。不过仔细想想，这也是理所当然的。自己只是说出真心话罢了，当然可以说得很顺。

马雷抱住安兹，把自己的脸藏在安兹的肩膀里。

幸好穿的不是平常的装备。安兹脑中冷静的部分这样说。

虽然肩膀部位的长袍微微有种湿掉的触感，但安兹没有放开马雷。等到马雷啜泣的声音渐渐平静下来，安兹温柔地摸摸他的头，这才放下他。

安兹从口袋里拿出手帕，擦擦马雷的脸。

他从来没擦过人的脸，也许动作有点粗鲁，但马雷只是乖乖地让他擦。

「好了，马雷。去洗把脸吧。」

「那……那个，安兹大人呢？」

「嗯，我接下来要去耶•兰提尔一趟。我得出席工会长他们的聚会。我一直嫌麻烦而回绝，但实在是不能再推辞了。那么──」

安兹看了一下独自沉默不语的雅儿贝德。她低垂著头，脸部被长长的头发遮住了，他看不见她的表情。然而，只要再稍微追加颤抖不止的动作，就足以吓到安兹了。他联想到累积怒气，蓄势待发的活火山。

「怎么了，雅儿贝德？」

说时迟那时快──

「──喔啊！」

──安兹的视野一口气向前飞去，背部狠狠撞上某处。

当然，他一点都不痛。只有魔法手段才能让安兹的身体受伤。碰撞只造成了轻微冲击而没有痛楚。然而身为人类的感情残渣，却让没有眼皮的眼睛一瞬间反射性地闭起。

突如其来的状况使他无法好好思考。不死者的精神构造不会产生混乱等情绪，所以这种困惑感应该是铃木悟的心情吧。

「嗯……嗯唔……」

他睁开眼睛，看见的是贴在天花板上的八肢刀暗杀虫。也就是说，自己现在是倒在地上的。安兹理解了状况想站起来，然而一种异样柔软的不明物体在自己全身上下爬来爬去，彷佛要拘束自己的行动自由，让他动弹不得。

（这怎么可能，我有道具使我得以完全抵抗拘束等移动障碍。在动作受到完全封锁时的瞬间，应该就会得到解放才对……也就是说我现在受到的是相当高度的捕获术！）

安兹看看想把自己按在地上的软体动物，果不其然──是雅儿贝德。

「安兹大人！」

雅儿贝德双腿跨坐在安兹身上，一口气压住他并挺起上半身。

「怎……怎么了？为何突然这样？」

「所以我──已经不用再忍耐了吧！」

雅儿贝德霍然睁大了双眼。瞳孔放大的黄金眼眸，让安兹产生一股背脊发凉的恐惧。

「你……你在说什么啊！」

无视于安兹张皇失措的疑问，雅儿贝德将双手伸向礼服的胸前部位，然后「哼」一声要把衣服往下拉，但完全拉不动。

「魔法衣服真是麻烦。必须要用技能破坏，或是正常脱掉才行。」

「还不快冷静下来，雅儿贝德，从我身上下来！」

安兹想使出蛮力把她推开，但对手的战士职业可有一百级。而且安兹一试著把她推开，手就会按到一些软绵绵的部分，让他不敢用力。雅儿贝德开始动手，企图拉开安兹的长袍。

「不准脱我衣服！不准扭腰！住手！」

「啊……啊哇哇哇哇哇……」

「这都要怪安兹大人不好！人家一直在忍耐，您却说这些话破坏我的理性！全都是安兹大人不好！真的只要一点点就好！一滴滴！一下下！我只是想稍微获得您的宠爱！您数数天花板上的八肢刀暗杀虫，数完之前就结束了！」

如果雅儿贝德这时候提起安兹改写设定的事责怪他的话，也许安兹会失去抵抗的意志。然而雅儿贝德这种好像要把人生吞活剥的氛围，让安兹产生的不是罪恶感，而是被捕食的恐惧，这迫使他抵死不从。

这时候，刚才被突如其来的状况吓傻了的部下们，才终于采取行动。

「雅儿贝德大人发疯了！」

「雅儿贝德大人发疯了！」

八肢刀暗杀虫全都从天花板上跳下来。

「把她从安兹大人身上拉开！不对！不要用全力捕捉她！会遭到解除的！要用蛮力拉开！」

「不行！好大的力气！不愧是守护者总管阁下！马雷大人，请帮助我们！」

「──啊哇哇！好……好的！」

最后安兹终于得到解放，他慢慢整理被扯乱的长袍，然后指著被八肢刀暗杀虫们抓住双手双脚的雅儿贝德，说：

「雅儿贝德，禁闭反省三天。」

八肢刀暗杀虫们把雅儿贝德拖了出去。

「那……那个，安兹大人……您还好吗？」

「我很好，只是……雅儿贝德以前有那么奇怪吗？是不是吃了什么怪东西……虽然恶魔种族不需要饮食，但想吃的话还是可以吃嘛。」

被安兹这样一问，马雷迅速别开了目光。

「这样啊……呃，好吧，嗯。她应该有很多苦衷吧。也不能断定绝对不是工作压力造成的。」

安兹站起来，出声呼唤女仆。我想他想设法取回彻底失去的威严，而刻意发出自认为很有压迫感的声音。

「……叫娜贝拉尔与仓助过来。差不多该动身前往耶•兰提尔了。」

---

纳萨力克时间　13:35

跨坐在仓助背上的安兹拉住缰绳，让仓助停下来。他一语不发地确认耸立眼前的耶•兰提尔城门。

安兹挺喜欢这座彷佛能抵挡千军万马的厚重大门。虽然在YGGDRASIL这款游戏当中多的是比这巨大且气派的城门，但这座城门并非电脑数据，而是人类亲手──虽然也有可能借助了魔法力量──建造出来的。

面对流露出历史与奋斗精神的钢铁大门，一种难以言喻的感受火热地涌上心头。

（在YGGDRASIL也有征服都市的公会呢。以前我只觉得拿难以防卫的地点当公会据点，他们还真不怕麻烦，不过……现在我好像可以体会了。统治巨大都市或许是男人的浪漫呢。）

在YGGDRASIL时代，公会间经常爆发都市防卫战。隶属于安兹•乌尔•恭的大多数成员都冷眼旁观，觉得无法理解，不过其中也有人提出过想参一脚的意见。

（战争狂吗……）

安兹以前不太喜欢那种发言，不过现在回想起来，也成了美好的回忆。

「怎么了吗，主公？」

「没有，别在意。」

看到主人要自己停下来却又不采取任何行动，让仓助狐疑地问道，安兹语气平淡地回答，终止这个话题。他不好意思让仓助知道自己正沉浸在怀乡心情里。

「好了，到冒险者工会去，在聚会上露个脸，就立刻接份扑灭魔物的工作吧。」

安兹也可以在耶•兰提尔订旅店，但他没那么多闲钱。不需要睡眠与饮食的安兹之所以会订最高级旅店的客房，纯粹只是为了夸耀最高阶冒险者的身分地位。再来就是想建立人脉。然而，他已经跟这个都市的几名有权人士见过面，确保了只要去找他们就会受到欢迎的地位。因此安兹已经没有太大必要勉强订旅店了。

再说安兹一进了旅店客房，就会用传送魔法返回纳萨力克，在那边处理不死者的生产等工作。既然如此，倒不如接份扑灭魔物的工作，赶快出城比较聪明。

老实说，他觉得继续在耶•兰提尔活动已经没多少利益了。

「这样啊，主公真是好战呢。」

「我并不是好战。再说我去扑灭魔物，也是三两下就结束了，大半时间都还是在纳萨力克度过。」安兹轻轻拍了拍仓助的大头。「我要让你接受各种训练，好装备武器与防具。」

「鄙人一直都有在努力！鄙人有请那些蜥蜴人教鄙人很多技巧，再过一阵子一定就可以学会必杀技了。」

「喔。如果能学会武技的话就太完美了。还有，跟你一起做训练的同梯怎么样了？你觉得他能学会武技吗？」

「您说他吗？他不爱讲话，从来不开口的，鄙人也不知道。但鄙人认为应该还不行。」

安兹也这么觉得。那个不可能会爱讲话，而且他也觉得那个能学会武技的机率微乎其微，那不过是实验的一环罢了。话虽如此，假设那个──安兹生产出的一只死亡骑士如果能学会战士系的技能，今后的计画就得大幅变更了。因为如果能以训练的方式强化魔物，那这件事很可能跃升为最优先事项。

「不死者是不需要睡眠，也不会疲劳的存在，能够永无止尽地进行战斗训练。所以理论上来讲，他应该比仓助更快学会武技才对。但他还没学会，大概就是真的不行吧。」

「请等一下！他也有在努力！每天当鄙人回到住处后，他都还会继续训练，没有一句怨言……请饶他一命吧！」

「……呃，我并没有要杀他啊。是说你把我当成什么了？」

「就是啊。这世上没有人比安兹大人更仁慈了。连你这种弱小生物，安兹大人都大发慈悲，留你一条性命了。」

骑马跟在后头的娜贝拉尔冷若冰霜的一句话，让仓助浑身发抖。

「──娜贝，就快到耶•兰提尔了。接下来要叫我飞飞。」

「遵命。」

「还有，仓助是承担了纳萨力克强化计画一环的重要存在……对于为纳萨力克效力的人，你要拿出该有的态度。我说的绝不只是仓助，记住了。」

「是！非常抱歉。」

还有，不要再叫人类跳蚤或虱子了啦。安兹很想这样说，但不管他怎么讲，娜贝拉尔就是不听，所以最近他决定不管了。因为如果娜贝拉尔•伽玛当初就是设定成会下意识这样称呼人类，硬是矫正过来就等于践踏了这样设计的同伴的心意。

「好，我们走吧。」

「是，主公。」

安兹骑著仓助前进。

一看，城门前有好几个人在排队。入境审查比出境审查严格是理所当然的，随身行李都会经过仔细检查。因此如果有行商或旅行商人要进耶•兰提尔，有时候排队等审查会花不少时间。

「应该不会花太多时间吧……」

「飞飞大──先生的话应该可以优先进去吧。」

安兹等人排在几名旅人──其中也有身穿冒险者装备的集团──后面时，娜贝拉尔平静地问道。

她说得很对。安兹初次来到此地时也接受了非常繁琐的审查，然而随著他的冒险者功绩越来越为人所知，审查过程也变得越来越简单，现在几乎是直接通关了。不仅如此，有时候甚至可以优先获准进入都市。

不只是「漆黑」有特权，秘银以上的冒险者常常都有这种特别待遇。可能是因为都市不想让他们这些最后王牌不高兴吧。

（既然如此，干嘛不乾脆连进城时的税金都免除算了……）

以冒险赚来的报酬来算，税金非常便宜，但安兹是纳萨力克内最能赚取外币的男人，总觉得付得不太甘愿。话虽如此，也不好用飞行魔法直接飞越城墙。

飞飞可是个英雄豪杰。所以──

「不可以插队……除非有特殊事情，或是必须火速进城的时候。」

侧眼看著娜贝拉尔行礼，安兹漫不经心地骑在仓助背上，望著前方的队伍。

「不过都没在动呢……」

排队队伍就像大塞车时的汽车一样，完全没有前进。

「怎么了……？他们好像在检查运货马车……做得挺仔细的嘛。不对，他们只是围著马车，没在检查？是搜到了什么非法物品吗？抱歉。」

安兹出声呼唤排在前面的一个看似木讷的男子。

「呃，是。您有什么事？」

「别紧张，我只是看队伍没在前进，想问你知不知道怎么了。」

「详细情形我也不清楚，只是有个村姑被带去值勤站了。然后就突然──」

安兹听完对方的话，还是不知道详细情形。他伸直脖子偷看值勤站那边。侧耳倾听，就听到某种争吵声。

忽然间，安兹的好奇心受到了刺激。

自己初次来到这个都市时，也在大门前被问了一些问题。但没想到很轻松地就过关了。他当时很意外，觉得这个世界对佣兵，冒险者或旅人等无根浮萍还真好心，其实似乎并非他想的那样。那么这次的村姑被问了些什么问题呢？

如今因为安兹拥有各国通用的精钢级地位，好像很少有都市会拒绝他进城。

正因为如此，安兹才更想知道别人会被问什么问题。今后自己也许会以精钢级冒险者飞飞以外的，截然不同的身分入侵都市。为了到时候万无一失，他想先了解清楚。

「你们在这里等一下。我去看看情形。」

「我也随您一同前往。」

「不用。真的只是去看看而已。」

他从仓助背上下来，走向值勤站。

看到安兹的身影，所有士兵都惊讶地叫出声来。在这耶•兰提尔，没有人不认识精钢级冒险者飞飞。

安兹一边注意让自己看起来潇洒自若，一边来到值勤站前。他看到里面有个情绪激动的魔法吟唱者与士兵，还有坐在椅子上的村姑。

「我们想赶快进城……你们在做什么？」

「唔喔！」

两名男子发出了跟外面士兵们同样惊讶的叫声。村姑看看他们这边，好像愣了一下。

「这……这不是飞飞大人吗！失礼了！」

「你们究竟在……嗯？那个女孩是……」

好像在哪里见过。安兹觉得似曾相识，从海马体──虽然他没有这个部位──搜寻关于她的资讯。

「是！因为有个可疑的女孩，所以调查花了一点时间。真的很抱歉给飞飞大人造成困扰──」

安兹本来嫌男人讲话啰哩啰嗦，突然灵光一闪，想起村姑的名字。

「──安莉，对了。你是安莉•艾默特对吧。」

「呃，那个，您是哪位……呃，不，我就是。啊，您是那时候跟恩弗一起来的大人吧。我不记得有跟您说过话……是恩弗告诉您我的名字吗？」

霎时间，安兹忍不住用手摀住了自己的嘴。

跟安莉见过面的是戴面具的魔法吟唱者安兹•乌尔•恭。自己现在是身穿漆黑铠甲的精钢级冒险者飞飞。

（糟糕！我说溜嘴了！惨了。我得立刻离开这里！可是，那个村姑怎么会在这里？如果她是在找我──不对，找安兹•乌尔•恭的话，就麻烦了吗？这下得问个清楚才行。）

刚才的对话似乎没让对方发现自己的真面目，但还是得考虑到穿帮的可能性。的确，他也不认为对方能凭著几个月前讲过三言两语的声音，隔著铠甲听出是同一人物，但总是小心为上。

安兹招手把魔法吟唱者叫过来。他想此人应该比士兵知道更多。

他让魔法吟唱者跟在后头，走出值勤站，走到稍远处以免被值勤站听见。

「是这样的……那个女孩是我熟人的熟人。可以告诉我发生什么事了吗？」

他没撒谎，恩弗雷亚的确是安兹与飞飞的熟人。

魔法吟唱者睁大了双眼。那像是在表现惊愕，但又并非如此。打个比方，就像是好几个点连成了一条线。彷佛他心中的一个谜团解开了般。

「原来如此……果然……」

可以不要自己在那里恍然大悟吗？安兹很想这样说，但忍了下来，等著他开口。

「她说自己只是个村姑，但身上偷偷带著号角型的强力魔法道具，我不懂她怎么会有如此强力的道具，还有其他一些疑问，所以正想问个清楚。」

「是什么样的号角？具有什么样的效果？」

「它的效果是──」

听完整段说明后，安兹不禁抬头仰望天空。

因为他知道那是自己送给人家的道具，所以忍不住逃避现实。

当时安兹不知道多强的道具在这个世界属于常识范围外，送她那个号角只是想让她用来护身。谁能想像得到这有一天会对她造成不利呢？安兹大可以找藉口说「我没做错任何事」，但袖手旁观似乎也不太好。

（就帮她一下吧。我是没做错事，但道具毕竟是我给她的，责任在我……现在袖手旁观，要是道具落入别人手里反而麻烦。再说，如果她被关进大牢──）

恩弗雷亚知道飞飞与安兹•乌尔•恭是同一人物。照目前这个状况，如果安莉把事情经过告诉他，他必定会认为安兹见死不救。

（铁定会留下疙瘩……跟没有价值的人类之间留下多少疙瘩都无所谓，但他可是非常有价值的存在。所谓「化危机为转机」，只要我伸出援手，恩弗雷亚应该会感谢我。我得多施恩于他，绑住他的心才行。）

安兹用自己认为温和而有威严的语气说：

「你完全不用担心。我很清楚她的为人。她不是会为非作歹的人，请放她通行吧──可以吗？」

「当然了。既然是『漆黑』飞飞先生的熟人，而且您又愿意替她担保，就算是再凶恶的罪犯也能获准进入都市的。」

「是吗，不好意思，就拜托你了。还有抱歉，也可以让我们──『漆黑』先进城吗？」

安兹获得许可后，回到娜贝拉尔她们身边。

「获得许可了。进城门吧。」

他跨上仓助的背，从排队的人们身旁走过。排队的旅人们虽然都在看他，但一看到漆黑铠甲，巨大宝剑，仓助与娜贝拉尔后，所有人都放弃地移开视线。他们明白到安兹与自己的身分差太多了。

接受著守门士兵们带著深深敬意的行礼，一行人穿过城门，走进耶•兰提尔。

「那么，娜贝。有件事想麻烦你。」

「是，请尽管吩咐。」

同样都是冒险者，在大街上表示出这种忠心耿耿的态度似乎不太好，但安兹已经渐渐理解到说了也没用，于是继续下令：

「驾著马车的女孩安莉等一下会进城来，你去稍微问一下她为什么会来耶•兰提尔。」

接著安兹找个地方藏身。因为他想避免跟安莉多讲到话。

他环顾周遭，心想可以躲在堆得高高的木箱后面，于是让仓助用最快速度跑过去。看到安兹与仓助突然出现，正在那里做事的士兵们都慌了起来。

「你们几个，方便打扰一下吗？我想问一下关于这些木箱的事。」

确定从城门入口看不到这个地方后，安兹向一名士兵问道。当然，他对木箱毫无兴趣。只是怕人家嫌他碍事要他走开，才随便找个藉口。

「好……好的。很高兴『漆黑』的飞飞大人对我们的工作有兴趣。箱子里装的是从格兰德领地运来的一种蔬菜，叫做金许。这种蔬菜──」

安兹听著士兵认真的说明，模糊地回答「原来如此」或是「这样啊」。虽然回答得心不在焉，但士兵毫不介意，仍然继续说明。等到安兹开始学到金许这种蔬菜的烹调方式时，他感觉到娜贝拉尔轻飘飘地出现在自己背后。

「──抱歉打断你的说明。我学到了很多，谢谢你。不过我的同伴回来了，我得先告辞了。」

安兹单方面地向士兵告别后，就命令仓助前进。

「那么问得怎么样了？」

「首先，她说希望我代为转达对飞飞先生的谢意。接著，她说她有三个目的，分别是卖掉药草，到神殿确认是否有人愿意搬到村庄居住，以及前往冒险者工会。」

「冒险者工会？她要去委托什么？」

「非常抱歉，我没问那么多。要不要把她抓起来，逼她招供？」

「不用了。反正我们接下来也要去冒险者工会，到了那边再问工会就好。」

她应该不会是想向安兹•乌尔•恭直接道谢。如果为了是这个目的，安兹不时会派露普丝雷其娜前往村庄，只要拜托她转告就行了──

「对了，娜贝。露普丝雷其娜有提出什么特别报告吗？」

看到娜贝拉尔摇头，安兹蹙起──其实没有的──双眉。

他本来在村庄里安排了暗影恶魔（Shadow Daemon），但为了加深友好关系，才会改派露普丝雷其娜前往。他有命令露普丝雷其娜如果村庄发生什么问题，要马上向自己报告。但到目前为止，还没有任何情报送到安兹手上。

所以他以为卡恩村没有发生任何问题，难道不是吗？

虽然没必要连「安莉只身前往耶•兰提尔」这种小事都要向自己报告──然而安兹心中仍然涌起乌云笼罩般的不安。

「我以为露普丝雷其娜是个工作认真的人，娜贝，你觉得呢？」

「正如大人所言。虽然她的讲话口气给人吊儿郎当的感觉，但那纯粹只是演技。她性情残忍又狡猾，是个优秀的女仆。」

再怎么想，残忍与狡猾都不是称赞人的话。安兹偷看娜贝拉尔的脸，想看她对露普丝雷其娜是不是有什么负面观感，然而凛然的表情中只有对同伴的敬意。

「那么主公，是不是就如您所说，现在先前往冒险者工会呢？」

「对，地点知道吧？那么，娜贝，你坐我后面。动物雕像（Statue of Animal）战马（War Horse）已经收起来了，没必要再特地拿出来。」

安兹拉著娜贝拉尔的手，让她坐到自己的背后，仓助好像等不及了，加快了脚步。骑著仓助在街上昂首阔步已不再让他感到羞耻。不只如此，仓助可以用语言沟通，又会听命行事，让他相当满意，就像在搭计程车一样。

不久，冒险者工会出现在眼前。同时他也看到刚才那辆运货马车，以及安莉走进工会的背影。

「……真没办法。仓助，从后门进去吧。绕到后面去。」

「遵命！主公！」

通常冒险者是不可以从后门进入工会的。然而对精钢级冒险者而言，没有什么是不可以的。话虽如此，安兹也是第一次这样做。就算是特权阶级，滥用权力也会有损自己的评价。

他从后门走进工会，请第一个碰到的工会职员带他到工会长的房间。幸运的是，工会长正好在房间里。

「喔，飞飞小弟！欢迎你来！」

工会长──艾恩扎克张开双臂欢迎安兹。艾恩扎克就这样一把抓住安兹──给了他一个拥抱。虽然因为穿戴著铠甲与头盔，所以安兹并不觉得怎么样，但如果自己只穿著单薄衣物，从各种意味上都会想避免这个热情的拥抱。他亲密地拍了拍安兹的背，然后才慢慢放开。

「最近你都不肯来，可知道我有多寂寞啊。来，到沙发坐下吧。在参加集会的成员到齐之前，先让我们慢慢聊两句。」

工会长用迎接久别亲友的表情，欣喜地指著沙发。

「谢谢您。」

安兹坐下后，工会长坐到他身旁。

两人距离贴得很近。膝盖与膝盖碰触，让人喘不过气来。

「飞飞小弟。我们认识这么久了，讲话可以轻松一点没关系喔。」

「不，亲密也要讲礼貌。这很重要，前辈一直以来都是这样教我的。」

的确，如果是做业务的话，应对方式会更有亲切感──有时候还会跟客人用平常的方式讲话，但安兹不想跟工会长混那么熟。他认为维持事务关系才是正确答案。

（跟组织关系太亲密，反而会变成枷锁。我可不想跟一个都市的冒险者工会走那么近。差不多该换地区了吗？是说──）安兹从头盔细缝瞪著身旁的工会长。（说到底，干嘛要坐我旁边啊。一般应该是让娜贝拉尔坐我旁边，你坐对面才对吧。）

距离近得让人不舒服，难怪安兹要怀疑工会长是不是同性恋了。

（听魔法师工会长说他有太太了……不会是用来掩人耳目的吧？本来以为他只是拚命想跟我拉拢关系……但这样做根本适得其反。还是说他以为我是同志？）

最后无意间产生的想像，让安兹打了个冷颤。

安兹是异性恋。不，应该说以前是。顺便提一件无关紧要的事，那就是铃木悟比较喜欢胸部大的。这点就算变成了这副身躯大概也没变。因为比起科塞特斯，他对雅儿贝德还比较有一点欲望。

安兹调整了臀部的位置，让身体离工会长远一点，然后转为面对著他。

「恕我冒昧，我来这里是有一事相问。是这样的，我认识的一个人现在应该来到了冒险者工会，我想知道她是来委托什么的。」

「这个就规则上来说有点难喔。」

「就是想请您通融一下。我明白这是强人所难，也很清楚必须遵守工会的规定。但还是请您务必帮忙。」

安兹低头请求，工会长双臂抱胸，神情严肃地望著天花板。不过，这个动作只维持了一小段时间。

「我知道了。」他对安兹露出笑容。「既然是飞飞小弟的请求，我也不好拒绝。那么可以把那个人的名字告诉我吗？」

「卡恩村的安莉，不，是安莉•艾默特。」

「安莉是吧。那么可以给我一点时间吗？」

不久后，工会长就回来了。他身后带著一个安兹见过的柜台小姐。她好像全身冻得硬梆梆似的，动作僵硬地走进房间。

「飞飞大人！失礼了！」

安兹第一次亲眼看到有人同手同脚走路，心想「真厉害」还有「没有必要那么紧张吧……」但仍高傲地点头。不能摆出太轻松的态度，是精钢级冒险者的难处。

「就是这个柜台人员听了卡恩村的安莉•艾默特的委托。你直接问她应该比较好。有什么想知道的尽管问。」

「是吗，那么──不，在那之前先让她坐下吧，工会长。这个房间的主人是您，我不便开口……」

「不！不用麻烦了！我站著就可以了！」

如果是铃木悟，自己坐著对方却站著，应该会让他产生强烈的突兀感。然而，他在做为安兹•乌尔•恭──纳萨力克地下大坟墓的统治者──行动的过程中，渐渐失去了这方面的感觉。他慢慢能坦率接受领导者与被领导者之间的差异了。这或许表示做为主人的行动（角色扮演）绝非白费功夫，而是有确实累积经验值吧。

（……还要累积多少点才会升级呢？……不对。）

「这样啊。那就来谈事情吧。希望你能把她的委托内容一五一十告诉我。这件事非常重要，可以把所有细节都讲给我听吗？」

「好……好的！」

柜台小姐的额头顿时冒出大量冷汗。

「怎么了？有什么问题吗？」

「不，那个……」

柜台小姐的眼神左右游移。

「是不是我问的方式不对？……也是，那我这样问吧。她的委托内容是寻人吗？」

「不……不是，并不是这样。」

「啊，这样啊……那么是什么样的内容呢？还是说其实不到委托的程度？」

「……其实她不是现在立刻要委托，而是将来可能会委托。然后她提到森林里有称为东方巨人与西方魔蛇的魔物，足以与飞飞大人驯服的森林贤王匹敌等等，那个，就这样。」

柜台小姐吞吞吐吐的讲话方式让安兹感到讶异，但他继续问道：

「是将来才要委托吗？」

「不……不是的！我……我不知道她是飞飞大人的熟人！若是知道，我就会问得更仔细了！真的！」

面对大声嚷嚷，几乎快哭出来的柜台小姐，安兹觉得莫名其妙。情绪起伏这么大的人能站柜台吗？

「──工会长。」

「……抱歉。是我监督不周。」

「怎么这样！工会不就是这样规定的吗！」

后来听了两人的对话，安兹这才明白两人是如何曲解了自己的意思。

柜台小姐与工会长都以为安兹与安莉是熟人，本来打算免费接下工作，但因为想给冒险者工会面子，所以讲好要透过工会接受委托。

而柜台小姐却拿费用问题冷淡地赶走了安莉。因此现在两人正在争论该由谁负起赶走精钢级冒险者的熟人的责任。

（不，既然这是组织的规定，遵守规定才是正确的吧。）

安兹瞪著责备柜台小姐的工会长，心中对他的评价大打折扣。

（部下犯错，上司应该要保护她吧。还是说，这是一种高等技巧，在顾客面前狠狠骂她一顿，好博得顾客同情而原谅她？看他骂得这么凶。）

就安兹的判断而言，柜台小姐的应对方式才是对的，工会长应该也是这么认为的。不过，就像自己刚才从后门进来，还有拜托工会长通融时一样，精钢级冒险者可以轻易违反规定──因为他们的价值大到工会宁可容许他们违反规定，也要留住他们。正因为如此，两人现在才会起争执吧。

「我又不知道啊！」

安兹温柔地出声安抚哭丧著脸的柜台小姐：

「你当然没有做错事。」

柜台小姐惊讶地睁大双眼，涌出的泪水滚落而下。

「遵从组织规定是很重要的，即使有时也必须忽视。我不会拿这次的事责怪你的。」

「谢谢您！谢谢您！」

「那么不好意思，请你去问一下详细情形。先不要说我要接，只要让我随时可以行动就好。」

「我明白了！马上！我马上去问！失礼了！」

柜台小姐一转身，用最快速度跑出了房间。就像一阵台风过境。

「……虽说是为了引起我的同情，但还是希望您不要假装责怪无辜的人。看了很不愉快。」

「果然还是……骗不过飞飞小弟呢。」

听到对方彷佛从心底挤出的声音，安兹知道自己猜得没错。

（日本业务专员技巧真的是到哪儿都通用呢。不过问题是──）

安兹脑中浮现出露普丝雷其娜的身影。

（安莉一个村姑都知道的魔物，露普丝雷其娜会没得到情报？是情报网建构失败了吗？得确认一下才行。）

安兹一边想著得赶快回纳萨力克问话，一边等柜台小姐来向自己报告。

---

纳萨力克时间　16:41

露普丝雷其娜神色紧张地走进安兹的公务室。突然被传唤让她脑中一片混乱，难掩不安的情绪。

这么一来，在公务室里，露普丝雷其娜，一般女仆西苏，战斗女仆娜贝拉尔，对森林情况瞭解最深的亚乌菈，贴在天花板上的八肢刀暗杀虫，以及房间的主人安兹就都到齐了。顺带一提，雅儿贝德正在关禁闭反省。

露普丝雷其娜正要行最敬礼时，安兹制止了她。

「露普丝雷其娜，你是不是有什么事没跟我说？」

看到露普丝雷其娜一脸混乱，安兹心想她大概是不知情，于是说出在工会听到的东方巨人与西方魔蛇的事。

然而，露普丝雷其娜看起来好像知情，让安兹的心情跌落谷底。

安兹静静地，但长长地吐一口气。

「你早就知道了？」

「是。这件事──」

「愚蠢的东西！」

安兹气愤不已，激动的怒吼声响遍整间房间。

面对彷佛被雷打中般浑身发抖的部下们，安兹感觉到自己的情绪被压抑下来。但即使如此，仍然有新的大浪不断涌上心头，怒火并未完全平息。

「你为什么没有向我报告？还是说你有意隐瞒？」

「属……属下不敢！」

「那么你为什么没把这项情报呈交给我？理由是什么？」

「我以为这不是什么大不了的情报，所以没有报告……」

看到战斗女仆害怕地抬眼偷看自己，怒火中烧的情绪再度回到安兹心头。

「露普丝雷其娜！我对你太失望了！」

吓得身子一颤的并不只有露普丝雷其娜。西苏与娜贝拉尔，还有天花板上的八肢刀暗杀虫们似乎也都吓得全身僵硬。

「没错，我是把关于那个村庄的事交给你定夺。但那不代表你可以任性妄为，或是随便乱下判断！我说过当状况有可能大幅变动时要向我报告，这又是怎么回事！」

「那是因为……」

看到露普丝雷其娜支吾其词，安兹表情扭曲起来。

若是社会人士……不，不管是任何立场的人都不能犯这种错。

与其说是商业礼仪，应该说对社会人士而言是必须遵守的原则，称为「报连相」，也就是报告、连络、相谈（商量）的简称，甚至被譬喻为企业巨人的血脉。

（竟然连这点都做不到。做为一个组织，实在不能原谅……不对……）

望著惊恐失色的露普丝雷其娜，安兹忽然想到或许自己也有不对。也许是因为自己这个领导者太不可靠，没能好好掌控部下，所以才会犯这种错。

（如果是组织的联络网没有建构好──那就是我这个上级的疏失。看来……我没有做好上情下达的管道。或许我应该隐居，把这个位子交给迪米乌哥斯或雅儿贝德，才是最好的做法也说不定。）

「……露普丝雷其娜。你知道那个村庄对纳萨力克有多少价值吗？」

「嗄？呃，是。呃，我有听安兹大人说过，那个村庄很有价值。」

「不对不对。我是在问对你而言，那个村庄有多少价值。」

「我……我是觉得有很多玩具……」

「喔，这样啊。说得也是……真抱歉。这是我的疏失。没想到对你而言，那个村庄只有这种程度的价值……」安兹疲累地笑起来。因为他明白到结果都是自己的错。「我收回刚才的话，说对你失望是太过分了。原谅我。」

「怎么这样说！这都要怪我太笨了！」

「那么，下次注意点就好了。这样吧，我重新讲一遍给你听。你要明白，那个村庄可是很有价值的。其中尤其是恩弗雷亚与他的祖母，对纳萨力克而言，更是有著举足轻重的地位。」

「咦？是……是这样啊﹖」

「没错，因为我正在让那两人开发新的药水。」

「对！对了！我有份东西要交给安兹大人！」

露普丝雷其娜突然脸色铁青地大叫起来，拿出一瓶紫色的药水。站在她附近的娜贝拉尔接过药水，拿到安兹面前。

「这是？」

安兹接过药水后，对著光源看。

「是……是的！这是恩弗雷亚开发的新的治疗药水！」

安兹又想发火，但硬是忍了下来。

「也就是说，这瓶药水再度提升了巴雷亚雷家的重要性。」

看到露普丝雷其娜一脸不解，安兹沉稳地笑了。

这瓶恩弗雷亚做出的药水，想必是以从纳萨力克送给他的各种道具做出来的。

必须注意的一点是：恩弗雷亚与他的祖母都不懂YGGDRASIL的药水生产技术，却能用YGGDRASIL的原料做出药水，而且既不是这个世界特有的「蓝色」药水，也不是YGGDRASIL的「红色」药水。

「首先，这个世界的治疗药水是蓝色的，但我所知道的治疗药水是红色的。关于这点有个疑问。」

安兹侃侃而谈。

他已经确定在这个世界一样可以使用YGGDRASIL的知识与力量。经由遇上天使，以及确认到疑似世界级道具的存在等事件，他判断过去YGGDRASIL的玩家曾经出现在这个世界的可能性相当大。既然如此，为什么只有药水不是YGGDRASIL的药水──红色药水呢？

有三个可能性。

其一，是国家灭亡等原因造成知识技术失传。这点除非一个极大的范围──因为广为人知的技术被人引进附近各国的机率很高──内的国家全都灭亡，否则不可能发生，因此可能性很低。

其二，单纯只是恩弗雷亚不知道，或是这项技术没有传到这附近的国家。也许远方的国度有在普遍使用红色药水──据说以前的日本，东西两边的面汤颜色等也不一样──或是某种类似的情形。

而最后一个可能性，就是改良。以YGGDRASIL的技术生产药水，必须使用YGGDRASIL的材料。后来因为收集不到这些材料，或是材料来源枯竭了，于是人们配合这个世界进行改良，做出来的就是蓝色药水。

「换句话说，除了第二个可能性之外，恩弗雷亚做出的──」安兹摇了摇手上的紫色药水。「这瓶药水或许可说是几百年来首次的技术革命。不过如果第三点才是正确答案，那这瓶药水也有可能是开倒车的失败作，这点只能从他今后的努力判断了。」

安兹希望恩弗雷亚做到的，是不依靠YGGDRASIL的药水生产技术或材料，就能做出YGGDRASIL的药水，或是开发出全新的第三种药水生产法。

「若是这样，是不是要以这瓶药水为基础，让更多人进行研究呢？」

娜贝拉尔的询问让安兹板起脸来。

「真是个蠢问题，娜贝拉尔。这样做的确应该能加快完成的时间，但是太危险了。知识就是力量，只有蠢蛋才会毫无意义地将知识传授给大众。」

因为YGGDRASIL这款游戏就是如此，所以安兹敢如此断定。

「举个例子，若是让这种药水的开发继续发展下去，难保不会有人发明能一击消灭我的药水。既然如此，与其让技术传播出去，不如先独占比较安全──我是这么认为的……隶属于我的子民应该保持愚昧。我们必须留心技术的发展，其中也包括恩弗雷亚制作的药水。所以其实我很想把他们关在纳萨力克里，只让他们专心进行研究。」

而且为了避免技术外泄，还要禁止他们使用做出的药水。

「那么您为什么没这么做呢？」

娜贝拉尔散发出只要一声令下马上行动的意志。所以安兹连忙回答：

「比起把他们关起来强制劳动，不如建立信赖关系，以名为感谢的锁链绑住他们，让他们情愿工作，才能对将来带来更多利益。我让迪米乌哥斯分析过，他也认为以恩义束缚对方的心理很有效──嗯？怎么了，露普丝雷其娜？」

「请大人原谅愚蠢的我理解不清，想请教您。既然如此，安兹大人为什么要把药水交给那个叫布莉塔的女冒险者呢？」

听到布莉塔这个名字，安兹陷入了混乱。因为他对这个名字毫无印象。他维持著「一切都在我计画当中」的表情──他没有表情，所以或许应该说态度──同时拚命回想。

（难道是那瓶药水吗？）

他终于想起来，在耶•兰提尔第一次住宿的旅店发生的那件事。

回想起自己说过的话，安兹感谢起自己不会冒冷汗的身体。

（──该怎么办？──怎么做才好？）

也不能一直闷不吭声。

（迪米乌哥斯！雅儿贝德！为什么两个人都不在！不对，迪米乌哥斯出外工作去了，雅儿贝德则是在关禁闭！现在叫他们回来也太迟了！）

「──这样啊，你不懂吗？」

「是，非常抱歉。还请大人为我解惑。」

不要问得这么坦率啊。安兹好想大叫。已经没有别的办法了，现在只能孤注一掷。下定决心后，勇气也涌了上来。

「呵呵……哈哈哈哈。露……露普丝雷其娜怀疑得有道理，那样做是有其危险性。的确有可能因此发展出我等无法抑止的技术。但即使有风险，我仍然必须那么做，因为我有个远大的目的。」

「是……是什么目的呢﹖那瓶药水不是用来赔偿那个女人被打破的药水吗﹖」

从旁插嘴的娜贝拉尔，使得安兹把原本要接著说的话吞了回去。他绞尽脑汁回想起第一天到达耶•兰提尔时发生的事。

（对喔！我那时应该是说那样做是为了避免损害名声！惨了！）

安兹佯装冷静。所谓拿谎言隐瞒谎言，结果雪球越滚越大，就是这么回事吧。他拚命唤回快要四散的勇气。

「……你真的以为只是这样吗，娜贝拉尔？」

「失礼了！」

「……不，不用道歉。我那时候没有自信能成功，所以只有告诉你最明显的目的。」

「那么究竟是怎么一回事？大人的真正目的是？」

对于娜贝拉尔的疑问，安兹缓缓开口，但就连这个当下，他都不知道自己该说什么才好。然而就在这时，一阵微弱的直觉突然间闪过脑海。安兹毫不犹豫地扑向那个灵感。

「……是恩弗雷亚……」

安兹语气沉重地说完，然后慢慢环顾部下们。如果现在雅儿贝德或迪米乌哥斯等人在场，一定会说「喔，原来是这么回事。不愧是安兹大人」，然而娜贝拉尔只是微微皱起眉头，说：「您是说……恩弗雷亚吗？」

安兹「唔……」了一声，用手遮著嘴。

娜贝拉尔等人都露出惶恐的态度。大概是把安兹的动作误解成「都讲这么多了还不懂啊」的意思了吧。实际上安兹只是不知道该怎么办，忍不住遮起嘴巴罢了。

安兹在短时间内经历了过度紧张与精神抑制的激烈起伏运动，但他在这残酷风暴的尽头，终于找到一个出口。安兹不知道最后会抵达什么结论，总之抱著饥不择食的心态，往黑暗的道路踏出一步。

「……我……我成功抓到了恩弗雷亚这个药师。这样可以当成答案吗……？不如这样说吧……当一个人收到跟大家一般知道的蓝色药水完全不同的药水时，他会做的第一件事是什么？」

「……找人询问，或是商量吗？」

「对！露普丝雷其娜，你说得没错。结果她一如我所料，将那瓶药水带去给最值得信赖的药师看，对吧。所以我才能与恩弗雷亚进行接触。」

他想起在卡恩村，恩弗雷亚是这样告诉自己的。

「啊！原来如此！原来有这个目的！」

「看来你似乎懂了。我那样做是在洒饵，好获得有本事的药师。虽然也有可能流入一些不好的地方，造成将来的问题，但我认为还是该做。」

气氛中开始混杂理解的色彩，大家脸上都露出钦佩的表情。

（竟然被我拗过来了……）

安兹心里正松一口气时，好像算准了时机似的，又有人出声叫自己。

「那个……恕我无礼，可以再问其他问题吗……」

拜托饶了我吧，不要再问了。安兹心里偷哭，表情却纹风不动。

「怎么了，露普丝雷其娜？无论是想问问题或是有事商量，只要你不嫌弃，都可以尽量问我。」

「是。」露普丝雷其娜咕嘟一声吞下口水，表情严肃地问道：「安兹大人行动时，总是这样设想到将来可能发生的各种状况吗？」

哪有可能啊。

安兹的行动几乎都是走一步算一步。他有时候也会考虑一下，但事情发展还是常常跟他所预料的不同。然而，他不能这样对部下说。

安兹沉稳地笑起来，用的是练习过的笑容。

「当然了。我可是──纳萨力克地下大坟墓的统治者，安兹•乌尔•恭喔！」

「喔」众人钦佩地叫出声。尤其是露普丝雷其娜，更是张大了双眼。

「怎么了，露普丝雷其娜？」

「智谋之王……」

听到露普丝雷其娜喘不过气似地说，亚乌菈稍微蹙起眉头，往前踏出一步。不过，安兹阻止了她。

「别在意。问题问完了吗？」

「那么，那么，请容我再问一个问题。安兹大人为什么不让魔物袭击村庄，然后再去解救他们呢？只要从付之一炬的村庄当中救出恩弗雷亚与他的祖母，我想他们应该会更感激安兹大人，而为安兹大人尽心尽力啊……」

「这个方法相当不错，值得考虑。不过这样做的话，恩弗雷亚的憎恨对象会是魔物，有可能因此而不协助我们……假使放火烧村的是人类的话，就另当别论了。不过如果真的要这么做，最好连安莉•艾默特也一起救，或许更能绑住他的心。」

不过，卡恩村是魔法吟唱者安兹•乌尔•恭拯救过的村庄，有它的价值在，烧掉或许有点可惜。

「顺便一提，那个村庄里最需要优先保护的是恩弗雷亚。第二是安莉•艾默特，因为她是恩弗雷亚的心上人。最后是恩弗雷亚的祖母莉吉。其他人无所谓，只有这三个人无论如何都得保护好。遇到最糟的情况，即使付出性命也得保护好恩弗雷亚……那么露普丝雷其娜，没有其他问题了吧？」

「没有了！谢谢大人！」

「那么，露普丝雷其娜，我原谅你这次犯的错，不过如今你已经听了我的目的，就不准有下次。明白吗？」

「当然！」

「很好。那你去吧，去完成你的职责。」

露普丝雷其娜行了一礼后走出去，娜贝拉尔像护送囚犯的警官一样跟在后面。等两人消失在门后，安兹才转头看向身旁待命的守护者。

「那么，亚乌菈。你有听过东方巨人或西方魔蛇──」

这时突然从门的另一头传来「安兹大人真的强得不得了。每次行动都能想到那么远，根本不是用怪物可以形容的」的说话声。虽然因为被厚重的门挡住所以声音很小，但仍然足以打扰两人讲话。而且连这里都听得见，不知道她是用多大嗓门在走廊上讲话。

「……是不是应该告诉她，那扇门其实还蛮薄的？」

「她好像亢奋过头了。我去扁她──」

门的另一头传来难以形容的「碰」一声，然后是拖著沉重物体的声音，徐徐远去。

「……亚乌菈，看来你不用特地跑一趟了。打断你说话了。好，讲给我听吧。」

「是。呃，非常抱歉，我没有关于东方巨人或西方魔蛇等魔物的情报。经过那场与魔树的战斗后，我大略探索了一下森林──除了地下洞窟还没确认，我在其他地方都找过可能会是强敌的存在，但是……」

「如果程度跟仓助差不多，会没注意到也是情有可原。」

庭院管理员也不可能连有几只蚂蚁都掌握得一清二楚。这种实力强大造成的疏失实在是个难题。

「非常抱歉。那么，安兹大人，要去打扫一下吗？」

「那也不错。把烦人的小苍蝇消灭乾净，让森林完全进入纳萨力克的统治之下吧。」

「我明白了！那么，我送几只我的宠物过去！」

「唔嗯……那样太没意思了。据说东方巨人与西方魔蛇是与仓助程度相当的魔物，不会想看看他们是什么样的魔物吗？」

「这样的话，要不要我活捉他们带过来？」

「不，我亲自前往也不错。多亏有了仓助，让我渐渐有点了解骨董的价值了。」

亚乌菈一脸不解，似乎不明白安兹的意思。安兹对她笑笑。

「当然，不只是为了这个。我想顺便确认一下，看能不能给露普丝雷其娜做个测验。」

---

纳萨力克时间　19:16

在夜晚的森林里，芬里尔悄然无声地慢慢前进。不管是树枝突出或是藤蔓缠绕的地方，都不会妨碍芬里尔与骑在背上的两人移动。岂止如此，根本就像没有实体的幽灵，连一根草木都没有折断。

这是芬里尔拥有的特殊能力之一「地行者」的效果。

「前面就是我的仆役报告过的，疑似东方巨人的魔物住处。」

即使身处于茂密树木阻隔星光的黑暗世界，亚乌菈的语气却轻松如常。安兹他们不像没有特别视力的人类，即使是黑暗丛林，也能像白昼一样尽收眼底。

「是吗。东方巨人与西方魔蛇要是能聚集在同一处，那就太幸运了，不过这可能是太过奢望了。如果西方魔蛇不在这里，那就交给亚乌菈处理吧。」

「是！我会加油的！那么该如何处置这些胆敢与安兹大人为敌的愚蠢之徒呢？」

「先试著沟通看看吧。」

亚乌菈回头看向身后──安兹──一脸不解。

「咦？不是逼他们臣服，而是沟通吗？」

「因为东方巨人与西方魔蛇都是未知魔物。先试著理性沟通，从各方面来说应该都比较好。如果是YGGDRASIL没有的魔物，我想把他们留下来。」

「安兹大人真是温柔呢。」

亚乌菈的语气当中没有一点讽刺。

「是……是吗？我觉得我的温柔只会用在值得这样做的对象──再来就是隶属于纳萨力克之人……我之所以这样做，是因为我认为如果他们的程度跟仓助差不多，那就还算有点价值。这应该就是所谓的奇货可居。」

「您刚才也提到了仓助，不过它真的那么有价值吗？」

「有啊。那个拿来当实验白老鼠还挺有用的。」

仓助目前正在向蜥蜴人萨留斯求教，进行战士的训练。顺带一提，学生除了仓助之外，还有安兹制造出的死亡骑士。

如此锻炼两人──一只仓鼠与一只魔物，是想确认他们能不能学会战士这项职业。尤其是死亡骑士。如果他能拥有战士职业，就能一口气增强纳萨力克的战力。

虽然他觉得应该没办法，不过还是要做过实验才知道。

「因为仓助很重要，所以才要让锻冶师打造它的铠甲吗？」

「你消息真灵通。这也是原因之一。今后如果要骑著那个上战场，加强防御能力恐怕是势在必行。」

只要拥有战士职业，仓助应该也能装备专用全身铠。目前让它装备，压在身上的重量就会大幅降低回避能力与移动能力等。安兹认为正因为如此，才更需要训练，不过──

（如果没有战士职业，穿上铠甲就会限制行动，这点跟游戏一样……不对，像我受限于游戏规则，可是连金属铠都穿不起来，这样一想，它的限制宽松多了……要是有第二只仓助，就能研究两者间的差异，做些验证了……）

这种类似游戏规则的限制，到现在仍然是个谜。如果让迪米乌哥斯等人进行详细验证，或许能找出正确答案，但不知为何，安兹不太想那样做。

（或许只能把它当成物理法则截然不同的魔法世界所特有的法则，硬是让自己接受了。就当作这里什么都可能发生……）

「安兹大人，您怎么了吗？」

「嗯？不，没什么，怎么了？」

「没有。只是看您好像在沉思，想说是不是有什么状况。」

「喔，原来如此。我只是在想点事情，没什么。」

「这样啊。」

亚乌菈似乎放了心，转向前方。安兹从她后脑杓的头发──金丝般的头发一路往下移动视线。视线经过纤瘦的背部，然后看向自己的手──放在小巧腰际的双手。

（好细的腰啊，小孩子的腰都这么细吗？）

没有小孩的安兹出于好奇，忍不住像检查随身物品般拍了两下她的腰。接著安兹又举起手轻轻拍了拍她的背。不过因为是骑在芬里尔背上，所以没有拍得太用力。

然而，亚乌菈却整个人像被电到一样，猛然转过头来。

「呼哇！您……您这是做什么啊，安兹大人！」

她的脸好红。

红到就连没有夜视能力的人，搞不好都看得出来有多红。

「啊，没有，只是觉得你的腰很细。有好好吃饭吗？虽然装备了不需饮食的道具，但还是可以吃饭的吧？」

「可……可以。虽然不能从餐点获得魔法强化效果，但还是可以吃的。」

在YGGDRASIL这款游戏当中，人类种族或亚人种族有寿命设定，相对地能够成长；而没有寿命设定的异形类种族则是成长到一定程度后就会停止老化。如果这项设定在这个世界也适用，那么亚乌菈与马雷就会逐渐长大。安兹可不希望因为小时候没摄取足够营养，而影响到他们成长。

同伴们不在的时候，这几个孩子的成长就是安兹的责任。

「要好好吃饭喔。」

「是！我会好好吃饭，让夏提雅懊恼不已！」

安兹不明白为什么突然扯到夏提雅，但他没多问。

「……不需饮食的道具也许会影响成长，所以看看情况，或许该换成其他魔法道具呢。长大成人啊……也许有一天，你们也会交到男女朋友呢……」

亚乌菈与马雷都是非常可爱的小孩，长大之后一定会变成俊男美女。安兹想像起众多男女向两人告白的情景──不过安兹没有那种经验，想像的情景都是从电视看来的。

可能是受到刚才的话题影响，不知道为什么，想像到的是一大堆仓助。

「──唔？」

被大量仓助团团包围的幼小亚乌菈与马雷。虽然看起来挺赏心悦目的，但跟安兹原本要想像的画面完全不同。

（仓鼠算是老鼠的亲戚，所以仓助应该也会大量繁殖吧。是不是最好先做结扎手术？虽然我也有点想让它多繁殖一点……不晓得有没有公的同种族个体？）

「咦？还太早了啦，安兹大人。我才七十几岁呢。」

「是……是啊，你说得对。还小嘛。对了，亚乌菈，在纳萨力克当中你最喜欢谁？你喜欢哪种类型？」

虽然安兹毫无恋爱经验，看到路边的帅哥美女甜甜蜜蜜时，也多少有那么一点吃味，但如果是NPC们的话，安兹相信自己能真心祝福他们。

「我最喜欢的是安兹大人喔。」

「哈哈，那真是太高兴了。」

听到年纪还小的亚乌菈说的客套话，安兹觉得很开心。他深爱著孩子（NPC）们，听到对方也说喜欢自己，怎么会不开心呢？

「那么，安兹大人最爱的是谁呢？雅儿贝德与夏提雅，您爱的是哪一个？」

「哈哈。这个嘛，我很喜欢亚乌菈喔。」

「──咦？」

安兹从后面摸摸亚乌菈的头。柔顺的发丝从手中滑落。

「──咦﹖」

（是不是也该考虑一下情操教育的问题？如果有黑暗精灵（Dark Elf）的学校，是不是该把亚乌菈与马雷送去念，才能让他们成长茁壮？若是泡泡茶壶桑人在这里的话，她会有什么看法呢？不过说到学校……校园爱情喜剧……佩罗罗奇诺桑有这样大叫过呢，还说要跟酸辣汤桑一起打造一个纳萨力克学园。那些资料放到哪里去了？）

「──咦──！」

「怎么了？太大声喽，亚乌菈。」

「啊！对……对不起。东方巨人的住处就在附近，我还……」

「没关系，不用道歉。先别说这个，关于将来的事──」

「将……将来吗？」

「是……是啊。怎么了吗？看你好像很慌张……有什么状况吗？」

「没……没有，没什么。是。呃，您说将来的事吗？」

「喔，对。我在想如果有黑暗精灵的国度，将来或许可以去看看，到时候你也得一起来喔。」

「咦？……啊，好……好的！将来原来是指这个意思啊。我明白了！请让我随安兹大人一同前往。还有──就快到了喔，安兹大人。」

前方的暗夜当中，从森林的裂缝前方可以看见并非自然产生的光源。

「是啊。亚乌菈，不好意思，可以麻烦你把带来的所有魔兽布署在周围一带吗？我这边也会做点准备。」

安兹发动了自己的特殊技能之一「召唤高阶不死者」。

出现的是骑著苍白马匹的不祥骑士。数量随著安兹每次发动特殊技能而增加。

「好，有四只就够了吧。那么，苍白骑士（Pale Rider），你们到空中待机，如果有人逃跑，就把他们抓起来。」

苍白骑士们不发一语地表示了解，一扯缰绳，苍白马匹立刻纵身一跃，奔向天空。苍白骑士们化为无形存在后，穿越突出的树枝，一直线飞上空中。

「好，包围网大功告成。再来就只剩鉴定了。」

「是！啊，不用确认耐久性吗？」

「那等到最后阶段再说。因为我不是来厮杀的。先让我谈谈对双方都有益的话题吧。」

这是真心话，安兹并不好战。虽然只要有这样做的好处，他可以不惜变得心狠手辣，但并不代表他生性残酷。安兹不会故意去踩路上爬的蚂蚁。如果能理性对话解决是最好的。

芬里尔抵达森林的裂缝。虽然称之为森林裂缝，其实指的就是森林中各处没有生长树木的地方。

如同魔树周遭的山地全是枯树，有些地方会因为特殊原因而造成树木枯萎。原因有很多种，这里的话应该是魔物造成的。

树木被砍倒，散落各处。看起来像是想盖个大型建筑物却失败了，一气之下就把木材到处乱丢。

「真是好笑。亚乌菈，他们大概是想学你盖房子吧。蠢货做出来的产物真让人不忍卒睹。活在洞窟里的家伙不知天高地厚，就会落得这副德性。」

「就是啊。安兹大人，那边就是那些家伙的巢窟。」

只见彷佛遭受焚田而枯死，满目疮痍的土地的中央有一道裂痕。

「……竟然无人看守，真是太不小心了。好吧，没办法。下次再敲门吧。」

安兹让亚乌菈跟在身边，走向地面空出的洞窟。探头一看，坡度很浅，里面似乎挺宽敞的。天花板好像很高，体型高大的生物在里面生活也没有问题。

（……这让我想起YGGDRASIL的迷宫探索呢。那时每次发现山脉洞窟之类的，都会既好奇又兴奋。）

如果是以前，他们会由底格里斯•幼发拉底等人带头，后面跟著安兹──也就是飞鼠。再来就是召唤魔物，安兹的话会让不死者走在前面，一边让他们踩陷阱一边勇往直前，这招叫做战士解除，或是召唤解除。

（好怀念喔……）

过去的回忆让安兹的脚步变得轻快，然而愉快的心情几秒就消失无踪了。

下面传来的臭味让他蹙起了──其实没有的──眉毛。不是毒气之类，而是野兽油脂或腐败等臭味，让空气变得混浊。

（是腐臭类的毒气陷阱吗？我实在不认为住在这种洞窟里的低能家伙能做出那么精致的陷阱……但也有可能是偶然形成的。）

安兹是不需呼吸的不死者，对空气系攻击具有完全抗性，亚乌菈也受到魔法道具的保护，因此如果这股恶臭是某种攻击的话，应该会被阻断。这样想来，应该只是普通的臭味。

「看来东方巨人不是什么爱乾净的生物。只希望他还有点智力，能跟我好好谈谈。」

「就是啊。不过，我看可能有点困难。就脚印来看，这个洞窟里似乎住著好几个同种生物，但全都是赤脚。脚印很大，从尺寸计算起来，身高恐怕少说也有两公尺上下。」

「原来如此……那个就是他们之中的一人吧。」

安兹他们没有一刻停下脚步，走下斜坡，两人看到前方斜坡的尽头附近有两只魔物。

「安兹大人，那是……食人魔呢。」

两只食人魔都在撕扯某种东西放进嘴里。一股不同的腥臭似乎飘了过来。

安兹缓缓伸出手指，露出苦笑。如果这是在攻略迷宫，他会安静无声地杀了食人魔，然后不发出一点声响地继续前进，扫荡所有敌人；不过这次的目的不一样。

「……我不是来大开杀戒的，得跟对方友善沟通才行──喂，那边的食人魔，抱歉打扰你们用餐。」

两只食人魔不约而同地看向安兹他们，然后发出咆哮。

洞窟内回音很严重，无法掌握正确位置，不过从洞窟深处应该也传来了同样的咆哮回应。

「以门铃来说实在是没品又刺耳──亚乌菈，你退下。」

盯著食人魔一路跑上来，「伤脑筋。」安兹叹了口气说。因为他发现对方丝毫无意与自己沟通。

「骷髅！骷髅！敌人！」

声音嘶哑地吼叫的食人魔来到安兹面前，毫不迟疑地举起棍棒就往安兹身上打。

「我为──」食人魔手中的棍棒发出呼啸声殴打过来。「擅闯你们住处──」棍棒「碰」一声打在安兹身上，但毫无魔法效果的区区棍棒不可能伤得了他。「一事道歉──」食人魔再度举起棍棒猛打。

安兹的头部被棍棒狠狠打中，视野稍微晃了晃。虽然一点也不痛，但还是让他很烦躁。话虽如此，如果有人闯进纳萨力克，安兹也会气愤地想杀了对方。这样一想，他们会攻击自己是理所当然的，安兹或许应该乖乖挨打。

和平使节一旦拔出武器，什么都不用谈了。

其他食人魔慢了一步到来，不是挥动棍棒，而是对安兹伸出空著的手。大概是看到身旁的食人魔攻击没有效果，而想直接抓住安兹吧。

安兹的眉间动了一下。当然，骷髅脸庞没有会动的部位。

安兹本来想任由对方抓住自己。然而他那双具有夜视能力的眼睛，看见食人魔的手上沾有血污。

「脏死了。」

安兹立刻从空间中取出法杖一挥。虽然这支法杖没有特别的魔法力量，但加强了殴打伤害，受到这一击，伸手要抓安兹的食人魔脑袋当场爆裂开来。身旁的食人魔被泼了一身脑浆与鲜血的混合物，一边扔掉棍棒，后退一步。

「你……你，不是，骷髅……」

「把我跟骷髅混为一谈，我会有点伤脑筋。我是来见你们的老大──东方巨人的。可以麻烦你去叫他来吗？不过就算不叫，他应该也会来吧。」

安兹挥挥手要对方消失，食人魔马上转过身去，一溜烟地跑进洞窟里去。

「……伤脑筋。要是他们从一开始就看出双方的战力差距，就不用浪费这些时间了。」

安兹摸摸被棍棒打中的部位，走完剩下一小段斜坡。

食人魔刚才待的地方，有几个哥布林──被吃得乱七八糟的尸体。虽然只剩下肉块，无法判断正确数量，不过想必不只一两个。

安兹与亚乌菈稍微绕了段路，避开那块地方走到下面。

「真是失败。我一时嫌烦，打得太用力了。我本来是打算直到谈判决裂之前，都不要开杀戒，尽可能友善进行的……」

「没办法啊！谁叫食人魔那种低俗的东西也敢碰安兹大人！」

「听你这么说我真高兴。布妞萌桑也说过『要让对方听话，先揍一拳也不失为一个好办法』……还是武人建御雷桑说的？」

「既然是无上至尊说的，那就一定是对的！」

安兹想不起来这两个正好相反的人，究竟是谁说了这句话。就在这时，从洞窟深处走出了一大群魔物，所有魔物的个头都远远超过人类的身高。

「一群食人妖啊。虽然巨人这个招牌有挂羊头卖狗肉之嫌，不过倒也不算完全撒谎。」

食人妖是有著长鼻子与长耳朵的巨人，长相十分丑陋，肌肉壮实的身躯也像畸形生物一样恶心。他们穿著类似老虎的动物毛皮做成的衣物，头部搁在肩膀上。

身高将近三公尺，力气比食人魔更大，具有强大的再生能力，据说除非遇到火焰或强酸等，否则就算只剩肉片也能复活。这里总共有六个食人妖，此外还有十个食人魔。

其中最引起安兹注意的，是站在这群魔物最前头的食人妖。

除了体格比其他食人妖更壮硕之外，丑陋的相貌还明显流露出自信。

武装也比其他食人妖更好。

他穿著看似用好几张动物皮做成的皮甲，巨大手臂握著巨剑，比飞飞状态的安兹用的那把还大。巨剑似乎是魔法剑，从中央的沟槽不断冒出滑溜溜的液体流向刀刃。

「跟仓助程度差不多？」

「感觉起来应该是这样。」

既然如此，这个食人妖就是那个东方巨人吧。那么他是哪种食人妖？安兹认真地观察东方巨人。

食人妖是具有高度适应力的魔物，会随著环境不同展现出多样性。

例如在火山有具备火焰抗性的火山食人妖；海里有擅长游泳，能在水里呼吸的海食人妖；山中有力气特别大的山岭食人妖；还有以桥梁为家，数量稀少的买路食人妖。总之亚种就像这样不断增加。

那么现在站在安兹眼前的，又是特别强化哪种能力的食人妖呢？

特别适应洞穴生活的食人妖称为洞窟食人妖。但他们的外形跟眼前这个食人妖不同。

在这个世界首次看到的新种食人妖──未知魔物引燃了安兹的收集癖。

这个名为东方巨人的食人妖，达成了难得一见的进化。

他是在数不胜数的重复战斗中诞生，适应战斗，专门强化战斗能力的食人妖。如果要命名，应当称为战斗食人妖，在食人妖的衍生种族当中大放异彩。

其战斗能力比起同年龄的其他食人妖，可说无人能及。

的确就体格来说，他没有山岭食人妖来得高大。然而体内包裹的肌肉──能力水准却远超过他们。不只如此，他使用的还不是只靠蛮力就能轻松运用的棍棒等原始殴打武器，而是凭著与生俱来的才能，灵活运用刀剑这种若是不会用，就比棍棒还不如的武器。可说是战士能力觉醒的食人妖。

「你就是东方巨人吧。」

确认对方没有否定后，安兹指了指比东方巨人所在位置稍微偏右的地方。

「那么，那边那个，我希望你就是西方魔蛇，我猜对了吗？」

若是只有一般视力的人，一定会以为他指著空无一人的空间。然而安兹却能清楚看见在那里的异形存在，就像被日光照亮一样。

「也许你以为你已经用隐形躲起来了，但我的眼睛能看穿你的隐形。别白费力气了，回答我好吗？」

大概是解除了隐形吧。一个魔物出现在原本空无一人的地方。

那的确是一条蛇。不，正确来说是具有蛇的身体。胸部以上是人类老人的乾瘦身躯，下面则是一条蛇。是个异形魔物。

不同于东方巨人，安兹在YGGDRASIL看过这种魔物，因此马上说出他的种族名称。

「是那伽啊。说成蛇是不能算错，但就没有更好的称呼了吗？不，森林贤王都是那副德性了，可想而知吗？」

「竟然能看穿老夫的透明化，看来汝并非──」

「──你来做什么，骷髅！」

那伽讲到一半，被响遍整个洞窟的大嗓门盖过。东方巨人向前走出一步。

安兹转为正面面对谈判对手。

「首先让我先讲清楚，我不是骷髅。我要你更正你的误解。」

「你不是骷髅，那是什么！统治东方土地之王『古』准你报上名来！」

「──古？」

安兹一瞬间没能理解他在说什么。他本来以为这是类似君王或族长的名词，慢了一拍才知道对方是在讲自己的名字。

「原来如此，你叫『古』啊。抱歉自我介绍得迟了，我的名字是安兹•乌尔•恭。」

霎时间，笑声充斥了整个洞窟。

「哈哈哈哈！胆小鬼的名字！不像我的名字这样强而有力，软弱的名字！」

对这句话起了反应，其他食人妖也跟著发出难听的笑声。

「胆──」

亚乌菈正要踏出一步，安兹制止了她。

「无妨。别为这点小事不高兴，保持冷静。我们是来谈话的，是友好使节。对了，为了做为参考，希望你可以告诉我，你为什么会认为我是胆小鬼？」

「喔，因为这些家伙会把长名字看作是缺乏勇气的证据，神秘的不死者。」

那伽从旁告诉了安兹。老人的脸孔浮现出讽刺的笑容。

「原来不是骨董，而是垃圾啊。那么你也觉得我的名字是属于胆小鬼所有吗？」

「不，老夫不会这么想。因为老夫的名字也很长。老夫就是汝所说的西方魔蛇──鲁拉鲁斯•斯培尼亚•艾•因德伦，入侵者安兹•乌尔•恭。老夫总是希望他的大脑能跟肉体一样发达，但若是如此，这座森林早就是属于他的了，真是左右为难哟。」

「……那真是捡回一命了。」

安兹忍不住说出的内心话，让鲁拉鲁斯露出怀疑的表情，正想问个清楚时，很不巧，古与食人妖们的哄笑停止了。

「所以你一个弱者来这里做什么！是想来让我吃的吗！把骨头喀哩喀哩地咬碎可好吃了！我就从头颅开始把你吃光吧！」

「我就是在森林中央命令不死者与哥雷姆建造要塞的人。你知道那个要塞吗？」

气氛一下子全变了。古那一群人全都散发出凶狠的敌意，鲁拉鲁斯则是流露出强烈的戒心。

「知道！碍事的家伙！要不是这条蛇鬼吼鬼叫，我们早就凭自己的力量宰掉你了！这下省事了！胆小鬼与黑矮子！」

「这样就好谈了。我来这里是想跟你们谈判。」

安兹做了个手势，命令对方向自己跪伏。

「要命的话就臣服于我。」

「白痴啊！我们怎么可能当胆小鬼的手下！你要在这里被我吃了！然后我再吃了后面那个矮子！」

「古啊。对方可是那栋恐怖建筑的支配者喔。小看对方太危险了！还有后面那个是黑暗精灵，在魔树逼走他们之前，这座森林一直是他们的地盘。可能是强敌──根本没在听。」

安兹似乎忍俊不住，愉快地大笑出声。

「哈哈哈哈哈！比狗还会叫啊，大肉团。那么这样吧。由被你称为胆小鬼的我，向名字强而有力的你提出单挑。你总不会害怕得逃走吧？害怕的话就对我磕头求饶，我可以养你当奴隶喔。」

「有意思！你这种小角色，我一个人就能应付！我要把你大卸八块，吃乾抹净！」

「很好，你做出选择了，这样谈判就决裂了。那么亚乌菈，离远点。我一个人玩吧。」

话才刚说完，高举的利剑就对著安兹劈砍下来。这是古用手中长达三公尺的巨剑使出的一击。

安兹动也不动，从正面用身体承受这一击。

「──唔？」

「怎么了？觉得很不可思议？」

安兹文风不动。古的丑脸因惊愕而扭曲，这次换成挥剑横砍。然而就跟刚才一样，安兹从正面承受这一击。

「唔？」

古后退数步，看看自己手上的剑，又看看安兹。然后，他光明正大地转身背对安兹往前走，站到部下面前。

霎时间，巨剑一个翻转，砍中了他的食人妖部下。从肩窝切入的剑刃轻轻松松就砍断了食人妖的肉体，鲜血泉涌。

食人妖扯著嗓门发出蠢笨的惨叫。

古满意地看著部下翻了个筋斗倒在地上，大大地点头。大概是确定武器没有问题吧。

「原来如此，食人妖的再生能力吗？像这样亲眼目睹，还真让人叹为观止啊。」

被砍断的伤口迅速治愈。与其说是时光倒转，不如说是把伤口恢复的画面快转播放。

古想必是知道族人有再生能力才会拿来试刀，然而他脸上露出恐怕就算没有也照砍不误的邪恶表情，俯视著倒在地上的部下。

「弱者的生杀大权是强者的特权。不过，还是让我非常──不愉快。」

安兹踏出脚步。他不再有心情玩了。

古用双手紧紧握住巨剑，等著安兹一步步走过来。

「古！那家伙，安兹•乌尔•恭不是正常人！我们联手打──」

「闭嘴！你这胆小鬼少说废话，在那里看著！──吼喔喔喔喔喔！」

轰炸般的连砍袭向安兹。利用远远凌驾人类的体格施展出的连续攻击，拥有安兹在这世界对战过的存在当中首屈一指的破坏力。

然而这点攻击既不能炸飞牢固的城墙，也不能在大地上留下巨大裂痕，又怎么能伤到安兹分毫呢？

安兹从正面以身体挡下破风挥砍的剑刃。

「真伤脑筋，不要弄皱我的衣服好吗？」

安兹彷佛失去了兴趣，别开目光，拉了拉被震乱的长袍，把它弄整齐。然后他好像突然想到什么似的，抬头仰望古。

「啊，你砍够了吗？」

「吼呜喔喔喔喔喔！」

古判断用剑挥砍的攻击效果不彰，于是松开一只手，握拳殴打过来。这一击有如巨大铁锤当头挥下。一旦中招，要是人类的话肯定变成一堆烂泥，轻易就被打飞。

对人类而言必死无疑的殴打攻击，安兹却仍然从正面接下。然后他从容不迫地拍拍被打到的部位，就像被脏手摸过一样。

古停止了攻击。丑脸扭曲得更加丑陋，死瞪著不动如山的安兹。

「拥有勇敢名字的你，充满自信的攻击结束了吗？」

「就只有防御特别硬──嘎啊啊啊！」

安兹踏出脚步缩短距离，手中法杖一挥，打碎了古的半条腿。古站立不住，身体大幅倾斜，摔倒在地。

「脑子只有橡实大小的你，差不多也开始明白胆小鬼不见得就比较弱吧？」

周围观战的食人妖与食人魔们看到自己的统治者输得一败涂地，都惊愕地叫起来。

「唉。」安兹觉得很受不了，叹了口气。都到了这节骨眼还搞不清楚状况，这种魔物毫无价值。不过如果还有点脑筋想找机会逃走，那就另当别论。

「亚乌菈，只有那只不能放走。抓起来。」

亚乌菈瞬时理解了安兹过度简洁的命令，采取行动。她转眼间就来到使用隐形，正想悄悄溜走的那伽身边。

「安兹大人，抓起来了，要如何处理？」

安兹无视于眼前的古，转头看向一手抓住那伽脖子的亚乌菈。那种态度对古，以及在场所有人充分说明了一件事。

──那就是：他根本懒得对付眼前这个叫做古的家伙。

遭到过分强烈的侮辱，古咬牙切齿发出低吼，但安兹毫不介意。

「可恶，臭小子！」那伽的蛇形身躯开始滑动，把亚乌菈整个包覆起来。「就这样把你勒死……呜欸欸欸！」

那伽包覆成的球状物体当中，传出极其冷静的声音。

「喂。这样挡到我欣赏安兹大人的英姿啦。再吵我就继续使力，捏断你的半条喉咙喔。我会注意不掐死你的。」

小小拳头已经足以让那伽感受到两者间的力量差距，勒到一半发出惨叫的那伽慢慢松开了身体。

「亚乌菈。虽说时间就是金钱，但挥霍无度也是愚蠢的行为。麻烦你移动到远一点的地方，以免那个遭到波及而死。」

「遵命！」

亚乌菈轻轻松松拖著比自己重上好几倍的那伽离开，安兹移开视线，看向被打碎部位的皮肉隆起，利用再生能力修复肌肉，好不容易才站起来的古。

即使安兹体格不如对方，却仍然高高在上地看著古。

「治好啦，那就继续吧。」

安兹用法杖敲敲自己的肩膀，泰然自若地摆好架式。那副态度明显告诉对方自己无意做什么防御。

「你……你，做……做了什么？你在做什么？使魔法吗？」

古举著剑慢慢往后退，安兹踏出脚步像要追上去。跟古比起来，安兹的步幅窄得多了。两人的距离如今比战斗前还大。

安兹用鼻子哼了一声。

「──哎唷？这真是怪了。拥有胆小鬼之名的我正在往前进，拥有勇敢名字的古大人却在往后退耶？这是怎么回事呢？」

背后有人用平板的声音回答：

「这是因为安兹大人的名字才是勇敢的名字，什么古不古的怪名字才是胆小鬼的名字。对不对呀，蛇？」

「没……没做！安兹•乌尔•恭大人才四最伟大的！」

听到小女孩甜甜的声音以及快哭出来的声音，安兹点了几下头。

「原来是这样啊，这样我就懂了。简短的名字才是胆小鬼的名字──安兹•乌尔•恭是勇敢而了不起的大人物的名字，对吧。」

「──你这家伙！」

「你很吵喔，胆小鬼。」

古怒火攻心盖过了恐惧，挥剑就要砍杀安兹，安兹既不防御也不回避，拿法杖打了回去。安兹不允许对方用剑挡下，或是闪避攻击。

法杖打碎了古的一部分肉体。

「嘎啊啊啊啊啊！」

凄厉的惨叫当中，旁观战况的古的部下们心中开始产生惧意。

「真不愧是食人妖，凭著再生能力，就算变成肉酱也能复活。不过痛好像还是会痛啊。你刚才那一下是目前为止最没力的一击，只想著防御，怕被我打中，是胆小鬼的剑术。」

安兹的视线前方，是古只剩下一半厚度的脑袋。若是正常生物早已一命呜呼，但他的脑袋却慢慢恢复原形。

古恢复原状的脸孔扭曲得异样丑恶。在那脸上写满强烈恐惧。那恐惧比刚才多出一倍，是一蹶不振的人才有的反应。

「你……你是，什么人！我的攻击为什么没用！」

安兹偏偏头，然后慢慢张开双臂。

「……我就是死亡。我是为你带来死亡之人。」

「你……你们几个！干掉这家伙！」

「哎呀哎呀，不愧是拥有胆小鬼之名的人，竟然违反单挑的约定……真符合你的名字。所以我会原谅你。」

安兹心情极佳地说道。

面对来路不明的怪物，古的部下都吓坏了，迟迟不敢行动。因为不管他们再怎么愚笨，也能亲身感受到安兹的强大力量，而且也亲眼目睹得够多了。他们心中想必正在挣扎，无法判断哪一个比较可怕吧。所有人都不敢动弹，轮流看著安兹与古。

「快啊！」

但他们还是不动。不可能动得了。

这点安兹也是一样的。现在此处维持著一种摇摇欲坠的均衡，勉强让所有人留在原地。安兹只要一动，这个均衡就会崩溃，他们想必会争先恐后地逃命。

要是让他们逃走就麻烦了──追上去一个个解决掉，想了就累。

「既然如此，那就这样吧。游戏就到此结束。」

安兹发动了自己以为没什么机会使用──但在这个世界效果却太过强烈──的一项能力。

「绝望灵气Ⅴ（立即死亡）。」

发动的灵气以安兹为中心，向周围扩散。

如同断了线的人偶般，食人魔，食人妖与古都全身虚软，不支倒地。

倒卧在地的魔物们一动也不动。一眼就能看出他们虽然还有体温，但生命之火已经熄灭了。

鸦雀无声的洞窟当中，响起老人胆怯的声音。

「你……您做了……什么？」

那伽想缩成一团，尽量离安兹远一点，安兹转头看向他，回答：

「不过是使用特殊技能罢了。食人妖虽然有再生能力，但是对立即死亡攻击并非有完全抗性……你们这些人本来就毫无价值。我只是想与其白白杀掉，不如看看有什么用途，但既然拒绝臣服于我，那就只好杀了省事。」

「老夫愿意成为您的属下！弱者追随强者乃天经地义。今后老夫愿意为您奉献全力！」

安兹平静地看著跪拜不起的那伽，然后没劲地耸耸肩。

「……好吧，都可以啦，我准许。反正我本来就是来谈判的。」

「太……太可怕了。您真的完全没把老夫放在眼里。对于长年统治西方森林的老夫，您只当成是形状有点像某种动物的路旁石头。」

「不，我对你的兴趣比石头还高一点。你不是提到了关于黑暗精灵的什么事情吗？一五一十讲给我听。」

「当然……当然没问题。老夫愿把自己所知的一切全都告诉您！不过，那个……」安兹挥挥手要那伽继续说，于是他开口说道：「老夫说了之后，您愿意饶老夫一命吗？」

「我答应你。只要你效忠于我，真心为我效力，我也会给你应得的报酬……先问个问题，你的部下呢？还是说你像仓助……不，统治南方的森林魔兽一样，是独自统治西方地区的？」

「不，老夫有部下。不过这次是为了与古谈判，所以没有带来。因为一旦谈判决裂，老夫的属下无法隐形，没有办法逃走。」

「原来如此。下一个问题，你的手下当中有食人妖吗？」

「只有一只。」

「那太好了，既然如此，可以让他代替东方巨人的位子吗？不，还是……这恐怕有点困难。这样好了，几天内我会带部下来──不，你到这孩子建造的建筑物来。亚乌菈，放了他吧。」

「这样好吗？」

「无所谓，他已经发誓效忠了。如果他背叛我，我再想别的方法利用他就是。」

亚乌菈纤瘦的小手放开了那伽的脖子，底下浮现出手掌形状的瘀青。

那伽虽然还在紧张，但已经放心不少，安兹不再理会他，走到古的尸体旁边。

「不晓得食人妖僵尸的资料怎么样。」

安兹能够使用特殊技能，利用尸体制造出不死者。虽然只不过是僵尸或骷髅，但做为基础的肉体如果够强，就能做出相当强悍的僵尸。比较有名的大概要属龙僵尸吧。

安兹捡起掉在地上的巨剑。这把长度远超过安兹身高的剑，藉由魔法武器防具的基础力量，变成了最适合安兹的大小。

如果安兹挥动自己不能装备的大剑，当然会遭到强制解除装备，不过只是拿起来的话并没有问题。

「是不是该增强一下那个村庄的个人战力？这样一想，这把魔法武器或许是最好的选择。反正带回纳萨力克好像也没什么价值。」

「安兹•乌尔•恭大人！」

还有话要讲啊？安兹没劲地把脸转向那伽。

「老……老夫绝不可能做出背叛大人的行为。只有没看过您那好似看路边蚂蚁般冰冷眼神的愚蠢之徒，才敢做出背叛您的行为。」

「我不觉得我这对眼睛能让你看出那么多心思……还是说这是你的特殊能力？就连那个擅长观察人性的迪米乌哥斯，都无法真正理解我的内心喔。」

「称不上特殊能力，但对方对自己有没有兴趣，这点小事老夫还感觉得出来。」

安兹心想，或许这是那伽的种族特殊能力也不一定。

「是吗……好，我知道了。别磨磨蹭蹭，赶快去把你的部下带来。这是第一道命令。」

「是！」

## 4

纳萨力克时间　21:07

迪米乌哥斯优雅地出现在安兹的公务室。他先向坐在正面的安兹深深一鞠躬，然后对在室内待命的马雷与科塞特斯也轻轻低头致意。对房间专属的女仆则是以目光致意。

安兹以目光回应后，直接以「讯息（Message）」跟安特玛交谈。

「好，安特玛，向露普丝雷其娜发出许可。只有那三个人一定要保护好，不计代价。」

『遵命。那么我这就去命令露普丝雷其娜。』

迪米乌哥斯毫无顾忌地走到房间中央。他走路的姿势莫名帅气，让安兹羡慕不已。

（很难形容，好像一举一动都流露出充分自信呢。是不是因为他背挺得很直？）

迪米乌哥斯俐落地停下脚步，让安兹回过神来。

「来得好，迪米乌哥斯。」

「是！感谢安兹大人唤我前来。与安特玛的『讯息』已经结束了吗？」

「一切都没问题。她有回来报告，也有找我商量。这次测验合格了。」

「那真是太好了。另外，也感谢大人为了我特意调整时间。」

「无须在意，迪米乌哥斯。你是为纳萨力克付出最多的男人，我配合你是应该的。况且你并没有晚到，别放在心上……那么，我想听听你的看法。」

安兹把手中的纸张交给迪米乌哥斯。迪米乌哥斯接了过去，安兹看他视线从上到下扫视了一遍，才提出问题：

「正如你所看到的，这是一份菜单，你觉得怎么样？要吃这些餐点的是一对人类男女，或许还会加一个小孩。」

「……我认为只要是安兹大人端出的料理，不管是什么人类都得吃完，不得有任何怨言，不过我想您要的应该不是这种答案，所以──如果有小孩子，肝酱小孩子不一定会喜欢吃。再来就是……这个嘛，如果能有点清爽的菜色，或许会更理想。」

「原来如此，很有参考价值。谢了。」

「大人过奖了……安兹大人，您要招待某些人来到这座纳萨力克地下大坟墓，诸位无上至尊的圣域做客吗？」

「正是。我有意款待他们。」

与其说是款待，不如说成应酬比较贴切。这是为了今后能继续保持友好关系所做的威逼利诱。

「这样好吗？」

「无所谓吧？有什么问题吗？」

「不，没有任何问题。因为安兹大人所说的话才是真理。」

过去这一切还是游戏世界时，纳萨力克地下大坟墓几乎没有招待过公会成员以外的人。顶多就是招待过几次公会成员夜舞子的亲妹妹，玩家名称是「明美」。不过，公会内部并没有规定不能招待任何人进来。只是正好大家都没找人来而已。

（所以我就算叫恩弗雷亚他们来，同伴们应该也不会说什么才对。入侵者与客人是不一样的嘛。）

安兹对正在思索某些事情的迪米乌哥斯，以及从刚才就一直在房里等著的两名守护者询问道：

「各位守护者，你们都做好入浴准备了吧？」

「非常抱歉，我与马雷打算在半路上借一套用品过去。」

「这样啊。那科塞特斯──你带来了啊。那么我们就在浴场前集合吧。茵克莉曼，如果有人来，就让他在房里等我。」

「遵命。」

听了女仆的答话，安兹站起来，走出自己的房间。他让想随侍左右的仆役们留在原地，带头走向同样位于地下九层的大浴场。

安兹很想跟科塞特斯并肩边走边聊天，然而谦虚恭谨的科塞特斯绝对不会那样做，这令安兹心里感到有点寂寞。科塞特斯应该没看穿他的心思，但他走近安兹身边，问道：

「安兹大人。刚才室内的八肢刀暗杀虫数量好像少了点，是派往哪里了吗？」

安兹听到是关于工作的事，感到有点失望，但他安慰自己所谓聊天就是这么回事，回答了科塞特斯的话。他的语气差点雀跃起来，不过这件事就保密吧。

「耶•兰提尔的旅店。娜贝拉尔留在那里以备突然有人来访，他们应该正在从远处监视情形。」

「让娜贝拉尔一个人独处，不会有危险吗？」

「很危险吧，要袭击就该趁现在。」

「原来如此，也就是洒活饵了？」

「没错。如果对夏提雅洗脑的人正在窥探我们的一举一动，这个饵一定会令他们垂涎三尺。飞飞打倒了夏提雅这个强大吸血鬼──虽然名字不同──结果没有人试著跟飞飞进行接触。既然如此，如果飞飞不在，只剩下一个魔法吟唱者的话……」

「就会上钩？」

「不知道，如果上钩了就全力把他钓上来。」

安兹一只手做出拉钓竿的动作。

「届时要全军出动吗？」

「怎么可能，我不会那样做的。先打探对方的底细，如果对方与我们势力相当，或是比我们更强大，态度就得谦卑点了。」

科塞特斯发出低声呻吟，好像这个道理他懂，只是难以忍耐。

「我的理性明白这只是一时忍耐，但感性却沉不住气。」

「只要忍耐到仔细调查过，找出对方的弱点就行了。到了那时候，就让对手尝尝痛彻心髓的滋味吧。胆敢对夏提雅洗脑，逼我对她痛下杀手，简直罪无可赦。」

就算对方是玩家，安兹也产生不了半点亲切感。安兹只会对过去的同伴们，或是这里的NPC们产生亲切感。谁敢惹他，他就要让对方痛不欲生，知道自己有多愚蠢。

「知恩图报，有仇必报。这不是理所当然的吗？」

安兹露出冷酷的笑容，一股兴奋涌上心头。如果对方是玩家，就可以做更棒的实验了。第一个应该做自己绝对不敢做的实验──也就是死亡实验。

「以眼还眼，以牙还牙，是吗？」

「没错。不过，你知道吗？这句话其实是用来防止过度报仇的，所以我不用这句话。因为我要加倍奉还。」

这话是布妞萌桑说的。安兹在心中补了这么一句。

「喔！真不愧是安兹大人。不只武艺超群，连智慧都无人能及，实在教人钦佩。」

安兹不用回头，就能感觉到一股尊敬之念从背后压迫而来。

「那么安兹大人今天预定就这样在纳萨力克度过吗？」

「不，跟大家入浴之后，我打算先在这边处理公务，半夜再前往那边，因为那边也有很多事情要做。你呢？」

「我打算暂时回到护卫纳萨力克的岗位。因为探索湖边区域等需要我亲自前往的事务都已经处理完毕了。」

「等你回来后，在外工作的就剩下负责众多职务的迪米乌哥斯，在王都收集情报的塞巴斯与索琉香，在森林里建造据点的亚乌菈，以及我与娜贝拉尔了吧。」

「由无上至尊亲自处理本来应该由属下们代劳的工作，让我有些无法接受──」

「哈哈，原谅我吧，科塞特斯。」

「大人言重了。安兹大人是统治此地的君主，您所说的每一句话就是无上法规。我刚才所说的，不过是愚人的胡言乱语罢了。况且──」

气氛变了，「嗯？」安兹觉得奇怪。他回头看向科塞特斯有些阴沉的表情──虽然那张脸看不出感情变化。

「如果我们能像迪米乌哥斯一样优秀，安兹大人也不用亲自出马了。结果都怪我们能力不足──」

「你错了。大家创造你们，讲求的是适才适所。既然如此，完成你们既定的工作才是最重要的。讲得明白点，其他工作统统做不来也没关系。不过是迪米乌哥斯较有才智，知识又比较丰富，能处理的问题比较多罢了。」

看科塞特斯好像还不太能接受，安兹继续说：

「那么，你只要慢慢多学点会做的事就行了。比方说──现在蜥蜴人村庄是由你在管，你应该从中学到了很多。统治那个村庄，将来对你一定有帮助。只要这样一步一步地慢慢前进，总有一天你也能跟迪米乌哥斯并驾齐驱的。」

「我真的有办法吗？」

「我认为不见得没有这个可能性。」

安兹委婉地说。

「在智谋方面，无人能出迪米乌哥斯之右。想跟他并驾齐驱，必须经过一段艰辛的道路。但是努力绝对不会白费。我是这样认为的。」

两人就这样默默走在通道上。不久，科塞特斯挤出细微的声音说：

「谢谢您，安兹大人。」

「我不觉得我有说什么该被感谢的话。好了，科塞特斯，马上就到浴场了。在迪米乌哥斯与马雷过来之前，把那张阴沉的脸收起来吧。」

「是！」

「纳萨力克SPA度假村」座落于纳萨力克地下九层。这里男女加起来总共有九种浴场与十七种浴池，是个舒适悠闲的好所在。其中最令人惊叹的当属契忍可夫浴。散发刺眼蓝光的热水，让人得以享受奢华的气氛。

与科塞特斯一同抵达浴场的安兹，看到一个超乎想像的人物，令他大吃一惊。

「安兹大人！」

是语尾好像加了爱心符号的雅儿贝德。不，不只是雅儿贝德，后面还有夏提雅与全身无力的亚乌菈。

反而是迪米乌哥斯与马雷不见人影。也许是在更衣室等他们吧。

「雅……雅儿贝德，你怎么会来这里？」

「咦？我只是来跟大家一起洗澡的……安兹大人也是吗？」

「啊，嗯──对，正是。雅儿贝德，真巧啊。」

「真的好巧喔！……我听说洗澡之前最好先做点轻度运动流流汗。我是不是也该跟安兹大人一起做做运动，流流汗呢？」

安兹背脊一阵发毛。

「的确，打个桌球什么的也不错……」

「人家不是那个意思嘛。您真是不解风情……」

她用百级战士应有的──身为魔法职业的安兹无法回避的──身手迅速接近安兹，往只穿著一件长袍的安兹胸口伸出一根手指，想在上头写字。然而白鱼般纤柔的玉指，却一下子戳进了安兹的肋骨缝隙。

「啊。」

「啊。」

两人不约而同地叫出声。

好笨的一幕。安兹面带苦笑想跟雅儿贝德说话，表情突然抽搐起来。

「手指插进安兹大人的重要部位了……」

雅儿贝德脸色红润，两眼水汪汪的，身上散发出扑鼻的芳香。那股香气很像有时候会在床上闻到的味道。

「──喂，我上次也有问过，这家伙以前有这么怪吗？」

安兹认真地用本来讲话的方式，向试图压制夏提雅而不断挣扎的亚乌菈问道。

「……对不起，安兹大人，发生了很多事情。呃，请您就当她每天为纳萨力克尽心尽力，累积太多疲劳了。请您就这样想吧。」

「既……既然是这样那就没办法了。唔……唔嗯，雅儿贝德，感谢你每天的辛劳。」

安兹正想三步并两步速速离开，却有人抓住了他的长袍。不，不用看也知道是谁。

「雅儿贝德，你究竟是怎么了？是什么让你这么不顾一切？」

「您对我说了那样的话……让我胸中点燃了烈火。腹部也一阵阵酥麻著。所以──安兹大人……」

「呃不，等等，且慢，你冷静点，雅儿贝德！科……科塞特斯！」

「遵命！」

一阵寒气充斥整条通道。剧烈的温度变化似乎让雅儿贝德回过神来，眼中恢复了理性的神采。

「对安兹大人如此无礼，纵然是守护者总管，我也不能坐视不管。」

科塞特斯岔入安兹与雅儿贝德之间的位置，手中握著白银枪矛，无言地声明只要雅儿贝德态度有异，休怪他枪下无情。

「──失礼了，安兹大人。我似乎有点失常了。」

「我接受你的谢罪，雅儿贝德。」

听从主人的判决，科塞特斯退到一旁。但枪还没收起来。

「我很清楚你平时的职责有多吃重。有时也会想拋下一切，发泄一下郁闷吧。总之你就去洗洗澡，纾解一下压力吧。科塞特斯，辛苦你了。」

安兹说完，想钻进男浴池的门帘，但跟上来的脚步声让他停了下来。

「……雅儿贝德，你为什么要跟过来？也许你不知道，所以我告诉你，这边是男浴池，你应该去女浴池。」

「我想说可以为大人洗背。」

「……免了。况且我不是一个人入浴，还有其他男性守护者一起。难道你不怕让他们看见你裸露肌肤吗？」

就在安兹心想「搞不好她会说自己是女梦魔所以OK」时，雅儿贝德马上回答：

「那么，别处还有家庭浴池──」

「家庭浴池不是这样用的！」

「可是，安兹大人，您只宠幸他们，我觉得好不公平。」

「就是啊，就是啊。」夏提雅堵住了亚乌菈的嘴直嚷嚷。不过被硬是带来的亚乌菈两眼无神，只是睁著罢了。她们后面则是似乎不大高兴的科塞特斯。

（不过就是一起洗个澡，什么宠幸啊……上次也是，雅儿贝德会不会变得太奇怪了一点？难不成是那件事造成她有点失控？）

「雅儿贝德，先让我说一句话。比起男人，我比较喜欢女人。我是个标准的异性恋。」雅儿贝德好像想说什么，安兹举起手制止了她。「的确，将来我也许会找个对象。然而目前我们连自己在这世界上的立场都还没厘清，身为组织的领袖，不应该与你们发展那种关系。」

「唔唔唔。」雅儿贝德蹙起柳眉。

「何况……你们对我来说就像好友的女儿──我心情很复杂。」

「才在想一群人挤在门口做什么，原来你们正在给安兹大人添麻烦啊。」

「姊……姊姊……死……死翘翘了。」

我还没死啦──少女有气无力地吐槽。

「我等你们俩好久了。」

「抱歉我们来迟了。不过……守护者总管阁下恐怕该稍微学学压抑感情的方法喔。」

迪米乌哥斯的细眼稍微睁开了一些，其中蕴藏有明确的敌意。他开始散发出危险氛围，让人亲身体会到平时温和的人一生起气来特别可怕。像是受到影响般，科塞特斯似乎也准备与雅儿贝德一战。

雅儿贝德还是一样保持著笑容。不，那笑容好像更深了。

「──愚蠢的东西！」

安兹忍不住愤怒地大吼。

「你们守护者不许在我面前闹内哄！一群笨蛋！」

所有守护者顿时浑身发抖，一齐跪下。

「请安兹大人恕罪！」

「……好了。大家都起来吧。」看到所有人都站起来了，安兹用跟小朋友讲道理的温柔语气劝戒众人。「不要为这种芝麻蒜皮的小事争吵，这样才是最令我失望的。明白了吗？」

听到所有人异口同声表示了解，安兹让自己的怒气完全消失。

「好，进去洗澡，转换一下心情吧，男性阵容随我来。还有亚乌菈，我命你负责监视女性阵容，看著后面那两人，让她们不能乱来。」

「遵命！」

亚乌菈的眼中喷出熊熊烈火。大概是觉得找到机会报仇了，她散发出燃烧般的冲天热气，雅儿贝德与夏提雅都难掩动摇。

安兹穿过写著「男」的门帘，刻意装作没听见后方传来的嘈杂声。

安兹在更衣室脱掉衣服。如果是平常的装备，有很多配件要脱，相当麻烦，不过他在过来之前已经做好准备，脱起来很快。

他三两下就脱掉衣服，往里面走去。

（每次脱光都会让我纳闷，我到底是怎么动的啊……）

自己是一具没肉没筋的骷髅，以铃木悟的常识来说，自己能动实在不可思议。话虽如此，在这个世界骷髅会动是常态，所以或许只能当作本来就是这样，但他有时还是会产生这种疑问。

「我先进去了。」

「请……请等等我！」

光著身子的马雷小跑步追上来。

他虽然是个伪娘，不过这样一看，的确是个男生。

体格也像个小孩子，几乎完全没有隆起的肌肉。这摸起来好像很有弹性的身体，却能使出那么大的力气，大概就跟安兹一样，是遵从这个世界特有的未知法则吧。

他望著马雷的裸体，想著这些疑问的同时，还不忘叮咛他一句：

「不要在里面奔跑。地板是湿的，很危险。」

守护者不可能摔倒撞到头而死。然而看到像马雷这样小孩子的外形，他还是忍不住会担心。

「呃，是。非常抱歉。」

也不用这么认真道歉吧，安兹心想。

「让大人久等了。」

接著迪米乌哥斯与科塞特斯也现身了。

迪米乌哥斯一身结实的肌肉，可以说是削瘦肌肉男。创造角色时并不能连衣服底下的部分也一起设定，所以他的体格可能是乌尔贝特另外设定的。

「科塞特斯跟平常完全一样呢。」

「哎，因为他平常就没穿衣服。」

「可以不要把我讲得像变态一样吗？」

「不好意思。科塞特斯是外皮铠嘛，所以平常就这身打扮也是没办法的。」

外皮铠属于一种肉体武装，夏提雅的指甲与牙齿也是其中一种，这种武装会随著持有者升级而加强硬度与耐久性，能附加的电脑数据水晶的资料量等也会更多。

优点是不用常常替换，可以一直使用下去，就算受到破坏武器的特殊技能或攻击而破损，只要使用治疗魔法，就会与HP一起修复，而且死亡时也不会掉落等等，好处多多。

相对地，缺点就是比起同等级的玩家主要装备，硬度，耐久性与资料量都比较差。就算是百级的肉体武装，也几乎不可能达到神器级。如果练的职业拥有强化肉体武装的特殊技能，说不定能与神器级并驾齐驱，但就连安兹也不知道是否真有这种可能性。

肉体武装对玩家来说似乎缺点比较大，不过对NPC来说却是个好办法。因为这样可以不用准备一大堆武器防具──也就是说，创造NPC的玩家可以省去准备装备的工夫。

「谢谢安兹大人。」

科塞特斯低头致谢，但安兹那样说并没有在袒护他。不过话说回来──

（难道大家常拿这件事整他──取笑他，弄到他要跟我道谢吗？是不是应该委婉地劝阻一下大家比较好？）

班上发生霸凌的老师是否就是这种心情？不知道夜舞子桑以前是怎样。安兹边想边对男浴池组出声说道：

「好，我们进去吧。」

由安兹带头，一行人走进浴室。

这个大浴场总共分成十二个区域。

首先是浴池区，有最大的丛林浴，充满情调的古罗马浴，水面漂浮著柚子的柚子浴，碳酸浴，按摩浴池，加入微量电流使身体发麻的电气浴，漂著木炭的冷水浴，发出神秘蓝光的──不知道放了什么的──契忍可夫浴，以及男女混浴的露天──虽然外面风景都是假的──浴池。

此外还有三温暖与岩盘浴区，最后是休息室。

「那么要去洗哪一个？让我听听你们的意见吧。」

「我想冷水浴是最棒的。希望能让安兹大人体会一下冷水浴的好。」

安兹具有冰抗性，就算去泡凉飕飕的冷水浴也不以为苦。可是一进浴室就推荐别人洗冷水浴，绝对有哪里不太对。

「科塞特斯……我们是来洗澡的，所以……」

听到马雷好言相劝，科塞特斯才发现自己好像弄错了什么。这时又有人落井下石。

「我们是来洗澡的，应该推荐能促进血液循环的热水澡吧……喔，对了，应该先问你一件事。你可以泡热水吗？不会变得像煮熟的龙虾一样吧？」

「没有问题，这副外骨骼让我具有火焰抗性。虽然你们都把它说成裸体。」

科塞特斯得意地说。

「那……那个，那么我觉得还是推荐一般的浴池比较好。」

「冷水浴才是最棒的啊……抱著冰块泡冷水很舒服啊……」

「我不会说只有你才会喜欢，但恐怕很少有人跟你一样喔……」

「好……好啦，大家各泡各的也很没趣，就一个一个轮流泡吧。第一个就去普通的丛林浴好了，这可是我的同伴精心制作的喔。」

部下们说「那真是太期待了」──包括显得有点失落的科塞特斯在内──安兹带著他们前往丛林浴。

这里有著假草假树茂盛生长，形成一片丛林。即使知道是假的，但因为做得太逼真，会让人以为树丛中随时可能爬出魔物。

「这里是仿造以前曾经存在的亚马逊河做成的浴池。制作者是贝鲁利巴桑，并由蓝色星球桑友情赞助。」

背对著大感佩服的守护者们，安兹拿著水盆与浴室凳走到冲洗区。

（为什么这个SPA的水盆全都是黄色的啊？以前我问他的时候，他说是传统……SPA的水盆基本上都是黄色的吗？）

「不用说，泡澡之前一定要先把身体洗乾净。不过我的洗法会喷到周围，你们最好不要靠近我。」

安兹简短说完，就把水盆里的热水泼在身上。水以惊人速度穿过体内，直接泼洒在地上。因为身体空隙太多，泼一次热水很难把全身打湿。重复几次之后，确定身体终于都湿了，他才拿出带来的刷子。

安兹替刷子涂上满满的沐浴乳，开始刷身体。还是一样，因为身上太多空隙，洗起来就像在刷洗笼子一样，肥皂泡喷得到处都是。

（唔嗯……也许还是应该带我可爱的刷洗仆人过来的。）

安兹觉得把自己搞得浑身黏液太难看，不应该让部下看到，所以没把它们带来，不过好久没自己洗身体了，还真是有够麻烦。

安兹拚命洗著的时候，马雷一手拿著黄色凳子靠近过来。他显得战战兢兢，但还是对安兹露出被浴室蒸得泛红的笑容。

「安……安兹大人！我……我来为您洗背吧！」

「唔？喔，这样啊。你愿意帮我洗啊。不过我的身体洗起来很麻烦，你就用这把刷子吧。用毛巾擦会很累喔。」

安兹转身背对马雷后，马雷用拿到的刷子开始慢慢替他刷背。

「洗得很好嘛。」

「谢谢大人！」

老实说，安兹无从判断洗得好或不好。不过对马雷的感谢让他说出了这句话。

安兹看看另外两人，他们正在说「那么，我来帮你洗背好了」「真不好意思」。安兹无法抑止自己露出满面笑容──虽然骷髅的脸庞不会有表情。

──纳萨力克地下大坟墓真是最棒的地方。

背后传来小孩子的声音说「这里应该洗过了吧」，更加深了安兹的笑意。

「谢谢你，马雷。接下来换我帮你洗了，不用客气。」

安兹抓住手足无措的小男孩肩膀，把他整个人转过去，然后在马雷的毛巾上涂沐浴乳，搓揉出泡沫。

安兹小心翼翼地擦洗马雷的身体，以免弄痛了他。他回想擦洗自己身体时的力道，动作比那再轻一点。

「会不会痛？」

「不……不会！」

帮不知为何异常僵硬的马雷洗好背后，安兹把毛巾还给他。

「前面自己可以洗吧？」

「当……当然！」

安兹拿起刷子，小心不让泡沫喷到在旁边搓洗身体的马雷，清洁自己的肋骨。

「那么我先过去了。」

迪米乌哥斯冲洗完毕后，摇著尾巴走向浴缸。接著是清洗身体或许跟安兹一样费事，但能够灵活运用四只手臂缩短时间的科塞特斯。然后当然是马雷。直到大家洗完过了几分钟后，安兹才终于洗好。

浴缸颇为宽敞，从精巧狮子雕像的嘴巴中流出大量热水，冒著氤氲的热气。安兹穿过水蒸气走过去，看到只有科塞特斯离得特别远，其余两人则保持著一定的个人空间，正在泡热水澡。

「啊──好舒服的热水喔。」

安兹以为小孩子都会在浴池里游泳，不过马雷只是把毛巾放在头上，一脸舒适放松的表情。看到他那不像小孩，倒比较像是大人疲劳的态度，安兹心想「纳萨力克守护者的工作真的这么累人吗」，不禁感到错愕。

「是啊。感觉得到身体疲劳都流出体外了。」

拿下眼镜的迪米乌哥斯掬起热水泼在脸上，发出「啊──」一声，举止看起来很像中年欧吉桑。

「好热……」

「奇……奇怪，呃，你刚才不是说有抗性吗？」

「有是有，但我不常泡热水，所以不太适应……」

「……但也不能因为这样就发出冰灵气吧。麻烦你不要靠过来，我比较喜欢泡有点烫的热水。」

这下就知道为什么只有科塞特斯一个人离那么远了。他身边那一区大概都变成温水了。

「迪米乌哥斯有火焰抗性，所以当然无所谓……去泡泡冷水浴也不错喔。」

「我没兴趣。再说我现在没有启动抗性，是正常在享受热水澡喔。科塞特斯，你连这点程度的痛苦都无法忍受吗？」

「这种挑衅以迪米乌哥斯你来说，略嫌浅薄了点，不过──有意思。」

「住手，泡澡就应该开开心心地泡，想比耐力就到三温暖去比。不用勉强自己一定要泡喔。」

「哈呼……」

额头冒汗的马雷吐出一口热气。

「你们看，泡澡就要像马雷这样享受。马雷也不要勉强自己，觉得身体很热的话就要起来喔。」

「没……没问题的，安兹大人！要是有什么问题，我可以使用魔法！」

用魔法好像也不太对吧。安兹虽然这样想，但没说出口，而是看向迪米乌哥斯。

「……使用抗性泡澡是正确的吗？」

「应该也有这种泡澡方式吧，安兹大人。就像身为不死者的安兹大人泡多久都不会头晕，这不也是一样的吗？」

「……的确是。」

他能够感受到慢慢渗入体内的温度，但没有身为人类时那么舒服。

（不死者的肉体也是有好有坏呢……）

安兹正在惋惜失去的喜悦时──

「嗯？」

──他抬起头，隔著水蒸气环顾周遭。

「怎么了吗？」

「好像有人在叫我的名字……」

「是不是从隔壁传来的？」

科塞特斯指了指自己背靠的墙壁。

「那边是──原来如此，是女浴池啊。」

「这样啊。不，可是……墙壁应该没那么薄吧？」

「也许是回音让声音变大了吧。」

安兹忍不住竖起耳朵偷听。他这样做并没有什么邪念，只是好奇一群女生在没有男人在场时会讲些什么话题。所以他没有把耳朵贴在墙上，那样有损纳萨力克地下大坟墓统治者的威严。他甚至还离开墙边，转为面对墙壁。

──雅儿贝德下面毛好多喔。

集中精神听到墙壁另一头的对话，让安兹皱起了脸。

──亚乌菈，不要讲成这样啦。啊──安兹大人应该就在这面墙壁后面吧。不晓得有没有偷窥孔什么的。

安兹认真地环顾整面墙壁，因为他担心真的有人装了什么奇怪的机关。有一段时期，一部分公会成员著迷于制作奇怪的机关。那时候的遗物很可能留到现在。

──一般会想偷窥的，应该是他们那边吧？

──反而不可能有这种事呀。不用特地偷窥，只要安兹大人一声令下，我们都会让他看的，何必要偷窥呢？

──喔，好难得听到夏提雅讲得这么有道理。

──什么叫做好难得，真没礼貌。是说那个是牙刷吗？可不可以不要在浴室刷……不对，是洗呀。

──没办法啊。我这个洗起来蛮费力的，所以一定要在这么大的浴室洗，要不然会很麻烦的。

从有点高的位置传来雅儿贝德的声音，以及豪爽的刷洗声。

──嗯……这样看起来的确蛮费力的。没办法，原谅你好了。

──谢谢。

──呜哇，不要摇头晃脑地看著我啦，有点恶心耶。夏提雅不用刷吗？

──我都在自己的房间里照正常方式刷，所以不用呀。不过话说回来，我们会得蛀牙什么的吗？

──就算没有，要是接吻的时候有口臭，千百年的恋情都会冷却喔。

刷动牙刷的声音戛然而止，接著传来沉重的脚步声。

──咦？喂，你该不会想就这样进来吧？至少先把身体……

先是特别大的「扑通」一声，然后传来水「哗啦」一下流掉的声音。她一定是以惊人气势跳进了浴池。

──哇啊！咳咳，咳咳！我要是故事里的吸血鬼，早就沉到水底去啦！

──又不是小孩子，别突然跳下水啦！

──呵呵呵。啊──好舒服喔。以后都来这里泡好了。

──你应该多学点入浴的礼仪……喔？

──怎么了？奇怪？狮子开始动了？

──不懂礼仪之人不许入浴！诛杀！

突然传来男人的声音，让安兹以及其他男性阵容都面面相觑。

「呃，那个，刚才好像有男生的声音耶。」

「虽然从未耳闻过，但莫非是浴室的领域守护者？不过，女性用浴室怎么会有男人呢……」

「不，这个声音我有听过……是路西★法桑。」

听到让人头痛的男人声音，安兹脑中浮现出那人好几次给自己惹的麻烦。老实说，他不太喜欢那个男的。

「难道是无上至尊的声音？」

──好硬！不是普通的钢铁哥雷姆！雅儿贝德！

──去死吧！王八蛋哥雷姆技师！

轰砰一声，某种物体以激烈速度撞上了墙壁。那一击甚至撼动了男浴池的墙壁。

「……为了以防万一，准备一下武装，一有状况就冲进女浴池吧。」

安兹对表情显得没啥干劲的守护者们下令。

如果友军攻击没解禁，这事或许会以笑话收场，但目前的状况下真的有可能演变成自相残杀。脱掉装备时战斗力会降低，看情况，的确有需要去救她们。

「……希望下次可以悠哉地泡澡。」

安兹走出浴池，发出哗哗水声，并前往更衣室。听到他脱口而出的这句话，守护者们一齐点头。