# 第十章 凶灵


“你让开吧！”巫妖沉默了许久，慢慢地道。

那个凶灵冷冷地望着他，道：“在娘娘神像之前，你难道还没有悔意吗？”

巫妖身上的黑衣又是一阵轻动，看来似乎在黑衣之下，他也十分激动，只是，他终究没有再回头去看一眼那个石像女子。

“我没错，是娘娘错了！”他涩声道。

“吼！”

凶灵霍然怒啸，啸声如天际惊雷瞬间落于凡世，直炸得远近沙飞石走：“畜生！你这个无耻之徒，竟然敢说出这种话来！”

远处的金瓶儿眉头紧皱，忍不住伸手捂住耳朵，隔了这么老远，那一黑一白的对话她都听不真切，但凶灵这突如其来的一声爆喝，却几乎就像在她耳边打雷一般，震得她耳朵里嗡嗡作响。

远处，巫妖黑纱蒙面，看不到他是什么表情，但只听他说话声音，却越来越苍凉痛楚：“我没错，我没错……”

他喃喃自语，也不知是对凶灵说的，还是对自己说的，或者，他是对着身后那座石像说的吧！

“黑木，你快快在娘娘神像面前跪下请罪，绝了你的痴心妄想，我们就还是兄弟，否则，从今往后，你就不要怪我翻脸无情了。”

巫妖身子一震，抬头看去，道：“你、你还认我是兄弟吗？”

“是！”凶灵大喝道：“只要你断了痴念，对娘娘神像请罪之后，与我一同守候娘娘，镇守这镇魔古洞，你黑木就永远是我的兄弟！”

巫妖身上的黑衣随风飘荡，隐约可以感觉到他内心的激动，只是，只过了片刻，他的身子渐渐平静下来，整个人也沉默不语。

而那个凶灵望着他，原本殷殷期待表情，终于转作了更深的愤怒。

“你还不回头？”凶灵怒喝。

巫妖此刻的声音，已经完全冷静了下来，一如他平日的语调，静静地道：“我没有回头路了。”

“吼！”凶灵一声怒吼，巨大的剑横空斩下，在巫妖身前挥过，刹那间沙土飞扬，远近的土地都似震动了起来。

金瓶儿为之变色，这凶灵道行之高，还在她想像之上。

只是看那巫妖却无丝毫畏惧，冷冷地望着那个凶灵，道：“大哥……”

凶灵怒道：“住口，我不是你大哥！”

巫妖淡淡道：“纵然你不认我，我也还是认你永远是我大哥。但当年的确是娘娘错了，事到如今，我就是要为娘娘做她未完之事！”

凶灵愈发愤怒，喝道：“你疯了吗？”

巫妖深深吸气，道：“就算我是疯了，这件事我也要去做！”

说罢，他身形飘动，向着镇魔古洞中飘去。凶灵显然愤怒之极，大吼一声，巨剑向巫妖当头斩下。这一剑之威，更胜刚才，整个古洞洞口的石壁纷纷颤抖，看着就像要坍塌一般。

金瓶儿远远望见，仍不禁为那巫妖担心了起来，只是巫妖此刻已经没入镇魔古洞之中，身影被石壁挡住，与凶灵如何交手的动作，金瓶儿却看不见了。

而在古洞之中，腾起的沙石落下之后，凶灵怒啸不止，巫妖的身影却已经不见了。

只有那个古洞深处深邃的黑暗里，传来巫妖幽幽的声音：“大哥，你生前死后都是绝世的英雄，只是，我们现在都是同样的人了，你这又是何必……”

凶灵厉声而啸，啸声凄烈，仿佛心中有熊熊烈火燃烧一般。

镇魔古洞中沉默了下来，显然巫妖已经去远。

凶灵沉默了下来，片刻之后，他缓缓转向镇魔古洞洞口的那尊石像，巨大的白色身躯慢慢扭动，阵阵白气，如青烟萦绕，缠绕在石像女子周围。

“娘娘……”

低低的哽咽，来自隔世的悲凉和沧桑，带着隐约一丝无助，在天地间，悄悄回荡。而他的身影，也渐渐飘散，在黑气阴风中慢慢消失。

镇魔古洞前又回复了平静，就像什么也没发生过一样。只有那个女子石像依旧安静地伫立在那里，还有永不停歇的阴冷呼啸，从镇魔古洞深处，不停地传出。

那声音，仿佛更加凄厉了。

※※※

中土，南方，狐岐山。

荒凉的山脉之下，隐藏着魔教鬼王宗的总堂，无数魔教弟子在这里面忙碌进出着。

在这个地方的最深处，那个巨大的天然洞窟之中，鬼王面无表情地站在平台之上，望着下方血池中那两头上古奇兽。

夔牛浸泡在血水之中，一动不动，连眼神也显得黯淡下来。而前一段时间还在奋力挣扎的黄鸟，此刻似乎在某些诡异之力的压制下，精神也委顿了下来，安静地泡在血水之中，不再动弹。

孤悬在半空中的伏龙鼎，闪烁着红色的光芒，缓缓地转动着，投射出一道道的红色光幕，将夔牛与黄鸟罩住。

浓烈的血腥气息，充盈着这个洞窟之中。

黑影忽地一闪，鬼王宗里最神秘的那个鬼先生飞了上来，出现在鬼王身边。

鬼王向他看去，道：“如何了？”

鬼先生的打扮，看上去与在南疆出现的那个神秘人物巫妖，有几分相似，都是一身黑衣，黑纱蒙面，只是声音听来，还更苍老了几分。

此刻只见他黑纱轻动，微微点头，道：“已经差不多了，夔牛降服，黄鸟不出三日，亦可搜灵归阵。四灵血阵，已经成了一半了。”

鬼王没有说话，慢慢点了点头。

鬼先生淡淡道：“不论正道的话，但只这四灵血阵一半的威力，已经足以扫平万毒门与合欢派了。”

鬼王看了他一眼，慢慢道：“我要对付的是青云门的诛仙剑阵。”

鬼先生默然。

鬼王转过身，缓缓走了开去，同时道：“我会加紧寻找其他两只灵兽的，这里的事，就拜托你了。”

鬼先生从后面望着那个身影渐渐走远，眼中异芒闪动，不知道在想些什么。

半晌，他才转过身来，默默沉思，忽地叹息一声，身影闪处，又向底下的血池飞去。

古窟之中，血腥气味陡然又浓烈了起来。

※※※

鬼王从那个血池古窟中走了出来，负手而行，走过了长长甬道，来到一个十字路口前，犹豫了片刻之后，他脸上闪过一丝伤怀，转身向右侧那条路上走去。

一路之上，多有遇到鬼王宗弟子，一众人等见到鬼王，纷纷低头行礼，鬼王也不搭理，就这么慢慢走了过去，一直走到路的尽头，就是那个寒冰石室。

他站在门前，原本稳如泰山一般的神情，却突然像是老了许多。低低的一声叹息，他推开石门，走了进去。

一股冷气，扑面而来，鬼王反手将石门关上。寒冰石室并不大，摆设更是简单之极，只有石室中间一张寒冰石台，脸上没有一丝血色的碧瑶，安静地躺在上面，双手放在胸口，握着金色的“合欢铃”。

一个女子，默默坐在她的身边，凝望着她。

鬼王走了上去，目光落在心爱女儿的脸上，眼角忽地抽搐起来，就连负在身后的双手，也忍不住瞬间握紧。

十年了，整整十年了。

十年来他几乎没有一天不为了女儿伤心，以至于他甚至故意减少来看碧瑶的次数，以免无法自拔。

惟一的、心爱的女儿啊……

他的声音，也变得低沉而沙哑：“幽姬，你让我和瑶儿单独待一会儿。”

幽姬慢慢站了起来，转过身，向鬼王微微行了个礼，随即走了出去。

鬼王目光扫过她的身影，一言不发。

“砰。”

一声低响，石门开了又关上，寒冰石室中，只剩下了父女二人。

鬼王在碧瑶的身边，慢慢坐了下来。

“瑶儿，为父许久没有来看你了，你有没有生我的气啊……”

他低沉的声音，带着不尽的酸楚，在石室中悄悄回荡着。

只有碧瑶，依旧那么从容平静地躺着。

鬼王凝望着那张美丽的脸庞，怔怔出神，“你和你娘长得真像啊！就连脾气都差不多。你知道吗，瑶儿……”

“你娘当年去世时候，我没能见她最后一面，但我知道，她是将你托付给我了。多少年来，我只怕对你不好，便再也没脸去九泉之下见你的娘亲。可是……可是……”

这位令当今天下无数人恐惧愤恨的人物，此刻竟然连声音也微微颤抖起来了，说着他这十年里说过无数次的话，道：“你怎么、怎么这么傻……”

碧瑶无声，依然平静地躺在他的跟前，在她苍白的容颜上面，看不出丝毫的痛苦伤心，相反隐约还有一丝淡淡的笑意。

“瑶儿……”鬼王低低地叫了一声，再也没有说话了。他只是这般安静地坐着，陪伴着自己惟一的心爱的女儿。

直到，寒冰石室的石门上，突然传来“冬”一声敲门声音。

鬼王眉头一皱，眼中杀气一闪而过，这十年来，除了那个鬼厉，谁也不敢在他陪伴女儿的时候打扰他。至于鬼厉，在他眼中，向来只有一个碧瑶的，鬼王却也没有对他说什么。

但如今鬼厉并不在这里，却有人胆敢犯鬼王大忌，实在罕见。鬼王哼了一声，站起身子，用袖袍轻轻擦去眼角隐约的一点点泪水，深深呼吸，等他再转过身子的时候，已经又是那个令无数人敬畏的鬼王了。

他缓缓走到门口，打开石门，走了出去。

门外，只站着一个人──青龙。

鬼王眉头一皱，青龙乃是鬼王宗上代四大圣使之首，更是他得力臂膀心腹，向来倚重非常。而且他行事从来谨慎，绝不会擅自做出打扰他与碧瑶在一起的举动。

看来竟有大事发生了。

鬼王以目望之，青龙低声道：“南疆那边，传回了消息。”

鬼王皱眉道：“怎么？”

青龙看了鬼王一眼，道：“听说鬼厉已经找到知道还魂异术的人，并带着他动身回来了。”

这事非同小可，镇定工夫如鬼王竟也喜形于色，忍不住向前踏了一步，道：“当真？”

青龙点了点头，心中谓叹，骨肉情深，当真是谁也不能割舍。

鬼王仰首看天，深深吸气，镇定了一下自己激动的心情，但双手仍然有些微微颤抖，道：“那人是谁，鬼厉如何找到的？”

青龙道：“那人乃是南疆边陲五族之中，苗族的大巫师，至于鬼厉怎么知道他怀有还魂异术，这就不知道了。”

鬼王点头道：“这不管他，只要他能救瑶儿就好，能救瑶儿救好了……”言下切切，实是恨不得大巫师与鬼厉此刻就到跟前一般。

“他们走了几日，还有多久能到这里？”鬼王追问道。

青龙道：“这消息是鬼厉自己透露给我们在南方一带的探子传回来的。听说是因为那个大巫师身受重伤，无法飞行，所以只得徐徐步行。”

鬼王一怔，道：“重伤，怎么回事？”

青龙道：“听说是南疆五族内斗所受的伤，另外……”他迟疑了一下，道：“好像鬼厉也受了不轻的伤，而且是伤在正道手中。”

鬼王目光一凝，道：“怎么回事？”

青龙摇头道：“具体情况还不清楚，南疆那一带向来是焚香谷的势力所在，我们的人很难插进去，仔细的情况只怕要等鬼厉回来再问一问了。不过南方那里，一向由老二白虎负责的，此番消息也是他传回来。但在他话里，似乎……”

鬼王冷然道：“白虎说了什么？”

青龙沉默了一下，道：“白虎提到，与鬼厉一道回来的，还有一个、一个狐媚女子。”

鬼王脸色一变。

青龙看了鬼王一眼，缓缓继续道：“另外，白虎还特意在消息中提到一点，就是鬼厉身边的那只猴子，似乎不大一样了。”

鬼王眼中寒芒一闪，半晌之后，才慢慢地道：“三眼灵猴，已经开了灵目了吗？”

青龙沉默，没有说话。

寒冰石室之外，突然沉静了下来，鬼王慢慢转身，目光落到那座石门之上。他的目光，仿佛从这厚厚的石门上穿了进去，望见了那个安详的女子。

“瑶儿，你可在看着为父的吗……”

鬼王在心中，这么悠悠地念了一句。

※※※

十万大山，镇魔古洞。

金瓶儿悄无声息地移动身形，向那个神秘阴森的古洞洞口靠近。

此刻，巫妖已经进去许久，那个凶灵也已经消失，再没有出现过，整个古洞洞口，一派阴冷寂静，只有从镇魔古洞中吹出的阴风还在呼啸不停。

渐渐地，金瓶儿接近了那座石像女子。她小心翼翼地接近了，周围一直很平静，直到她走到那石像女子面前三尺地方，已然只有风声呼啸，什么动静也没有。

金瓶儿忽然觉得，似乎听到了自己的心跳。

她定了定神，又仔细向周围看了看，尤其是向镇魔古洞里仔细看了一眼，那里面黑漆漆的一片，深不见底，像是黑暗中隐藏着的恐怖妖魔，张开了凶恶的口，永不停歇地咆哮着。

金瓶儿秀眉轻皱，直觉地感到那片黑暗之中，邪气冲天，令她气血反冲，着实难受。只是此刻，她好奇之心却远远胜过了其他，那个女子石像在她心中，真个是神秘的存在，无论如何，她也要好好看看这个石像。

下一刻，她的眼光就落在了那座石像之上。

这原是个美丽的女子吧！金瓶儿在心中这么轻轻念了一句。

婉约的眉，细细地横在她的眼上，瓜子一般的脸，有稍显得刚硬的线条。

她的唇是抿着的，她的眼是决绝的，就像是千劫万难之后，她终于下了一个决心。可是她的脸，她的神情，却是异样的温柔，有一点的哀伤，有一点的酸楚。

千万年的风霜，能不能磨去曾经的红颜？

你在岁月中孤单伫立，又为了谁？

金瓶儿默默望着，慢慢伸出手去，触摸石像女子，浑没有留意到，在她身后，就在她的手接触到石像的那一刻起，突然白气生出，渐渐凝聚，逐渐汇聚人形，现出了那个凶灵。

手底之下，原来是粗糙的石块，被无数岁月的阴风寒雪、风吹雨打的伤痕，仿佛在金瓶儿白皙手下，一一显露，从石像之上，传上她的手心，到她的心里。

这个女子，究竟是怎么样一个女子呢？

金瓶儿竟似痴了一般，被那个女子石像深深吸引。

背后，那个凶灵已经完全现身，面有怒色，巨大的剑高高举起，忽地大喝一声，霍然斩下！





