# 第十三章 异术


焚香谷，密室。

古朴的屏风隔开了石室，一身灰衣的上官策安静地站在原地，耐心地等待着。

过了许久，焚香谷谷主云易岚苍老的声音才从屏风后头传了过来：“我听说，你这次追查九尾天狐，行踪古怪，而且最后关头，却突然命令众弟子都撤了回来，可有此事吗？”

上官策嘴角露出淡淡一丝冷笑，他自己猜得到云易岚口中那句“听说”，究竟是听谁说的。整个焚香谷中，此刻除了自己，也只有云易岚最心爱的弟子李洵可以在这里同他说话了。

只是上官策也不分辨什么，只缓缓道：“不错。”

云易岚沉默了片刻，道：“如此，做师兄的就十分不解了，请师弟教我可好？”

上官策对着屏风，微微欠身，道：“不敢。我是在追踪九尾天狐的路上，遇见了一个人，所以才命令诸弟子立刻回转，并马上回谷向师兄禀报的。”

云易岚的声音明显一怔，道：“是什么人，居然让师弟你如此重视？”

上官策缓缓吐出二字，道：“巫妖。”

屏风后头，突然沉默下来了，许久都没有声音。

上官策耐心地站在那里，云易岚的这个反应，本就在他预想之中。当日他见到巫妖的时候，心中震骇，也是非同小可。

也不知过了多少时候，屏风后头，才传来云易岚平缓的声音：“他们，终于还是忍不住了。”

上官策从云易岚的声音中，一点都听不出这位师兄心里究竟想着什么。是焦灼，是震惊，他完全都听不出来。他盯着那座屏风，接着道：“还有一点……”

云易岚“嗯”了一声，这次却有些意外了。

上官策深深吸了口气，道：“巫妖手中，夺到了五族圣器中的两件：黑杖和骨玉。”

“什么？”云易岚终于无法再保持冷静，在屏风后头脱口而出。

上官策心头掠过一丝冷笑，但面上表情却没有丝毫变化，道：“应该是兽妖不知从哪里找来了一个黎族巫师，然后传了他黑火妖术，进而利用其挑动苗、黎二族争斗，从而将黑杖骨玉从苗族祭坛大巫师手中抢了过来。之后那黎族巫师本想反叛兽妖，但兽妖早有准备，让巫妖用黑火精珠杀了此人，将两件圣器夺回去了。”

云易岚冷冷哼了一声，道：“居然还有这等不知死活的家伙！”顿了一下，他声音隐隐透出了几分严厉，道：“这几件圣器关系重大，你怎么不动手？”

上官策面色漠然，道：“我赶到时候，黑杖骨玉已然落在巫妖之手，而且他身边还有恶龙。”

云易岚沉默了下去，半晌才缓缓叹息一声，道：“天意，天意啊！我们百年大计，就这般毁于一旦！”

上官策默然不语。

※※※

青云山，通天峰。

白云飘飘，仙气萦绕，这如人间仙境一般的地方，鹤鸣声声，清润悦耳，回荡在天际。

十年前一场激战毁去的“玉清殿”，此时早已经重修完毕，而且看去气象万千，规模宏大，比之当年尤有过之而无不及。数十根巨大红色石柱撑着栋梁，殿顶做黄色琉璃，阳光照下，耀人眼目，一片辉煌。

殿顶中央，高耸如塔尖，碧玉圆环做宝塔形状，从大到小，从下往上连行三十六层，尖端黄石，晶莹通透。

檐向八方，飞越而出，东、南、西、北四面雕金龙戏珠，东南、西南、西北、东北四面雕彩凤飞舞，金龙彩凤口中俱衔琉璃风铃，随风飘荡，发出清脆声音，更加增添了几分仙意。

在这鹤鸣风铃声中，一身白衣的陆雪琪在玉清殿前石阶上缓缓而上。

旁边不时有几个正在打扫石阶的青云弟子，见到陆雪琪，都点头见礼，其中有一二年轻刚入门、道行尚轻的少年，被陆雪琪容貌所摄，竟在一望之后，不敢再看，脸色微红而低下头去。

陆雪琪一一回礼，脸色一如往常毫无表情，向着石阶尽头那座高耸巍峨的殿宇走去。

身后，忽然传来“哗啦”一声大响，龙吟一般的声音打破了这里的寂静，陆雪琪没有回头，那是碧水寒潭中的青云门镇山灵兽水麒麟，又爬到岸上晒太阳睡懒觉了。

这里的一切，都这般宁静而和谐，又有谁知道，曾经有一个少年从这里愤然而出，投身于另一个肮脏血腥的世界呢？

陆雪琪走完了这长长石阶，默默看了一眼高大的玉清殿，走了进去。

宏大的殿堂内，光亮从四面八方开着的窗子照了进来，丝毫也无阴暗感觉。青云门掌门、方今天下正道第一人道玄真人，面含微笑，端坐在主殿大位之上。在他右下首，还坐了另一人，却是陆雪琪的恩师青云门小竹峰首座水月大师。

陆雪琪为之一怔，她此番从南疆归来，因为是道玄真人派遣，所以先回长门通天峰向道玄真人禀告，然后才打算回山见师父水月大师的，倒是没有想到，水月大师竟然也在通天峰。而且看这玉清殿上，除了道玄真人和水月大师之外，再无其他人在座，倒似他们二人专为等她回来一般。

见到陆雪琪进入大殿，道玄真人首先和蔼地微笑出来，他旁边的水月大师虽然一向冷漠，但对着自己最心爱的弟子，眼中也有几分疼爱神色露了出来。

陆雪琪走了上去，先向道玄真人行了一礼，道：“见过掌门真人。”

然后转头向水月大师也行了一礼，但对这情同母女的恩师，她说话就随便多了，道：“师父，你怎么也来了这里？”

道玄真人笑道：“我昨日接到消息，知你今日回山，便将这消息派人知会了你师父。而且正好有些琐事，要与你师父说说，干脆便请她过来了。”

陆雪琪应了一声，水月大师坐在一旁，看着自己这美貌弟子，只见陆雪琪沉鱼落雁的容貌上，还是一如往日般美丽，却隐隐有几分苍白。

水月大师心中一动，两道秀眉也轻轻皱了皱。

道玄真人可没有水月大师与陆雪琪一起相处了多年的经历，当下也不觉得陆雪琪有什么不妥，只微笑着继续道：“雪琪，这次前去南疆，探望焚香谷谷主云老先生的事情，办得如何了？”

陆雪琪沉默了片刻，当下将自己在南疆的经历一一说了一遍，只是中间将在天水寨与鬼厉深夜诀别的一幕，隐匿不谈。

道玄真人与水月大师一言不发地坐在那里，慢慢听着陆雪琪一路说来。听到此番焚香谷中谷主云易岚仍然没有露面，只有上官策和李洵等人出来招待的时候，他们二人对望了一眼，眼中都有奇怪神色，但也没有说话。

到了后来，听着陆雪琪面无表情地说到南疆苗族七里峒中一战的时候，鬼厉出现，众人激战时刻，道玄真人面色顿时冷了下来，而水月大师却似想得更多，同时也知道自己徒弟心思，不由得多看了陆雪琪几眼，只见陆雪琪在说到鬼厉被李洵偷袭，又为她所施展的神剑御雷真诀所伤时刻，说话语调虽未有变，眼中黯然神色却一闪而过。

水月大师在心中轻轻叹息一声，合起了双眼。

道玄真人等到陆雪琪说完之后，退到了水月大师身旁站着，向水月大师望了一眼，冷哼了一声，道：“张小凡那个孽障，十年前没有除了他，如今果然已经养虎为患。”

水月大师睁开双眼，有意无意向身旁陆雪琪看了一眼，淡淡道：“这都是命数使然，强求不得的。”

陆雪琪的脸色，似乎又白了几分。

道玄真人沉吟片刻，道：“从雪琪刚才所说来看，这十年来，此人道行似已大进。”

水月大师缓缓点头，道：“张小凡能在瞬间以噬血珠妖力将十几个黎族战士吸噬精血而亡，在被李洵所伤后又立刻反挫于他，连焚香谷有名的纯阳玉尺都抵挡不住，这份道行，已不在……”她看了看陆雪琪，道，“已不在琪儿和你门下的萧逸才之下了。”

陆雪琪面无表情。

道玄真人却缓缓摇头，水月大师怔了一下，道：“怎么，师兄莫非以为我看错了吗？”

道玄真人叹了口气，道：“那妖孽被李洵偷袭在前，又被神剑御雷真诀所伤，非但没有命丧当场，反而还能飞起反击。我料其抵挡神剑真诀之威的必是天音寺真法大梵般若，继而用本门太极玄清道破开神剑真诀法力阵势，冲近雪琪之后，雪琪说此人双目如血，噬血珠魔棒红芒大盛，则必然乃是用噬血妖力制住雪琪。从这些来说，他融会三家真法，道行之高，多半已胜过我等门下弟子了。”

他看了一眼陆雪琪，道：“只是那时他已筋疲力尽，强弩之末，所以无法再下手伤害雪琪，否则雪琪神剑御雷真诀被破，等于毫无还手之力，实在危险至极。雪琪，此人看来已将佛、道、魔三家大法融于一身，道行诡异难测，日后若遇上此人，千万小心。”

陆雪琪嘴角动了动，握着天琊神剑的手指，悄悄握紧又松开，低声道：“是。”

水月大师看着她的模样，在心中叹息一声，忽然道：“琪儿，你一路辛苦了，就先回去歇息吧。我还有事与你掌门师伯商谈，待会便也回去了。”

陆雪琪应了一声，向道玄真人望去，道玄真人摇头一笑，微笑道：“你看我这记性，真是老糊涂了。雪琪，这里没什么事了，你先回小竹峰好好休息吧。”

陆雪琪这才走了出来，先向道玄真人行了一礼，然后对水月大师道：“师父，那我先回去了。”

水月大师点了点头，道：“你去吧。”

陆雪琪低头应了一声，缓缓退了出去，片刻之后，消失在道玄真人与水月大师的视线中。

道玄真人沉吟片刻，叹息道：“好一个张小凡……唉，可惜了。”

水月大师淡淡道：“那孩子变作这般模样，我们也脱不了干系！”

道玄真人眉头一皱，脸色顿时沉了下来，道：“水月师妹，你这话是什么意思？”

水月大师一脸漠然，但说话语调丝毫不变，道：“没什么意思，张小凡弃明投暗，我们多少也有不对的地方。”

道玄真人沉声道：“莫非水月师妹以为我当年的做法是错的了？”

水月看了道玄真人一眼，只见他脸色少有地严肃起来，叹了口气，缓缓道：“师兄，你别多想了。换了是我，也是要和你做得一摸一样。我刚才就说过了，张小凡那是命数使然，天意如此！”

道玄真人沉默了一会，脸上神色渐渐松弛下来，只是大殿之中，气氛似乎有些尴尬起来。过了片刻，道玄真人缓缓道：“刚才你也听到了，雪琪这番前去，还是没有见到云易岚云谷主，你怎么看？”

水月大师哼了一声，道：“云易岚那个老家伙，一向神神秘秘，故弄玄虚，此番也不知道要搞什么事情。但他一身修行，却是不可小觑，南疆那里想来也没什么人物可以害得了他。所以我们也不必太过担心，倒是……”

道玄真人一怔，道：“什么？”

水月大师向道玄真人望去，道：“你此次其他弟子都不派遣，只遣琪儿一人独去南疆焚香谷，而且事先居然也不和我商量！”说罢，她面色突然冷了下来，冷笑了两声。

道玄真人眉头一皱，道：“师妹，其中缘由，我后来是跟你说过的，你不是也没有反对吗？”

水月大师站起身来，淡淡道：“我虽然不反对，但我这个徒弟的性子向来刚烈执著，你是知道的，凡事还是做得有些余地比较好。”

说罢，也不等道玄真人说话，自顾自就走出了大殿之外。

道玄望着她的背影，忽然摇头，长长叹息一声。

※※※

狐岐山。

寒冰石室。

鬼王宗从鬼王以下，青龙、幽姬等人都站在石室中，旁边是鬼厉和小白，最僻静的角落里，一身黑衣的鬼先生孤独地站在那儿。

只是现在，却没有人有心思去注意那个黑暗的身影，所有人的精神，都紧张地望着站在碧瑶寒冰石台旁边的大巫师身上。

鬼厉不由自主地握紧了拳头，在这个场合里，他并没有让小灰跟着过来。望着大巫师衰老的身影和白气轻烟中碧瑶的容颜，早已心志如钢的他竟然身子也开始微微颤抖。

十年了，十年来的渴望，无时无刻不缠绕心头，这份希望，此刻就在眼前了。

大巫师的身体轻轻摇晃了一下，身后众人一阵动容，鬼厉忍不住向上踏了一步，就连一向沉稳之极的鬼王，眼角竟也抽搐了一下。

大巫师转过头来，对着众人笑了笑，表示自己并无大碍，众人这才放下心来。

只是经过昨晚一夜的休息，今天见到的大巫师，气色似乎并没有比昨天好多少，反似有更加衰败的趋势。苍老的脸上每一道皱纹都深深刻了进去，就像是榨取着他仅存的生命。

石室之中，只有大巫师渐渐粗重的喘息声音。

鬼王与站在身边的鬼厉对望了一眼，互相都看到了对方眼中隐约的焦灼。

忽地，大巫师颤巍巍地伸出手去，所指方向，正是碧瑶双手握着的那只合欢铃。

金色的铃铛在白皙的手间竖立着，闪烁着柔和的光线，铃身之上，慢慢倒映出那只越来越接近的苍老的手。

下一刻，枯槁的手接触到了合欢铃，寒冰石室中的所有人，都屏住了呼吸。

从大巫师的手指尖处，缓缓亮起幽蓝光芒，渐渐闪亮，只是随着这光亮不停闪烁，大巫师脸上也变得更无一丝生气，直如死灰一般。

仿佛像听到了什么呼唤一般，突然，沉默了十年的合欢铃竟然迸发出一声清脆铃声，轻轻回荡开来。

鬼王与鬼厉面上顿时现出激动神色，两个男人竟然忍不住同时向前踏出一步，只是片刻之后他们同时醒悟，这才控制住自己，眼光死死地盯着大巫师的手指。

那清脆铃声响过之后，合欢铃铃身上缓缓泛起了一层金色光亮，虽然并不明亮，但几乎就在这层金光泛起的同时，大巫师的脸上突然现出吃力神色，片刻之间，这间寒冰石室中突然寒气大盛。

在场众人几乎同时变色，能站在这里的，哪一个都是道法修真上的大行家，几乎是下意识的，鬼王和鬼厉以及小白都飘身而上。

但就在寒气瞬间扩张之际，合欢铃上原本柔和的金色光芒转眼变作炽烈，几乎如有形之火，“轰”的一声向四周迅速无比地蔓延开去。

大巫师首当其冲，身体本来就弱，登时整个身子被这炽烈之光打到半空，一口鲜血硬生生喷了出来。

鬼王身影几如鬼魅，瞬间出现在大巫师身旁，将他身子接住，鬼厉同时出现在他身前，噬魂魔棒凌空出现，一道玄青光环转眼现身，挡住了那势如排山倒海般冲来的金铃炽芒。而小白白色的身影却出现在了寒冰石台之旁，手起处，一道白光缓缓而下，将合欢铃笼罩其中。

片刻之中，颤抖的合欢铃缓缓平静了下来，那片金色炽芒也逐渐消失，石室中的气温也恢复了原样。

众人都向鬼王搀扶的大巫师看去，只见被这一击，大巫师七窍都有血丝渗出，任谁都看出这个老人实已到了垂死边际，只残留一点余力而已了。

一片寂静中，所有的人面面相觑，怔怔说不出话来。

直到，一声喘息呻吟，打破了这片死一般的寂静。大巫师慢慢睁开眼睛，勉强站直身体。

鬼王为之动容，伸手欲扶，大巫师却缓缓摇头，鬼王默默点头，眼中转过一丝佩服之色，慢慢收回了手。

大巫师喘息片刻，抬起袖子，慢慢擦去了口边鲜血，开口说话，只是这话里声音，竟是沙哑无比：“这位小姐残存的一只魂魄，的确就在这合欢铃中。”

众人无声。

大巫师深深呼吸，道：“只是这合欢铃乃是异宝，本身所蕴灵力，自成一坚固法阵，虽然如此才能保护小姐魂魄，但外人想要取出，也非要破去这合欢铃不可。”

话刚说到这里，他身子忽然一晃，刚刚擦去血丝的嘴里，又是一口鲜血喷了出来。鬼厉冲上几步，将这老人扶在怀中，嘴角动了动，终于还是忍不住道：“前辈，你还是先休息一下吧。”

大巫师看了这个年轻人一眼，淡淡一笑，忽地压低声音，道：“你莫忘了当日在七里峒中，答应我的事啊。”

鬼厉一怔，点头道：“前辈放心！”

大巫师长出了一口气，慢慢推开了鬼厉，转身对鬼王等人道：“如今之计，要破去合欢铃灵力，又不能损害小姐魂魄，我只有布下南疆巫术中的招魂引法阵，看看能不能将小姐魂魄从铃身中引出，咳、咳咳……”

一阵剧烈的咳嗽打断了他的话，众人对望无语，谁都看出这老者油尽灯枯，再说要布这个什么招魂引，真不知道他能否撑到那个时候。

鬼王牙一咬，上前一步，对大巫师抱拳道：“大师为小女如此尽力，在下感恩不尽。其他事大师不必担忧，只管放心施法就是，无论结果如何，鬼王宗必定不会让大师失望就是了。”

大巫师缓缓点头，眼有安慰之色，喘息片刻，低声道：“招魂引乃鬼魅之术，在场生人不宜太多，就请鬼厉公子和宗主留下帮忙，其他诸位暂且出去吧。”

鬼厉与鬼王同时点头，其他众人纷纷退了出去，片刻之后，寒冰石室中只剩下了大巫师和鬼王鬼厉三人。

大巫师脸色衰败，身子慢慢颤抖，却是再也站立不住，身子一软，缓缓坐到了地上。





