# 第十五章 伤心人


狐岐山，鬼王宗总堂。

大巫师去世，已经有三日了，青龙着人将老人的尸身火化，收藏在了一个骨灰瓮中。此刻，这个青花小瓮，就安静地放在他手边的桌上。

青龙凝望着小瓮良久，轻叹一声，转开了目光。这三日以来，鬼王宗里的大小事务，俱是由青龙和幽姬代为处理，三日前那场变故之后，鬼王与鬼厉竟然全都缩到自己房中，至今没有出来。

青龙依然很清楚地记得，三日之前，那个沉重的石门发出“吱呀”声音缓缓打开的时候，从里面走出来的那两个男人，那两个放眼天下无所畏惧的男子，竟然都如失了魂魄一般，神情恍惚而悲凉。

鬼王还好，低低说了一句：“三日之内，谁也别来打扰我！”话一说完，人便径直走回卧房，再也没有出来。

至于鬼厉，整个人失魂落魄，一个字也没有说，走着走着，竟然直接撞到了坚硬的石壁之上，以至让额头都流下了鲜血。而他，竟也毫无知觉一般，缓缓转过身子，踉踉跄跄地走回了自己的房间。

被这诡异的情景震住的众人，其实多半已经猜到了结果，但当他们向石门中看去的时候，满地流淌的鲜血，还有端坐在血泊中却已垂头而亡的大巫师，那场面之凄厉惨烈，实是触目惊心。

只有依旧躺在寒冰石台上的碧瑶，安详面容，还如往日一般的宁静，而在她手间的合欢铃，正散发着淡淡的金色光芒。

脚步声从旁边响起，打断了青龙的思绪，他抬起头来，只见幽姬的身影如幽灵一般飘了进来，站在他的身旁，却没有直接看他，而是向他身后的房间望了一眼，低声道：“宗主还没有出来吗？”

青龙缓缓摇头，低声道：“三天了，一点消息都没有。”

幽姬面上黑纱轻动，默然无语。

虽然没有亲眼在现场看到一切，但他们二人完全可以想像得到那个场面的悲凉。

这世间若说还有什么比绝望更令人伤心，那便是在看见希望，甚至那希望就在眼前的时候，你却又陷入了绝望！

就在他们两人相对无语的时刻，忽地，从青龙背后那座门扉之处，传来了轻微的声响。

门，缓缓打开了。

青龙和幽姬身体一震，连忙转身看去。

简朴的木门缓缓向内打开，发出低沉而轻微的“吱呀”声，带着几分往日沧桑，像是在诉说着主人的悲凉。

一只脚，从那个房间里，轻轻踏了出来。鬼王的身影，慢慢出现在他们的面前。

青龙和幽姬默默地望着，那个恍如隔世的男子。

三日白头！

鬼王的头发，竟然已全部变作雪白。

青龙的声音，突然变得沙哑，就连他自己听到，也在怀疑这究竟是不是自己的声音：

“宗……主，你还好……好吗？”

鬼王嘴角动了动，却没有说话，而是闭上了眼睛，微仰起头，深深呼吸。

幽姬在黑纱之下，突然道：“宗主，你自己要保重……身体。”话说到后面，她忽然想起碧瑶，声音竟是一阵哽咽。

鬼王的肩头微微颤动，但很快平静下来，当他再次睁开眼睛的时候，虽然沧桑与悲凉依然刻在他的脸上，但眼眸之中，却已有了淡淡光芒。

那仿佛是看透了世事沧桑的目光。

“我看起来，老了许多吧！”他竟是这么地，说了一句，嘴角轻动，有微微的笑意，可是那其中，却满是苦涩。

青龙与幽姬同时低下头去，不忍再看这个男人。

鬼王再一次，深深呼吸，吐出了胸中之气，眼光转动，片刻后落在青龙手边桌上，那一个青花小瓮之上。

“这里面的是……”他淡淡问道。

青龙踏上一步，捧起小瓮，递给鬼王，道：“大巫师去世之后，属下大胆作主，将老人家尸身火化，这小瓮中的，乃是他的骨灰。”

鬼王默默接过青花小瓮，一双手在其上抚摸许久，轻轻叹息一声，道：“这位大师虽然没有救回瑶儿，但他以垂死之身，不顾一切耗尽元气，将瑶儿魂魄收全，虽然最后功亏一篑，但实也是我们的大恩人。”

他将这小瓮再度递还青龙，道：“你准备一下，以我圣教重礼，恭恭敬敬地将大师送回南疆吧。”

青龙接过青花小瓮，点头道：“是。”

鬼王沉默片刻，道：“鬼厉呢，他怎么样了？”

青龙迟疑了一下，幽姬却已经在旁边道：“从寒冰石室中出来以后，他好像整个人都垮了似的，失魂落魄，一路跌跌撞撞回到自己房间，就再也没有出来。”说到这里，她停顿了一下，低声道：“到今日为止，也有三日了。”

鬼王面色萧索，缓缓将双手负在身后，半晌低声吟道：“十年伤心事，一夕在心头！唉，走吧，我们去看看他。”

说完，他缓缓负手走去，青龙与幽姬对望一眼，默默跟在他的身后。

从身后望去，鬼王一头白发，身影竟是异样的苍凉。

鬼厉的房间离鬼王所居之处颇远，却离碧瑶所在的寒冰石室极近。这是当初鬼王不愿更加伤心，所以远离女儿所在的石室，而鬼厉若在狐岐山中，几乎每日都会去看望碧瑶的缘故。

当三人穿过甬道渐渐接近了鬼厉房间的时刻，走在后头的青龙和幽姬明显发现鬼王的身体有些异样，不知道是不是因为，又接近了那个伤心地方。

可是他们，谁都没有多说一句话。

终于，来到了孤单的石门外，鬼厉居住的地方，周围更无一人，他向来喜欢独处。只是在他门外，远远地还站着一个鬼王宗弟子。

鬼王走上前去，打开石门走了进去，随即一怔。青龙和幽姬也发现似有不对，走进去一看，只见房间里空空如也，非但不见鬼厉身影，连小灰也不见了。房间中一切摆设如常，丝毫没有动用过的痕迹，只有那张卧床之上，有些许凌乱模样。

青龙眉头一皱，转身出去唤了一声，站在门外那个鬼王宗弟子连忙跑了进来，在鬼王面前跪下施礼道：“拜见宗主！”

鬼王转头看去，青龙在他身边轻声道：“属下这几日处理门中事务之外，就在宗主门外等候，这里就叫这些弟子好生守着。”

鬼王微微点头，转过头对这鬼王宗弟子道：“副宗主哪里去了？”

那鬼王宗弟子显然对鬼王极是敬畏，连说话声音都有些微微颤抖，道：“回禀、禀宗主，副宗主在房间里把自己关了三天三夜，一点动静也没有。就在属下担心的时候，今天早上，他突然带着那只灰毛猴子走了出来，径直就离开了这里。”

鬼王怔了一下，青龙皱眉道：“他去了哪里？”

那弟子埋首道：“弟子一直跟着副宗主，只见他走出山腹，随即破空而去，弟子看他神情模样，很是可怕，也不敢上前询问，只好回来这里等着……”

青龙脸上怒气一闪，鬼王在前头却忽然“咦”了一声，走前几步，从床头拿起一封封好的信，看了一眼，却递给青龙，道：“是给你的。”

青龙怔了一下，接过一看，果然是鬼厉写给自己的，心中迷惑，看了鬼王一眼。却见鬼王面无表情，看向别处，青龙皱眉，撕开封口，将信看了一遍。

信并不长，他很快就看完了，只是脸色忽也有些黯然，低声道：“宗主。”

鬼王淡淡道：“怎么了？”

青龙道：“他在信中，是拜托我辛苦一趟，将这位大巫师的骨灰送回南疆苗族七里峒。”

鬼王缓缓摇头，突然叹息一声，道：“罢了，罢了！”

青龙愕然，鬼王却转头对那鬼王宗弟子道：“你下去吧。”

那人如遇大赦，重重磕了三个头，急忙退了出去。

青龙望着鬼王，道：“宗主，那鬼厉……”

鬼王向着这空荡荡的房间望了一眼，眼中尽是萧索之意，良久方转身，也不招呼青龙幽姬，只默默行去，从他背影之中，幽幽传来低沉声音：

“都是伤心人啊……”

※※※

南疆，焚香谷。

这个近日来变故不断的正道大派，今日里又有一个震撼人心的消息，瞬间传遍了整个山谷。从焚香谷深处天香居里天鼓七鸣，响彻远近，预示着已经闭关许久的焚香谷谷主云易岚就要在今日出关。

所有的焚香谷弟子纷纷归位，无人胆敢怠慢，在焚香谷正殿山河殿里，以上官策、吕顺等人为首，李洵等一众弟子列位在后，并列殿前，耐心等候着。

众人之中，尤其引人注目的是一个站在李洵身边的女子，正是燕虹。自从不久前九尾天狐逃脱玄火坛的那个晚上，上官策在混乱之中认出燕虹乃是假冒之人，其后果然乃是魔教合欢派的金瓶儿所扮，真的燕虹却直到三日前方在焚香谷一栋房子内的地窖中被发现。

这自然是金瓶儿用诡异术法将燕虹治住，藏在这么个所在。这些日子来焚香谷中众人倾巢而出，找遍了附近大大小小山头，惟独没有注意谷中房子。还是三日前一个男弟子因为谷中缺了一味药材，下了那个藏药的地窖寻找，方才发现燕虹，否则也不知道这可怜女子要在那地窖中等上多久。

这些日子折磨，燕虹明显神色变得憔悴多了，众人此刻也不便多注意于她，一个个眼神都望着正殿偏门，按照惯例，出关后的云易岚当从那里走出来与众人相见。

站在众人最前的上官策依旧是一身黑衣，神态从容地站在那里，只是在众人无法发觉的眼眸深处，却隐隐有几分异芒闪烁。

对他来说，几年里这个当师兄的谷主云易岚每次与他见面，无不隔着一座屏风，而说话间更是有气无力，并且近日来越发苍老，他起初也不敢相信，但直到最近，他在心中已渐渐认定，这位一直压在自己头顶的师兄真的是快不行了。

不料今日天香居中天鼓如雷，生生将他震在当地，云易岚竟然出关了！

难道他真的是在闭关修习术法，而非遮掩什么？

上官策心中烦乱不堪，忐忑不已。

而在上官策身后，站在年轻一代弟子最前头的李洵，眼中却有遮掩不去的兴奋之意。一直以来，他都是云易岚最得意的弟子，在焚香谷中更是天之骄子。只是数年前云易岚突然闭关，事先更无丝毫预兆，就这么从此不与众人相见。

虽然李洵本人还是为云易岚特别看待，与师叔上官策一样乃是焚香谷中仅有的两个可以见云易岚的人，但李洵毕竟年轻，道行不够，焚香谷中大事却是让上官策掌管的，无形之中，李洵的地位下降不少。

如今云易岚重新出关，形势自然大变，他乃是当今谷主最钟爱之弟子，下任谷主当仁不让的人选，说起话来自然分量不同。而且更重要的是，就在昨天，也就是云易岚出关的前一天晚上，他已经被云易岚秘密接见过，事先知道了恩师将要出关。

随着恩师出关之后，有一件他盼望许久的宿愿，也终于有可能达成了。一想到此处，李洵英俊的脸庞上再也抑制不住自己的兴奋之情。

上官策的身子动了动，缓缓转回了身子，身后那个年轻的师侄虽然竭力保持镇静，但那种从心底发出的欢喜与兴奋，毕竟不是他这个年纪阅历所可以遮盖的，也更不可能逃过上官策那如鹰一般看透世情的眼睛。

“嘿……”他缓缓在深心中冷冷笑了一声，暗自道：“年轻人，你要走的路，还不知有多长呢！”

就在这众人各怀心思的时候，忽地鼓声悠扬，如天外飞来，盘旋大殿之中。上官策等人精神为之一振，向那偏门望去。

只见红影一闪，一人缓缓现身，一身火红色的衣衫正是焚香谷历来谷主的服饰，代表了这个尚火的宗派信仰。

没有感觉到火焰的热度，更没有耀眼的光芒，但不知怎么，众人眼前一热，无不有一种感觉，一团红色的火焰，飘飘然这么走了过来。

而当众人回过神来，看清了那团红光中的人物时候，包括一向镇定从容的上官策在内，竟都是不能置信地发出了一声低低惊疑的呼声。

来人，竟只是一个看去至多四十上下的中年男子，一头鲜艳却柔顺的红发也不系起，随意飘洒肩头，更有一丝飘逸放荡的味道。

众人面面相觑，云易岚数年前闭关时候，众人都分明记得他已经是个垂暮的老人，头上早已是白发苍苍，此刻看此人比当初的云易岚年轻了不知多少，而且面容上皮肤光洁平滑，连一丝皱纹都看不到。

此人面容轮廓，分明乃是云易岚的模样，尤其上官策，他与云易岚在一起的时间比谁都长，更是认得这就是年轻时候的云易岚的样子，只是看那容颜，更胜过他年轻时的风采，在这般震撼之下，众人竟是一句话都说不出来了。

倒是云易岚行若无事，大摇大摆地走到正殿之中，众人面前，目光炯炯有神，向众人望了一眼，忽地微笑一声，声音一反在密室中的苍老，清朗悦耳，道：“怎么，你们都不认我这个谷主了吗？”

众人身子一震，李洵首先回过神来，当先拜倒，大声道：“弟子恭迎师尊出关，恭贺师尊闭关修炼真法大成！”

众人顿时醒悟，纷纷行礼，上官策眼中惊讶神色渐渐退去，也低下头行了一礼。

云易岚显然看去气色不错，心情亦是极佳，摆了摆手，道：“好了，好了，大家都许久不见了，起来说话吧。”

众人应了一声，纷纷站起，云易岚微笑着向众人看去，最后目光落到上官策身上，笑道：“师弟，这些年让你代管谷中琐事，烦了吧？”

上官策摇了摇头，亦露出微笑道：“师兄不在，便是我这做师弟的分内之事，反是前些日子玄火坛出了变故，我……”

云易岚忽地一声大笑，将上官策的话语打断，道：“过去的事，师弟何必耿耿于怀，来日方长，我们从长计议就是了。”

上官策面上掠过一丝讶色，但也没有再说什么，低头道：“是。”

云易岚向在场众人望去，只见众人眼中满是尊敬和惊奇眼色，显然自己这一身返老还童的样子，让众人实在惊愕。

只是他也不多做解释，掉头向早就侍立一旁的李洵问道：“最近谷中有什么事吗？”

李洵踏上一步，恭声道：“今天一早，中土青云门掌教道玄真人捎来一份书信，说是对前些日子师尊去信的回复。”

他口中这般说着，面上神色从容，但站在一旁的上官策面上却为之一变，云易岚闭关期间，焚香谷大事都由他作主。与青云门掌教通信往来，自然是重要之极的事情，他却是一无所知。这封回信今早即到，李洵竟然半路截下，分明乃是师兄云易岚的指使。

上官策心中怒气渐生，面上却依然如故，异样神情一闪即过。

云易岚点了点头，将李洵递过来的书信接下，打量了一眼，只见信封上端端正正写着数字：焚香谷云易岚师兄亲见。

落款乃是：青云门道玄拜会。

果然乃是青云门道玄真人的手书，云易岚微微一笑，将封口撕开，抽出了一张薄纸，从头到尾看了一遍，面上始终带着微笑之意。

末了，他微微点头，沉吟片刻，将书信收好放入怀中，朗声对众人道：“今日就到这里，你们回去准备一下，不久之后，我当率领焚香谷出色弟子，进中土去拜会青云门与天音寺两派道友，共商天下大计！”

众人一惊，焚香谷大举进入中土，已经是许久以前的事情了，不料今日谷主甫一出关，便下了这个绝大的命令。只是云易岚向来威望深重，焚香谷众人也没有多想，一众人见过礼后，纷纷退了出去，各去准备不提，只有李洵被云易岚留了下来。

待众人走后，山河殿上只留下了云易岚和李洵师徒二人。李洵与师父单独相处，便也没有众人在场时那般拘谨，笑道：“师父，你闭关究竟修的是什么法门，竟有如此神效？”

云易岚笑了笑，道：“这乃是我焚香谷祖师传下的异术，等日后你道行够了，还怕我不传给你吗？”

李洵一怔，却见云易岚眼中笑意和蔼，似大有深意，略一思索，不由得大喜过望，连忙拜倒，道：“多谢师父厚恩，弟子必定不辜负师父的期望！”

云易岚微笑着将李洵扶起，上下看了看他，叹道：“你根骨精奇，乃是修道的大好人才，只是我看你年轻气盛，心气还有些浮躁，自己还要多加把握，如此再勤加修习，方能成其大器。”

李洵连连点头，道：“多谢师尊指点。对了，师父，你留我下来，可有什么事吗？”

云易岚看了他一眼，道：“不错，我要你先去一趟中土。”

李洵一怔，道：“中土？去哪里？”

云易岚淡淡道：“青云山。我等一下会写一封回信，你立刻动身，将此书信送到青云山道玄真人手中。”

李洵点头道：“是。”

云易岚来回走了几步，又道：“道玄真人看过此信之后，多半要留你在青云山暂住几日，你也不必推迟，就在青云待几天，我随后就带其他人到了。”

李洵点头，但微感迷惑，道：“师父，你这么急着进入中土，有什么要紧事吗？”

云易岚微微一笑，道：“还不是你求了我许久的那件事！”

李洵身子一震，随即面上露出掩饰不住的兴奋之意，当即再次跪倒，大声道：“多谢师父成全。”

云易岚摇头笑道：“好了，好了，你且先回去准备一下吧，等会过来取我书信，就直接动身好了。”

李洵兴奋地答应一声，大步走了出去。

待这个年轻弟子的身影消失，云易岚面上的笑容也渐渐淡漠，他转向南方，向着那十万大山的方向远远眺望，半晌之后，忽地冷哼一声：“既然你要出来，我便让整个天下来挡。要我一人独挑这个担子，嘿嘿，我可没那么傻！”





