# 第十六章 颓废


十万大山，镇魔古洞。

兽妖复活之后的镇魔古洞，情景已经与之前黑云压顶、阴风呼啸的模样大不相同，虽然天空仍然昏暗，但集聚在洞口的那片黑气已然消散，终年不止从古洞之中吹出的阴风也消失无踪。

除了依旧荒芜的山脉，只有伫立在镇魔古洞洞口的那尊石像女子，依然风雨不改地站在那儿。而在她的面前，竟站着一个模样极其俊逸、甚至带着一丝妖艳的少年。

白皙的脸上，细眉丹目，薄唇尖颌，细细看去，这张脸庞却隐隐和那尊石像女子有几分相似。

只是，两个人的气质，却截然不同！

这个少年，便是从镇魔古洞中复活的兽妖，谁也料想不到，令无数南疆人恐惧的恶魔，竟是这般一个看去俊俏的少年。

从复活的那一天开始，不知为何，他既没有大肆杀戮，也没有狂喜呼啸，只是这么默默站在玲珑巫女的石像前，沉默地凝视着。

黑影闪过，巫妖从远处无声地飘了过来，来到少年的身后。

“兽神大人。”

少年身子一动不动，头也不回，道：“怎么样了？”

巫妖盯着他的背影，道：“十三妖王已经将十万大山中残余的蛮族全部收服，一起听命于兽神大人。”

少年的身子这才动了动，缓缓转过身来，淡淡道：“一共还剩多少族？”

巫妖道：“如今只有三十七族了。这百年间，十万大山里群龙无首，各蛮族多互相残杀，许多族都被灭了。”

少年冷冷一笑，面上也不见有什么失望表情，相反，却有股从深心隐隐散发的桀骜感觉，目光如电，在巫妖蒙着黑纱的脸上转了转。

巫妖突然觉得，自己面上几如被火焰烧过一般的感觉。

“其实，应该是三十八族的，”那少年悠然道，“不是还有你这个黑巫族的最后传人吗！”

巫妖低头，沉默无语。

少年缓缓转过头，目光又一次落到玲珑巫女石像的脸上，凝望许久，突然叫了一声：“黑木。”

巫妖身体一震，这个名字对他来说，仿佛如刻在深心的伤口一般，每唤一声，都要伤他一次。

只听那少年注视玲珑石像，语气中突然多了几分沧桑，道：“这么多年了，在玲珑面前，你心里有没有后悔过？”

巫妖沉默，许久才低声道：“有。”

少年也不回头，一双眼中闪烁着怪异的光芒，流转不歇，幽幽道：“这世间除了你那个变作凶灵的大哥，也只有你知道我和玲珑的关系了。当年你们一行八人，追杀我穿过千山万水，现在想起来，仿佛就在昨日一般。”

巫妖黑纱之下的身体，忽地开始微微颤抖，曾经的往事，他仍历历在目。

只是那个少年，根本没有注意巫妖的反应，他所说的话，与其说是对巫妖说的，不如说是对着石像低低自语，在他眼中，此刻只有了那个玲珑巫女的石像。

“你，”他的声音，慢慢透着一分伤心，一分悲凉和一分的愤慨，“你究竟是为了什么？”

石像无语，沉默伫立。

“在你心中，什么世间苍生，什么天命造化，都是那么重要吗？”这个少年的声音，忽有些激动起来，慢慢变大。

“如果你把那些看得比我还重，所以要除了我，是这样吧？”少年脸上的表情，浮现着诡异中带着一丝妖艳的冷冷笑容，“可是你知道吗，我根本不在乎！”

“什么狗屁天意，什么天下众生，那算什么？”他的神情越发凄厉，奇怪的是，尽管那眼神表情极其可怕，他的容貌却越发得妖艳漂亮，几不似常人。

“你要我死，说一句就够了，你知道吗？你知道吗？”他厉声咆哮着，对着那尊石像女子，然后，慢慢地，他的声音低落下来，“可是，为什么……你竟然把那些东西，看得比你自己、比你自己的性命还重要啊……”

慢慢地，他伸出手去，轻轻抚摸过经历了无数岁月风霜侵蚀、渐渐粗糙的面容，拂过深深记忆之中，那曾经温柔的脸庞啊！

冰冷的感觉，不带一丝的温暖，从手心缓缓传来。

张开了双臂，轻轻地拥抱，将石像拥在怀里，少年的表情渐渐变成异样的温柔。巫妖站在背后，默默地注视着那个怪异的场景。

“我知道，是这个天下苍生害了你的。”那少年半闭上眼睛，如梦呓一般地轻声道，“你放心吧，我会让所有的一切，都来为你陪葬，然后，我再来找你……”

“你等着我……”

低低的声音，悄悄低落而终于消失。妖艳的少年拥抱着冰冷的石像，黑衣的巫妖木然而立，天空中的乌云一声惊雷，天际飘落了雨滴。

大雨在风中飘落，将这个世界变得朦朦胧胧，隐约中，巫妖怔怔望去，雨滴落在那石像女子脸上，无声滑落——

恍如泪水！

※※※

青云山东方三千里，从空桑山向东南延伸的古道边，寂寂荒野，正是草长莺飞的时节。

离小池镇一日路程的何家小店，也和往日一般，孤独地座落上古道旁，迎送着过往的旅人。小店的主人何老板已经不记得到底迎来送走过多少客人，过路的人呢，自然是什么样子的都有。但是在这三天之中，虽然他岁数渐大，但想必是会记住这么一位客人的。

其实要说是一位客人，也不大准确，真正来说，应该是带着一只古怪猴子的客人。给他留下深刻印象的，自然是那只模样古怪有三只眼睛的猴子。

三日之前，正站在古道旁边店门外迎客的何老板看到这位满面风尘之色、一脸茫然的男子从古道上走来，肩上趴着一只三眼猴子之后，就觉得有几分眼熟。当时他迎上前去，本想说个天花乱坠将这位客人拉进小店歇息片刻，却不料他只说了一句：

“客官，本店有热茶美酒，不如到里面休息……”

这后面的话还未出口，那看起来十分憔悴的男子忽地就从他眼前消失了，等何老板回过神来的时候，那男子已经坐在他小店之中的木桌旁边。而桌子之上，丢着一锭足可以在这家小店里不停吃喝三日的银子。

何老板自然是好生欢喜，连忙端酒送菜，出乎他意料的是，这位客人和这只猴子，居然真的就在他的小店中，足足待了三日三夜，直到今天，似乎也没有上路的意思。

那个男子的精神，显然非常不好，三日之间，何老板竟未看到他说过一句，笑过一次。每次当他将酒菜端上饭桌，那男子都是默默望着酒壶，然后慢慢喝酒。

只是这位客官的酒量似乎极差，每次喝了一点，何老板心里估算着还不到半壶吧，整个人就仆倒在酒桌之上，不省人事。而与主人相反，男子带来的那只三眼猴子，却令何老板目瞪口呆。

老实说，何老板在这里开店，地方虽然偏僻，但因为过往客商颇多，也算是有点见识的人物，但这三天之内，他已经在内心里无数次地发誓，自己真的见到了这辈子最能喝酒、酒量最大的一只猴子。

只不过是一日夜的工夫，何老板小店中所有库存的美酒，包括他藏在店后那棵老槐树下的一坛女儿红烈酒，都被这只猴子喝完了。

而这只猴子，仍是一副意犹未尽的模样，捉耳挠腮，四处张望，蹦跳许久，冲着何老板“吱吱”叫个不停。何老板虽然不通猴语，但傻子也能看出这只猴子的意思，本来不欲理会，不料这猴子机灵得如鬼一般，居然偷偷将何老板收起来的银子又偷了回来，并在何老板面前晃来晃去。

何老板无可奈何，何况客人本来就付了足够的银子，只得派伙计从小池镇上连夜往这里送酒。刚开始他还颇为恼火，但时间稍久，居然渐渐喜欢上了这只猴子。而且这只三眼猴子除了爱喝酒之外，倒也并没有其他恶劣地方，反而时常在店中玩乐嬉闹，心情好时居然还玩了几个杂耍，不仅何老板看得眼睛发直，其他这几日经过的客商，也无不看得兴高采烈，在何老板这店中多待了许久，让他赚了更多的银子。

而那只灰毛三眼猴子的主人，却与活泼的猴子截然相反，大部分的时间都是酒气冲天的睡觉，间中醒来一次，也只是双眼无神地望了望周围，偶尔猴子跑回身边，他眼中才有几分光彩，懒洋洋地伸出手摸摸猴子脑袋，随后似又想起什么伤心事情，拿起酒壶又喝起来，不到一会，便又沉醉于梦乡了。

有时候何老板也偷偷想过，这男子该不会是个疯子吧。只是他虽然是个普通店主，但仍然感觉到了这男子与其他过往路人的不同。这男子待在这小店中的三日，以往夜间这个时节最多的蚊虫，突然全部都消失不见了；更有甚者，往日每到深夜，小店外古道荒野中时常回荡起的鬼哭声音，竟然也似被什么东西吓到一般，全部都消失不见。以至于何老板听惯了这些鬼哭狼嚎睡觉，突然这三日里如此安静，他竟然失眠了。

这一日黄昏，何老板站在小店的柜台后边，合上刚刚算好的账本，长嘘了一口气。随后，他向自己的小店中望去。

窗外西落的残阳还有淡淡的余光，照红了天际晚霞的同时，也从小店的窗口照了进来，将这里的桌椅都拉长了影子倒映在地上，仿佛时光也在这里悄悄路过。

何老板的心情忽然有些异样，心头一阵惘然，算来自己也已经过了五十了吧，虽然帮忙的伙计从来都说自己看着只有四十左右，但他自己知道，身体还是渐渐不行了。

岁月不饶人，就这么过了一辈子吗？

他怔怔地向着地上那些渐渐变长的桌椅影子望着，抬起头来的时候，他又看到了这间小店四壁上斑驳脱落的痕迹。

寂寂残阳，照在他的脸上，有几分人世莫名的沧桑。

他叹了口气，摇了摇头，这些事，还是不要想吧。何老板苦笑一声，拿起账本向着此刻小店中惟一的客人和他的猴子走去。

那位客人总是坐在最靠里的那张桌子旁，此刻如往常一样，正喝醉了仆在桌子上，一动不动。而他的那只猴子则蹲在桌上，左手拿着酒壶，右手从桌上几个装着菜肴的盘子中抓着美味，喝一口酒，吃一口菜，日子过的有滋有味。

何老板走到那位客人身前，咳嗽一声，清了清嗓子，眼睛却是忍不住先向那猴子望了一眼，只见三眼猴子显然也不在乎他的到来，只看了他一眼，又把注意力放到手中酒壶上去了。何老板叹了口气，这只猴子实在是他生平仅见的最嗜酒的动物，况且它背后还背着一只大酒袋，虽然已经干瘪。

何老板收回目光，心中却有几分紧张，连他自己也说不清楚，又咳嗽了几声，才小心翼翼道：“这位……客官。”

他身前的男子一动不动。

何老板有些尴尬，但还是说了下去：“呃，客官，是这样的，三日前你付的那锭银子，如今已然用完了，本店本小利薄，是不是……”

那男子不知是不是真的醉了，伏在那里，还是没什么动静。

何老板叹了口气，讷讷道：“其实，客官你付的那锭银子的确不少，别说在小店里吃三日，便是吃上五日也尽够了。只是……只是贵畜实在太过厉害，酒量太大，只这三日工夫，已喝去了小店里所有存酒不说，另差人分两次送来的四缸酒，居然也被它喝完了……”

何老板说到这里，又看了看三眼猴子，只见猴子瞪了他一眼，做了个鬼脸。

何老板低声下气道：“能不能请您再付一些银子，呃，对了，三日前您付的那锭银子，还被贵畜给偷了去，至今未还，我……”

话未说完，忽只听“丁”的一声，一锭银子在桌上蹦了两下，出现在何老板面前。何老板定睛一看，却是猴子不知道从那里又摸出了那锭偷去的银子，丢在他的面子。

何老板连忙收起，收到怀中，迟疑片刻，看了一眼那只猴子，又将银子取了出去，拉开衣襟，放在自己贴身衣服里去了。

就在他收好银子，打算再次向那个男子开口的时候，小店门口忽然传来一个声音：

“有人在吗？”

何老板一怔，回头望去，只见门口站着三人，两男一女，为首一个老者，手边拿着一只竹竿，上边挂着一块白布，上书着“仙人指路”四字；在他身旁，是一个看去十七八岁的少女，容貌秀美，脸上正挂着一丝微笑。

这老少二人，老的是仙风道骨，少的是美貌秀气，而在这二人身后，站着一个中年男子，拿着所有的包裹，却生得古怪，身材高过前二人一个头以上，一张脸却长得如野狗一般，望之生厌。

何老板连忙迎了上去，毕竟带猴子的客人显然不可能偷偷溜走，还是先招呼刚来的客人为好。只见他迎上笑道：“有，有，三位客官，请问是吃饭还是住店呢？”

为首那个老人呵呵一笑，眯着眼睛笑道：“怎么，何老板，不认识我们了吗？”

何老板为之一怔，仔细端详了一会那位老者，却无论如何也想不起来，他在这古道边做生意，过往路人何其多，如何能一一记得，只得尴尬摇头，道：“抱歉，客官，在下年纪大了，记性不行了。”

那老者面有恻隐之色，摇头叹道：“唉，可惜、可惜啊，世间凡人，多半如此，有仙缘在前，竟无慧眼可知。”

何老板心中一惊，登时起了几分敬畏之心，仔细看了看这老者，只见他白须飘飘，鹤骨仙风，多半乃是得道高人。虽然他不知道为什么得道高人看起来像是个江湖相士，而且老者身边的少女看起来大是不以为然的表情，但想来既然是高人，自然是自己这等凡人无法明白的，若是自己明白了，岂不是自己也成高人了？

想到这里，何老板脸上早就多了几分尊敬，恭声道：“是，是，这位客官……不，大师里面请。”

老者答应一声，手持仙人指路的竹竿当先大摇大摆走了进去，他身后的少女苦笑摇头，转头对背后那背着包裹的男人道：

“野狗道长，我们也进去休息一会吧。”

那男子应了一声，也跟了进来，三人坐到一张桌旁，狗脸男子将身上包裹往旁边椅子上一放，发出了“砰”的一声，看来分量不轻。

这三个人，自然就是周一仙和小环爷孙两人了，那个狗脸男子，便是炼血堂一系仅存的野狗道人。自从死泽之役结束之后，野狗道人就跟着周一仙和小环两人，浪迹天涯，四海为家。

一开始的时候，周一仙对野狗委实看不顺眼，三天两头地挑野狗的不是，时不时就出言讽刺，而野狗道人，仿佛洗心革面重新变了个人一样，居然听若不闻，仍是一路跟了下来，而小环心地善良，看不过眼，多有出言维护。

她年纪虽小，但牙尖嘴利，周一仙纵然是个老江湖，时常被说得无言以对，最后只得接受这个事实。幸好时日一久，他渐渐发现野狗也并非一无是处，比如往常需要自己背的包裹重物，如今可以全部丢给这个“苦力”，而且“苦力”在小环略带歉意的眼神中，居然没有丝毫反感，反而很是高兴的样子。

至于其他好处，诸如野外行走遇到野兽，行路见鬼，过山遇见强人等等等等，自然也是派遣这位野狗“大侠”一力摆平，一路下来，周一仙只觉得舒畅之极，天涯路走了一辈子，还从未走的如这几个月一般舒服，恨只恨没早点遇到野狗这厮。

这段时日，他们三人重游故地，反正是浪迹天涯，什么地方都可以去得，走着走着，又走回了这条古道之上。也亏得周一仙如精鬼一般，竟然还记得何老板这么一个在路边开小店的人，上来就装扮了一回高人，唬得何老板一惊一诈的模样。

看到何老板对自己毕恭毕敬的样子，周一仙大是得意，大模大样地点了几个菜，待何老板快步走开前去准备的时候，他才回头欲向小环和野狗道人吹嘘一番，却见小环和野狗道人脸上，突然浮现出不可思议的表情，目光直直的。

周一仙奇道：“喂，你们怎么了？”

野狗道人抬起似乎变得有些沉重的胳膊，向小店内里深处指了一指：“你自己看。”

周一仙瞪了他一眼，转头看去，忽地身子也是一震。

只见黄昏残阳余光中，最后一缕光线从窗口落下，在小店深处那个昏暗的角落，仆着一个男子身影，而桌子之上，在阴影之中，一只三眼猴子正向他们望来。

小环愕然，低低叫了一声：

“小灰？”





