# 第十七章 偶遇


把刚出锅还冒着热气的菜肴放在桌子上，何老板退回了柜台后面，重新打开账本，装作算账的模样，只是眼睛微微转动，不时悄悄向小店里的那些客人望去。

周一仙、小环和野狗道人三人，此刻都已经坐到了三眼灰毛猴子小灰的那张桌子上，新点的菜，自然也送到了这张桌子，只是他们都毫无胃口就是了。倒是小灰颇为开心，大口喝酒大口吃菜，很是开心的模样。

周一仙等三人的眼睛，此刻都没有望着小灰，而是默默望着桌子一边，正仆着的那个男子。

小环沉默半晌，慢慢伸手，推了推那个男子，低声叫道：“鬼……厉。”

那个男子身子被她推得动了一下，却没有什么反应。旁边周一仙与野狗对望一眼，面面相觑。

那男子自然就是他们往日见到的鬼厉，只是这曾经令无数人闻风丧胆的人物，此刻竟变得如此落魄，他们一下子还反应不过来。

小环转过头来，愕然道：“他怎么变作了这个模样？”

周一仙瞪目耸肩，道：“这话你别问我们两个人。”他停顿了一下，忽地眉头一皱，转头对着仍蹲坐在桌上的小灰，露出笑容，道：“小猴子，你主人怎么了啊？”

小灰三只眼睛一起转动，向这位道骨仙风的老人看了一眼，没有其他反应，只有身后一条尾巴竖了起来，在身后摆动几下，片刻之后，忽地“哧”地从口中啐了一声，大模大样地转过头去喝了一口酒，浑没把这看去如神仙一般的老头放在眼中。

周一仙大丢面子，登时脸上挂不住了，怒道：“死猴子，居然敢给我脸色看，反了你了。若是惹怒了你家仙人，待我用仙法将你收了压在青云山下，镇封了一千八百年的，看你怕不……”

话音未落，周一仙只听见一声呼啸，眼前一黑，似有一物当面冲来，眼看躲闪不及，旁边小环也惊呼一声，幸好从旁伸过一只手，迅速无比地将周一仙推了一把，将老头推倒在地。

周一仙猝不及防，只摔了个四脚朝天，登时将仙人模样摔得七七八八，大是狼狈，不过总算也因此而躲过了当面丢来的那件事物。这时那东西砸了个空，飞出一段距离，“嘟”的一声闷响，砸到小店墙壁掉了下来，却是个烧鸡的骨头。

众人包括正站在远处看热闹的何老板一起转头望去，只见三眼猴子手中抓着一只鸡腿啃得不亦乐乎，只不知道这骨头是它用手仍出来的，还是直接用嘴吐出来的？

周一仙恨得牙痒痒的，但他阅历毕竟非同小可，知道这猴子乃是不世出的灵物，而且看这模样，脾气居然颇为暴躁，还是不惹为妙，再说这背后还有个以嗜血闻名的主人鬼厉，万一那家伙清醒过来，更是麻烦。

当下骂骂咧咧爬了起来，怪眼一翻，却是冲着野狗道人怒道：“你这厮存心要我死是不是，干吗用那么大力推你家仙人？”

野狗哑然，若是依他以前的脾气，自然早就骂了回去，如今只是狗一般的眼睛转了转，将头转了开去，不理周一仙了。

周一仙吃了个闭门羹，更是恼火，正要再说什么，小环已在旁边嗔了一句：“爷爷！”

周一仙近年来，倒是对这个牙尖嘴利的孙女最为害怕，讷讷住口，但嘴里仍是咕哝着什么，显然很不甘愿。

小环不去理他，转过头望着小灰，露出笑容，道：“小灰，还记得我吗，我给过你冰糖葫芦吃的哦。”

小灰眼睛望着小环，三只眼一起眨呀眨的，忽地点了点头，咧嘴笑了起来，居然连尾巴也摆了两下，不知道是不是多年前在青云山大竹峰跟那只黄狗“大黄”学的。

小环扑哧一笑，道：“想不到你还记得我，过来吧。”说着伸手向猴子招手。

小灰眼珠转了转，伸手到脑袋上，看样子似乎是微微有些困惑，习惯性地想抓抓脑袋，不料双手中一手拿着酒壶，一手抓着鸡腿，都不得空，索性干脆直接用鸡腿在毛茸茸的头上蹭了几下，留下了几点油渍。

小环掩嘴轻笑，小灰望着她的笑容，也咧嘴笑了笑，然后慢慢移了过来，来到小环身前桌上，蹲了下来。

旁边周一仙、野狗还有远处的何老板都看直了眼睛。

小环细细打量了一下猴子，从怀中拿出一块丝巾，皱眉道：“把手上的东西丢掉啦。”

三眼猴子怔了一下，“吱吱”叫了两声，显然不是很愿意，小环轻轻拍了它脑袋一下，道：“快！”

小灰撇了撇嘴，将手中鸡腿放回盘子里，还多看了一眼，然后刚要放下酒壶，忽然又拿到嘴边喝了一大口，这才放回桌上。

小环摇头失笑，道：“怎么变得这么馋了。”说着伸手将小灰两只猴手都拉到身前，用丝巾将猴子手上的油渍细细擦去，小灰居然也就一动不动，任由小环摆布。

说来也怪，除了主人鬼厉之外，三眼灵猴似乎只对少数几个女子有些许好感，至于像周一仙、野狗之流，似乎它从来就看不顺眼。

擦拭完毕，小环将丝巾放到一旁，目光向酒气冲天仆着的鬼厉看了一眼，对小灰道：“他怎么变成这样了？”

小灰伸手抓了抓头，“吱吱吱吱”开始叫唤起来，同时手臂挥舞，无奈在场众人大眼瞪小眼，很明显没人听得明白。小灰似乎也意识到了这一点，停了下来。

忽然，猴子伸手一指小环，险些戳到了小环脸上，小环吓了一跳，旁边野狗道人身子欲动，以为这猴子野性难训，不料却被他身边的周一仙一把拉住。

野狗一怔，向周一仙看去，周一仙低声道：“看看再说。”

只见小灰此刻指了指小环，然后身子忽地就在桌子上翻了个跟斗，跳到桌子中间，口中“吱吱”乱叫，对着小环比划着，接着双手从上到下沿着身体做曲线状。

小环愕然，旁边周一仙却皱起眉头，道：“女人？”

小灰连连点头，接着一指那个仆倒的鬼厉，随即双手捧心状，口中“吱吱呀呀”叫唤了几声，忽地身子向后一倒，整个猴身直挺挺向后倒了下去。

小环突然叫了一声：“小心！”

话音未落，只见小灰表演得太过投入，忘了这只是张不大的桌子，自己刚才蹦蹦跳跳不知不觉已到了桌子边缘，这一倒下去，只听“扑通”一声，登时掉到了桌子底下。

小环又好笑又担心，连忙要起身查看，但“嗖”的一声，猴子已然从地上重新蹿了上来，咧嘴对着小环笑着。

小环看三眼猴子没受什么伤，这才放心，伸手摸了摸它的脑袋，小灰眼睛眨呀眨地，望着小环。

小环沉吟片刻，又看了看鬼厉的身影，转头向周一仙道：“爷爷，他这个是……”

周一仙皱眉道：“难道是他被一个女子所伤？以他如今的道行和鬼王宗的势力，放眼天下，可没几个女人能做到这一点了。是青云门的水月，要不就是魔教合欢派的三妙？……”

一直坐在一旁的野狗道人突然开口道：“我看不像。”

周一仙怒道：“你说什么，居然敢说老夫，呃，本仙人说的不对？”

野狗道人却不看他，一张狗脸上浮现着奇怪的表情，望着那个仆倒的身影，慢慢道：“以我所知，他不是那种把胜败看得很重的男人，再说了，他身上也没有什么伤……”

周一仙哼了一声，大是不以为然，讥讽道：“那是你道行和人家差得太远，若是如你一般只会几手三脚猫的道行，打一场败一场，自然对胜败看得很轻，天天说道，胜败乃兵家常事……”

野狗道人大怒，正欲反驳，小环在旁边瞪了他们这两个人一眼，提高声音道：“好了，别说了！”

周一仙和野狗这才同时住口，但仍怒冲冲对望一眼。

小环想了想，随即点了点头，似做了什么决定，然后对蹲在自己面前的猴子道：“小灰，你们先跟我们一起走吧。”

“什么？”

小灰还没反应，周一仙和野狗道人却先喊了出来，声音之大，连远处的何老板都被吓了一跳。

小环看了他们一眼，道：“怎么了？”

野狗道人一时有些结巴，讷讷道：“他、他仇家太多，只怕会有麻烦的。”

小环道：“我都不怕，你怕什么？”

野狗道人默然，但他旁边的周一仙却不干了，对着小环怒道：“我们又不是开善堂的，你干吗整天收留别人？”

小环瞪了爷爷一眼，道：“他不是别人，他在死泽里救过我的命！而且……”她忽地大有深意地笑了一声，道：“爷爷，十几年前你骗了人家踩狗屎运的事，你还记得吗？”

野狗道人一怔，周一仙却是老脸一红，怒道：“十几年的旧账你翻出来做甚？”

小环哼了一声，淡淡道：“你记得就好，反正我不能看着不管。”说罢也不理会爷爷，转过头去照看鬼厉。

将这个男子身子轻轻翻转过来的时候，一股酒气迎面而来，小环皱了皱眉，却见那张熟悉的脸上，双眼紧闭，眉头皱在了一起，不知是不是在酒醉时候，他也在伤心。

小环默默看着这个男子的脸，心头忽地掠过了那日在死泽之外，这男子走到她算命的摊位前，低声说的那么一句：

“你长大了……”

周一仙自然不知道孙女此刻已有些胡思乱想，但他却很清楚自己又要多一个大大的麻烦，如此之下，心情哪里会好，恨恨转头，瞪了鬼厉一眼，大声道：“老板，算账。”

何老板连忙跑了过来，陪笑道：“客官，您不多坐会了？”

周一仙没好气地道：“多坐？本仙人坐了一会就惹了大麻烦，再多坐还给麻烦烦死了！”

何老板忍住笑，道：“谢谢客官，四钱银子。”

周一仙嘴里咕哝着，才从怀里拿出银子，忽地旁边小灰蹿了过来，却把身后背着的那个大酒袋拿到身前，对着何老板不停挥动，口中“吱吱”叫个不停。

周一仙、小环等都是一怔，不知道这只猴子在搞什么鬼，倒是何老板与这猴子相处三日，多少知道一点，此刻眉头皱起微一沉吟，突然道：“你是不是要往这酒袋里加酒？”

小灰大喜，拼命点头，咧嘴而笑。

周一仙等人愕然，过了半晌，小环咳嗽一声，干笑道：“掌柜的，你就帮它加……加点酒吧。”

何老板大为高兴，连忙应了一声，回身拿酒去了。

说起来这大酒袋委实极大，随着酒水灌入，酒袋渐渐鼓起，但那个何老板倒了两坛子的酒进去，竟然还没有倒满，小灰在一旁眉开眼笑，周一仙却是忍无可忍，再也顾不得仙人身份，跳起来怒道：“够了、够了……”

“呼！”一道黑影当面飞来，周一仙这时有了经验，一听声音连忙躲开，果然是小灰直接丢了个菜盘过来，“砰”地一声砸到地上四分五裂。

周一仙还待再说，“呼呼呼”桌上的盘子接二连三被小灰丢来，他左闪右避，也顾不得再说什么，只是那何老板眼见一个个盘子清脆的碎裂声，登时心痛不已，再看酒袋其实也剩下不多，连忙道：“算了，算了，剩下的一点酒水算我奉送、奉送。猴子老爷你就别丢盘子了，这位，呃，这位仙人你就算两坛子的酒钱好了。”

小灰这才住手，周一仙停住身子，大口喘气，口中咒骂，却不敢再靠近那只脾气暴躁的三眼猴子。

小环笑了笑，从那边转回目光，重新回到鬼厉身上，却不曾注意到身旁很久没有作声的野狗道人，此刻也从旁盯着鬼厉，眼中渐渐闪着奇异的光芒。

※※※

青云山，通天峰。

玉清殿大殿前方石阶下方，碧水寒潭之中，青云门镇山灵兽水麒麟在水中惬意地翻了个身子，被它巨大的身子向四周压得流了出去，掀起层层波涛，煞是壮观好看。

焚香谷特派弟子李洵在石阶上向碧水寒潭里观看一会，转头微笑道：“早就听说青云门镇山灵兽水麒麟乃是千年灵兽，如今一见，果然不同凡响。”

“李师兄过奖了。”一声清朗笑声，发自陪在李洵身旁，如今青云门通天峰长门一脉最出名的弟子萧逸才口中，只见他也向水麒麟望了几眼，笑道，“说起来灵尊还是当年我派青叶祖师收服之灵兽，遥想当年祖师风范，真叫我等后辈弟子敬慕不已。”

李洵点头微笑，他出身正道名门，眼高于顶，但对于当年那个惊才绝艳的青叶祖师，却也一样是钦佩不已。

萧逸才伸手作势，向山顶方向道：“李师兄请。”

李洵谦让片刻，与萧逸才同时走去。

萧逸才边走边道：“不知道李师兄此次来访，有什么要事吗？”

李洵笑道：“倒也没什么事情，不过是家师有一封信，要我呈递给道玄真人。”

萧逸才一怔，动容道：“怎么，难道贵谷主云老前辈已经出关了吗，我前一阵子还听刚从南疆回来的陆雪琪陆师妹言道，云老前辈仍在闭关呢。”

李洵微微一笑，道：“不瞒萧师兄，家师乃是数日前刚刚出关的。听他老人家言道，与中土道玄真人、普泓上人等故友多年不见，十分关怀，颇有心前来拜访啊！”

萧逸才脸色微变，随即大笑道：“如此再好不过了，云老前辈仙驾光临，真是我中土正派许久未有之大事了。”

李洵转目看去，萧逸才与之对望，二人注目良久，忽地同时大笑出来，状极欢悦。

萧逸才一把拉住李洵的手，笑道：“走走走，家师今日正好就在玉清殿上与诸位师叔聊天，让我领路，替李师兄引见。”

李洵笑道：“如此有劳萧师兄了。”说着说了几步，他像是突然想起什么一般，对萧逸才道：“对了，萧师兄，有一事我还要请问。”

萧逸才笑道：“李师兄但说无妨。”

李洵道：“之前青云门派遣陆雪琪师妹到南疆探望家师……”

萧逸才脸色微变，随即恢复正常，但这表情仍落在李洵眼中，李洵心中一动，口中仍继续道：“当日分别时候，似乎见陆师妹身负轻伤，说来她也算是为了帮我焚香谷所致，在下心中十分不安，不知道她近日身体可好？”

萧逸才想了想，道：“多谢李师兄挂念，陆师妹身体无恙，正好，今日水月师叔也带着门下弟子文敏和陆雪琪两位师妹过来了，待会你便可以见到她了。”

李洵脸上忍不住掠过一丝喜色，点头应了一声。

萧逸才看了看他的神情，没有说话。二人向上走去，路上话题却也转了开去，都聊些无关紧要的东西，过了不久，二人已走到石阶之上，来到通天峰玉清殿前。

一座规模宏大、气势恢弘的巨大建筑，出现在李洵面前。李洵注目许久，叹息道：“我本以为焚香谷中山河殿、玄火坛已是世间绝色，今日一见，方知人外有人，天外有天啊！”

萧逸才大笑道：“李师兄客气了，来，这边请！”

李洵呵呵一笑，随萧逸才走了过去，来到玉清殿前，深深呼吸，整肃衣衫，随即大步走了进去。





