# 第十八章 杀机


玉清殿上，道玄真人一身墨绿道袍，长须垂胸，端坐在大殿主位之上。两侧座位上坐着青云其他诸脉首座，说起来十年前青云山一战，青云门七脉中倒有三脉换了首座，这番场景，比起当年张小凡和林惊羽刚刚上到青云时候，已是物是人非了。

除了龙首峰苍松道人的位置，被齐昊接替，其余变换的二脉，朝阳峰首座商正梁之位被弟子楚誉宏接替，落霞峰首座天云道人的首座之位被其本脉师弟飞云道人接替。这三脉之中，除了落霞峰飞云道人与道玄真人等乃是同辈，话里话外还能参口说上几句，龙首峰和朝阳峰二脉的首座皆比较尴尬。龙首峰的齐昊还好，与众位师长还算熟悉，朝阳峰的楚誉宏则一直沉默地坐在最后，从头到尾都没有说话。

而那些老一辈的首座，大竹峰田不易、小竹峰水月大师以及风回峰曾叔常，亦是许久不见，而且平日与他们争吵的几个首座多已不在，这大殿之上倒多了几分以前没有的和睦。

水月大师身后，站着陆雪琪和文敏二人，隔了一段日子不见，陆雪琪容貌清丽如昔，脸色淡淡不露喜怒，身上却隐隐散发出往日没有的一股轻微寒意出来。

文敏也是老老实实站在水月大师背后，但眼神便没有那么老实了，不时向旁边横那么一下，多半便看到站在田不易身后的宋大仁，宋大仁每到此刻，嘴角便忍不住露出笑容，看上去颇为憨厚，文敏嗔了他一眼，又转了过去。

田不易身边，夫人苏茹也跟了过来，此刻正将随着齐昊一起来的田灵儿召到身旁，母女二人低声说话，许久不见，两人倒有说不完的话似的。

而跟随齐昊一起来的，除了田灵儿外，便是他师弟林惊羽了，这时候他站在后面，与风回峰首座曾叔常的儿子曾书书一起，他们当初一起经历死泽一战，也算是有了交情。

此番青云聚会，也并非正式场合，众人大都比较放松，连道玄真人与田不易、曾叔常、水月大师等人谈话内容，也颇为轻松，除了一向冷漠的水月，其他人脸上大都带有笑意。

焚香谷李洵走进玉清殿中的时候，在他眼前看到的，就是这么一个画面，片刻之后，他的眼神在那个冰霜女子身上，如火焰般闪烁。

萧逸才走上前去，对道玄真人道：“师父，李洵李师兄到了。”

道玄真人笑着看了过来，李洵走到萧逸才身边，向道玄真人行礼，口中道：“焚香谷后辈李洵，拜见道玄真人。”

道玄真人微笑道：“罢了，快起来吧。”

李洵依言而起，随即又向周围拱手行礼，道：“小辈李洵，见过诸位青云前辈师叔。”

田不易、曾叔常等人纷纷颌首示意。

道玄真人道：“你师父还好吧，多年不见，不知道云兄近况如何，前段日子听说云谷主突然闭关，我还着实担心了一阵。”

萧逸才此刻已走到道玄真人身旁站着，听到此话，笑道：“师父有所不知，方才听李师兄言道，云老前辈已经出关了。”

道玄真人微感惊讶，“啊”了一声，对李洵道：“是么，贤侄？”

李洵恭恭敬敬道：“的确如此，家师的确于数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”说罢从怀中掏出一封信，递给了道玄真人。

道玄真人接过信来，沉吟片刻，撕开封口，拿出薄薄信纸，从头到尾仔细看了一遍，旁人目光都望在他的脸上，道玄真人脸色却一如往常，没有丝毫变化，谁也看不出他心情有何起伏。

过了一会，道玄真人看完此信，将信纸缓缓收起，放回信封，在手间抚摸片刻，放到了手边茶几之上。李洵小心翼翼地望着道玄真人，却听不到那位号称当今正道第一人的人物有什么话语出来，不由得有些忐忑不安。

道玄真人沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼，水月大师似有所觉，眉头一皱。

道玄真人收回目光，咳嗽一声，向依旧站在座下的李洵看了看，脸上重新露出和蔼笑容，微笑道：“贤侄，你来我青云之前，云谷主可有交代你什么事吗？”

李洵迟疑片刻，抱拳道：“恩师曾经嘱咐，青云门道玄真人乃是当今正道巨擎，弟子来到青云，拜见真人，正要好好见识一番，在回焚香谷之前，一切但听真人吩咐即可。”

道玄真人一怔，随即失笑道：“你这个师父啊，倒还真是滑头，有什么难题都丢了给我。”说着，他顿了一下，随即点头道：“这样吧，你师父在信中也说了，最多三日之内，他亦会率领焚香谷弟子前来中土，多半是先到我青云山。在此之前，你便先在我这青云山暂住几日吧。”

李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”

道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”

陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”

道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识吧，我记得这些年来你们也见过许多次了，这样吧，这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”

陆雪琪眉头一皱，转头向师父水月大师看去，只见水月大师秀眉亦皱了起来，目光向道玄真人那里望去，道玄真人回望于她，眼中有垂询之意。

水月大师在心中叹息一声，对陆雪琪淡淡道：“既然掌门师伯吩咐下来，琪儿你与他又比较熟，带他走走也好。”

陆雪琪嘴角动了动，慢慢低下头来，片刻之后，低声道：“是，弟子谨遵师命。”

李洵心中大喜过望，但面上仍保持笑容，对陆雪琪微笑道：“如此有劳师妹了。”

陆雪琪微微点头，也不见有其他神色。

座上道玄真人含笑点头，旁边曾叔常、田不易向这里看了看，也没说什么，倒是田不易的夫人苏茹向这里看了一眼，眉头微微皱了起来。

※※※

这一场聚会许久乃散，田不易带着夫人苏茹、大弟子宋大仁步出通天峰玉清殿。宋大仁跟随师父走了出来，却忍不住偷偷回头张望。

这动作落在田灵儿眼中，她忽地扑哧一声笑了出来。

听到笑声，田不易与苏茹都回过头来，苏茹看了女儿一眼，笑道：“你笑什么？”

田灵儿走到母亲身边，拉住苏茹的手，向大师兄横了一眼，宋大仁心中有鬼，登时面红耳赤。

田不易哼了一声，道：“装神弄鬼，怎么了？”

田灵儿笑道：“爹，娘，你们还是赶快帮大师兄去小竹峰，找水月师叔提亲吧，不然他可真要急死了。”

田不易一怔，苏茹却远比丈夫心思灵巧，早反应了过来，对宋大仁笑道：“什么，原来你早有了意中人，还是我水月师姐小竹峰门下的弟子吗？来，跟师娘说说，我来为你作主。”

宋大仁张口欲言，不料望了一眼田不易，却什么也说不出口，只得低下头去，苏茹怔了怔，道：“你怎么了，大仁？”

田灵儿嘻嘻一笑，道：“大师兄还不是害怕爹爹骂他，我来替他说好了……”

宋大仁有些紧张，张口道：“小师妹，你……”

田灵儿不去理他，自顾自对苏茹道：“大师兄看上的，就是水月师叔座下的文敏师姐呢。”

田不易在旁边又哼了一声，脸上表情阴阳怪气，苏茹却笑出声来，道：“好小子，倒有几分眼光，文敏那丫头的确不错，不过人家自己什么心思还说不准呢，我也不好就这么……”

宋大仁心中一急，抬头道：“她，她也一样的……”

话音未落，却只见师父、师娘和小师妹一起都看着自己，面上表情似笑非笑，讪讪然又说不下去，只得又把头低下。

苏茹摇头苦笑，道：“罢了，罢了，你这家伙学了你师父的眼光，却怎的不学学他的厚面皮……”

田不易忽地在旁咳嗽一声，瞪了这里一眼，苏茹却不去理他，对宋大仁道：“你放心吧，这件事包在师娘我的身上了，只要人家姑娘愿意，总叫你遂了心愿就是了。”

宋大仁心花怒放，脸上登时灿烂无比，田不易在一旁冷哼一声，道：“看你那点出息！”

宋大仁吓了一跳，连忙收起笑容，站到师父背后，但脸上笑意，却仍是掩饰不住。苏茹微笑摇头，将女儿拉在一旁，又叮嘱了好一会儿，这才回来，与田不易、宋大仁一起驭剑飞起，回大竹峰去了。

这一路上穿云过雾，风驰电掣，大概半个时辰过后，一行三人回到了大竹峰。

田不易落地也不说话，径直向守静堂行去，苏茹转头对宋大仁道：“你先去休息吧，那件事你放心就是了。”

宋大仁忍不住又傻笑了两声，连忙行礼，这才大步走了回去。

苏茹微笑摇头，慢慢走回守静堂中，只见田不易坐在堂上，便走了过去，笑道：“喂，你那个得意大弟子的亲事，可要你自己去向我水月师姐提亲的哦。”

田不易哼了一声，转过头去，道：“要我去低声下气向你那个师姐求情，我可不去。”

苏茹也不生气，只是笑道：“那你这个大弟子要打一辈子的光棍，我可不管。”

田不易面上露出一丝不屑神色，抬头看天，道：“我也懒得管，反正又不是我一辈子打光棍！”

苏茹忍不住扑哧一声又笑出来，伸手轻打了田不易一下，道：“真是的，也不看看自己多大岁数了，还这么个老不正经的样子！”

田不易眼睛眨了眨，却依然抬头看天，一副心如铁石、见到棺材不落泪、踢到南山不回头的模样。

苏茹没办法，只得道：“好了，说正经的，好不容易你这个弟子有了意中人，再说文敏那姑娘的确不错，我看着也喜欢。你只要去小竹峰找我水月师姐说说，有我在旁边帮着，你顶多就被她说几句不痛不痒的闲话，这有什么？既然文敏对我们大仁也有几分情意，我师姐也不会因为与你一点不痛快，就误了弟子一生的。”

田不易虎着脸半晌，气冲冲道：“我就知道老大没出息，真是的，居然看上了小竹峰的人，害得老夫这么大年纪居然还要去受水月那女人的鸟气！”

苏茹“呸”了一声，道：“我也是小竹峰的人，你当初怎么也看上我了，看你那点出息，现在居然还跟我翻起旧账来了。”

田不易一时失口，哑口无言，悻悻然道：“罢了，罢了，反正我早就认命了，一群没出息的家伙，我就去小竹峰一趟好了。”

苏茹这才点头微笑，道：“这还差不多。”

说着把这事搁下，走到一旁，只是走出几步，忽然又停了下来，转过身来的时候，面上秀眉轻皱，似想起什么，对田不易道：“对了，你今天看到那个焚香谷李洵，后面有没有觉得有些不对？”

田不易淡淡道：“你是说掌门师兄让小竹峰的陆雪琪去接待吧？”

苏茹点头道：“你也看出来不对劲了？”

田不易哼了一声，道：“没什么不对的，如果真是有问题，你那个师姐早就冷言冷语回绝了，但你看她一点声音也没有，可见这事至少掌门师兄是和她说过的，你那位师姐也是同意的。”

苏茹一怔，随即点头道：“嗯，你说得不错，我倒还没想到这一点，不过师姐向来最疼爱陆雪琪这个弟子，怎么会……”

田不易冷冷道：“那个李洵很差吗，在她眼中，只怕比我们门下弟子好多了。”

苏茹讶道：“好好的，你怎么扯到这个上面了？”

田不易嘴角一动，随口道：“当年东海流波山上，那个风雨之夜，我责罚老七，她不是……”他话说到这里，忽地醒悟，住口不说，却不知怎么，摇了摇头，叹息一声。

苏茹皱眉道：“你倒是越说越是奇怪了，居然连小凡也扯进来了，怎么回事？”

田不易似乎忽然意兴索然，提不精神来了，摇头道：“你别问了。”

苏茹知道丈夫脾气，也就住口不说了，只是此番突然触动心思，忍不住也叹息了一声，道：“十年了，也不知道小凡他现在怎么样了？”

田不易沉默许久，缓缓站起，冷然道：“你没听说么，他如今是鬼王宗副宗主，改名鬼厉，号称血公子，厉害得很呢！”

苏茹低头，在旁边的椅子上慢慢坐下，许久方低声道：“唉，当年他刚到我们门下时候，虽然看着傻笨了一些，但……”她没有再说下去，默然许久，又轻声道：“本来多好的一个孩子，对你、对我都是孝敬恭敬得很，可现在……却落得一个被逐出门墙的下场！”

田不易面上怒气一闪而过，忽地大声道：“他们要逐出就逐出，我可没说要把这个徒弟逐……”

苏茹一下站了起来，打断了丈夫的话，喝道：“不易！”

田不易看了妻子一眼，收住了话头，住口不说，但脸上神色却更是多了几分愤慨，忽地一跺脚，重重地“唉”了一声，大步走进了守静堂后面。

苏茹默然看着丈夫背影，随即悄悄叹息，转过身子，向外看去。

从守静堂大门看出去，和煦的阳光暖洋洋地照在大竹峰上，远处，隐约便是地处僻静的厨房，在树影背后露出了一角屋檐。

屋仍在，人却已经不见了。

苏茹默默看了一会，摇了摇头，转身也走进了守静堂后堂。

※※※

夜色渐临，乌云层层，压得很低，看着就有些让人喘不过气来。

在这种情况下，无星无月，荒芜的山脚下，只有背风的一处山坡上，生着一堆篝火。

周一仙一行三人，带着新加入的鬼厉和猴子小灰，顺着古道行走，这一日来到了空桑山下，天色已晚，便在这背风地方生了一堆火，准备在野外露宿了。

虽说常年在外，早已习惯这些事情，周一仙一旦坐了下来，却仍是大声呼痛，不停地用手捶打腰背，倒似快累断了腰一般。无奈其他人都不去理会他，叫了一会，不免无趣，也慢慢停了下来。

小环蹲在火堆旁，将手放在火上考暖，而野狗道人则将背着的鬼厉和众多包裹一起放下，走到火堆旁边，这才大口喘气。一行之中，倒算是猴子小灰最为精神，一落到地上，便四处张望，跳过来跳过去。

从小环决定将鬼厉带走之后，很长时间中鬼厉都这么迷醉不醒，偶尔醒来一次，看了看周围众人，竟然也视若无睹，召过小灰，将它背上的酒袋打开不停喝酒，不到一会，便居然又醉了过去，当真是醉生梦死。

一路之上，野狗道人便除了包裹之外，又多了一个背着鬼厉的任务，而且多半猴子小灰还会跳到鬼厉身上，若不是他修炼道法有些时日，常人还真无法支撑下来。

此番野狗道人喘息许久，向四周看去，只见周一仙嘴里咕哝了半天，此番大概也倦了，躺在一旁合衣睡了下去，小环则是躺在离火堆不远的地方。

至于昏睡着的鬼厉，因为刚才野狗道人有意无意间将他放在较远的地方，这时火光远远地照不到那里，只能映出一个模糊的影子，而他身边那只三眼猴子，这时却又不知跑到哪里去了，多半是又跑开找什么野果吃了，一路之上，小灰时常如此。

野狗在火堆前面沉默地坐着，周围渐渐安静下来，周一仙的打呼声慢慢响起，小环身体微微起伏，看来也已经睡着了。

火光倒映在野狗脸庞之上，将他的神情照得阴晴不定，也映衬着他眼中流转的光芒。

半晌，他忽然抬头，望向在黑夜中那高大险峻，岩石突兀如黑夜恶鬼张牙舞爪的空桑山，那里，本是他炼血堂一系的圣地。而此时，炼血堂却早已灰飞烟灭，只残留一个孤魂野鬼一般的他。

他慢慢回头，那个昏睡在夜色阴影中的男子，一动不动地躺在远处。

野狗道人深深呼吸，手下意识地伸向腰间，握住了他的兽牙法宝。

然后，他缓缓起身，向鬼厉走去，火光照着他的背影，将他的影子拉得越来越长，渐渐将躺在地上鬼厉笼罩其中。

下一刻，他站在了鬼厉身前。





