# 第二十章 劫数


青云山。

通天峰，祖师祠堂。

看守祠堂的那个老人此刻手中仍然握着他那把残破的扫把，站在祖师祠堂大殿门口，向外看去。布满皱纹的脸上隐隐透露出一分异样的表情，似带着几分期望，又像是有少许的激动。

大殿之外的空地之上，空无一人，但若细心看去，便会发觉这片空地四周，比往常多了许多奇怪的符咒，或贴于周围树干之上，或藏身于草丛石块之下。每张符纸相隔在半丈左右，看似互不关联，实际上却隐隐组成一神秘法阵，将这片空地与周遭隔绝起来。

阳光和煦，从天空照下，法阵内外，却根本看不出有什么不同的地方，一般地被阳光普照。

只是下一刻，忽有一声锐响，从那片空地上方突然响起。站在祖师祠堂门口的老人抬头望去，握着扫把的手，也下意识地紧了几分。

一片异样的黑暗，突然从这片空地上方出现，转眼笼罩了空地上空，瞬间将周围染上了重重的肃杀之意。但这片黑暗，竟只在这片空地之中，准确地说，只在周围那些符纸所成的法阵之中，很显然，这外围的奇异法阵就是高人设置将这股威力束缚在其中所用。

只见半空中黑气越来越浓，让人仿佛置身于九幽地狱，但就在下一刻，忽地一声龙吟长啸，从黑气之中传出，但见得碧光闪耀，从黑气中霍然迸发，转眼间光芒万丈，将黑气驱除殆尽。

林惊羽手持斩龙神剑，凌空出现在高空之中，碧光从他身上发出，耀目之极，但见他双目神光炯炯，人剑合一，赫然从天空直扑而下。

斩龙剑夹带万道霞光，发出轰然巨啸，气势万千，还远在高空，地面上竟然已经尘土飞扬，沙石飞走。而随着林惊羽身子如电般射下，周身之侧也仿佛因为速度太快气势太猛，而凭空燃起火焰。

他看去就像一个不顾一切，充满战意的战神，飞击而下。

祠堂老者的嘴唇，忽地开始微微颤抖了起来。

“轰！”

巨大的轰鸣声转眼传来，被这股神奇真法所击中的地面发出痛苦呻吟，刹那间法阵之中的地表四分五裂，大大小小的石块竟然脱离地面，纷纷冲天而起。而那股力量正中耀眼的碧色光团，已深深刺入了地底深处。

这片空地四周的各种符纸，包括上面所画的神秘符咒，突然一起发亮起来。空气中隐隐有神秘咒文声音，如低吟倾诉一般响起，无形的力量散发开去，将这股巨大的破坏力量笼罩其中，不使外泻。

法阵之外，阳光和煦，草木悠然，而法阵之内，却是天翻地覆，如狂风暴雨。

这便是此刻青云山祖师祠堂之外的神奇景象。

远处，一个墨绿身影，远远地望着这里，负手而立，一动不动。

法阵之中的风暴渐渐平息下来，被巨大力量激发上天的沙石尘土纷纷落下，地面上的裂痕和那个巨大的深洞，却依然记录了刚才那惊天动地的一击。

站在祖师祠堂殿口的那个老人，嘴角动了动，终于是露出了一丝笑容。在他眼神深处，似还有深深的一丝欣慰。

一声呼啸声过后，林惊羽手持斩龙剑从那个深坑中跃了出来，身上满是灰尘，连英俊的脸上也沾染了几分。他身子一落到地面，登时开始大口喘息，但面容之上，却仍然是禁不住的兴奋和激动。

他抬头，向站在祠堂门口的那个老人望去。

老人的嘴边，挂着一丝笑意，向他轻轻招手。

林惊羽喘息稍定，快步走到那老人身边，展颜叫了一声：“前辈，我……”

那老人微笑点头，目光停留在他身上，满是欣慰疼爱之色，低声道：“你很好，真的很好。”

说着，他慢慢抬头，看着天空，悠然道：“就算是我当年，修成这式‘斩鬼神’真法剑诀，也比你快不了多少。”

林惊羽“刷”的一声，将斩龙剑插回剑鞘，面上兴奋之色仍未褪去，道：“前辈，若不是有你指点，我还真不知道要到什么时候才能修习这等绝世真法！”

那老人“哼”了一声，面上露出一丝不屑神色，淡淡道：“如今的青云门中，除了道玄之外，也就田不易还有你以前那个师父苍松还算可以，其他长老首座都是些不成器的家伙。”

林惊羽一怔，他从师这位神秘的祠堂老人学艺至今已超过十年，这些年来，他修行每深一分，对这老人的钦佩敬慕之心就更深一分，当真觉得这老者为自己打开了从来不知道的一份天地，原来修道还可以是这样修行的。

而平日之中，林惊羽与这老人相处日久，老人也日渐疼爱于他，平日与他说的话也渐渐多了起来，其中自然牵涉到一些评论天下人物，每逢此刻，这老人的口气竟是意外地狂妄，仿佛放眼天下，竟没有几人能入他的法眼。

一开始林惊羽虽不敢反驳，但心中却也有些不服，但随着修行深入，越来越觉得这老人实在是深不可测，更加觉得他这般狂妄，自然有他的道理，以他这般道行，当真天下又有几人能被他看得上眼？

只是他向来对大竹峰那个肥胖师叔田不易很看不顺眼，其中只怕还有一些当初看到田不易责骂张小凡的原因，此番忍不住道：“前辈，我看那个田不易稀松平常得紧，有什么了不起的？”

那老人看了他一眼，摇头道：“你少年人知道什么，田不易看去貌不惊人，但在修道之上却是另有一番天赋，而且他性子坚毅执著，远非常人能及，这一点在修行深入之后尤其重要。当年他入门之后一直平平无奇，一旦得到指点开窍，道法修行便一日千里，成就反而还在平日那些活蹦乱跳、看不起他的师兄师姐之上。”

他冷冷又哼了一声，道：“这世间人物，庸才十之八九，如以前天云、商正梁一帮废物，又知道什么？”

林惊羽默然，但看那老人面色倨傲，话里更将天云道人等几位当初名动天下的青云首座看做废物一般，这要是传到外头去，便是惊世骇俗的笑话，但不知怎么，林惊羽此刻听来，却连一点怀疑都没有。

那老人转头看了看林惊羽，道：“你虽然已可以施展这式‘斩鬼神’，但此式真法剑诀刚猛至阳，威力虽大，却也大耗本身元气。你天赋禀异，年纪轻轻已然可以修成此法，但仍需不断修行，方能运用自如，不到危急关头，还是不要运用此真法剑诀。”

林惊羽在他面前跪下，恭声道：“是，弟子知道了。”

那老人将他扶起，打量了他几眼，面上掠过一丝傲色，道：“方今天下，青云门内外都只道‘神剑御雷真诀’乃是我青云门无上真法，其实当年我派青叶祖师乃是何等人物，他老人家整理前辈祖师传下的道法，又以自身从无名古卷上领悟所得，总共传下了四式真法剑诀，哪一个不是威力绝伦的无上真法？”

“什么？”林惊羽一惊，道，“还有这等事，我师父他……他以前从来没和我说过。”

那老人微微摇头，道：“你师父也不知道的。”

林惊羽这一惊更是非同小可，当年苍松道人在青云门中的地步，简直就是一人之下，万人之上，可是这老者居然说连他也不知道，但实际上苍松道人的确也没有对他说过。

对这个老人的身份来历，林惊羽心中不由得更多了几分好奇。

那老人满是沧桑阅历的眼光只在他脸上转了转，便知晓这年轻人的心思，只是却也不说破，反而突然间眉头一皱，似是发觉了什么动静一般，目光忽地向远处望了一眼。

片刻之后，他收回了目光，面上表情有些奇怪，随即淡淡道：“时候不早了，你先回去吧。”

林惊羽心下委实有些舍不得，但他对这位老人一向以来敬若神明，不敢不听他的话，便端端正正又跪下磕了三个头，这才返身离去。

场中不久便只剩下了那个老人，他沉默许久，身子又恢复了佝偻模样，蹒跚走到一边，扫把舞动，灰尘扬起，在扫起石块灰尘的同时，那些隐秘处的神秘符咒也轻若无物般地被他扫起，飘进了灰尘之中。

整理好了那片空地，将那些石块胡乱填在被林惊羽打出的大坑之中，勉强填平，这位老人似乎有些喘息疲倦，站着休息了一会，这才缓缓转身，走回到祖师祠堂的大殿之中。

※※※

祠堂大殿里，依然如往日一般的宁静与昏暗，殿堂深处供奉的无数灵位之前，一点一点闪烁的烛火无声地燃烧着。

只是此刻，却赫然还有多出了一个身影，伫立在那些灵位之前，长身而立。

那人一身墨绿道袍，仙风道骨，正是当今青云门掌门道玄真人。

道玄真人听到脚步声音，转过头看了老者这里一眼，却也没说什么，又转过头向那些祖师灵牌望去，然后踏上一步，在灵牌前方的祭桌上拿起三根细香，在旁边烛火上点着了，恭恭敬敬地握香三鞠躬，将香插在香炉里面。

“我有段日子没来进香了，”道玄真人声音平和缓慢，像是在对一个很老很老的朋友说着话，“不知道列位祖师会不会怪罪于我。”

站在他身后的那位老人颤巍巍地走了上去，将扫把靠在一旁，拿起一块抹布，在祭桌上轻轻擦去香灰，低声道：“你将我青云门搞得有声有色，列位祖师欢喜还来不及，又怎么会怪罪你？”

道玄真人淡淡笑了笑，转头向他看去，忽然道：“你好像又老了几分了。”

那老人身体停顿了一下，然后又接着擦拭着桌子，头也不回地道：“连心都死了的人，自然老得比较快。”

道玄真人默默地望着那个老人，没有再说话，老者缓慢而细心地将祭桌擦完，将抹布放到一旁，转身面对着道玄真人，看了他一会，忽然道：“你刚才都看到了？”

道玄真人默然点头，叹息一声道：“那孩子资质的确很高，但是，”他的声音似乎大了一些，“我却没有想到，你会将‘斩鬼神’传了给他。”

那老人哼了一声，道：“这孩子心性资质，都是好的，既然如此，为何不传，难道都如你一般藏密于身，死了带到棺材去吗？”

道玄真人脸色一变，似有怒容，但不知怎么，对着这位老人，他这个天下正道一起尊崇的领袖竟格外的忍耐，便是这等讽刺话语，他也只是面色一变，随即忍住了。

“对了，还有一件事，要和你说一下。”道玄真人淡淡道。

那老人抬了抬头，道：“我只不过是个风烛残年的老人，有什么事了？”

道玄真人道：“就在今日，迟些时候，焚香谷谷主云易岚就要率门下弟子，前来青云山拜山了。”

那老人忽地眉头一皱，道：“云易岚？”

道玄真人微笑道：“你也还记得他吧？”

老人冷笑一声，转过头去，声音忽地变得有些意味深长，道：“那个人，可是个老滑头了……”

※※※

南疆，七里峒山脉。

这里是一片连绵起伏的山脉，以七里峒山谷为中心，向四周延伸开去。一向以来，这诸山之上都是森林繁茂、青山绿水的地方，但此刻已经完全失去了原来的模样。

冰冷的阴风从天而降，在群山间呼啸吹过，如鬼哭一般。天空中布满了黑色乌云，压得很低，有点像当日黎族侵入七里峒时的模样，但威势却远非当日可比。

而原本各种飞禽兽类繁多的森林之中，此刻也已经完全变作了人间地狱，到处都是各种怪异的妖兽异族，到处都是被杀戮的鸟兽尸体，一片腥风血雨。

随着一声长啸，一道清影从远处飞掠而来，几个起伏就到了跟前，正是青龙。

只见他面容严峻，身上衣衫早已沾满血迹。劲风掠过，他停留在一根横出的树枝之上，向四周急望一眼，随即向身后望去。

原本平静的森林，突然响起一声刺耳长嚎，振翅大响处，那只巨大的白骨妖蛇赫然腾空而起，两只巨目中登时倒映出青龙在前方的身影，更是大吼一声，扑了上去。而紧接在它身后，黑烟滚滚，嘶吼阵阵如潮，竟是无数妖兽蜂拥而来，一齐向青龙扑去。

就在不久之前，七里峒苗人聚居所在之地，突然竟被无数妖兽团团包围，领头的就是这一只极可怖的妖物白骨妖蛇。这白骨妖蛇身躯巨大，所过之处白骨挥舞，人畜边被打了出去，而且它更能喷出毒气，中人即死，至于其他普通的妖兽，亦是力大无穷，残忍之极。

苗人虽然勇悍，但又哪里是这些妖物的对手，转眼间七里峒就成了人间地狱，屠戮杀场。青龙眼见形势不妙，当机立断，让苗族族长图麻骨将残余苗人撤入祭坛，那些祭坛之中的巫师还算懂得一些南疆巫法，能够抵抗一阵，而他则冲上前去，出其不意地偷袭白骨妖蛇，同时以迅疾身法连下重手，杀伤妖兽，果然将大部分妖物的注意力引到自己身上。

只是其他妖兽倒也罢了，那只白骨妖蛇却是非同小可，以青龙这等道行，加上身怀奇宝“乾坤清光戒”，竟然也无法取胜。而且周围妖兽越聚越多，青龙压力也越来越大，他心中震骇之余，也有心引开这些怪物，便瞄空往山上逃去，果然将许多妖物包括白骨妖蛇引了过来。

只是他既然要引开妖物，便不愿飞天而起，只在森林地面飞掠，但出他意料之外的是，似乎这满山遍野的野兽飞禽都发生了怪异变化，不是被杀戮掉了，便是变作了攻击性特别强的妖兽，走到哪里都会出现，都会被攻击，委实难缠。

此刻，青龙再次飞起，躲过了怒气汹汹的白骨妖蛇甩来的巨大尾巴一击，但见脚下三四根不知已经活了多少年的巨木一起被这只妖兽如摧枯拉朽一般扫到一边，发出哗啦啦嘈杂声响。其间更直接砸到了许多个子较小的妖兽，顿时哀嚎声四起。

白骨妖蛇看着青龙飞起，蛇头冲天仰起，怒吼一声，忽地三对翅膀震动，巨大的身躯竟然飞了起来，凌空向青龙扑去。

青龙倒是吃了一惊，虽然他一开始就看到这妖物有三对翅膀，但这么巨大的身影当真飞了起来，这威势却也实在惊人，一时间但见那巨大身躯铺天盖地地扑了下来。

不过青龙毕竟不是凡人，他名列鬼王宗四大圣使之首，自然有过人之处，只见他身体扭动，硬生生从白骨妖蛇身躯扭动的缝隙间穿了过去，朝与七里峒相反方向飞去。

白骨妖蛇嘶吼连连，振翅追了上去。

青龙飞了一阵，他道法毕竟深厚，渐渐将白骨妖蛇等妖物甩得远了，一看距离也比较远了，心中正打算是不是该甩掉这些怪物，再折返回七里峒看看那些苗人形势如何了？

就在这个时候，他忽地眼角余光一扫，竟看见身下树林一处闪过一道紫芒，随即鲜血溅起，妖兽嘶吼声音此起彼伏，登时四面八方的妖兽都向他身下地方赶了过来。

从空中看去，无数狰狞妖兽张牙舞爪地扑来，如无尽恶海波涛汹涌澎湃，实在是惊心动魄。

而其中，更夹杂着一声女子怒喝。

青龙心中一动，心中闪电般转过几个念头，终于还是身子折了下去，前去查看一番。

甫入树林，便只闻到腥臭气味闻之欲吐，到处都是妖兽尸体，四分五裂地躺在地上，鲜血溅得到处都是，不远处果然有个女子模样的人与无数妖兽厮斗，手中一件紫芒闪闪的法宝，锋芒吞吐，望之就是非凡品。

青龙眼睛一缩，失声道：“紫芒刃……你是金瓶儿？”

那女子似也吃了一惊，回头一望，身子飘了过来，手上却丝毫没有停顿，紫芒闪耀伸缩处，又斩杀了三只妖兽。

“你是谁？”金瓶儿落到青龙身边，冷然道。

青龙心中奇怪，以金瓶儿此刻的道行修行，为什么不御空而起，一旦到了天上，这些妖兽只有少数能够上天，如此岂不简单？

心中虽然这般想着，但青龙还是准备回答，只是还不待他开口，他与金瓶儿二人却同时身体一震，若有所感，一起抬头向前望去。

就在刚才还是一片陷入疯狂境界的无数妖兽，突然如潮水一般地退了下去，但就在他们前方的森林深处，一股冰冷杀意却涌了过来，这无形杀意之冷，竟令他们这两个道行如此之高的人物，忍不住打了一个冷战。

青龙心中一阵骇然，南疆之处，竟然还有这等可怖之事！

就在他们惊骇处，下一刻，前头一棵巨木背后，忽地人影闪动，竟是慢慢走出了一个人来。

那人身披鲜艳丝绸做的衣衫，一头黑发散落肩头，双手修长洁白，容貌更是英俊至极，竟是个漂亮得几乎带着几分妖艳的少年。

青龙只看得目瞪口呆，但几乎就在同时，他却突然感觉到，身旁金瓶儿的身体，不知怎么，在这个少年出现以后，竟有些微微地颤抖。





