# 第二十三章 相见


四下无声，只有火堆中不时发出树枝爆裂的声音。那个奇异少年与鬼厉都没有再说话，火焰伸缩不定，在他们之间燃烧着。

烤猪表面的色泽渐渐变成了金色，浓郁的香气中同时冒出一股微微的焦味，这时整只烤猪的表面都被透明的一层油膜所覆盖，鬼厉最后将烤猪转动了几下，道：“可以了，你们吃吧！”

话音刚落，小灰与饕餮同时扑了上去，小灰“吱吱”乱叫，一伸手抢先抓到了烤猪的一只后腿，烤得火烫的猪皮在它手中似乎根本没有感觉似的。那饕餮却更是厉害，也不动手脚利爪，直接张开血盆大口，不顾这猪肉尚在火焰之上，直接把脑袋伸了进去，一口咬下。

饕餮这一张口，原本就极大的嘴巴愈发大得吓人，偌大一只烤猪，竟被这只怪兽整口咬住，只留下一只后腿被小灰抓住留在外面。

小灰大怒，猴脸上露出愤怒表情，手上抓着猪腿不放，同时跳脚大叫，饕餮恶兽却不管这么许多，那满口锋利的牙齿一咬，登时如摧枯拉朽一般将美味的猪肉咬成两段，小灰猝不及防，一时太过用力向后倒去，在地下滚了两圈，站起来的时候手上只抓着一只猪腿了。

那只美味烤猪的绝大部分，此刻被饕餮咬在口中，放声大嚼，残留的猪骨看来也是直接被它咬碎吞到腹中，如风卷残云、横扫千军，尤其是脸上四只眼睛，被鼓鼓的大口挤到脸的两边去了，四眼大放光芒，显然吃得非常过瘾。

“吱吱，吱吱……”小灰眼见原本属于自己的美味竟被这恶兽抢了大半，如何不怒，但叫了几声之后，猛地低头也是大啃起来，它吃得也极快，不过一会一只猪腿就吃了大半。

“嗷……”饕餮低沉的吼声又一次响了起来，缓缓转过头向小灰看去，那么大的一只烤猪，只这一会工夫就被它吃得干干净净，直接吞了下去，连骨头都不剩。饕餮意犹未尽，四眼放光，直盯着小灰手中最后的肉骨头。

小灰恶狠狠将最后一块肉吃了下去，三只眼睛一起瞪大，望着饕餮。饕餮满口流涎，垂涎欲滴，一步一步向小灰走了过来，小灰猛挥手，手中残余的骨头向另一个方向远远扔了出去，同时脸上露出幸灾乐祸的表情。不料饕餮身影一闪，如电如光，竟然在眨眼间腾空而起追上了肉骨头，一口将之咬住，在空中一个转折，又飞了回来，落在那少年身边。只不过此时饕餮似乎也知道这是最后的美味，居然没有一口吞下，反倒十分爱惜的样子，伸出舌头在肉骨头上面不停舔食。

小灰被饕餮这个样子吓了一下，片刻之后转头对着鬼厉，突然手舞足蹈，口中吱吱叫着，鬼厉看了它一会，忽地脸色一动，道：“你说它像大黄？”

小灰立刻点头，随即向饕餮看去，猴脸上怒色渐退，取而代之的是一种温暖的神色。它看了正在舔肉骨头的饕餮一会儿，然后小心地移了过去，慢慢伸手，看着似乎想要摸摸饕餮那个狰狞的脑袋。饕餮凶恶的头颅一转，警觉地低声咆哮一声，小灰立刻向后跳开，但随后吱吱低声叫了两声，再一次靠近饕餮，而饕餮的注意力似乎也暂时离开了肉骨头，放在了小灰身上。

片刻之后，小灰的手再一次伸过来，饕餮没有动作，但四只眼睛都看着小灰的手，鬼厉和那个少年都保持着沉默，特别是那个少年眼中更有种奇异光芒，默默地注视着这两只异兽之间的交流。

小灰的手碰到了饕餮的头上，轻轻摸了摸，饕餮嘴里低声吼了两声，却不再有反对意思，注意力重新回到了面前那根肉骨头上，小灰随即慢慢靠近这只异兽身旁，用手轻轻抚摸饕餮身体，猴脸上露出开心神色。

鬼厉慢慢低下了头，依稀记得许多年前，大竹峰上，小灰和大黄之间，似乎也是这样亲近起来的。时光如水，原来小灰还记得当初……

那个少年忽然打破了沉默，微带笑意道：“想不到它们两个十分有缘，是不是？”

鬼厉看了小灰与饕餮一眼，眼中也有一丝暖意，道：“不错。”

少年转过头来，向火堆中加了一根细小树枝，又沉默了下去，过了许久忽然笑道：“这只饕餮跟随我不知有多少岁月了，我一直以为是我在照顾它，没想到今天才发现，原来它比我快活得多。”他面上的笑容似乎隐约有苦涩之意，道：“除了吃饱喝足，就算不是同类，却也还有你这只猴子愿意和它做朋友。”

鬼厉抬眼看着这少年，见他面容神色萧索，仿佛有股说不出的寂寞，淡淡道：“你若寂寞，去找个朋友不就行了。”

那少年哼了一声，傲然道：“天下之大，有谁配做我的朋友，又有谁敢做我的朋友？”

鬼厉眉头一皱，这少年口气之大，实在夸张，心里有些反感，却又见那少年似想起了什么，面色黯然，低声自语道：“可是，原来是有一个人，我真心相信她的……”

鬼厉透过面前燃烧的火焰望着他，淡然道：“怎样？”

那少年面色忽冷，冷笑道：“后来，我才发现原来她在骗我，非但如此，她还害得我好惨，几乎万劫不复！”

鬼厉默然，从那少年神色之中，他不期然地回想起了十年之前那段深埋内心的往事，那个慈祥的和尚的脸，仿佛又出现在自己眼前……

他猛地摇头，手中用劲，原本正在往火堆中加的树枝，发出轻微一声沙哑响声，化作粉末，散落满地。

少年向他手中看了一眼，忽然道：“你也有这等伤心往事吗？”

鬼厉面色阴沉，没有说话，那少年看着他，眼中光芒闪烁，忽然道：“如果你现在就要死了，可还有什么心愿未了吗？”

鬼厉一怔，心头一阵迷惘，刹那间思绪万千，纷至沓来，从未想过的这个问题，突然摆在他的面前，深仇、大恨、十年宿愿、缠绵白衣，这一生风雨飘荡，却从未想过自己深心之中，还有什么最后心愿？

该是救碧瑶吧，如果能将她救活，自己死了也甘心了！这个念头他在十年间，不知在心中想过多少次多少回。还有那如霜容颜，也是舍弃不去，在心间僻静角落，轻轻飘动……

他一时竟是痴了，夜风萧萧，竟不知过了多少时候，等他惊醒过来之时，那少年已经消失不见，地上饕餮似乎也刚刚飞腾上天，与黑暗夜幕融为一体，远远传来它低沉的吼叫声音。

小灰窜上了他的肩头，吱吱叫了两声，鬼厉慢慢抬头望天，忽然低声道：“小灰，我总是还要见她一面的，对不对？”

小灰似乎不大理解，也懒得理会，猴头抬起来也看着天空，似乎还在找寻饕餮的身影。

渐渐熄灭的火堆残烬，逐渐化作了一缕轻烟，轻轻飘散，鬼厉与小灰默然站在这深山林间，许久许久，夜风之中，隐约传来低低声音。

“……总是要见她一面……”

※※※

这一场世间浩劫随着时间流逝，情况越发惨烈，怪兽异族已然杀入中土，百姓死伤惨重，正道派出去查探的弟子多半就此消失，少数道行稍高的弟子回来，也都身上挂彩，向诸位正派师长报告时，极言怪兽之可怖。

天下间生灵涂炭，正道中人却束手无策，就在这个时候传出青云门、天音寺、焚香谷三大正派会盟青云山，并邀请天下正道共同对付这场大劫的消息，顿时天下修道中人纷纷向青云山云集而去。只数日之间，青云山附近已经前所未有地聚集了成千上万人，其中的大部分却是逃难而来的中土百姓，在他们眼中看来，青云山这些神仙一样的修道人物，已经是他们最后的希望。

负责接待的青云门忙得不可开交，越来越多的道友与百姓来到青云，很快青云门通天峰上的客房已经不够住了，只得让其他各脉也开放客房。好在青云门毕竟乃是千年大派，根深业大，最后还是容纳了下来，不过七脉之中的小竹峰一脉，因为向来都是女弟子，水月大师性情又怪，便没有对外开放，让许多慕名已久的年轻外派弟子十分遗憾。

不过不管怎么说，此番仍然是前所未有的一场正道大聚会，青云门身为地主，声望比之以前更是有增无减，隐约间天下已有以青云马首是瞻的意思，而青云门掌门道玄真人，此时更是稳坐了天下第一人的位置。

入夜，青云山脉上下诸峰一片灯火通明，实在是千百年来都没有见过的盛况，远远在山下，随着山风吹来，似乎也可以听见高山之上人们的高声谈笑，担惊受怕的人们在这种情况下，心情也轻松了许多。毕竟，就算天塌下来了，头顶上不是还有一座青云山么？

而此刻青云山上最安静的地方，大概无过于小竹峰了。所有的门派在青云门善意解释之后，都严加约束门下弟子，严禁靠近小竹峰，毕竟在当前情况之下，万一闹出登徒浪子的闹剧，只怕谁的脸上都不会好看的。

相比其他各脉山峰上的热闹，小竹峰上则显得清净的多，山路上偶尔有两三个美貌的小竹峰女弟子走过，山风习习吹来，满山遍野的泪竹一起摇动，发出沙沙的声音。

这一晚月色清冷，照在小竹峰山道之上，竹影婆娑，阴影在山道台阶上摇摆不定。远处走来了四、五个小竹峰女弟子，当先一个正是文敏。只见包括文敏在内的这些女弟子，面色都有些阴沉，眉头皱起，似乎心事很重的样子。

竹林中冷风吹过，仿佛有黑影闪动。

文敏旁边一个最年少的女孩看去不过十三岁左右，胆子颇小，向那片阴暗处看了一眼，面色有些苍白，靠近了文敏，拉住她的衣裳，轻声道：“大、大师姐，那、那里好像有人！”

文敏和其他人顿时一惊，一起看了过去，片刻之后文敏脸上露出一丝笑意，拍了拍那个小女孩的脸蛋，道：“小诗，那是山风吹动竹子，竹枝摇摆的影子，每到晚上都是这样的，你刚刚上山不久，过一段时日就知道了。”

那个叫做小诗的女孩松了口气，但仍然有些害怕，似又想起什么，忽然回头向后山看了一眼，道：“大师姐，后山那个望月台周围连个人影都没有，到处都是这、这些阴森森的东西，我们留雪琪师姐一个人在那边，她会不会害怕啊？”

文敏脸色黯然，叹了口气，道：“是掌门师伯要你雪琪师姐在那里反省的，我们也没办法，不过雪琪师姐她应该不会害怕吧！”

站在文敏身后的另一个女子忽地哼了一声，大有不平之意，道：“我真是搞不懂，为什么掌门师伯要如此对待雪琪，就为了她不肯答应焚香谷的提亲？”

“啪”，竹林深处，似乎有轻微的一声低响，像是什么小兽踩断了竹枝，不过众女子此刻注意力都被吸引了过去，没有听到这个响声，只有年纪最小的小诗仍有疑意，她向竹林深处看了一眼，只见阴影晃动，忍不住脸色又是一白，连忙转头不看。

文敏叹了口气，道：“其实那位李洵道兄真的并不差，一表人才，身世又好，日后多半焚香谷谷主的位置也是传了给他，而且看他模样，对雪琪也是十分爱惜，不过情之一字，实在不是能够勉强的。”

另一个女子忽地低声抱怨道：“师父也真是的，明知道雪琪的脾气，怎么也不帮她向掌门师伯说情？”

原先那个女子却摇头道：“我看不对，雪琪原来是最听师父的话了，对掌门道玄师伯也十分尊重，但此番公然在通天峰上顶撞他们二位，我看……”她忽然压低声音，轻声道：“难道雪琪心中已经有了意中人……”

“住口！”文敏忽地低声喝了一句，众人一惊，文敏面色微微放松，但口气仍是十分严厉，低声道：“这种猜测我们万万不可乱说，否则若是传到掌门师伯和师父的耳中，只怕后果不堪设想。”

众人默然，站在文敏身后的女子沉默了片刻，低声道：“师姐，其实若以我看来，只怕我们能想到的，掌门师伯和师父，又怎么会想不到？这一次掌门和师父故意允诺焚香谷的提亲，只怕就是因为知道雪琪心中有……”

文敏猛地转头，盯了她一眼，那个女子脸色微变，叹了口气，住口不说。文敏听她叹息，自己沉默片刻，也忍不住叹道：“林师妹，其实我们大家的心情都是一样，雪琪与我们几个，虽然入门时日不一样，但这十数年间下来，大家早已经情同姐妹，谁都不想看到她变成这样。可是……唉，我也不知道怎么说了，反正我想师父向来最疼爱雪琪，终究不会太过为难她吧。”

其他女弟子一起点头，众人缓缓走去，低低谈论，隐约中还有叹息声，渐渐走得远了。

竹林阴影晃动，忽地一道黑影自黑暗中轻轻飘出，落在山道之上，正是鬼厉。在这个四周尽是死敌的地方，他的面色隐隐苍白，沉默许久，然后慢慢回头眺望小竹峰的后山。那片竹林背后，月光清辉如霜，传说就是青云六景之小竹峰望月台的所在。

※※※

孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。这晚月色明亮，高悬天际，清辉如水，如霜雪一般洒落人间，落在这望月台上。虽然还不是传说中满月之夜那种可以照亮整座小竹峰的灿烂月华，但望月台上月光轻柔，将整座悬崖照得是亮如白昼，尤其是地上光滑的岩石因为角度不同，倒映着无数个月亮，更显得清冷美丽。

当鬼厉踏上望月台的时候，呈现在他面前的，便是这幅美景。而在那如霜的月光中，还有个白衣如雪的女子，正背对着他，站在悬崖前方望月台上，眺望着远方无尽黑夜。

鬼厉的面色漠然，但一双眼睛中仿佛因为倒映着这片美丽月光而显得光芒闪烁，那个白衣身影，如站在月光中的仙子一般，看去竟没有丝毫尘世的味道。

似乎感觉到了什么，那个身影动了动，陆雪琪冷淡而微微疲倦的声音响了起来：“师姐，你们怎么又回来了……”

她缓缓回头，但话说一半，声音却突然消失，陆雪琪向来冷漠平淡的脸上，赫然露出不能置信的神色，那一个男子的身影，默默地站在那里，凝望着她。

“张……”她微微张口，话未说出声音却已低沉，“……小凡。”

鬼厉站在原地，一动不动，月光照在陆雪琪冰雪般的肌肤上，透明一般毫无瑕疵，更增添了她惊心动魄的美丽。远远的，竟有种不敢靠近的感觉。

“你，还好么？”他腹中有千言万语，可是说出口的，却终究只有这几个字。

陆雪琪凝望着这个男子，那个站在月光与阴影交界处的男子，他脸上的表情是那般的复杂，仿佛心中有什么事情正折磨着他，可是那身影却分明就在眼前啊！在梦中不知想过了多少次的身影！

她微微低下了头，欲言又止。许久之后，才轻轻道：“你既然来了，为什么不过来？”

鬼厉身子震了震，此刻原本一直跟在他身边的小灰也不知上哪儿去了，只见他眼中闪过犹豫之色，对他来说，这短短的几步路，也需要许多的勇气。

陆雪琪还站在那里，沉默如许，山风吹来，她白衣轻轻飘动。

踏出脚步，走在月光之上，身后远处竹林沙沙作响，身前的女子悄悄抬头凝望，鬼厉站在了她的身前。

陆雪琪看着他，面上最初的一点激动和惊慌悄悄消失，忽然道：“还记得我曾说过的话么，我们下一次见面，便是誓不两立的仇敌，你，”她看着他，慢慢地说道：“为什么还要来见我？”

鬼厉嘴角动了动，眼中闪烁，忽地移开目光，不再和陆雪琪对望，就在陆雪琪面色渐渐黯然时，她身前的男子却又慢慢回过头来，仿佛在犹豫，似乎在挣扎，终于轻轻说道：“你，好像瘦了……”

陆雪琪身子一震，脸上再次有惊愕神色掠过，但随即而来的，便是欢喜。她如霜雪一般白皙的脸上，生平第一次涌现出淡淡的晕红，如晶莹剔透的红玉，有不尽的温柔和缠绵的羞涩。

就算没有明天，就算前方还是黑暗，可是如果心间温暖，也许便不会害怕了吧……

这美丽清冷的女子，忽然笑了，如深夜娇艳的百合，在风中无声微笑，她洁白的身姿如月光般耀眼。鬼厉屏住了呼吸。

陆雪琪忽然开口，一个字一个字地道：“我很欢喜！”然后，她依旧微笑着，眼光轻柔如缠绵的水波。

夜色更深，月儿西沉。

并肩站在望月台前方的悬崖之上，一起眺望着前方那片黑暗，山风吹过，两个人的衣衫同时飘动，身影在清亮的月光之中。

温柔，是风吹在脸上的感觉！

无垠而黑暗的苍穹中，还有点滴星光，静静闪动。

“焚香谷的人向你提亲了？”

沉默了许久，陆雪琪平静地道：“是，师父和掌门师伯都答应了。”

鬼厉的声音听起来没有什么变化，淡淡地道：“我来的路上，听到你那几位师姐说话，听说你不愿意？”

陆雪琪笑了笑，道：“是，我不愿。”

鬼厉转眼向她看去，映入眼帘的却是陆雪琪淡然的脸色，和眉宇间悄悄的一丝笑意。他心头忽地一阵激动，仿佛从深心中腾起的激动，竟然连身体也轻轻发抖，忍不住脱口而出：“你跟我走吧！”

陆雪琪身子一颤，向他看来，只见鬼厉，不，此刻在她眼中的，分明就还是当初那个张小凡啊！那个坚忍而执着的少年么？

去哪里？

随便吧！天涯海角！

她嘴角浮起笑意，眼中却隐隐有晶莹波光闪动，仿佛是犹豫什么，可是片刻之后，她终于还是轻轻道：“那碧瑶呢？……”

如一盆凉水从头浇下，鬼厉全身皆冷，从深心最深处透出来的寒冷转眼似乎将他冻作了寒冰。水绿色的身影，安详的笑意，那个躺在寒冰石台上的美丽身影，转眼间将他完全击倒。

他默默低头，沉默许久，然后，他再次抬起头的时候，脸上的激动已经消失不见，取而代之只是冷漠。陆雪琪怔怔地看着他的变化，那般清晰地感觉到身前的这个男子，从缠绵温暖中渐渐远去，躲进了冰冷的黑暗之中。

她深深呼吸，嘴角露出笑容，而眼角却有着淡淡的泪光，那一刻震动心魄的美丽啊！

“下一次，”鬼厉转过身，慢慢离去，“我们再见面时候，你用剑吧！”

他头也不回的离去，如决绝的情人断了情思，月光在他身后跟随，似温柔的手无力的牵扯，却终究拉不住他的身影。

他消失在黑暗中，那是他的来路，也是他离去的方向！

陆雪琪苍白的脸上，还挂着有些僵硬的淡淡笑容，雪一般的白衣飘舞在风中，在月光下，直到，她无声地流出第一滴泪。

满山遍野的泪竹，在月光下，在这么一个凄清的夜晚里，沙沙作响……





