# 第二十四章 毒计


千里之外，也是一般的深夜，那明月高悬天际，静静望着这个尘世人间。

荒野之上，也有个人抬头仰望那一轮冷月，他大袍长袖，依然还是道家装扮，棱角分明的脸上，不怒而威的气势仍隐约可见。

原野上的夜风习习吹过，野草摇动，在衣衫飘动与沉默之间，仿佛时光也静止不动。

只是，谁又能留住光阴，就在你恍惚之间，终究还是过了十年。

有人叹息，声音清淡，慢慢飘逝于风中。

在这片静穆之中，忽然远处有个声音传来，带着几分笑意，道：“这一番良辰美景，道长独自赏月，真是好心情啊！”

这声音初起时还在远处，但一句话说完已到了道人身后，那道人深深呼吸，转过身来，月光之下，赫然是在十年之前勾结魔教叛出青云的苍松道人。

而站在他身后不远处的，却是面带微笑的鬼王宗宗主鬼王，只不过此刻看去，鬼王面色虽然如常，但一头白发，模样憔悴了不少，但在他眼光之中，隐隐闪耀着另一股炽热光芒，更比往日刺眼。

苍松道人目光在鬼王头发上看了一眼，原本从容镇定的神情为之一变，愕然道：“宗主，你的头发怎么……”

鬼王淡淡一笑，苍松道人有这种反应，其实早在他预料之中。如他这等修行高深之人，便是再过百年，容貌也不会有太大变化，但此番突然三日白头，如苍松等不知就里的外人自然惊讶之极，以为他修行上遇到什么问题。

鬼王也不解释，甚至面色上也没有什么大的变化，只微笑着道：“你我虽然都是修道中人，但毕竟也是凡人，恩怨情仇，总有伤心之事的。”

苍松道人面容一敛，肃然道：“不错，是我多话了。”

鬼王摇头一笑，负手走到苍松道人身旁，微笑道：“不提了。不过自从十年前青云一战之后，听闻道长就被万毒门尊为供奉，尊崇有加，不知今晚突然约我到此相会，有何要紧事吗？若此事被那位毒神前辈知晓，我自然无所谓，但对道长只怕多有不便。”

苍松道人注视鬼王良久，鬼王也不多问，依然保持着一份笑容，含笑等候。半晌，苍松叹道：“宗主你果然并非常人能比，实不相瞒，在下今晚约见宗主，确有要事相商。”

鬼王道：“道长请说。”

苍松看了鬼王一眼，道：“宗主可知，万毒门门主毒神，已经在三日之前去世了。”

苍松道人说话的声音并不大，但却犹如无声处一记惊雷，饶是鬼王如此定力的人物，也忍不住身子一震，面色大变，脱口而出道：“什么？”

苍松紧盯着鬼王，道：“毒神已经在三日之前过世了，死后留下遗命，将门主之位传于最小的弟子秦无炎。”

鬼王渐渐镇定下来，但眉头依旧深锁，面上平静但心中却犹如千军万马涌动，各种念头激荡不已。

当今魔教三大派阀彼此对峙，他心中最忌惮的就是这个老得成了精的万毒门老毒物，有他在的一日，鬼王宗几乎就没有机会将万毒门从魔教第一派阀的位置上拉下来。但如今，这个看起来永远也不会死的老毒物，竟然就这么悄无声息地死了！

鬼王深深吸气，目光重新回到苍松道人的脸上，忽地微笑道：“毒神老前辈乃是我圣教德高望重的前辈，此番不幸逝世，实在让人伤心。”他口中说着哀悼之词，但笑容之中哪里有丝毫伤心之意。

而站在他对面的苍松道人也是一脸漠然，显然这两个人都没有对那个死去的老人有什么怀念的地方。

“不过，”鬼王似乎露出了一丝慎重，道：“我来之前，怎么都没有听闻过这个消息呢！这三日之中，万毒门虽然很是平静，但一点消息也没有透露出来。”

苍松道人笑了笑，微带不屑地道：“老头子死后，虽然传命秦无炎接掌门主之位，但一起赶回为他送终的另外几个弟子却不肯善罢甘休，为了这门主之位争吵不断，并暂时将老头子的死讯压了下来。如今除了包括我在内的几个供奉之外，万毒门大多数弟子都还不知此事。”

鬼王何等人物，一听便明白了过来，嘴角浮现出一丝笑意，沉吟片刻，对苍松道人道：“此事非同小可，道长以之相告，足见盛情，在下感激不尽。”

苍松道人笑了笑，道：“不敢。”

鬼王目光闪动，道：“道长可还有其他什么话么，但说无妨？”

苍松道人哼了一声，道：“宗主乃雄才大略之英主，我也就不兜圈子了，万毒门如今已无我苍松容身之地，望宗主念及当年相识一场，收留于我。”

鬼王愕然道：“道长说哪里话，以道长如此人物，在下盼都盼不来，早已思慕多年矣。只是道长向来在万毒门位居高位，又同是圣教一派，在下才不敢冒然邀，莫非是毒神前辈去世之后，又有什么变化不成？”

苍松道人点头道：“宗主目光如炬，毒神对我的确不错，但那个秦无炎却与我向来不和，而且此番万毒门众人争位，门中高手无不各据山头彼此对峙，以我看来，纵然能有人一统毒门坐稳位置，也必定元气大伤，不可争一日长短了。”

鬼王大笑，笑声颇为响亮，在荒野之中回荡开去，片刻之后，他收住笑容，正色道：“道长放心，秦无炎黄口小儿，不识道长大才，请道长到我鬼王宗中，屈尊供奉之位，凡事由心，当无后顾之忧。”

苍松道人面有喜色，点头道：“如此多谢宗主了。”

鬼王微笑点头，目光一闪，道：“既然道长与我已经是一家人，在下就冒昧请教道长，敢问毒神众弟子中，以何人最有希望继承门主之位？”

苍松沉吟许久，道：“虽然门中各大高手分而对峙，但以我看来，最后只怕仍以秦无炎胜算最大，此人年纪虽轻，但心机深沉，又得毒神真传，不可小觑。只是他数月之前在西方死泽被鬼厉所伤，听说噬血珠妖力诡异无匹，深入骨髓体内，至今尚未痊愈，所以才被他几位师兄趁势而起，否则以他的本事，那几位不成器的师兄远不是他的对手。”

鬼王一怔，鬼厉伏击秦无炎之事虽然也在死泽之中，但鬼厉却并未向外透露，他也一无所知，此番突然听到苍松道人说出此事，心头不自禁掠过鬼厉身影，眼中光芒为之一盛。

他目光之烈，连苍松道人也为之一惊，愕然道：“宗主，怎么了？”

鬼王反应过来，松了口气，微笑道：“没什么，不过是没想到我栽培出来的这个鬼厉，如今果然已经成了大器，心中十分欢喜。”

苍松道人看了他一眼，面色如常，也没有再说什么，但心中随即也浮现出十年前那个在青云山头的张小凡的身影，联想到刚才鬼王的表情，忍不住在心里冷笑了一声。

※※※

狐岐山，鬼王宗总堂。

从天空之中落下，闪烁着青光的那根魔棒悄无声息地飞回到袖子之中，鬼厉的身影再一次出现在鬼王宗总堂的入口之前。

在门前看守的几个鬼王宗弟子吓了一跳，随即连忙向旁边让去，口中纷纷叫着：“副宗主。”

鬼厉没有说什么，面无表情，直接向里面走了进去，小灰趴在他的肩头，如往常一般东张西望着，不过过了片刻就把眼光收了回来，毕竟这里对它来说，太过熟悉了。

鬼厉缓缓走回自己的房间里，推开石门，房间中的所有东西都和他离开之前一模一样，似乎根本没有人动过。他在房间中站了许久，仿佛在想什么，脸上表情中竟然有一丝罕见的犹疑。小灰从他肩膀上跳了下来，两三下跳到了床铺上，自顾自玩耍去了。

鬼厉紧闭着唇，忽地叹息一声，像是下了什么决心一般，转身走了出去，然后向着山腹深处的寒冰石室走去。

一路之上遇到了不少鬼王宗弟子，但对于这位消失许久又突然出现的副宗主，他们无一例外都是低头走开，在他们眼中，似乎还是离这个男人越远越好。不过鬼厉显然也不会去注意这些人的态度，只是默默向前走去，他的房间离寒冰石室并不远，很快就走到石室之前，也就看到了站在石室之外的那个身影。

幽姬。

鬼厉心头忽地掠过这样一个念头：怎么似乎自己每一次来看碧瑶，幽姬都好像站在这个石室的外面呢？看来她对碧瑶真的很有感情……

就在他这么想着的时候，幽姬似也听到了脚步声音，抬头一看，似乎没想到会是鬼厉突然出现，身子轻轻一震。

鬼厉默默向她点了点头，算是打过了招呼，然后走过她的身畔，向寒冰石室的门口走去。

黑纱之下，幽姬默然无声。

就在鬼厉就要伸手推开石门的时候，他忽然停了下来，转身看着幽姬，道：“幽……”

他很少与幽姬说话，此刻突然一下子竟不知怎样称呼幽姬了。

幽姬淡淡道：“碧瑶叫我什么，你也叫我什么吧！”

鬼厉默然，似乎又触动了什么心事，两个人中间一时有些沉默，但终于还是鬼厉开口，道：“幽姨，上次我走的时候，请青龙圣使将大巫师的骨灰送回南疆……”

幽姬黑纱点了两下，低声道：“你放心吧，大哥已经送去了，不过不知怎么，他到现在还没有消息回来。”说着，虽然看不到幽姬的神情，但她的话音中还是隐隐透露出一丝罕见的焦灼，“南疆那里最近兽妖肆虐，大哥他虽然道行高深，但、但也不知道为什么还不回来。”

鬼厉眉头一皱，沉默片刻，道：“你也放心吧！青龙圣使道行高强，那些兽妖奈何不了他的。”他顿了一下，道：“那我进去了。”

幽姬默默点头，没有再说话。

“轰隆”。

沉重的石门发出低沉的声音，在身后拉开又合上，鬼厉又一次置身在寒冰石室之中，默默地望着那个安详而美丽的身影。

从寒冰上轻轻飘起的丝丝白气，一缕一缕飘荡在半空之中，缓缓游走，让人有一丝不真实的感觉。平滑的地上，依稀还可以看到当初那场惊心动魄的“招魂引”巫法的残迹，黯淡的幽红颜色，此刻也仿佛悄悄融入了石头之中。

鬼厉的唇，开始轻轻颤抖，慢慢的，他一步一步走了过去，踩过残红的痕迹，穿过淡淡的白烟，碧瑶安详的容颜出现在眼前。

仿佛从来没有改变，她这样看去，依稀仍是十年之前，那初见面的美丽少女……

鬼厉的身子抖得更加厉害，在碧瑶的石台前，他一点一点的俯下身子，石室之中，隐约响起了他拚命压抑却终究无法压住的哽咽声音。

忽地，鬼厉身子摆动，反手一掌，竟然是重重地打了自己一记耳光，手掌和脸击打之后发出的响亮声音，顿时回荡在石室之中，男人的痛楚与后悔，仿佛也只有这样才能稍微宣泄。

“对不起，碧瑶，对不起……”那个低沉的声音，拚命压抑着自己的声音，低低地说着，重复着。

不知过了多久，石室中回复了宁静被再次打破，石门被人打开了。一头银发的鬼王缓缓走了进来，站在鬼厉的身后。鬼厉伏在碧瑶身边的身子动了一下，慢慢站了起来，向后转身看来。

两个男人的目光接触到一起，却都是一怔，鬼厉看到的是鬼王满头白发，鬼王看到的却是鬼厉脸上慢慢浮现出来的五个指印。

“你回来了。”鬼王的声音听起来有些奇怪，平淡中有淡淡欣慰，却还有另一种说不出的怪异感觉。

鬼厉默默点了点头。鬼王显然早就习惯了鬼厉的这个性格，也不在意，道：“你跟我过来一下吧！有一个老熟人，我想你应该见一见，而且我们鬼王宗里很快就要有一件大事情了。”

鬼厉微感惊讶，显然不知道这个所谓的老熟人是谁，不过看他样子，以他现在的心境也不想知道，当下转头又看了碧瑶一眼，似乎要将这苍白的容颜深深刻在眼中，然后，他转身走了出去。

鬼王的目光，也轻轻在女儿身上转了转，露世慈祥的神色，然后也退了出去，当他转身时候，已经没有人可以看到那份软弱了。

幽姬仍然站在门外，鬼厉站在前方等着，鬼王走了两步，忽然转头对幽姬道：“你也来吧！”

幽姬微微点头，也跟了上去。

三个人离开寒冰石室，走过弯弯曲曲的甬道，来到了山腹深处的一间僻静房室，鬼王当先推门走了进去，鬼厉跟在他身后走进石室，只见石室中此刻已经有了两个人，其中一人黑纱蒙面，正是神秘的鬼先生；另一人道袍方脸，赫然竟是苍松道人。

而听到脚步声音，苍松道人与鬼先生也转头看来。

当鬼厉和苍松道人的目光相接的时候，两个人都怔住了，十年的光阴像是突然停顿，又似老天带着嘲讽给人们开的无情玩笑，当年青云山头的人啊！如今竟在这种情况下相见。

冥冥中，是谁在操纵着一切呢？

房间中的气氛一时有些沉默，没有人说话，鬼厉与苍松道人互相望着，都是面无表情，但眼中神情却又都是那么复杂，任谁也理不清楚其中的头绪。

最后还是鬼王走了过去，微笑道：“怎么，大家故人相见，也算难得，坐下说话吧！”

他这么一开口，气氛算是好了些，鬼厉与苍松道人都分别移开了目光，坐了下去。

鬼王首先对鬼厉道：“苍松道长现在已经是我们鬼王宗的供奉了，以后大家就是同道中人，若有机会，你们也要多亲近亲近。”

鬼厉目光一闪，道：“道长不是在万毒门么，怎么会到鬼王宗来了？”

苍松道人看来早就料到会被问到这个问题，脸上神情丝毫不变，也没有说话，果然，鬼王在一旁微笑开口道：“因为万毒门已经发生了大变。”

“什么，大变？”此话一出，不止鬼厉，连两个同是黑纱遮面的神秘人物幽姬和鬼先生，都可以看出他们吃了一惊，如今魔教三分天下，三大派阀彼此牵制，而万毒门发生大变，自然也就是其他两派的大机会。

幽姬第一个问道：“什么大变？”

鬼王微微一笑，道：“毒神已经死了。”

“什么？”这个消息甚至比刚才鬼王的话更加让人惊愕，鬼厉等俱是深知其中利害关系的人物，自然明白此人的死讯意味着什么。

鬼王环顾众人一眼，微笑道：“诸位都不是笨人，应该都知道如今我们面对的机会了。”

鬼厉沉吟片刻，看了苍松道人一眼，道：“这个消息，是这位……道长带来的吗？”

鬼王点头道：“不错，而且这几日我也暗中核实，确有其事。”

鬼厉深深呼吸，道：“那万毒门如今情况如何？”

鬼王看了一眼苍松，苍松会意，道：“毒神死前将门主之位留给秦无炎，但他另外几个弟子不服，如今万毒门乱成一团，为了争门主这个位置，门中各大高手分据派系，彼此争斗不休。”

鬼王接口道：“乱得好，越乱越好，如此才是我们一统圣教的大好时机。”他顿了一下，忽然向鬼厉笑道：“说起来，还是你在死泽之中重创秦无炎，才有了这个乱局，你功劳不小。”

鬼厉心中一动，抬头向鬼王看去，只见鬼王目光如常，眼中精光闪烁，却也看不出有什么异常神色，只得默然。

鬼王也没在这个话题上多说，道：“今日让诸位来此商议，主要是因为苍松道长有一个计策，可以助我们鬼王宗一举荡平万毒门……”

众人一惊，万毒门向来在魔教三大派阀中号称第一，虽然此时心腹大患毒神已死，但百足之虫死而不僵，就算倾鬼王宗所有实力，要一举扳倒万毒门，仍是困难重重，就算能够办到，只怕自己也会元气大伤，白白便宜了在一旁冷眼旁观的合欢派而已。

鬼厉知道鬼王向来心思慎密，绝不会看不出这个连自己都能轻易明白的道理，一时都对苍松道人这个所谓的妙计有了几分好奇，道：“哦，竟有如此妙计，倒要请教了。”

苍松道人也不谦让，向鬼王微一点头，环顾众人，道：“诸位可知眼下世人最害怕的是什么？”

这句不着边的话一问，鬼厉等人都是一怔，幽姬道：“自然便是南疆那些噬人的兽妖了，道长你好好的提起这些怪物做什么？”

坐在鬼王身边的鬼先生在最初惊讶过后，此刻黑纱之下忽然微微点头，发出一声轻语，似乎想到了什么。

苍松道人向幽姬道：“这条计策，便是要落在这些兽妖身上了，否则以万毒门的实力，谁想吞下它，自身都要元气大伤的。”

在座众人此刻已经大多明白过来，鬼厉点头道：“不错，如果能令万毒门和兽妖彼此争斗起来自然最好，但如何能行呢？”

苍松道人微微一笑，道：“其实说起来简单的很，那些兽妖不是见人就杀么，而且有许多兽妖鼻子灵敏，好吃人肉，我们只要如此……”

他的声音渐渐低沉，精心策划的计谋一点一点显露在众人面前，时光悄悄的在众人商议之中，滑了过去。

※※※

密会结束之后，众人已经不知道过了多久了，鬼王和鬼先生首先离开，幽姬看了看鬼厉之后，也静静离去。很快的，房间中只剩下鬼厉和苍松道人两个人，而他们都没有马上起身离开的意思。

从别处收回了目光，在变得安静的石室中缓缓游荡，最终落回身前那个人的脸上，却发现，他也正在望着他。

石室之中，静悄悄的，突然之间，似乎能够听到呼吸与心跳的声音。

鬼厉忽然道：“你有话对我说么？”

苍松道人凝视着他，半晌之后，缓缓道：“有，但是我现在却不知道该说什么了。”

鬼厉默然，过了片刻，淡淡道：“这十年来，你有去过青云么？”

苍松道人脸色漠然，但眼光却一下子变得复杂起来，叹息一声，道：“去过的，但都是远远的眺望几眼而已。你呢？”

鬼厉缓缓站起身子，嘴角动了一下，道：“我也去过，那里的山水和十年前没有什么变化，变的只有人。”

苍松道人淡淡一笑，笑容中却有说不尽的苦涩之意，低声道：“是啊！只有人会变……”

鬼厉转身走了出去，就在他出门的那一刻，听到身后依然坐在座位上的苍松道人，口中隐约低声轻吟着念道：“青云……青云……嘿，青云啊……”

下一刻，他离开了这间石室，再没有回头。

※※※

血池上方的桥梁上，在浓重的血腥气息中，走回这里的鬼王和鬼先生并排向血水中看去，黄鸟和夔牛还是一样都没有什么精神地趴在血水中，而半空中的伏龙鼎正缓缓转动，不时放射出红色的光芒。

鬼王淡淡道：“这两只灵兽已经差不多了吧？”

鬼先生在他旁边点头道：“是，黄鸟和夔牛的精魄灵力俱已被伏龙鼎压制，此刻已是完全收服，看来伏龙鼎鼎身上关于‘四灵血阵’的铭文的确是真的。”

鬼王点头道：“伏龙鼎乃是上古异物，灵力非同小可，连这两只如此灵物都已经被其收服，只要我们再将其他两只灵兽收服，则大事可成。”

鬼先生迟疑了一下，道：“宗主，关于刚才苍松道人那个计策，你以为此人是否可信？”

鬼王眼中异芒一闪，微微一笑，道：“苍松早已并非十年前的苍松了，如今天下虽大，却只有我圣教能够庇护于他，而且他的那个计策，不过就是多死一些普通弟子而已，无所谓的。”

鬼先生黑纱轻动，忽然道：“既如此，我倒另有一个想法，或许可以让宗主在对付万毒门之余，连合欢派也一并解决。”

鬼王一震，面有喜色，道：“什么？竟有此事，请先生教我。”

鬼先生微一欠身，道：“不敢。我的意思是，既然宗主不在乎多死一些普通弟子，则索性将事情做到底。将兽妖引至与万毒门火拚之后，宗主以鬼王宗名义向合欢派三妙夫人发书，称同是圣教弟子，实不能见死不救，而且兽妖猖獗，无分对错见人就杀，长此下去，我圣教亦危矣，不如合三派之力与之一搏，或可有几分胜算。”

鬼王皱眉道：“如此说得好听，但三妙夫人也是奸猾人物，只怕她不肯相信。”

鬼先生淡然道：“只说不做，她自然不信。”

鬼王一震，道：“先生的意思是……”

鬼先生道：“若是鬼王宗弟子战死了一半以上，尸横遍野，难道她还不信么？”

鬼王愕然，许久说不出话来，半晌方皱眉道：“先生的意思，竟是要舍弃鬼王宗一半以上的弟子么？”

鬼先生黑纱遮面看不清楚他的表情，只听他话声平淡，似乎在说着这许多人命的时候根本没有什么情绪波动，道：“宗主，你欲成大事，又何必在乎这些人的性命！”

鬼王心头不由得有些挣扎，权欲与心中那丝不忍反覆交战，空气中的血腥味似乎更加重了。

鬼先生默默站在一旁，耐心地等候着。许久，鬼王眼中精光渐盛，面容之上似乎也隐隐有些晕红，仿佛是空气中的血腥味道透了进去一般。只见他深深呼吸，忽地一声长啸，断然道：“先生所言极是，但又怎知三妙夫人不是落井下石，反过来要吃掉我们呢？”

鬼先生嘿嘿冷笑一声，道：“三妙夫人自然是落井下石的人物，魔教三大派阀之中，又有哪一个真正是为圣教道友两肋插刀的人物呢？”

鬼王一怔，随即目光一亮，脱口而出道：“啊！你是说……妙计，妙计！”赞叹之余，鬼王竟忍不住击掌叫好，道：“先生果然乃是不世奇才，竟有这等绝妙计策。”

鬼先生冷然道：“我们便是以这一半鬼王宗弟子为饵，不妨以宗主你亲自带领前往与兽妖激战，待死伤殆尽时候，合欢派料定我们与万毒门以及兽妖已经是两败俱伤，则三妙夫人定会带领大队人马前来赶尽杀绝，到时候以宗主神通，自然可以事先找个机会迅速逃之夭夭，而剩下的事情便交给兽妖做了。以这段日子那些兽妖情况来看，只怕合欢派想不全军覆没都很难。”

鬼王连连点头，难以抑制心中喜悦，但在这兴奋时刻，他竟能仍保有一份冷静，忽地转身道：“但是先生，如此以来，我鬼王宗自然可以一统圣教，但圣教已然元气大伤，若是兽妖再度……”

鬼先生摇头道：“宗主难道忘了，我们圣教在西北蛮荒之中，还有圣殿所在么？只要我们一统圣教，然后将留下的鬼王宗骨干全数带往蛮荒，在那里整合圣教势力，兽妖虽然猖狂，但一时仍会在中土肆虐，追不到蛮荒之地。而且之后，中土这里的那些正派之士，不就是到了要他们派上用场的时候么？”

鬼王终于完全放下心来，长出了一口气，叹道：“先生实乃天赐于我之良师益友也！”

鬼先生微笑道：“其后，那些所谓正道与兽妖相斗，不管谁胜谁负，想必都有苦头吃的，兽妖虽然猖狂，但是我观天下正道云集青云，十年前青云‘诛仙剑阵’的威力，宗主想必还记得吧？”

鬼王点头，道：“不错，厉害得紧啊！”

鬼先生笑道：“所以兽妖想要轻易取胜，也没那么容易。我们则在蛮荒之地休养生息，一旦四灵血阵修炼成功，则放眼天下，又有谁能挡我圣教神威？”

鬼王一怔，道：“怎么，莫非先生对另外两只灵兽也有了消息？”

鬼先生道：“不错，在伏龙鼎完全收服神兽‘黄鸟’和灵兽‘夔牛’之后，鼎身铭文已然重新现出新文，下一只正是镇守我们圣教蛮荒圣殿的妖兽‘烛龙’，我们回去圣殿收服之后，就只剩下南方恶兽‘饕餮’了。到时只要找到饕餮，天下还不是尽在宗主你的手中！”

鬼王踏前一步，望着下方血池，空气中浓重的血腥气息包围着他，恍惚中，竟有种天下操之在手的感觉。

他忍不住仰天大笑，笑声嘹亮，而笑意是那般猖狂！





