# 第二十九章 炼狱


狐岐山，魔教鬼王宗的总堂所在，笼罩在一片肃杀之中，原本强大的门派，陡然间死去了整整一半以上的人手，无论对天底下任何强大的门阀，也是极其惨重的打击。那么多的热血弟子，战意高昂地出征，而回来的时候，却只有一身鲜血的鬼王一人。

挥之不去的阴影，显现在狐岐山中每一个人的心里，谁也不知道，那些残忍凶狠的兽妖下一个对手，究竟会是谁？

鬼王回来之后，直接就闭门修养去了，没有人敢问他，但是人们并没有等待很久，很快的，消息一个接一个的传了回来，事情也渐渐变得清楚起来，这一场西南大战中，魔教三大派阀破天荒的合力对抗兽妖，但为什么三大派阀会暗中结盟或者另有图谋，除了鬼王只怕已经没有什么人知道了。

而这一场大战的结果，可以说让魔教遭受了千年以来最惨痛的失败，鬼王宗损失了一半以上的人手不说，万毒门先在门中内乱里大伤元气，其后兽妖攻入毒蛇谷，残存的一些高手弟子几乎也是死伤殆尽。至于一向暗中蛰伏的合欢派此次不知为何，也举全派之力加入这场大战，而他们的下场也是在无穷无尽的兽妖面前全军覆没。

此时此刻，元气大伤的鬼王宗上下一片惊恐，但无论如何，他们此刻的情况仍远远好于万毒门和合欢派，鬼王宗大部分高手都留在狐岐山，所以中坚实力实际上并未受损，而万毒门与合欢派经此一役，就连有没有人逃出来都不知道。

在修养了多日之后，在门下弟子忐忑不安的猜测之中，鬼王重新出现在了鬼王宗弟子们的面前。对于刚刚经历的这一场大败，鬼王提都不提，而是直接了当地连续下了多道命令，很快的，整个狐岐山山腹之中，开始骚动起来。

所有的人都开始收拾行装，打包东西，准备干粮清水，因为鬼王的命令中最后一条，清楚的说明了一件事，因为此刻中土兽妖肆虐，而且圣教元气大伤，为了圣教的未来，他已经决定，鬼王宗全体上下，一齐向西北而去，进入那片万里蛮荒，去那个传说中圣教的诞生之地——“蛮荒圣殿”。

在一片忙乱景象中，鬼王面无表情地背负双手，向山腹深处寒冰石室中走去。这一路行程万里，而且蛮荒那里荒凉燥热，以碧瑶目前的情况，并不适宜长途行走。本来以鬼王心意，是想拜托小白照顾碧瑶，以九尾天狐千年道行，加上狐岐山机关重重，自然万无一失，但如今事情却有了变化。自从他回来之后，不知怎么，小白竟然从这里消失不见了，他问了好几个人，但所有人都不知道她的去向。

想到这里，鬼王眉头微微皱起，不知不觉发现自己已经来到了女儿所在的寒冰石室之外，他叹息一声，开门走了进去。

鬼厉正站在那里，默默陪伴着碧瑶。听到了身后有动静，但他连头也没有动一下。

鬼王慢慢走到了鬼厉身旁，向安静地躺在寒冰石台上的女儿望去，那张苍白而美丽的容颜一如往昔，就像是她冥冥中也知道，这个世界上最关心她的两个男人，也是对她来说最重要的两个男人都在她的身边。

她的表情很安静，很从容，很安心！

鬼王看了碧瑶半晌，眼中闪烁过幽光，有难得一见的慈祥，过了许久，他长出了口气，淡淡道：“你怎么不去整理一下东西？”

鬼厉没有抬头，也没有直接回答他，反而问了鬼王一句，道：“我听说蛮荒方圆方里，但不是荒凉戈壁就是一望无际的沙漠，一年到头都酷热异常，是不是？”

鬼王点了点头，道：“不错，当年我曾经去过蛮荒圣殿，那里气候的确如此。”

鬼厉皱眉道：“那碧瑶怎么能去，她现在这个……样子，怎么能受的了这个苦？”

鬼王看了鬼厉一眼，道：“我本来就没想带瑶儿去蛮荒。”

鬼厉神色一动，向鬼王看来，鬼王道：“蛮荒荒凉酷热，的确不适合瑶儿，我本意是让她就留在狐岐山中，待我们走后，发动山中机关禁制，关上入口，如此便十分安全。但为防万一，还是要有个人至少一月进来查看一次，以免生出意外。”

鬼厉站了起来，道：“要留个人么，是谁？”

鬼王淡淡道：“我原意是想托付给小白，她道行高深，而且很愿意在这狐岐山中好好休息几年，但不知为何，这些日子却找不到她了。”

鬼厉面色微微一变，鬼王看在眼中，心里一动，道：“怎么，你知道她去哪里了？”

鬼厉慢慢摇头，沉默了片刻，道：“让我在这里照顾碧瑶吧。”

鬼王凝视着他，道：“你照顾瑶儿我当然放心，也信得过你，但如今圣教甫遭重创，我有意重振声威，首先就要安定教众，一统圣教，身边很是需要你这个人才的。”

鬼厉的目光第一次离开了碧瑶，慢慢移到鬼王身上，忽然道：“这一次与兽妖大战，跟随你出去的那些弟子都死了吗？”

鬼王脸色一变，眼中精光大盛，这是第一次有人敢在他面前当面提起此事，但他并没有发怒，只是这般深深看着鬼厉，然后徐徐道：“都死了。”

鬼厉收回了目光，重新落到碧瑶身上，过了半晌，道：“这一次大战过后，魔教之中虽然元气大伤，但万毒门与合欢派全军覆没，对我们实力尚存的鬼王宗来说，却不能不说是一个统一魔教的大好机会。目前形势如此，就算没有我在，教中也已经没有什么势力能和你一争长短了。”他静静地道，“可是碧瑶这里，还需要人来照顾，你就让我留下来照顾她好了。”

鬼王看了他好一会儿，点头道：“既然你这么说，我就不勉强你了。瑶儿就权且托付于你，我也相信你能够照顾好她，不过你记住，兽妖实力可怖，且感觉敏锐，为了以防万一，最好还是封住山门禁制，然后你大概一两个月进来查看一次即可，如此便不会有什么不妥了。”

鬼厉缓缓点头，算是答应了下来。鬼王重新看了看自己的女儿，片刻之后，他发出一声谓叹，转身向外走去。

就在他将要走到门口的时候，忽然鬼厉的声音从他身后传来：“宗主……”

鬼王一怔，倒有些出乎意料之外，鬼厉很少主动向他打招呼说话的，此番突然开口，倒不知为了何事，当下道：“什么？”

鬼厉沉默了片刻，忽然道：“你心里恨我么？”

鬼王背对着他，一动不动，没有说话，也看不到他的表情。

鬼厉慢慢地道：“碧瑶都是因为我才变成这样的，在你心中，是不是很恨我？”

他面色漠然，像是在说着与自己无关的话题一样，但鬼王却一直没有说话。石室之中，两个男人就这么背对背站着，空气中的气氛似乎僵硬起来。

轻烟了了，从碧瑶身下的寒冰石台上轻轻飘起，飘散在空中，不知过了多久，身后突然传来拉开石门的声音，鬼王什么也没有说，静静地走了出去。

“轰隆！……”响着低沉的声音，石门再一次关上，寒冰石室中只剩下了鬼厉陪伴在碧瑶身边。他面色木然，怔怔地望着面前的那个女子。

※※※

古老而茂密的原始森林中，随风传来一阵阵焦臭的味道，就像是难看的伤疤，原本青绿的树林中到处都是被兽妖肆虐过的痕迹，巨大的林木横七竖八地倒在地下，无数森林里的动物尸骨丢得到处都是，整个森林中的安宁气息荡然无存。

在找到那个已经发疯了的魔教弟子的第二天，萧逸才、法相等一行七人正道弟子，顺着越来越是明显的兽妖痕迹，渐渐接近了那个藏在深山之中的山谷。一路之上经过的森林，到处都是他们刚才看到的那幅景象，虽然并没有看到人的尸骨，但这副景象依然让人为之动容。

许多人在想难道这些兽妖，真的就是天生为了杀戮而来到这个世上的吗？

这一天的午时时分，一行人出现在了毒蛇谷之外的那条残破古道之上，那条古道是硬生生被无数兽妖踩踏而扩宽了数倍，到处都是兽妖怪物们留下的巨大脚印和尖利爪痕，空气中也仍然弥漫着一股腥臭味道，除此之外，似乎还有一种比较微薄，但却让人更加忍受不了的恶臭，不过谁也分辨不出那是什么味道。

看着前方那个山谷入口，里面同外面一样的狼藉，被那片可怕洪流肆虐过的森林清晰可见，古道弯曲蜿蜒，谁也不知道在那山谷之中，究竟还有什么？

不知道为什么，所有人的神色都有些紧张，陷入了一片尴尬的沉默中。最后还是萧逸才咳嗽了一声，但发声之后他却悄悄发现，自己的喉咙竟是干燥得发疼。他镇定心神，道：“诸位，看来那个魔教弟子没有说谎，应该就是在这里，兽妖和魔教发生了一场大战。”

他环顾四周，犹豫了片刻，然后问道：“我们进去看看？”

没有人说话，此刻就连李洵的脸色看去也很不好看，片刻之后，站在萧逸才身边的法相低声喧了一句佛号，道：“既然到了这里，我们便不能再放弃了，进去吧。”

其实这个道理在场众人谁都明白，只是不知为何，山谷之中仿佛有股诡异的东西，悄悄影响着每一个人的情绪，让人心生畏惧。一直跟随着法相的师弟法善，瓮声瓮气地应了一声，走到了师兄身旁。

“走吧。”说这话的并不是萧逸才，而是林惊羽，他手中的斩龙剑握得紧了紧，然后面色肃然，当先一个向毒蛇谷中走去，跟在他身后走去得是陆雪琪，李洵也随即跟上，萧逸才和法相对望一眼，都看出对方眼中隐隐有担忧之意，但片刻之后，众人还是都走了进去。

偌大的山谷，一望无际的森林，众人走在毒蛇谷中，四周却只有一片死寂，不要说是见到动物，竟然连惯常的鸟鸣声，竟然也没有听到。这个山谷周围，似已变做了一片鬼蜮。

空气中兽妖怪物的腥臭味一样的浓重，但随着众人的深入，每一个人的眉头都越皱越紧，此时此刻，随着山谷中的风吹来的另一股气息，几乎让人闻之就欲呕吐出来的可怕气味，也越来越浓了。

山路曲折，弯弯曲曲，众人全神贯注地警戒周围，缓慢前进着。前方有个拐角处，是一道山坳，走到这里，空气中的气味已经恶心到让人无法忍受的地步。忽地，走在中间的燕虹冲到路旁，其他人都是大吃一惊，李洵惊道：“师妹，你怎么了……”话说了一半，他就停了下来，因为他和众人都看到了燕虹站在路旁杂草丛中，拼命呕吐。

没有人开口嘲笑，因为谁都不知道自己还能撑多久，这个山谷虽然还没有露出它的真面目，但似乎比这个世上所有地方都更加可怕。燕虹喘息着停了下来，面色苍白，走回到众人身旁，低声道：“对不起，我、我实在是……”

法相勉强一笑，道：“燕师妹，没有关系的。”

萧逸才也道：“不错，这个气味谁都受不了，你不必在意，如果你不行的话，要不先去山谷外面等我们吗。”

燕虹迟疑了一下，却摇了摇头，道：“我们走吧。”

李洵走过来，对着燕虹点了点头，眼中有安慰之色，低声道：“自己小心，不要硬撑着。”

燕虹点头答应，萧逸才转头道：“好，我们继续走吧。前头不知道有什么怪物凶险，大家一定要小心。”

众人纷纷点头，再一次向前走去，林惊羽依然走在最前方，眼看着越来越接近那个山坳拐角，他握着斩龙剑的手心，开始溢出了冷汗。此刻空气已经臭到难以呼吸的地步，林惊羽脸色微微发白，一咬牙，一个箭步跨了过去，绕过了这个山坳拐角，看到了山谷之中的景象。

他整个人瞬间僵硬了。

在他身后的众人立刻都注意到了林惊羽的异状，不由得都紧张起来，萧逸才低声叫了林惊羽两声，他却根本没有反应，一双眼睛只是死死看着前方。陆雪琪第二个走上去了，然后李洵、燕虹、萧逸才、法相和法善，一个接一个地走过了山坳拐角，看到了毒蛇谷里的景象。

然后，所有的人都呆住了。

那便是传说中悲惨的修罗地狱吧，如此可怖的场景，赫然出现在青天白日下。无数的尸骨落在毒蛇谷中那片屋宅内外，有人的，也有各种兽妖怪物的，有一些完整的，但更多的却是惨肢断臂，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有空隙的地方。

在勉强定住心神后，萧逸才等人苍白着脸继续向里走着。

惨不忍睹的景象到处都是，而且越往山谷深处，景象就越发惨烈，这里的战斗不用想象就可以看出极为惨烈，无数人的尸骨和怪物兽妖的尸体都纠缠在一起，脚下的土地已经完全变做了深黑色，那是被鲜血所浸染的颜色。

走进了那片宅院，每一处房间内外，重要的通道入口处，都可以看到激斗残痕，有些地方甚至尸骨高高地堆了上去，显然是为了争夺这个小小的入口，双方前赴后继地拼死争斗，踩在战友的尸体上不死不休地搏斗着。

在庭院中，众人开始看到有几只体形巨大的妖兽尸体，甚至有的比整座殿堂屋子还要高大，但此刻曾经凶猛不可一世的妖兽，也只是静静地躺在这人间地狱一样的地方，等待着腐烂。

空气中的恶臭尸臭，已经到了可怖的程度，但正道弟子一行人却反而比刚才好过了一些，因为眼前的惨状，反而让他们对这些恶臭淡漠了一些，只是，没有一个人的表情是好看的，任谁看来，这些人的脸色似乎也已经和死人差不多了。

他们继续向宅院深处走去，更多的尸骨出现在他们面前，现在已经没有人知道，在这个山谷中到底死去了多少魔教弟子和兽妖怪物，他们几乎就是下意识地向里走去，走去，走去……

每一个人的面色都如此呆板木然，每一个人都紧紧握住了自己的法宝，丝毫都不肯放松，在跨越了无数的尸骨血海之后，他们来到了一处灵堂之前。

之所以还看得出是个灵堂，是因为他们看到这个房间里有一具棺材，而这个屋子的内外，似乎是搏斗最激烈的场所，用尸骨堆积如山来形容都不过分。也就是在这里，众人发现了许多魔教中熟悉的尸体：百毒子、吸血老妖、端木老祖……

这些曾经叱咤风云、呼风唤雨的魔教凶人，此刻都死不瞑目地躺在这个地方，许多人的脸上还带着恐惧之色。

谁都可以想象，但谁也不愿意去想象，他们临死之前究竟是怎样的一种场景！

随着探查的深入，萧逸才等年岁稍长的人又相继在这里发现了更多的魔教成名人物，包括毒神的三大弟子、合欢派里许多重要人物，倒是鬼王宗那边，虽然穿着鬼王宗服饰的弟子死亡极多，但成名的人物尸骨却极少发现。

众人慢慢地聚集到灵堂前方，看到周围的人的脸色都很难看，萧逸才涩声道：“这里死了很多人，魔教重要的人物都在这里了，万毒门好像全死了。”

旁边的燕虹脸色白的吓人，低声道：“那边也是一样，合欢派也死了不少，连三妙夫人都、都在那里……”

陆雪琪的脸色苍白，牙齿紧紧咬着下唇，脸上神情复杂变化，看去又是不忍，又是恶心，更不知怎么，她似还有几分害怕。在最后一个走回众人这里之后，她忽然道：“有没有看到鬼王宗的人？”

众人一起摇头，随即都怔了一下，站在一旁的李洵脸色忽然更加难看起来。萧逸才看了他一眼，对陆雪琪道：“鬼王宗的普通弟子死了不少，但好像没看到……成名人物的尸体。”

陆雪琪面色一缓，但旁边的李洵眼中忽地精光大盛，冷冷道：“萧师兄，你难道忘了这些兽妖都是吃人的吗，一路之上我们进来，看到了多少白骨，谁知道那些鬼王宗妖孽，会不会已经被……”

“哇！”一声呼喊打断了李洵的话，却是燕虹突然忍耐不住，又跑到墙角呕吐出来，李洵怔了一下，忽地叹息一声，住口不说了。

法相面有不忍之色，和法善两个人一起低声颂读佛号，谁都知道，李洵话虽然说得难听，但这个可能性真的很大。萧逸才、林惊羽等人面色复杂，都慢慢低下头去，只有陆雪琪面容惨淡，脸上苍白得更无一丝血色，就连身子也不由自主地摇晃了几下。

只是这个清冷女子却没有低头，她慢慢抬头，向天仰望，那一片无垠青天上，就连山谷上方的云彩看去都是血红色的。

陆雪琪的嘴唇动了动，仿佛想要呼喊什么，可是，终究什么声音也没有发出来！





