# 第三章 伤心


燃烧的火焰照亮了天空，绚烂的光彩将远近都照得如白昼一般，就算是在百里之外，依然可以听到那轰隆的声响。

望着远处那片闪烁红光的地方，众人愕然停下了身形。

焚香谷众人以上官策为首，带着李洵、吕顺等十几个人，以及同时而来的青云门陆雪琪、天音寺法相二人，在离七里峒百里之外的古道上，看着乱芒闪动的地方。

李洵皱眉道：“好像出事了。”

法相眺望远方，沉声道：“那火光邪气冲天，大是诡异，只怕有邪道妖魔作祟。”

李洵转过头来，向站在一旁的陆雪琪望了一眼，见那女子依然一副冷漠样子，一言不发，便向上官策道：“上官师叔，怎么办？”

法相与众人同时都向上官策看去，只见上官策正举目远眺，面上神情却突然变得十分古怪，似惊疑、似错愕。

此时听的李洵问话，像是突然惊醒一般，身子一震，随即神情恢复了正常，微一沉吟，道：“既然乃是妖魔邪道，我们义不容辞，自然更该前去。事不宜迟，我们从速赶去，看那魔焰高涨，只怕妖人道行不低，荼毒更深。我们早到一刻，便能多救许多人命。”

法相合十道：“上官师叔说的是。”

上官策点了点头，道：“如此，我先走一步，你们速速赶上吧！”

说罢，也不等别人说话，手一挥，灰光闪处，人化作一道亮芒冲天而起，向那七里峒方向疾驰而去。

“哼！”

一声冷哼，从人群中响了起来，众人一怔，却是吕顺在那里面色不快，一脸不以为然的表情。

李洵有些尴尬，毕竟这两人都是自己师长一辈，当下也不好说些什么，遂转头对法相和陆雪琪道：“那我们也快快去吧！”

法相与陆雪琪点了点头，同时腾空而起，李洵随后跟上。吕顺满脸不情愿，但上官策在众人心中地位显然比他高得多，再加上李洵也说了话，众弟子都纷纷跟了上去，只剩一个吕顺，最后也只得口中低低骂了两句，飞身而起。

在最前头，法相和陆雪琪并排而上，身后李洵比他们稍慢起飞，此刻也逐渐追了上来。

就在李洵堪堪追到，还有一丈多远的时刻，陆雪琪忽然似自言自语地道：“上官师叔走得真快啊！”

法相在她身边，被法宝轮回珠的金光簇拥着，一身月白僧袍被风吹得鼓荡不已，此刻微微转头向陆雪琪看来，只见这女子白衣如雪，面冷如霜，如同在夜空翱翔的九天仙子一般清冷艳丽。

他眼睛亮了一亮，嘴角浮现出一个意味深长的笑容，低声道：“是啊！他走得好快……”

“嘶！”风声响处，李洵追了上来，与他们并肩飞行，又过了一会，吕顺也追了上来。而此时此刻，想来是上官策道行实在高深莫测，四人前方，竟然已经看不到他的身影了。

※※※

七里峒中，战事越发激烈，山间平台上的大巫师虽然吃力，但在其神秘的巫力催持之下，那根镶着骨玉的黑色法杖散发出越来越强烈的红色异芒，笼罩在整片七里峒山谷上方，在天空可怖的巨大火球攻击下，依然勉力支撑。

有好几次红幕剧烈颤抖，眼看被巨大火球撞得就要崩溃，偏偏大巫师手舞足蹈，做出怪异动作，居然又撑了下来。只是没有人站在近处，否则的话，便可以看到大巫师此刻皱纹横生的脸上，七窍尽皆流血，只怕已是强弩之末。

而在山谷之中，情势更加不利于苗族。

本来对大巫师敬若天神的苗人战士，此刻赫然见到大巫师竟然被天上那个如魔鬼一般的恶魔所压制，再加上千年一遇的犬神吠天，大凶之兆，绝望的念头回荡在每一个人的心头。

相反的，黎族的战士却是士气高涨，杀得眼都红了。

鬼厉站在远处，眉头紧皱，天上那个神秘人物所施法术，极是罕见古怪，尤其火焰之中更有一丝诡异黑火，他往日闻所未闻，便是在鬼王宗收藏典籍之中，竟然也未有记载。

南疆边陲，竟然有这等人物，果然天下之大，藏龙卧虎，无所不有。

鬼厉眼看大巫师渐渐支撑不住，正要飞起相助，忽听远处惊叫之声突然响起，多半是妇女孩童声音。转头一看，只见刚才苗人妇女孩童藏身的那个山头附近，不知何时被一队黎族战士找到，登时羊群入狼一般，腥风血雨。

鬼厉身子一抖，这十年来他经历的血腥场面无数，但所杀并无这些毫无还手之力的无辜百姓。不知怎么，此时此刻，这些妇女孩童的哭喊声音，突然如利剑一般刺入他的心底……

少年时候，那一幕尸山血海，草庙村里的那幕惨剧，那些从小看着长大的亲人邻居，可也是这般死去的吗……

站在一旁的小白，突然转头，一股浓浓的血腥煞气，从身旁这个男子身上，缓缓散发了出来。

他的眼睛，突然间已经红了。

苗人群中，一个妇女惨叫着被黎族战士砍倒，在她身后的一个小孩满脸恐惧，张大了嘴大步跑着，却叫不出声音，只因为他就是那个为鬼厉送饭的哑巴。

那个被鲜血溅了一脸的凶手狞笑着追了上去，几步就到了小孩身后，高举着锋利石斧，重重砍下。

小孩无力摔倒，在生命的最后一刻，绝望地张大嘴巴。

砰！

血花四溅，在夜色里霍然绽放。一个强壮的身体瞬间崩溃散裂，纷纷如雨落下，鬼厉沐浴在血海腥风中，红了眼，深深呼吸。

仰天，长啸！

这声音这般凄厉，像厉鬼绝望的呼喊，十年里沉沦黑暗的挣扎，直上青天。

众人震慑！

那小孩全身发抖，看着鬼厉手中那根黑色魔棒瞬间明亮，闪现着噬血而贪婪的异光。片刻之间，附近周围十几个正追杀妇孺的黎族战士在惊愕的瞬间，被无形妖魔之力尽数扯裂，无数鲜血轰然冲天，在半空中汇聚如洪，围绕着那个绝望而疯狂的身影，迅猛流动，随后渐渐被鬼厉手中的噬血珠吸了进去。

整个战场的人，都停顿下来，望着这如魔鬼一般的人物，眼中尽是恐惧。

噬血珠越来越亮，熟悉的冰凉感觉竟然已不止在体内流转，此刻一下子吸取了十数人精血的噬血珠如沐新生，妖力大盛，异样红芒越来越亮，映着鬼厉双眼，直如鬼火一般。

小白站在远处，怔怔看着那个渐渐变得血腥而疯狂的身影，忽地转过头去，不愿再看，夜风血雨里，似有她轻轻叹息。

久已消失的欲望，掩埋深心的呐喊，亘古以来曾一闪而逝的桀骜，突然再度升腾。

他狂呼！

天地应和。

天上火焰，地上红幕，同时颤抖。

那血光之中的，仿佛来自幽冥的狞笑。

一步，踏出！

血腥味瞬间充斥周围，无数人四散而逃，不明白这个本来救人的人，怎么突然变做了恶魔。

只是，只是，那鲜血的甘美就在前方，让人这般陶醉而无法抑制，他深深呼吸，重重喘气，在疯狂之中，还有一丝痛楚吗……

因为疯狂而寂寞？

还是因为寂寞而疯狂？

噬血珠就在他的手边，与他相依相伴，不离不弃，只是那闪烁的红光，却仿佛嘲笑着世人。

沉沦吧，沉沦吧！

万物如蝼蚁，

人生本寂寞！

伸手抓去，手指边缘有血滴滑落，掌下那个哑巴少年，颤抖而无法动弹，只看着一片红幕，遮天蔽日而来，那，便是将死的时刻吗……

※※※

“张！小！凡！……”

天际，这声音突然传来，如斩冰切雪，如凤鸣九天，有无尽怒意，有不尽伤心！

陆雪琪白衣如雪，在血光中破空而至，手中天琊霍然出鞘，蓝光照耀，映着她的脸，她的眼，她的愤怒与伤怀。

红光乍起，迎面而上，轰隆雷鸣，刹那间方圆十丈土地尽数崩裂，不远处那条河流已经被鲜血染红的河水更是倒冲上天，燃红了整个天际。

血花中，远处大巫师渐渐难以抵挡，红幕渐渐衰弱，开始有巨大火球穿过红幕，撞入七里峒地面，轰鸣惨叫声中，火焰熊熊，恍如人间地狱。

火海之中，红蓝激斗而随即分开，白衣女子缓缓落下，一张脸上更无丝毫血色。

在她面前的，那低低喘息的人，被凶光血焰围绕，持噬血魔棒的人啊……

热风，拂动她的衣襟秀发。火光中，她的身体在微微颤抖。

只有握着天琊的手，因这般用力而纹丝不动。

锐响声起，法相、李洵等人纷纷落下，落到陆雪琪的身后，只是人群之中，独没有看到上官策的身影。众人望见前方那个如妖魔一般的鬼厉，周身尽是鲜血，脸上尽是凶厉神色，过往与他相识的人无不骇然，李洵还好一些，但法相眼中却是掠过难以抚灭的痛楚，身子也似抖了抖，低声颂佛。

“你、你……”陆雪琪脸上神情，根本无法再保持她一向以来的冷漠，有的只是伤心和愤怒，此时此刻，她竟然连话也一时说不下去了。

李洵站在旁边，将陆雪琪的脸色看在眼中，他乃是何等聪明人物，自然不会以为陆雪琪如此失态，只是因为愤恨而已。

“张小凡！”李洵大喝，神色肃穆而愤怒，怒道：“这谷中南疆族人，向来与中土毫无瓜葛，你究竟与他们有何仇恨，竟要这般杀人为乐？”

鬼厉与陆雪琪的身子，几乎是同时震了一震。

被噬血珠红芒笼罩之下的鬼厉，缓缓向四周望去，苗、黎二族激战许久，两族本就是仇深似海，此番更是你死我活的决战，下手绝不容情，地面死尸横七竖八，多数不堪入目，死状甚惨；更有甚者，刚才从隐身地方被黎族战士追杀出来的大批苗族妇女孩童，此刻也是死伤狼藉。

黎族与苗族之仇不共戴天，就算对妇孺也绝不容情，加上周围熊熊燃烧的炽热火焰，构成了一个人间地狱。

而被鲜血淹没的鬼厉，此时此刻，无论在谁眼中，都是造成这一切的凶手！

他就像一个噬血的魔王，凶厉地站在这个屠场之上。

贪婪而邪恶，暴戾而疯狂！

也许，还有深埋的一丝绝望。

迟来的醇和阳气，仿佛被噬血珠妖力压制得无法动弹一般，直到此刻才一点一滴地释放出来，将缠绕在他深心的冰凉气息一点点抵消。

只是他忽然惨笑，也许他宁愿不醒。

透过熊熊燃烧的火焰，那白衣女子伤心的目光穿过世间所有的阻挡，直刺入谁的心怀？

她缓缓举起手中剑，天琊光芒如秋水。

“张，小，凡……”

幽幽的声音，在熊熊燃烧的火焰那边，低低传来。她咬破了唇，流下了泪。

泪水混和了血珠，轻轻滴落在天琊剑刃，悄悄，滑落，落地的时候，已成了血水。

是谁，伤了谁的心……

“啊！”

鬼厉仰天嘶吼，在血海火光中，他心虽清明，人却疯狂。

断了吧！断了吧！

将往事一刀两断吧！

他在火光之中狞笑，用疯狂遮盖痛楚，噬血珠腾起无边血光，陪伴着主人，向着正义那方──冲去！

有人，在远方，轻轻叹息，却终究没有人，可以听见。

那绝望的身影，仿佛依稀从前，正道中人纷纷怒喝戒备，倒映在陆雪琪明眸之中的，那个身影。

她的唇，微微颤抖，低低自语，那个疯狂冲来的人啊……

“张小凡……”她用没人听得到的声音，悄悄的，说着。

然后，她持剑冲上，白衣若雪，如火中憔悴却依旧美丽的百合。

铮！

锐响声中，天琊神剑光芒万道，遮天蔽日，噬血珠的红芒却如鬼魅一般，在蓝光中显现，任凭蓝光再盛，也无法完全压制。

轰隆，天空巨大火焰落下，两道身影分开又再次会合，在这地狱一样的地方，两个人，终于再一次决战。

纵然，那两个身影，在火光中都那般苍凉。

※※※

阿合台有些回不过神来，本来事情都进行得极为顺利，不料事变陡生，七里峒地面上怪事一件接着一件，陌生人物一个接着一个出现，而且俱是修道中人，其中更有连他也为之忌惮的高手。

下面那些人物，也莫名其妙得很，几句话不到，便自顾自地打了起来，倒把他晾在一边。而本来大占上风的黎族被这些人冲了一下，居然也和苗族一样大惊失色，都退了一旁去了。

阿合台心中咒骂，当下也顾不得那许多，而且在他出山之前，那个魔王冷漠的言语尤在他的耳边回荡──“只要拿回你们黎族圣器骨玉，再夺走苗族圣器黑杖，则黎族替代苗族之势就不可逆转……”

他深深吸气，再度将精神集中到那个依然在负隅顽抗的大巫师身上。大吼一声，在云端的他霍然张开双臂，片刻间从他双手上十四处关节里一起迸出鲜血，几乎就在同时，无数巨大火球里的黑火同时大盛，纷纷钻出云层，向着大巫师砸了下去。

脆弱的红幕终于支撑不住，在燃烧着黑火的火球不停撞击之下，片刻之后，轰然消失。

瞬间，整个七里峒陷入一片火海，而大巫师在发出一声嘶嚎之后，颓然倒地。

阿合台大喜，从半空中疾冲而下，转眼冲到大巫师所在平台之上。

大巫师挣扎着扶着黑杖站起，嘶声道：“你、你疯了，竟然去求兽妖……”

阿合台不待他说完，一脚将这个已经衰弱之极的老头踹倒，同时抢过黑杖，仔细看了看黑杖顶端，果然正是黎族上下整整牵挂念了两百年之久的骨玉圣器。

“哈哈哈哈……”

他得意万分，更不多说，正要上前补上一击将这个黎族数百年的心腹大敌置之死地，但眼角余光一闪，望到山下那些外族之人已经有人注意到这里，纷纷起身飞来。

阿合台心中一惊，片刻间决定不要多事，反正刚才这一战之后，大巫师在魔王妖力之下，已经是形同废人，对黎族更无一丝危害。

他心念转瞬即定，将黑杖搂在胸前，口中疾念神秘咒语，片刻后漫天火光落下，将他簇拥其中，随即冲天而起，在熊熊燃烧的火焰之中，不知去向。

只留下，一个如地狱般的七里峒和这个苍老的人。在平台之上，他绝望地呼喊着：“兽妖啊！那是兽妖啊！你怎么敢……”





