# 第三十章 不孝


青云山通天峰，玉清殿。

“什么？”带着难以置信的表情，道玄真人脱口而出地道：“魔教三大派阀都已经在和兽妖决战之后，全军覆没了？”

站在三位当今正道领袖的下首，以及旁边或坐或站的许多前辈，萧逸才、法相、陆雪琪等一行回到青云山的正道弟子，都没有说话，只有为首萧逸才肯定地点了点头，道：“是的，师父，我们七人都是亲眼看到了，西南毒蛇谷中尸横遍野，惨不忍睹，魔教的确受到了重创，包括三妙夫人等魔教合欢派、万毒门的许多人物，我们都已经找到了他们的尸首，只有鬼王宗首要人物没有发现几个，但说不定是因为兽妖噬人，所以……”

站在后面的陆雪琪脸色又白了一下，仿佛这件事情和当时的惨状，时时刻刻都记在了她的心里，让她挥之不去，但不管怎样，她此时已经能够控制自己的情绪，表面上并没有露出多少异状，旁人也没看出什么，只有坐在人群前的小竹峰首座水月大师，这个将陆雪琪抚养长大的人，才注意到了陆雪琪冰霜一般冷漠清丽的脸上，似有异样的苦楚。

水月大师眉头轻皱，轻轻叹了口气，没有说话。

此刻玉清殿上群情耸动，议论之声越来越大，看着这些正道精英们的脸色，有的惊讶，有的畏惧，更多的却是表情复杂，惊喜交集，想来也是，魔教与中土正道相争不知多少岁月，正道数次围剿都效果不大，此番却是被兽妖一举歼灭，真是意外之喜。只是魔教既然能与正道相持，那实力自然不可低估，但面对兽妖的攻击却惨败如此，在座的并没有几个傻子，谁都可以想得到，兽妖的下一个目标必然就是天下正道云集的青云山。

而如今已是天下苍生最后希望的正道，是不是能够挡住这一场前所未有的浩劫呢？

谁的心里都没有底！

坐在最前方的正道三大巨擎道玄真人、普泓上人和云易岚，在低声商量一阵之后，俱都眉头紧锁，这时道玄真人说了几句话，普泓上人和云易岚都点了点头，表示同意。随即道玄真人站了起来，咳嗽了一声。

玉清殿上的议论私语声顿时小了下去，众人的目光都望向道玄真人，道玄真人面色凝重，待众人完全安静下来之后，沉声道：“诸位道友，刚才的事，大家都听的很清楚了。魔教意外覆亡，完全在我们的意料之外，但详细情形如何，魔教是否还有余孽在那场大战中残存逃逸，我们仍然还要查个清楚，不过眼前此事已经并不重要了。”

他面容严峻，眼中精光闪烁，不怒而威，肃然道：“诸位道友，如今浩劫就在眼前，天下生灵涂炭，兽妖妖孽实力之强，实在令人惊讶。但我等既为正道中人，便无道理再临阵退缩。此事复杂，我与普泓上人和云谷主两位要好好商量一下，然后再做决断。诸位也先请回，好生修养，大战之期多半不远，到时为了天下苍生百姓，还望诸位多多出力了！”

众人纷纷点头答应，道玄真人面上露出一丝笑容，普泓上人和云易岚也站了起来，向后堂走去，道玄真人正想也跟上的时候，忽又想起什么，对萧逸才道：“逸才，你也来吧，当时的情况你再对我们详细地说说。”

萧逸才应了一声，大步走了上去，大殿之上跟在道玄真人背后向后堂走了进去。

待这三位德高望重的前辈高人一走，登时热闹起来，众人三五成群，议论纷纷，除了萧逸才跟随道玄真人去了后堂，其他六个去西南打探消息回来的正道弟子，俱都被许多人围在中间，众人七嘴八舌地打听着当时的情形。

而在人群之中，陆雪琪一直都保持着沉默，眼光淡淡，却似乎根本看不到面前的这些人群面孔，而是凝望着远方。

人群中忽然一阵低低骚动，随即让了一条道路出来，青云门小竹峰首座水月大师走了进来，身后还跟着文敏等几个小竹峰美貌女弟子。陆雪琪回过神来，看到师父走到跟前，而且眼睛正望着自己，她嘴唇动了动，低声叫了句：“师父。”然后，就低下了头。

水月大师面无表情，道：“掌门真人要与其他前辈商议此事，这里暂时也不会有什么其他事情了，你就先随我回小竹峰吧。”

陆雪琪点了点头，低声道：“是。”

水月大师也不管其他的人，当先向玉清殿外方向走去，陆雪琪随即跟上。青云门首座之名非同小可，在场其他正道中人多半都十分敬重于她，纷纷让开了一条道路。这时看着陆雪琪要跟水月大师走出玉清殿外，站在一旁的李洵面上掠过一丝焦急之色，踏上一步，刚想说什么话，忽地一道人影挡在了他的面前，李洵吃了一惊，定睛一看，却是水月大师座下的大弟子文敏。

文敏对着李洵微微一笑，道：“李师兄，雪琪师妹一路很是疲倦了，还是让她好好休息一下吧。而且这次出去时日也不短了，我师父也有很多话要对她说的。”

李洵看了文敏几眼，面上浮现出失望神色，但终究还是将要跨出的脚步收了回来，道：“好吧，不过还请文师姐好好照顾……”

不等李洵说完，文敏已经微笑道：“李师兄放心就是，雪琪师妹与我乃是同门姐妹，我们的感情比亲姐妹还好，该做的该说的我自然都会去说去做。”

李洵面上一红，点了点头不再说话，退到一旁，文敏带着身后其他几个小竹峰女弟子，也向玉清殿外走了出去，很快，青云山小竹峰一脉众人，消失在诸人的视线之中了。

※※※

一路上腾云驾雾，从通天峰回到了小竹峰上。水月大师落地之后，面色冷漠，对谁也没有说话，直接向小竹峰殿堂上走了进去，众人恭谨地站在原地，目送水月大师。

待水月大师的身影消失在那片楼宇之后，陆雪琪的目光若有所失，站在原地一动不动，直到文敏拍了拍她的肩膀，这才惊醒过来。

文敏眼中有一丝担忧之色，低声道：“师妹，你怎么了，看你丢魂失魄的样子，叫你几声都没有反应？”

陆雪琪怔了一下，面上勉强露出一丝笑容，道：“对不住，师姐。”

文敏摇了摇头，道：“你跟我说什么对不住？大家都是姐妹，别这么见外。对了，我看师父神情有些不对，我这进去看看她老人家，你一路上也辛苦了，先回去好好休息吧。”

陆雪琪沉默了片刻，低声道：“师父只怕还是在生我的气呢。”

文敏看了看这个同门之中最美丽最出众的师妹，突然感觉在她苍白的脸上，虽然依旧那般美丽，但却较往日里，更多了几分憔悴。文敏心中叹息了一声，搂住了陆雪琪的肩膀，轻声道：“傻丫头，别胡思乱想了，师父一向对你如何，我们还有你自己心里都是知道的。没事的，我这就看看去。”

陆雪琪默默点头，文敏笑了笑，叮嘱了其他几位师妹几句，刚想走开，忽见前方门内走出一个少女，正是那日鬼厉暗中偷上小竹峰时见到的那个少女小诗，她因为年纪不大，道行不够，所以一直待在小竹峰上，水月大师喜欢她聪明可爱，便将她一直留在身边。

小诗向这里看了看，快步向文敏和陆雪琪这里走了过来。文敏“咦”了一声，待小诗走到面前，道：“小诗，你怎么出来了，师父不是刚回来吗？你应该去侍奉的。”

小诗点了点头，看了陆雪琪一眼，道：“大师姐，诸位师姐，师父说，要我过来叫雪琪师姐去静竹轩见她。”

文敏一怔，回头向陆雪琪看了一眼，陆雪琪嘴角动了动，眼中掠过一丝复杂神色，随即道：“好，我这就去。”说完，她就径直向前方走去，很快消失在小竹峰楼宇之中。

文敏看着陆雪琪走得远了，眉头皱了皱，对小诗道：“小诗，师父有没有说什么其他的话，为什么要叫雪琪过去？”

小诗摇头道：“没有啊，师父回来以后，就一直沉默不语，过了一会就让我来叫雪琪师姐去见她了。”

文敏“哦”了一声，一时也想不明白，摇了摇头，对其他的几位小竹峰女弟子道：“好了，现在看来没什么事了，你们也先回去休息吧。”

众女子应了一声，纷纷走开了，文敏最后向陆雪琪去的方向看了一眼，心中只觉得沉甸甸的，一时心中五味杂呈。

静竹轩是小竹峰殿堂楼宇中的一处僻静所在，靠近后山，周围遍布青翠“泪竹”，不时有山风吹过，竹叶轻轻摇动，给人一种静心的感觉。水月大师向来最喜欢来到此处，一个人独处，所以小竹峰其他弟子也对这里十分熟悉。

陆雪琪走过回廊，踏上圆滑小石子铺成的林间小路，一路弯弯曲曲，深入竹林，很快来到了竹林中的那一间用竹子建成的精舍，从外面看去简朴无华，用珠子做成的外壁墙上，也不知道经历了多少风雨时光，此刻已经有了淡淡旧痕。屋子两旁，都开有一扇小窗，隐约看到里面水月大师静坐的身影。

陆雪琪走到门前，房门虚掩着，她心中有些紧张，深深呼吸了一下，道：“师父，我是雪琪，是你唤我来的吗？”

水月大师的声音从房子中传了出来，平淡而没有什么感情，道：“是，你进来吧。”

陆雪琪振作了一下精神，推开门走了进去。屋中摆设十分简单，桌椅茶具，窗边一张书桌，上面有纸砚笔墨，水月大师原本也不是个喜欢奢华的人。此刻她正坐在书桌前，默默注视着窗外的竹林。

陆雪琪走到她的身后，看着水月大师的背影，低声道：“师父。”

水月大师缓缓转过身来，看着陆雪琪，陆雪琪似乎不愿与师父对望，把头低了下去。师徒两人，谁都没有说话，房间中的气氛一时有些尴尬。其实说起来，水月大师和陆雪琪谁也不是话多的人，以前这种场面在她们独处时也的确出现过，但今天这个时候，师徒之间却另有一种奇怪的陌生感觉，让她们的距离比以前远了许多。

过了一会儿，水月大师打破了沉默，声音平淡地问道：“你这次前去西南，一路之上还顺利吗？”

陆雪琪点了点头，道：“还好，一路上兽妖猖獗，但我们都尽力避开，最后找到了一个疯了的魔教弟子，这才找到毒蛇谷，看到……”

她的声音忽然停了下来，面上掠过一丝清晰可见的痛楚，连她的身子也似微微抖了一下。水月大师望着陆雪琪，眼中光芒闪动，片刻之后，她望着陆雪琪，道：“你见到他了吗？”

陆雪琪一怔，向水月大师看去，水月大师眼神虽然平淡，却一眼望见了她的深心。陆雪琪面上神色变幻，低声道：“师父，你、你说什么？”

水月大师冷然道：“我是说张小凡，也就是如今鬼王宗里的鬼厉！”

水月的声音并不大，但对陆雪琪来说，犹如一声惊雷，她猛地抬头，面色苍白，站在她身前的水月大师明亮的目光，仍然直盯着她。陆雪琪张了张口，最终一个字也没有说。

沉默，又一次降临了。

也不知道过了多久，水月大师的脸色慢慢松弛下来，她望向陆雪琪的目光中，渐渐多了一分怜惜和心痛的神色。

“琪儿，你要骗我到什么时候？”水月大师看着陆雪琪，慢慢地说道。

陆雪琪的手紧握成拳，白皙的肌肤上更无血色，显然此时此刻，她的心里也十分激动。她望着这位将自己抚养长大的恩师，眼中渐渐泛起朦胧水雾，但终究强忍住了，咬着牙，她慢慢跪了下来，在水月大师的面前。

“是弟子的错，辜负了师父的教诲。”她的声音越来越小，纤弱的背影在轻轻颤抖。

水月大师一声长叹，眼中尽是沧桑神色，仿佛从这个弟子身上，想起了许多往事，连她自己的神情中也有几分伤心。她缓缓转过身子，走到窗边，望着窗外青翠竹子，仍在随风摆动，只不知道当年的人，可还记得这里么？

“你起来吧。”水月大师淡淡地道。

身后并没有什么动静，显然陆雪琪还跪在地上。

水月大师也不多说，道：“琪儿，你一向冰雪聪明，有些事情我原本以为就算我不说，你也应该知道的。”

陆雪琪跪在她的身后，一动不动。只听水月大师继续说道：“你与那张小凡之间纠缠不清，对你来说，这乃是一段孽缘，你可知道？”

陆雪琪低低地应了一声，声音几乎难以听见，道：“是。”

水月大师缓缓道：“何况张小凡如今已经叛出正道，噬血入魔，这十年来他的所作所为，也不用我再对你多说了吧。实话对你说，你与他之间的事，如今早就传得满城风雨，连你掌门道玄师伯都已经知道了，只不过这些长辈一来念你年幼无知，二来怜惜你资质聪慧，修行不易，这才一再给你机会，你可不要再执迷不悟了！”说到后面，水月大师话声渐渐转急，声音也逐渐严厉了起来。

陆雪琪脸色越苍白，但不知怎么，身子却安静了下来，没有再像刚才那样轻轻颤抖。

水月大师脸色慢慢柔和下来，转过身子，扶起陆雪琪，柔声道：“琪儿，你是我最心爱的弟子，同门之中，甚至是在整个青云门七脉之中，年轻一代的弟子里，道法修行的天赋也以你最高，未来前途真的不可限量。我对你期望很高，你知道吗？”

陆雪琪低声道：“是，师父。”

水月大师望着她，道：“以你的资质，将来小竹峰一脉的首座位置，自然就是你的，到时候你万众敬仰，静心参悟天道，如此，不正是你以前所梦想的吗？”

陆雪琪沉默不语，只是微微低头，美丽的容颜上，除了苍白，便是她明亮的眼睛中慢慢变幻的光彩，不知何时，朦胧的水雾已经消失。

水月大师叹息一声，道：“你回去好好想想吧。”

陆雪琪站在她的面前，听了之后却没有立刻转身离开，而是慢慢抬头，望着这位将她抚养长大的恩师。

“怎么了，琪儿？”水月大师问道。

“师父，”陆雪琪慢慢叫了一声，道，“是我对不起你。”

水月大师摇头叹息一声，道：“说什么傻话啊。”

陆雪琪的神色似乎有些不对，一向冷漠的脸上少有地出现了一丝激动，连呼吸也慢慢急促了起来。水月大师很快发现，皱眉看了看她，道：“怎么了，琪儿？”

陆雪琪仿佛内心掀起了惊涛骇浪，所以她的脸上也如风云般变幻不定，但最终她还是慢慢地对着水月大师，低声道：“师父，你说得对，我的确是糊涂了，我和张小凡之间，我也知道，本就是根本没可能的一段孽缘。”

水月大师眼中掠过一丝痛惜，柔声道：“琪儿，回头是岸，只要你斩断情丝，没有什么了不起的，至少，还有师父，还有小竹峰，还有青云门可以容纳你的。”

陆雪琪猛然抬头，速度之快力量之大，都让人为之一惊，只见她清丽容颜之上，此刻竟然满是痛楚凄然之色，连声音也似带有一丝颤抖：“师父，可是我断不了。”

水月大师面色大变，深深盯着陆雪琪看了一眼，忽然手起掌落，“啪”的一声重重打了陆雪琪一记耳光。陆雪琪没有躲避，没有后退，站在原地一动不动，只是咬紧了唇，身体慢慢颤抖。

“你，你说什么？”水月大师的声音似乎听起来也在颤抖，但话语间满是怒意，“你、你这个逆徒，你知道你在说什么吗？”

陆雪琪面无血色，但是她迎着水月大师的目光，仿佛已经下定了决心般，决然道：“师父，你自小收养了我，将我抚养长大，教我养我，恩深无过于此。雪琪不孝，令恩师动怒伤心，罪该万死……”

她白衣飘动，再一次跪在水月大师的面前，道：“雪琪宁死，也不敢背叛恩师正道，来日若与那张小凡相见，弟子自当竭尽全力，以天琊取他性命，若不成，便死于他手上罢了……”

水月大师开始满脸怒意，听到陆雪琪说到不敢背弃正道，要与张小凡决一生死，这才脸色稍微缓和下来，但接下来陆雪琪的话，却再度令她脸色大变。

陆雪琪跪在她的身前，深深呼吸，目光也收了回来，望着自己身前地上，似也望着自己深心，缓缓道：“但这一缕罪孽情丝，却是弟子斩不断，断不了的了！”

房间里瞬间陷入了一片死寂，仿佛连呼吸声都停顿了下来，片刻之后，水月大师厉声喝骂，传了出来，回荡在小竹峰上：

“你、你这个逆徒，你给我滚出去，滚出去，我再也不想看到你了！……”





