# 第三十一章 夜饮


狐岐山，寒冰石室。

鬼厉默默注视着安详地躺在寒冰石台上的碧瑶，在袅袅烟中沉眠的女子，嘴角似乎永远都带着那么一丝笑意。她此刻可还有感觉吗，可还知道有个人守护在她的身边吗？

或者，在她心中，本就没有后悔过，所以如此安详地睡着？

对于这些，鬼厉心里自问过无数次，他从来都不知道答案，也不敢去想，每多想一次，就仿佛多受了一分煎熬。他的身体现在是越来越差了，虽然因为修习了三卷《天书》真法，这些日子来他渐渐领悟佛、道、魔三家真法似亦有融合为一之处，道行日进，但噬血珠妖力似乎每天都在他体内游荡，如挥之不去的幽灵，等待着最后的时机与他同归于尽。

那份冰凉的感觉，鬼厉早已熟悉得不能再熟悉了，从少年时代直到此时，都一直与自己相伴得这份感觉啊！就算是死，也会这样感觉着冰凉而死吧！

他心里苦笑了一下，最后看了一眼碧瑶，这是他独自一人守着碧瑶的第三天。

“你好好歇息一会儿，我很快就会回来看你的。”鬼厉轻轻地道，“你别害怕，你爹和我现在只是暂时离开的。就算是死了，我也要在死前再回来看你一眼的。”

他望着碧瑶，轻轻笑了笑，然后转身走出了这间寒冰石室。轻烟飘荡，在他身后如轻纱。

“轰隆！”

沉重的石门在身后缓缓合上，早就守候在一旁的小灰嗖地跳到他的肩膀之上。鬼厉伸手轻轻摸了摸小灰的脑袋，点了点头便一路向外走去。一路上他或伸手到墙边墙角，或转过许多弯路拨弄机关，一路走来，狐岐山鬼王宗总堂之中层层机关尽数都被启动，光是沉重的石门就落下了不止十道。

狐岐山山腹之中，此刻到处都是机关响动的声音，但人影却只有鬼厉一个，其他的人早就在三日之前，追随着鬼王前往蛮荒圣殿了。此刻的狐岐山，清冷而寂寥，鬼厉一路走出山腹，阳光照在身上带来一丝丝暖意的时候，竟也忍不住身子为之一震。

“轰隆隆隆……”最后的一道石门缓缓合上，将这个巨大的山腹遮盖起来，其中还夹杂着隐约的“啪嗒”声音，鬼厉听在耳中，知道那乃是机关反扣的声音，日后若是来人不知道如何开启此处机关，单想从外面强攻进去，面对这上万斤的巨岩，那非得要如神仙一般的道行才行了。

暖暖的阳光照在身上，趴在鬼厉肩头的小灰双臂伸起，伸了个懒腰，嘴里还打着哈欠。鬼厉转头向它看了一眼，微微笑道：“怎么了，看你一副昏昏欲睡的样子？”

小灰“吱吱”叫了两声，翻着白眼，然后手脚舞动，一直向山外指去。鬼厉笑了笑，道：“你无聊了啊，唔，说起来这四处荒凉，连树也没几棵，也难怪你觉得难受。”

小灰立刻拼命点头，从鬼厉肩头跳了下来，嘴里吱吱叫着，手舞足蹈。鬼厉深深呼吸，回头看看了此刻已经与山势融为一体，根本看不出痕迹的洞府门口，点了点头，道：“好吧，反正我们也要等一个月后再进去看望碧瑶，趁这段时间，我们就在周围散散心好了。”

小灰大喜，在地上蹦蹦跳跳，咧着嘴大笑。鬼厉被它感染，心情不禁也好了许多，笑骂道：“好了，还不上来，不然你就自己呆在这里好了。”

小灰脑袋一缩，“嗖”地一声窜了回来，几下就爬上了鬼厉肩头，呵呵笑着。鬼厉摇了摇头，嘴角也有一丝微笑，手边翻动，熟悉的冰凉感觉重新泛了起来，鬼厉似乎想到了什么，犹豫了一下。小灰有些奇怪鬼厉为何还不飞走，吱吱叫了两声，鬼厉回头向它看了一眼，然后淡淡一笑，轻声道：“人生寂寞，何苦还想那么多？”

小灰眼睛眨巴了两下，显然不大明白鬼厉突然冒出的这两句话，鬼厉却也没有再多说什么，一翻手，青光泛起，噬魂魔棒祭出，载着他们一人一猴，直上青天，离开了狐岐山。

※※※

离狐岐山最近而有人烟的地方，是东北方向二百里外的一个小镇，叫做三福镇。三福镇人口并不多，但周边还有几个村庄，也勉强算是热闹了。过往时候，鬼王宗为了保密，一般采购粮食酒水等日常用品时，都是不到三福镇，而是去了更远的城镇购买，以防正道或是魔教其他派系发现总堂所在。不过鬼王宗弟子回山之前，有许多人都有到三福镇上歇息一下。

往日鬼厉带着小灰也有经过三福镇，虽然次数不多，但小灰聪明无比，居然记得牢牢的。此刻刚出狐岐山，小灰就在鬼厉肩头手臂拼命挥舞，一直指着三福镇方向，显然是想去三福镇上喝酒吃东西。鬼厉摇了摇头，却也没说什么，转了个方向就向三福镇飞过去了。

二百里的距离，对御空飞行的修道中人来说，并没有多远。青天白云之间，只见一道隐隐透着黑气的青光闪烁飞翔，划空而过。

小灰在肩头不安分地趴着，不时歪着脑袋，长长的猴子尾巴荡过来晃过去，不知道心里是不是想着等会将要享受的美味。鬼厉一边操纵着噬魂，一边向脚下望去，狐岐山一带自然不用多说，一片荒凉秃山，出了狐岐山脉之后，地势较为平坦，但荒野寂寂，同样是没有人烟，从高处看下去，远远得只有一条苍凉古道在荒野上孤独延伸。

鬼厉忽然叹了口气，但也没有说什么，只是小灰有些奇怪，多看了主人两眼。

向着东北方向不到半个时辰的飞行之后，他们已经飞到了三福镇上头，远远的只见下方屋子连绵，一座连着一座，小灰看着已然兴奋起来，口中吱吱叫着，向下指点。鬼厉微笑道：“好啦，我们这就下去。”

青光闪动，在空气中发出“嘶嘶”锐响，从天而降，落到了三福镇的街道之上。甫一落地，鬼厉的眉头却就已皱了起来。小灰从他肩头跳了下来，伸手抓了抓脑袋，四下张望，显然也有些困惑不解。片刻之后，似乎它也感觉到了什么，三只眼睛中同时都亮了起来，口中吱吱叫着，面上神情有些紧张。

眼前的这座三福镇，看去已经成了一座空镇，房屋大部分还保留完好，只有少数几处被损毁，但整个城镇的人口却完全消失。死一般的冷寂，笼罩在这个小镇之上。

鬼厉哼了一声，心里多少明白了几分，不用说，这里变成这个样子，多半是兽妖浩劫的缘故。镇上的人们要么是早一步向北方逃去，如果逃得慢了，多半也难以免成为兽妖口中食物。好好的一座小镇，变作了这等模样。此刻的神州浩土之上，又不知还有多少城镇是这个样子？

远处有风吹来，在街道上吹起些许风沙，在这般暖和的日子里，吹在这小镇上的风似乎也是冷的。小灰有点不安，靠近了鬼厉，同时向四周看着，鬼厉俯身下来，将小灰抱起，低低说了一句：“没事的。”

小灰眼睛眨了眨，也安静了下来。鬼厉深深呼吸，抬脚缓缓向前走去，小灰爬到他的肩膀上，不再吵闹，静静地向四周张望着。

小镇上除了风声，一点声音都没有，鬼厉信步走去，街道走完了一半，只见各家各户有的门窗紧闭，有的房门洞开，不知道是不是被兽妖闯了进去。只不过一路上并没有看到人的尸首，看来这里的百姓还是事先得到了消息，多半是向北方逃走了。

便在这时，忽地一阵冷风吹过，街道左边一扇摇摇欲坠的房门“砰”地一声掉了下来，砸在地上，发出了响亮的声音，在空寂的街道上回响着。鬼厉和小灰同时转头看去，只见房门背后，一只手臂无力地落在木板上，一动不动，同时空气中隐隐有股血腥味道。

鬼厉向那个方向默默看了一会，然后转过头继续向前走去，小灰趴在鬼厉肩头，却不时回头向那只手臂张望着。

以前鬼厉也来过三福镇几次，所以对这里的情况也算略知一二。他缓缓走着，沉默了许久，然后开口道：“前面我记得有家酒馆，我们去那里吧，也许还能给你找点吃的。”

小灰吱吱叫了两声。

脚步踏在街道上的声音，此刻听来似乎特别的响，冷风从背后一阵又一阵地吹来，很快的，顺着街道，他们来到了那件酒馆前方。酒馆的招牌已经从门榄上掉了下来，翻在门口，蒙上了一层灰尘。鬼厉看了这个不知道名字的木匾一眼，踏了上去，在上面留下了一个脚印。

忽然，小灰发出低低的叫声，盯着酒馆里面，鬼厉的身子也突然停了下来。片刻之后，从酒馆之中传出了一声低沉的吼叫。

是兽妖吗？这是鬼厉的第一反应，只是这个吼叫声音，听起来却似乎有几分熟悉。

“嗷……”

小灰忽地发出一声尖叫，向酒馆里窜了过去，鬼厉吃了一惊，不知道小灰为何突然激动起来，但向来小灰与他亲密之极，可以说是他惟一的伙伴，不管如何他也不能让小灰独自去面对酒馆中的神秘事物。眼看小灰转眼就要没入酒馆，鬼厉脸色一变，身影晃动，已经追了进去。

下一刻，他出现在了酒馆之中，当他看清楚了酒馆之中的事物之后，不禁为之一怔。

酒馆之中四下凌乱，锅碗瓢盆丢得到处都是，碎片成堆，原先的桌椅也杂乱摆放着，少数还完好的，桌面椅上有厚厚的尘土。但就是在这样一间破败的酒馆中，在酒馆中间的一张还算完好的桌子上，摆放了一壶酒和几个酒杯，旁边坐着一个身着鲜艳丝绸服装的少年，而在他和鬼厉之间的空地上，一只怪兽和小灰对峙着，模样狰狞可怕，吼声低沉中略带一丝惊愕，正是恶兽饕餮。

竟是那日在荒山野岭深林之中，与鬼厉相遇的神秘少年。

饕餮伸着长长的脖子，瞪着四只铜铃大的巨眼，盯着小灰，但小灰的表情却没有刚开始那么紧张，反而有几分高兴的样子，口中吱吱叫了两声，咧嘴而笑，慢慢走上前去，却是想用手去摸饕餮的脑袋。

饕餮低吼一声，显然对小灰这个动作有些不适应，小灰顿了一下，三只眼睛眨了眨，绕着饕餮恶兽的身体走了两圈，从左边走到右边，又从右边走到左边。饕餮长长的脖子转动，跟着小灰的身子转来转去，口中不时还发出几声低吼，但听起来敌意已经越来越小，显然对这只三眼灵猴，饕餮居然也有几分好感，只不知道是不是因为难得碰见一只和它一样贪吃的家伙，所以才如此另眼相看……

这时那个少年也看到了鬼厉，坐着并没有动，神情似也怔了一下，显然也没有想到居然会和鬼厉在这里相见。不过他很快恢复了正常，微微一笑，冲鬼厉点了点头。鬼厉心中吃惊的程度并不比那个少年小，而且此刻心中对神秘少年的身份更加疑惑，能够在这样一个死寂小镇的酒馆中出现，此人的来历大是诡异。

这时的小灰已经靠近了饕餮，忽然开口而笑，伸手探了出去，在饕餮粗糙的头上拍了一下。饕餮口中发出一声低吼，四只眼睛瞪着小灰，模样凶恶，但小灰却一点也没有害怕的意思，反而觉得很是好玩，又用手拍了两下，发出怪异而带着一丝滑稽的“噗噗”声音。

饕餮似乎拿猴子没有办法，打了个响鼻，无可奈何地哼了一声一样，趴了下来，不再去理会小灰。小灰却很喜欢这只怪模怪样的凶兽，靠近饕餮在它身上这里动动，那里碰碰，大是亲热的样子。

神秘少年从这两只灵兽身上收回眼光，看向鬼厉，微笑道：“看来他们很不错啊。”

鬼厉点了点头，也微微笑了一下。

那少年一拍身旁椅子，道：“其实我们两个也算是颇有缘分了吧，天大地大，居然在这里还能见面。兄台何不过来坐坐，我们喝上一杯，也好聊上几句。”

鬼厉向正凑在一起的小灰和饕餮看了一眼，只见小灰此刻的注意力已经全部放在了饕餮身上，当下淡淡道：“也好。”说罢，慢步走了过去，却没有在那少年身边，而是另外拿了一张椅子，在桌子的另一面坐了下来。

少年英俊的脸上有一丝淡淡笑意，伸手拿过一个干净杯子，放到鬼厉面前，然后为他加满了酒，微笑道：“兄台来此空无一人的荒僻小镇之上，不知道所为何事？”

鬼厉不答，望着这个少年，沉声道：“那么你又是为了什么？”

少年微微一笑，道：“我是路过此地，看到此处居然还能找到几杯残酒，便在此休息片刻，自斟自饮了。”

鬼厉转头向小灰看了一眼，道：“如果我说我也是带着这只猴子，来这里找酒喝的，你信不信？”

那少年一怔，向小灰看了一眼，忽然大笑出来，抚掌道：“信，为何不信！来来来，你我对饮一杯，人生本就寂寞，难得还有一个有缘之人，在天涯海角，一起找酒喝。”

说罢，他一举酒杯向鬼厉，然后一饮而尽。鬼厉深深看了他一眼，口中慢慢重复了那一句：“人生本就寂寞，嘿嘿，人生本就寂寞……”

他忽然也笑了出来，那笑容中满是沧桑神色，举起酒杯，一口饮下。一股火辣酒味，从喉间直下到腹中，这荒僻小镇上的酒，竟然颇为厉害。

那少年笑道：“如何？”

鬼厉一抬眼，伸手将酒壶拿过，替二人加上了酒，道：“好酒！”

那少年笑意更浓，一拍桌子，大笑道：“好，果然是好酒。”笑声中，这少年神情渐渐激昂，忽然大声吟道：

旧时意，沧桑过，

还记否，伤心人。

白发枯灯走天涯，

一朝寂寞换宿醉。

……

吟到后来，他的声音渐渐转为苍凉，脸上竟也有几分落寞神色。吟罢，他低头无言，鬼厉默默望着他，将自己面前酒杯中的酒，一口喝下。

※※※

入夜，寒风渐起，寂寥的小镇上响起了“呜呜”的声音，如远方有人悄悄哭泣。

夜色深沉，黑暗如潮，将大地淹没。猴子靠在饕餮身上睡着了，那只凶猛的恶兽此刻也懒洋洋地躺在地上。酒馆中，一片黑暗，鬼厉和那个少年坐在黑暗之中，谁都没有起身去找蜡烛照亮的意思。

也许在黑暗中，他们才更加觉得舒服一些吧。

一整天下来，他们就这么面对面坐着，偶尔说上几句无关紧要的话，偶尔喝上几杯酒，更多的时候却似彼此勾起了心事，默然沉思，回想着一生往昔。

在这样一个清冷的夜晚，天涯海角荒僻地方，两个陌生的人似乎已经相识一生的样子，淡然相处。





