# 第三十五章 鬼道


周一仙等三人大吃一惊，在这阴森森的夜里只觉得片刻间背后如芒在刺，寒毛也竖了起来。那个屋子之中的一点幽绿冥火，静静燃烧，从房屋缝隙间缓缓发散出光亮来，说不出的诡异莫测，连带着周围的夜风声在耳中听来，也越来越似鬼哭。

就在三人惊骇之际，以为自己已经被屋中之人发现的时候，那点幽绿冥火却是在点亮之后就静止不动，并没有下一步的反应，三人在屋外大气也不敢出一口，许久，待确定了那点幽绿冥火的确不是因为他们而亮起来的之后，他们才暗暗松了口气，随之而来的，在畏惧之心中又有一些好奇泛起。

周一仙眉头紧锁，沉吟片刻，对着小环和野狗道人做了个手势，然后悄悄前行，来到屋子一侧。这处义庄阴宅破败多年，早已残破不堪，他轻而易举就找到一个缝隙，向屋子中间仔细张望，而小环和野狗道人也随之过来，在他的身旁俯下，各自找到缝隙悄悄望去。

黑暗的屋子中间，此刻散发出暗绿色的光芒，只是那点冥火却并非什么油灯火焰，只是一团小小光芒虚悬在房子中间的半空中，如火焰状静静无声地燃烧着。屋子之中却不见有鬼先生的身影，只是在绿色幽光的照耀下，一具具残破的棺材显得特别让人毛骨悚然。

屋外，小环的脸色有些发白，贝齿轻轻咬着下唇，举目望去，只见白天的那张供桌之上，周一仙的儿子周行云的灵位仍然还站立在桌上，其他的灵牌也如白天一般东倒西歪，显然鬼先生虽然人在此处，但对这些灵牌没有丝毫兴趣。

旁边周一仙这时也松了口气，看来似乎也是看到了儿子的灵位安然无恙，放下心来。小环压低了声音，轻声叫了一句：“爷爷，现在怎么办？”

周一仙本来也并非什么行侠仗义的人才，今晚冒险前来这里，都是为了儿子灵位，既然知道了鬼先生对这个灵位没有兴趣，儿子安然无恙，他自然也不愿多待，何况这里鬼气森森，自然也是不适合周大仙人的地方。

主意既定，周一仙回头小声道：“我们走吧！”

小环和野狗都点了点头，三人正要转身离开，却不料就在这个时候，周一仙放松之下，没有注意脚步，转身时，竟踢到了地下一个如棍子般的东西，登时将它踢得在庭院中滚了出去，发出了老大的声响。

三人的身形顿时都僵住了，小环怒道：“爷爷！”

周一仙满脸尴尬，正待说些什么开脱的话，忽听背后一声冷哼，透骨冰凉，三人身后的残破墙壁忽然如土崩瓦解一般垮了下来，黑暗与绿色的幽光瞬间从房子中间涌出，眼看就要笼罩在他们三人身上。

周一仙脸色大变，猛然抬手，挥出黄色符咒，急道：“快走！”

话音一落，他口中嘴唇急动，一连串古怪声调从口中发出，片刻之后就在绿光沾身的那个瞬间，周一仙手中黄色纸符被咒法催动，一阵土黄色异光闪过，周一仙人影竟然是凭空消失。

几乎是在同时，阴宅之中的黑暗深处，有个声音突然“咦”了一声，带着几分惊讶之意。不过虽然周一仙逃得快，但绿光转眼即至，小环的咒语才念了一半，而野狗道人更不用说了，在这个关键时刻，原本强记住的咒语似乎突然从脑海中消失了一般，瞠目结舌，竟然一个字也念不出来，只是无助地将手中黄色符纸挥舞了几下，口张了几张，样子颇为好笑。

绿光霍然冲上，将他们二人笼罩其中，片刻间一股极其冰冷的气息从四面八方刺入体内，小环和野狗道人只觉得全身的血似乎都在一瞬间冰冻了起来，再也无法反抗，此刻屋子深处产生出一股大力，幽幽绿光之中，只听呜的一声，两个人的身影被整个吸了进去，一点都无法反抗。

片刻之后，只听得砰砰两声，想来是小环和野狗道人的身体落到了屋中地上，但不知为何，他们却并没有再发出什么声音，阴宅内外，忽然又陷入了死一般的寂静之中。

※※※

长夜漫漫，清冷无声，阴宅内外一片寂静，隐约还有薄雾在夜色黑暗中轻轻飘过，让人看不真切，只有屋中的一点冥火，依旧无声燃烧明亮着，提醒着这里还有诡异的存在。

小环和野狗道人被诡异的绿光吸进屋中已经许久了，但从那以后便没有任何声响从屋子中间传出来，而三人中惟一逃走的周一仙，也不见了踪影。时间就在这寂静之中，一分一秒的过去，仿佛这个屋子中的人也特别的有耐心一样，安静地守候着。

静默之中，忽然从义庄的门口处出现了一个人影，正是周一仙，只见他的脸上眉头紧皱，似乎还有几分犹豫，但终究还是摇了摇头，叹息一声，慢慢向阴宅走了过去。

走到阴宅门口，还不等他想好，阴宅的门忽地“吱呀”一声，自动地打开了，里面的幽幽绿芒，无声地照在周一仙的身上。

“请进吧！”不带有丝毫感情的平淡的声音，在屋子中间响了起来。

周一仙定了定神，走了进去，向四下看了一眼，很快发现小环和野狗道人都躺在供桌旁边的地上，粗一看上去身上似乎并没有什么皮肉伤口，但是两人都睁大眼睛看着自己，嘴巴动了几下，却没有什么声音发出，不知道是不是被人用什么怪异手法给治住了。

而屋子之中最引人注目的东西，就是虚悬在半空中的那点幽冥绿火，此刻正是在白天周一仙注意到的那具棺材上方燃烧着，而在它下方的棺材中，此刻传出了鬼先生毫无感情的声音。

“‘土遁异术’早已失传多年，想不到居然今日重新得见，不知阁下是何方高人？”

周一仙沉默片刻，注视着那具棺材，沉声道：“他们两人年轻不懂事，阁下乃是绝世人物，就不用和他们这种小辈斤斤计较了吧？”

鬼先生淡淡道：“不敢当，我只不过是个孤魂野鬼而已，当不起什么绝世人物的称呼。白天我已经告诉你们不要再来这里，你们却犯我禁令，这又是何缘故？”

周一仙目光飘动，缓缓道：“此处乃是我亡子灵位所在，精魂往生之地，阁下乃是鬼道中人，我如何能够放心？”

鬼先生的声音忽地停顿了一下，过了一会才一字一字道：“阁下何以知道我是鬼道中人？”

周一仙道：“你安身阴宅之地，眠于至阴之地穴，又用幽冥鬼火吸取这百年义庄阴宅之阴森鬼气，反补自身，此等高深鬼道异术，非长年浸淫鬼道者不可用之。”

鬼先生沉默许久，道：“阁下果然乃是高人，失敬了。”

周一仙面色少有的严肃，道：“阁下也是明白人，自然知道我在担心什么？亡子虽然过世多年，但我这个不成器的父亲总不能让他死也不得安宁。不过今日看来，阁下并非滥用鬼魅异术之下作人物，我也就放心了。”

说罢，周一仙居然向那具棺材弯腰行了一礼。鬼先生冷哼一声，语调冰冷，从那棺材中传了出来，道：“你不必如此拍我马屁，拘人魂魄这种下作事情，我自然是不会做的，但你等犯我禁令，却也难逃罪责。”

周一仙脸色一变，干咳一声道：“呃，其实这个说起来是个误会，误会啊！阁下乃是绝世人物，何必……”

前方鬼先生哼了一声，不去理会周一仙拖延之策，虚悬半空的幽绿鬼火忽地震动一下，瞬间明亮起来。周一仙面有苦色，注视着那点鬼火。

只见绿芒闪烁，鬼火逐渐变大，待变大至拳头大小时候，整个屋子中间已经全部被绿色光芒所笼罩，就连躺在地上的小环和野狗道人，脸色也已经被映作了绿色。

忽地，只听砰的一声微响，绿芒晃动，那幽冥鬼火瞬间分裂开去，由一变五，分至五方，紧接着数道暗红光芒从绿光中无声射出，彼此相连，竟成了一个诡异的五星法阵，在半空中透出层层阴森鬼气，扑面而来。

周一仙面色凝重，瞳孔微微收缩，隐约看去，额头似还有汗水。

在对面那诡异法阵渐渐成形时，周一仙略一沉吟，退后两步，从怀中掏出数道黄色纸符，不由分说先往自己身上连贴了四张，随即在周围地下、椅上、碎石边都贴了几张，看似杂乱无章，其中却隐隐有呼应之意。

就在周一仙刚刚布好阵势的时候，鬼先生那里的神秘法阵也已经成形，说时迟那时快，五星法阵一阵异芒闪动，瞬间整个阴宅之中突然满是鬼哭狼嚎之声，刺耳之极。

周一仙身体大震，失声道：“鬼嚎破！”

那鬼啸声看似无形，却无坚不摧，从那法阵之上凛然而起一股锋芒破空而来，一路上碎石残木一触即飞，就连坚硬的石板也被划出深深凹痕。

周一仙白发飘动，双手疾伸，两道黄符贴到自己耳朵之上，顿时脸上痛苦神色稍退，随即口中念念有词，右手握剑指刺纸符，猛然双目大张，注目那鬼啸风声。

片刻之间，那鬼啸与周一仙身体相撞，几乎是在同时，周一仙身体上的四张纸符和地下的黄色纸符上的符咒全部亮了起来，迅速凝聚成一束青光挡在周一仙的面前。

“轰！”

一声大响，周一仙的身子飞了出去，重重撞在身后一处残垣断壁上，掉了下来。阴宅之中，黄色的符咒漫天飞舞，无助的飘散开去，而鬼先生棺材上方的那五点冥火，此刻又再度凝聚为一，静静燃烧。

周一仙大口喘气，在地上挣扎了两下，慢慢爬了起来，苦笑道：“我这把老骨头，阁下真的也不放过吗？”

鬼先生沉默片刻，道：“你的眼光、阅历、见识，俱非寻常人可比，但修行道行怎的如此低微？”

周一仙伸手抹去嘴边淡淡一缕血丝，淡然道：“道行低又怎样了，天底下那么多热衷修道之人，那么多道行高深之士，又有几个人比我过得快活了？”

鬼先生这一次又是沉默许久，然后也不听见他说话，只见那点鬼火忽地一震，随即快速向躺在一旁的小环和野狗道人处飞了过去，停在他们上空。

周一仙大吃一惊，正担心处，却只见幽冥鬼火围绕二人转了一圈，便又飞回了鬼先生棺材处，片刻之后，小环和野狗道人身子一动，同时轻呼了一声出来，爬了起来，看来竟是鬼先生解开了对他二人的禁制。

周一仙又惊又喜，连忙向那具棺材道：“多谢阁下，我们这就走，这就走，以后打死我们也不来了。”

说罢，向小环和野狗道人连使眼色，他们二人自然也是巴不得早走早好，连连点头不止，不过就在他们迈步要离开的时候，鬼先生的声音忽地又冷冷响起，道：“我放开他们，并不是要饶过你们。”

三人俱是吃了一惊，周一仙愕然道：“你说什么？”

鬼先生冷哼一声，道：“你们三人一再到此探查我的消息，更知道了我鬼道隐秘，大犯我之忌讳，如今让你们三人一起对付我一人，也让你们死而无怨就是了。”

小环等人面上失色，周一仙刚才与他交过了手，知道此人道行深不可测，不可力敌，只得低声下气道：“阁下乃是高人，当知道我们并无恶意，只是担忧亡子精魂被人骚扰，所以才……”

话未说完，鬼先生忽地喝道：“不必说了，看招！”

话音未落，半空中那点幽冥鬼火已然再度亮了起来，阴宅之中重新鬼气大盛。周一仙面上神色一变，还待说什么话，却只见那鬼火重新化作五星法阵，一声尖啸，正是刚才无坚不摧的鬼嚎破再度发出，冲了过来。

野狗道人一声呐喊，冲到前面挡在小环面前，兽牙法宝祭出，挡在身前，周一仙疾喝道：“不能挡，快躲开……”

但说话之间，那鬼嚎破速度竟是比刚才快了数倍，转眼间即冲至野狗道人身前，野狗道人瞬间但觉劲风割面，尤其双耳刺痛之极，整个人如暴露在千万利刃之中，任凭宰割。

身后小环失声尖叫，声音惶急，刚想上去帮忙，从野狗身侧呼啸而过的劲风竟也破空而至，小环退无可退，躲避不及，眼看就要被这鬼魅厉术所伤。便在这危急关头，忽地阴宅屋外一声轻啸，一物闪烁玄黑青芒如电飞至小环和野狗身前，看似平淡无奇钝而无锋的一根黑棍，从上向下轻轻一切，突然间原本威力骇人的鬼嚎破消失无形，满屋风声亦渐渐平静下来。

刚刚从鬼门关上逛了一圈回来的小环猛然转头，面上有抑制不住的欢喜，叫道：“是你……”

几乎是在同时，幽冥鬼火慢慢融合归一，鬼先生也冷冷地道：“是你？”

门外有人淡淡道：“不错，是我。”随着话音，一人缓缓走了进来，长衣负手，肩上趴着一只三眼灰猴，正是鬼厉。

鬼厉向着小环等三人看了一眼，只见小环脸带笑容，满是欢喜之意看着自己，而野狗道人则面色有些古怪，慢慢退到一旁。

鬼厉心中有些奇怪，但也没有多想，慢步走到屋子中间，噬魂魔棒闪烁着异芒，慢慢飞回到他的手中。

周一仙看了鬼厉一眼，又看了看小环的样子，忽地哼了一声，道：“臭小子，你应该早就到了这附近了吧，居然不早出手，明知道我老人家年老体弱，居然还让我对着这个鬼东西，真是居心险恶你这个家伙。”

小环皱眉，瞪了周一仙一眼，叫了一声，颇有责怪之意，道：“爷爷！……”

鬼厉似乎并不在意，看了看他，道：“若非如此，我还不知道你居然和青云山那位老祖宗有几分关系啊！”

周一仙脸色一变，哼了一声，鬼厉也不再理他，缓缓转身，对着那具沉默的棺材。

鬼先生的声音慢慢响起，道：“你不在狐岐山好好看着碧瑶，怎么来了这里？”

鬼厉盯着那具棺材，道：“我正要问你，你不在蛮荒圣殿，来到这里做什么？”

鬼先生沉默片刻，道：“不管怎样，你我总归都是鬼王宗中人物，这三人犯我忌讳，探我隐私，我要除去他们，你为何阻挡？”

周一仙在后面听了，不知怎么此刻声音似乎大了许多，大声道：“呸，你说杀就杀么，难道你当是杀猪啊！”

小环和野狗道人都一时侧目向他看去，周一仙眉头皱了一下，似乎也觉得自己哪里不妥，嘴里低声咕哝了几句，安静了下来。

鬼厉冷然对前方棺材道：“你不能杀他们。”

鬼先生冷哼一声，道：“为何？”

鬼厉道：“有我在。”

鬼先生顿了一下，半晌之后冷冷道：“你莫非是要为他们强出头了？”

鬼厉面无表情，道：“正是，有我在，你就不能杀他们。”

周一仙面上掠过一丝喜色，小环则在身后凝视着鬼厉背影，贝齿轻轻咬着下唇，眼睛也显得特别的亮，只有野狗道人没有看鬼厉，而是在一旁凝视着小环片刻，又悄悄退后了一步。

半空中的那点幽冥鬼火，忽然开始明亮起来，幽绿的光芒重新散发，周一仙等三人脸色一变，鬼厉却依然站在那里，一动不动，冷冷注视着那团鬼火，他手中噬魂魔棒也渐渐开始亮了起来。

此刻，整个屋子中间最轻松的，似乎是鬼厉肩头的小灰，它对即将面对的这场斗法似乎一点都不在意，猴头东张西望，一会看看鬼火，一会又转头看看小环，对着她做鬼脸，同时手不时在身上抓着。





