# 第三十八章 寂寞


低沉的嘶吼声从四面八方传来，远在青云山两百里之外的平原之上，越来越多的南疆怪异猛兽出现聚集，不断有些怪兽向天长啸怒吼。夹杂在兽群之中还有六、七只身形尤其巨大，远远超过了周围普通猛兽的妖兽，正站在兽群中转首低吼，周围的兽妖对它们似乎也特别的畏惧。

烟雨蒙蒙，天空中乌云越来越厚，渐渐开始在天际边缘的云层里，有些许亮光闪过，片刻之后，终于有隆隆雷声传来。

黑压压的天地世间，说不出的沧桑岁月。

天际闪电掠过，映出了一道矫健影子，刚刚从河阳城头归来的巨大鸟妖从天而降，凭藉着闪电余光，兽妖们都看到大鸟的爪子上抓着两个人，一时间，远近数百头的兽妖都大声咆哮起来，声势之盛，令人毛骨悚然。

巨大的翅膀在风雨中飞舞飘荡，大鸟在兽群的上空盘旋一会，忽地双爪一松，两个人影如石头一般落了下来，只是看过去人影在半空之中虽然翻滚，但并没有挣扎，想来多半是在半路之中，这两个可怜的人已经生生死于这两只巨爪之下了。

地面的兽妖吼声瞬间高涨，切齿声此起彼伏，片刻间至少有数十道猛兽身躯跃起扑去，凄凉雨色之中，隐约望见几点血色，终于又消失不见。

天空中盘旋的巨鸟尖啸两声，再度飞翔片刻，双翅一收，从天而降，向密密麻麻的兽群深处落去。它巨大的身躯就要落地的时候，忽地宽大的翅膀再度展开，发出“呼”的一声，强大的劲风将身下附近的数只猛兽都吹倒在地，“呜呜”直叫。

一阵强风吹来，巨鸟就这么在兽群上面飘翔过去，一路之上有无数兽妖敬畏的低头闪避，间中遇到同样强大的那几只巨大妖兽，彼此也似互相瞪眼，毫不示弱。巨鸟一路飘翔，身躯也时上时下，或从兽妖头顶掠过，或飞跃树木枝头，有时候遇见一只大得到不可思议的如巨象般的妖兽时，它也直接从巨像妖兽身下穿了过去。

风雨飘摇，天际雷电交加，巨鸟在风雨中的身影恍如浮萍飘荡，终于，它再度发出一声尖啸，从半空中落了下来。

那是兽妖群中的最深处，黑压压的一片一片怪异猛兽之中，在天际闪电光亮之下，赫然亮出了一把油布伞，青色伞面上画着几枝桃花，在风雨中轻轻飘荡。

巨鸟在这支雨伞边落了下来，这才看得清楚，原来这支伞的伞柄上另外绑上了一根木棒，加长了长度，然后插在一块岩石之间，而在伞下此刻正坐着一个身着华丽丝绸衣衫的少年，手中拿着酒壶酒杯，正自斟自饮。在那少年身旁的，显得有些困倦的恶兽饕餮趴在岩石之上，此刻看到巨鸟落下，饕餮也只不过眼睛微微睁开了一下，看了一眼，又闭上了。

周围的兽群发出不安的嘶吼，巨鸟落到地上，口中呱呱叫了两声，巨大双翅一挥，登时将原来地方的十几只兽妖扇了出去，一时惊吼怒叫声此起彼伏，不过却没有见哪一只兽妖敢上来挑战的。巨鸟向周围左右横了一眼，样子倨傲，似乎对这些兽妖不屑一顾，随即转过头来，面对那个少年，而片刻之间，它似乎又显得特别恭谨。

“呱呱，呱呱呱……”对着伞下的那个少年，巨鸟叫了一阵，那少年似乎听得懂鸟语，缓缓点头。巨鸟又叫了几声，便站在原地，片刻之后伸出鸟喙向自己身上的羽毛清理了一下，漫天雨水，早就淋湿了它的全身，这般清理几下之后，它很快放弃了努力，抬头向夜幕天空望了望，慢慢将脑袋缩到翅膀之中，躲避风雨。

雨越来越大了，那少年一杯接着一杯，从来没有停顿过，只有偶尔出神，怔怔望着远方片刻，然后默然低头，又再度喝酒。只是无论喝了多少烈酒，他的脸上从来没有丝毫酒意。

终于，那壶酒喝完了，在风雨之中从手中轻轻滑落，落在满是泥浆的地上。那少年慢慢站起，周围的兽妖一阵耸动，显露出极其畏惧的神色。只是那在少年眼中，这无数猛兽似乎都如无物一般他，此刻只默默望着天际，黑云沉沉，风雨萧萧。

饕餮低低叫了一声，在他身边站了起来。

那少年默然，转过身轻轻拍着饕餮脑袋，许久方道：“你也觉得寂寞么，饕餮？……”

饕餮低吼，却终究没有人知道它的意思，那少年仰首看天，许久许久，再不发一言。

※※※

青云山头，通天峰上，已经下了一夜的大雨依然在不停地下着，以正道三大派阀为首的正道中人正会聚于玉清殿上商议，争论之声不时响起。而位居上首主位上的三大高人青云门道玄真人、天音寺普泓上人和焚香谷云易岚也正低声商议着什么，三人俱都是眉头紧锁，显然心事重重，为眼前这场兽妖浩劫而忧心忡忡。

忽地，玉清殿外一阵急促的脚步声传来，众人一怔，只见青云门下长门弟子萧逸才快步走进玉清殿中，略一停顿，向周围诸位正道中人点头示意，然后快步径直向道玄真人走去，在他耳边低声说话。

众人纷纷注视在这二人身上，都看出萧逸才脸上神情严峻，大非寻常，而随着他的话，道玄真人原本就严肃的脸上更没有了一丝笑容，剩下的都是肃然，渐渐的，众人的心也都提了起来，隐约感觉到了那莫名的压力渐渐降临到这个地方。

道玄真人听完萧逸才的话之后，看了他一眼，低声又追问了一句，萧逸才默默点头，神色肯定。道玄真人长出了一口气，点了点头，萧逸才默然转身，站在了道玄真人身后。

旁边的普泓上人和云易岚此刻也看了过来，普泓上人念佛道：“阿弥陀佛，道玄掌门，莫非是有兽妖的消息吗？”

道玄真人点了点头，站了起来，场下人群里一阵耸动。

道玄真人定了定神，脸上的表情渐渐浮现出坚毅神色，朗声道：“诸位道友，刚刚接到了消息，大队兽妖已经出现在青云山二百里外的荒野之上，不日就会到来，而山下河阳城外，也已经开始零星发现兽妖踪迹了。”

此话一出，登时引起众人骚动，一时之间，惊慌、畏惧、震怒、叹息种种神情俱出现在众人面上，压在众人心头多日的浩劫，终于走到了跟前。

道玄真人看着众人神情，双手一压，众人的吵闹声慢慢低了下去，待周围安静下来，道玄真人朗声道：“诸位，如今大劫就在眼前，天下苍生命数就看我等与这群妖孽一战，在座诸位俱都是心怀正道的得道高人，为天下苍生计，来日一战，你我当竭尽全力，正所谓天心自在，想必天无绝人之路，这些妖物虽然暂时猖獗，但必定不可长久。”

人群之中，静默了一会，纷纷有人开口道：“真人说的是。”

“真人放心，有这么多高人在此，我们一道拚命，想必胜过那兽妖也并非难事！”

“正是，正是……”

一时之间似乎受到激励，众人的神情慢慢开始轻松和高兴起来，毕竟不管怎么说，此处还有三大门派，还有这些高人。往更远处的说，这座青云山上，还有那传说中无坚不摧、战无不胜的诛仙剑阵，看着道玄真人自信满满的神情，那又有什么好担心的呢？

道玄真人在无数正道中人的注视下，颔着微笑，与众人说了几句，便和普泓上人、云易岚以及萧逸才等走回了玉清殿内堂。

一旦避开了众人视线，道玄真人的脸色就登时沉重起来，而普泓上人与云易岚的脸色也不轻松，一众人走到内堂僻静的房间内，萧逸才跟在最后，关上了门。

道玄真人转身对萧逸才道：“逸才，你把详细情况说一下。”

萧逸才点头道：“是。弟子巡视山下河阳城，一日之间连连得到回报，尤其是在河阳城头，弟子亲眼看到了一只巨大鸟妖出现，看那模样外貌，与这些日子传闻中兽妖之中有十三妖兽之一的修罗鸟极为相似。”

道玄真人与其他两位高人对视一眼，面色俱都沉重，萧逸才肃容道：“此外，在周围地界暗中探查的其余同门师弟纷纷回报，俱有发现零星兽妖踪迹，其中尤以西南方二百里处最为密集，但在二百里之外查探的几位师弟，弟子等候许久，但一直都没有他们的消息了。”

萧逸才说到这里，脸色渐渐黯然，道玄真人沉着脸，而旁边的云易岚叹息一声，普泓上人则低声念佛。

道玄真人沉思片刻，点了点头，对萧逸才道：“看来是不会错了，兽妖的确是来了，逸才，”他看着这个最心爱的弟子，道：“你再下山一趟，通知分布在各处查探的弟子们全部回来，范围大概守在青云山周围百里之内，切记叮嘱他们，不可擅自越界查探，更不可妄自与兽妖动手，以免发生意外。”

萧逸才点了点头，似又想起什么，道：“师父，那河阳城里那些百姓怎么办？”

道玄真人沉默片刻，又转头看了看普泓上人和云易岚，普泓上人合十低头，云易岚淡淡道：“事到如今，一切以掌门真人为首，请掌门真人决断就是。”

道玄真人微微颌首，算是表达了谢意，然后沉吟片刻，对萧逸才道：“此事的确棘手，但河阳城太过危险，而我们现在又实在无法下山守卫百姓。你即刻下山到河阳城中去，带领在河阳城里的所有青云弟子，告诉河阳城里的百姓尽快向北而去，至少要越过青云山脉。那些兽妖此刻最大的目标是我们青云山上的正道，并非那些百姓，如此或可保暂时安全。”

萧逸才怔了一下，但看着道玄真人面无表情的脸庞，终究还是默然点头，低声道：“是，那弟子这就去了。”

道玄真人道：“还有一事，你尽快通知青云其他六脉首座，立刻到通天峰来一次，我要立刻见他们，有事商议。”

萧逸才点头道：“事，弟子立刻就去。”

道玄真人叹息一声，道：“一路小心，去吧！”

萧逸才点了点头，退了出去。

※※※

“幻月洞府？”周一仙吃了一惊，眉头皱了起来，脸上少有的出现了凝重的神色，迟疑了一下，道：“你问这个做什么？”

鬼厉淡淡道：“你不是向来见多识广么，我突然这个山洞很感兴趣，便向你问问了，你对这个幻月洞府知道多少？”

周一仙看了鬼厉一眼，只见他脸上神情不动声色，看不出他心里在想着什么，一副高深莫测的样子。这时他们一行人依然还在河阳城中，不过此刻的河阳城里的气氛却已经由于昨晚那只巨大怪鸟妖兽的到来而截然不同，原本的担忧终于变做了事实，人心惶惶的民众在惊恐重压之下，更多的人已经到了崩溃边缘，街上不时看到呐呐说胡话大声呼喊的人，行径几如疯子。

周一仙收回目光，心中转过念头，徐徐道：“你、你该不会是想做什么莫名其妙的事情吧？”

小环和野狗道人的目光都落在鬼厉身上，鬼厉肩头的小灰似乎也感觉到了什么，冲着他们一咧嘴，做了个鬼脸。鬼厉淡然道：“你以为我能做什么？”

周一仙干笑一声，道：“其实我对幻月洞府所知也不多，这个洞府本来并不出名，只是因为千年前那位青叶祖师在里面闭关悟道，同时诛仙古剑出现其中，这才名满天下，但这些年来一直都只作为古剑诛仙的收藏之地，而且向来只有青云掌门才能进入其中，所以这名声也渐渐淡了下去。”

鬼厉道：“哦，还有吗？”

周一仙犹豫了一下，道：“我不管你要做什么，不过那个地方，你最好还是不去为好。”

鬼厉眉头一挑，道：“为什么？”

周一仙叹了一口气，道：“你又不是不知道你现在的身分，那幻月洞府乃是青云重地，万一你上青云山被人发现……你可不要忘了，此刻的青云山上，正道中人何止万千，万一你身分暴露，只怕化作飞鸟也难以逃走的。”

鬼厉冷冷道：“那是我的事，你告诉我有关于那个幻月洞府的事情就可以了。”

周一仙摇了摇头，低声咕哝道：“现在的年轻人真是没耐心……好吧！那个洞府取名幻月，乃是传闻在明月之夜，洞前有奇石缤纷绚丽，如梦如幻，但更重要的，其实乃是洞府之中有天生异处，令人走入之后，如堕入幻梦之中，非心志坚定者便会深陷其中，不可自拔，一身修行道行毁于一旦。”

鬼厉怔了一下，道：“什么，还有这种事？”

周一仙哼了一声，上上下下打量了鬼厉一眼，道：“我劝你是不要痴心妄想了，你入那幻月洞府，只有死路一条。”

鬼厉冷笑一声，道：“何以见得？”

周一仙道：“我知道你心中不服，也知道你性子坚韧，但我实话告诉你，”他脸色慢慢变得肃然，竟有一种不怒而威的气势，沉声道：“所谓心志坚定，并非你性子如何，以我看来，你一生风起云涌，波折如山，心中伤怀心事无数，若是堕入幻境之中，只怕难免引动心事，不可自拔。”

他顿了一下，似乎有点迟疑，但沉吟片刻之后，终究还是道：“还有，你身上法宝乃是大凶至邪之物，你体内血脉精魂更是早已和噬血珠等妖力合而为一，这等妖物在那等幻境之中，对你更是有害无益，所以我劝你一句，还是死了这个念头吧。”

鬼厉望着周一仙，像是第一次发现此人一般，默然注视，周一仙却也坦然相对，许久之后，鬼厉不发一眼，慢慢转过身去。

就在此刻，河阳城中又是一阵骚动，大批的青云弟子出现在城头街道之上，大声对街上民众说些什么。周一仙等人错愕，挤过去认真一听，却是青云弟子宣告众人，兽妖即将到来，河阳城里已经极不安全，让百姓向北而去，至少要过了青云山脉才行。

周一仙只听得面有苦色，摇头叹气不止，转过头来对小环等人道：“唉，这下子可就糟了，不知道……咦，鬼厉那家伙呢？”

小环与野狗道人都是一怔，连忙转身，却只见身后空空如也，人群拥挤无数，却又哪里还看得到鬼厉的身影。

人海茫茫，声音嘈杂，站在人群之中的周一仙皱眉摇头，在他身边的小环默然无言，只是默默看着远方，良久之后，轻轻叹息了一声，那声音之中，似还有几分哀怨。





