# 第一章 伤痛


那阵厉害的胡话之后，不知是张小凡的身体本来强健，还是碧瑶的劝慰起了效果，原本一直持续的高烧稍稍退了些。张小凡也慢慢恢复了神志，人也清醒了，不过病势依然不轻，多半还要躺着休息。

这一日，碧瑶无事在洞中闲逛，最终仍是走到金铃夫人留下的那四句话旁，仔细地看着，不禁为之叹息。张小凡坐在旁边，忍不住问道：“你叹气做什么？”

碧瑶哼了一声，道：“我是为夫人叹气，她这般才气美貌，却被你们这些臭男人给辜负了，痛苦一生，多不值得！”

张小凡为之哑然。

碧瑶把这几句话又仔细看了一遍，忽然间“咦”了一声，却是发现了一个古怪之处，这四句话的最后一句的末一字“苦”，下边的“口”字中竟是深陷进去，与其他字大为不同。她眼珠一转，立刻反应过来，伸手把腰间的合欢铃拿起一比，果然大小刚刚好，忍不住一声欢呼。

张小凡在背后讶道：“怎么了？”

碧瑶回头向他笑道：“有救啦！”

张小凡一惊，立刻来了精神，喜道：“当真？”

碧瑶把铃铛插入，见没什么反应，又试着左右转了转，片刻之后，忽然间石洞内“咔咔”声响起，石壁震动。碧瑶大惊，拿着金铃连忙后退。只听“轰隆”一声，原本光滑的石壁竟是塌了一层下来，露出了里面的一层，上边也如内室天书般刻着文字。

张小凡先是一喜，随之在这石壁左右查看，脸色却渐渐难看，看来这个机关只是金铃夫人为了遮掩石壁上的文字而设，并无出路，这一下他可是沮丧之极。

碧瑶却是凝神看着石壁上的文字，金铃夫人留下的东西，又藏得这般紧要，一定不是寻常之物。过了许久，她脸上神色阴晴不定，感叹之色尤重，低声道：“原来这就是‘痴情咒’。”

张小凡在旁边不耐烦，过来看了几眼，却见前头几句话便是：

九幽阴灵，诸天神魔，

以我血躯，奉为牺牲。

三生七世，永堕阎罗，

只为情故，虽死不悔。

……

他一看便知这是邪道中的恶毒咒语，但看碧瑶神色，欢喜居多，忍不住哼了一声，道：“这里面可有指出出路所在吗？”

碧瑶一呆，道：“没有。”

张小凡淡淡道：“那你学了又有何用？”

碧瑶默然不语，半晌才道：“你不知道这‘痴情咒’的来历，这咒文是我们圣教中自古传下来的，但传说从来没有人愿意用过。”

张小凡听了，倒是好奇心起，道：“怎么？”

碧瑶叹了口气，道：“这段咒文传说是当年一位聪慧女祖师从《天书》上领悟而出的，但只能女子修炼，听说这是以女子一身精血，化为厉咒，威力绝伦……”

她还未说完，张小凡已然打断了她，眼中大有鄙视之意，道：“那就叫做‘厉血咒’好了，还说什么‘痴情咒’，邪魔外道，附庸风雅！”

碧瑶脸色一变，随即又怔了一下，低声道：“你说得也对，便是如金铃夫人她老人家，最后不也是没用嘛。”

张小凡没有理她。

※※※

二人又在这里过了几日，张小凡闲暇时便去看看《天书》，而碧瑶却是常对着石壁上的她称为《痴情咒》的文字怔怔出神。

《天书》第一卷之中，其实并无什么实际修炼法门，通篇艰深文字，可算是总纲。但张小凡习得佛、道两家真法，对这段文字还能看懂，不过也只是看懂而已。对《天书》中所说的佛、道合为一体的境界，张小凡却依然百思不得其解，难道是说要把“太极玄清道”与“大梵般若”两大真法同时融会施展吗？

尽管知道生还的希望不大，但总有些诱惑在他心中，张小凡试图依照《天书》中所说的方向修炼，但同时运用这两大真法，岂是容易，不消片刻他便气血翻涌，只得颓然停下。连着几日，一点进展也没有。

随之而来的，却是摆在她二人面前更大的难题——没有食物了。

修真炼道之人，虽可上天入海，但终究也是肉体凡胎，传说中道行高深的前辈行辟谷之术，不饮不食，却是无人见过。自进入这山洞之后，张小凡的干粮便已丢失，虽然万幸这洞中还有清水可饮，但干粮却只有碧瑶一人带得，又哪里够吃？纵然二人一再节省，也是很快吃完了。

如此又不知在洞中待了多久，只怕不过二日的工夫，张小凡与碧瑶二人便看着空空如也的食袋发呆了。

“唉！”碧瑶坐在那平台之上，旁边就是那堆枯骨，却丝毫没有不适感觉。看来魔教女子，果然还是和平常人不大一样的。不过现如今，她也是一副愁容。

张小凡的病好得很快，烧退得差不多了，除了身子还有些无力外，其他的也没什么大碍了。此时他听到碧瑶叹气，转过头向那魔教女子看去。映入他眼里的，是一身水绿衣裳的女子正坐在平台边上，一双脚搭在半空，有一下没一下地晃着，连带着她腰间的合欢铃“叮叮当当”地响着，若不是早已知道她的身份，张小凡几乎要以为这还是个天真无瑕的少女了。

只是这般看去，碧瑶却比当初见面时，憔悴得多了。她女儿家，每日里还是要到那小水帘处洗梳一番，所以看去依然容貌端丽，并无肮脏感觉，只是这些日子来，她却是明显消瘦了。想到这里，张小凡心中一动，从小时开始，他便听得师父师兄们教诲，魔道中人个个自私自利，心狠手辣。可如今在这山洞绝地之中，为了什么，这个魔教女子还会把仅有的食物分一半给自己吃呢？

张小凡心中想着出神，没注意到碧瑶望了过来，见张小凡呆呆地望着自己，脸上忽然一红，嗔道：“你看什么？”

张小凡吓了一跳，连忙转过头去，讪讪道：“没、没什么。”

碧瑶在他身后，却也没有如他想像般大声呵斥于他，良久，反而是传来了一声叹息，道：“我们被困在这山洞死地之中，离死不远了，你也不必那般拘束的。”

张小凡愣了一下，缓缓转过身来，看向碧瑶，只见她有些消瘦却依然美丽的脸上，有淡淡无奈的笑容，忍不住冲口而出道：“其实我病重的时候，你不必把大部分干粮都给我吃了，那样你也可以多活几日，说不定就……”

“说不定就怎样？”碧瑶忽然打断了他。

张小凡怔了一下，摇了摇头，低声道：“说不定你可能得救的。”

碧瑶微微摇头，脸上露出一点微笑，道：“我不想死，但更不愿意在这山洞死寂之中，对着一具骷髅和另一具渐渐腐烂的死尸慢慢等待着，那样的话，还没等人来救我，我自己怕先发疯了。”

张小凡听得她形容的那种样子，忍不住也是打了个寒颤，这也的确不是人过的日子。

碧瑶看了他一眼，淡淡道：“怎么，你也害怕了吗？”

张小凡立刻挺直了背，大声道：“哪有！”

碧瑶嘴角边露出了微笑，看着他的眼神里渐渐有了一丝若有若无的温柔，柔声道：“你答应我一件事，好不好？”

张小凡皱了皱眉，道：“什么？”

碧瑶淡淡一笑，道：“我们现在干粮已全部吃完，除了些清水之外便再无可食之物，只怕不出七日，便要饿死了。”

张小凡默然不语。

碧瑶脸色平静，但接下来说出的话，却让张小凡如见鬼魅，大惊失色：“再过几日，你看我若是不行了，便先杀了我吧。”

张小凡张大了嘴，指着她竟一时说不出话来，却没有想到，碧瑶依旧脸色平静地说着匪夷所思、石破天惊的话：“我死之后，肉身还在，你若是一心求生，便是食我之肉，大概也能多活一段时日的。”

张小凡几乎跌倒在地。

隔了半天，他才从这巨大震惊中回过神来，立刻便在心中对自己说道：“这魔教中人果然是个个妖孽，连这等事也做得出来！”但看着碧瑶神色，居然一片平静，心中更是一阵发寒，忍不住退了一步，指着她的手指几乎都有些颤抖，道：“你、你说什么？”

碧瑶看着她，眼中的温柔之意仿佛又浓了些，但在张小凡的眼中，却似乎比这世上所有的毒物加起来更要毒上一些。

“你不是想回青云山大竹峰去见你的那位灵儿师姐吗，你还有几位同门都在这‘万蝠古窟’中，他们必定会来找你，你活得时间越长，他们找到你的希望不就越大吗？”碧瑶微微低下了头，说话的语气却还是那么平淡。

张小凡此时哪里还顾得上她的语气如何，甚至连她如何知道灵儿师姐的事也没注意到，只是指着她怒道：“你、你居然叫我吃、吃、吃……你们这些邪魔外道，简直不可理喻！无耻、恶心，我、我……你、你……”

他越说越怒，但嘴舌间却不大灵光，“我我我”、“你你你”说了半天，也没说出什么来。不过他这般反应，却似乎早在碧瑶的料想之中，她也不生气，也未讥讽，只是怔怔地看着他半晌，待到张小凡大口喘着的粗气渐渐平服了下来，才慢慢道：“吃不吃我，那也随你，不过你一定要先杀了我！”

“又来了。”张小凡勃然怒道，“你不要妄想我会和你们这些魔道同流合污，你给我些干粮，我便用这肉身还你就是了，要想拉我下水，断断不可！”

碧瑶缓缓摇头，道：“不是的，我是害怕。”

张小凡惯性地道：“胡说，我决不会上你的当……咦，你说什么？”

仿佛是在这生死关头，碧瑶的心情有了前所未有的变化，只见她似乎陷入了某种回忆，脸上浮现出一种张小凡从来不曾在她身上看到过的畏惧，然后，她重重地甩头，似是要甩开什么念头。

“你知不知道，一个人等死的滋味，是怎么样的吗？”她低声地道。

张小凡怔了一下，隐隐发觉，她似乎另有隐情，好奇心起，道：“什么？”

碧瑶眼角的肌肉仿佛抽搐了一下，面临死亡的时候，对着这个在死亡面前惟一陪伴着她的少年，她竟是难以控制自己的情怀，甚至连说话的声音，也带着一丝朦胧与空洞：“我六岁时候，娘亲带着我回‘狐岐山六狐洞’看我姥姥，不料那时你们正道来袭，其中‘天音寺’的普方恶僧用法宝‘浮屠金钵’将整座六狐洞震塌，生生把我和娘亲还有姥姥三人活埋在地底。”

张小凡身子忽然抖了一下，一丝不祥的预感，甚至是一种恶寒，从他心头泛起，从头顶凉到了脚底。

碧瑶此刻仿佛已完全陷入了痛苦的回忆之中，眼神直望着前方，空空洞洞，一如她说话的语气，平淡而空洞，带着最深的痛楚：“那时，我吓得嚎啕大哭，害怕极了。那里是一个小小的山洞，因为有几块大石撑着，我们才能苟活下来，但姥姥伤势过重，不久就去世了。娘亲带着我在那一片漆黑中痛哭一场，就把姥姥埋了。”

“我们被埋在地底深处，除了岩石间有几滴水滴来，周围便是一片坚硬冰凉的岩石。我很害怕，但娘亲一直告诉我说：小瑶不怕，爹一定会来救我们的。”

张小凡此刻屏息凝神，仔细地听着，带着一丝说不出的怪异与隐隐的畏惧，仿佛感觉到什么事，就要发生。

“可是，那里永远都是漆黑的，爹也一直都没有来。我在那漆黑的洞里，很是害怕，肚子又饿，不停地哭。我还记得，娘亲在我身边叹息着，把我紧紧抱在怀里，不停地对我说：小瑶不怕，小瑶不怕，娘亲不会让你有事的，爹一定会来救我们的！”

碧瑶的脸色渐渐变得惨白，接着说道：“可是，爹还是没来，我却已经饿得不行了，一直对着娘亲哭着要东西吃。娘亲一次一次在洞里找着，但都没有找到过东西。到后来，我已经饿得连哭的力气都没有了，只是趴在娘亲的怀里呻吟。忽然有一天，娘亲找到了一块肉！……”

张小凡几乎是在碧瑶说话的同时，看见她的身子抖了起来。

“我太饿了，什么也顾不得，吃了进去，然后舒服地睡了，那时，娘亲也在黑暗中笑了出来。就这样，娘亲隔一段时间就给我找来一片肉，我就这样活了下来，但娘亲的声音却日渐无力了。终于有一天，我叫她，她却没有回答，从此以后，我就在黑暗中，一个人这样等死。”

碧瑶缓缓转过头，看着张小凡，张小凡被她的眼神望到，忍不住一阵心寒。“你知道一个人在那里等死的滋味吗？你知道娘亲的尸体就在你身边慢慢腐烂的气味吗？你知道一个人永远看不清周围永远生活在恐惧中是什么样子吗？”她每问一句，张小凡身子就抖一下。

碧瑶沉默了，张小凡却连大气也不敢喘，终于，她像是从梦中醒来，却又似将醒未醒，恍惚中又说了下去：“终于有一天，突然，头顶之上射下了一道光亮，我吓得大叫，躲到最深的角落。然后，那光线越来越亮，上方的洞口越来越大，我听见了爹在叫我和娘亲的名字，接着，看见爹跳了下来，挡在我的面前。”

“他没有先看我，而是先看到了我娘亲，刚才光亮时我只顾得看上边，竟忘了去看娘亲。到我想起时已经被爹挡住，看不到娘亲的尸首，可是我分明看见爹身子一震，整个人都似乎变做了石头，然后，跟着爹跳下来的青龙叔叔、白虎叔叔和玄武叔叔，一个个都怔在原地，一动不动。”

“我忽然很害怕，甚至比我在这黑暗中等死更害怕，我小声地叫着：爹。爹缓缓转过身子，三位叔叔排成一排，站到他的身后，挡住了娘亲的尸首，我还是看不见娘亲。我小声地问：爹，娘亲呢？”

张小凡看得清清楚楚，碧瑶此刻每说一个字，身子都要抖上一抖，仿佛那问话的女孩儿，就在他们面前一般。

“爹什么也没说，可是他脸色好可怕，我虽然小，但是我知道，我知道，那时他真的想要杀我，想要杀我这个亲生女儿！可是，他终究没有动手，他救了我，把我抱在怀里，离开了那个漆黑的山洞。就在离开之前，我偷偷从爹肩膀向下看去，娘亲的尸首已经被三位叔叔埋了，只露出了一只手出来，可是不知道为什么，那只手、那只手、那只手……”

碧瑶的声音突然沉默了，张小凡吃了一惊，向她看去，却见碧瑶脸色煞白，双眼紧闭，整个身子直直地倒了下来，看着竟是昏了过去。张小凡几乎下意识地立刻冲了上去，扶住了她，只觉得触手冰凉，几乎不像是活人一般。

他病后初愈，身体无力，费了老大的劲才把碧瑶在平台上平躺放好，看着她苍白的脸庞，张小凡忽然惊觉，自己全身上下竟已经完全被冷汗湿透。

那一夜（其实也不知道是不是夜晚，张小凡直觉地以为是晚上），碧瑶一直昏迷着，但在梦中不时叫喊着“娘亲”、“爹”等话，两个人的位置一下子竟倒了过来，变成了张小凡来照顾她了。

看来这是碧瑶深心处一个极痛的往事，昏迷之中，几度惊叫，冷汗涔涔。张小凡手足无措，直到最后，碧瑶无意中乱挥手臂，抓住了他的肩膀，依偎在他的怀里之后，仿佛得到了什么依靠，渐渐平静下来，安静地睡了过去。那一双手，却是紧紧地抓着张小凡的衣裳，甚至指甲还陷入了肉里，疼得张小凡龇牙咧嘴，但不知怎的，看着碧瑶苍白的脸庞，他竟是不忍离开，强自忍了下来，任她依偎在他怀里，安睡着。