# 第十章 异兽


就在碧瑶等人追去不久，这片方才经历了剧烈争斗的黑暗地方，正要渐渐恢复平静的时候，上方传过“唆唆”锐响，一白一青两道光芒射了下来，晃了两晃，停了下来，现出光团中的一男一女，正是焚香谷门下李洵与燕虹二人。

李洵英俊的脸上此刻也微有惊讶之色，借着法宝光芒，看了看周围，对燕虹道：“师妹，想不到这妖狐巢穴之下，居然还有这番洞天。”

燕虹脸上也有着几分诧异，点头道：“是，我往日里从未见过如此情景，这许多怪兽，只怕从未现于世间，”顿了顿，她低声道：“师兄，这里情形诡异，只怕凶险异常，我们要小心了。”

李洵淡淡一笑，脸上浮现出几分傲然之色，道：“师妹放心，谅那妖狐不过五百年的道行，何足道哉！”

燕虹微微一笑，道：“师兄，你天资过人，道行精深，自然是不怕那妖孽，不过万一那只‘六尾魔狐’也在‘三尾妖狐’身边，以它千年的道行，只怕还有些麻烦的。”

李洵望了燕虹一眼，露出一丝笑容，忽然道：“师妹，你话虽然说的好听，但心里只怕是说我这个做师兄的贪功冒进，十分担忧吧？”

燕虹嘴角一动，低声道：“师兄，你多虑了。”

李洵转过身子，向这四周望了一眼，淡淡道：“师妹，你可有感觉，这深渊之下的气温有些异常吗？”

燕虹点了点头，道：“不错，下了这么深，似乎反倒热一些了。”

李洵道：“不是热了一些，而是比平常要热上许多，而且我一路下来，仔细看过这深渊之内的黑石，断定这乃是上古时候，从万丈地底喷射而出的岩浆冲出地面，冷却而成。这处深渊，多半便是一个火山口！”

燕虹“啊”地一声轻呼，随即美目中眼波流转，立刻如醒悟在心一般，道：“你是说……”

李洵接着道：“不错，就是这个意思，妖狐乃是特意挑选这火山口作其巢穴。三百年前，妖狐一众贼胆包天，不知死活，妄入我焚香谷禁地，窃去玄火神器。但当日镇守神宫的上官师叔是何等人物，闻讯赶来，大展神威，即将一众妖狐擒下，只可恨六尾魔狐生性诡诈，成了漏网之鱼。”

说到这里，他忽然冷笑一声，又继续道：“但上官师叔道行高深，所炼法宝‘九寒凝冰刺’更是天下一等一的绝顶奇珍，威力绝伦。往日在谷中我便曾听谷主说过，六尾魔狐虽然侥幸逃脱，但已被上官师叔以九寒凝冰刺刺入狐脉，坏其道行根基。这三百年来，它纵然不死，也必定痛苦不堪，道行散尽，而且冰毒日夜攻心伤身，除非处身于至阳至热之处，方可稍解痛楚。”

燕虹微微一笑，道：“如此说来，那六尾魔狐多半便在这深渊之下。师兄你深谋远虑，小妹真是佩服。”

李洵脸上又现出淡淡傲然之色，道：“我们乃是焚香谷门下弟子，身受师门大恩，自然不能给师门丢脸。此次只希望老天保佑，物归原主，神器归位，妖魔伏诛而已。”

燕虹微笑不语，李洵向她看了一眼，道：“走吧。”

燕虹额首，二人身形腾起，再度化作疾光，急冲下那黑暗深处。

※※※

张小凡右手紧紧抓着烧火棍，但身子却被那巨大触手紧紧勒住，几乎听到自己的骨头都在“咯吱”作响，呻吟不已。全身上下，无一处不疼痛，又被着那巨大触手带着向着地底深处疾冲而下，风声刮面生疼，但觉得眼前金星乱闪，脑海中一片混乱，不停地闪过些恐怖画面。

这触手之长，实在是骇人听闻，足足往下拉了大概有五丈之远，张小凡在混乱中借着微光，慌乱地看了周围一眼，只见前方竟是到了这个深渊的底部，周围寸草不生，只有前方石壁上赫然有个巨大石洞，高十丈，宽亦有七八丈，里面漆黑一片，深深不能见底。

这巨大触手便是从石洞之中伸出的怪物，此刻见了它的后端，更是庞大无匹，真不知道它的整个身体是个什么模样。

张小凡被那触手在空中挥了一圈，眼看就被它拖进洞里边而去，就在这个时刻，洞口幽光一闪，消失已久的三尾妖狐手中持玄火鉴，突然出现。

她一抬头，便看见了张小凡被触手紧紧抓住，已无还手之力，柔媚脸上杀气一闪，回头对那洞中欲言又止。似又想到了什么，转过头来，深深看了痛苦挣扎但毫无作用的张小凡一眼，叹息一声，低声道：“看你望那满月之井的模样，也是个用情人，罢了，罢了。”

说着，她举起手中的玄火鉴，向石洞里照了一下，同时口里发出古怪低啸，声音幽厉，听着仿佛荒野狐吠一般。

片刻之后，仿佛是得到了什么命令，巨大触手“唆”地一声迅速往石洞里缩了回去，张小凡眼前一黑，再也看不到任何光亮，只觉得突然满是奇异的腥味，而缠着自己的那只触手表面更是滑腻，但不知怎么，偏偏抓着自己就是牢不可拔，连一丝一毫也动弹不得。

与此同时，在洞外的三尾妖狐听到了呼啸之声，抬头望去，只见头顶上方出现了金、白两道光束，疾射而下。她冷笑两声，身子一闪，退回洞口，玄火鉴往洞里一照，口中又再度发出与刚才相似的狐吠出来。

那两道光束自然便是石头与碧瑶了，他们眼看追到了三尾妖狐，心中正自一喜，碧瑶还多了个心眼，见周围并无张小凡身影，心下又是一忧。但还不等他们二人身形停稳，随着三尾妖狐的动作，石洞之中，狂风骤起，赫然又冲出了一只巨大触手，轰然向他二人打来。

※※※

张小凡被困于黑暗之中，被那触手一直往里拖去，一路之上在洞里石壁上磕磕碰碰，其间似乎还转了几个弯，虽然没有头破血流，但灰头土脸那是免不了的，不过在这伸手不见五指的地方，也没人看得见。

这一拖又不知拖了多深进去，只觉得那腥臭气息越来越是浓重，但周围一片漆黑，一丝光亮也无，根本看不清周边情况。不过万幸的是，虽然触手依然紧紧勒住他的身子，但刚才三尾妖狐似乎是下了一个暂时不要伤害他的命令，这只触手倒没有继续勒紧，张小凡也得以暂得喘息之机。

终于，触手停了下来，在一个漆黑的地方，不再动弹，但依然紧紧勒住了张小凡。

张小凡大口喘息，惊魂未定。

黑暗如山，在自己的前方，无穷无尽。

张小凡忽然觉得，就在自己的前方，在那黑暗深处，也许就有一个不可思议的巨大怪物，盘踞于此。一念及此，他全身从头到脚都凉了三分。

这个古老的山洞里，仿佛从亘古以来就没有光亮透进来似的，漆黑如墨，这未知的世界，给了人最古老而最深邃的恐惧。

缠在身上的触手，似乎无时无刻不在提醒着他，在他面前，所面对的，将是怎样一个怎样不可思议的怪物。

时间，仿佛凝固一般。

远处，隐隐出来了打斗的声音和巨响，那声音虽然低微，听来却有几分耳熟。

忽地，黑暗深处，仿佛是什么东西不安地悸动了一下。黑暗里，忽然有波动发出，张小凡虽然看不见，但心中千百念头掠过，暗想是不是这巨大怪物身体在此，却又伸出另外一只触手，到了洞外与碧瑶等人交战。

只是这个念头并没有保持很久，张小凡发觉，原本已经不再加力的缠着自己的触手，像是受了什么惊吓，或是其他什么原因，又再度开始收紧，虽然速度不是很快，但以那触手之巨，这向内勒压之力当真有排山倒海之势。

张小凡眼前一黑，周身大痛，大叫一声，不顾一切地以本身太极玄清道修行苦苦支撑，但这触手恍如恶鬼一般，有沛不可挡之力，竟是苦挡不住。

一时间只感觉胸口肋骨格格作响，气血翻涌，张小凡再也顾不得那么许多，病急乱投医，奋然把暗自修行的另一半、传自天音寺普智神僧的佛门真法“大梵般若”运行起来，希望能多抵挡片刻。不料不运还好，一运起来，这佛门无上真法与青云门道家奇术，修行法门迥异，运气方式更是大异，居然立刻就在体内翻江倒海地排斥起来，全身经脉里立时如针扎一般剧痛不已。

而与此同时，外界那巨大触手又在不断压下，筋骨欲裂。张小凡人在黑暗之中，彷徨无措，人的神志也随着压力巨大，渐渐模糊了起来。

便在这生死关头，他的脑海之中，忽地闪过莫名其妙的一段段文字：

“……天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。……”

这些话，仿佛在他深心处亮起来的一般，回荡在他脑海之中。这是《天书》第一卷总纲中的文字，本来曾令他百思不得其解，佛道两家修行法门根本不同，到最后如何能够融合为一。

但就在此刻，他身处绝地，周身欲裂，实在万苦之境，脑海中的某个地方，却不知为何，渐渐清明起来，甚至不顾那锥心的苦痛，只回荡着深深刻在他脑海中的那些文字：

“……

故动息地中，乃天地之心见也。

故无实无虚也。

故天地任自然，无为无造也。

故物不具存，则不足以备哉！

……”

一直被他握在手中，已经失去了光泽的烧火棍，此刻，忽然又缓缓亮了起来。

幽幽的玄青光芒，淡淡泛起。

冷冷的冰凉感觉，游过身体。

张小凡在黑暗中看不见任何东西，却瞪大了眼睛，满脑子只回荡一句话：“故物不具存，则不足以备哉！……故物不具存，则不足以备哉！……故物不具存，则不足以备哉！……”

“啊！”

他昂首，向天，嘶喊，声音却已嘶哑。

“故物不具存，则不足以备哉！”

一直在他体内争斗的大梵般若与太极玄清道二气，忽如洪川泻海，剧烈碰撞之后，从他右臂处狂涌而出，生生逼进了黑色的烧火棍。

片刻之间，烧火棍大放光芒，玄青色的光晕之下，棍身之上似是受到了什么刺激一般，丝丝脉络都一分一毫地清晰起来，甚至连那血丝，也仿佛得到了鲜活的鲜血一般，隐约在轻轻搏动着，悸动着，仿佛流淌着暗红的隐晦而诡异的血。

“咯、咯、咯、咯、咯……”

伴随着烧火棍的异像，张小凡的周身竟然到处都发出了异响，但不是那种骨头断裂的声音，听起来却仿佛像是剧烈心跳，又似血浆沸腾、更似肌肤穿孔破洞而出，但看他周身却并无异样等怪诞之音！

不知不觉之间，张小凡恢复了神志，还没想清楚自己身体到底有什么变化，只是发觉自己依然被那巨大触手所勒住，但不同的是，经过自己刚才那一瞬间顿悟而把佛道两家真法强逼入烧火棍后，烧火棍已然散发出与往日稍有不同的光彩，在玄青色的光芒之中，还隐隐散发着缕缕金光，更有那摇曳着的淡淡血丝红光，带些狰狞，带着可怖，分外清晰。

而这团光晕，竟已经把周围那触手勉强撑开了小小的一段距离，但随即张小凡便发觉，这巨大触手的力量实在太过强大，仿佛发觉了张小凡的抵抗突然变强之后，那向内勒压之力，竟也随之大有以十倍百倍的势头，重新压了进来。只片刻工夫，烧火棍重新泛起的法宝光圈，已经摇摇欲坠，支撑不住了。

张小凡又不是傻子，如何不知道再这般下去便是死路一条。当下把心一横，干冒大险，狠命一咬牙，全力催持法力，烧火棍光芒瞬间大盛，趁着这个最后机会，张小凡一声低吼，驾御烧火棍如急电射至，击在困住自己的触手之上。

只听一声“噗”的闷响，烧火棍全根没入，硬生生如神兵利刃一般刺了进去。

黑暗里，惟一散发着光亮的烧火棍陷入了那触手之中，周围顿时暗了下来，没有一丝的光亮。感觉着那黑暗的气息，感受着周围无边的死寂，张小凡有那么一瞬间，整个人都屏住了呼吸。

“突！”

一道光线，忽然出现，那触手竟被这光芒刺穿了一个大洞，透出了烧火棍那诡异的光芒。

“突！”

又是一声闷响，在触手的另一边，又是一道光线冲出！

紧接着，“突、突、突”之声连响不止，张小凡微微张大了嘴，看着困着自己的大触手，此刻却如一张薄纸不断被捅破一样，从里面射出了越来越多的光线，照亮了周围数尺地面，也照亮了他自己。

很快的，张小凡便感觉困着自己的这只触手无力地滑落下去，此刻，烧火棍也穿出触手体内，飞回到他的手中。凭借着烧火棍的光晕，张小凡看到了在那地下，巨大的触手伤痕累累，到处是焦枯干裂的模样，与适才强悍滑腻的样子大不相同。

他才从鬼门关头侥幸逃回，惊魂难定，而眼前这怪物也是奇怪，受这巨大创伤，竟毫无声息，倒似乎没有痛感一般。

张小凡喘息方定，正想寻路而出，只听着前方黑暗之中，竟又发出一声冥冥尖啸，巨大风势如山扑来，稍到近处，张小凡借着微光，张望一眼，几乎吓得连下巴都掉了下来，只见黑暗深处竟是又冲出了巨大触手，而且黑影狂舞，竟不知有多少条。

这一条触手都几乎要了小命，如何还能当着这许多条，下场可想而知。张小凡想也不想，一招烧火棍，御起就飞，转身就走，不料才飞出不到一丈，“砰”的一声，竟是连人带棍撞到了坚硬之极的石壁之上。

这一下痛彻入骨，撞得着实不轻，隐约感觉面上有湿腻东西，只怕是见血了，但此刻哪里还顾得了那么许多。

只是他如今被困在这漆黑洞穴之中，如瞎子一般，刚才被那触手抓进来的时候又是被拖的七荤八素，根本记不得来路。当下遍如没头苍蝇一般，架御着烧火棍，几乎完全靠着本能和那巨大风声，在这山洞里到处乱撞，稍不小心就撞上了石壁，反正能躲一时就是一时。

那黑暗中的触手非但巨大，居然也十分灵活，张小凡亡命而逃，却只听着背后风声大啸，紧贴后背，不禁心胆俱裂，生死关头，闭上了眼，大叫一声，不顾一切催持烧火棍向前冲去，只求能离那索命触手越远越好。

不料在他亡命而奔的力量下，烧火棍速度虽然暴增，前方的石壁却不给面子，没有飞过三丈，“轰隆”一声，又是撞到了石壁之上。

不过这一次却似乎有些奇怪，那处的石壁仿佛比较薄弱，一撞之下，竟然直撞了进去，从中还透出了些光线，更有炽热的热浪，滚滚而来。

张小凡吃了一惊，但还不等他回过神来（实际上也没办法回过神来，脑袋再硬，法宝护身再强，这么一撞，也是要昏七晕八了），只觉得身子一空，整个人却是落到了一条窄小而向下倾斜的甬道之中，直向下滚了下去。

这一滚又不知道多久，一路之上，张小凡在混乱之中，只觉得周围满是赤红之光，同时热浪炽人，触手处灼热无比，有几次碰到伤处，更是痛的眼冒金星。

其实若说实话，张小凡能撑到如今，只怕已经比外边正在斗法的石头更像石头了。

终于，翻滚的身子停了下来，张小凡嘴角流血，满脸伤痕，全身都像要散架一般，在呻吟中，缓缓抬起头来。

他呆住了。

眼前，赫然是一个巨大的地底岩洞，与之前不同的是，这里到处都是炽热到通红的岩浆，形成了一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方。湖面之上，不时有热浪气泡冒起，然后破裂，更有汹涌处，竟如潮汐一般，炽热的岩浆飞迸而起，直至半空。而岩浆发出的红色热焰，更是把这个巨大的岩洞照成了红色的世界。

至于张小凡，正处在岩浆湖上方一个平台上，背后是一条向上的甬道，他就是从此处滚下来的。而在他的正前方，平台的尽头，靠近炽热岩浆热到几乎令人无法忍受的地方，是一个椭圆形状的石窝，上面静静地趴着一只白色的狐狸。

白色的，大狐狸！

它的眼睛闭着，仿佛安然入睡，身子蜷缩，很是安静。

很是，美丽！

张小凡缓缓站起身子，屏住呼吸，向它慢慢地走了过去。

慢慢地，一步一步地，走了过去。

热浪越发炽热，烧得张小凡满脸通红，但他竟都恍如不觉。他一双瞪大的眼睛里，只望着那只漂亮、美丽、温柔、安静的狐狸，还有它的身后处。

那里，漂亮的皮毛处，安静地卷着它的尾巴。

细小而美丽的皮毛，分岔却和谐的地方，一共有六只尾巴。





