# 第十三章 昌合城


张小凡、碧瑶以及石头三人离开小池镇后，向东而行，飞了一段距离之后，落到了地上。

石头首先向张小凡问道：“张兄弟，你接下来准备去哪里？”

张小凡沉吟了一下，道：“既然焚香谷的燕虹师姐都说了我师父要去东海流波山，那我便也前去见见他们。你呢？”

石头想了想，道：“那我也去吧，反正师父叫我出来游历天下，修道积善。这一次正好听说魔教余孽又要兴风作浪，我也去出一把力好了。”

“哼！”忽地，旁边传来一声冷笑，却是碧瑶哼了一声，冷冷道：“好志气，好正派，可不要到时候你降妖伏魔不成，反被那些魔教余孽给降了伏了才是。”

石头一呆，一时不知道说什么好，转头向张小凡看去，只见张小凡一脸尴尬，看向碧瑶，也是一般说不出话来。

碧瑶冷笑道：“你们看我做什么？”

张小凡与石头面面相觑，张小凡倒还好些，毕竟曾与碧瑶有过一段时间的相处，多少知道她的脾气，而且他心里知道碧瑶的身份，也不是很在意。

但石头粗豪直性的一个男子，此刻突然被碧瑶莫名其妙的顶了几句，心中郁闷，却又不好意思对这一个俏生生、娇滴滴的姑娘生气，只得闷在心里，心想师父在出门之前就多次告诫，一定要远离女色，言道这世间最不可理喻的便是女子，尤其是漂亮年轻的美貌女子。今日一见，果然如此，师父当真是英明无比。

张小凡看了石头一眼，见他怔在原地出神，一言不发，心中便有点过意不去。他哪里知道这家伙心里头在大发感慨，对世间女子议论了一通兼赞扬自己师父英明睿智，还以为石头被碧瑶抢白了几句，正生闷气。

他转过头来，看着碧瑶，见她依然冷着脸，叹了口气，道：“你准备去哪里？”

碧瑶看了他一眼，哼了一声，道：“要你管！”

张小凡被她呛了回来，讷讷说不出话来，但心里倒不是太生气，毕竟自己前去东海流波山，便等于是与她为敌，她生气倒是正常。正好在这个时候石头走到他身后，眼里满是同情，伸手轻轻拍了拍张小凡的肩膀，一副我理解你的样子。

张小凡看着他的模样，张大了嘴，半晌却一个字也说不出来，只觉得这场面实在尴尬，自己有苦说不出来，真是郁闷。

那一日到了最后，张小凡和石头还是没问出碧瑶要去哪里，其实他二人被碧瑶顶了几句之后，便也不敢再问，反正向东而行，碧瑶却是走在他二人前头。一路之上，看去她的心情都不是太好，冷言冷语，不绝于耳，到得后来，张小凡与石头简直有些怕她，本来二人正自聊天到高兴处，一见碧瑶转眼看来，立刻便噤若寒蝉，或压低声音，或暂时住口。

※※※

如此走了两日，三人向东而行，来到一个大城，名唤“昌合城”。

他们走到城里，石头与张小凡分头向人打听了一下，原来这昌合城已经是离东海最近的一个较有规模的大城。离此往东再行四百里，便是东海之滨。

三人行走在昌合城中，只见东海民居，百姓服饰，都与中原之地相差无几。此处本来就是东海一带要冲，往来客商旅人，大都在此歇息贸易。不过这一段时间以来，这城里却多了许多修真之士，便是此刻他们走在街上，也看到许多人身着不同门派服饰，走来走去，不知道是不是也往流波山而去？

张小凡与石头在一旁合计了一下，便打算在这里先找个小客栈，住上一晚，明日一早，便出发前往流波山。二人谈定，便向站在一旁的碧瑶看去。其实刚才他们二人讲话，声音便特意放大了些，料想碧瑶站在他们旁边，自然是听得清清楚楚。

不料碧瑶却仿佛什么也不知道一样，面无表情站在那里，一双俏目看着街上往来行人，一点反应也没有。无奈，张小凡只得硬起头皮，走上前去，道：“碧瑶姑娘，你觉得这样好不好？”

碧瑶身子一动，倒似被吓了一跳，目光这才从街上远处收了回来。张小凡见她眉头微皱，沉吟不语，不像是故意冷落自己，倒似乎是看到了什么疑惑之事一般，不禁奇道：“怎么了？”

碧瑶目光一飘，向远处又看了看，张小凡顺着她眼光看去，见街上来来往往的都是行人，其中也有不少奇装异服之士，想来都是修真道上的人物，却不知道她看的是什么。碧瑶沉默了一下，转过头来，道：“你问我什么？”

张小凡当下小心地把与石头商量说去住上一晚的事告诉了她，见碧瑶没有回答，转眼看了看石头还站在远处，便压低了声音，道：“你、你接下来准备怎么办，总不能和我一起去见我师父吧。我看这昌合城中有许多正道之士，你的身份要是万一败露，那可就危险了！”

碧瑶看了他一眼，忽地道：“你是担心我的安全，还是怕我连累了你？”

张小凡一呆，抬眼向碧瑶看去，见她一双明眸如水，正凝视着自己。他心里深处，忽然一跳。

碧瑶忽地一笑，转身走去，石头在远处走了过来，看了碧瑶一眼，对张小凡道：“怎么样，碧瑶姑娘怎么说？”

张小凡还未回答，碧瑶已经在前方转过头来，脸上露出这几日来少见的一丝微笑，道：“不是说要去住店吗，还不走？”

张小凡与石头二人都是一怔，然后对望一眼，石头脸上有佩服之色，暗中对张小凡竖起了大拇指，道：“张兄弟，你真有本事，几句话就把这个大小姐给哄得开心了！”

张小凡莫名其妙被石头一夸，欲待分辨，却不知从何说起，只得默默与石头跟在碧瑶后边，但心里却已转过念头：自己与这魔教的女子，牵扯是不是真的已经太深了？

※※※

按照张小凡与石头二人的意思，只要找一家小客栈住上一晚便可以了。不料走着走着，二人便看着碧瑶头也不回地走入一家叫做“海云楼”的客栈，而且这家客栈怎么看也比他们想像中的“小客栈”要奢华宽大了十倍不止。

张小凡与石头面面相觑，但见碧瑶走了进去，只好也跟了上去，一路上张小凡小声地道：“石大哥，你身上的银两够吗，我可只有四两银子……”话刚一说到这里，张小凡忽地失声，却是想起连这仅有的四两银子，也已经被那个江湖相士周一仙给骗去了。

石头没有注意到张小凡的脸色，苦着脸道：“我比你好一些，但也只多几两，”顿了一下，他小声地道，“我看这里的摆设，起码也要个三四十两的……”

就在这时，碧瑶已经走到了掌柜的柜台前面，那掌柜抬起头来，脸上堆起笑意，道：“姑娘，请问要住店吗？”

“砰”，一锭小金子抛在了他的面前，看了样子，至少也值个百八十两的银子。掌柜立刻笑得连眼睛也圆了，一叠声道：“姑娘放心，本店乃是百年老店，包您宾至如归，放心而来，满意而去……”

碧瑶打断了他的话，道：“给我来一间上房，要干净的。”

掌柜陪笑道：“这个自然，这个自然。”

碧瑶向后看了一眼，道：“你再给站在那里的那两个人找一间房吧。”

掌柜看了张小凡二人一眼，转头对碧瑶笑道：“那么这两位也是要……”

碧瑶哼了一声，道：“给他们一间柴房就可以了。”

掌柜哑然。

张小凡与石头站在那里，也是一般的哑然。

末了，那掌柜招呼伙计，把碧瑶如公主一般招待着进去，至于张小凡与石头二人，那掌柜终究还是不敢真的把他们安排到柴房里去，但也只安排了一间普通房间。不过张小凡与石头倒不是很在意，毕竟他们谁也不是娇生惯养的人物，只是心里对碧瑶那大小姐脾气，又多了几分了解。

他们三人进去之后，这间客栈里又恢复了平静，街上行人匆匆，来来往往，眼看着天上风云变幻，渐渐到了黄昏，却又走进了一老一少两人，那老的手上拿着一面布挂，上写着“仙人指路”四字，那小的是不过十岁的小女孩，手上拿着一串冰糖葫芦，正津津有味地吃着。

正是周一仙与他的孙女小环。

周一仙看了看周围，小环同时也在打量这里的环境，见这里装饰得富丽堂皇，倒吸了一口凉气，悄声道：“爷爷，你是不是走错路了？”

周一仙面有得意之色，道：“你以为你爷爷这么多年，当真是一文不名么？”

小环奇道：“难道不是吗？”

周一仙被她问的一窒，瞪了她一眼，道：“你等着看。”说罢，他转头四望，看到那掌柜的正站在屋角柜台后边算账，当下一拉小环，走了过去。

那掌柜感觉有人走近，便抬起头来，正要招呼，忽地一怔，脸上有惊讶表情。

周一仙微笑，整个人鹤骨仙风，要有多像得道高人就有多像，道：“王掌柜，还记得我吗？”

那王掌柜“啊”的一声惊呼，竟是从柜台后面跑了出来，面色恭谨之极，神色更是惊喜不已，只把旁边的小环看得目瞪口呆。只听他道：“哎呀，是老神仙您啊，您怎么来了，唉，这、这、这有三十年不见了吧，我可时常挂念着您呢！”

周一仙微微一笑，气质超卓，伸手轻拂衣上风尘，淡淡笑道：“我本非俗人，这些年来云游天下，更到名山仙境，拜访仙人，吸取天地灵气，哪有时间过来？”

小环在旁边跌倒在地。

那王掌柜却是深信不疑的样子，频频点头，道：“对，对，老神仙您当然和我们这些俗人不一样了。”说着，招呼着周一仙和小环坐在一张干净的桌子上，连忙叫过伙计，叫他上最好的茶来。

周一仙微笑着看了看四周，道：“看这样子，这些年来，你的生意应该还不错吧？”

王掌柜恭谨地道：“是，托您老的福。”

周一仙咳嗽一声，道：“我这次前来这里，想要出东海拜访一位道友，想起和你当年还有一段宿缘，便过来看看。那今晚我就住在你这里吧。”

王掌柜连连点头，道：“那是，您可一定要给小的这个面子，我还打算让内人家小，都来拜见您呢。”

周一仙呵呵一笑，把手伸到怀里，道：“那住宿一晚要多少银两……”

王掌柜立刻摇头，道：“看您说的，您到我这里，我盼都盼不来了，怎么还能收您的钱？”

周一仙手还放在怀中，摇头道：“唉，王掌柜，我知道当年我是指点了你几句，但你做生意，我可不好坏了规矩……”

王掌柜有些激动，道：“老神仙，您看看这算怎么回事，若不是您当年指点迷津，并让我在……”说到这里，他忽然看了看周围，然后压低了声音，道，“若不是你让我在‘东海龙穴’上种上了财神树，我又怎么可能连发了三十年。这您来住店，我要是您的钱的话，是要天打雷劈的！”

周一仙微笑着把手拿了出来，道：“既然这样，那我就却之不恭了。”

王掌柜点头不已，当下又聊了几句，伙计过来说，上房已经安排好了，王掌柜便起身，亲自把周一仙二人送了过去。一路之上，只见这房子建得甚怪，三层楼高，却呈六角模样，中间空出一个大庭院，都铺着青石板。可能是年深月久，石缝中有青绿小草密密长出。只在最中心处，孤零零有一棵白桦树，但枝叶枯槁，瘦骨嶙峋。

王掌柜把他们送到了三层楼一间僻静的上房，陪坐了一会，便知趣地走了，走时还道晚上一定前来请老神仙大吃一顿云云。“老神仙”自然是百般推脱，说到自己得道多年，不沾人间烟火已久，但王掌柜盛情殷殷，真情切切，到最后老神仙终于是看在孙女小环的面上，勉强答应了下来。

待那王掌柜走后，小环关上房门，屋里只剩下周一仙与她两人。周一仙嘿嘿一笑，道：“怎样？”

小环却反问道：“刚才你真的是想付给他钱吗，万一他要是真的收你的钱怎么办？”

周一仙正气凛然，道：“那有什么，我周一仙得道仙人，岂是在乎那一点身外之物？”

小环哼了一声，道：“你少来这一套，以为我不知道吗，你怀里根本没钱！”

周一仙吓了一跳，道：“你说什么？”

小环道：“你身上钱分了三份，一份藏在你腰带，一份在你靴管，还有一份藏在你那‘仙人指路’的布挂里头，以为我不知道吗，你那怀里连一分银子也没有。”

周一仙怔了一下，脸上一红，道：“你这小鬼，怎么什么事都知道？”

小环瞪了他一眼，道：“你三十年前又骗了他什么？”

周一仙怒道：“胡说，我什么时候骗他了？”

小环哼了一声，没好气道：“你少来，东海龙穴乃是巨海之源，天地灵境，决然是在飘渺深海之下，如何会在这俗世之中？你这话，也只好骗骗王掌柜这等老实人。”

周一仙尴尬一笑，接下来，却是叹息了一声，居然颇有几分沧桑凄凉的感觉。

小环皱眉，道：“怎么了？”

周一仙沉默了片刻，道：“其实，这事和你爹有关系。”

小环讶道：“我爹？他不是在二十年前就去世了吗？”

周一仙点头，道：“三十年前，我带着还是个少年的你父亲，一起来到了昌合城中。他虽然年少，但和你一样，也是在这相术一道上有天赋之才。那时候王掌柜不过是个普通客栈里的伙计，但你爹说他面相颇好，额头宽平，脸方却无菱角，眼大却无眉钩，主一生平和，可平安发财。我便……”

说到这里，他笑了笑，道：“我便找了个时间，偷偷指点了他一下，说只要在东海龙穴上种上一棵白桦，通一‘发’字，必定能走财运。所以……”

小环接着道：“所以他也就按你说的去做了，而且果然发了财，开了这一家大客栈，生意兴隆，便以为当年都靠你指点迷津，对不对？”

周一仙呵呵一笑。

小环看了他一眼，道：“不过我倒是颇为好奇，你对他说那东海龙穴，是在什么地方？”

周一仙眉头一挑，笑道：“你过来。”说着拉她走到窗口，往下一指，道：“那不就是了。”

小环吃了一惊，往下一看，见他指的正是那棵半死不死的白桦树，讶道：“就是这里？怎么这树看起来要死不死的？”

周一仙晒笑道：“废话，你家的树要是种在青石板上，能活得好吗？”

小环哑然。

周一仙悠然望天，道：“今天天色这么阴沉，怕是晚上要下雨了吧！”

※※※

夜渐深沉，从傍晚开始下起的雨，到了这万籁俱静的时候，还是没有停歇的意思。

碧瑶住在三层的上房，张小凡与石头住在了一楼。下雨之后，空气有些潮湿。

张小凡翻来覆去，老是睡不着，不过倒也有一点很明显的原因，石头是睡着了，但那个粗豪的壮汉的呼噜声，居然也和他的身材十分般配，不说惊天动地，也是震得这个床铺隐隐作响。

张小凡叹了口气，坐起身来，披上衣服，在黑暗里坐了一会，便走过去打开房门，走了出去。

黑夜之中，他所在的庭院，竟仿佛也是深深不可见底。

不知哪里来的幽光，带来隐约的光亮，让他看见庭院深处，那棵在雨中伫立的白桦隐约的影子。

他抬头，看天。

深深呼吸。

清凉而略带一丝冰冷潮湿的空气涌进他的胸膛，站在走廊处，外边的风雨，却把细细的雨粉，打在他的脸上。

他回头把房门带上，沿着这条环形的走廊，漫步走去。

夜正深，风呼啸，雨深沉。

从苍穹上落下的雨滴，打在庭院里的青石板上，溅起一朵朵的水花；回廊上方的屋檐瓦间，雨水汇聚成流，丝丝缕缕，轻轻流下，如小小瀑布一般。这一路走来，仿佛也似走在幽深静谧的某个深山水洞之中。

曾几何时，少年记忆之中，曾也有过的这样的——

夜晚！

黑暗里的不知名处，有低低的叹息声！

风吹过，“呜”的一声，漫天的雨势，也那么斜了一斜。

张小凡的衣襟湿了几处，他却全然不曾在意，只愕然向前望去。

风雨中，却有人素手撑伞，默默站在雨中树下，静静伫立。

明眸如水，眼波流动，仿佛听到了什么，感觉了什么，那女子轻轻回头。

苍穹沉默，风雨沉默。

他与那个女子，默然而望，悄悄无语。

风雨，依然在吹着，下着……





