# 第十七章 风雨


黑沉沉的夜色，看不到月亮与星星，夜空中没有一丝的光亮。

张小凡跪在洞口，已经快六个时辰了。其他门派的弟子，大都已经睡了，连最后亮着的、大竹峰山洞里的那一堆火光，也在万分不情愿中，渐渐灭了。

山洞里，田不易仿佛说了一句什么话，田灵儿几乎立刻就喊了出来：

“爹！”

没有声音，没有下文，张小凡不知道发生了什么，但很快地，宋大仁走了出来。

张小凡抬起头，看着大师兄，宋大仁脸上大有不忍之意，但终究还是狠心道：“小师弟，师父说你跪在这里惹他心烦，叫你要跪就跪得远些去。”

张小凡心沉了下去，脸上忽然感觉一凉，冷冰冰的，这个黑漆漆的夜晚，却是下起了雨来。

他没有说一句话，默默地爬起身，走到远处，在密林边缘，古木之下，跪了下来。

宋大仁向着他看了半晌，小师弟的身影在这夜色雨雾之中，渐渐模糊，轻声叹了口气，摇了摇头，走了回去。

“轰隆”，一声大响，天际传来轰然雷鸣，白色闪电张牙舞爪地划过苍穹，仿佛漆黑的夜空裂为数块。片刻之后，豆大的雨滴如小石子一般砸了下来，打在岩石之上，啪啪作响。稍后，倾盆大雨，轰然而下。

转眼间，天地之间，一片迷蒙，张小凡全身片刻间已经完全湿透，衣服紧紧贴在身上，说不出的冰凉，他抬起头向前方看去，原本漆黑的夜色，加上大雨，根本已经看不清山洞那里的情景。

天地之间，仿佛只剩下了他一个人，在这里，受着苦。

他低下头，一动不动。

这场大雨，仿佛也是上天惩罚他一般，竟是下个不停，雨势丝毫不退，电闪雷鸣，在他身上猖狂而笑！

雨水从他湿淋淋的发间流淌下来，顺着他的脸庞滑下，张小凡的眼睛几乎也已经睁不开了，可就在这个时候，在这风雨无人的时刻，他却突然看见，在他面前，出现了一个身影，一只脚，踏在了他的面前。

他吃力地抬起头，天空中电光闪过，巨雷轰鸣，借着那一道微光，他看清了那一个凄美女子，站在他的身前。

张小凡整个呆住了。

陆雪琪浑身上下，一样地湿透了，闪电消失了，她的身影也变作了黑暗里一道朦胧的阴影，可是张小凡却分明感觉的到，她就在自己的面前。

那个在暴雨狂风之夜里，这般温柔的身影，轻轻蹲了下来，在他的面前。

雨愈急，风更狂！

树林深处，仿佛有妖魔狂啸，哗哗作响。

一只冰凉的手掌，带着微微地颤抖，抚过张小凡的发梢，仿佛梦语一般的声音，在这个风雨之夜，低低地道：

“别怕，很快就会过去的！”

“……”

“我会在这里陪你的！”

“……”

“轰隆！”雷声仿佛震裂了夜空，震碎了心魄。狂电闪处，风雨呼啸之中，冰冷雨花如妖魔一般狂舞时分，那一张温柔的脸，那一双温柔的眼，如幽梦中最甜美的人，陪在身旁。

她在风雨中，低声自语，对着张小凡，又仿佛是对着自己深心，轻轻，轻轻：

“你救我护我，不惜自己的性命，我便一般对你了。你心中苦楚，天知我知，我不能分担你的痛楚，便与你一道承担。总希望有一日，你能与心中爱人，欢欢喜喜在一起的……”

话声越来越轻，渐渐消逝，风雨更狂，那身影这般柔弱，若风中受伤的小草，摇摆不定。张小凡心头恍惚，如梦似幻。

夜色黑沉，苍穹无语！

※※※

风雨肆虐许久，方才稍稍收敛，张小凡全身冰凉，寒气侵袭体内，手脚早已冰凉了，知道再这般下去，必定大病一场，但无论如何，他也不愿起身躲雨。

只是在这片寒冷中，却从他右手的臂膀上，若有若无地传来淡淡的温暖，缓缓在他体内游走着，倒是抵去了不少寒气，似乎是来自绑在他右手上的法宝玄火鉴。

张小凡忽又想起刚才那如鬼魅一般的女子，他看着恍惚中以为那是陆雪琪，但到了此刻，却再也看不清人影何在，也不知是走了，还是从未出现过。

想到此处，他嘴边露出一丝苦笑，甩了甩头，水珠四溅。却在这时，分明清清楚楚地听到一个声音：“傻小子！”

张小凡一怔，连忙回头，几乎一声“陆师姐”便叫了出来，但只见密林深处，缓缓走出一个女子，手中一把伞遮挡风雨，笑盈盈地看着他，却是他万万没有想到会在这里见到的人——魔教少女碧瑶。

这时夜幕之中，雨势虽然比刚才小了一些，但仍然颇大，稍远处便看不真切。张小凡还以为自己眼花，不料定睛一看，却真的便是碧瑶，俏生生地走了过来，脸上带着一丝笑容。

只见她依然是一身水绿衣裳，手中还是撑着那一把青绿色的油布伞，但是这风雨太大，她轻飘的衣裳边上，也湿了好几处，走到跟前，便越发看得真切，那几处被水淋湿，柔柔贴在肌肤之上，若隐若现。

张小凡忽然低下头来，不去看她。

碧瑶怔了一下，在他面前蹲了下来，上下看了他一眼，轻笑一声，道：“你这人倒是当真古怪，这么大的雨，偏偏要跪在这里，莫非这也是你们青云门中的修行法门吗？”

张小凡没好气地瞪了她一眼，却只见碧瑶那一张俏脸在这夜色之中，意外的温柔如水，不禁呆了一下。

“轰隆！”雷声隆隆，从天边黑云中传来，几乎就在此前一刻，巨大的闪电划过天际，将夜空裂为两半，闪了一闪，才消退了去。伴随着这道闪电雷鸣，这漫天雨势，竟是又大了起来。

碧瑶皱了皱眉，人向前靠了些，张小凡忽然发觉，原本打在身上生疼的雨点，竟是突然少了下来，整个人就像是一直在重压之下突然获得解放一般，轻松了起来。他抬头一看，却是碧瑶把伞移了一半过来，替他挡住了雨水。但这雨势何等之大，碧瑶顾得了张小凡，自己就难免有所疏漏，转眼间半边身子都湿了。

张小凡心中一阵暖意，忍不住就伸手把雨伞推了过去，低声道：“你在滴血洞里刚刚大病了一场，小心着凉了。”

碧瑶似乎怔了一下，看着张小凡。张小凡被她看的奇怪，讶道：“怎么了？”

碧瑶抿嘴微笑，神色间似乎大是欢喜，道：“原来你这个小子，还知道关心我的身子？”

张小凡脸上一红，不过幸好在这风雨夜中，很难看得出来，当下讪讪道：“我是怕你等下病了，又怪到我的头上。”

碧瑶往他身边一靠，登时便和他紧紧并排蹲在一起了，不同的是张小凡跪在地上，而碧瑶则是蹲在他的旁边。与此同时，碧瑶的那把伞也再次移了过来，挡在他们二人的上方，遮挡风雨。

张小凡只觉得风中雨中，身边却有淡淡温柔、隐隐幽香，暗暗传来，忍不住便向旁边看去，不想碧瑶却也正在望着他，二人视线相对，登时便怔住了。不过过了一会，张小凡首先移开了目光，不知道为何，他的心却开始剧烈跳动起来。

而一直以来都很会说话的碧瑶，此刻却也安静了下来，静静地蹲在张小凡的身边，陪伴着他，只是在他不注意的时候，又悄悄把伞向张小凡身子处移过去了一些，为他多挡了些许的风雨。

“啊。”正在沉默中心绪混乱的张小凡，突然间想起一事，忍不住失声叫了出来，顿时回头看着碧瑶，面上有焦急神色，急道：“你、你怎么可以来这里了？”

碧瑶倒是不太惊讶于他的反应，只淡淡一笑，声音幽幽，在这漫天席地的风雨声中，带着些凄迷：“我是来看你的呀。”

张小凡压低声音，但声音中的焦急却是溢于言表，道：“这里周围都是我们正道中人，不要说还有天音寺和焚香谷的那些前辈，就是我们青云门里随便出来一个长老，你就死无葬身之地了。你还不快走？”

碧瑶却仿佛无动于衷，只是微笑地看着张小凡那焦急神色，忽地叹息一声，道：“你这臭小子，倒也算是有几分良心！”

张小凡一时哑然，说不出话来。

只听得碧瑶悄声道：“你不是以正道自居吗，你不是正邪不两立吗，怎么不喊人来抓我？”

张小凡心中焦急，听了她这话，却如醍醐灌顶一般，心中大震，全身都出了冷汗。他在外人眼中虽然不似林惊羽和师姐田灵儿那般有过人资质，绝顶聪明，但毕竟不是傻瓜，只不过这些年在大竹峰上，一直无人重视于他，使他自己也有些自卑罢了。

此刻听了碧瑶这似嗔似喜的话，张小凡登时反应过来，此刻自己的状况，实在是大大不妥。不要说自己还是被师父责罚的带罪之身，便是此刻被同门中人发现，自己竟然与这一个魔教少女形状亲昵地在一起，只怕满身是嘴也分辨不清了。

一想到这个后果，张小凡脑袋中“嗡”的一声响，无论如何不敢再继续想下去了。心中一乱，正要开口叫喊同门，不料眼神一瞄，却见碧瑶肩膀正靠在自己身旁，而此刻风大雨大，她却把大部分的雨伞都遮在了自己头上，她自己那半边身子，竟然都已经湿透了。

那衣裳，紧紧贴在她的肌肤之上，映射在他的眼眸之中。甚至在她雪白的脸上，也有了几点雨水，凝结成珠，慢慢滑落。

这一声叫喊，张小凡竟是无论如何也发不出来了。

“你、你这又是何苦？”张小凡低下了头，轻声道，“我也猜到你父亲一定是个大人物，你想必平日里也是个养尊处优的大小姐，何必又为了我一个小小的青云弟子，冒这么大的险，来这里受苦？”

风雨萧萧，天地肃杀，苍茫夜雨中，仿佛整个世间，都只剩下了这一处地方，只有他们两人。

碧瑶仿佛感觉到些寒冷，又向张小凡处靠紧了些，这动作既亲切又熟悉，一如当日在滴血洞中，他们两人在生死关头的情景。她的声音，此刻也仿佛带了几分飘忽：“不是的，我没有受苦。你不知道，这世上真正苦的，都是在人的心里……”她的声音渐渐低了下去，后边的话渐不可闻，张小凡猝然发觉，她悄悄把头倚在了自己的肩膀上。

风声，雨声，呼啸而过，张小凡只觉得，脑海中一片空白。

只有身旁那一丝幽香，在这冷冷风雨之中，却是那般真实地缠绕着他。

※※※

清晨，云开日出，雨歇风止。

田不易一人独自走出山洞，远远望见自己的小徒弟居然还是跪在远处密林边缘，一动不动。

他皱了皱眉，走了过去。走到近处，张小凡听到声音，抬起头来，见到竟是师父田不易，嘴巴动了两下，低声叫了句：“师父。”

田不易见他浑身衣衫尽皆湿透，头上发间不时还有水珠滴下，脸色看去更加苍白，显然昨晚磅礴大雨，他很是受了些苦。

想到此处，他也不禁皱眉，此刻又听到身后那一排山洞之内，隐隐有人声传来，料想是各门各派的弟子起来了。田不易哼了一声，抬步向树林中走去，经过张小凡身边的时候，淡淡道：“你随我来吧。”

张小凡连忙应了一声，便要起身，不料身子才站起半截，忽地脚下一软，竟又是摔了下去，只觉得两只脚麻木酸疼不已，想是跪了一个晚上所致。

田不易走在前头，身子一停，似乎是犹豫了一下，但还是没有回头，径直向前走去。张小凡咬着牙，用手在双腿上连连敲打按摩，好在他往日也不是娇生惯养的人，当初在大竹峰上砍竹时锻炼出来的身体此刻便有了报答，过不多时，居然气血稍畅，可以走路了。

张小凡站了起来，向前一看，却见田不易的身影快要消失在树林中了，连忙跑着跟了上去，不多久，在山洞里的各正派弟子出来的时候，已经看不到他们二人的身影了。

※※※

流波山上的树林里，到处都是参天的古木，一人环抱的大树比比皆是，便是两三人才抱得住的巨木，也是时有所见。想来是因为这里地处偏僻，向来无人烟所致。

张小凡跟在田不易的身后，在林中缓缓而行。清晨的微光从树顶透下，洒在林间的灌木之上。在这个雨后的林中，所有的东西都被清洗了一遍，到处都是青青的绿色，偶而有不知名的小花，绽放在寂寞无人处，散发着淡淡清香。

田不易在前头走着，一直沉默不语。他个子矮胖，此时的张小凡已经比他高了半个头，但在张小凡的眼里，那个人的身影，却仿佛如山神一般的高大。更何况，此刻在他的心中，碧瑶的事情也如小山一般压着他，令他心烦意乱，不知如何是好。

就在张小凡心里烦乱，正想着要不要向师父说出碧瑶的事情时，田不易忽然停下了脚步，转过身来。张小凡心里一跳，也停下了脚步。只见此处已是树林的深处，四周清幽无人，古木森森，除了远处传来隐约的鸟鸣声，便再无任何声音。

田不易上下打量了他一番，面无表情地道：“你淋了一个晚上的雨，身子没问题吧？”

张小凡摇头，低声道：“弟子罪有应得，没关系的。”

田不易哼了一声，道：“你嘴上说得轻松，心里可是在恨我吗？”

张小凡吓了一跳，原本苍白的脸色又白了一分，急道：“师父，我、我决没有那种想法的，这都是我罪有应得，决不敢怪罪师父。”

田不易望着面前这个这些年来一直被自己最忽视的小弟子，看着他脸上焦急之色溢于言表，嘴角一动，叹了口气，脸上的神色也温和了一些。

“好吧，现在这四下无人，你可有什么话要对我说吗？”

张小凡心中一紧，暗想难道师父已经知道了碧瑶的事情。如今张小凡与碧瑶之间的关系颇为微妙，昨晚碧瑶前来，他更是害怕被各师门长辈知道，难道……

他正自胡思乱想，田不易却有点不耐烦，见他一直都不言语，道：“我问你，你昨日为何突然对你大师兄那般？”

张小凡怔了一下，明白了师父并非是指碧瑶之事，这才放下心来，但随即又是张口不能言，他总不能说因为看到田灵儿与齐昊在一起，而失去理智的吧？更何况，连他自己也说不清楚，那股在片刻间控制了自己情绪的奇异煞气，究竟是什么？

田不易等了半天，见张小凡依然讷讷说不出话来，忽地冷笑一声，道：“你可是因为看到了灵儿与齐昊在一起亲昵举动，所以心生怨恨的？”

张小凡大惊失色，只觉得脑海中嗡的一声大响，整个人呆在原地。他私下单恋田灵儿之事，本是他最深的秘密之一，从未对任何人说过，不料此刻突然被自己最敬畏的师父冷冷说了出来，当真是比昨晚那震天动地的巨雷还要震动魂魄。

片刻之间，他几乎不能动作，连否认的力气都没有了，只是望着田不易，张大了口，一个字也说不出来。





