# 第十九章 魔教


“啊！”

一声轻呼，张小凡从梦里惊醒过来，在黑暗中小声喘息，感觉到自己全身上下，已经被冷汗湿透了。这几日间，似乎就是从那日听到法相谈到普智开始，张小凡突然又开始梦到儿时那个噩梦，那一场深深铭刻在心间的屠村景象，漫天盖地的向他拥来，仿佛要把他吞没一般。

烧火棍依然躺在他的身边，从棒身上，还传来熟悉的微凉感觉，仿佛一切都和以前一样。只不过，在这之后，张小凡也感觉到，绑在自己右手臂膀上的那个奇异法宝，似乎散发着与烧火棍相反的，带着一丝温暖的气息，传进自己的身体。

他忽然觉得喘不过气来，在黑暗中，在无人看的到的地方，悄悄地蜷缩起身子。

有谁知道，有太多秘密的人，也是这般的累呢？

黑暗中，其他人都在安然入睡，石洞外边一向都有看夜的弟子，所以大家都很放心。听着他们平静而熟悉的呼吸声，张小凡怔怔出神。

远处，那细细的、就算是在梦里也仿佛带着她独自的温柔的声音，隐约传来。黑暗隔断了视线，张小凡似乎觉得自己竟能看的清晰，那美丽的女子微笑着，在这静谧的深夜里，甜美入睡。

只不知，在她梦里，究竟是谁？

他伸出手，轻轻握着烧火棍，拿到自己的胸口，紧紧依偎，仿佛只有它，才能与自己相伴，不离不弃。

恍惚中，他忽然想起了那一对坦然赴死的妖狐。

若是换了是我，我有没有勇气，和心爱的人一起而死呢？

他在黑夜里，静静地想着。

※※※

日出东方，海风阵阵，这一天，天高云淡，正是个晴朗的好天气。

大竹峰门下数人，离开了居住的石洞，御起法宝，向着流波山深处飞行而去，一路仔细搜索，希望能找到魔教徒众。

田灵儿一马当先，“琥珀朱绫”红光闪闪，飞在最前头，宋大仁和何大智紧跟着她，杜必书与张小凡飞在最后。他们这一脉弟子中，除了宋大仁乃是用仙剑“十虎”之外，其他人或用朱绫，或用宝笔，更有怪异滑稽的骰子、烧火棍之类，在同是青云门弟子几乎都用仙剑的情况下，极是醒目。

但此处毕竟不是青云山，流波山上且不说魔教中人，光是正道其他门派便有十数个，各种各样的法宝比比皆是，倒也不那么突出了。

不过各位正道同仁弟子们无聊时私下议论，有好事者品评各人法宝，便有“高人”指出，此次流波山上，诸位手中法宝，最古怪的莫过于青云门大竹峰某个弟子的骰子法宝，而最土气的居然也是青云门大竹峰门下某个弟子的烧火棍法宝。可见青云门领袖天下，果然藏龙卧虎，不可小觑！

不知道田不易若是听到了这等评语，会做何感想？

此刻正道各门派弟子纷纷三五成群，四处飞飚，流波山上风声呼啸，各色光芒急缓相间，闪烁而过，极是好看。

张小凡在法宝之上向旁边看去，只见正道众人向四周扇形飞去，而在自己这一群近处，大概隔了数十丈远，右手边是清一色的女子，自然便是小竹峰弟子，陆雪琪也飞在她们之间，衣裳飘动，秀发拂肩，配着她清冷美丽的容颜，竟似有出尘之态。

张小凡心里一动，不敢多看，回过头来，向另一边看去，只见隔了数十丈远，便是龙首峰一脉众弟子，大概有六七人，齐昊和林惊羽都在其中。这时林惊羽也远远看了过来，脸露微笑，挥了挥手。

张小凡微笑以对。

在龙首峰众弟子的后面，还跟着一群人，看去便是剩下的一脉朝阳峰的弟子了。

就在这时，忽听着前方田灵儿一声清啸，张小凡向前望去，只见田灵儿法诀一握，“琥珀朱绫”红光闪动，“呜”的一声，载着她俏丽身影，直冲上天，速度快了数倍不止。

宋大仁吓了一跳，知道这小师妹性情好动，这番出来机会难得，不似在青云山上有诸多约束，这些日子里一旦出来，便常常畅意飞翔，为此苏茹颇为担心，说了女儿好几次，今天临行之时，还叮嘱宋大仁要看住她。

只是田灵儿自小便在众人宠爱中长大，宋大仁一句重话也不敢说她，又如何看得住她，无奈之下，只得自己也加快速度，紧追而上，张小凡、何大智等人自然也是驱动法宝，紧紧像随，转眼之间，他们就与龙首峰、小竹峰等人拉开了距离。

张小凡加快速度，追上了田灵儿，飞在她的旁边一丈开外，偷偷向她看去。只见田灵儿脸露微笑，神情兴奋，今日穿得一身红衣，配着那条“琥珀朱绫”，更是好看。

半空中风声凛冽，但其中却传来了田灵儿欢喜的笑声，张小凡听在耳中，心里一热。

“小师弟！”旁边突然传来了宋大仁的声音，张小凡连忙回头，道：

“什么事，大师兄？”

宋大仁御着他那巨剑，微笑道：“小师弟，没想到你在道法上进境如此之快，这才短短时间，居然便到了这种地步。”

张小凡心里感激，道：“大师兄，这都是你教导有方。”

宋大仁摇头笑道：“我可不敢居功，你看刚才，飞的速度居然比我和老三、老六都快多了。”

张小凡这才发现，原来适才看到田灵儿飞的快速，他心急之下，便加力赶上，不曾注意旁边，不料这就飞到了三位师兄的前头。但是看此刻宋大仁、何大智飞在自己身后，气定神闲，只怕真要飞起来，未必便比自己差了。

当下脸上一红，道：“大师兄，我……”

他话才说了一半，前头的田灵儿转过头来，笑容满面，一看是张小凡，更是高兴，大声道：“小凡，这样子飞得舒服吧？你看看，这天有多高，有多蓝？”

张小凡转过头去，深深呼吸，露出笑容。

天高云淡，蔚蓝无限，的确令人心旷神怡，可是，却怎比得上，深心处里那一个心爱女子的，一个微笑？

田灵儿迎风而进，秀发飞扬，只见头上青天，脚下青山，远处更有茫无边际的蔚蓝海洋，极目远眺，海天一线。

这江山如画，美不胜收，田灵儿心情极佳，嫣然而笑，回头处身子一摆，向旁移了过来。张小凡突见田灵儿飞近，向她看去，道：“师姐，怎么了？”

田灵儿笑道：“小凡，还记得我们当初抓小灰的时候吗？”

张小凡有些疑惑，道：“记得，怎么了？”

田灵儿伸手一抓，抓住他的手臂，笑道：“我们走！”

张小凡正奇怪处，却见田灵儿法宝猛地一沉，竟是向下疾降。张小凡急忙也降下法宝，紧跟着她。而在他们二人身后，宋大仁等人离得较远，没听到他二人说些什么，这一下措手不及，这法宝在半空中速度何等之快，转眼间就冲到前边去了。

三人一起叫苦，连忙刹住身形，回头望去，只见小师妹与小师弟一前一后，竟是往脚下青山森林中飞去，不由得摇头苦笑，只得也急忙跟上，反正师门之命也是搜索魔教余孽，在这森林中搜索，也是一样。不过这一来，他们离张小凡和田灵儿，便有了一段距离。

张小凡紧紧跟随着田灵儿，转眼间便降到森林下方，只听着田灵儿在前方轻轻一笑，回头道：“小凡，快啊！”

说着，“琥珀朱绫”如有灵性，如灵蛇翻身，在她俏丽身影之下翻转呼啸，红光闪闪，飞入了苍莽森林之中。张小凡看着前方那团红影，心中热血上涌，更不想其他念头，直飞而下。

这片山头上的森林里，也与流波山其他地方一样，到处都是巨大古木，笔直向天，便是在地面之上，也多有灌木荆棘，难以落脚。

二人一进入这森林之中，便感觉周围忽地安静了下来，耳边再没有凛冽风声，一股树木清新之气，迎面而来。田灵儿面带微笑，人站在“琥珀朱绫”之上，身形如电，在这片古老森林之中，在无数巨大古树之间，穿梭飞行。

张小凡从背后看去，只见那团美丽红影忽上忽下，在繁密枝叶间快速飞行，伴着那尖锐轻啸之声，她如世间最美丽的仙女，在这世外之地，古木林中，在无数仿佛充满笑意带着隐约欢呼的绿色世界里，飞舞出最美丽的舞姿。

那身影，如电，如光，贴住巨大树木的身躯，看似极险，却带着无限温柔，轻轻滑过，不曾碰到丝毫。

那身影，如痴，如醉，恍惚中又是少年时光，青山绿水，有欢欣的快乐的笑声，回荡开去。

他忽然开怀，笑着放开怀抱，烧火棍绽放着苍青光芒，载着他，追着她，飞翔在这个古老而宁静的森林之中。

仿佛，这时光，也这般，永远不会结束……

※※※

天色不知怎么，似乎突然有些变阴沉下来的样子，天空中厚实的云，也渐渐多了起来。

张小凡收回目光，心想这海外之处，毕竟与中原之地不同，刚才还是天高云淡的晴天，转眼间似乎就要转作阴天了。

他与田灵儿在密林中飞了许久，却连一个魔教徒众也没看到，最后在一个小山坳间，田灵儿望见下面有一条小溪，加上飞了半日，也有些疲惫，便叫上张小凡落了下来，此刻正在用溪水洗脸。

这条小溪蜿蜒流淌在古老森林中，浅而清澈，溪水中有许多圆圆的鹅卵石，随着清澈水波荡漾的微光，很是漂亮。溪水两旁除了一些沙石浅滩，更远些的地方，便是茂密的森林，一眼看去，这森林仿佛无穷无尽一般。

“小凡。”田灵儿突然叫了一声，张小凡转头向她看去，却是田灵儿洗脸洗了一半，发现溪水中一个极漂亮的石子，探手拿了出来，喜滋滋地转头向张小凡道：“这个石子漂亮吗？”

张小凡向那石子看了一眼，见这石子不过拇指大小，上边却有三色石纹，大致整齐地围绕其上，如缎带一般，颇为漂亮。当下笑了笑，抬头向田灵儿看去，正要回答，却微微张口，说不出话来。

那一张熟悉的、美丽的脸庞，微笑着望着他。刚才洗脸时清澈的溪水还未拭去，晶莹的水珠轻布在她白皙的脸上。不时看见，那水珠带着温柔，从她肌肤滑下，掠过脸畔，在她光滑柔和的唇下，依然留恋不去，最后带着一丝动人的婉约，轻轻滴落。

而那一双明亮清净的明眸上，长长的睫毛边，也有几颗水珠凝结其上，仿佛泪珠，如雨后的白色梨花，那样清艳动人。

田灵儿嗔道：“我在问你啊？”

张小凡惊醒，道：“什么？”

田灵儿把石子往他眼前一亮，道：“好不好看嘛？”

张小凡深深呼吸，低低的，却是从心灵最深处迸发的声音：“真好看！”田灵儿点头微笑，从怀里拿出丝巾，把脸上水珠擦去，然后又仔细地把这石子擦了一遍，放回到怀里，转头对着张小凡，带着他眼中这世间最美的笑容，道：“等一下我们回去以后，我就把这个石子送给齐大哥，他一定会喜欢的！”

流波山的天空，仿佛片刻间，又阴沉了几分。

张小凡站在那里，像是突然僵住了，低着头，一动不动。

田灵儿向前走了几步，发觉背后没有声音，转过头来却见张小凡还站在原地不动，讶道：“小凡，走呀。”

张小凡缓缓抬头，脸上勉强露出一丝微笑，轻声道：“师姐，我们走得太快了，不如等一下大师兄他们吧。”

田灵儿哼了一声，满不在乎地道：“别管他们了，我们就顺着这条小溪走吧，往上游去，看看有没有魔教贼子，顺便……”她掩口轻笑，道：“顺便再看看有没有更漂亮的石子。”

是什么，像是焚烧身躯的感觉？

是什么，如有仰天狂啸的冲动？

原来九幽的魔火，便燃烧在心间，将身体里的魂魄，一丝一毫，狠狠焚炼。

他低垂着头，声音也变得有些奇怪的沙哑，低声道：“好吧。”

※※※

“琥珀朱绫”，缠在她的腰间，衬着她红色的身影，越发美丽。两个人沿着这条小溪，又走了半个时辰。

一路之上，田灵儿神情轻松，四处张望，张小凡则默默地跟在她的身后。

这条小溪看似不大，但走了许久，居然还不见头。眼看着前边又是一座小山，其上拐弯处有个山涧，小溪便是从那里流出。

田灵儿走了这半日，也有些疲累，便转头对张小凡道：“小凡，天色也不早了，我们过去这个山涧看看，如果还没有发现的话，我们就回去吧。”

张小凡默然点头。

田灵儿多看了这小师弟两眼，心中有些奇怪，不过也没放在心上，转身便向前走去。

二人很快走到那山涧拐弯处，向里一看，吃了一惊，原来前头岩壁之后，却是个极大的洞穴，看着足足有十丈来高，这条小溪便是从山洞里流淌而出的。因为岩壁挡住了视线，不要说飞在空中，便是站在附近稍远些，便也看不到这个洞穴，十分隐秘。

田灵儿皱了皱眉，对张小凡道：“我们要不要进去看看？”

张小凡往那山洞看了一眼，见除了洞口有些亮光，再深处便是漆黑一片，心中便是一阵不舒服。这些日子以来，特别是他下山之后，入了两个洞穴，一个空桑山的万蝠古窟，一个是小池镇外的黑石洞，都没有什么好印象。此刻看了这个洞穴，本能上便有些厌恶。再加上他现在的心情实在是十分恶劣，便道：“师姐，我看这洞穴也不似有人居住，不如我们回去吧？”

田灵儿点了点头，道：“好吧，我也这么想的，那我们……”

话才说了一半，忽地，他们二人头上传来一阵破空之声，片刻之后，“唆唆”之声竟是不绝于耳，竟是有许多人往这里飞了过来。

张小凡与田灵儿立刻抬头看去，脸色都白了下来，只看天空中那群人的服饰，便是魔教中人，而看这人数，竟不在数十人之下。

二人相顾失色，田灵儿人较机灵，知道魔教中高人不少，此刻若贸然飞起逃逸，必然不免一场恶斗。危急之下，只得行险，一拉张小凡的手，两人便跑进了那个黑暗的洞穴之中。

黑暗，吞没了他们两个人的身影。

没过多久，魔教中人便纷纷落了下来，目标果然都是在这山涧周围。稍后，似有人点起火把，然后众人竟也向这山洞里走来。

原本躲在山洞近处的张小凡与田灵儿，只得又摸索着向洞内悄悄逃去。两人此刻的心都悬在了半空之中，这时双方力量实在相差太大，若被发现，他们决然是无力抵抗。

好在因为魔教人多，也不曾想到此处会被正道中人发现，一路上也未控制谈笑脚步，倒把他二人那些轻微的动作声音，给掩盖过去了。

这一路走走停停，好不容易到了一处宽敞地方，魔教中人停了下来，周围拿火把的人便很熟悉地在四周找到些石缝，将火把插了进去，看来他们是经常到此处的。

这山洞里的空地中，便亮了起来。

张小凡与田灵儿也停了下来，躲在暗处，大气也不敢出。

张小凡偷偷向外看去，只见那些魔教之徒围成一个半圆，各自找了大石块坐下，有些看着粗豪之辈，干脆直接就坐到了地上。远远看去，只见魔教中人果然与正道之士大不相同，怪模怪样的人甚多，张小凡印象甚深长着一张狗脸的野狗道人，此刻也坐在其中，旁边还有年老大、刘镐、林锋以及那个不知姓名的美貌少妇等人。此外，在他们身后还站着个年轻人，脸很陌生，张小凡从未见过。

田灵儿忽然在他耳边，轻声道：“小凡，你看魔教里边，好象有很多派别呢。”

张小凡只觉得耳朵一阵发痒，心里却是莫名一苦，不敢多想，点了点头，还是向外看去。果然如田灵儿所说，外边魔教中人虽然大致围了一个半圆，一起面对着中间那两三人，却依然是一群一群坐在一起，派系之分，十分清楚。

正在这时，只听其中的一个低沉的声音道：“诸位，请静一静。”

顿时，魔教中人都安静了下来，似乎这声音的主人，有莫大的权威一般。

张小凡离得较远，一时分辨不出那声音是哪个人发出的，便悄悄伸长了脖子，向那场中看去，但觉得身边衣服轻轻摩挲，却是田灵儿也在探头向外看着。

石壁上的火把，静静燃烧着，偶尔发出劈啪的声音。魔教中突然有一个皮肤黝黑的高个站了起来，向着一个方向，朗声道：“尊使，此次‘鬼王宗’召集我等来到这荒僻海岛，说是有三千年方才出世一次的奇兽‘夔牛’，但如今找了这么多时日，一根牛毛没找到不说，却把正道中那些讨人厌的家伙引了过来，终日缠斗不休。请问如今该如何是好？”

张小凡一怔，轻声向田灵儿道：“夔牛是什么？”

田灵儿想了一会，终于也是摇头，道：“我也不知。”

二人又向场中看去，只见那人开了头，后边便有许多人纷纷附和，其中那野狗道人道行不高，但性情却很是火暴，所以在众人之中，声音显得最大。

“说得有理，‘鬼王’他老人家高高在上，自然不会理会这等小事，但要我们在这里平白无故受苦，却是为何，多少也要给老子一个解释吧？”

年老大在旁边听他说的无礼，眉头连皱，正想伸手拉他一下，让他安静一点。便在这众人议论纷纷、吵吵闹闹的时刻，忽地有个清脆的女子声音，声调却颇冷漠，淡淡道：“你很想知道原因吗？”

这女子声音一出，张小凡心中大震，身子竟是不由自主又伸出了几分，只见在火把照耀之下，魔教众人面对着的那个方向，有个绿衣女子，缓缓站了起来。

赫然正是碧瑶。





