# 第二十章 鬼王


且不说张小凡突然看见碧瑶，心里一惊，场中那一群刚才还大声喧哗的魔教之人，一见碧瑶出面，立刻都安静了下来，似乎对碧瑶十分忌惮的。就连似乎天不怕地怕的野狗道人，此刻也没了声音。

一时之间，竟是无人敢向她说话。片刻之后，忽听有人轻轻咳嗽了两声，然后缓缓道：“碧瑶小姐，我有几句话，不知当讲不当讲？”

张小凡放眼望去，却见说话的那个人，正是与年老大等人站在一起的那个陌生年轻人。此刻年老大等人脸上也有吃惊表情，似也想不到这个年轻人会突然发话。

年老大眉头紧皱，对那年轻人低声道：“小周，这里哪有你说话的地方？”

碧瑶向那年轻人看了一眼，似乎也不认识他，向年老大道：“他是谁？”

年老大连忙露出笑脸道：“他是我们炼血堂新收的人，姓周名才。”

碧瑶哼了一声，道：“无妨，你让他说。”

那个名叫小周的年轻人倒并无惧色，走了出来，从容道：“碧瑶小姐，这里谁都知道，你乃是‘鬼王’的独生爱女，故大伙都敬重于你。而鬼王召我等前来寻找夔牛，大伙自也是义不容辞。只是……”他顿了一下，脸上露出一丝缓和的微笑，但口里的话，却冷了起来，“只是如今夔牛找寻不到，正道中人却日益增多，听说连青云门七大首座都已经来了两人，我们就更非其敌手。到了这种情况，鬼王宗却依然让我们在这里瞎忙活，却不解释一声，只怕有些教友，便要问上一句，难道鬼王宗竟是欲借正道之手，反过来除去我们吗？”

众人哗然，碧瑶身边数人，更是霍地站起，看那样子，多半便是魔教中鬼王宗的人。只是除了鬼王宗的那几个人，其余的魔教中人在最初的惊讶之后，却并无一人指责这年轻人，反而是个个向碧瑶处望去，脸上有警惕之色，而四周低低的议论之声，更是纷纷而起。

张小凡不禁有些为碧瑶担心，同时心中暗想，这姓周的年轻人怎么这般说话，都是魔教中人，而且又有这许多派系，难道鬼王宗平日里便……

他正想着，忽只听场中碧瑶冷冷道：“你究竟是何人，敢来挑拨离间！”

小周微微一笑，对着这个位高权重的美丽女子，却是无丝毫惧色，淡淡道：“我只是个无名小辈，只是因为仰慕圣教才加入，与碧瑶小姐你相比，更是天差地别。只不过，如今正道之士在一旁虎视眈眈，欲杀我等而后快；而鬼王宗乃是我教中四大派阀之一，此时此地，更是我等领袖，却将我们置于险地而不顾，这只怕说不过去吧？”

这时连张小凡也感觉出来，这个小周虽然说话平和，但句句都针对鬼王宗，挑拨之意再也明显不过，只不知他究竟有何用意，但看年老大等人惊讶神色，却又不似受了炼血堂一系的指使。

场中其他的魔教之人神情更是激动，声音也渐渐大了起来，面对着鬼王宗等人，脸上也渐渐露出了敌意。碧瑶微微皱眉，退后一步，转过头和身后之人快速低声交谈了几句。

张小凡远远看去，只见火把燃烧，但并不甚亮，碧瑶旁边是个高大男子，而在那高大男子的背后，似乎还站着个中年男子，只是所站处甚是阴暗，又被前头高大男子挡住，看不清楚他的面容。

碧瑶与那人说了几句，转过头来，踏上一步，冷冷环顾四周。

她美丽容貌，如霜如雪，在燃烧的火把昏黄的光亮中，隐隐有种萧索而凄凉的美。

周围的声音，迅速地低了下去，所有人的目光，都落在她的身上。

“诸位，”她的声音回荡在这个山洞之中，“鬼王宗与诸位一样，都是圣教弟子，也信奉幽明圣母，天煞明王，这等悖逆教义之事，鬼王宗纵然势力再大，也不敢做的，请诸位放心。”

此言一出，在场大多数魔教中人脸色都松了下来，年老大长出了一口气，连忙走上前拉住小周，低声道：“你说够了没有？”

小周转头向年老大笑了笑，忽地朗声道：“既如此，我们也放心些了。只不过，碧瑶小姐，还请你把夔牛之事解释一下，若实在无法找到夔牛，也好让我等早些离开，不然就是鬼王宗无意害我等，我们却也要死在正道中人手里了！”

碧瑶与其他鬼王宗之人几乎同时向着这个小周盯了过来，但小周一副若无其事的样子，依然微笑着站在那里。但身边周围的魔教近数十人，却同时喊了起来：

“说得有理！”

“正是，还请碧瑶小姐给个话吧！”

“……”

待周围的声音渐渐安静了些，碧瑶才从小周身上收回目光，知道现在不是计较的时候，道：“诸位，其实就算他不说，我们鬼王宗也是要给大家一个交代的。其实这次到东海流波山，是为了……”

“轰隆！……”整个巨大的山洞，忽然间好似震动了一下，张小凡和田灵儿也几乎一个踉跄，场中的魔教之人更是吃惊，当时便有人喊了出来：

“怎么回事？”

“难道地震了吗？”

不过很快，他们就得到了答案，只听得洞穴外头风声呼啸，如雷震耳，一个雄厚的声音透过这长长洞穴，传了进来：“魔教贼子，快快出来受死！”

众人相顾失色，张小凡与田灵儿却是对望一眼，脸有喜色，他二人一听之下，便认出那是龙首峰首座苍松道人的声音。张小凡心中着实佩服，从那洞穴外头到这里，还有极长的一段距离，苍松道人声音清晰无比不说，更把这周围岩壁震得微微共振，这份法力道行，当真是非同小可，自己远远不如。

魔教中人面面相觑，不多时便有人惊道：“这里如此隐秘，那些正道之人怎么会找的到？”

此刻那小周忽然大声道：“碧瑶小姐，此间正是危难关头，诸位道友听得鬼王宗所召来这流波山上，却不料遇此大险，这究竟如何是好？”

众人一听，纷纷道：“说得有理，碧瑶小姐你快说句话啊！”

碧瑶深深呼吸，此刻洞穴外头破空锐响不绝于耳，只怕是正道之士得到消息，纷纷往这里赶过来了。碧瑶脸色阴沉，踏前一步，道：“诸位道友，正道中人为何会知道我们所在之处，我也搞不清楚。但我身为鬼王的惟一女儿，也陷在此处，与诸位同处险境，难道诸位还对鬼王宗有什么怀疑不成？”

这话一出，大多数人便安静了下来，这时站在碧瑶身边的那个高大男子，走上一步，沉声道：“诸位，眼前正是危急关头，大伙何不同心协力，共抗强敌，我等合力，杀了出去，也未必便输于外边那些正道的伪君子！”

众人纷纷点头，其实此时此刻，也并无其他方法，这山洞虽大，却是一条死路，并无其他出口，当下各魔教众人整理妥当，呼啸壮胆，蜂拥而出。不多时，外边便响起了法宝碰撞、众人咒骂咆哮之声，而这原本还挤的满满当当的山洞之中，只剩下了鬼王宗的碧瑶和那个站在阴影中看不清面容的人。

张小凡心里一边高兴，一边却又有些不由自主地为碧瑶担心，虽然明知她乃是魔教妖女，与自己绝非同路之人，但这一路上几次经历生死，实是对这刁蛮的女子有些不一样的感觉。

碧瑶紧皱眉头，正欲回头与那阴影中人说话，忽然眼角一瞄，却见场下竟然还孤零零站着一人，没有随众人一起前去抗敌，正是小周，也不知他究竟是什么时候留下来的。

这小周几次三番挑拨众人敌视鬼王宗，碧瑶对他哪有好感，脸色立刻就阴沉下来，冷笑道：“你不去帮助各位道友，留在这里，意欲何为？”

小周依然脸色和缓，根本看不出正道之士大兵压境的惊惶，微笑道：“我是想在这里看一看，鬼王宗的人，是不是真的与我们这些无权无势的小卒子共进退，还是干脆就把我们当做了炮灰？”

碧瑶脸色一冷，正欲反驳，忽听身后那站在阴影中的男子道：“你不是我圣教门下之人，究竟是何身份？”

碧瑶大吃一惊，但看那叫小周的男子，身子也是震了一震，目光向那阴影处望去，眼中射出警惕之色，沉声道：“这位是谁，怎可如此胡说，我乃是圣教炼血堂一系弟子，难道只因为我仗义执言，你们便要污蔑于我吗？”

张小凡与田灵儿也是吃了一惊，不料事情竟有如此变化，但张小凡心里却更多了一层疑惑，便是那个看不清容貌之人，声音听起来有几分熟悉，只不知道在哪里听过。

只听那站在阴影中的男子淡淡道：“炼血堂一脉在八百年前自然是领袖圣教，不可一世，但如今早已式微。以你的资质修行，年老大尚不如你，又怎能收你做一普通弟子？若他真有这份本事，炼血堂早就翻身了。”

小周哼了一声，道：“你又不曾见我动手，又怎么知道我道行深浅？”

那人似乎笑了笑，道：“看你道行深浅，又何必见你施法？刚才那苍松老道以‘太极玄清道’逼音入石，震动山脉，意在立威，道行稍差者便心魄震动，立足不稳，年老大尚且不免，你却恍若无事，这道行高下，一看便知，又有何难？”

小周脸上变色，向那阴影中人看了半晌，道：“想不到魔教之中，果然藏龙卧虎。阁下究竟是谁？”

碧瑶一声轻叱，人飞起半空，怒道：“受死吧！”

突然之间，这原本阴暗的山洞里，白光闪过，幽香阵阵，碧瑶身前白花飞舞，如霜似雪，盘旋不尽。只是这白光再亮，却也照不进那男子所处的阴影，众人依然看不清他的面容。

小周不敢怠慢，后退一步，伸手凌空一抓，只听着“嘶嘶嘶……”声不绝于耳，他竟是从凭空处，生生抓了一把明亮晃眼的仙剑出来，最引人注目的是，那亮如秋水的剑身之上，赫然有七颗亮星，雕琢其上。

“咦？”那阴影中的男子忽然低声说了一句，“‘七星剑’！”

说时迟，那时快，碧瑶已然和小周斗在一起，二人飞起半空，只见花来剑往，这偌大空间，被他二人这么一斗，竟是显得小了许多。

张小凡在一边听着，便明白这小周多半也是正道中人，心里便有些为他担心，但看二人斗法，看着看着，目光却又老是瞄到碧瑶身上，这心里着实矛盾，只盼望着二人不分胜负，快快结束，碧瑶也赶快遁走就是。

只是此刻田灵儿在他身边，忽然悄声道：“那个小周，只怕多半是我们青云门下弟子。”

张小凡吃了一惊，道：“怎么，你认得他？”

田灵儿摇了摇头，往场中看了一眼，轻声道：“我记得以前听娘说过，这七星剑乃是长门通天峰一脉的有名神剑，当年道玄师伯也用过的。后来听说是传给了……”

话音未落，忽只听场内碧瑶娇喝一声，伤心花四散而开，转眼间风声呼啸，整个山洞里满是耀眼白花，如一面锋利光墙，排山倒海一般推了过来。

张小凡几次见过碧瑶施展这一法术，深知其威力不可小觑，心里正自为小周担忧。不料只见小周皱起眉头，身子凌空后退一丈，右手连握法诀，左手握右手腕，似握千钧，如摹狂草，手指在空中竟有破空锐啸，转眼间便在身前生生画出一个太极图出来。

张小凡与田灵儿一看，再无疑问，便知这小周的确便是青云门中弟子，刚才这道法，一看便知乃是青云门的太极玄清道！

刹那之间，七星剑倒转而上，光芒大盛，伫立于太极图正中，“铮铮铮铮”震动锐响不止，片刻之后，七星剑飞驰电射而出，剑刃周围，更有太极光轮闪动流转，威力赫赫，竟是势不可挡。

未几，只见这两件法宝，在半空之中，轰然对撞！

“轰隆隆……”

巨响过处，两件法宝碰撞而迸发出的光晕迅速向外冲去，整个石洞轰鸣不止，上方岩壁更是受不住巨力撞击，大小石块，纷纷落下。

张小凡与田灵儿也只觉得周围震动，几乎立足不稳，心中更是惊佩，这小周在太极玄清道上的修行，只怕比他见过的所有青云门年轻一代弟子，还要强上几分。

场中碧瑶的白色花墙光芒褪去，消失不见，但见她脸色微白，显然吃了小亏。张小凡与她也算相处一段时日，心中便叫糟糕，料想她必定不肯善罢甘休，果然见碧瑶怒色一闪而过，伤心花一闪而收，手却是伸到腰间，握住了那个清脆漂亮、金色的小铃铛。

小周眉头一皱，凝神戒备，眼前这女子年纪轻轻，但道行之高已然出乎他意料之外，刚才他一出手便用上九成法力，也只小挫于她，但看她模样，竟似有更强法宝。而他最忌惮的，却是默默站在那阴影中的男子，实在高深莫测，那才是心腹大患。

只听着清脆铃铛声音，“叮叮当当”响了起来，在这杀气腾腾的山洞所在，却是十分的不协调。碧瑶轻立半空，双手轻拂，一个金色小铃铛缓缓飘在她的身前，清脆作响。

从张小凡这里看去，只见半空中那美丽女子，双手柔若无骨，轻轻舞动，金色铃铛在她双手之间，缓缓开始旋转，不时发出清脆之声。

“叮当”、“叮当”、“叮当”……

小周忽然一震，惊觉自己竟已出神，几忘却自己正在生死关头，若不是这些年来道心坚定，便已丧失心神。这小小铃铛，竟似有勾人心魄之能。

他只在这片刻犹豫之间，脑海之中竟又是一阵发闷，不由得大惊，再不敢凝听下去，大喝一声：“妖孽受死！”

这大喝之声，震动四壁，强把那“叮当”声压下片刻，七星剑如电如光，轰然射至！

碧瑶脸色微白，看去似乎也有些吃力，但见七星剑迅速射至，亦不稍退，右手玉指一跳，向外弹去，“合欢铃”便迎上前去，“叮”的一声，与七星剑在半空撞到一起。

小周身子一震，只觉得那魔音如穿耳蚀骨一般，竟由那七星剑上凌空而至，片刻间整个身子都抖了起来。

张小凡与田灵儿大惊，正要出去救援，又见小周脸色突然平缓，大喝一声，七星剑光芒复盛，竟是反攻回去。反观碧瑶，却是脸色苍白之极，目光竟也有些呆滞，仿佛突然丧了心神，看着竟无力阻挡，眼看要死在七星剑下。

张小凡心头一震，片刻间脑海里一片空白，再也不管许多，跳了出来，失声道：“不要！……”

他话声未落，空中却有阴影掠过，紫气寒芒一闪而收。

“砰”的一声，小周整个人竟是被打了回来，轰然倒地，嘴角立刻流出殷红的鲜血，七星剑更是倒飞而出，“铮”的一声，被巨力生生插入了坚硬的岩壁之中。

张小凡与田灵儿大惊失色，跳到小周身前，田灵儿就要驱起琥珀朱绫，不料小周强压剧痛，一把拉住他们二人，嘶声道：“不、不可，张师弟，田师妹，那人、那人道行太高，你们不是他的对手！”

张小凡一怔，旁边的田灵儿已经忍不住问道：“你怎么知道我们二人的名字？”

小周欲言又止，向前望去，二人感觉到了什么，一起转头，向碧瑶处看去。

只见半空中，一个中年男子背对着张小凡等人，扶着碧瑶一起落了下来，平和地道：“瑶儿，这合欢铃乃是金铃夫人遗下的神器，你道行不够，妄自使用，极易为它反噬，日后不可轻用！”

碧瑶此时的脸色渐渐恢复正常，低声道：“是，爹。”

张小凡等三人一下子都怔住了，小周此刻看来也好了些，盯着那人背影，沉声道：“莫非你就是当今魔教四大宗主之一的鬼王吗？”

那中年人淡淡一笑，转过身来，张小凡等人也看清了他的脸容，但见他细眉方脸，眉目儒雅，与刚才那些凶狠粗豪的魔教中人大不相同。但张小凡更是吃惊，愕然道：“是你？”

这个中年文士模样的鬼王，竟就是当日在空桑山山下，茶摊之内告诉他烧火棍秘密之人——万人往。





