# 第二十一章 隐忧


张小凡看着前方那个中年文士，也就是当今正道的心腹大患“鬼王”，脑海中一片混乱。这些日子以来，他在深心处不时对自己往日的信仰有小小的疑惑，其实都根源于当日在空桑山下茶摊里的一番对话。

而如今，又见故人，这份心情当真复杂，几乎让他一时间忘了此时此地的处境。

不过就算他忘了，旁边的人可不会忘。

小周伸手擦去了嘴边的鲜血，勉强站了起来，低声对张小凡田灵儿二人道：“此人道行太高，不可力敌，我来拖住他，你们二人快走！”

说罢，他伸手一招，倒插在岩壁中到现在兀自在轻微振动的“七星剑”，似受他召唤，“铮”的一声破壁而出，飞回到他手上。

鬼王看了看小周，点了点头，脸上依然带着一丝微笑，道：“以你的道行，看来青云门门下年轻弟子一辈里，要以你为首。想不到青云门除了这个张小凡，居然还有你这样的人才，不错，不错！”

张小凡吓了一跳，发觉师姐田灵儿与那小周的眼光都瞄了过来，一时脸上有些发热，却不知道该说什么才好。

小周深深呼吸，踏前一步，手中的七星剑随之亮了起来，鬼王却没有什么动作，只是站在那里微笑着看着他。小周知道此人实是自己平生所遇最强之敌，但自己身后还有同门的师弟师妹，无论如何不能弃战而逃，只盼着自己能拖住他，让两位同门先走才是。

不料他刚想运气御剑，忽然间心口气血霍然翻腾，倒灌上来，再也忍耐不住，“哇”的一声喷了一口鲜血出来。

张小凡与田灵儿大惊，冲上前来扶住了他，小周脸色苍白，知道自己已被那鬼王一击之下，震动内腑，经脉受创，再也无力施法。他心中惊骇，一半是知道自己身处绝境，另一半却是对这鬼王，道行之高，真是骇人听闻，日后对正道之害，只怕难以估量。

鬼王看了看他，忽地道：“你勉力欲战，可是想拖住我一时半会，好让你这两个同门逃走？”

小周哼了一声，没有回答，田灵儿却站起身来，挡在他的面前，怒道：“妖魔外道，别以为你道行高些就得意了，我可不怕你！”

张小凡吃了一惊，刚才鬼王一击即伤了小周，任谁也看得出来他道行极高，自己三人加起来也未必是他对手。眼看着田灵儿天不怕地不怕的样子，心中便有些担忧，上前拉了拉她，示意田灵儿不要太过冲动。

田灵儿还未反应过来，这番举动却已经落到了鬼王和碧瑶的眼中。碧瑶脸色阴沉，冷冷哼了一声，看了看田灵儿，又看了看张小凡，忽地开口道：“张小凡，这位可就是你一直挂在嘴边的那位师姐田灵儿吧？”

田灵儿与小周都吃了一惊，小周皱起眉头，道：“张师弟，难道你与他们父女都认识吗？”

张小凡沉默半晌，低声道：“是。”

这时，田灵儿忽然叫了一声，道：“啊，我认出来了，你就是那天晚上偷偷跑过来的魔教妖女，后来被我们追到外面的小岛上，说是要找小凡的那个人……”

她话说了一半，忽然就收口了，只是眼睛瞪着张小凡。张小凡心乱如麻，其实一直以来，他最害怕的就是出现这种场面，如今果然出现了，他却依然不知道如何才能应付过去。

鬼王站在那里，看见张小凡神色复杂，他仍是微笑道：“张小兄，当日在空桑山下一别，这些日子以来可好？”

张小凡心烦意乱，不去理他。小周眉头紧皱，心中着实疑惑，看鬼王父女对这张师弟神色暧昧，他们之间的关系只怕大不寻常。只是青云门门规森严，对与魔道中人交往更是严厉禁止，只不知道这位张师弟究竟与他二人是什么关系，可不要触犯门规，那就大大不妙了。

但此刻毕竟不是追问的时候，他们三人仍处绝地，小周勉强收束心神，转身面对鬼王，正要说话，鬼王却看了他一眼，忽地抢先道：“你强运真元，暗注灵力入七星剑，可是想以残余之力拖住我，好让你这两个同门能有脱身机会？”

小周身子一震，面如死灰，不料这鬼王心思竟如此慎密，以他的道行，再加上事先有了防备，自己等人只怕决无幸免之理。

不料鬼王微微一笑，道：“你也不必失望，我并无意为难你们。”

“什么？”小周与田灵儿同时奇道，张小凡也是一脸惊讶，向他看了过来。

鬼王看了看碧瑶，又转过头看了看张小凡，微笑道：“张小兄，当日在空桑山死灵渊下，你对瑶儿也算是患难见真情，同历生死……”

他话才说了一半，张小凡面色已然变了，更感觉到旁边小周与田灵儿都用异样的眼光望了过来，心中一急，就要开口道：“你、你胡……”便在这时，他目光望到碧瑶看来的眼光，但见她明眸之中，隐隐竟有几分哀怨，忽然间便想起了那个大风狂雨之夜，天地肃杀，却只有她一人陪伴自己受苦的情景，深心处竟是莫名一软，这话却是再也说不下去了。

而鬼王的话，却依然在继续着：“而且当日你更开解瑶儿，化解了我父女这十几年来的一段心结，可以说是有恩于我。”他笑了笑，道，“今日就看在你的面上，我就放过你们三人。只是如此一来，将来你回归青云，必定要受那些不辨是非的老家伙责问，只怕多半不免，何不就此入我圣教，我必定好好器重于你，你也好与瑶儿双宿双栖，岂不……”

“住口！”一声断喝，却是张小凡再也忍耐不住，手指着鬼王，大声道：“你来杀我吧，我就算死了，也不会入你魔教！”

田灵儿这才松了口气，拍手道：“说得好，小凡。”

旁边的小周淡淡地看了张小凡一眼，眉头却依然没有松开。

鬼王微笑摇头，道：“罢了，那也随你。反正来日方长，你再慢慢考虑吧。”

说完，他一拉碧瑶，再不停留，两人向洞外飞去，碧瑶在半空之中，忽然回头，望向张小凡，张小凡看她回望的目光，本来怒气冲冲的心里，又是一阵惘然。

小周站在一边，把他的神色都看在眼里，眉头皱得更紧了。

鬼王父女很快就消失在黑暗中，片刻之后，外头噪音忽盛，似是正道中人突然受了什么突袭似的，不久之后，呼啸阵阵，风声尖锐，似乎有许多人一起飞上天空。

只听苍松道人雄厚的声音传来，声动四野，道：“尊驾何人，道行如此高深，为何不敢下来与贫道切磋一二？”

这话明显是对着鬼王说的，但只听风声呼啸，却无人回答，想来是去得远了。

山洞里，此刻也是安静了下来，田灵儿看着小周面色苍白，有些关切地道：“周师兄，你身体不要紧吧，呃，不知道你是哪位师伯的门下？”

张小凡在旁边也看着小周身子摇摇欲坠的样子，连忙跑了过去，扶住了他。小周看了他一眼，张小凡心中有些不自在，低下了头。

小周轻轻叹息一声，露出了微笑，对他二人道：“你不要叫我周师兄了，这是我混入魔教之内的假名，我不姓周。”

田灵儿“啊”了一声，道：“那你是……”

小周笑了笑，同时眉头一跳，似是什么地方痛了一下，但随即又恢复了正常，微笑道：“我是青云门通天峰，道玄恩师座下弟子，姓萧，名逸才。”

“什么，你是萧逸才萧师兄？”

小周，也就是萧逸才含笑点头。

张小凡与田灵儿面面相觑，这个名字，对他们来说，可真是久仰了。

※※※

夜已深，流波山上的夜空，闪烁着无数明亮的星星，一闪一闪，照耀世间。

某个隐秘的地方，鬼王缓步走出，只见碧瑶独自一人站在一个小山坡上，怔怔地望着流波山东边的方向。

那里，是正道中人所居之地。

鬼王轻轻叹息，走到她的身后，轻声道：“瑶儿，夜深露重，你要小心身子。”

碧瑶身子动了一下，默默转过身来，强笑了笑，道：“是，谢谢爹。”

鬼王看她神色，忽地道：“你是在想张小凡那个小子吧？”

碧瑶脸上一红，却没有说话。

鬼王面露慈爱之色，拍了拍女儿的肩膀，向前走了两步，道：“今日见他，我发现他自从与你一道去一次火龙洞后，似乎道行又更进了一步。”

碧瑶怔了一下，面上有些欢喜之色，道：“是吗？”

鬼王点头，道：“我推测之下，多半是他在看了《天书》第一卷之后，有些领悟。”说到这里，他转过头微笑道：“说起来，你从滴血洞中给我带出的那部天书第一卷总纲，我看了之后，对道法修炼，大有助益。”

碧瑶喜道：“是吗？”

鬼王点头，道：“不错，《天书》共有四卷，传说中还有第五卷，不过从未有人看过。但自古我圣教之中，便传下四卷，可惜多已流失不见。我们鬼王宗能有今日的风光，便是多靠三百年前的上一代鬼王祖师偶然得到了《天书》第二卷。”

说到这里，他顿了一顿，又道：“只是在那第二卷中，虽然道法精深，玄妙莫测，但总纲文字，关键法诀，却是紧承着第一卷中，所以这数百年来，我鬼王宗里也只能与合欢派、长生堂、万毒门三大宗共分天下。不过日后，嘿嘿……”

碧瑶笑道：“那我要恭喜爹了。”

鬼王微笑点头，道：“这一次你实在是立下大功。本来派你前去空桑山炼血堂处，除了让你历练一下，也只不过是想找找当年黑心老人前辈可否留下什么法宝异器，不料却带回了《天书》，这可比任何法宝都要好上十倍不止了。”

碧瑶笑了笑，脸色却忽然有些黯淡下来。

鬼王看了女儿半晌，忽地失笑。

碧瑶惊醒，脸上一红，嗔道：“爹……”

鬼王笑着摇头，道：“你何必如此担心？”

碧瑶咬了咬牙，道：“爹，你今天也不是没看见，张小凡那、那个死家伙对他师姐田灵儿那个样子，我只怕、只怕……”

鬼王道：“只怕什么，怕他痴心一片，对你并无情意？”

碧瑶低下了头。

鬼王淡淡道：“我却与你看法不一样。”

碧瑶吃了一惊，道：“爹，你说什么？”

鬼王道：“以我今日所见，张小凡的确对他师姐不错，但在你与那小周斗法到危急时刻，他却控制不了自己，失声叫出并不顾及自身安危跳了出来。只凭这一点，再加上往日你与他共经生死，一路相伴，在他心中，或许他自己还不明白，但你的分量，也未必便比他那师姐差多少了。”

碧瑶脸上又是一红，夜色之下，更显娇艳，但随即眼波流动，却有掩饰不住的喜悦之色。

鬼王把她神情看在眼中，走过去轻轻抚摩她的秀发，关爱之色袒露无疑，又道：“不过，你也不能高兴太早。首先门户之别，便是他跨不过去的一道坎；再有，青云门中他那些师父师叔师伯，也不可能会容他对你有什么情意的。所以我今日临走之时，才故意将你们关系说得暧昧，我看那叫小周的，在青云门中地位必然不低，由他回去传话，青云门必定对张小凡起疑。如此一来，他投靠我们圣教的可能，又多了几分！”

说罢，他似乎对自己的做法很是得意，呵呵笑了两声。

碧瑶开始还笑了出来，但不久之后，却又缓缓收起笑容，默默低下了头。

鬼王眉头一皱，道：“怎么了？”

碧瑶迟疑了一下，轻声道：“我、我有些担心，如此一来，只怕小凡他又要受苦了！”

鬼王哼了一声，道：“若无磨砺，又怎知宝剑锋利！他若是连这一点苦也受不起，莫说是把你交给他我不放心，便是让他来我手下，我也看不起他！”

碧瑶缓缓点头，但心中不知怎么，却还是有些担忧，忍不住向东望去，只见苍穹之下，林海茫茫，隔断了视线，仿佛有了千山万水之远。

※※※

萧逸才的突然出现，在青云门中着实引起了一阵震动，苍松道人与田不易都是又惊又喜，而且从萧逸才的口中，他们也得知了魔教似乎是想寻找在这流波山上出现的奇兽“夔牛”，并意外地知道了此次连魔教四大宗主之一的鬼王，竟也来到了此处。

此刻，萧逸才因为身体有伤，正躺在一张临时搭起的石床之上，背靠石壁，周围只有苍松道人和田不易两人，其他的弟子都被暂时遣开了。

苍松道人缓缓点头，面色凝重，道：“原来那人就是魔教鬼王宗新一代的鬼王，果然道行高深。”

田不易皱了皱眉，道：“逸才，你是怎么混入魔教里面去的？”

萧逸才笑了笑，道：“当日我奉恩师之命，潜入空桑山查探魔教行踪，果然发现有魔教炼血堂一系的余孽在那里活动。但经我多方暗中观察，这些炼血堂余孽却并非大敌，不足为虑，只是多次听他们说到圣教如何如何，似是魔教之中，有什么隐秘大举动一般。我为查究竟，便化名小周，也正好他们正在用人之际，看我还算有几分本领，居然也很顺利地就入了魔教。”

说到这里，他微带歉意，对田不易道：“不过田师叔，当日张师弟与小竹峰的陆雪琪陆师妹掉入死灵渊的时候，我正好被分配在另一路对付天音寺的法相师兄等人，不及救援，心里着实有些抱歉。不过幸好张师弟福大命大，安然无恙，我也就放心了。”

田不易微笑道：“无妨，这也怪不了你，你不用放在心上。”

苍松道人在旁边听了，忽地哼了一声。

田不易听在耳中，也不去理他。

苍松道人转头对萧逸才道：“不过话说回来，逸才师侄，你这番举动可实在太过冒险。要知道魔教贼子个个阴险狡诈，万一弄得不好，你受了什么伤害，我可没办法向掌门师兄交代了。”

田不易也点了点头，道：“不错，此次下山之前，掌门师兄对你数月没有消息，心中也颇为担忧，特地私下嘱咐我们要留意你的行踪呢。”

萧逸才脸色一黯，摇头道：“唉，都是我不好，让恩师担心了。”

苍松道人微微一笑，道：“你也不必想得太多，此次你立下大功，待我们将此地魔教余孽清剿干净，回山之后，掌门师兄必定不会怪你，只怕还要重重赏你也说不准呢？”

萧逸才脸上一红，道：“苍松师叔，说笑了。”

田不易淡淡道：“这也不是什么说笑，你这次的确功劳不小。不过逸才，日后你可不要再做这危险之事了。掌门师兄是极看重你的，日后他老人家羽化登仙之后，这掌门之位，也多半便是传给你，到时你身负重任，可不要再任性妄为了。”

萧逸才肃然道：“是。多谢苍松师叔与田师叔的教诲。”

苍松道人点了点头，道：“那好吧，我看你也累了，早点休息吧。幸好今日你没有伤及经脉根本，不然就麻烦了。”

萧逸才看着苍松和田不易都站起身来，也欲起身相送，田不易按住了他，摇头道：“你身上有伤，好好歇息就是，这些俗礼，我们也不是在青云山中，就能免则免了吧。”

萧逸才不好违逆于他，加上身子的确疲累，便又重新靠上了石壁，道：“多谢二位师叔，那就恕我无礼了。”

苍松道人挥了挥手，与田不易向外边走去，眼看着要走到洞口，忽听着萧逸才在背后叫了一声：

“田师叔。”

田不易怔了一下，转过身来，道：“怎么？”

萧逸才靠坐在石壁上，微笑道：“你看我这记性，差点就忘了。去年到大竹峰拜访师叔你时，苏茹师叔曾提过想要一颗东南沿海特产的‘大贝珍珠’，正好我这次来到东海，就找到了一颗。你过来看看吧。”

田不易沉吟片刻，又看了看萧逸才，笑了出来，道：“嗨，你不说，我居然也给忘记了，还好你有心，不然我回大竹峰之后，只怕要被你苏师叔给烦死了。”

说着，笑着走了回去。苍松道人在原地略停了停，自然不会去打听这什么珍珠之事，便走了出去。洞里，便只剩下了田不易与萧逸才二人。

田不易微笑着走了过来，走到萧逸才身前坐下的时候，脸上的笑容已然不见，略向后看了看，淡淡道：“你苏师叔的脾气向来是外和内急，早一百年前，她就跑到东海边找到了那什么大贝珍珠了。此刻无人，有什么事，你但说无妨。”

萧逸才点了点头，看着田不易，道：“师叔果然慧眼，我把师叔留下来，其实是想对你谈一谈你门下张小凡张师弟的事。”

田不易眉头一皱，心里微吃一惊，道：“他怎么了？”

萧逸才咳嗽一声，压低了声音，田不易会意，身子微微前倾，凝神细听。

山洞之中，一片安静，此刻只有隐约的低语声，轻轻回荡。





