# 第二十三章 吸血老妖


这个面目狰狞的老者，却是魔教中一个隐世多年的老魔头，自号“吸血老祖”，正道中人，包括魔教的许多人，私下却称他做“吸血老妖”。其中的主要原因，便是在他所修习的邪门妖法“吸血大法”，要吸食活人精血入体方可修炼，大是诡异可怖。

不过这妖法虽然厉害，却对修习者本人亦有反噬之力，所以凡是修习着吸血妖法的人，无不是个个面容狰狞，不容于世，便是魔教之中，也多有私下非议的。

但话说回来，这妖法却是非同小可，百年前他出世之时，也曾经闹过一场腥风血雨，搅得正道中人头痛不已。只是后来魔教失势，正道连手打压，吸血老妖为逃避正道中那些高人的追杀，也随着魔教渐渐退出中原，以后便再没有什么消息了。

这一回魔教复兴，群魔齐舞，吸血老妖本属魔教四大宗派之一的“万毒门”，也被请了出来。而在出山之前，他门下惟一的一个弟子吸血鬼姜老三因为和野狗道人、刘镐等人臭味相投，被野狗等人拉去助拳，不料却在万蝠古窟下，莫名其妙地被人杀了。

吸血老妖知道之后，震怒之极。要知他这一脉，因为吸血妖法名声太差，且修炼过程凶险难测，一不小心便被妖法反噬，爆血而亡。所以就是魔道之中，亦少有人愿意修行，这姜老三乃是他在十数年前好不容易才看中的一个弟子，性子还正好对了他的古怪脾气，所以心里很是喜爱。不料这一次死得不明不白，叫他如何不暴跳如雷？

近日，魔教中大有动静，由鬼王宗先行开道，来到这东海荒僻之地流波山，随后，其他三大宗派也先后派出强援，吸血老妖便是其中之一，算算也就是今日才来到流波山上。说巧也巧，正好就被他碰上了野狗等炼血堂一系人马。

年老大、刘镐等人，俱是狡诈之辈，一看吸血老妖面色阴沉，知道这老魔头性子古怪暴戾，料到他必然还记恨徒弟之死，一个个便脚底抹油跑了。偏偏这野狗道人的性子，说好听些是个直性子，往坏处说便是反应迟钝，居然上前给吸血老妖打招呼见礼，口中还说着：“啊，老前辈，多年不见，不想身子还康健如昔……”

话未说到一半，吸血老妖听着便觉得野狗这厮实在该杀，连累我徒儿送死不说，居然还敢来讽刺我老而不死？大怒之下，一把便把野狗拎了起来。野狗道人这才感觉不对，只吓得求饶不止。吸血老妖也不废话，只对他道：“现在我们就去青云门那里，找那个杀我徒弟的王八蛋，找到了算你命大，找不到我就先吸干你的血为我徒弟祭奠一番。”

这番话直说的野狗面无人色，叫苦不迭。自来到流波山上，张小凡已经数次看到了野狗道人，但野狗道人当时不是在与别人斗法，便是在空中逃之夭夭，都未看见张小凡。算上在隐秘山洞的那一次，张小凡也是躲在黑暗处，等他出来的时候，野狗也早和别人一起冲了出去，和正道弟子“乒乒乓乓”打得热闹去了。

这野狗心想，谁知道那小王八蛋有没有来这流波山，万一他没来，吸血老妖暴怒之下，自己岂不死得冤枉，当下哀求不止，无奈吸血老妖心如铁石，充耳不闻，拎着他便偷偷飞到了正道中人居住所在。

这时在这黑暗林中，突然看见了张小凡的身影，野狗道人当真是喜出望外，比见到自己亲生爹娘还要高兴，立刻便大声叫了出来：

“就是他，没错，化成灰我也认得他！”

吸血老妖冷哼一声，手上轻轻一抛，登时把野狗像扔杂物一般丢了好远出去，半晌张小凡才听到远处传来一声闷响，随即有呼痛声音，也不知道他究竟是掉到了地上，还是撞上了一棵大树？

吸血老妖上上下下打量着面前这个青云门的小辈弟子，却没有立刻出手，反是皱起了眉头。他虽然性子暴戾，但也并非全无理智。当日在看到炼血堂托人运回的姜老三的尸首之后，狂怒伤心之余，随即也发现了奇怪之处，这姜老三血肉干枯的死法，怎么看怎么像是被自己一门中的吸血妖法所致，难道这世间除了自己和姜老三之外，还有人修习这门“奇术”不成？

他自然是不知道张小凡手中那根烧火棍上，有魔教前辈黑心老人传下的“噬血珠”，但以他数百年修行的见识眼光，很快就认定了这个“凶手”就算不是用吸血妖法，至少也是与吸血妖法相类的法术，而且这份道行决然不低，只怕还不在自己之下。故而如今见了张小凡，他反而沉住了气，先仔细看看此人，到底有何奇怪之处？

只是他东看看、西瞧瞧，眉头大皱，仍然看不出个所以然来，从头看到脚，再从脚看到头，这小子仍然还只是一个普普通通的青云门弟子，一点出众的地方也没有，更无半分吸血妖法的那种残忍暴戾之气。

张小凡站在原地，却是被这一个鬼气森森的老家伙看得心里有些发毛，又不知道他是何人，但看他与野狗在一起，想来必是魔教中人，看他们二人的言谈，似乎倒是特意前来找自己似的。

半空中那个泛着红光的红色骷髅头不知什么时候起，又开始缓缓旋转，吸血老妖的声音从那红光背后，冷冷传了过来：“青云门的小崽子，就是你杀我徒儿姜老三的吗？”

张小凡一怔，奇道：“谁是姜老三？”

吸血老妖窒了一下，心中大怒，换了往日，早就一个法术过去，先吸干这家伙的血再说。只是一想到这青云门的弟子身上竟会有道行不低的吸血术法，这个无论如何都要先搞清楚，当下强压住怒火，但声音听起来，却已经像是鬼哭狼嚎：“就是你在空桑山万蝠古窟里用吸血大法杀了的那个！”

张小凡心头一震，再一听吸血二字，立刻便想了起来，脑海中浮现出那一幕可怖情景，忍不住心头一紧，下意识地向腰间那根烧火棍摸去。

烧火棍安静地别在他的腰间，如沉眠的恶魔。

吸血老妖见他半晌不言语，倒似出神一般，当真是不把自己放在眼里到了极点，比起当年追杀自己的那些青云门高手还要“嚣张”十倍。他性子一向暴戾，若不是心中有些许疑问，哪里会忍了这么许久，这一气非同小可，大吼一声：“青云门的小子，还我徒儿命来！”

张小凡悚然一惊，退后一步。只听着周围鬼哭之声大作，阴风凛冽，触体生寒，就连自己脖子后头也凉飕飕的，全身的寒毛都似乎倒竖起来了。

半空中的红色骷髅头，忽然张开了阴森森的嘴，刹那之间，只见从那嘴里闪出五道黑光，落到张小凡身前，过了片刻，竟是抖抖嗦嗦站了起来。

张小凡凝神戒备，知道眼前这魔教妖人邪法怪异，仔细一看，仍是忍不住头皮发麻。只见那五道渐渐长大的身影，却是五个形容各异，面貌狰狞的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齿，腥臭污秽之气，扑鼻而来。

不到一会工夫，这五个鬼怪竟然已经长大到比张小凡还高上半个身子的巨人，在他们的后面，吸血老妖双手结着奇怪法印，在那个红色骷髅头上或点或拍，时不时地晃动一下，那些鬼怪便相应地动了动，显然被这老魔头在控制着。

此刻，仿佛是衬着那个骷髅头散发出来的红光，连吸血老妖的眼睛里也有些发红，只听他冷笑一声，双手十指忽紧，“嘶”的一声，牢牢勒在了红色骷髅头上。

几乎与他的动作相应，那五个巨大鬼物的眼睛里，突然全部红亮了起来，发出深深凶戾的目光，同时仰首，向天嚎叫。

“呜啊……”

张小凡身子剧震，神志几为所夺，只觉得周围鬼影闪烁，那鬼哭之声更是如穿耳之锥，直插入了自己脑袋，痛楚不堪。

那五个鬼物仰天长嚎，片刻后竟是一起扑了过来，风声呼啸，张小凡竭力向后扑去，险险才躲过这一击。只是还没等他平静下来，那五个鬼物一起下手，嚎叫声中，竟把鬼爪齐齐插入地下。

张小凡人在半空，把烧火棍紧握在手，心下稍安，烧火棍仿佛也感觉到了什么，泛起了苍青色的光芒，渐渐亮了起来。

只是还没等他多想什么，那五个鬼物深插入地下的鬼爪，仿佛拉住了什么一般，长嚎声中，阴风顿起，整块地面竟被扯了起来，更可怖的却是从那地下，“唆唆唆”竟是飞出了无数大小阴灵，向着张小凡飞去，转眼间就把他给包围了起来。

吸血老妖嘴边露出一丝冷笑，但随即又皱了皱眉，他因为心里顾忌这少年只怕身怀异能，所以一开始并未用他的看家本领吸血大法，而是用了这些年来另外修炼的一套得意法术——“五鬼御灵”，以本身精魄炼成的五个“命鬼”为媒，将附近十里之内的所有死灵幽魂强行拘来，再以厉鬼之术炼化之，俱成贪噬生灵血肉的阴灵，往张小凡攻去。

但这个青云弟子的道行虽然不低，却似乎并没有修习什么吸血大法，难道是自己看错了，还是野狗那家伙为了活命，随便指了个替死鬼给自己？

他正在心里想着，忽然间似有所感，身子一震，抬头向前望去。只见已被无数白色幽魂阴灵团团围住到看不见身影的张小凡处，突然。那重重白影鬼魅中，有一道幽幽玄青之光，穿过无数阴灵，照了出来。

那声音，像是撕裂了什么一般，清脆而响。

流波山上的夜色，更加阴暗，此刻已经连月亮的微光，也渐渐看不到了。

寂寥而带着些凄凉的夜色里，隐约有一声长啸。

甚至连远方大海上的波涛，也仿佛渐渐澎湃。

那一种冰凉的感觉，从心间，悄悄掠过……

烧火棍赫然剧亮，那原本黑幽幽的棒身，仿佛突然惊醒的恶魔，睁开了双眸。瞬间，冰凉而暴戾的气息，从张小凡的身上传了开去，无数的阴灵竟是惊骇飞起，惊惶飞舞。

远处的吸血老妖眉头紧皱，脸色渐渐肃然，低声自语了一句：“好重的煞气……”

那五只巨大的命鬼，齐声嚎叫，身形闪过，“唆唆”几声腾空而起，落在张小凡周围，将他包围在中间，同时鬼爪向空撕扯，锐声顿起。

适才还因为烧火棍上神秘煞气惊慌不已阴灵，此刻突然在空中停顿了一下，张小凡分明看见，其中许多幻化做人形的脸上，有痛苦之色，只是在瞬间之后，又变作凶残。

“呀！”……

凄厉鬼啸，破空而出，无数的阴灵返身而下，向着那场中惟一的血肉之躯，扑了上去。

张小凡倒吸一口凉气，只见前后左右尽是白色鬼影，纷至沓来，直是应接不暇。只是还没等他招架几下，忽然间他身子一绊，脚下剧痛，几乎跌倒在地。

张小凡大吃一惊，向下看去，只见脚下土壤之中，赫然伸出两只巨大鬼手，将他的双脚牢牢抓住，鬼爪锋利，几乎就要刺入血脉。而在周围，刚才还有的那五只命鬼，却只剩下了四只。

半空中无数阴灵齐声欢呼，尖啸着蜂拥而至，那一张张贪婪的大口，仿佛就在眼前。

张小凡面色苍白，肌肉仿佛也有些扭曲，强忍剧痛，右手结法诀在身前疾划，烧火棍腾空而起，在空中“呜”的一声，闪过一道光墙，幽幽青光，一闪再闪。

当先冲下的几只阴灵，收势不住，生生撞到了那黑色棒身之上，连尖叫声也没有，竟是化作轻烟。与此同时，张小凡身子再震，向下一瞄，却见那鬼爪如利刃一般，已经划破了他的肌肤，鲜红的血，流淌了出来，滴在那黑色的鬼爪之上。

那一股鲜美、甘甜的，血的气息啊，在空气中，顿时散发出来。

张小凡怔了一下。

满天飞舞尖啸的无数阴灵们，也怔了一下。

烧火棍上的光芒，也仿佛，轻轻震了一下，就像是，与自己血脉相连的气息，刺激了一般。

片刻之后，无数阴灵们叫嚣着冲下，冲向那甘美的血肉之躯。只是在那风声凛冽处，却有人昂首一啸。烧火棍落了下来，张小凡一把抓住，再不管上方阴灵，瞪大了眼，那眼中隐约有红色的光芒晃动。

一把插下！

向下插下！

穿过了那鬼爪，也穿过了自己的鲜血！

红色的血，附在黑色的棒身，静静渗了进去。烧火棍上红色的血脉，突然之间，一起亮了起来。

“噗！”地底深处，有一声闷响。上方所有的阴灵，忽然都停顿不前，面有惧色，就像前方，便是传说中焚炼阴魂的恶魔。

黑暗里，仿佛只有烧火棍的光芒，闪烁着。

远处，吸血老妖手中的红色骷髅头，忽地发出一声低低脆响，在右手边的位置上，突然碎了一块下来。

吸血老妖脸色大变，霍然抬头，这少年竟是破去了他五鬼御灵法阵中的一只命鬼，而看场中，缺了一角的四只命鬼明显已经控制不住如此之多的阴灵，渐渐地竟有阴灵逃逸而去。

张小凡周围的地面，忽地陷了下去，足足有半尺之深，而抓在他脚上的鬼爪，也慢慢松开，化作腥血，渗入地面。

只是，还不等他松一口气，却只听满天阴灵，齐声呼啸。他悚然大惊，正要抵抗，却只见那无数阴灵，竟是四散飞逃，但见着白光四晃，鬼啸连连，阴灵飞舞，红光闪过……

红光？

那穿过无数白色阴灵之间，奔驰而来的红光，如电如光，闪烁着的骷髅头，转眼已到眼前。张小凡正要跃起，却是脚下一痛，牵扯到刚才受的伤口，身子不稳，竟是没能闪开。

只见红色骷髅赫然张口，竟如恶鬼一般咬来，张小凡惊骇之中，御起烧火棍挡在身前，却只见在电光火石之间，那口中竟伸出一只干枯手来，霍然长了三尺，五指成爪，重重抓在他胸口之上。

张小凡身体大震，刹那间只看那鬼手之上，原本干枯的肌肤突然如有血液灌入，竟是饱满起来，而自己头脑中一阵发晕，只觉得全身的血脉一齐翻腾，竟是都往胸口那伤口处倒流而去。

这自然便是吸血老妖的看家本领吸血大法了，眼看着张小凡被他控于手掌之间，他忍不住笑了出来，大喝一声，手臂伸起，竟是硬生生把那少年的身体举到了半空，喝道：“小子，还我徒儿命来！”

张小凡被他抓在手中，全身血脉逆流，痛苦不堪，神志渐渐模糊，只用着最后一点力气，垂死挣扎，将烧火棍向那鬼手打去，但力道全无，如飘羽一般。

吸血老妖全然不放在眼中，哼了一声，心里却暗想着：这少年别的没什么，道法也只一般，但手中这法宝却大是古怪，等一会吸干了他的血，倒要将这烧火棍似的东西，带回去好好看看。

就在这时，烧火棍落在了他抓在张小凡胸口的那只手上。

玄青色的珠子，划过了此刻正在猖狂吸血的肌肤。

那皮肤之下的鲜血，仿佛在召唤着什么？

吸血老妖忽然尖啸一声，放开了张小凡，向后跃开，向手中看去，只见原本因为吸血而变的饱满的肌肤，几乎就在瞬间，就突然干瘪了下来，比原来的还要干瘪。而在前方，张小凡身子摇摇欲坠，但他手中的那根烧火棍，特别是棒顶头上的那颗珠子，却诡异地亮了起来，映的它周围的血丝，闪闪发红。

吸血老妖忽然冷笑了出来：“我说怎么姜老三会这般死法，原来古怪在你这里，嘿嘿，天下竟有这般奇珍，小子，连你的命一起拿来吧！”

说着身形飞起，鬼手如爪，这一次，却是向着张小凡的头顶，直直插下。可怜张小凡此刻全身乏力，再也无力抵挡，眼看就要死在这吸血老妖的爪下了。

“妖孽！”

一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林。他们周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边而下，将这满天乌云，尽皆扯碎。

吸血老妖大惊失色，这来人道行之高，大非寻常，哪里还顾得上伤张小凡，双手疾退，尖啸声中，红色骷髅血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。

“轰……”

如雷声落地而轰鸣，火光砸在血墙之上，嘶嘶热浪，片刻间化作赤色仙剑，震动不已，巨大之力，将吸血老妖直往后压去，直退了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。

吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中射出两道血光，透过血墙，打在那赤剑之上。

巨响声中，赤色仙剑倒飞回去，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体。

“‘赤焰’！”吸血老妖眼中忽然泛起森森寒意，面色如霜。

炽烈热浪一闪而收，火光闪过处，田不易缓缓现身，身后另有一个身影闪过，正是苏茹，抱住了正欲跌倒的张小凡。张小凡一看是师父师娘赶来，心中一暖，只见苏茹面有担忧之色，看着他低声道：“小凡，你没事吧？”

张小凡勉力笑道：“我没事，师娘……”话未说到一半，忽然间眼前金星一闪，随即一黑，却是晕了过去。苏茹眉头紧皱，田不易不理吸血老妖，却也先向张小凡这里看了过来。

片刻之后，苏茹查看完毕，伸手到怀里拿出一个瓶子，倒出一粒黄澄澄的丹药，给张小凡服下，然后向着田不易点了点头，轻声道：“死不了。”顿了一下，向远处吸血老妖看了一眼，眼中有愤慨之色，“是吸血大法！”

田不易脸上怒气一闪而过，转过头来，与吸血老妖的目光对上。

“吸血老妖，你也是成名数百年的人物，居然用这般残劣手段，对付一个小辈，算什么东西？”

“呸！”吸血老妖狠狠道，“你徒弟的命是命，我徒儿的命便不是命么？”

田不易冷冷道：“关你鬼徒弟什么事？”

吸血老妖目光一凝，道：“他在空桑山万蝠古窟下杀了我徒弟，我便来杀他，那又怎样？”

“好！”田不易忽然喝了一声。“杀得好！”吸血老妖倒是一怔。

田不易冷冷一笑，道：“我向来看不起我这个徒弟，但今日一见，却比我想像得有出息，居然还懂得为民除害！”

吸血老妖这一气非同小可，怒道：“好，好，你们这般狗娘养的，百年前落井下石，追杀于我，今日正好让我再会一会你的赤焰剑！”

田不易深深呼吸，右手凌空划过，刹那间赤焰仙剑如听到主人心思，仿佛也一般激动地微微震动。

“百年前让你侥幸逃脱，今日就让我再看一看，你这个胆敢欺负我徒弟的吸血大法，究竟到了什么地步？”





