# 第二十六章 往事


深夜的森林中，此刻已经被无数法宝发射出的亮光照得如同白昼，从树林深处到最激烈的空地之上，似乎处处都有凛冽的厉光飞过，在五颜六色美丽的光芒下，不断地腾起鲜红的血，喷洒在微微颤抖的树木之上。

凝成血珠，无声滴落。

陆雪琪一声清啸，落在地上，片刻间在夜色中蔚蓝如海清澈似水的光圈，从她手中的天琊神剑上向四周激射而出，如美丽女子温柔的眼波，掠过这凡俗的世间。

无数繁茂的枝叶，一起向外翻动，哗啦作响。

周围身着黑衣的魔教徒众，怪叫不止，虽有拼力阻挡者，竟也被打了出去。自从死灵渊脱险至今，她的道行竟仿佛又精进许多。

张小凡远远看在眼中，倒吸了一口凉气，又惊又佩。自己周围，宋大仁、杜必书等人也是渐渐吃力，围攻大竹峰的魔教徒众，人数不多，道行却比周围其他人高，衣衫之上都有个骷髅标志，也不知道是不是鬼王宗的标记。

田灵儿站在张小凡身前，脸色微微有些苍白，额头上也冒出了细细的汗珠，举手投足驾驭着琥珀朱绫，未有一丝慌乱。

本来在大竹峰诸弟子中，田灵儿虽然是除了张小凡外年龄最小的人，但她资质远胜过几位师兄，论道行除了宋大仁外便数到她了。魔教徒众不知是欺她是个女子，还是有什么其他原因，主攻的方向却一直是向她而来。此刻，便是连张小凡也感觉出田灵儿有些吃力了。

夜风，悄悄吹过已变作战场的森林，黑暗深处，仿佛也有无数的眼睛窥视着。

周围的呼喊声越来越急，张小凡紧皱眉头，向外面看去，只一会工夫，形势又有了变化，魔教那里已然做出了反应，刚才还势如破竹的陆雪琪、法相、齐昊等人，此刻都已经遇上了高手，被缠在原地，一时虽不落下风，却已脱不开身。

而周围道行稍差的正道弟子，身边却聚集了越来越多的魔教徒众，尖叫声不绝于耳，局面又开始向魔教那里倒了过去。

张小凡一咬牙，抽出烧火棍，要去助诸位师兄和灵儿师姐一臂之力，不料他身形才动，忽听前方田灵儿失声惊呼，身形一窒，似是被什么拌了一下，片刻间便又三四道法宝奇光冲了过来。

宋大仁等人大吃一惊，却援手不及，尽管张小凡不及多想便冲了上去，却也是迟了一步。

在这危急关头，田灵儿俏脸失色，几如白纸，双手连挥，琥珀朱绫“刷刷刷”在身前飞舞阻挡，却也是来不及，转眼间一白一黑两道飞得快的两件法宝，冲到眼前。

张小凡一颗心几乎都跳了出来，张大了嘴，却什么声音也发不出来，便在此时，忽只见白影一闪，一个身影挡在田灵儿身前，双手挥动，登时把那两道法宝打飞了回去，远远的黑暗处，立刻便传来几声怒喝，几声惊叫。

众人松了一口气，向那人看去，只见正是师娘苏茹。

苏茹急回头，向田灵儿上下打量一番，道：“灵儿，你没事吧？”

田灵儿惊魂未定，点头道：“我没事，娘。”

苏茹眉头紧皱，这时周围魔教徒众又逼了过来，苏茹急道：“你们快走，此地不可久留！等下冲出去之后，你们离开此岛，我们在东海昌合城里见面。”

宋大仁、田灵儿等都吃了一惊，但见苏茹面色严峻，不敢多言，田灵儿应了一声，大竹峰诸人便向后而走。

此刻场中一片混乱，战况激烈异常，苏茹左闪右晃，看到有正道年轻弟子危急便上前相救，令其撤退。她道行颇高，远胜普通魔教徒众，但见在夜色中她身影飘荡，风姿绰约，竟不露丝毫急迫模样。

得有空隙处，她抬头仰望，只见天空中乌云沉沉，却有光华乱闪，那半空中乃是苍松道人与田不易，正与魔教的百毒子与端木老祖斗在一起。

她心中颇是担心，但看田不易虽然才与吸血老妖斗法一场，此刻对上了端木老祖，却依然不落下风，心下方才稍慰。

这时被苏茹几番冲击解围，正道中弟子已是陆续走了许多，留在场中的大都是陆雪琪等道行较深的弟子，人数上少了许多。不过魔教那里，也有许多人追踪而去，所以正道虽然处于下风，一时倒也没什么大的危险。

只不过，苏茹心中却越来越是焦虑，因为就在前方，从头到尾，魔教中最神秘的鬼王与青龙，一直站在那里，微笑看戏。

※※※

魔教这边，鬼王与青龙并排站着，看着场中的弟子不断逃去，青龙淡淡道：“你准备放过这些人吗？”

鬼王微笑道：“这些年轻弟子，无足轻重，再说我们此次到这流波山上，也并非为了与正道这些人斗个你死我活的！”

青龙点了点头，抬头向半空中看了看，道：“这两个人，都是当年青云门杀入蛮荒的那五个人中的吧？”

鬼王道：“不错，苍松道人、田不易，还有商正梁、曾叔常，再加上一个万剑一，便是这五个人了。”

青龙轻轻叹息一声，道：“百年时光，匆匆而过，当年这些人不过还是锐意冲杀的年轻人，如今居然也都独当一面了。”

鬼王微微一笑，道：“龙兄，当年是你有事不在，否则有你们四大圣使在，青云山一战，我们圣教虽然未必能挽回败局，至少也不会败得那么惨！”

青龙摇头，道：“不可能的，百年前乃是正道三大巨派鼎盛之时，那些老不死的纷纷出山，加上我们一样也是抵挡不住。不过，嘿嘿，可笑我们圣教数千载之下，在蛮荒圣殿之所，却被那五个人冲杀进去，一时望风而糜……”

鬼王沉默了片刻，缓缓道：“是，当年我因为要照顾上代鬼王，不在圣殿，但也听说场面极是难看，可惜圣殿中高手都在青云山那场大战中被派了出去，死伤无数，否则……”

青龙忽然插口道：“那个时候我在圣殿。”

鬼王身子一震，吃了一惊，道：“什么，龙兄你那个时候就在圣殿？”

青龙苦笑一声，道：“不错，其实不止我，除了那个大懒鬼玄武，白虎和朱雀也都在圣殿。”

鬼王脸色变了变，强笑一声，道：“那怎么刚才龙兄你却没有认出这两个人来？”

青龙又是一声苦笑，道：“说来也是丢脸的事。当年这五个人一路冲进蛮荒不说，居然还一直冲杀到了圣殿之上。那时全荒震动，震骇不已，我与白虎、朱雀虽然一向与看守圣殿的长生堂、万毒门不和，但圣殿毕竟乃是首要之事，便与其他各脉高手，一起守卫。”

鬼王向半空中望了一眼，道：“怎么这五个人的道行，百年前便如此之高吗？”

青龙摇头，道：“其实也不尽然，事后我细细想来，其实都是我们在青云山大败之后，高手死伤太多，人心惶惶，被这五人胡乱冲杀，一时都以为正道大批人马已经杀来，未战心已怯了，却不曾想到只有区区五个人。”

他说到这里，顿了一下，又道：“这五人中，其实我只与万剑一照过面，所以不认得其他四人。当年他们冲进圣殿，五个人却分作了五路，从各个方向冲了进去，我们猝不及防，心中又是焦急畏惧，一听前后左右都有喊杀之声，方寸已然乱了。本来若是镇定接战，等局面稍定，我们必胜无疑，可惜，唉，可惜他们中居然有一个万剑一……”

鬼王皱眉道：“此人怎样？”

青龙眉目微闭，沉默了片刻，长出了一口气，摇头道：“此人天纵奇才，惊才绝艳，乃我生平仅见，事后我等私下商谈，都以为其他四人虽然道行不低，但与万剑一比起来却相差许多，可以说若无此人，这几个青云门的家伙决然是冲不进蛮荒的，更不用说还杀到了我们圣殿之上。”

看着他的神情，仿佛沉浸在回忆之中，隐隐有些向往：“那时，其他四人从旁边后头冲进，我们却把主力都聚在正门圣殿之处，心中正自犹豫惊骇，便在这时，万剑一便孤身一人，仗剑直冲了进来……”

鬼王一皱眉，道：“就他一人？”

青龙叹息一声，道：“不错，就他一人。我还记得当年他白衣如雪，剑碧如水……啊，不错，就是那把斩龙剑了！百年不见，差点认不出来了。”

鬼王吃了一惊，见青龙左手向前指去，却是指着兀自在场中拼斗的林惊羽手中那把碧如秋水的斩龙剑。

“原来这斩龙剑当初是在万剑一手中的？”

青龙点头，道：“不错，便是在他手里。那时我大声喝问，他却一言不发，只是长笑不已，直冲进我们人群之中，纵横厮杀，势不可挡，啧啧，啧啧，唉，真是英雄了得！”

鬼王点了点头，脸上亦有惊佩之意，道：“此人果然厉害，胆大包天，后来如何？”

青龙道：“我们都是又惊又怒，但又怕除了他还有正道高手杀入，而且圣殿之后喊杀声越来越近，我们更是惊惶，慌乱之下，竟是被他冲到了供奉幽明圣母和天煞明王的正殿之上。”

鬼王一向平静从容的神色突然变色，失声道：“什么？”

青龙苦笑一声，道：“连你也愤怒了，可以想像我们当时何等恼怒。这一下便不管什么高手来不来了，全部人都和疯了一样向他冲过去，有什么看家法宝都用了出来，只片刻工夫，他身上白衣便被血染红了。但他竟不回头，直冲进圣殿，腾身飞到了圣殿上并排供奉的那两座幽明圣母和天煞明王神像之上，在二圣神像之间的白墙上，生生刻下了他‘万剑一’三个大字！”

鬼王顿时哑然。

青龙忽然道：“朱雀一直以来都是黑纱蒙面，你知道吧？”

鬼王微感意外，道：“不错，怎么了？”

青龙道：“她是我们四人中惟一的女子，但侍奉二圣之心却最是虔诚，当时我只看她不顾一切第一个冲了上去，趁着万剑一刻字的那眨眼工夫，一刀便砍了下去，竟将万剑一的左手给砍了下来。”

鬼王又是一惊。

青龙叹了口气，道：“当时我们也都吓了一跳，因为万剑一冲杀进来时威势太大，我们都未想到他一人对着我们这许多人，再厉害也早成了强弩之末。不料他左手虽断，血如泉涌，但他神色不变，反而身子一转，贴近了朱雀，探手把她的面纱掀开看了看，然后大笑道：果然是绝色美人！说完，他驾驭起斩龙剑，竟是又冲杀了出去……”

鬼王摇了摇头，道：“他这样居然也能杀得出去？”

青龙叹道：“一来是他太过强悍，手臂虽断，圣殿上鲜血飞飘，但他剑势威力竟仿佛更胜过往，二来其他四个青云门的家伙，居然在圣殿之后放起火来，浓烟四起，我们又担心还有更多敌人，心慌意乱，又急着救火，居然就被他冲了出去。”

鬼王长长出了口气，道：“想不道正道之中，竟然有这等英雄人物！”

青龙淡淡道：“可惜英雄固然了得，不可一世，却也没什么好下场。当日等我们搞清楚了其实只有青云门五人冲杀进来之后，真个是气得七窍生烟，其实我也看得出来，万毒门和长生堂里那些家伙，嘴上骂得厉害，但心里对万剑一此人都是惊佩之极，尤其是我那个师妹朱雀……唉！”

他似乎想到了什么，没有继续说下去，转而言道：“那时我们都以为青云门中，必定是此人接掌掌门大位，不料事隔不久，却听说乃是他师兄道玄接位，而从此之后，这个惊才绝艳的人物竟是再无消息，直到了今天，我才知道，他竟然已经死了。”

他说到这里，言下唏嘘，大有遗憾之色。

鬼王一笑，道：“不错，可惜不能和这等英雄人物一决高下，真是生平憾事。”

青龙抬头，向半空中望了一眼，忽地冷笑一声，道：“端木和百毒子这几个家伙，当年从青云山败回，逃入蛮荒，结果还未到圣殿就遇上了万剑一等五人，被打得落荒而逃，连圣殿也不敢回，刚才居然还敢大声喝问万剑一来了没有，真是厚颜无耻！”

鬼王微微一笑，道：“他们不过是万毒门里那个老怪物的走狗，龙兄何必生气！”

青龙伸手，轻轻一拂身上白衣，淡淡道：“当年被万剑一闯入圣殿，乃是我们圣教教众之奇耻大辱，我百年苦修，又甘冒奇险找到了乾坤清光戒，为的便是有朝一日能与他再决高低。今日听说他已然去世，心中只有失望抱憾，却不想这些人竟然说出了挖坟掘尸这等无耻之话，真是羞与为伍！”

鬼王摇头微笑，抬头观战，但见天空中光芒越来越盛，那四人的身影几乎都已经看不到了。而满天的乌云，此刻也都被他们法宝的光芒映得发亮。

苍穹无语，只有远方大海之中，那阵阵长啸之声，渐渐凄厉。

鬼王忽然皱眉，转头对青龙道：“你有没有觉得今晚的夜色有些奇怪？”

青龙抬头看了看，沉默了片刻，忽然动容道：“你是说……”

鬼王点了点头，道：“传说那奇兽每次出世，必然天地变色，伴以大风雨，所以古卷《神魔志异》中有记载此物乃雷神坐骑。”

青龙面色渐渐凝重，皱眉道：“怎么会这么不凑巧，就在今晚？”

鬼王沉吟了片刻，道：“我到这流波山上已有些时日，但往日里入夜并未有今晚这种怪啸声响，只怕当真便是夔牛要在今晚出世，看来我们也要早做准备。”

青龙慢慢地点了点头，道：“不错，毕竟夔牛事大，这里就交给万毒门这些人吧，嘿嘿，只要将夔牛降服，再有其余三只灵兽，我们的……”

鬼王忽然咳嗽了一声，青龙一怔，随即失笑摇头，道：“这一百年苦修，把人都练傻了，呵呵，宗主莫怪！”

鬼王微微一笑，转身行去，不再回头看上场中仍在激烈斗法的众人一眼，青龙向远处瞄了一眼，但见远处正道弟子纷纷离去，渐渐没入林中，不见身影，不由得又隐隐触动心思，叹息一声，便转过身跟着鬼王走去了。

※※※

黑夜无声，但黑暗中却仿佛有无数双狰狞的目光虎视眈眈，在众人奔跑时，也不知道哪里传来的呼号声，远远泛起，回荡在森林深处，伴着远方大海里，那个不知名的神秘长啸。

这个夜，显得特别的凄厉！

张小凡与田灵儿、宋大仁、何大智、杜必书一共五人，驭起法宝在森林中向前急速飞翔。本来以他们几个人的道行，驾驭起法宝直上青天自然要快得多，但就在刚才他们冲出魔教徒众的重围，正想飞起的时候，却看到不远处几个小派弟子飞起时，突然从脚下密林中蹿出的几道凶光，生生把他们打了下去。

那阵阵惨呼，眼看是不能活了。

众人失色，眼下这森林里枝叶繁茂，又是深夜，周围魔教中人又是如此之多，万一飞上去被发现了，简直就是做了活靶子。

宋大仁身为大师兄，毕竟比几个师弟师妹见过些世面，当机立断，决定在林间急飞。树林里虽然黑暗，难以发现魔教徒众，但对方也不好看见自己。只要向东直飞，一旦出了森林，离开了魔教包围，那就安全得多。

一念即定，五人便全力向东飞去。

宋大仁一马当先，张小凡跟在最后，凝神驾驭着法宝，在林间穿梭飞行。此刻他的胸口虽然还有些隐隐的疼痛，但在刚才与吸血老妖斗法时受的伤，倒没有自己想像得那么重，而且从绑在右手臂上的玄火鉴中，不时传来丝丝温暖元阳之气，在自己身体里缓缓游动，似乎对吸血老妖那种怪异的吸血大法，有特别的克制之能。

不过，这玄火鉴虽然暗中克制了吸血大法的邪力，但张小凡此刻驾驭着烧火棍向前飞翔的时候，从烧火棍上传来的那种奇异的冰凉感觉，却与这玄火鉴有些抵触，在他体内，两股异气一经接触便有排斥，那玄火鉴毕竟非张小凡以灵力驱动，故很快就被烧火棍那冰凉之气给压了下去。

张小凡此刻全部精神都放在跟着前头的师兄师姐飞行上，自然不会注意到体内这些微小的变化，他只在飞行的间隙不经意地抬头，但见天边黑云，翻涌如沸腾的开水，阵阵毫光，直亮九天，映红了大半个天际。

那里，自然便是师父田不易和师伯苍松道人正与魔教妖人斗法，也不知道他老人家会不会有事？

想到此处，张小凡随即摇头，暗想师父道行如此之高，自然是不会有事的，纯粹是自己多心。暗自笑话自己多虑之后，张小凡振作精神，正要再加快些速度，好跟上前头的师兄师姐。

前方，黑暗如无边无际的网，漫漫而不见边沿，他们五人渐渐离那些嘈杂的斗法声音远了，没入了黑暗之中，连四周也渐渐安静下来。

夜色中，仿佛只有前方黑暗深处，那个离他们越来越近的海面上，那神秘凄厉的长啸之声，越发清晰，越发靠近了。





