# 第二十七章 伏击


这五个人都是出身于青云门下，此刻驾驭起法宝迅速飞行，速度何等之快，不过一会儿，在众人法宝微光的照耀下，诸人已经隐隐望到了森林边缘，而更远处的，便是隐没在黑暗夜色里的大海。

海风吹来，伴随着阵阵长啸，回荡在这个深夜。

众人心中都是一喜，精神为之一振，正要加快速度飞出这个黑暗森林，就在这个时候，突然黑暗处无声地射出一道暗色红光，迅疾无匹地打在了飞在中间的何大智身上。

何大智一声闷哼，身子一晃，竟是从半空中掉了下去。宋大仁等人大吃一惊，但转眼间已飞到前头去了老远，连忙转身飞回，而跟在后面的张小凡、田灵儿也急忙向何大智飞去。

诸人中杜必书与何大智离的最近，反应也是最快，立刻就硬生生停住身形，落到何大智身边，目光向四周扫去，口中同时急问：“四师兄，你没事吧？”

何大智片刻之间额头上已经都是冷汗遍布，嘶哑着声音道：“小心，这人妖法好生厉……”

他一句话还未说完，赫然只见黑暗中又是一道暗色红光打了过来。杜必书眉头紧皱，一横身挡在了何大智身前，双手连动握住法诀，那三颗稀奇古怪的骰子立刻飞了出来，迎上了那道红光。

黑暗中，有人“咦”了一声，颇有奇怪之意，不过似乎倒是对这法宝形状的意外，对杜必书的道行高低，那道红光却没有任何犹豫，直接冲了过来。

刹那间，二物相撞，杜必书身子一震，只觉得那红光撞在自己骰子法宝之上时候，一道浓重的邪煞之气竟是传到了自己法宝之上，同时以法宝为媒，隐隐有攻向自己的趋势。

杜必书大吃一惊，这等妖邪道法，他以前从未见过，正不知如何是好的时候，宋大仁、田灵儿等人已然赶到，张小凡跟在后面，眉头一皱，只觉得这红光有几分眼熟，似乎是当日在死灵渊上那个魔教炼血堂的年老大的“赤魔眼”。

果然，随着几声长笑，黑暗处走出了数人，正是以年老大为首的炼血堂一众人等。年老大站在最前头，脸上摆着一只赤红大眼，很是可怖，不过此刻已经慢慢恢复了正常。而在他身后，那个美貌妇人和刘镐、野狗道人也都在，只不见了那个年轻的林锋。

张小凡与这些人见过多次，一眼便认了出来，特别是那个野狗道人，今晚便是此人把吸血老妖带了过来，让张小凡吃了许多苦头。但此刻向他看去，却见野狗满脸青一块紫一块，伤痕累累，想来多半是刚才吸血老妖把他随手一扔，让他在这树木繁茂粗壮的森林中撞了个七荤八素，满脸是包。

炼血堂这些人如今势微力弱，在魔教中大派系与正道激战斗法的时候，他们却被分派到这个森林远处的边缘上来，只等着看有无漏网之鱼，明摆着魔教诸人是看不起他们。

年老大等人敢怒不敢言，本来正自生着闷气，但不料居然真的有人大老远的从森林之中跑到这里，真是个大好的立功机会，只要将这些人擒下，日后在魔教之中，炼血堂地位自然也会稍有提升。

野狗道人今晚本是郁闷得很，此刻转眼看去，突然发现那个熟悉的青云门小子居然也在这五人之中，而且此时正看着自己，脸上表情似笑非笑，想来多半似在讥笑自己。

野狗这一气非同小可，吸血老妖道行太高，性子更是凶残，给野狗十个胆子也不敢去找他报仇，但此刻一见张小凡，立刻就想若不是这个臭小子，自己哪里会受这般苦楚，当下怒上心头，哇哇大叫两声，把那獠牙法宝祭了起来，向张小凡打了过去。

那边暗算成功，年老大正自盛气凌人，待要说几句诸如“你们放聪明些，就少受皮肉之苦”的嚣张话。不想话未出口，野狗已然冲了过去，这话却到了嘴边，张开了半张嘴，硬生生又吞了回去，情急之下，还岔了气，咳嗽了两声，心里大是恼火！

宋大仁急飞到何大智身边，落下身形，查看一番，发觉何师弟刚才猝不及防，已被邪煞之力侵入体内，看来一时半会是不能动手了，但万幸性命还无忧。

他心中正自担忧，忽只听背后怪叫两声，只见一个长着一张狗脸的妖人冲了过来，小师弟张小凡祭起法宝把他接住，乒乒乓乓打了个热闹。

远处，年老大气冲冲瞪了野狗一眼，随即眉头一皱，认出与野狗交手的正是手中有奇异烧火棍法宝的那个青云门小子，当日在死灵渊上，自己的赤魔眼居然奈何不了此人，还险些在他手中吃了亏，所以印象很深。

这时野狗道人与张小凡已然斗了一会，二人身影在林间闪动，几乎化作两道光芒掠过。野狗道人心中却是越来越惊，数月不见，张小凡的道行竟然比当日在死灵渊上精进许多，尤其是他手中那根古里古怪的烧火棍，模样难看但是青光闪耀，在自己面前闪来闪去。

每一次他的法宝獠牙冲上，但一遇这烧火棍立刻就败退下来，而且随着时间流逝，烧火棍前头那青黑色的珠子一般的地方，渐渐散发出隐隐的吸噬煞力，向着自己吸来。

野狗道人心中一寒，不由得想起当日那个倒霉鬼姜老三被这小子莫名其妙吸干精血而亡的模样，暗叫怎么如今的正道小王八蛋，手中的法宝居然比你家野狗爷爷还要邪门十倍！

年老大眉头紧皱，料想今晚圣教中来人甚多，只怕过不多时便有人前来，万一被人看见炼血堂现在连几个青云小辈都收拾不了，只怕以后就再也没脸见人了。当下转头向旁边的美貌妇人和刘镐使了个眼色。

那二人会意，身形一动，立刻向场中奔去，几乎就在同时，宋大仁与田灵儿也迎了过来。其实这晚情势实是对正道中人不利，本来众人都以为在这荒僻之地聚会的不过是小股魔教余孽，不料非但来了这许多人，连一些隐居百年的老魔头也出世了。

宋大仁心中焦急，眼看着又被魔教中人给缠上了，正想竭尽全力解决这些妖孽脱身，不料刚一出手，旁边一道暗色红光打了过来，宋大仁急用仙剑接下，心中猛然一沉。

从赤魔眼上传来的邪煞之气，转眼间就透过“十虎”仙剑攻了过来，宋大仁道行深厚，自然抵挡得住，但他已同时感到，这妖人道行着实不低，只怕还胜过了自己。

这时田灵儿已经与那个美貌妇人斗在一起，杜必书在旁边看了一会，便已看出那个大眼睛妖人的妖法厉害，大师兄有些吃力，便冲上去与宋大仁一起以二敌一。年老大站在原地，赤魔眼不断射出满含邪煞之气的红光，以一敌二，居然一时也不落下风。

而在远处，刘镐却冲到了野狗身边，与野狗一道对付张小凡了。

不过张小凡毕竟不是那个已经修炼多年的年老大，过不多时，立刻便感到了压力，野狗得到强助，精神为之一振，大笑道：“臭小子，今天待你落到我的手上，看野狗爷爷怎么收拾你！”

张小凡心中有苦难言，只觉得前头压力越来越重，但也惟有咬牙苦撑，希望二位师兄和师姐能尽快解决其他妖人，过来帮忙。本来他自从在黑石洞下领悟了《天书》的部分含义，道行其实已在不知不觉中更进一步，只是一来他领悟时日太短，修行不够；二来他也不能在这大庭广众之下用出佛门的“大梵般若”；更重要的是，今晚他曾败在吸血老妖的手下，虽然伤势不算严重，但激烈搏斗时间一久，身子便开始不听使唤了。

而观旁边斗法，田灵儿与那美貌妇人不分上下，二人高飞低闪，容貌又都相当美丽，身影绰约，倒也好看，但要过来帮忙，却是一时半会难以办到；宋大仁、杜必书那里，此刻也被年老大紧紧缠住，脱不开身，虽然也看到小师弟情势渐渐危急，但前头那一道道暗色红光不断射来，急切间竟也脱不了身，反而两人都差点因为分心而被红光打中。

张小凡被野狗、刘镐二人渐渐逼得后退，额头上汗珠冒出，大口喘息，连脚下也乱了几分。何大智躺在地上，心中焦急，知道若再无援手，只怕过得一时三分，这个小师弟就要死在这两个妖人手里了。

大竹峰门下弟子，感情一向颇为要好，众人对张小凡这个老实的小师弟，一向也颇为喜爱。此刻何大智咬紧牙关，生生撑着站了起来，拿出法宝正想着帮小师弟一把，但还不等他运起法诀，体内那股邪煞之气便倒灌上来，头脑一昏，眼前金星乱闪，竟又是扑通一声摔了下去。

张小凡听到声响，激战中转头看来，立刻吃了一惊，惊叫道：“四师兄！”

不料就在他这分神片刻，前头野狗道人和刘镐的法宝同时打来，张小凡反应不及，勉强把烧火棍往身前一挡，“轰”的一声大响，野狗与刘镐身子大震，张小凡却也被打得飞了出去，重重地摔在地上。

野狗道人大笑一声，与刘镐一起飞起，手中獠牙与刘镐法宝临空打下，眼看是要取了张小凡的性命。远处的田灵儿与宋大仁等人失声惊呼，但救援不及，眼看着张小凡就要死在此处，何大智已然转过头去，不忍再看。

突然，森林中一道蓝光闪过，如水波一般湛蓝的光圈霍然荡漾开来，转眼间照亮了这个地方。

何大智大喜，失声叫道：“陆……”

他话还未说完，只见那人影破空而至，如离弦之箭，陆雪琪驭剑而来，面冷如霜，一双明眸之中，倒映着天琊神剑的蓝色光芒，仿佛散发着炽热光焰，燃烧不止。

野狗与刘镐大吃一惊，只见刚才还在远处的那道蓝光转眼间就冲到眼前，而且仿佛竟有开天破山、不死不回的气势，两相比较之下，自然是自己性命要紧，几乎是不约而同地，他二人收回法宝，一起向天琊神剑挡去。

“轰隆”，沙飞石走，森林中附近的树木剧烈摇摆，落叶纷纷。野狗与刘镐向后飞了出去，直落在年老大的身后。

漫天落叶之中，陆雪琪的身影渐渐现了出来，站在张小凡的身旁，脸色可能是受了刚才剧烈反震之力，特别的苍白。

张小凡向她看去，却见在这夜色之中，她的容颜依然惊艳、美丽，如黑暗深处骄傲独放的百合花。而在那一片清丽冷艳，他却感一丝隐约的温柔。

“多谢你了。”张小凡强按下心头忽然一跳的感觉，低声道。

陆雪琪摇了摇头，静静地道：“当初我在死灵渊下遇险时，你也是这般救我的，何必说这些话？”

张小凡怔了怔，一时不知道该说什么，默然点头，陆雪琪望着他，忽然浅浅一笑。

那是在落叶纷纷中的一个笑容啊，张小凡看在眼里，仿佛在夜色中，只在他的面前，融解了冰霜。

张小凡忽然甩头，然后不敢再看陆雪琪一眼，抓着烧火棍向正与年老大交手的大师兄那里冲去，陆雪琪站在他的身后，望着他的背影，沉默了片刻，跟了上去，接住了正要上来阻挡的野狗和刘镐。

陆雪琪这一加入，场中局面立刻改观，她道行本就极高，在死灵渊脱险后又更进一步，而且手中还有神兵天琊，刘镐和野狗此刻以二敌一，居然还落了下风。

而在年老大处，一见张小凡加入战团，心里便是咯噔一下，他倒不怕这小子的功力，却十分忌惮他手中那根怪棒。果然张小凡一来，便驭着烧火棍挡下了几道红光，脸色变都不变，宋大仁等人深深忌惮的赤魔眼邪煞之气仿佛对他根本不起作用。

这一下宋大仁和杜必书空出手来，仙剑骰子立刻就往年老大身上招呼，年老大怒叫连连，但任他如何加力催动赤魔眼，张小凡只是在挡着红光力道时有些吃力，但绝无分毫受邪煞之气影响。

只片刻工夫，年老大便已经捉襟见肘，忙乱中向旁边看去，只见旁边的刘镐、野狗包括那个美貌妇人，似乎都不能讨得好去，只得大叫一声：“走！”

只见他大叫声中，赤魔眼突然爆发一般，“唆唆唆”连射出七八道红光出来，张小凡勉强只挡住了五道，其余几道红光已把宋大仁和杜必书挡了一挡。年老大趁着这个空隙，转身就走，而远处的炼血堂数人，也纷纷向后而去。

陆雪琪哼了一声，也不顾后面宋大仁大声叫道：“穷寇莫追！”天琊神剑在空中划空而过，直追而去，张小凡吃了一惊，连忙跟上。

只见天琊蓝光如电，转眼间就追了上去，跑在最后头的野狗道人只觉得后头冷风飕飕，背上连寒毛都竖了起来，不由得怪叫一声：“救命啊！”

年老大等人大惊，急忙回头，但就在这时，在炼血堂众人的身后，黑暗的森林深处，忽然有一道白色光芒闪过，飘出了一朵白花出来。

张小凡站在后头，停下了脚步，一时哑然。

那白色奇花在空中一闪再闪，刹那间白光掠处，仿佛幻化出无数白色花瓣，化作满天花雨，如一面幽清花海，向陆雪琪的蓝色光剑冲了过来。

陆雪琪的天琊神剑竟也不做丝毫退避，直冲而上，瞬间，这两道奇光异宝撞到了一起。

时光，仿佛在那一刻，停住了一分的光阴。

忽然，无形却强烈的气波从那两件法宝上冲击而出，以那两件法宝为中心，向四面八方冲去，落叶如雨，却被吹上了天空，而在地面上的人，竟有几个，向后退了几步。

许久之后，这凛冽的风声才渐渐安静了下来，陆雪琪飘回站到张小凡的身边，张小凡向她看去，只见她的脸色似乎又白了几分，仿佛连血色都不见了。

陆雪琪似乎感觉到张小凡的担心，向他望了一眼，微微摇头，表示自己没事。张小凡转过头去，看向前方。

黑暗中，那朵白色奇花在半空中缓缓转动，片刻后渐渐落下。四下无声，却忽然有一只白皙如雪的玉手，从黑暗中伸出，轻轻拿住了这一朵“伤心奇花”。

张小凡突然觉得，自己的心头又是跳了一下。

碧瑶静静地、静静地，从黑暗中走了出来，年老大等人脸上都有恭敬之色，但碧瑶连看他们一眼都不看，一双眼眸，只深深望着张小凡，然后又把目光移到了他旁边的陆雪琪脸上，细细打量。

陆雪琪的目光没有丝毫退避，也凝望着对面那个清丽过人的女子。

场中，没有人说话，气氛从刚才激烈的交战中，突然一下子冷清下来，仿佛还有些隐隐的尴尬。

张小凡看看碧瑶，又看看陆雪琪，只觉得口里有些发干，不料正在这个时候，脚步声悄悄响起，却正是田灵儿走到他的身边，有些奇怪地望了望对视着的陆雪琪和碧瑶，对张小凡道：“小凡，她们怎么了？”

张小凡吓了一跳，但他自己其实也不大明白，只是下意识地觉得有些尴尬奇怪，这突然被田灵儿在身边一问，一时讷讷不知所以。

只是田灵儿这一问，碧瑶和陆雪琪同时向她看了过来，那两双沉静的眼光，掠过了田灵儿的脸庞。

田灵儿吓了一跳，下意识地退了一步，不过陆雪琪毕竟与她乃是同门，便向陆雪琪道：“陆师姐，怎么了？”

陆雪琪沉默了片刻，转过头去，低声道：“没什么。”

而与此同时，前方的碧瑶也把目光移了开去。

张小凡怔在原地，忽然惊醒，暗骂自己真是莫名其妙，如今大家在这里危机四伏，自己却还呆在原地发怔，真是该死。当下便对身边的田灵儿和陆雪琪低声道：“我们快走吧，这个岛上的魔教人实在太多了。”

一声冷哼，带着薄薄怒意，却是站在前头的碧瑶发出的。

张小凡不敢看她，转身退了回去，陆雪琪又看了看前方碧瑶，随即和田灵儿一起向后退去，宋大仁等人等她们都回来了，扶起受伤的何大智，道：“我们快走。”

说着转身就准备向海边方向而去，而在他们后头，野狗正跃跃欲试，却被年老大一把拉住，低声道：“碧瑶小姐在这里，你不要乱来，一切听小姐的。”

碧瑶听在耳中，却依然无动于衷，只看着青云门诸人在戒备着自己这边的同时，逐渐退了出去。

而她的身影，一动不动。

※※※

远方，在张小凡等人退去的大海方向，忽然传来一阵长啸，这一次的声音，却远非这晚前面的啸声可以相比，如龙吟一般，直上九天，声动四野。

更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟仿佛是来自大海深处。

碧瑶站在原地，忽然抬头，只觉得脸上一凉，一滴水珠，落在了她的脸上。

起了风，开始下雨了。





