# 第三十章 幽姬


这一梦，仿佛又过了千年。

他在黑暗中独自行走，直到望见那一个村庄，阳光明媚而熟悉的地方。他飞奔而去，那些熟悉的面孔微笑着望着他，开着玩笑。

空气清新得仿佛甜到了心里，让他在村旁玩耍的草地上，忍不住自由打滚，尽情欢笑。

周围，突然又多了许多孩子，扑了过来，一向爽朗的惊羽，大笑着说：“你服不服，服不服？”

服不服……

他独自低语，仿佛重复着当年的话语。

天地忽然暗了，黑云压顶像天塌了下来，周围的人突然全部消失了，远处温暖的村庄突然也不见了，黑暗降临大地，只有幽幽一束光，照着那惊惶而无助的孩子……

他突然惊叫：“我服了，我服了……”

翻身坐起，汗流浃背，喘息不止。

“小凡，你怎么了？”一个熟悉的声音，在旁边仿佛被吓了一跳，抓住了张小凡的肩膀，急问道。

张小凡喘息着，向他看去，林惊羽坐在床前，面色紧张而带些憔悴，正盯着自己。张小凡怔了一下，向四周望去，这是一间小小的客房，摆设简陋，房间里只有普通的桌椅和一张木床，自己此刻就躺在床上，身上盖着薄被。

他低下了头，定了定神，道：“没什么，我做了个噩梦。”

林惊羽看着他，嘴角动了动，慢慢松开了双手。

张小凡沉默了片刻，道：“我们这是在哪里？”

林惊羽迟疑了一下，道：“我们已经离开了流波山，现在到了东海边的昌合城里，这里是昌合城的一个小客栈。”

张小凡默默无言。

房间里突然显得很安静，半晌，林惊羽忽然道：“小凡，你有没有什么话要对我说的？”

张小凡的肩头仿佛抖了一下，抬眼向他望去，这个儿时的玩伴，此刻深深望着自己，眼神竟是那么陌生。

他又低下了头，慢慢地道：“没有，惊羽。”

林惊羽眉头紧皱，刚想说些什么，但终于还是忍了下来。

又是一阵沉默，张小凡开口道：“我们怎么回来了？”

林惊羽叹了口气，道：“那日在流波山上，你昏过去之后，大家看到你……你的样子，都是面面相觑，最后我师父和田师叔几个人商量了一下，带着你先退回来了。魔教当时也有些混乱，而且注意力都在那只怪兽身上，也没有多加阻挡，我们就顺利回到昌合城了。”

张小凡沉默了片刻，道：“我这样多久了？”

林惊羽道：“已经三天了。”

张小凡又是一阵沉默，林惊羽看着他的样子，心中一阵烦躁，忍不住脱口而出道：“小凡，你到底是怎么回事，你怎么会有……”

“惊羽！”张小凡忽然大声叫了一声，打断了林惊羽的问话。

林惊羽怔了一下，望着他。

张小凡的声音也有些嘶哑，也不看林惊羽的表情眼色，只低着头低低地道：“别问了，你不要再问了好不好？”

林惊羽咬了咬牙，站了起来，看了张小凡许久，终于转过身向外走去，在他快走到门口的时候，忽然转身，对着张小凡道：“小凡，你放心，不管你是……什么原因，我都相信你，我一定会求师父为你说话的！”

张小凡坐在床上，一动不动，仿佛没听到一般，林惊羽又看了他一眼，毅然转身走了出去。门外，仿佛还站着人，林惊羽和他们低声交谈了两句，然后他的脚步声就渐渐远去了。

房间里，很是安静。

※※※

也不知道过了多久，张小凡慢慢抬起头，掀开被子，只见自己身上穿的还是那件在流波山上穿的衣服，想来也没人替他换过。他下意识地伸出手向床头摸去，突然手停在了半空。

那里空空如也。

这些年来一直跟随着他的烧火棍，不见踪影了。

他怔怔地坐着，嘴唇微微有些颤抖。

他快速地下了床，径直跑到这间屋子的门边，一把拉开了门。

门外站着的两个人，愕然回过头来，是宋大仁和杜必书。

望见了张小凡，他们二人的脸色也有些古怪，半晌杜必书才干笑一声，道：“小、小师弟，你醒过来啦？”

一道阳光，从他们背后的天空，照射下来，照到了张小凡的脸上，张小凡突然觉得有些眩晕，身子也摇晃了一下。

宋大仁脸色一变，下意识地想上前搀扶，但手刚伸出来，忽然又缩了回去。

张小凡怔住了，望着他，这个从小疼他爱他的大师兄，脸色苍白如纸。

宋大仁嘴角动了动，终于还是慢慢地道：“小师弟，你身体有伤，还是先在房间里好好养伤，不要出来四处走动了。”

张小凡缓缓把身子缩了回去，刚要转过身的关口，忽然忍不住问道：“大师兄，我那根烧火棍呢？”

宋大仁与杜必书脸色都是一变，过了好一会儿，宋大仁才淡淡地道：“小师弟，你那件法宝被师父暂时收起来了，你、你也不要担心了。”

张小凡没有再说什么，转过了身子，轻轻的把房门关上。

※※※

客栈的另一角，一间僻静的房间内，苍松道人和田不易以及萧逸才三人，一起坐在这里。

在他们三人中间的小圆桌子上，安静地摆放着那一根青黑色的烧火棍。

一只手伸了过来，把烧火棍拿了过去，却是苍松道人。只见他把这根烧火棍放在身前，用手轻轻抚摸，当手指触摸到最前端噬血珠的时刻，他的眼中仿佛也有光彩轻轻闪烁，半晌才淡淡地道：“原来这就是噬血珠？”

田不易忽然冷冷地哼了一声。

萧逸才看了看田不易，又望了望苍松道人，道：“二位师叔，如今该如何，还请你们赐教？”

苍松道人望了萧逸才一眼，淡淡道：“萧师侄你一向多谋善断，不如你来说说？”

萧逸才摇了摇头，道：“这事关系太大，我也不知道该说什么才好！”

苍松道人望了田不易铁青的脸色一眼，道：“如今最麻烦的，就是天音寺那些道友，不停地向我们追问张小凡究竟如何会修炼有大梵般若真法，其势汹汹，若不是领头的法相还明白些事理尽力压制，只怕他们早就向我们要人了！”

田不易冷然道：“他们想要拿人？也要等我们问清楚之后，再说我门下的弟子出事，也轮不到他们前来插手。”

苍松道人皱了皱眉头，还想说些什么，萧逸才却已开口说道：“说到这个，田师叔，今日早上我遇到了焚香谷的李师兄，他也、他也向我们要人！”

苍松道人一怔，田不易怪眼一翻，怒道：“又关他们焚香谷什么事了？”

萧逸才低声道：“田师叔息怒，其实我也觉得焚香谷乃是无理取闹。李洵李师兄言道，当日他曾和张师弟一同入黑石洞一伙妖狐巢穴，追查一件他们焚香谷的宝物，结果张师弟最先到达，等他们到达时，只见妖狐已死，但宝物却不见踪影，而张师弟却说并未见过这个宝物，当时他们就觉得奇怪，如今看来多半是张师弟他偷……”

“砰”，一声大响，却是田不易盛怒之下，一掌重重拍在桌子上，只听得“咔咔”几声，这桌子一阵摇晃，倒了下去，桌脚已然被这一掌给震断了。

萧逸才面色有些尴尬，苍松道人皱了皱眉，哼了一声，道：“焚香谷这些人分明乃是不怀好意，这种查无实据之事，不用理他们。”

萧逸才点了点头，又道：“其实焚香谷这里，我们推脱一下也就没关系了，但这一次张师弟在众人面前……呃，许多同道都纷纷要我们青云门站出来做个交代，说清楚为什么八百年前的魔教邪物，会在我们青云门弟子身上？”

田不易手掌握拳，不时有轻微噼啪声音响起，脸色难看之极，低声怒骂道：“这个小畜生！”

苍松道人缓缓道：“田师弟，你也不必太过生气，这种事谁也料想不到。只是如今事态太过严重，更牵扯到天音寺和魔教，滋事体大，我看我们还是要从速回山，请示掌门师兄再做定夺！”

田不易深深出了口气，但他毕竟修炼多年，当下强把心头怒气压了下来，点了点头道：“也好，那我们立刻就动身。”说着眼光一转，向苍松道人手中的那根烧火棍望去。

不料苍松道人微微一笑，却是把烧火棍放到了自己怀里。

田不易脸色一变，旁边的萧逸才也皱了皱眉，道：“苍松师叔，这法宝……”

苍松道人向他摆了摆手，转头对田不易道：“田师弟，你门下弟子出了这么一档子事，已然让我们青云门在天下正道面前丢尽了脸面，还得罪了天音寺，你这个做师父的只怕有要担待些责任吧？”

田不易哼了一声，瞳孔收缩，冷冷道：“那又怎样？”

苍松道人淡淡道：“我乃是青云门中掌管刑罚之人，这件证物放在我这里，想必田师弟你不会有什么想法吧？”

田不易盯着苍松道人看了半晌，忽地一顿脚，怒气冲冲地走了出去。

※※※

昌合城中的街头上，依然和平日一般人来人往，热闹非常。

周一仙和小环两个人站在街头一个拐角处，望着前面街道上一间门牌上挂着“东海客栈”牌匾的小客栈，一起皱了皱眉。

小环把拿在手里的冰糖葫芦舔了舔，发出了满足的“啧啧”声，然后随意地向周一仙道：“爷爷，你真的确定青云门的人住在这里？”

周一仙点头道：“废话，你没看到门口进进出出的，都是修真炼道的人吗？”说到这里，他自顾自地道：“这些人一去流波山就是好久，这一次回来了也不知是什么结果？”

小环白了他一眼，道：“真是搞不懂你这个人，要说你是人家青云门的人吧，你自己不敢去认亲；要说你不是吧，偏偏又那么关心？”

周一仙一窒，怒道：“爷爷我虽然不屑于与这些青云门的后辈相认，那是我早已看破世情，情愿一生清贫，浪迹天涯，为天下苍生做些……”

小环掉头就走。

周一仙剩下的自夸的话，生生吞进了肚子里，哼了一声，向那东海客栈最后看了一眼，转身也走了。

小环边走边道：“你还好意思说，本来说我们也去流波山上看看的，结果在东海边上问了十几天，居然都找不到一个船夫载我们去。”

周一仙大感尴尬，干笑一声，道：“那是这些船夫没有见识，怎么会连这流波山在哪里都不知道，都是饭桶！”

说着同时，心想老是提这些事情，自己不免在孙女面前老脸丢尽，便岔开话题，随口道：“也不知道那个叫张小凡的家伙，这一次会不会死在流波山上了？”

小环瞪了他一眼，道：“你别乱说，当日我看过他的手相，这人虽然命相奇特，乃乱魔之相，但命寿之容却与运势无关，并非是短命之人。”

周一仙呵呵一笑，对小环道：“说起来我倒是越来越想知道，当日在黑石洞外的那口‘满月古井’之中，他看到的究竟是什么？”

小环扑哧一笑，道：“你到现在还记得啊？”

周一仙点头道：“不错，要知道乱魔之相者万无其一，我现在对那个家伙越来越好奇了！”

小环连连点头，笑道：“其实我也是……”

他二人笑着说话，一时忘了前头，猛然间发现身前居然出现了人影，他们差点就撞了上去，登时吓了一跳。连忙顿住身子，好不容易才稳了下来，周一仙大怒道：“你们做什么……”

不料话未说到一半，他的声音立刻就哑了下去，小环有些吃惊，也向前看去，立刻也吓了一跳，只见身前站着两人，前头是个清秀美丽的少女，一身水绿衣裳，赫然正是让他们吃了好些苦头的碧瑶，而在碧瑶后面，还有个女子，却是一身黑衣，面上还用黑纱蒙面，看不清楚她的容颜。

周一仙干笑两声，连声道：“是我错了，是我错了……”说着向小环打个眼色，小环年纪虽小但何等机灵，立刻会意，二人正要回身就跑，不料身子一轻，却是被这两个女人一人一个拎了起来，随即眼前晃动，几番街道人物天翻地覆地转来转去，等他们清醒过来的时候，已经是在一个僻静无人的陋巷之中了。

周一仙额头冒汗，知道面前这少女道行远胜自己，这一下真不知道要吃什么苦头才是，当下只得苦着脸道：“这位姑娘，我、我当日是不对，啊，我把银子都退给你吧，你就大人有大量，放过我们吧！”

碧瑶眉头皱了皱，自从流波山回来之后，此刻看去，她的脸色颇有几分憔悴，这时瞪了周一仙一眼，道：“谁要你的银子，我问你几个问题。你老实回答我。”

周一仙立刻道：“姑娘请问，我知道的无不据实回答，不知道你要问的是财运还是寿相，要不然就是问问姻缘？这些都是我周一仙周大仙人的拿手本事，来来来，且让我为你算上一卦……”

他越说越顺，不料旁边突然感觉小环不停地拉他衣裳，惊讶回头，道：“怎么了？”

小环流汗，白了他一眼，对着碧瑶赔笑道：“这位，嗯，漂亮的大姐姐，你要问我们什么事啊？”

碧瑶沉默片刻，道：“你们刚才在东海客栈门口张望什么？”

周一仙与小环对望了一眼，道：“没、没什么啊，我们只是碰巧路过，看到好多修道的人在那里，就停下来看看。”

碧瑶淡淡道：“这么说，青云门的人，都是住在那里了？”

周一仙点了点头，道：“好象是吧。”

碧瑶又是一阵沉默，许久才道：“那你们……你们有没有看到当初救了你们一次的青云门的年轻弟子？”

周一仙一怔，随即会意，道：“姑娘你是说那个叫张小凡的少年吧？”

碧瑶倒是没想到他们居然知道张小凡的名字，点了点头，道：“怎么，你们看见他了？”脸上同时露出了几分关切。

周一仙与小环同时摇头。

碧瑶顿时有失望之色，看着还想说些什么，但忽然间似乎兴味索然，摆手道：“你们走吧！”

周一仙和小环如聆仙乐，立刻向她道谢并快步向小巷外头走去，不料才走出几步，背后碧瑶突然道：“等一下。”

周一仙心里咯噔一下。

只听碧瑶缓缓道：“你们刚才在大街上说的黑石洞外有口满月古井，那是什么意思？”

周一仙这才放下心来，连忙把满月古井的典故说一遍，最后道：“……嗯，就是这样了，传说在月圆之夜，人只要向满月古井中凝望，便会看到自己最心爱的人！”

碧瑶脸色变了变，不再言语，怔怔出神，周一仙还想着这个百变的少女不知还有什么奇怪的问题，忽然被小环拉了一下，见小环连使眼色，这才回过神来，当下二人慢慢向外走去，碧瑶和她身边的那个神秘黑衣女子，却也没有阻挡。

半晌，僻静小巷中只剩下了碧瑶和面蒙黑纱的那个神秘女子。

“幽姨，你说他看到的会是谁？”话才出口，她忽然又自苦笑，笑容中几番酸涩，“其实还用说么，肯定就是他那个灵儿师姐了，要不，也是那个容貌绝世的使天琊神剑的青云同门，我算什么？”

被碧瑶称做“幽姨”的神秘女子，淡淡地道：“你不要这样，这些男人，有时候是根本不懂得自己的心意的！”

碧瑶合上眼睛，半晌睁开，带着一丝哀求的意思，向黑衣女子道：“幽姨，我想去看看他。”

黑衣女子立刻摇头，道：“不成。”

碧瑶哀声道：“幽姨，他现在情况，真是生不如死，我、我、我心里头实在是放不下！”

黑衣女子轻轻叹息一声，道：“你爹就知道你会乱来，所以才叮嘱我一定要看住你。现下青云门中大批高手都在这客栈之中，我们贸然前去，必定不免……”说到这里，她声音中也多了几分怜惜，柔声道：“瑶儿，来日方长，我们一定可以再见他的。”

碧瑶怔怔地站在那里，半晌才道：“可是、可是他犯的都是正道中的大忌，他们会不会就、就这样杀了他……”

黑衣女子皱了皱眉，摇头道：“碧瑶，你清醒一点，平日里你不是这么糊涂的。张小凡现在除了因为拥有噬血珠而被怀疑与我们圣教有关系，而且更重要的，他身上居然还修炼有天音寺的大梵般若，这才真正是非同小可之事，若不能查个清楚，首先天音寺就不能与青云门善罢甘休。我料定青云门必定要将张小凡带回青云山，由道玄亲自过问决断，并给天音寺一个交代，所以暂时是不会有事的！”

碧瑶下意识地咬了咬苍白的下唇，良久，却也不见她有什么反应。

黑衣女子看在眼里，仿佛也有些心疼，用手轻轻抚摸她的秀发，低声安慰，道：“没事的，你别担心，你爹不是也说过了吗，他不会坐视不管的。”

碧瑶默默点头，忽然间她抬起头来，抓住黑衣女子的手，急切地道：“幽姨，我知道你早就不出手了，但求你看在我的份上，你也帮帮他吧！”

黑衣女子沉默了一下，目光轻轻移开，望向小巷的外头。

碧瑶又叫了一声：“幽姨！”

黑衣女子仿佛轻轻叹息了一声，道：“好吧，若你爹决定救他了，我也帮你一次。”

碧瑶喜形于色。

黑衣女子笑了笑，只是笑容藏在那黑纱之中，谁也看不见，就像谁也看不见她的深心处里，那阵阵荡开的涟漪。

那一个漆黑而肃杀的夜晚，那一个少年决然不顾生死地向那只凶悍巨兽扑去的时候，她在黑暗中，怦然而心动！

依稀，多年之前，那一个白衣如雪的身影。

就连他们脸上的神色，仿佛也有了那几分相似……





