# 第三十二章 心意


青云山大竹峰上。

张小凡呆呆地坐在自己的房间里，怔怔出神。

这是个阳光明媚的下午，柔和的光线从房间的窗口处照了进来，洒在里面的青石地板上。也许是因为空气中带了些慵懒的气息，在这个房间里的大黄小灰，此刻也显得有些懒洋洋的。

大黄趴在张小凡的脚边，把头埋在自己的两只前脚上，眼睛半闭着，耳朵也耷拉了下来，全身上下，只有皮毛光鲜的尾巴时不时地摆动一下。

而平时一向好动的猴子小灰，此刻也靠在大黄身上，把大黄的肚子当做枕头，闭着眼睛睡得正香，它的身子，也随着大黄肚子的呼吸而微微上下起伏。

这个宁静的午后，仿佛一切都和从前，一模一样。

张小凡的眼光，茫然望着不知名处，这已是他回到青云山的第三天。

仿佛感觉到了什么，一直困倦迷糊的大黄突然抬起头来，双眼睁开，连耳朵也竖了起来。

张小凡皱了皱眉，随即听到门外响起了缓慢的脚步声，片刻之后，吱呀一声，门被人推开了。

阳光洒了进来，一时有些刺眼，张小凡只看到门口处站着一个身影，沐浴在阳光中。

待到眼睛稍微适应了阳光之后，他的脸色顿时白了一白，只见田不易阴沉着脸，站在门口。

这是三天来，田不易第一次前来看他，也是除了日常给他送饭的大师兄宋大仁外，他第一个见到的人，想必其他的人，都因为田不易下了严令，不能前来探望。

这时大黄早就跑了过去，尾巴大摇特摇，在田不易脚边蹭来蹭去，很是欢喜的样子，但另一只动物小灰就没那么有好感了，反倒是被人打扰了好梦，颇为恼怒的样子，“吱吱”叫了两声，不过终究知道田不易不是它可以惹得起的人物，所以也没敢上去放肆。

叫了几声之后，便摇摇晃晃跳回了张小凡的床上，往被子上一靠，又睡了过去。

田不易低下身子，看了脚边的大黄一眼，伸出手来，摸了摸它的脑袋，大黄低低地吠叫了两声，用脑袋去蹭他的手心。

田不易拍了拍大黄的头，站直了身子，向张小凡看来。

张小凡不敢和他的目光相对，低声叫道：“师父。”

田不易看了他半晌，也没有应他，慢慢走近，张小凡下意识地退后了一步。

田不易却没有什么动作，只缓缓在椅子上坐了下来，张小凡心中有些害怕，更多的却是茫然而不知所措，其实他自从回山之后，也早料到要面对这样的局面，甚至更严重的，要面对其他更多人的审问训斥，他也早就有了心理准备。

可是，在这个温暖而安静的午后，当这些年来一直被他敬如天神一般的田不易沉默地坐在他的身前时，他却只有低低地垂下头来，脑海中一片空白，一个字也说不出口。

也不知道过了多久，才听到田不易缓缓地道：“老七。”

张小凡身子一震，如条件发射一般地应道：“是，师父。”

“你有没有什么话，想对我说的？”

张小凡慢慢地抬起头，向田不易看去，田不易面无表情地看这他，根本看不出他在想着什么。

许久的沉默之后，张小凡缓缓地摇了摇头。

田不易盯着这个徒弟，缩在衣袖中的手慢慢地握紧了拳头。

“刚才，”田不易慢慢地说着话，仿佛这样才能隐藏他心里的感情，“今早龙首峰的齐昊过来传信，明日一早，掌门道玄真人要在通天峰玉清殿上见你。”

张小凡的身子抖了一下，这个时刻，终于还是到来了。

清凉的山风，从开着的门口外边，轻轻吹了进来，仿佛还带着远方那片竹林的竹涛声，可是，在房间里的人，却都没有感觉。

小灰仿佛又睡着了，大黄也重新躺了下去，不再理会他们，只有田不易依然注视着这个弟子。

深深，深深地看着他。

“这几日，你那几个师兄们可有对你怠慢吗？”

张小凡摇了摇头，道：“没有，师兄们都对我……对我不错。”

田不易不说话了，房间里又回复了沉默。

良久，田不易突然长出了一口气，仿佛似下了什么决心一般，甩头站起，头也不回、一声不吭地向门外走去。

张小凡望着那个熟悉的背影，茫然若失。

就在田不易马上要走出这个房间的时候，他突然又停下了身子，但仍然没有回头，张小凡怔怔地叫了一声：“师父……”

“老七！”田不易的声音依然平稳，但在那背后，却隐约流动着异样的情绪。

“我最后问你一次，你真是别派派来卧底，刺探我们青云密法的吗？”

张小凡咬住了唇，慢慢地、慢慢地向他跪下：“师父，我不是，我没有做对不起你的事！”

他低低地道，对着田不易，仿佛也同时对着自己的深心，这么斩钉截铁地说着。

阳光里，仿佛有一声轻轻的叹息，当他再度抬头的时候，那个熟悉的身影已经消失不见了。

张小凡怔怔地望着门口，保持着这个姿势许久，才缓缓站起，走回到床边，坐了下去。

猴子小灰被他的动作惊醒，转过头来，看到是张小凡，咧着嘴笑了笑，仿佛经过睡眠之后，精神开始回复，又有些好动一般跳到了他的身上。

张小凡下意识地环过手来，把小灰搂在怀里，眼光却依然望着门外。半晌，才用只有他自己，或者还包括小灰才能听到的声音，低低地道：“你知道的，我当初答应过那个人的，死也不说，死也不说……”

小灰也不知道是不是听懂了，但它显然不是很在意，伸出手去，亲热地去抓张小凡的头发。

张小凡没有移动身子，任凭小灰动作，只在口中慢慢地道：“只有你了，小灰，现在只有你在我身边陪我了……”

小灰“吱吱”叫了两声，呵呵笑了起来，也不知道到底听懂了没有。而在远处，大黄仿佛又睡着了，在睡梦中，它的尾巴悄悄卷起，缩到了自己的身下。

※※※

阳光依旧柔和地照着，站在门外的杜必书忍不住张开口打了个哈欠，但片刻之后，原本的困倦之意就消失不见了，只见田不易缓步从张小凡的住处走了出来。

“师父。”杜必书叫了一声，一边小心地看着田不易的脸色，希望能从他脸上看出些什么，无奈田不易面无表情，只微微点了点头，就这般走过他身边，向着守静堂走去。

杜必书恭身站在一旁，待田不易走得远了，望着他的背影，心里想的却是张小凡，忍不住就叹了口气。在大竹峰上，任谁也料想不到，这个往日里平凡的小师弟，居然会发生这样的事情。

此时此刻，连他这个平日里一向活泼好动的人，也不禁有些提不起精神来，心中更是为了张小凡隐隐担忧着。

他这般出神也不知道过了多久，直到背后传来一声叫唤：“六师兄。”

杜必书吓了一跳，转头看去，不禁一怔，只见张小凡不知什么时候从房间里走了出来，站在他的身后。猴子小灰趴在他的肩头，正咧着嘴笑嘻嘻地看着他，倒是大黄没有跟出来，多半还在睡觉。

“呃，小师弟！”杜必书皱了皱眉，道，“有什么事吗？”

张小凡看了他一眼，慢慢地道：“六师兄，我想去后山走走。”

杜必书闻言一呆，心下有些为难，自从回山之后，田不易虽然没有直接下令要诸人监视张小凡，但师娘苏茹已然暗中交代过众人。

此刻看着往日里老实的小师弟脸色憔悴，杜必书心中着实有些不忍，但无论如何不敢违背师门的意思，半晌才讷讷道：“小师弟，你、你知道现在……我、我……”

张小凡默默地低下头去，轻声道：“明天掌门道玄师伯就要让我去通天峰了，我是想再看看以前的地方。”

杜必书身子一震，微微张大了嘴，忽然间眼眶一热，此刻站在眼前的少年，似乎又变成了多年前刚刚上山时那个平凡的少年，在饭桌之上，自己和他打赌师父一家谁先进厨房的模样……

可是师门之命，他却无论如何不敢违逆，正自为难处，忽然听到一阵脚步声，二人转头看去，却是田灵儿一脸复杂表情走了过来。

这是三天来张小凡第一次见到田灵儿，只见她脸色微白，仿佛也有些憔悴，想必这些天来，她也不是很安心，只是在这片阳光之中，却依然美丽如此。

张小凡低下头去。

田灵儿走到二人跟前，对着杜必书，但眼角余光都在张小凡的身上，道：“六师兄，我爹说了，小凡他不会做什么事的，由他去吧。”

杜必书一怔，张小凡身子也仿佛震动了一下，慢慢转过身向守静堂方向看去，却只见堂口深深，哪有田不易的身影存在。

张小凡缓缓地向守静堂方向鞠了一躬，低着声音仿佛还带着些哽咽，道：“谢谢师父。”

田灵儿站在一旁，似乎也想说些什么，但终于还是什么都没有说出口，抿紧了嘴，转身走了回去。

看着她走得远了，杜必书忽然道：“难怪今天早上小师妹和龙首峰的齐昊师兄大吵了起来。”

张小凡怔了一下，道：“什么？”

杜必书道：“早上齐昊师兄来了一趟，与师父师娘说完话之后，小师妹就把他拉到一边说话，不料没说几句，似乎是小师妹说了什么，让齐昊师兄很是为难，小师妹便发火了。”杜必书顿了一下，向张小凡望了一眼，接着道：“我猜她多半也是让齐昊师兄为你向苍松师伯求情，所以才大吵起来的。”

张小凡低低苦笑一声，也不知该说什么，摇了摇头，向着后山走去。

杜必书从背后望着他的背影，但见猴子小灰趴在他的肩头，不时就去抓着他的头发玩耍，样子颇为滑稽，只是一旦想到明日之后等待着张小凡的命运，他却也是忍不住愁上眉头，重重地叹息出来。

※※※

大竹峰通往后山的那条山道，张小凡已经许久没有走过了，一路之上，但见路旁绿意盎然，鸟鸣阵阵，不时从远处传来。

迎面而来的山风，吹拂在他的脸上，带来了一丝清凉，顺着这弯弯曲曲的小路，仿佛又回到从前。

原来在这里，真的是一切都没有改变啊，就连飘荡在远处，大竹峰山腰中的白云，也似乎和当年一模一样。

猴子小灰很是欢喜，一下子从张小凡的肩头跳了下来，“吱吱”叫着，蹿到旁边的草丛中，忽然又爬上一棵大树，在上面荡来荡去。

张小凡看着它的模样，忍不住露出了淡淡的笑容，想起了当年与小灰相遇时的情景，仿佛心头的重压，此刻也稍减了几分。

走着，走着，小灰就在他的头顶，在大树顶端兴奋地蹿来蹿去，可是张小凡的眼神，却渐渐只望向前方，那一片渐渐清晰的，翠绿的竹林。

有多少的回忆，凝固在这里！

他在竹林前头，停住脚步。

山风吹来，无数的黑节竹迎风舞动，哗哗作响，仿佛也在欢迎着老友的归来。

张小凡深深呼吸，这世间只属于这个地方才有的，清新、甘甜而自由的空气。

他走了进去。

翠绿的竹林，也和当初一样的茂密，高大青翠的竹子下边，土壤之中，更有无数的竹笋破土而出，在这里自由地生长。

不知不觉，他又走到了从前在这里做砍竹功课的地方，只见当初细细的黑节竹，如今似乎都粗了一圈了。

竹影婆娑，竹涛阵阵，仿佛也簇拥着他。

往事如潮，涌上心头。

他怔怔地看着周围的一切，仿佛有些痴了。

“张小凡！”

突然，一声柔和而微带惊喜的呼唤，从竹林的深处响了起来。

张小凡身子一震，这声音如此熟悉，但是他无论如何也想不到会在这个地方听到的。他立刻转过身，向声音处望去，顿时呼吸一窒，只见在一片竹影之中，碧瑶一身与周围环境交相辉映的水绿衣裳，笑意盈盈地站在那里，几许柔情，几许温柔，望着自己。

※※※

“你，你怎么会来这里？”两个人傻瓜似的注视良久之后，张小凡讷讷地道。

碧瑶慢慢走了过来，此刻连眼波都是温柔的笑意，柔声道：“我是来看你的啊。”

张小凡心中一阵激动，下意识咬紧了下唇，半晌才道：“可是，万一被人发现，你就太危险了！”

碧瑶摇头道：“我不管，我只想看看你。”

张小凡身子一震，这还是他头一次听到碧瑶把心意说得这般直接。仿佛注意到张小凡的惊讶，碧瑶脸上也是一红，随即又道：“你们青云门这一百多年来都安稳如山，早就放松戒备了，我偷偷上山，也不见有人发觉。”

张小凡默默点了点头，但心中随即想到，如今正道中人无不知道碧瑶乃是魔教鬼王宗宗主的女儿，若是此刻被人发现自己居然又和她在一起说话，那后果不堪设想。

碧瑶何等聪明，一眼看出张小凡脸上有犹豫神色，原本的笑意也渐渐被黯然之色代替，轻声道：“如果你担心什么，那我走好了。”

张小凡向她看去，但见着碧瑶面上虽然有欢喜之色，也掩不去那丝憔悴，想来这些日子，必定是为了自己担忧而致，突然之间，他心头一热，脱口而出道：“我还能担心什么，难道我还能更糟吗？”

碧瑶一怔，看了他一眼，张小凡微微苦笑，道：“没关系的，现在不会有人来，你陪我说说话吧。”

碧瑶笑颜逐开，点头道：“好。”

可是在说完这句话之后，两个人彼此注视，居然都不知该说什么才好，气氛一下子冷了下来，隐隐有些尴尬。

半晌，碧瑶嗔道：“呆子，你说话啊。”

张小凡抓了抓脑袋，但脑海中一片空白，实在不知道对着这个美丽女子，该说什么才好。正好眼角余光向旁边看去，见不远处地面倒着一根粗大的黑节竹，多半年月太久腐朽而落，便走了过去，讷讷道：“你坐吧。”

碧瑶扑哧一笑，如鲜花绽放，清丽无双，走了过去，正要坐下，张小凡忽然拉住了她，道：“你等等。”

碧瑶一怔，道：“怎么了？”

张小凡俯下身子，用袖子在黑节竹上用力擦了擦，擦出一片干净的地方，然后起身，也不看碧瑶，低着头道：“你现在坐吧。”

碧瑶收起了笑容，嘴角动了动，一双明眸只望着张小凡的身影，过了好一会儿，才慢慢坐下，随即拉了张小凡一下，道：“你也坐吧。”

张小凡脸上一红，道：“我，我坐地上就可以……”

不料碧瑶用力一拉，把他拉过来一起坐在竹子上，嗔道：“叫你坐就坐呀，坐地上干什么？”

张小凡尴尬一笑，只觉得身边隐隐幽香，淡淡传来，从鼻端飘了进去，到了自己的深心。忍不住他转头向她看去，只见碧瑶也正注视着他，眼波如水，说不出的温柔之意。

从来不曾发觉，甚至当初他们二人被困在死灵渊下滴血洞中相依为命的时候，张小凡也没有觉得自己与她这般亲近，半晌，他忽然道：“碧瑶。”

碧瑶微笑道：“怎么了？”

张小凡凝视着她，道：“你为什么对我这么好？”

碧瑶怔了一下，慢慢把目光移到自己身前的土地上，脸上仿佛也飘起了淡淡迷惘，道：“是啊，我为什么对你这么好呢？”

他们二人的头顶之上，竹叶在山风中轻轻摆动着，仿佛也在轻轻诉说着什么。

“我的家室，还有以前的事，你都知道了吧？”半晌，碧瑶幽幽地道。

张小凡轻轻点头，道：“是。”

碧瑶缓缓道：“我自小娘亲就不在了，爹爹又忙于圣教宗派的大事，很少有时间管我，周围人看着我爹的脸面，从来都是对我笑脸相迎、曲意逢迎。”

张小凡沉默了片刻，道：“你爹其实还是很关心你的。”

碧瑶点了点头，道：“是，可是我以前都不明白，直到遇到了你之后才知道的。”

她凝视着张小凡，静静地道：“小凡，在滴血洞中的那段日子，我一辈子都不会忘记。”

她的声音，此刻听来，仿佛也有些幽远：“原来在黑暗里，就算在快死的时候，我也可以找到个人依靠的。”

张小凡心中感动，却不知该说怎么才好。

一只如玉般的手伸了过来，碧瑶轻轻拉住了他的手，从她柔软的肌肤上，传来淡淡的温柔。

她从怀里拿出一片手帕，轻轻擦拭着刚才张小凡为她擦竹子时，袖口上留下的污渍。

“从小到大，不知道有多少人讨好我，送了多少奇珍异宝，可是……”她抬起头，凝视着张小凡的眼睛，轻轻道，“就算全天下的珍宝都放在我的眼前，也比不上你为我擦拭竹子的这只袖子。”

那一刻，全世界的声音，忽然都消失了。

只有这美丽女子温柔的眼波，簇拥着他。

多少年后，你回首往事，还记得当年，曾有人对你，低声诉说心语吗？

那因为年轻带着天真有些狂热的话语，你可曾还记得吗？

就像深深镂刻在心间、不死不弃的誓言！

你有没有张开双臂，将那心爱的人，拥抱在怀里？

※※※

不知什么时候开始，在那一片温柔的静谧之中，他张开双臂，与身边的美丽女子，紧紧相拥。





