# 第三十四章 审问


跨过门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往日一般的气势雄伟，让人惊叹。

大殿之上，站着坐着有许多人。但张小凡第一眼望去的，却不是这些人，而是在大殿的最深处，看去那么遥远的在阴影中的三清神像。

大殿前方，点燃的香烛沉默地燃烧着，飘起一缕缕的轻烟。

大殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放着的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍。

在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括田不易在内，全都坐在那里。青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。齐昊、林惊羽等人，也都在场，而陆雪琪此刻也默默地站在水月大师的身后，一双明眸中眼波流动，凝视着张小凡的身影。

在道玄真人左手边的，却是很多张小凡从未见过的人，有相貌慈祥的和尚，有面色阴沉的老人，在那一群人中，张小凡目光扫去，只看到几个熟悉面孔，其中天音寺法相、法善也在，都恭谨地站在一位坐在最上首的老和尚身后，看来这位相貌慈祥的老僧，多半也是天音寺的神僧。

常箭带着宋大仁、张小凡还有田灵儿走了过去，向道玄真人行了一礼，道：“师父，大竹峰的张师弟已经到了。”

周围的人一阵耸动，目光刷的一下都移了过来，非但张小凡，连带着宋大仁和田灵儿都有些不自在。

坐在田不易旁边的苏茹皱了皱眉，对他们道：“你们站过来。”

宋大仁等人松了口气，应了一声，走了过来，就在这个时候，坐在田不易上头的苍松道人，忽然咳嗽了一声。

田不易脸上肌肉一动，眼角也微微有些抽搐，但终于还是冷冷地道：“老七，你站在那里，掌门真人和各位前辈有话要问你。”

张小凡刚刚迈开的脚步，却像是撞到了一面墙上，生生停了下来，半晌低声道：“是。”

宋大仁与田灵儿对望一眼，向张小凡看了看，眼中都有担忧之色，但终究只得老老实实走到了田不易身后站着。

道玄真人面无表情地向下望去，只见在两边人群之间，一个少年孤零零站在那里，眼光中有微微的紧张和畏惧，甚至连他的双手，也紧紧握拳。

这个当真便是当年草庙村里那个资质平凡的遗孤吗？

他在深心处，叹息了一声。

“张小凡。”道玄真人缓缓地叫了一声。

张小凡身子仿佛轻颤了一下，慢慢跪了下来，低声道：“弟子在。”

道玄真人看着他，道：“旁边这些前辈，都是我正道中的高人，今次也是为你而来的。这位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁边的也是天音寺的神僧普空上人，还有焚香谷的上官……”

道玄真人不能失了礼数，自然要把后面那些大名鼎鼎的人名都说上一遍，张小凡却没有心思听下去了，一时之间，他的目光都落在了坐在最前方的那两个面目慈和的老和尚身上，那一身金丝贴烫的红色僧袍，白眉如雪，此刻，也正向着他看来。

普泓神僧位列天音寺四大神僧之首，在天下素来与青云门的道玄真人，以及焚香谷谷主并列为三大高人，地位之高，远非他人可比，寻常修道之人，想要见他一面都难上加难，此次却意外地破了百年之例，动无上法驾，到了青云山上。

不要说是张小凡愕然，便是得到消息的青云门，也是惊讶不已，由此可见天音寺对着意外出现的“大梵般若”真法外传，竟是何等的重视！

大殿之上，道玄真人的声音不知什么时候停了下来，一片沉默，所有人的目光都注视着那个跪在地上的身影。

张小凡缓缓低下了头，注视着自己面前地下的青砖，深心处忽然幽幽地想着：这些和尚，便是当年和那个普智一样的人吗？

远处，安静地躺在道玄真人旁边茶几上的烧火棍，仿佛也感应到主人心思一般，有青光淡淡闪过。

“张小凡，”道玄真人缓缓地道，“现在我问你几件事情，你要老实作答。”

张小凡低声道：“是。”

道玄真人仿佛在斟酌着语句，半晌，慢慢道：“此次东海流波山之行，有天音寺道友指认你在和奇兽夔牛交手之时，所用道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”

张小凡没有说话，顿时玉清殿上的气氛，也有些微微的紧张。田不易不舒服地转了转头，发现所有的人，都沉默地盯着张小凡。

空气中，仿佛也有些什么无形的东西，在轻轻地跳动着。

半晌，张小凡的声音慢慢地道：“是。”

“什么？”

顿时，大殿之上一片哗然，虽然早也料想到了这个答案，但从张小凡口中说出之后，天音寺僧人之中，却依然是神色激动，只有坐在前面的普泓、普空，包括站在他们身后的法相，脸色丝毫不变，默然无语。

而青云门这里，田不易的脸色越发难看，田灵儿等人的脸色也是苍白之极，在一片惊愕之中，只有陆雪琪望着那个沉默的身影，流露出一丝温柔。

道玄真人皱了皱眉，目光微微向天音寺普泓神僧处扫了一眼，只见在众门人的激动神色中，普泓上人却缓缓合上了眼睛，摆明了暂时不会开口。

道玄真人在心中冷冷哼了一声，转过对着张小凡，抬起手向着喧哗的众人示意安静。

他毕竟身份非同小可，很快地无论青云门下还是其他各派人物，都安静了下来，只听得道玄真人缓缓道：“此外，还有人说，你手中的这根烧火棍……”说着，他伸手拿起了那根黑色棒子，继续道：“上有魔教的邪物噬血珠，可是真的？”

又是一阵沉默，张小凡低低地道：“是。”

这一次，众人却意外地保持了沉默，噬血珠，这个充满血腥邪恶的字眼，竟然会出现在一个青云门弟子的身上！

道玄真人的脸色，也渐渐阴沉了下来，道：“你有没有什么话要说？”

尽管早已经想到了要面对今日的局面，但张小凡此刻的心中，却依然一片空白，对于未知而可能受到的惩罚的畏惧，让他的身体，也微微有些颤抖起来。

“我、我、我……”

仿佛大海中绝望却依然拼命挣扎的小舟，他茫然说着简单的话，却根本不知道自己要说什么。

道玄真人面色严峻，道：“这噬血珠是怎么来的？”

声音到了最后，突然拔高，音调转厉，张小凡被他一喝，脑海里嗡的一声，一阵混乱，终于开口说了起来，这一开头，后面的话自然就跟了上去：“从小时候被猴子小灰戏耍，到后来与田灵儿一起追到后山幽谷，噬血珠与黑色怪棒突然两相争斗，最后竟变作这种形状……”

大殿之上，众人面面相觑，连道玄真人和普泓、普空，包括焚香谷的那个上官老人，都皱起了眉头。噬血珠与摄魂以血为媒熔炼之事，便是他们这些修道大成之士，也是头一次听说，可见天下之大，果然无奇不有。

众人或有怀疑之心的，也为数不少，但看张小凡目光微微呆滞，神情失落，却也不像说谎。

道玄真人沉吟片刻，随后看着张小凡，道：“好，我姑且信你这意外熔炼之说，但在这之前，噬血珠却已然在你身上，你一个小小孩子，怎么会有这等邪物？还有，噬血珠向来吸噬活物精血，而那时又未和摄魂熔炼，你又怎么可能安然无事？”

张小凡哑口无言，事情的真正原因，自然便是当初普智用佛门真法将噬血珠暂时禁制起来，而且当日普智也叮嘱他要找个无人偏僻所在的悬崖丢掉，却是张小凡私自把这珠子收了起来当做纪念。

而此刻说出普智，自然也就等于说出了一切，只是，这却是张小凡深心之中，深深不愿说出的话。

那个慈和的老和尚，和自己其实也不过只有一个晚上的缘分，自己不过是在他油尽灯枯的时候，叫了他一声“师父”，可是这许多年来，他无论如何，竟是忘不了那个人。

刹那间，仿佛周围的人的目光、声音，都变得那么遥远，眼前的景色仿佛又回到了多年之前，自己面对着那个老和尚，小小少年倔强而坚定地对他说：

“知道了，我死也不说！”

死也不说！

死也不说……死也不说……死也不说……

“说！”

一声大喝，声震四下，却是田不易紧皱眉头，愤然站起，吓了众人一跳。只见他面色严峻之极，但目光中担忧之色也越来越重，此刻张小凡已经承认了的，尽是大犯青云门和正道大忌之事，若按常理，只怕非死不可。

田不易心中又惊又怒，却见这小徒弟似乎根本不知道自己命在旦夕，尤其是天音寺和焚香谷的人都在此处，青云门便是有心维护，也无计可施，再这般下去，只怕张小凡真的便是小命难保！

无奈张小凡此刻如中邪一般，慢慢低下头去，一声不吭，其他人倒也罢了，苏茹等大竹峰的人看着他长大的，一时尽皆哑然失色，张小凡性子向来沉默坚韧，此刻在这关键时分，竟仿佛是死不回头的样子。

田不易霍然踏上一步，但还没等他说什么做什么，一直沉默无言的天音寺主持普泓神僧，突然睁眼道：“田施主，有事我们慢慢商量，不要动粗吧。”

田不易一怔，没想到普泓上人会突然开口为张小凡说。普泓神僧德高望重，便是连他这般青云门一脉首座，也不敢不尊重他的意思，当下只得哼了一声，坐了回去。

道玄真人淡淡看了普泓一眼，眉头微皱，似有所想，随即向张小凡道：“还有，你身上的大梵般若真法，到底是从哪里学来的？”

此言一出，众人立刻紧张了起来，这其中关键，隐约牵动了当今正道两大派系私底的暗流，这个答案，必定乃是石破天惊！

可是张小凡，依然沉默地跪在那里，许久也没有说出一个字。

道玄真人瞳孔收缩，冷冷道：“你还不从实说来？”

从头到尾，一直注视着张小凡的法相，突然垂下了头，不再看他，便是坐在他前方的普泓普空，此刻也对望了一眼，眼光中隐隐有光芒闪动，也不知是想些什么？

周围的世界，一片沉默，仿佛化作了无边巨大的无形之墙，把他夹在中间，冷冷地挤压着。

张小凡慢慢觉得，喘不过气来，可是，他始终还是没有说话。

也许，连他自己，也不知道自己在坚持什么吧？

“砰！”

一声大响，众人吃了一惊，张小凡也抬头看去，却见是道玄真人重重把烧火棍往茶几上一拍，起身站起，眉头紧皱，显然动了真怒，喝道：“孽障，你莫要以为你不开口，我就拿你没办法！”

张小凡身子一颤，脸上神色复杂之极，但终究是没有开口。

道玄更怒，气极反笑，道：“好，好，好，你这个孽障，今日我就让你……”

“掌门息怒！”

突然，一声呼喊从青云门弟子中发出，顿时青云门中一片耸动，众人失色。道玄真人坐镇青云垂百年之久，威势向来无人敢当，不料今日竟有人胆敢拦阻于他，此时连张小凡也转头看去。

在一片哗然声中，赫然只见陆雪琪决然排众而出，走到中间，站在张小凡身边，跪了下去。

道玄真人一阵错愕，水月大师也是惊讶之极，站了起来，急道：“琪儿，你疯了，快回来！”

陆雪琪脸色微微有些苍白，但她跪在张小凡身边的身子，竟无丝毫退缩之意，那美丽无双的容颜之上，雪白的牙齿轻轻咬着淡淡的下唇，静静地道：“掌门师伯，小竹峰弟子陆雪琪，有话要说。”

水月皱眉，喝道：“琪儿，张小凡乃是大竹峰弟子，身犯重罪，掌门自有定夺，你不要多嘴，快快回来！”

陆雪琪嘴角仿佛也抽动了一下，在她身边的张小凡，此刻也分明听到了她突然沉重的呼吸声，显然在众人面前，此时此刻，跪在他的身边，那份压力绝对非同小可。

庄严而肃穆的大殿之上，在所有人陌生的眼光之中，这美丽的女子依然不曾退后。

玉清殿外的山风，不知什么时候，吹了进来。

掠起了她的几丝秀发，轻轻飘动。

张小凡凝望着身边这个女子，没有说话。

“掌门师伯，请容弟子说上几句。”

道玄真人向周围看了一眼，只见那些其他门派的道友目光纷纷看来，只得冷冷道：“好，你说吧。”

陆雪琪点头道：“多谢掌门。掌门师伯，诸位师伯师叔，我与张小凡张师弟并无深交，但在七脉会武之后，也曾与他一同下山，在空桑山万蝠古窟和东海流波山上，亲眼见到张师弟与魔教余孽殊死争斗，绝非是魔教内奸。此刻外人在场，张师弟或有难言之隐，请掌门师伯三思而行，千万不要……”

“等等！”

突然，一个声音打断了陆雪琪的话，众人看去，却是坐在天音寺两位神僧下首，焚香谷那位复姓上官的老人，刚才张小凡的注意力都集中到天音寺两位神僧身上，没有注意看他，此刻看去，只见他面容瘦削，身材颇为瘦长，连说出来的话，也有些尖锐。

“这位姑娘说的外人，多半便是指我，还有普泓道兄、普空道兄以及众位同道吧？嘿嘿，青云门出了这么一档子事，亏你们还自居天下正宗，难道连个交代也不要让我们看到吗？”

道玄真人与其他各脉首座长老的脸色，顿时都难看下来，坐在旁边的苍松道人冷冷道：“上官策道兄，今日我们掌门既然决定了要在诸位面前公审此人，就是为了给诸位一个交代的！”

上官策嘿嘿冷笑了两声，阴声道：“苍松道长，你们青云门这个叫张小凡的弟子身上，隐情实在太多，除了身怀魔教邪物，居然还会天音寺的不传真法，而且多半还与我们焚香谷的无上神器玄火鉴脱不了关系。”说到这里，他顿了一下，目光转向道玄真人，道：“我话先摆在前头，玄火鉴乃我焚香谷至宝，我们可是一定要找回来的！”

田不易越听越怒，冷笑一声，道：“上官道兄，既然这宝物如此重要，你们焚香谷怎么也不看好，随便乱丢，居然会与我这徒弟搭上关系了，这么说来，你们看守宝物的人，只怕也是废物吧？”

上官策大怒，霍地站起，田不易毫不示弱，刷地也站了起来，场中气氛一时突然紧张到剑拔弩张的地步。

道玄喝道：“田师弟，你做什么？坐下！”

田不易狠狠瞪了上官策一眼，但终究不敢当众违逆掌门，只得缓缓坐下，道玄转头对上官策道：“上官道兄，我们自然会给你个交代，你放心就是。”

上官策冷笑一声，也坐了回去。

旁边的水月微怒道：“琪儿，你还不回来！”

不料往日对师父言听计从、百依百顺的陆雪琪，今日便如换了个人一般，抬头向道玄道：“掌门师伯，无论张师弟犯了什么错，恳请掌门师伯仔细查问，但他绝对不是潜入我青云门下的内奸！”

她望着前方，容色端然，仿佛对着整个世界也无丝毫惧色，决然道：“弟子陆雪琪，愿以性命担保！”

众人一时都被震住！

甚至连张小凡自己，也微微张大了嘴，怔怔地望着与自己跪在一起的这个女子，那雪白的肌肤之上，冰霜的容颜中，突然间，仿佛也有隐约的温柔。

“弟子林惊羽，也愿以性命为张小凡担保！”

几乎就在陆雪琪说完此话的同时，林惊羽仿佛也是再也忍耐不住，毅然冲了出来，跪在大殿之上，也不看师父苍松道人顿时变成猪肝般的脸色，豁出去了一般，大声道：“张师弟为了青云出生入死，绝对不会是外派内奸，弟子与他从小一起长大，更知决无此事，请掌门师伯三思啊！”

道玄真人此刻的面色要多难看有多难看，仿佛受到了什么刺激，青云弟子中突然一阵骚动，片刻之间，风回峰门下弟子、龙首峰门下弟子以及大竹峰门下弟子，同时有人跑了出来，一起跪下，大声道：“弟子也愿以性命为张师弟担保！”

众人失色，放眼看去，这三人却是曾书书、齐昊和田灵儿，此刻除了田不易夫妇，龙首峰首座苍松道人和风回峰首座曾叔常，同时都站了起来，惊愕之极。

此刻大殿之上，情况一片混乱，道玄真人心中怒气大盛，心道这些忤逆弟子难道今日都要造反了不成，偏偏这个时候正道众多同道都在，发作不得。他这个青云门的掌门真是丢尽了颜面，这一下怒气直冲胸膛，却一下子不知如何是好。

正在这个时候，忽然只听背后有个人轻轻咳嗽一声，却是他的弟子萧逸才，轻声道：“师父，你是不是回去休息一下，等一会再来处置？”

道玄真人立刻醒悟，重重哼了一声，砰地一拍桌子，顿时一片混乱的青云弟子安静了下来，目光都向这里看来。

道玄真人一声不吭，大步向内殿走去，众人面面相觑，只有萧逸才微笑着站了出来，对着众人道：“嗯，后山刚才有件急事，急待我恩师处理，请诸位稍候片刻。”

上官策面有讥讽之意，道：“萧师侄，早就听说你们青云门的规矩大，今日一见，果然非同寻常啊！”

萧逸才眼中怒色一闪而过，但随即微笑道：“前辈说笑了。”说着转过身来，轻轻咳嗽一声，走到苍松道人等各脉首座面前，低声道：“诸位师叔，还不叫他们起来？”

曾叔常等人反应过来，立刻上前唤回弟子，拉到一边，狠狠训斥不已，田灵儿被苏茹拉了回来，却没有挨骂，反是她满腹委屈，眼中有隐隐泪花，叫道：“娘……”

苏茹长长叹息一声，摇了摇头，示意她不要说了，田灵儿向田不易看去，却见田不易面色铁青，眉头紧锁，一个字也不说，闷声坐在椅子之上。

※※※

陆雪琪被师姐文敏强拉着走出了玉清殿，周围人的目光中满是奇怪的眼色，直到她们走到了玉清殿外的一个僻静角落，文敏低声埋怨，陆雪琪却低着头一声不吭。

过了片刻，水月大师缓缓走了过来。

文敏毕竟爱护师妹，迎了上去，低低向水月说着，尽力解释，但水月脸色凝重，直走到陆雪琪跟前。

陆雪琪不敢看她，低垂着头，轻声叫道：“师父。”

水月凝视着她，这个她最得意也最美丽的弟子，半晌没有说话，然后突然叹息了一声，声音颇为无奈，仿佛还带着些淡淡凄苦。

文敏和陆雪琪同时吃了一惊。

水月从陆雪琪身上移开目光，走到玉清殿外的栏杆处，向外眺望，但见山峰入天，白云缈缈，一派仙气凛然。

“琪儿，你今日做错事了，你知道吗？”

陆雪琪低着头，轻声道：“是，师父，我让您为难了，是弟子的错。可是张小凡他的确不会是……”

水月突然回头，盯着她，道：“你为何会以自己性命为他担保？”

陆雪琪脸色顿时苍白，说不出话来。

水月望了她半晌，摇头低叹：“冤孽啊！”

陆雪琪低声道：“师父，我、我不是……”

水月突然截道：“你可知道我刚才说你做错了事，并非是说你让我下不了台？”

陆雪琪与文敏都吃了一惊，文敏讶道：“师父，你说什么？”

水月微微苦笑，目光再一次向远方望去，仿佛她也陷入了一场久远的回忆：“你们这些年轻人，不知天高地厚，逞一时之勇，只怕反而是把那个张小凡往死路上推啊！”

陆雪琪脸上失色，失声道：“师父？”

水月的声音渐渐低沉，仿佛又看到了深埋在记忆中的往事：“好多年了，一转眼就快过了百年了吧！当年，也有个人像他一样的，犯了大错，但是我们、我们却不顾一切为他求情，可终于还是……”

她慢慢回头，迎着陆雪琪与文敏两个人的眼睛，轻声道：“当年那个人的情况，和今日张小凡虽然并不相同，但境遇极是相近。可是那个人，向来是你们掌门师伯最痛恨的人啊！”

水月低沉地，甚至是带着一丝痛楚地说着，生平第一次在她的弟子面前，露出了悲伤的模样。





