# 第四章 小镇


张小凡深深地看着面前这位自称“万人往”的中年文士，心中泛起不祥的预感，同时在内心深处，却另有一种力量，令他身不由己地问道：“请先生指教。”

万人往大有深意地看了他一眼，缓缓道：“这黑色短棒煞气极重，黑光润而内敛，人若近之，未及三丈之内，全身气血必定为这煞气逼迫，倒灌入心而死。”

张小凡心中一动，忍不住便道：“不错，当初我遇到这东西时，远远地就感觉身子发沉，恶心欲吐，几乎便要昏过去了。”

万人往轻叹一声，看着他道：“不错，便是如此了，”说着似乎微皱眉头，低叹一声，“你居然不死，当真奇怪。”

张小凡没听清楚他后面的话，追问道：“什么？”

万人往微微一笑，却不回答于他，只指着烧火棍道：“这黑色短棒，本是天生大凶煞之物，名为‘摄魂’，却不是魔教之物，数千年来从未出世，只在古卷孤本上有些记载。张小兄福缘深厚，居然能得这两件世间至宝。”

“摄魂！”张小凡脸色木然，低低地念了一句。

“正是。”万人往脸色恢复了平静，道，“古书《异宝十篇》中曾有记载：天有奇铁，落于九幽，幽冥鬼火焚阴灵厉魄以炼之，千年方红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年成摄魂之能。其实这等凶煞之物，本非生人所能掌握，没想到张小兄……”

“当……”一声脆响，黑色的烧火棍从张小凡手中滑落下来，摔到地上。张小凡手足皆软，只觉得胸闷无比，踉跄退了几步，死死盯着这些年来一直陪在自己身边的烧火棍，竟是说不出话来。

万人往看着他惊骇神色，脸上却突然掠过一丝冷笑，道：“张小兄，你怎么了？”

张小凡用力甩头，几乎连说话都觉得痛苦万分，喃喃道：“怎么、怎么会是这样，我是青云门下，怎么会用这等邪物？”他这时也想起当日在死灵渊下，难怪那些个阴灵会如此惧怕他的烧火棍，只怕多半是这“摄魂”作怪。

万人往看他模样，便知这少年一直以来都在青云门中长大，从未见过什么世面，如今猝遇大变，便不知所措。万人往只是看着他，并没有什么安慰表示，只淡淡道：“邪物？你以为什么是邪物？”

张小凡有些失魂落魄，怔怔地指着地上的烧火棍道：“这、这个东西不知害了多少生灵，还不是邪物吗？”

万人往冷笑一声：“杀的人多，便是邪物吗？”

张小凡几乎想也不想，道：“是。”

万人往面有讥讽之色，眉宇间威煞之气便渐渐露了出来，整个人看去仿佛变了另一个人一般。但张小凡心中杂乱，却是没有注意到。只听万人往道：“请问阁下，公猪母猪，黑猪白猪，可都是猪？”

张小凡没想到万人往突然冒出了这一句，怔了一下，道：“自然是了。”

万人往又道：“那么狮子山羊，猛虎兔子，彼此杀戮，可都是生灵？可有正邪之分？”

张小凡隐隐感觉到他要说什么的什么意思，但心下仍未明白，只得道：“是。”

万人往哼了一声，道：“那再请问阁下，你所谓正道邪道，可都是人吗？”

张小凡呆了一下，有心反驳，到了嘴边却发觉没有话说，只得又道：“是。”

万人往一脸肃然，深深地看着他，直到看得张小凡心中都有些发毛，才听他缓缓地道：“张小兄，你们青云山有一件名动天下、震古烁今的镇山奇宝——古剑‘诛仙’，你可知道？”

张小凡此时的情绪几乎已完全被这个初次见面的万人往给左右了，不自觉地点头道：“是。”

万人往脸色突然一沉，厉声道：“那你可还知道，这‘诛仙’剑在千年前那场正魔大战之中，杀戮了多少生灵，毁去了多少性命？若论方今天下，世间法宝，真正杀人最多、煞气最重的，只怕再无过于你们奉为神明一般的‘诛仙’古剑了！”

张小凡脑袋中嗡地一声大响，人竟是不由自主地向后退了一步，就像是被人在面上生生打了一拳一般。同时，他仿佛觉得，在深心处，隐隐有什么东西，自小就神圣而不可侵犯的地方，在隐隐一声清脆的回响之后，第一次出现了小小的裂痕。

阳光灿烂，从大树顶上照下，透过茂密的树叶，变作点点小小的碎阳，落在地上，随着树叶的不停晃动，就像调皮的小孩，轻轻跳动一般。

偶而有几点阳光，落在了少年身上。

张小凡蹲在地上，身前是平静地躺在地上的烧火棍，在阴影中，显得十分丑陋。那个万人往所说的话，其实和当日在空桑山中碧瑶说的，在意思上并无太大区别，但由他口中说了出来，张小凡却是感觉大不相同，内心深处，隐隐有个身影，低低地冷笑着：他是对的，他是对的。

万人往平静地坐在一旁，喝着早已凉了的茶。远处，上了年纪的茶摊老板往这里看了一眼，便又转开了视线，全然不知，这里的少年，心中正如波涛汹涌的怒海！

也不知过了多久，张小凡的脸色从原来的焦虑、挣扎、痛苦中渐渐平息了下来。他缓缓伸出手去，把地上的烧火棍抓在手里，站起身来，对着万人往，冷冷地道：“你究竟是谁？”

万人往此刻又恢复了他随意的风格，原本眉宇间的煞气都消失了，淡淡微笑道：“我？我是万人往啊，一个游历天下的凡夫俗子而已。”

张小凡盯着他，抓着烧火棍的手慢慢握紧，道：“凡夫俗子又怎么会懂得这么多的事？你是不是魔教的妖人？”

万人往倒也没什么反应，只是看着他，淡淡地道：“正邪之分，对你来说，真的这么重要吗？”

张小凡深深呼吸，重重地道：“是！”

万人往忽地冷笑，道：“既如此，你为何还用着手中这根魔教邪物？”

张小凡身子一抖，但神色凛然，道：“这烧火棍或许是邪魔之物，但我用来斩妖除魔，便是正道，我便问心无愧，便如你所说的我门中古剑‘诛仙’一般。”

万人往愣了一下，缓缓站起身来，上下打量了一番张小凡，像是重新认识了此人，嘴角居然还露出了一丝微笑，道：“你居然可以自己想到这一层，难得，难得！只是这份心思，便胜过了你们青云，不，是世间大多数人了！”

张小凡不去理他，只盯着他道：“你究竟是什么人？”

万人往却不答他，反而道：“你这次往北而行，可是要回你青云山吗？”

张小凡微怔一下，道：“你什么意思？”

万人往微微一笑，道：“你还不知道吧，如今魔教已经重新崛起，势力大涨，近日在东海流波山上聚集。你们青云门去了不少人，在那里会合其他各派，怕是有一场大战了，你怎么不去看看？”

张小凡呆了一下，道：“竟有此事？”但他随即抬头，口中道：“那不关我事，我再问你一次……”话未说完便断了，只这一失神的工夫，万人往竟就像鬼魅一般没了身影，甚至连远处那个看茶摊的老板都没了踪影，只剩下一个孤零零的茶摊，还有张小凡一个人。

张小凡怔怔地看了看周围，在这光天化日之下，不知怎地，他却感觉到一阵寒意。

他在原地站了许久，终于见他是一跺脚，走出这棵大树，往东去了。

张小凡走了不久，从大树背后，转出了三人，当先一人是万人往，一人是茶摊老板，另有一人，却是让张小凡看见了必定大吃一惊的魔教少女——碧瑶。

万人往看向东方，微微点头，嘴角边露出一丝微笑，道：“这少年性子倔强，心志坚定，倒有几分像我当年的模样。”

站在他身边的那个茶摊老板此刻早已非那副老态龙钟的模样，而是目射精光，神态威猛，道：“宗主，他手中既然有我们魔教重宝，为何不把此人留了下来？”

万人往对被人称为“宗主”处之坦然，只淡淡道：“‘噬血珠’与‘摄魂’不知怎么，居然被这少年以精血融合，成了血炼之物。如今这法宝除了这少年，是没有人可以再能驱用了，我们抢来也是无用。”

碧瑶在旁边哼了一声，道：“我说当日在死灵渊下怎么看着这棒子古怪，原来有这么大的来头。”

万人往转头看向碧瑶，脸上神色大是柔和，道：“碧瑶，你看这少年怎样？”

碧瑶脸上一红，嗔道：“爹，今天本是女儿让您来看看他怎样的！”

万人往呵呵一笑，道：“这少年还是不错的，只是自小受青云门门户之毒太深，要他入我们圣教，以他那份倔强性子，只怕千难万难。”

碧瑶脸色顿时黯淡了下来，低声轻叹。

万人往伸出手去，轻轻抚摩女儿的头发，微笑道：“不过他能够解开你多年来的心结，让我们父女重新和好，这份情意，我们一定要还。”

碧瑶神色一动，喜道：“爹，您有办法？”

万人往昂首看天，一股威势慢慢散发了出来，显示出他是个长期手掌大权的人物，但不知怎么，看他神情，却似乎有着几分悲怆，只听他缓缓道：“要改变一个人的性子，虽然不易，但也不是没有法子的。”

碧瑶喜形于色，万人往转过头来，看在眼里，微微一笑，那神情与世间所有父亲看到女儿欢喜时一般无二。碧瑶冲着他父亲笑着，却注意到旁边那个人皱着眉头。那人低声对万人往道：“宗主，那只是青云门一个无名小子，我们值得花费这么大的气力吗？”

万人往摇头道：“那少年手中有旷古未有的大凶法宝，而且看他样子，居然还能操纵自如，将来必定不是池中之物。这等人才，若能收之，必定对我霸业大有助益，更不用说他还帮了我们父女一个大忙。”

碧瑶连连点头，道：“就是，我当日就和他说过了，若能入我圣教，爹一定会看重他的，他就是不听。”

万人往失笑，道：“他怎么会听？他那个性子，从小又在青云长大，早对我们圣教深恶痛绝。只不过，嘿嘿，‘噬血珠’与‘摄魂’都是这天下间至凶之物，虽然被这少年莫名其妙地炼成了血炼法宝，煞气内敛，不露于外，但这两件大凶之物带在身边，岂能毫无影响？以我看来，这少年修行未深，日夜又和这大凶之物在一起，时日一久，被这法宝内里戾气所侵，性子必然改变，好杀噬血，到时正道不容于他，我们再小施计策，他想不入我圣教也难了。”说罢哈哈大笑。

碧瑶呆了一下，一时心中也说不出是欢喜还是担忧，竟是说不出话来了，只得怔怔望向东方，但见阳光灿烂，日正当中，古道之上，却早不见了那一个少年身影。

※※※

张小凡离开了茶摊，独自一人向东而去。

这时正是午时，阳光普照大地，过了空桑山的山区，便是一片沃野，空旷而少有人烟。只有一条古道，不知曾经被多少古人今人踩过，在这片原野之上，笔直向前延伸而去。

张小凡没有御空飞行，而是一个人默默地走在古道之上。刚才与万人往的对话，在内心中对他的冲击不可谓不大。虽然他面对着万人往说话时正义凛然，但此时此刻，只有他独自一人的时候，却仍是忍不住地问自己：难道我真的是对的吗？

黑色的烧火棍依然安静地偎依在他的腰间，若有若无地，从它棒身上传来丝丝凉意。

走着，走着，走着……

苍穹下，古道上，满怀心事的少年，忽然停住了脚步，仰首看天。

那天是蔚蓝的，高高在上，看去竟是那样的高不可攀。

张小凡怔怔地看着，嘴角轻轻动了一下，眉头皱在一起，低低的，向着天空，仿佛也向着谁的深心，轻轻道：

“人活在世上，究竟是为了什么呢？”

※※※

这一路上，张小凡风餐露宿，身上银两虽然不多，但他饿时在野外抓些野鸟野兔，困时就找个树下对付一宿。多亏他往日在大竹峰上做砍竹功课，身子也算强健，倒也不觉得辛苦。

其实若是他御起烧火棍御空而行，自然要快上许多。但不知怎地，他却并无如此打算，总觉得心头烦闷，总有那些困扰缠在心头，便宁愿缓缓而行，希望把自己心头的疑问想个明白。

不过话说回来，张小凡此刻心头的问题，却又如何是他这样一个少年能够想明白的。任他想破了头，总觉得师门过往的教导自然是神圣无比，天生就当如此，决然不会错的；但再一想那个万人往所说的话，仿佛也有几分道理，取舍不下，真个是困惑不已。

若是换了其他人，比如说他的六师兄杜必书，便贼笑一声，抛开不管，反正我身在青云门下，自然是听青云门的话；而若是他那大师兄宋大仁，性子严谨，根本就不信这所谓的邪魔外道，那是连想一想的念头也不会有的。

偏偏只有张小凡，骨子里比谁都倔强，碰到了这个几乎是对自己以往信念全盘挑战的问题，便欲好好思考，想个明白。

如此，他埋头苦想，走了整整三日，却仍然想不出个所以然来。

※※※

这一日，张小凡忽然感觉路上行人渐渐多了起来，凝目向前方望去，古道前头，却是一个小镇，看去规模虽小，人却是不少。

张小凡心中一阵欢喜，暂时忘却了烦恼。这三日来路上都少有人烟，这时看到了这样一个小镇，倒也让人精神为之一振。

走到近处，只见镇口路旁，立着一块石碑，上边刻着“小池镇”三个字，想来是这个小镇的名字了。

张小凡信步走了进去，只听着人声渐渐大了起来。古道从小镇上直穿而去，路旁有屋舍檐宇，也有些商铺，不过更多的，倒是些在道路两旁直接摆摊的小贩，沿街走去，叫卖声不绝于耳，好一幅世情画卷。

张小凡走在人群之中，嘴角渐渐露出些微笑，年幼时还在草庙村生活的时候，依稀便记得也是这么一番模样。人间烟火，比起青云山上的修真岁月，仿佛别有一番滋味在心头。

“当当当当当当当……”

就在张小凡还沉浸在往事的回忆中时，忽然前方街道上传来一阵震天响的敲锣声，把他吓了一跳。接着便看见周围的镇民们纷纷加快脚步，向前头一处跑去，间中还听到有几个人边走边谈：“快走吧，镇长召集要讲话了。”

“我看就是那件事吧？”

“是啊，听说昨晚镇长和李保长、范秀才他们商量了整整一个晚上，不知道有没有商量个法子出来？”

“希望有法子吧，不然这日子可真没法过下去了！”

……

张小凡听在耳中，好奇心被勾了起来，便也随着人流向前走去。只见周围人流纷纷聚集，过不多时，便有两三百人在镇中心的一块石台边上围了起来。

张小凡站在人群中，向中间看去，只见那石台有半人多高，看去还算平滑，上边站着三人，两老一少，想来便是镇长和李保长、范秀才这三个人了。

看见人来的差不多了，石台上三人中年纪最长的一个，站了出来，向下边的镇民们招了招手，镇民们随之也渐渐安静了下来。

等到完全安静了，那老人环顾四周，语气沉重，道：“诸位乡亲，今日召集大家过来，想必大家也知道所为何事。自从三个月前，那妖孽在镇外十里的‘黑石洞’住下，从此便不停骚扰本镇。到了最近这一月以来，更是变本加厉，夜夜俱来，掠去牛羊家禽无数，更有甚者，三日前王家父子为了家中最后一头牛而与之反抗，竟被……唉，竟然不幸死在那妖孽手上。”

周围镇民中一阵叹息，少数人更有破口骂出声的。张小凡心下明白了大半，但还是不知道那妖孽究竟是什么东西。

这时只听镇长又道：“老夫身为镇长，却不能保一镇平安，实在惭愧。昨晚与李保长和范秀才商量之后，以为这妖孽既然非同一般，则非我等寻常人所能抵挡，不如张贴告示，请一些修道高人前来收妖。至于费用嘛，还要请诸位鼎力支持。”

他话一说完，台下镇民们便纷纷道：“镇长说得有理，是当请高人前来抓妖。”

“再这般下去，只怕人都要被那妖孽吃了，还在乎那一点钱吗？”

“对，对……”

那台上三人见镇民们大都同意，镇长也似乎松了口气，道：“既然如此，昨晚我请范秀才写了篇告示，那就张贴出来了。”说完向那个秀才模样的年轻人点了点头。那秀才应了一声，从怀里拿出一张白纸，上边有些字迹，走下石台，贴在旁边一面砖墙上。

镇民们立刻拥了过去，张小凡也跟过去看了看，只见那纸上写着：

今有妖孽三尾妖狐，居于镇外十里之黑石洞中，昼伏夜出，骚扰本镇，抢掠家禽牛羊，更有伤人。奈何其妖法厉害，今特请有道高人，为民除害，小池镇愿以五百两纹银谢之。

张小凡看那落款是小池镇镇民，耳里听着周围居民纷纷表示赞同。他犹豫了一下，本有心做这一件善事，但一想到刚才镇民和镇长的话，这妖孽怕是厉害得很，自己法力低微，打不过那妖怪倒是小事，一不小心丢了性命，更丢了师门脸面，那可是自己担待不起的。

他这厢正在迟疑，忽然听见周围镇民中突然发出一阵哗然，忙抬头看去，登时吃了一惊。只见一个巨汉从外边走了过来，所到之处，只用手轻拨，人群便像水一般向旁边分开了去。

待那巨汉走到近处，张小凡看得真切了，只见这人看去年纪倒也不大，最多二十左右，浓眉大眼，方脸阔耳，配合了他那惊人的身材，一股威猛之气迎面而来。

人群之中，最高个的也不过只到他的肩膀，当真便是有鹤立鸡群之势。

只见他大步走到那面墙边，仔细把告示看了一遍，二话不说，居然就扯了下来。

人群中一阵惊呼，那巨汉转过身来，向周围人横扫一眼，镇民们立刻都安静了下来。只听那巨汉瓮声瓮气地道：“我是‘金刚门’门主‘大力尊者’惟一传人石头，奉师命出来修行。今日到此，就为诸位做这一件功德事了。”

张小凡怔了一下，搜遍脑海，也从没听说过这个金刚门什么的修真门派。

周围人都盯着他看。这时镇长等人也赶了过来，走到这个自称叫做石头的巨汉面前，镇长小心翼翼地道：“这位……壮士，那妖孽可是十分厉害的，并非、并非力气大就可以了，搞不好还有性命危险，你可要想好了！”

那巨汉点了点头，看了镇长一眼，瓮声道：“你可是不相信我吗？”

镇长被他巨目一盯，心下不觉有些发毛，当下硬着头皮道：“没、没有，我只是想提醒你。”

巨汉转头向周围看了看，片刻之后，目光落在贴告示的那面砖墙上。

“这堵墙你们有用吗？”

镇长愣了一下，讶道：“平日里也没有什么用处，只是张贴一下告示而已。”

那叫石头的巨汉呵呵一笑，忽然大喝一声：“让开。”

声如惊雷，张小凡的耳中居然也是嗡嗡作响，更不用说其他镇民了，个个脸上失色。不消片刻，场中就让开了一大快空地，只有那巨汉站在中间。

只见他凝眉横手，忽地右脚往地上重重一跺，单手结印，口里低声疾诵短咒，一声大喝：

“起！”

“呼”，一阵狂风，霍然从那巨汉周身发出，从众人耳边呼啸而过。几令人站不住脚，众人失色，“噔噔噔”又向后退了几步。只见金光泛起，那巨汉赫然祭出了一根通体金色的巨大狼牙棒，横在半空，金光灿灿，上边刻着二字“破煞”，看去倒有几分庄严。

众人立时欢呼，张小凡站在人群之中，却皱起了眉头。他当年得普智传过“大梵般若”真法，这些年来虽然无人教导，但自己暗中修习不缀，对佛门的修真法门倒也了解一些。眼前这叫石头的巨汉祭出的这根狼牙棒，金光庄严，再看他施法手势，和当年普智倒有几分相像，只怕多半和佛门修真一系有些渊源。

这件金光灿灿的金色狼牙棒，巨大无比，看去似乎比它主人还要大上一些，此时被石头御在空中，金光大放。只见石头圆睁双目，法诀一指，狼牙棒在空中呼啸一声，当头砸下。

众人惊呼！

“轰隆”，巨响声中，尘土飞扬，原本好好的一面砖墙，片刻之间，在他法力之下，化为尘粉。

“哇……”在场镇民无不看得目瞪口呆，继而个个眉开眼笑。这巨汉既有如此大法力，要除去那三尾妖狐，自然是轻而易举。镇长首先走了出来，呵呵笑个不停，道：“石头壮士好本事，那就拜托你了。”

石头点了点头。

镇长顿了一下，脸上忽地闪过一丝犹豫，随即道：“不过有一件事，还希望石头壮士能够谅解。”

这个叫石头的壮汉可能说话的语气就是瓮声瓮气的，此刻依然还是如此道：“老人家请说。”

镇长道：“至于那些酬劳，因为都是镇民的血汗钱，所以希望能够等壮士把妖孽除去之后，再……”

不料石头听到这里，一摆手道：“不打紧的，我出门之前，师父就叮嘱我说，我们是正道人士，遇有妖孽逞凶，便当义不容辞地挺身而出，当做是磨练自己的修行。至于什么钱不钱的，不必再提了，你们只要管我一顿饱饭，我吃饱了有力气去除妖就可以了。”

镇长听了大喜，还有这等便宜事情，自然再好不过。当下连连道：“这个自然，这个自然，壮士请跟我来，一定让壮士满意。”

张小凡在一旁听了那石头的话，胸中不知怎么，一阵激荡，当下好生惭愧。只觉得往日里师父师娘也曾经这般教导他们，怎的事到临头，自己竟怕事起来，真是丢尽了师父的脸。

想到这里，他热血上涌，只觉得自己乃是名门正派，岂能坐视不管？！想着便要踏出一步，开口表明身份，与石头一起前去除妖。

不料他脚才提起三分，刚刚离地的那一刻，忽听身边有个声音，带着几分焦急、几分急切，道：“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”

张小凡本来满怀信心，话到了喉咙边上，眼看着就要说了出来，做一番正义事情。不料兀地被人在耳边说了这一番话，吓了一下，生生把话给噎了回去，脚下一不留神，踉跄一步，踏错地方，竟是踩到了一堆狗屎之上。

这一气非同小可，张小凡跳了起来，但觉脚下发臭，虽然隔着鞋底，心里却是一阵发恶。只觉得身子都抖了一下，当下恨恨地转过头来，想要看一看这说话之人是谁？

只见身旁站着一个老头，须发皆白，面容清瘦，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意。而在老人身边，还有个八九岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，生的是活泼可爱，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。

张小凡一时被那老人的风采镇住，倒是骂不出口了。正想着该说什么，却见那老头看了他脚下一眼，不但没有抱歉神色，反而更是面容急迫，道：“你看，你看，这不是大大的不祥之兆吗？”

张小凡吃了一惊，道：“什么？”

老头看了他一眼，语重心长地道：“你难道没听说过‘踩到狗屎，霉运逼身；十人九死，晦气盈天’这句俗话吗？”

张小凡哑然，怔怔道：“没有啊，以前我只是听师兄们说过，是人交了极好的运道，人们才会说他走了狗屎运来着……”

那老头呆了一下，连连摇头，道：“糊涂，糊涂，简直是胡说八道。”

张小凡道：“怎么了？”

那老头道：“既然这么说了，你平日有故意去踩狗屎的吗？”

张小凡吓了一跳，想起当日在大竹峰上时，因为自己辈分最小，时常要做一些脏活，而师父田不易养的那条大狗大黄就……

当下立刻连连摇头。

老头点了点头，道：“那你可有看见别人故意去踩狗屎的吗？”

张小凡摇了摇头，道：“哪有这回事！”

“对啊！”那老头一拍手，道，“如果真有狗屎运这回事，岂有人人避之不及的道理；再有，狗屎乃是世间极污秽之物，臭气冲天，人人厌恶，一旦踩到，难道不是霉运，反而是好的不成？”张小凡一听之下，觉得这番话大有道理，看来以前的确是自己错了。再一想到刚才那老头的话，真个是危言耸听，忍不住就出了一声冷汗，道：“那老人家你刚才说我……”

那老头皱紧眉头，上下打量了张小凡一番，直看得张小凡心里七上八下的，这才道：“嗯，看来你果然是有大凶之灾，不如请到一边，待我为你看上一相，如何？”

“看相？”张小凡怔了一下，这才注意到那老头手边还拿一跟竹竿，上面挂着一块白布，写着四个字：仙人指路。

原来是个看相算命的，不过话虽如此，张小凡心中却没有轻视之意。原因无他，当年创立青云门的青云祖师，便也是个江湖相师。当然现在青云门中是无人会这一行了，但青云一门一向对相师十分友善，否则岂不是欺师灭祖？

张小凡迟疑了一下，发觉就在他和这老头说话的关头，那些镇民已经簇拥着那个叫石头的巨汉走得远了。当下定了定神，心想便是先让这老人看上一看，也无不可，反正刚才那镇长也说了，要请那巨汉吃饱了再去除妖，看来还有时间。

想到这里，他转过头来，对着那老头道：“那好吧，烦请老人家帮我看一相吧。”

那老头呵呵一笑，用手一指路旁一棵大树下，道：“那我们就到那里说话吧。”说完转身走去。

张小凡正欲跟上，忽听身旁有个清脆声音道：“大哥哥。”

张小凡一呆，却见是刚才站在那老头身边吃冰糖葫芦的小女孩，此刻不知为何叫了他一声。张小凡看着她红润的脸庞，极是可爱，微笑地俯下身子，道：“什么事啊，小妹妹？”

小女孩嘴里咀嚼着，吐出了几个核，看着张小凡，脸上似笑非笑，道：“你脚下面还有狗屎，很臭的！”

“啊！”张小凡登时满脸通红，跳了起来，拼命抖脚，把鞋上的污物抖去。

小女孩看他狼狈模样，呵呵微笑，转过身子，蹦跳着走到站在树下的老人身边。





