# 第七章 玄火鉴


远处，树林的黑暗里，蹑手蹑脚的周一仙与小环悄悄躲在高大的树木背后，阴影之中，看着场中众人。

小环皱眉悄声道：“爷爷，你不逃命，反而折回来到这危险的地方看热闹做什么？”

周一仙眼睛还看着场中，小声道：“我早听说这些妖怪洞穴中多有财宝，只是往日一直无法可施，今日好不容易有这许多人帮我们开路，哪里能不来看看，说不定就有油水可捞。”

小环粉白的脸上没好气地道：“要是我们油水没捞到反而碰上了妖怪怎么办？”

周一仙回头笑呵呵地道：“没关系没关系，爷爷我身怀当年青云子祖师密传土遁、水遁、千里遁的盖世奇术，绝对是没问题的……”

小环低声道：“嘁，明明就是骗钱不成跑路的东西，还说什么盖世奇术！”

周一仙没注意小孙女的话，依然得意洋洋地道：“而且你不是还给爷爷看过相吗，说爷爷天庭饱满，眉间有金钱纹，且手相中财运线直而粗，正主大富之像。呵呵，今晚就要应验了，小环，爷爷对你的相术可是大有信心的啊！”

小环：“……”

“咦？”周一仙似是吃了一惊，转过头去看向场中，只见此刻张小凡已经欺身而进，烧火棍泛着黑光，疾冲向那柔媚女子。

“太极玄清道！这少年居然是青云门下。”

“什么？”小环一听，登时来了兴趣，也往场中看去，只见妖声大作，双方正斗法不休，便问周一仙道：“原来和我们是同一个祖宗的，他厉害吗？”

周一仙凝神看去，脸上贪财的嬉笑渐渐隐去，神色沉静，皱眉道：“这少年年纪不大，但我看他法力，似乎已到了‘玉清境’第五层境界，奇怪？”

小环看了爷爷一眼，别人不知道，但她却知周一仙虽然性爱贪财，但一生漂泊，这份见识却是非同小可，当下道：“看不出这个人倒是一个奇才。”

周一仙沉默片刻，却微微摇头道：“我看这少年资质，差倒不能说差，但顶多只是中上，却决然不会是当年青叶祖师那种开天辟地的天才。按理说，以他的资质，在修真道法的进境上不可能会这么快的！”

小环呆了一下，一时不知道该说什么好，只得转过头，继续看向场中。

※※※

石头在地上怒声喝叱，金光闪烁，妖魅四避。张小凡却是腾空而起，烧火棍青光与黑光交替，冲向柔媚女子。那女子一双如水眼眸只看着他，雪白长袖挥出，竟是抵住烧火棍。二人前冲，一转眼间，不知是有意无意，竟是贴身而近。

张小凡吃了一惊，只看着那女子一张柔媚已极的脸庞近在咫尺，隐隐幽香，暗暗传来，更有夜色里那动人心魄的眼眸，恍如玛瑙翡翠一般美丽，倒映着自己的身影，一时间忍不住心意动摇。

“你，在那井里，看到了什么？”就算是在这斗法的紧要关头，那女子的声音依然是柔和妖媚，软软地钻进耳朵。

张小凡心旌动荡，神志几乎为之所夺，紧要关头，他面上忽地金色一闪，便立刻平静了下来。

三尾妖狐眉头一皱，只见张小凡大喝一声，在空中横飞出去数丈之远，落到地上，与石头并排而立。

石头看了他一眼，有些担心地道：“这妖孽狐媚之法颇为厉害，要小心。”

张小凡心有余悸，点了点头。二人向空中望去，却只见三尾妖狐依然凌空立在半空，衣裳随风轻舞，便如画中人一般，美丽无比。

远处的周一仙眉头一皱，吃惊道：“这少年定力好强啊，在三尾妖狐五百年道行的狐媚之术下，居然还能镇定心志！”

小环却是嘴角一撇，道：“那有什么，你没看那大个子好像也没事一般？”

周一仙道：“你懂什么，那大个子所学和佛门颇有些渊源，而佛门真法正好最讲究寂灭定心之道，对这狐媚惑心妖术天生便有抗力。但青云门乃是道家，在这点上便差了许多，以这少年的修行，居然能有这份定力，实在少见、少见！”

“是吗？”小环歪头想了一会，又向场中看去。

三尾妖狐缓缓从空中落了下来，面上虽仍有微笑，但眼神中已渐渐有沉重之色。只在刚才那一会工夫，她与这二人激烈斗法，已然察觉出这二人看来年纪虽然都不大，但道行都是不低，那个大个子道法仿佛出于佛家一系，很是头痛；便是另一个少年，心志也是出人意外的坚定，自己最得心应手的狐媚之术，看来竟是难以派上用场了。

碧瑶站在一旁，本来正欲出手，但见张小凡已恢复正常，便停住了脚步，冷冷注视着。

月华冷冷，透过树叶，洒在那个柔媚女子、看去有些孤单的身影上。

有几分凄清。

她微微低头，长而细的睫毛仿佛遮盖着自己那柔弱的心思，又仿佛倾听着这深夜树林中的隐隐幽声，轻轻道：“我和你们无怨无仇，为什么要来杀我呢？”

石头踏前一步，整个人看去便如一只猛虎一般，喝道：“你这妖孽，祸害人间，搅得小池镇上人心惶惶，还不该死吗？”

她抬眼，望来。有风，轻轻吹过，拂起她的衣角。

“你要杀我，便是因为我是妖吗？”她望向张小凡，深深看去，“你呢，你又是为了什么？”

张小凡想也没想，道：“你为恶多端，我是正道中人，为民除害，义不容辞！”

三尾妖狐沉默了片刻，淡淡一笑，忽然道：“少年郎，你今年几岁了？”

张小凡呆了一下，皱眉道：“你问这个做什么？”

她轻轻抬手，把落在鬓边的一丝乱发小心收拾，玉一般的手指，划过黑色的发间。

“这些话，是你那些正义凛然的师父说给你听的吧，像我们这般的妖怪，一直都是为祸人间的，一定是要铲除的，对吧？”

张小凡皱眉，师门的教诲的确如此。只听对面的三尾妖狐继续道：“可是若是我说，这些话是错的，你会怎么想？”

张小凡哼了一声，不屑一顾，正要反驳动手，但就在那电光火石的一刻，在他心头，忽地掠过那日与万人往所谈论的一番话，登时人如被电击一般，呆了一下。

难道我所知道的，就一定是对的吗？

到底什么，才是真正的天道，才是真正的正义？

“小心！”忽地，旁边的石头一声大喝，风声乍起，妖声大作。

三尾妖狐便在张小凡一怔神间，忽地腾身飞起，白玉一般的手掌，化做锋利之爪，凌空破啸而来。石头大吼一声，正欲御法，却发现在这电光火石之间，周围上下左右一片妖声，黑暗之中，无数妖目闪烁，风声刺耳，不知有多少妖怪袭来，一时竟是分身乏术。

三尾妖狐认定了张小凡似是他们二人中较弱的一人，一经决定，便驱使妖物先行缠住石头，自己全力先解决一个再说。

眼见着风驰电掣，利爪即到那少年眼前，便是连远处碧瑶等人，也隐隐发出低低的惊呼声。却忽见张小凡抬起了头，三尾妖狐与他目光相接，心中一动，不及多想，只见自己与张小凡之间，陡然出现了一根黑色的、闪烁着轻轻玄青色光芒的棍子。

她的利爪与那棍子撞到了一起。

没有人能够形容那种感觉，外人看去，甚至没有预料中的巨响，在那个仿佛凝固的时刻里，只望见身在半空的那女子衣襟飘飘，五指成爪，抓住了黑色的烧火棍。

她雪白的肌肤，突然之间，像是完全失去了血色一般，几乎成了透明。

前方，竟仿佛是一个深不见底的恶魔旋涡，在夜色中盘旋不止，狞笑着要把她吞噬下去。

她昂首，尖啸，声音凄厉，随即整个人冲天而起，化做一道白光，终于冲开了那如恶魔一般的青色光晕，落在了远处。

然后，她霍然回头，一脸惊愕，一脸肃杀，死死盯着那个少年，还有那一根在半空中缓缓转动的烧火棍。

※※※

远处，小环倒吸了一口凉气，轻声道：“好厉害的法宝，这是什么东西啊，爷爷？”

她问了两声，发觉周一仙根本没有回答，转头向他看去，只见周一仙眉头紧皱，也是一脸的愕然。

小环吃了一惊，伸手拉了拉周一仙，道：“爷爷，你怎么了？”

周一仙人抖了一下，似乎才从刚才的画面中惊醒过来，但神色间仍是惊疑不定，讷讷道：“这少年究竟是什么人，青云门下怎么会出了这样一个古怪弟子？”

小环看了他一眼，道：“怎么？”

周一仙看向场中，道：“那少年手中的法宝大是古怪，刚才祭起的时候，那煞气居然比三尾妖狐的妖气还盛，这等邪物，怎么会……”

小环张大了口，向那场中看去，忽然眼角余光看到碧瑶，轻声向周一仙道：“爷爷，你看那个女人。”

周一仙怔了一下，顺着小环手指看去，却见一身水绿衣裳的碧瑶，默默站在一边，旁边石头与众妖斗的不亦乐乎，震天动地，但她却没有向那里看上一眼，一双眼睛只望着张小凡处。特别是看到张小凡祭起烧火棍后，脸色更是奇异，似是欢喜，又有些担忧，仿佛还有些犹豫样子，脸上神色阴晴不定。

周一仙看了两眼，道：“那女子对烧火棍有意思了，你小丫头看什么看！”

小环奇道：“什么烧火棍？”

周一仙道：“就是那个少年了。”

小环不服气，道：“奇怪了，为什么她对那少年有意思，偏偏就我不能看了？”

周一仙瞪了她一眼，正要好好教训一下这个不听话兼早熟的孙女，忽只听场中又有动静，连忙转头看去，再也不管小环了。

※※※

场中，张小凡眼见那妖狐退却，大好机会，自然不能错过，转眼间已然欺身而进，烧火棍呼啸而来，三尾妖狐眉头一皱，脸色仿佛又白了一分。

眼看张小凡疾冲而来，夜色更浓，风声愈急，那女子柔媚脸庞之上，两道淡淡秀眉，仿佛也锁了起来。只听她一声轻叱，袖袍飞舞，白玉般的手指伸缩弯曲，并指如刀，凌空划下。

“呀！”

尖啸如山，突如其来，如针般刺入众人耳鼓。

漆黑的树林中，突然迸发出无数幽芒，仔细看去，竟是从那女子身后黑暗处，如潮水般涌出无数妖物，尖叫不绝，面目可憎，冲向张小凡。

转眼之间，张小凡几乎就被这妖物给淹没了。

众人失色，但就在片刻之后，却见张小凡竟在一片黑压压的妖物之中，人随棍走，竟是破群而出。烧火棍青色光芒所过，除了一些体形稍大、看去有些道行的妖物还敢抵抗，其他妖物竟是不敢上前。

这一下众人更是惊骇，但张小凡全力施法的时候，心中却忽地一阵苦涩：这“摄魂”乃是焚炼妖物阴灵厉魄以炼之，看着此刻这些妖物面对烧火棍本能的恐惧样子，只怕那万人往所说的话，多半便是真的。

三尾妖狐眼见着这无数妖物，竟仿佛也不能阻挡张小凡，脸色更是苍白。正在这时，稍远处的石头大吼声中，金光闪烁，庄严肃穆，远远看去，竟仿佛化作伏魔之大能金刚，睁眼瞪目，腾身而起，“破煞”法杖再次插入地上。

“轰隆”声中，金光四射，这一次周围地方塌陷的范围更大，几达三丈，而闪射而出的灭魔金光也更是耀眼繁多，如电闪雷鸣。哀号声中，周边包围着石头的妖物顿时有一半化作乌有，剩余的大惊之下，多有逃开。

石头落下地来，巨大的身躯甫一站定，便是大口喘气，显然这等大威力术法，对他的身体法力消耗也是极大。但他毕竟身体强壮，转眼间便缓过气来，虽然还是有些气喘，但看了一眼周围，便向张小凡处冲来。

三尾妖狐眼角余光看到石头冲来，眼前的张小凡亦已到了不远处，一跺脚，便欲闪身退到身后黑暗之中。

不料就在这个时候，黑暗中白光一闪，突然飞出白茫茫一片飞花，风声凌厉，三尾妖狐吓了一跳，一时不敢轻动，只得站住脚步。定睛一看，却是刚才一直站在旁边那个身着水绿衣裳的年轻女子，不知何时已经断了自己的退路，漫天的飞花如雪，此刻渐渐收敛，盘旋到她身边，在那清冷月色之下，渐渐凝成一朵可爱小花，夹在她美丽指间。

背后，脚步声响起，她回头一看，只见张小凡与石头已然赶了过来，成犄角之势，把她围在中间。

原先的小妖们，此刻都已经不知去向，竟是只剩得她一人，仿佛带着些孤单，默默站在这人类的包围之中。

她微微张了张嘴，仿佛带些遗憾，却没有说出什么话来。即便是在这个时刻，她柔媚的脸庞上依然有无比的温柔美丽，不曾失去分毫。她看了看碧瑶，又看了看石头，最后，她的目光，那如水一般温柔的目光，依然落在了张小凡的脸上。

张小凡凝神戒备。

她却什么也没动，反而轻轻柔柔地又问了一句：“少年郎，刚才在那井中，你究竟看到了什么，可以告诉我吗？”

周围人都是一呆，想不明白这妖孽究竟为了什么，对张小凡在井中看到之物如此的感兴趣。张小凡还未说话，石头却已经在旁边大声道：“张兄弟，不要上她的当！”

张小凡点头称是，默然不语，右手一抬，就要作势冲上。

三尾妖狐望着他，忽然轻轻叹息一声。

张小凡忽地心头一阵迷惘。

月光如水，轻轻照下。

那女子低头顾影，细细的睫毛，掩着她柔媚的眼睛。

那如水的眼波，盈盈荡漾。

然后，她抬头，伸手，入怀，缓缓拿出了一件事物出来。

众人凝神望去。

这是一件半个手掌大小的事物，呈圆形状，外边是一个碧绿颜色的玉环，青翠欲滴，一看便知不是凡品，而在玉环中间处，镶着的是一片小小的似镜非镜、赤红颜色的薄片，中间更雕刻着一个形状古拙的火焰图腾。整个事物，那玉环倒占去了大半，而在玉环两边，还各有一道红色丝穗，系在环上。

周一仙呆住了，真真正正的呆住了，小环感觉自己的爷爷从没有像今天这般，如木头一样一动不动。

她心里有些害怕，悄悄拉了拉周一仙的袖子，道：“爷爷，你怎么了？”

“怎么可能，怎么可能？”周一仙呆呆地看着场中，直盯着三尾妖狐手中那件古怪法宝，声音仿佛带着呻吟，道，“这分明是‘焚香谷’的镇谷奇珍——‘玄火鉴’啊！这法宝乃是世间至阳至刚之物，更是焚香谷一脉千年来除妖伏魔的无上利器，怎么、怎么会在这妖狐的手里？”

小环怔了一下，不由得多看了那“玄火鉴”几眼，道：“那法宝有这么厉害吗？”

周一仙忽地出了一口长气，喃喃道：“这世道真的是变了，正道门下弟子手里拿着的是煞气逼人的邪物，妖孽手中的，反而是无上神器！”

“嘁，我还以为你为什么感慨呢？”小环嗤之以鼻。

周一仙怒道：“你说什么？”

小环道：“这么老土的话，你说出口居然还不脸红。都什么年头了，还顾着当年正道邪道的区别！”

周一仙瞠目结舌，一时不能言语。





