书名：生したらでした  / 转生成为魔剑 / 魔剑转生 /「关于无口猫耳萝初心者拿超强魔剑开挂这件事」。

简介：和少女共同迈向传说吧！主打无机物的奇幻转生物语就此揭开序幕。主角回过神来就发现自己身处异世界，更糟的是他并非转生为人类而是一把剑（这就是所谓的剑人吗？）而L遭还有一大群虎视眈眈的魔物，幸好主角立刻发挥他身为剑的能力狩猎这群魔物。不过就在主角稍作歇息将自己的身体（剑身）插入地面后居然动弹不得。此时眼前正好有一位看似奴隶的猫耳少女…

类别：奇幻，冒险，穿越

小说家：http://ncode.syosetu.com/n6006cw/
作者：棚架ユウ
译名整合：http://tieba.baidu.com/p/4238451149
百度【整合帖】：http://tieba.baidu.com/p/4232354785

人物介绍＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
主角：师匠
魔剑以上，神剑未满的存在，可以吸收魔物的魔核掠夺技能及成长，会施放魔法，还可以自己使用剑术放剑技，根本不需要使用者的一把魔剑。

主角：芙兰
黑猫族的小女孩，本身为奴隶，被主人命令当诱饵快死亡时，与主角签订契约成为剑的眷属，称主角为师匠(师傅的意思)，学习剑术与魔法，目标是完成父母的遗志完成自身的进化。

───────────────────────────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第01话-剑、吗？                                                            译者：GonTheDino   
http://tieba.baidu.com/p/4211767195                                               
───────────────────────────────────────────────
这e是哪e呢？

一醒来，最初跳进眼睛的是一副非常美丽的光景。朦胧的天空下，能看到一望无际的地平线。在那个深渊处，圆环的光正照射着。日出即将到来。攀升中的太阳，在闪耀得像一道彩虹，我深深的感叹着。

看向以此光景的相反方向，就能见到月落。从来没见过这么巨大的银色圆盘。它正在努力的消失在地平线的另一侧。

真是壮观的观景。活了30年，这么美丽的光景真是从来没见过。这不可思议的程度，还真的让人哭不出来。

诶？等等！活着30年？我，现在还活着么？我的意思是，我，死了吗？

我最后见到的光景是，一辆以勐烈的速度冲过来，已经幢毁了的红色敞篷车。驾驶座的男人，一手拿着智能手机，和后面的什么人做着不懂什么般的傻笑着。

是的，一边驾驶啊。开心的笑着呢。但是我却完全不开心啊，这该死的砘铮

也就是说，我还记得当时心中的呐喊，但是……这应该是死了。不，死了啊？
『唔嗯。怎么回事……？』
『哟！终于醒了吗？』
『哦？！是谁？！』

突然响起的声音。周围，什么都没看见。不，什么，头脑中发出的声音吗？

『重现在开始会很艰辛，加油吧！』
『诶？？诶？？？？？？』
『那，再见了――――』

然后，就再也听不到那男人的声音了。

『阿勒？在吗？』

尝试呼唤着，却没得到回应。到底是什么啊？幻听？明明很清楚的听到了呢……。


然后，为了观察周围，尝试动一动身体。

身体动不了。

『唔？为什么啊？或者说，我怎么了？』

我还以为自己被捆绑着，但事情好像也不是这么简单。

我的身体的感觉很奇妙。首先，我没有感觉到手与脚。不，本来，手和脚以外的部位感觉都很奇怪。

『此外，没有眼睛。眼睛也……眼睛的感觉完全没有，是怎么看见东西的？』

我俯视了下自己的身体。虽然稍微有点不安，但是视线能移动。

『……这是剑』

视线的前方，台座上，扎着一根剑。

不知何故，我很自然的理解了，这把剑既是自己的身体。事态已超越了能理解的范围。然而，剑=自己这点上，毫无疑问的，理解了。

眼睛――什么的，既是刀身本身。好像是在护手和刀身之间。

『死了……转生成剑了？』

这是ラノベe的轻小说啊。真希望这是个梦，可是这个身体连捏自己的脸颊都做不到。
（注：ラノベ是日本的轻小说网站）

『――对此，皮肤的感觉？有触感。』

刀尖被插在台座内，这点能够理解。和皮肤的触觉不同，好像有触摸了的感觉。

『异世界啊』

这是毫无疑问的。

毕竟，有数个月亮漂浮在空中。跟刚才月落的巨大银色圆盘不同，是个体积更小的月亮。红，青、紫、绿、黄、樱色的6个月，在天上浅薄闪耀着。过于幻想，在地球上是不可能发生的景象。

『通常情况下，ラノベe异世界转生的生物，皆能获得各种外挂能力。』

首先，转生成为剑的我，可以获取技能。难道，剑转人生这本身，外挂对待啦啊。

不，本来，转生就能得到外挂能力之类的，这样方便的展开，对于这样思考的我感觉非常天真。

『转生作品内，最经典的就是能a定的眼睛……哦？真的假的？』

看来好像是非常方便的展开。

把自己的状态能顺利地确认了。



名称：不明
装备登h者：なし
种族：智能武器（Intelligence Weapon）
攻牧Γ132　保有魔力：200/200　耐久：100/100
技能
a定：Lv6、自己修汀⒆约航化、自己改洹⒛疃、念话、装备者的能力值（status）小幅度上升、装备者回

托》度上升、技能共有、魔法使



什么啊，好厉害。还能各别确认，所以就试试看了。



a定：Lv6：能显示看到的东西的情报。

自我修停何淦髯陨硎艿降乃鹕四茏远修汀Ｖ灰不是完全损坏，就可以将其还原。

自我进化：虽作为武器，各种各样的进化可能。

自我改变：可以对自身改变、最适化。

念动：使用魔力，能对没有肉体的物体进行干涉。

念话：使用魔力，精神和他人对话。可以超越语言沟通。

装备着的能力值小幅度上升：装备者全能力值上升5点。

装备者回托》度上升：HP、MP、耐力、魔力的回退俣壬仙20%。

技能共有：技能当前设置为与使用者共用，并且可被授予。

魔法使：可以感觉到魔力的流动，魔法使的证明。



我啊，其实很厉害吗？至少，不纯粹只是个武器。稀有武器之类的，也有独特能力的武器。然而，名字还是未知，这是为什么呢？不知道是否是a定等级不足。

嘛，不知道就算了，现在也挺好的。

接下来检查外观。刀身是，洁白灿烂的不可思议的金属，有着蓝色的线条，是个很美丽的外观。形式是，所谓长剑的这种东西吧。

高雅色调的金色护手，大胆的狼的凋刻和红色的装饰带子。手柄，用红色和白色的编织成格子的图案。

自我吹嘘，怎么看都不像是量产产品。是把相当有价值的剑。但是，我不知道攻击力132到底有多强。甚至有可能是单纯装饰过多的暴发户剑，可能性不是零。但是，我认为这样的可能性很低，因为拥有着那些技能。

如果真是这样，会是最糟糕的状况。如果真的是个暴发户剑，那我宁愿自己跳进火炉e，死了算了（？）。

然而，是个豪华的剑啊，如果是RPG的状况下，是相当神秘的身姿。

『然而，这是剑』

心中，吐了一口气。

生前，并非美型。说，难看也不是。嘛，就象是路上随处可见的大众外貌。所以，对生前的肉体不留恋。相反，转生后，既是是不同的身体，也完全没有怨言。但不如说，是个希望。


虽然那么说，还是不希望是剑。剑啊。

另外，不能吃饭，连玩乐都做不到。甚至完全没办法脱离童贞。

对，对了。我呀，贤者确定！这一生，必须背负着十字架生活下去的。

『……』

我绝望了。如果有手和脚，一定会哭得五体投地。

或者说，不是有魔法使技能，那样的事吗？想回来只有这个技能的名字跟其他技能的名字颜色不一样……别开玩笑了！笑不出来啊！

有多消沉呢，连自己都不知道。过了5分钟了，还是一小时了。发呆得像笨蛋一样。

『现在，因为我是一把剑，所以不需要担心那样的事请？毕竟是一把剑』

而且，转生了的话，前生死了也得到确认了。仔细想想，其实运气太好了也说不定。虽然死了，但是意识仍然残留了下来。

对呀。成为剑，不是谁都能经历的事情。不好好享受的话，不是会吃亏吗？

当这么想的时候，好像感觉各种各样的解脱了。绝对不是逃避现实的啊？

意想不到的第二次人生。不对，是剑生。说不定，试着以作为剑的顶点为目标也不错。


什么是剑的顶点？嘛，如果没被谁使用的话，什么都不用说了。例如，勇者？但是，成为勇者的剑什么的，好像会很辛苦。可能还要与魔王之类的战斗。在某些情况下还可能会被折断呢。会被传说中的锻造师治好的意思。而且，勇者的话，应该是闷热的肌肉脑正义笨蛋。大概是帅哥吧。会是与我完全相反的纯在啊。老实说，我不认为能够（与勇者）和睦相处。

无论如何，都像被女性使用。可爱妹子的话最好，但只要别太丑都能接受。这是比肌肉脑勇者好上几个阶段呢。

还有，剑的胳膊。在能干的剑客的手中，利用我，砍倒蚂蚱蚂蚱和敌人，成为英雄。然后，把那把爱剑，写入在数百年后的教科书中。

好吧，刚刚是在做白日梦。梦想太大？总之，现在先想如何从这个平原中逃脱吧。

男性的声音，怎么也听不见了，就这样放着不管吧。
────────────────── 01完───────────────────────────
──────────────────────────────────────────────
第02话-I Can Fly                                                            译者：虹膜炎龙  
http://tieba.baidu.com/p/4212018316                                                 
───────────────────────────────────────────────
那么，首先确认L边的状况吗？
我在一个老旧的遗迹e。没有遮蔽物的宽敞大平原上，一个人孤零零地存在着。如果从稍远的地方看过来，可能就像是大一点的喷泉那样。
　我，被设置在_座的中心，就像宝剑一样插在上面。这就是那个吗？　好不容易到达终点，被授予的传说中武器的位置？可惜周围不是洞窟呢。
　由于台座的关S不能回头，看不到背后的东西。但是前方一望无际，不存在任何高大的树，只有草丛和灌木

的平原连绵不断。留心注意的话，偶尔能看到移动的影子。是动物吗？
『完全看不到人影呢』
靠自己也动不了？
等等，记得技能e确实有念动在。也许，这样就能动了？
『呜』
集中。念动!念动!
于是，我的身体忽然变轻了。有从台座抽离一点点的感觉。这是重大发现啊，想像剑飞上天空的感觉。
『噢噢噢！浮起来了！』
　靠着想像，我终于自由了。离开台座的我，在空中顺利地转动。
『I・can・fly！』((′_f`) neta:ピンポン，所以等等就会!!!!)
速度不快，不过这样就足够了。毕竟能自由活动了!
在台座附近转来转去。果然，看上去就像遗迹那样。原先大概是由茶色的砖瓦组成的吧。也许是因为多年的风

雨曝晒，壁显得灰暗，苔藓也到处复盖着。
直径大约20米左右。
『到底是谁作的？虽然可能是我的u作者，不过……』
壁这么旧的话，代表我被放置很长一段时间吗？
虽说是转生成剑，但总不会是从什么都没有的地方迸出来的吧。u造我的人应该还活着。除非我的肉体由于什么原因而不会变质，但是.....
那个u造者，作为使用者的话就是第一候补吧，如果u造者已经死了，那么那个可能性就消失了。
　另外还有一点，就是作为我的身体的剑本身，并没有被藓苔和灰尘附着。彷肥遣鸥毡徊迦胍谎的全新姿态。
　一边观察四L，一边考虑着这样那样的事，突然，不协调感遍布全身。
『……咦？』
怎么会，好累……
一股脱力感，袭上剑的身体。
然后，坠落了。
『真的假的啊！』
抱着必死的念头使用念动，不行，完全没反应。高度有10米啊!!!
『浮起来！　浮起来！』
奋斗的结果是无情的摔在地面。
铿~铿！巨大的金属音响起。
『呜―……没受伤吗，哪e碎了吗？有裂缝吗?』
　慌张地检查身体,不过好像没事呢~可笑的是身体没什么感觉。从那个高度落下还能平安无事，说不定真的是

那e的名剑。
『但是，怎么会掉下来呢？』
忽然袭来的怠倦感，念动也不能使用。
为了寻找异常的原因，试着检查状态。
马上就明白了。
『魔力完全用光了』
　保有魔力：0/200。大概，使用念动的期间，会持续消费魔力吧。倦怠感的原因肯定也是这个。不过魔力用光，意识没消失算是得救了吗？
『飞了5分钟吗。还是说大概3分钟左右』
暂时在石板上，休息一会。于是，魔力一点点的恢汀？蠢1分钟会回1点魔力。等到一小时，魔力回偷60

的时候，我再次发动念动。
『好，浮起来』
　这次没问题了。我就保持这样检查着状态。魔力正在减少。
『使用念动的话，1秒消耗1点魔力吗？这样以200来算，3分钟左右的推测也成立了』
　再被摔到地面可不得了。我在魔力用尽前，急忙地返回台座。试着插进去后，奇妙地平静下来。
『呼。回到这了吗』
由于这次不慎重的举动，明白了到处乱晃有多么危险。暂时躲在_座周围，观察平原吧。
　平原中有各种各样的生物。原本以为只有地球热带大草原那样的哺乳类，完全出乎意料之外的是，不仅有随处可见的昆虫，还有不定形的东西们。而且，那个大小非常不像样。
　例如，最初发现的蚂蚁，有着大型犬左右的大小。
身为剑真是太好了。至少，不会被那样的生物袭击。
『再一次认识到这e不是地球』
　往更远的地方看去，大型怪兽的影子也有。目测的话，10米大小吧。至少比想像中大。
『那就是所谓的魔兽吗？』
　看着那些东西，有一个非常在意的问题。
『那么大的魔兽随处走动，会有人能到达这e吗？』
────────────────── 02 完───────────────────────────
─────────────────────────────────────────────
第03话- 与哥布林的遭遇                                                          译者：GonTheDino    
http://tieba.baidu.com/p/4223570363                                               
───────────────────────────────────────────────
转生后的第二天。


有什么东西来了。


在台座后的黑暗中，}数的脚步声逐渐接近中。


『GeHeGeHaFu』
『OGyoGyo』
『GyaGya!』


对话？是对话吧？虽然不知道什么意思，但是感觉他们是在沟通。


从声音听起来，像是猴子，这样的感觉。


气息逐渐靠近中。这，是从后方。


又再靠近了一些。逐渐从黑暗中见到了他们的身姿。


渣渣 【←相声词】


还差一点。


渣渣渣 【←相声词】


还差1米。


渣渣DD毗沓 【←相声词】


干！他刚好停在后方。【贡：视野的后方？】


『GyuGyu？』
『GyaRuGaGa』
『GyaNGa？』
『GuRupPa～』


什么？在说什么？能听到像在商量着一样的声音……。


然后，我的手柄正被什么东西触碰着。很明显，已经握着了我的样子。虽然感觉太硬，但也能感觉到人手的触感。


似乎是要把我从台座中拔出来。对被身姿也不明白的对方抽出，有了奇怪的反抗感。只要放让自己被拔出来后再确认身姿就好了吧……。
总觉得能用念动力来抵抗一下。因为拔不出我而赌气，神秘的对手更用力了吗？


太天真了。全力抵抗。绝对不要被拔出来。


『GyaGya！』
『GyuGaGaGa……！』
『HaGaHaFu！』


像支援朋友一样地，其他的人们因大声加油也开始了骚动。就这样，他们为了挑战拔出我而绕着我移动了起来。


『GyaRuGa！』
『GoRuGyaRu！』


因为这样，这些家伙的身影顺利地进入了我的视野。


真的假的。


绿色的皮肤。比大猩猩更加丑恶的嘴脸。头上长着短小的角，装备着皮毛与棍棒。


恩，他们正是哥布林。


是哥布林，想要把我出来。


慢着慢着，哥布林不要啊！才不要哥布林！哥布林使用魔剑什么的，完了。至少也要是哥布林王什么的啊。但

这只怎么看都是年轻的哥布林啊。


在试图用念动力抵抗时，我试图让他另外的两个同伴进入我的视野范围内以确认状态。


种族名：哥布林：邪妖：魔　Lv5
HP：17　MP：5　腕力：8　体力：11　敏捷：12　知力：6　魔力：3　器用：7
技能
棍棒术：LV1、挖洞：Lv2


种族名：哥布林：邪妖：魔 Lv5
HP：20　MP：2　腕力：9　体力：12　敏捷：10　知力：5　魔力：2　器用：8
技能
术：Lv1、警戒：Lv1、毒耐性：Lv1


焦急的不让自己被拔出来，转了正面来a定另外一b。


种族名：哥布林・头目：邪妖：魔 Lv2
HP：24　MP：6　腕力：11　体力：15　敏捷：13　知力：7　魔力：7　器用：7
技能
术：Lv1、生存术：Lv1、解体：Lv2、指挥：Lv1


这、这砘锞谷皇歉绮剂帧ね纺浚浚〉燃逗玫停是因为种族进化的影响？


恩，有点强。真的只是一点点。


怎么办。


他们完全没有想要离开的迹象。不知何时开始，从想要拔出我变成了对我的殴打和幢击。


管知道是没用的，但是他们还是换人挑战了。


有一b从我视野的死角前来，捉着我。一边发出『FuNNuGaGa`』这种闷热的声音一边拼命地用力。


使用最大力量抵抗。


知道了使用力量是不行的，头目向他的小伙伴借用了根棍棒，开始往我狠狠的敲了起来。那张脸染上了愤怒，不知道是否因为拔不出来，而进行迁怒的状况。
这就是所谓的哥布林。他们的行动真是太愚蠢了。


哥布林已经挣扎了一段时间，并绝望的用脚踢了台座。但是，台座预想以上的坚固。看那捉着脚尖在疼痛着跳

跃的样子，相当滑稽。

呼呼呼。感觉真好。

愤怒状态的头目，将棍棒往我的死角的一处狠狠的抛了出去。喂喂，打到同伴了哦。
这样想的话，哥布林真是溷蛋。哎呀，向我吐痰了。感觉到肮v的唾液触碰到了我的剑身。


想当尼哥么！是尼哥么！心情坏了。被屈辱了。乾架吧。做吧。【贡：尼哥（ネチョ）是东方二次元18禁同人I的通称，然而我不知道在这e是什么意思，结果乱脑补了一通】


最初的目标是眼前的这砘铩


我转向了哥布林・头目，决定以附近的哥布林为目标打算抽出剑。在往拔剑注入力量时，停止了抵抗被拔出的念动力。


SupPoon 


突然停止念动力抵抗的剑被哥布林简单的拔出。像是脱落的气势，哥布林失去的平衡，难看的跌倒在地上。


笨蛋。趁现在！


使用念动力，挥动着自身。刀身毫不客气的砍向哥布林毫无防备的喉咙。


瞬间，干掉了一b。


事态不能理解吗，眼前残留着哥布林的惊慌。就这样，幢向我，身体裂开了。


嘛～因为我是剑，所以身体冲幢=必杀技。


作为战斗的通常手段，擒贼先擒王。瞄准哥布林・头目。


难道，是因为没想到剑会自己动起来，头目也毫无闪避的吃下了我的幢击。


从腹部背上贯通了我的刀身，茫然地俯视着我。


Zuru


就这样，倒下了。还有2只。


令人吃惊的是，作为第一次？杀生了，完全没有不适感。是身为剑的缘故吧。将敌人斩开，开辟了体内感触，感觉很爽。反而越来越起劲了。


哈哈哈、肉啊！


砍着他们的时候，完全没有想要避的感觉。不仅如此，还有着奇怪的充实感。作为剑，对工作完成而感到这样的满足感，也可以这么说吧。


我移动着身体开始转向正在逃跑的那一b、从它背后的‘冲幢’一击杀掉了。


还有一b吓得站不起来。所以杀掉是很简单的。


种族名：哥布林：邪妖：魔 Lv2
HP：12　MP：9　腕力：7　体力：11　敏捷：10　知力：6　魔力：3　器用：8
技能
术：Lv1、狗头人杀手


然而，我很惊讶。惊讶的是，全部一击就被秒了。攻击力132果然不是盖的。好吧，虽然不知道是不是很强，但是杀哥布林的程度倒是轻而易举。


但是，有一个在意的事情。


『我，现在在发光吧？』


是的，刺杀了3、4只哥布林后，我的刀身瞬间闪耀着光芒。不，其实，第二b的时候似乎已经开始闪亮着的感觉了。那时我以为只是错觉而已。那应该不是错觉。


但是打到第一b时并没有闪亮着。好吧，暂且不管有没有异常，让我先检查下我的状态。


名称：不明
种族：智慧武器
攻牧Γ132　保有魔力：166/200　耐久：100/100
技能
a定：Lv6、自我修复、自己进化【等级1・魔石3/100・记忆力10】、自我改洹⒛疃、念话、装备者能力值小

上N、装备者回托∩N、技能共有、魔法使
套装技能
无
记忆技能
挖洞：Lv1〈New〉、解体：Lv1〈New〉、术：Lv1〈New〉、棍棒术：LV1〈New〉、指挥：Lv1〈New〉、

生存术：Lv1〈New〉、狗头人杀手〈New〉


什么啊？增加了新的技能项目。首先看到的是，自我进化追加的项目。


自己进化【等级1・魔石3/100・记忆10】


等级1？自我进化的等级是什么鬼。接下来是魔石值这个项目。现在有3/100。光闪耀3次。魔石值有3。有什么

关S吗？然后，记忆？也不知道这是什么意思。不过，随后加入了叫做‘记忆技能’的东西是有关联的吧。


回忆起来，这些技能是被杀了的哥布林的技能呢。注意到了第一b被打倒的哥布林的技能不存在，再度确认。


吸收了被打倒的哥布林的技能？


选择记忆技能的时候，有什么像资讯那样的声音响起了。


<现在的剩馀记忆是10。设定技能吗？　Yes/No>


当然是Yes。然后，技能选择画面突然出现了。从上面顺序选择去。记忆技能选择来看，资讯的那样的东西又再次响起。


装配技能
挖洞：Lv1、解体：Lv1、术：Lv1、棍棒术：LV1、指挥：Lv1、生存术：Lv1、狗头人杀手
记忆技能
无


技能变化了。可以设定了么？不是很明白。


话说回来，发光的基准是什么。为什么杀死第一b时没发光？魔石也是一个线索。


魔石。是在异世界召唤小说中蛮常见的字眼。是在魔兽的身体内，魔力的结晶块。就像我所想像的一样，但。打倒方法的差异的话，最初的一b只喉咙撕裂了。过后的3只却是以贯穿身体的方式打到。可能是因为这样的差异吧。


『嗯。试试看吧』


我向着第一b打到的哥布林再次使出了突进。对着那倒下的身体，用自己的刀身插上去。


虽然这像是愚弄尸体的行为，但是为了验证，所以能容许。


然后，第三次突进时，我达到了我的目的。伴随着一丝硬石的触感，刀身闪耀了一会儿。


果然，只要将魔石贯穿，就能吸收魔物的能力。哥布林的魔石，应该在肚子e吧。


现在魔石已提升至4/100，记忆技能栏内填增了警戒和毒耐性。


还有一点要说的是，技能的等级吧。哥布林・头目的解体技能是Lv2，他其中一b部下的挖洞技能也是Lv2。但是，技能获取时却只得到Lv1。也就是说，技能等级被重置了。


如何提高这些技能等级呢。是因为重}使用？还是，魔石吸收就行了吧？这些在未来也有验证的必要。


不管如何，我也将警戒和毒耐性设置上吧。
────────────────── 03 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第04话-  技能与魔石与我                                                          译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4231980328                                               
───────────────────────────────────────────────
哥布林们的尸体真碍事啊。就这样在台座面前倒着，台座上扎进去就只能看着这些砘锏氖体。

我用念动拖着尸体，朝遗迹外面搬。地面上只剩下血的痕迹，但比起尸体要好得多。

为了埋尸体挖个洞。用刚刚得到的挖洞技能作业的话，刚刚好。

挖洞啊。用细长的刀身，Zakuzaku的挖，感觉就像用铁锹似的。多亏了挖洞技能，跟念动比起来更灵巧了，大概比更有效果的感觉。

在适合我的装备者到来之前，开始寻找新的目标，不停的L集技能是好事，我作为魔剑更强了吧。

想着这样的事，我立刻开始了寻找目标。用念动在遗迹的四周飞来飞去，魔力减少的话就落地休息。

这e是平原，所以方向有些偏离也不会迷路，台座不会离开视线让人放心。

我最初发现的是6条腿的小老鼠。

《立刻鉴定一下》

种族名：六脚鼠：动物Lv 1
HP：2 MP:0腕力：1体力：1敏捷：10智力：2魔力：0灵巧：3
技能
无

太弱了，连技能都没有。但能吸收魔石也好，现在的魔石值是4 / 100。还差96，我想到100就能提N等级了吧。为了我的成长，给我去死。

我朝老鼠急速下降，出乎意料地容易，我的攻击命中老鼠，老鼠变成两半。

但是我的身体没有发光。

《咦？为什么？》

刀刃再一次往老鼠的尸体刺了下去，还是没有发光。现在的攻击有成功吸收魔石吗？

为了寻找原因，将老鼠的尸体慎重的剖开，是用自己的身体剖开尸体的光景，f心呕吐的感觉都没有啊。我想稍微有点可怜，毕竟自己杀了他还鞭尸。

结果在老鼠体内，没有找到魔石的痕迹。注意到这老鼠的状态时，种族和动物的记载。难道说，只有魔兽才有魔石拿吧，因为在地球也没有那样的动物。

为了这个说法的验证，于是我化作袭击老鼠们的魔剑。结果，打倒了三只，都没有发现魔石。

其次，瞄准了魔兽。实际上已经发现了一b，50米的大蜈蚣正在吃最初杀了的老鼠的尸体。

种族名：巨型蜈蚣：妖虫：魔兽Lv 4
HP：18 MP:7腕力：6体力：10敏捷：14智力：1魔力：6灵巧：2
技能
振动感知：LV 1，攀登：LV 1，毒之牙

种族是魔兽。我先将的头贯穿了，仍在疯狂胡闹。从口中喷出黄色液体，Bitanbitan的扭动着身体。为了封锁

刺，这次把身体撕裂。前后分成了两截大蜈蚣，管如此还能把虫特有的生命力发挥出来，持续蠕动着了，不久就停止了活动。

真f心。

只是打倒了而已。向停止活动的蜈蚣的心脏附近再度贯穿，我的刀身发光了。果然只有魔兽才有魔石。

顺便说一下，得到的技能有振动感知：LV 1和攀登：LV 1，毒牙。我没有牙齿吧……。设定试着使用的话，魔力减少了5，从刀身浮现出了微妙的液体，大概是毒液吧，不过可以使用就好。

其次，设定攀登，并打算把振动感知也加上去了，但不能增加。

《《超过套装技能的上限》》

得到的技能全部装备似乎没有任何意义。

剑的状态，自我进化“等级1・魔石值5 / 100内存10”这样的记载，但内存10的话，是指可以装备技能的数量。

现在装备的技能是…

挖洞：LV 1，解体：LV 1，警戒：LV 1，剑术：LV 1，棍棒术：LV1，指挥：LV 1，生存术：LV 1，攀登：LV 

1，毒耐性：LV 1，毒之牙

设定了10个技能。试着把棍棒术取下，再设定振动感知试试看，这次就可以了。棍棒术，是目前最不需要得到

技能，就这样吧。

从我需要的技能那样设定，指挥，生存术，毒耐性，攀登，就这样改变设定技能吧。

结束之后，探索再开。

发现了的是我向我展示后背的两个黑影。O型腿、二足步行如同黑猩猩一样的线条，绿色的肌肤，丑陋的砘

。

《哥布林。而且还拿着武器呢》

种族名：哥布林：邪妖：魔兽LV2
HP：14 MP:2腕力：6体力：9敏捷：10智力：5魔力：3灵巧：6
技能
棍棒术：LV 1，挖洞：1 LV 1

种族名：哥布林：邪妖：魔兽LV3
HP：16 MP:3腕力：7体力：10敏捷：10智力：5魔力：2灵巧：7
技能
投掷术：LV 1，狩猎：1 LV 1

种族名：毒牙・老鼠：魔物：魔兽LV1
状态：死亡
HP:0 MP:3腕力：4体力：7敏捷：14智力：1魔力：4灵巧：4
技能
警惕：LV 1

右边的哥布林等级高的原因，状态比较好。不过，跟最初打倒的3只比起来更弱，总会有办法的。而且他的手

上还握有刚才打倒的毒牙老鼠，那也由我收下吧。

想不被注意到的，利用茂密的影子接近他们，还有2米左右的距离。

先杀等级高的砘铩

《呀哈～！把魔石交出来！！》

嗯，我不是真的嗜血，只是想说说看罢了。

咚嘶

与迟钝的声音一起，我刺入哥布林的背后，没有任何抵抗。

刀身发光发现的同时，我立即从哥布林的身体抽出，然后，向发着呆的另一b袭击了。

狩猎这两b，获得了投掷术技能。

对这新的魔兽，不管怎么想都觉得奇怪。

《毒牙・老鼠？但是技能只有警戒吗？》

无论怎么想，技能没有毒牙就太奇怪了吧。名字的话不是有吗。总之，用念动把老鼠的嘴撬开，长的犬齿，然

后从那个尖端，黄色液体流了出来，毒液？

为什么呢？蜈蚣有毒牙的技能，也有名字是毒牙附有的老鼠吗？

提示太少了。再继续狩猎魔兽，收集资讯。技能立刻就有了反应。

托振动感知和狩猎的福吧。我在草丛的对面有微妙的晃动，是有什么东西在的感觉，似乎不是什么太大的猎物

。

往草丛中的另一侧，缓慢的走过去。

种族名：腐肉食鸟：魔鸟：魔兽Lv 5
HP：13 MP:5腕力：9体力：11敏捷：15智力：6魔力：3灵巧：7
技能
毒耐药性：1级，消化强化

鸟？感知能力是这么厉害的阿，这e还是慎重的上吧。

我在地面飞的同时尽量不发出声音，草丛也慎重地避开，从腐肉食鸟头上袭击了。

腐肉食鸟起飞不久，我手起刀落，对方就躺在地上了。

《呼，飞起来就麻烦了。在那之前打倒真是太好了》

我往腐肉食鸟的身体刺好几下才吸收到魔石。

得到了消化强化。但是消化强化是最不需要的技能，因为我可没有消化器官阿，这个技能也好好的记住了，自

我进化先生真是没有节操呢。
（慎：你不能用，你的装备者可以用阿）
哎呀呀，接下来的猎物在哪呢。如果可以的话，持有我没有的技能就好了。
（慎：立旗啦）
那样想着寻找猎物的时候，我看到了奇怪的影子。

像风筝一样的东西，轻飘飘的低空浮游着。移动速度不快，但那个运动不规律，能看见在天空飞翔的绿色水母

。

种族名：空中・水母：魔植物：魔兽Lv 5 
HP：14 MP:10腕力：6体力：11敏捷：4智力：2魔力：11灵巧：5
技能
吸收魔力Lv 1，鹰眼，浮游

靠近看，什么反应都没有。只在我的前方10米左右，轻轻飘着而已。

砍得到他吗？我先砍上去试试看。其目标是，水母的头也能看见，身体中心部分，有眼睛般的图案的地方。

我无论发生什么，都可以做出反应，就这样慢慢地靠近。然后，在2米左右的距离靠近的时候，空中・水母做出

了超乎想像敏捷的动作。

《呃，好f心！》

10b左右的触手向我伸了过来。潮湿和蠕动的黑红触手，让人联想到蚯蚓和蛇，乱七八糟的f心。

而且，我有一瞬间无法行动，我被触手抓住了。

《魔力被吸了吗？》

能透过触手吸收魔力。感觉很f心也很危险。

我忘了准备逃脱手段了。幸好，触手的强度不是那么了不起，而是稍微动一下就可以切断了。

《真危险啊》

状态确认了，被吸了魔力10左右。如果在被抓住就危险了。

这砘锖芪Ｏ眨要全力解决。

我飞到空中・水母的头上，以最大速度突击了。果然，触手的力量跟强度没什么了不起，把伸展开的触手切飞

，贯穿身体。

伴随着贯穿硬物的触感，刀身亮了。是魔石被破坏的证据。

失去力量的空中・水母就掉下地面，因为技能的力量而浮着，因此，死去的那身体就失去了浮力。

获得了浮游和吸收魔力的技能，对双方都很便利的技能，特别是浮游跟念动的相性非常合的来。

不管怎么说，浮游也是必要的技能。当然，浮游的魔力消耗比念动还少。和念动组合的话，能飞比现在高5倍

的高度。连吸收魔力也组合的话，能延长更多的飞行时间吧。

浮游验证时，我注意到了。
（慎：作者在这之后写的有点乱，看不下去的可以跳到最后的状态，我概括一下下面讲的，意思是魔兽的肉体

本来就有的功能，不会被当成魔兽持有的技能。）
《空中・水母是有了浮游技能，腐肉食鸟是没有飞行系技能的。虽然是鸟类型的魔兽》

与毒牙・老鼠一样，没有技能。

有什么共同点都存在的吧？。毒牙和飞行技能，没有理由。不过，在飞行即使没有翅膀，也许不能使用，所以

能得到什么技能。

嗯？等等啊，没有翅膀就不能使用飞行技能？本来就有飞行技能吗？　

例如，哥布林没有步行和呼吸这样的技能。同时，鸟会飞是理所当然的，技能和魔术都没有，肉体所持有的理

所当然的功能，与魔力和技能没有关S。

这样想来，毒牙・老鼠的毒牙是本来的肉体就有的功能，毒腺和毒牙是的身体结构之一吧，也和地球的毒蛇

相同。

相反，大蜈蚣的毒牙，是魔力作出的毒之类的，用幻想系特殊能力吧。

《剑术之类的是，后天锻炼得到了的生物，所以能作为技能吸收的吧？》

我的身体还不知道的还有很多，必须要有更多的验证。

剩下的鹰眼技能的效果也很好。这个技能是俯瞰的东西都变得能看见的技能。多亏了几乎全周围都可以看了。

到现在为止的影像都是被固定了的相机先生的视点，现在是可以自由转动东西看的感觉，我不能离开身体到远

方去阿。

《要狩猎更多种类吗！》
顺便说一下，现在的剑的状态。

名称：不明
种族：智慧・武器
攻击力：132保有魔力：200 /200耐久值：100 / 100
技能
a定：Lv6、自我修汀⒆晕医化〈等级1?魔石9/100?内存10〉、自我改变、念动、念话、装备者状态上

N(小)、装备者回蜕N(小)、技能共享、魔法使
套装技能
挖洞：1级，警戒：1级，剑术：1级，狩猎：1级，振动感知：LV 1，投掷术：LV 1，吸收魔力1级，鹰眼，毒

的牙，浮游
记忆体技能
解体：1级，棍棒术：LV 1，指挥：1级，生存术：1级，毒耐性：1级，哥布林杀手，消化强化


FIN
────────────────── 04 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第05话- 等级提升了                                                           译者：冰川台羽绫    
http://tieba.baidu.com/p/4226180864                                               
───────────────────────────────────────────────
『噢啦噢啦~！你的魔石是什么颜色呢~！』

转生成为剑的第5天。本日，把第12只魔兽给血祭之后。
<自我进化的效果发动了，自我进化获得10点>
试着检查了下地位。
自我进化<等级2?魔石值102/300?记忆?12?10点>
魔石值超过100了。
『咦？不会有点快么？』
今早，确认的时候魔石值应该还只有80的。
『嗯，与昨天不同的，不过就是换了个地点而已。』

明白以遗迹周边的魔物为对手，能没有问题地战斗的事，所以往更加远离遗迹的地方转

移搜猎场了。

离开遗迹越远，敌人就变得强大了，有着像锤子的大猪的崩击蚺啊，连岩石也

能咬碎巨蚁的魔兽的アイアンアント那样的，又大又硬的魔物开始出没了。
等级也很高，技能的持有数量也很高，魔石也大了一圈，就是那样的家伙。
『是吗。魔石的大少……。难道说，从强大的魔兽那里得到的魔石值，并不是1吗？』
大概就是这样了。本来，超过两米的クラッシュボア和杂鱼的哥布林的魔石是同样的价值是不可能。
『在稍微详细点确认吧。』
结果，状态也上升了。而且是，想象以上的。
攻击力：162 保有魔力：300 耐久值：200

『哦哦！这真是太厉害了！吸收魔石的话，成为世界最强的剑也不是梦吗！哈哈哈，有干劲起来了！静静地，

记忆数也增加了。』

哟西，目标是Count Stop呢！【neko：原文：“　よし、目指せカンストだな。”的カンスト是カウンタ`ス

トップ的样子，指游戏中达到最高分数、等级满级。】

『然后是……这个自我进化的10点是什么？』
虽然等级上升的时候得到了。往那里更详细调查看看。
哦？总觉得有各种各样的项目出现了。技能一览？
可以取得技能一览
攻击力小上升、耐久值小上升。念动小上升、念话小上升、保有魔力小上升、记忆增加（小）、技能等级上升

、魔兽知识、植物知识、矿物知识
哦哦？虽然有各种各样的（东西），是那个吗？技能上升的奖励吗？
总之，选择了最在意的保有魔力小上升了。
<要使用5点获得保有魔力小上升吗?YES/NO>
真的能获得吗？当然是Yes啦。

<保有魔力小上升、获得了。>

然后，减少了自我自我进化的5点数，技能的项目里追加了魔力小上升。此外，保有魔力也上升了100。自我进

化老师好厉害！下一个要怎么办？全部都想要，但点数不够的吧。
这次就，选择技能等级上升看看吧。竟然这个是，能做到把现在拥有的记住了的技能等级提高的样子。但是，

似乎需要各别选择提升。

试着选了下剑术，需要的点数为2。全部都试了下，不管哪个都是2.但是，毒之牙、浮游的等级提升需要5点。
这个差别是什么呢？和毒之牙与浮游没有标记着等级有关系吗？
唔嗯、有着各种各样的谜团。这里就选择攻击力小上升吧。对付魔兽，有着最好的效果呢。

然后，技能里追加了攻击力小上升，我的攻击力也上升了50。太好了，这样的话魔石值得积蓄能更加轻松了。
『哟西，干劲出来了！这里周边的魔兽哦，狩猎狩猎，为狩猎效力吧！』
那样决定之后，马上行动了。我朝气蓬勃地，在平原滑翔。然后，在上空寻找魔兽，发现之后就突击过去。
像寻找食物的勐禽类一样，发现之后就向着魔物急速降下，用刀身插上去。大部分的魔物都是被从高空的一击

就绝命了，生存下来的魔兽也是濒死的状态了。剩下的是，只有无尽的杀戮。
然后，确认魔石的吸收后，再次在空中飞扬，为了寻求猎物而徘徊。正是渴望着学的魔剑状态。搜索&毁灭な

のだ。真为平原的魔兽们感到悲哀。嘛，虽然没有手软之类的呢。
『哟西哟西，新技能getだぜ！』
【neko：上面两句留下来的日文是用作增强语气的，发音分别为“la no da”“da ze”经常看动漫的小伙伴们

应该都能想象出吧？】
技能正踏实增加这。在这里面，也有着对我来说完全没有意义的技能。消化强化啊，味觉强化啊，这是要使用

在什么地方啊。将来，装备者出现的话或许会有用也说不定，现在是毫无意义的呢。
虽说如此，技能的收集，也的确非常的勾起我的宅心。比起魔石值的增加更加的开心。
所以，想尽可能的和持有很多技能的魔兽对战……。
然后，那样想的话，某个魔物就浮现出来了。
『其实，哥布林是十分美味的呢』
集体出现的情况很多，魔石值也能很简单就入手。然后，比什么都好的，技能（的种类）十分丰富。和人相似

、灵巧的哥布林的话，在生活之中后天获得技能也是可以的吧。和兽形的魔兽相比，入手的技能的种类更加丰

富。
『这真是，得狩猎哥布林了呢。』
幸运的是，那些家伙们在台座的周边有很多的样子。寻找也不会辛苦的吧。暂时主要狩猎哥布林，积蓄魔石值

吧。

==========================================================
5话完结时的状态栏
大概，我想每回都揭晓是做不到的吧。
名称：不明
种族：智慧武器
攻击力：212 保有魔力：400/400 耐久值：200/200
技能
鉴定：Lv6、自动修复、自我进化 <等级2?魔石值102/300?记忆?12?点数0>、自我改变、念动、念话、攻击

力小上升、装备者状态小上升、装备者回复小上升、保有魔力小上升、技能共有、使用魔法
设置技能：
隐密：Lv1、回避上升：Lv1、警戒：Lv1、剑术：Lv1、狩猎：Lv1、振动感知：Lv1、投抛术：Lv1、魔力吸收

Lv1、麻痹牙、鹰之眼、毒之牙、浮游
记忆技能：
挖洞：Lv1、解体Lv1、脚力上升：Lv1、弓术：Lv1、棍棒术：Lv1、采集：Lv1、指挥：Lv1、生存术：Lv1、

枪术：Lv1、体术：Lv1、天气预测：Lv1、攀登：Lv1、毒耐性：Lv1、斧术：Lv1、陷阱制作：Lv1、嗅觉强化

、狗头人杀手、吸收强化、消化强化、味觉强化
────────────────── 05 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第06话-哥布.即.斩                                                            译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4231982062                                                
───────────────────────────────────────────────
《魔石get―！ 》
“シュギャギャ`！”

《果然还是巢穴美味！ 》

现在的我人在哥布林们的z穴。

跟在完全没有发现我的杂鱼哥布林后面。

让它带我到巢穴，并把他们一网打尽的作战。


我保持低空飞行，跟在哥布林的后面，蹑手蹑脚的走着，虽然没有脚，却有这样的感觉。

大概持续了一个小时的跟踪行为吧，哥布林们突然当场跳起了舞或是直勾勾地盯着蚂蚁的队列之类的，一个劲

地浪费时间。

在这么长的时间里观察这些哥布林们的行为，对肝火有害，或者说对那些脚步迟迟没有进展的哥布林们，好几

次都想把他们斩了。

《我呀，连哥布?即?斩都染上了阿。 》

我全都忍了下来，真想表扬自己。

到现在为止都在巢穴中暗杀哥布林。

都已经处理了30只以上了，也没有吵闹起来，是还没有注意到我吗？

《喔，出现了广阔的通道》

试着前进。于是在转弯的前方，有个宽广的房间，深20米以上、高近10米。

在广场上一个接着一个的，哥布林，哥布林，哥布林。有50只以上吧。每一只都是小杂鱼吧，但有那个数量聚

集的话，也是相当的威胁。连中型魔兽都能简单的压制吧，它们有作为集团的暴力。

后来我才知道，有能使用集体战法的魔兽，聚集起来的魔兽们威胁度暴涨。

哥布林1只的威胁度是G。但是10只就有F，超过100只能达到E。

顺便说一下，威胁度E，这是下位飞龙、奥加同等，可以令村灭亡的水准。

那个房间里，有着格外醒目的存在，感觉傲慢且高高在上的。脸上刻有许多的伤口，体格也比其他的哥不林强

壮2倍。正是身经百战的勇士的风貌。连冒险者也夺走了吗，戴着的是铁制的铠甲，在它旁边立着巨大的剑。

《哦！ Bingo！ 》

种族名：哥布林王：邪妖：魔兽LV 21
HP:87 MP：26腕力：47体力：39敏捷：26智力：17魔力：16灵巧：29
技能
威压：LV 1，剑技：LV2，剑术：LV 4，指挥：LV 4，士气高涨：LV3，盾术：LV2，挑衅：LV 1，投掷：LV 

1，霸气：LV 1，精力操作
装备
折断的粗铁长剑，破碎的粗铁铠甲，皮革的盾，皮革的腰带

哥布林王有比其他哥布林更高的状态。

《是注意到了侵入者，所以增加王的防守？ 》

我一边检查着状态一边兴奋的颤抖。彷佛眼前有随便我吃的高档自助餐一样呢，愉悦感涌了上来。

而且在他们之中，确认了有复数的上位种。士兵、弓兵、骑士加上法师，盗贼，战士，僧侣，巫医，死灵法师

等未确认的种族也能看见。

《干得好！不是吗！ 》

我仔细调整力道。念动根据想象也能做到力量的调节，注入最大的魔力，令念动爆发的话就会产生可怕的加速

度。

命名为念动弹射器攻击！第一个目标就选你了！哥布林王！

从转弯处飞出，以哥布林王为目标，解放了力量。从0到最高速。一瞬间就到达王的眼前。

念动是无声，因此，哥布林王完全没能反应过来。

剑尖刺入哥不林王的脸。

咯蹦！

王的头部爆散了，我就这样嵌进墙壁里。

我一边赞叹着这比大炮更强的威力。

随后，哥布林王的身体倾斜，缓缓的倒下了。

广场有一瞬间被寂静所支配。

哥布林们的悲鸣，也有在怒吼和呐喊的，也有在闹腾的。

“ギャオオオオオォ！”
“グルウウァァァァ！”
“ゴルルゥゥアァァ！”

有惊慌失措的家伙、跑到王的尸体的家伙，还有在那个场合大声吼叫的家伙。有各种各样的反应。

在王的旁边，像是副官一样的家伙，叫喊着什么。然后有5只哥布林，向通道内奔跑。

哥布林们认为剑不可能会自己动，而是认为有谁在通道的深处投掷剑。

所有哥布林的视线，集中在通道里。

笨蛋！那里面谁都也不会有的！

像被风自然吹落那样，从墙上脱离。随着这种气势那样，朝副官袭击了。

倒不如，我可以夸张地说了。

《把魔术技能交出来！ ！ 》


王是为了战术而瞄准的目标，我最想打倒的是哥布林法师。从最初鉴定的时候开始，对这家伙的技能想要的不

得了。

种族名：哥布林法师：邪妖：魔兽LV 9
HP：27 MP:36腕力：14体力：15敏捷：20智力：16魔力：19灵巧：12
技能
矿物学：LV 1，指挥：LV 1，杖术：LV 2，战杖术：LV 1，火魔术：LV3、魔力上升(小)，魔力操作
装备
破碎的橡树拐杖，毛皮长袍


《呼哈哈！这样我也能使用魔术了！ 》


再异世界里使用魔术可以说是所有宅的憧憬之一吧，我一定要使用看看。


那种魔术，现在确实到手了。稍微有点兴奋了，也没办法吧。


《魔术验证之前，不先把这些家伙收拾掉不行！ 》


另一方面。


因为王的持有的士气高涨技能丧失的反动吧。哥布林们产生极大的恐慌，大大的骚动起来了。指挥的法师死了

，已经没有可以制止溷乱的人了。


不愧是上位种还能反击过来，但都采取个别行动了，而普通的哥布林们，现在攻击也使不出来，甚至无法伤害

我。


作为集团的特性，失去了首领的哥布林们，只是群乌合之众罢了。倒不如说，都僵住了，对彼此的动向，甚至

有了阻碍。


《这是最后的弓箭手了！ 》


能进行远距离攻击的家伙们，全部优先处理了。只剩下不能对在天花板的我出手，只能仰望、只是经验值的哥

布林群。


在群的周边飞来飞去，将哥布林们一边打倒。一边注意不要放过逃走的家伙，但还是放跑了相当数量的妖精，

我也狩猎了30只左右吧。


令人惊讶的是，技能的提高。哥布林的魔石吸收时，剑术、棍棒术的技能，不断的提高。


跟敌人有一样技能的魔石吸收，其熟练度一样的东西也能吸收。或是敌人的技能等级，根据一定的熟练度积存

着吗？总之可以提升技能等级了，非常有用的资讯。

《哈哈哈是这样啊！把经验值交出来吧！ ！ 》

-----------------------------------------------------------------------
今天的状态！

名称：不明
种族：智慧?武器
攻击力：212保有魔力：400 / 400耐久值：200 / 200
技能
鉴定：6级，自我修复，自我进化的“等级2?魔石值185 / 300内存?12技能点0”，自我改变，念动，念话，

攻击力上升(小)，装备者状态上升(小)，装备者恢复上升(小)，保有魔力上升(小)，技能共享，魔法师
套装技能
隐秘：LV 1，回避上升：LV 1，警戒：LV 1，剑术：LV 1，冲击耐性：LV 1，振动感知：LV 1，投掷术：LV 1

，吸收魔力：LV 1，麻痹牙，鹰眼，毒牙，浮游
内存技能
挖洞：LV 1，解体：LV 1，脚力上升：LV 1，射箭术：LV 1，棍棒术：LV 1，采集：LV 1，指挥：LV 1，狩猎

：LV 1，盾术：LV 1，生存术：LV 1，长枪术：LV 1，体术：LV 1，短弓：LV 1，短剑术：LV 1，天气预测：

LV 1，攀登：LV 1，毒耐性：LV 1，病耐性： LV 1，斧术：1级，麻痹耐性：LV 1，陷阱作成：1级，嗅觉强

化，吸收强化，哥布林语，消化强化，痛觉钝化，味觉强化
新技能
威R：Lv1、运搬：Lv1、回复魔术：Lv1、歌唱：Lv1、恐怖耐性：Lv1、曲术：Lv1、曲芸：Lv1、契约魔术

：Lv1、菖湔诙希Lv1、技：Lv1、眷属召唤：Lv1 、拳L术：Lv1、k物学：Lv1、士莞哐铮Lv1、柔软

：Lv1、瞬k：Lv1、净化魔术：Lv1、杖术：Lv1、小斧术：Lv1、掏摸：Lv1、精神耐性：Lv1、誓约魔术：

Lv1、制a术：Lv1、檎仁酰Lv1、殚呈酰Lv1、长弓术：Lv1、挑k：Lv1、逃走：Lv1、土木：Lv1、眠

耐性：Lv1、霸荩Lv1、腹这行动：Lv1、棒术：Lv1、补助魔术：Lv1、木工：Lv1、a草学：Lv1、料理：

Lv1、暗视、萘Σ僮鳌⒚艚萘π∩仙、魔力小上升、魔力操作

────────────────── 06完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第07话- 夜间飞行                                                           译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4231983887                                                
───────────────────────────────────────────────
唔嗯。台座在哪呢？

破坏了哥布林的巢，得意洋洋的从洞穴中飞出了。

现在已经是晚上，周围被黑暗包围，迷失了方向。

《嗯……月亮在哪边呢？》“”

不知道这边的世界的月亮升起的方向，也只能依靠月光了，当然在白天也是无法预料的，完全迷路了。

《今天内回家就放弃吧……》

台座对我来说，是像家一样的地方，如果可以每天都想回去。而且在台座附近没有魔兽能放心休息。

但是，怎么才能回去呢。

没办法，只能进行夜间狩猎了。到目前为止，有点害怕夜晚的平原所以不敢在夜间狩猎，但也没得选了。

我开始寻找魔兽的身姿而飞了起来，勉强维持地面视野的高度，这是为了从高处寻找魔兽，即使从天空的受到

奇袭的时候，也能快速下降到地表的高度。

《在天空飞翔的家伙，从远处看到的感觉也是相当大的》

目前没有被龙之类的有超绝强度的砘锵击，这类最坏的情况发生。不只用视觉，而是用所有五感的警戒着周

围。因为没有肉体，所以五感也缺了一部分呢。

听说晚上的魔兽强度会暴涨，这样的事情也没有。倒不如说我溷在黑暗中的行动的话，对手不怎么强。

即使需要时间去发现，而战斗本身却是一瞬间就了结了。

《好了好了！回声定位与气息察觉！得到大量便利技能！》

夜晚的怪物具有相当充实感知系技能。

特别是回声定位，透过声音和魔力弹回，可以掌握地形和魔兽位置的技能，但相当详细的探查了周边。

《就这样把魔石值存起来，等级提升吧！》”

是的，我得意忘形了。抓了一堆白天没见过而且是夜行性的魔兽们，开始兴高采烈的，没有去注意四周。除了

追捕猎物的事情以外也没考虑。

“ギャルルォォォォォ！”

在耳边突然响起了巨大的咆哮声。仰望声音的来源，是到现在为止遇到过的最大的魔兽。远远超过巨型蝙蝠，

巨大的影子从正上方靠近了。

“不会吧！回声定位没有任何反应！’

在这之前很少使用的回声定位，应该连影子都还没有出现。

“ギャギャオォ！”
《ooch！》

巨大的影子，从我侧面高速通过。

ギャリィッ！

《诺啊！》

有什么东西和我的刀身互相摩擦，响了尖锐的金属声音。那冲击大得吓人，将我弹飞到10米外，不只是这样

。状态确认了一下，仅有一次的接触中，削减了耐久值30。

《可恶！突然袭击有够卑鄙的！》

你也已偷袭为主？是我的话就没关S，因为是剑。为什么是剑的话就可以？总之，是剑的话就能被原谅！毕竟

我是剑！

不过被对方做了同样的事，让我超火大！

我在被突如其来的东西弹飞，同时也在空中稳定姿势成功。只是没办法正确地捕捉对方的身影。

这砘锖每臁

然后，使用回声定位抓住了那砘锏纳碜耍弄明白了理由。

与影子接触还不到5秒，那砘镆丫远离那个位置了，因为那砘锾快了。

回声定位不是能经常使用的，而是一分钟使用一次，对周边进行调查。但是，对方拥有那个速度的话，从范围

外的30米以上的地方开始袭击过来，到达我这e不需要5秒吧。

“ギョオオォ！”
《该死，再来呀！》

一边突进与对方保持极限的距离，一边试图鉴定。

种族名：下位飞龙：劣化亚龙：魔兽Lv 21
HP:223 MP:95腕力：122体力：98敏捷：142智力：26魔力：63灵巧：37
技能
警告：LV2，隐秘：LV2，火焰耐药性：LV3，气流操作：LV3，毒耐性：LV3，鳞硬化，嗅觉强化，吸收强化

，视觉强化

好强！龙的劣化种飞龙，虽然是劣化种，但却是到现在为止看过最强大的魔兽。技能也格外的多。

专心回避的缘故，避免了直击，只是风压而已，全身都被动摇了。然后，勐烈的暴风向我袭来。

我稍微触碰到了这个世界。跟龙的战斗完全苦战，从容吗？这样想着。

《畜生！》

有比这更快能动，这是最好的对手。

赢不了的吧？不，等等。在那e放弃的话游戏就结束。现在放弃还太早了。一旦放弃，除了逃以外，还能怎么

办。大概在那之前，试着挑战吧。或者说，不太可能从手中逃走。向表示这边也可以反击。

好了，总之，试着配合这砘锏耐唤。反过来利用的速度。然后，同时也试图逃跑。以能生还为优先。

就这样，等待着下位飞龙的突进。因为第一次突进速度太快，为了转换方向和姿态控制而花费不少时间。大大

的旋着，头指向着这。因此，可以放心不被连续突进，算是唯一的救赎？。

《想不到会这样！》
“グルギャオオォ！”

目标是看起来很柔软的腹部。以突进为主，往下方躲开，将剑尖一口气举起剖腹。不知道是什么原因想到的

，总之先试试看。能稍微伤害到他的话也能逃跑。

用力突进的巨大身躯。但我却意外的冷静，确实是很快，但没有比汽车和机车压倒性的快，行动也意外的是一

直线。这样的话，能干掉吧？

《太慢了！》
“グラァ！”

我失败了。确实闪开了那砘锏耐唤，但是，比想像中的要大多了。自己是平静的，但是在潜意识中感到了恐

怖。举起的剑尖，下位飞龙的肚子，只是稍微斩开一点而已。对那庞大的身躯而言只是擦伤吧。虽然给予了伤

口是好的，但是….

“グルルルゥゥ！”
《看起来超愤怒的不是吗？》

几乎没什么伤害，却很愤怒似的。自食恶果了吗？一边旋着，而那双眼睛恶狠狠地瞪视着我。

《有点糟糕吧？》

然后，飞龙再次的突进。躲开那砘锇伞―做到了。

《咕哇！》
“ギャギャウウゥオォォォ！”
《畜生！还真敢做阿那蜥蜴魂但！但是，回敬你一发了！’

刚才的攻防战，大概t解了我以的腹部为目标吧。下位飞龙在与我接触的前夕，尾巴摇了摇，透过离心力改

变了路线，耍了我一番。用后腿的爪的直接攻击了我。

但是，我也不是只是被打败了。被爪直击的时候，正好飞到的右眼，尽情地插入了。不过，由于那个原因插

入，刀身负荷不了而使剑尖折断了。那砘锏挠已刍共遄盼业牡渡硭槠吧。局势逆转了！

“ギィギイィアァァァァァァァッ！”

因为剧痛而扭着身体，一边乱七八糟的飞来飞去。

“比起那个，我没问题吗？”

刀身只剩3分之2。漂亮地折断着。当然啦，没有疼痛，应该没事吧。

只剩飞行问题呢。原本，靠着念动和浮游飞着，所以跟空气阻力什么的没有关S的吧。只是形状改变了的程度

，没什么影响。

残缺的刀身的断面，防止魔力漏也做了。

然后，靠自我再生的技能修偷绞裁闯潭饶兀俊２还刀身缺了一部分的感觉有点讨厌……。

刀身的断面开始出现了一丝光辉。然后，只有几毫米，断面的部分活络了起来。大概是开始修土税伞

呼~。自我修秃煤玫毓ぷ髯拧

《可恶，这个蜥蜴魂但！还真敢做啊！》

确认自己的平安之后，愤怒就沸腾了。原本洁白无瑕的我的刀身，现在却破破烂烂的，不可原谅。

这边的砘镆膊淮蛩惴抛吡恕Ｅで憎恨的模样，不顾一切地扑来的。理性也打飞了一样，只是为了咬碎我而不

停地追来。

即使受伤了动作变差，也还比我快。

《好吧，干掉他！》

已经两败俱伤了。根据刀身受伤的程度，这边也有活动的限制，明白了已经用不了了。既然这样的话，就要这

样做。

首先，稍稍降低速度，到那砘锏那胺健？吹侥歉觯误解了我想试图逃跑的吧。蜥蜴魂但，朝我直线扑来。

BAKA！得手啦！

我立刻转过身，朝那砘锏某岚蚣铀伲冲撞了。一直朝着我这e突进的蜥蜴也不能完全躲开。

而且，两者相互加速以可怕的气势的冲突。我的刀身，真是几乎全损。刀身仅剩10分之一左右吧。但这可是非

常有效果的，下位飞龙的左翼从根本上切的被吹飞，掉进地面了。

因为我的诱导，距离地面超过30米。就算是亚龙种也不可能无伤。

朝掉落到地面上的下位飞龙靠近，脖子弯向奇怪的地方，从口中吐出大量的血和呕吐物。虽然身体扑簌簌地痉

挛，但死亡也只是时间的问题了吧。

《呼，总算赢了啊》

真危险。如果最初的一击再多点伤害的话，也许就被打败了。耐久值只剩23。真的是极限了。


《那么，打倒了是不错……。但魔石在哪呢?》

我最大目的的魔石，但失去了我刀身的大半，多亏眼前横卧的蜥蜴魂但，很难取出魔石吧。

从自我修退俣瓤蠢矗完全恢托枰相当一段时间吧。大概，不是一夜就能修好。

在等待修推诩洌其他|饿的魔兽们盘踞的这个平原，下位飞龙的尸骸完全平安无事呢。

《还没修好阿……》

自我修偷退眨从折断的断面光一样的东西和渗出来的也能看见。

《不不不不》

稍微注入了一下魔力。能提高修偷乃俣嚷稹｀牛再想什么蠢事阿我。

《哎呀？》

刀身的光辉增加了的感觉。这难道说是……。刀身的修退俣忍岣吡恕Ｕ馐钦娴穆穑俊

原来如此，自动回拖档募寄埽有自己使用的意思的话，也可以有效提高吗。那个份儿，保有魔力以惊人的速

度减少。用一秒一点的速度。但是，那也只是消费200的魔力，刀身已经完全修屯瓯狭恕

《学习了各种的战斗啊》

苦战了只为了魔石而已。一个魔石值20也拿了。

下位飞龙的魔石，位于脖子的根部。这样的话，可以作为在战斗中的目标了吧。

《总之，今天隐藏在树丛e休息一下吧》

FIN

────────────────── 07完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第08话- 第一次的魔术                                                           译者： 感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4231986074                                                 
───────────────────────────────────────────────

杀死下位飞龙的隔天，我飞到上空寻找台座，如果是白天就能找到是这么想的。


发现台座跟自己隔了相当远的距离，远的有点离谱了，昨晚完全走反了吧。


《不可能啦！ 》


一昧的朝着台座飞过去，中途遭遇几次魔兽，全都一击贯穿魔石，美味地吃了。对于昨晚才与飞龙战斗过的我

来说，下位的魔兽还真不想看见啊。


重新想到，离台座越远，魔兽好像会变得更强。相反，靠近台座，出现的魔兽的等级下降。


恐怕是台座的周边流动着不可思议的魔力的缘故吧，那和结界一样的东西贴着的。最近，对魔力的处理也适应

了，能感觉到魔力的流动了。至于是谁张开的就不知道，我的制造者吧？


全力直线勇往直前的缘故，不用一小时就到了。果然，在白天活动的效率更好。


一个晚上不在家而已，连怀念的感觉都有了，结界温暖的魔力，令人安心。


《！台座啊！我回来了！ 》


我不管周围如何，潜入台座了。


嘶波


真安静，在台座平息，非常安心。果然台座才是我的家。台座，是能治愈的空间。


《终于松了一口气开啊～》


暂时看云的度过。


休息的时间过后，敬请期待。


《呼呼呼…哈哈哈！终于到手了！我已经不是单纯的剑了！ジョョォ！ 》


是的，魔术。


昨天的哥布林歼灭战中，我从哥布林法师身上，得到了火魔术，做梦都会想到的魔术。


《火魔术设置》


准备完毕。


意识集中，技能的使用想像了很多次去了。


《什么也没发生》


别说是魔术发动的样子，连失败的感觉都没有。不过是我的呻吟结束了，仅此而已。


《为什么？魔力不足？哥布林法师魔力比我还低。总之，哥布林法师的技能全部设定一下》


矿物学，指挥，杖术，战杖术，火魔术，魔力上升(小)，魔力操作设定，试着祈祷。于是，一些形象浮出了。

火焰箭，火墙？那么，火墙跟火焰箭选一个吧。


魔术的精华是攻击魔术吧！　


《咒文之类的形象浮现了！ 》


在脑中浮现的咒文，朗读一下。全部读完后，从我的刀身流出的魔力能感受到了。


《火焰箭！ 》


咻


回应我的呼喊似的，从虚空中产生了火焰的箭。


《成，成功了？ 》


完成的炎之箭，像真货的箭一样，朝远处飞去。魔术成功。


《哈哈！成功啦！ 》


火焰箭只有让地面稍微烧焦的程度的威力。自己突进还比这100倍吧。但那是不同的。自己能使用魔术才是最

重要的。


《接下来是这个！火墙！ 》


出现了小而圆的火焰盾。


《嗯。强度如何？ 》


用念动投石头去碰一下，威力不怎么样，时速130左右吗？一枚盾能防御2~3发，就这种程度？ 。盾在第3枚抵

御消灭了。能预防弓箭，不过剑和斧子就不靠谱的感觉啊。


暂时，玩玩魔术吧。不管哪边的术，都只消费魔力5，等级提高了的话，连续使用也可以。


《火焰箭！火焰箭！不错哦！ 》


我平静下来了。 30分钟后。灌木丛的火燃烧着的感觉吧。


《唉。这样的话，不验证下技能吗？ 》


使用魔术必要的技能，先确定吧。先把跟魔术没关系的技能摘下。


杖术，战杖术，火魔术，魔力上升(小)，魔力操作，魔术试着使用。


《可以用呢》


这样的话，杖术，战杖术也取下。


《火焰箭！ 》


没问题。接下来摘下魔力上升(小)，魔术还是能使用。这次摘下魔力操作。


《没有发动》”


魔力操作重新安上。


《火焰箭》


咻


使用魔术的魔力操作是必要技能的样子，今后开着绝对有用。


的话，相似的名字的另一个技能也在意。


《精力操作也设定一下？魔力操作魔术。这样的话，精力操作是什么？ 》


精力操作是从哥布林王到手的技能，威压，剑技，剑术，指挥，士气高涨，盾术，挑衅，投掷霸气，精力操作

。


果然，剑术？不，剑技所说的新技能，是什么？


继续验证得是剑技和精力操作设定的这样的事。剑技，消费魔力使用，是像战士使用的必杀技。


二连击的双斜砍，一击必杀的重斜砍，这2种技能，这也很有意思。


《立刻使用吧》


这个技能的话，也能和较强的魔兽战斗，狩猎也有所进展吧。


《哥布林狩猎也告一段落了，稍微试着远行吗？ 》


Fin


────────────────── 08 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第09话- 激斗！区域5的威胁                                                           译者：感性的慎的小号        
http://tieba.baidu.com/p/4231986843                                          
───────────────────────────────────────────────

转生成魔剑后的10天。


我每天作为魔剑，不停的杀戮，魔兽们已经连袭击也不敢过来了。魔石的吸收也在进行着，已达到自我进化的

等级5。


奥克亚种的巢特别美味。技能熟练度、战技和魔术也大量到手了。


因为种族的特性，几乎所有的个体料理和解体都具有高等级，现在都上升到了5级。第二高的技能为剑术，但

是完全没有使用的机会没有的技能，也只能笑了。


称霸了平原的8成左右，现在已经和我家的后院一样。


“好，走吧”


今后的走向，往平原外围探索。我随意命名为区域5的地方。


从这个区域开始魔兽的强度完全不同。在平原中，因为台座的结界效果，离台座越远的魔兽强度越强。台座周

边地区，没有出现魔兽的地方称为区域1，位数越多，魔兽变得越强。


区域5大体上是最大值的设定。


区域5的外侧是未知的领域。目测是平原中断后，突然变成森林地带了。偶尔，树木的间忽隐忽现的魔兽，也

有区域1和2出现的杂鱼，但没有出现比区域5更强的魔兽。


嘛，为什么区域5的魔兽，你们进不去的疑问，到达了的话，说不定就能明白。


“都是杂鱼的样子”


随着平原地区魔兽数量减少的倾向。取而代之的是，拥有广阔的领地，大型的魔兽增加了。到昨天为止主战场

在区域4，每天能狩猎20只左右。每只平均魔石值超过15，比狩猎100只哥布林的魔石值还压倒性的多。


顺便说一下，现在的状态是这样的感觉。


名称：不明
种族：智慧武器
攻击力：314保有魔力：1000 / 1000耐久值：800 / 800
技能
鉴定6级，高速自我修复，自我进化[等级5・魔石值1366 / 1500内存・34技能点23]，自我改变，念动，念动上升(小

)，念话，攻击力上升(小) ，装备者状态上升(小)，装备者恢复上升(小)，保有魔力上升(小)，内存增加(小)，魔

兽知识，技能共享，魔法使


技能方面，每次都更换着使用，老实说还没掌握所有技能。在这之中，不能使用的技能也很多。


特别是使用，剑术、剑技，这是提升技能等级的奖励，等级也提高了。


剑术，最初是因为效果太小无法体会，一超过等级3，其压倒性的效果可以理解了，剑技也是自己能操纵的感

觉。对对手的弱点正确攻击可以了。


另外，巨大的魔兽的攻击回避或反击也成为可能，对于剑的身体的我来说，说是攻防一体的技能也不过分。


“噢！，发现魔兽了！”


种族名：哥布林：邪妖：魔兽LV3
HP：10 MP:2腕力：7体力：9敏捷：8智力：4灵巧：2魔力： 7
技能
料理：1级，警戒：1级，毒耐药性：1级
说明：10万年前被消灭的邪神的碎片，而出生的邪人的一种。对邪人以外德种族有强烈的恶意与憎恶，是不可

能相容的物种。敏捷性和灵巧高。性格残暴。是邪恶的存在，一旦发现，最好把它驱除。威胁度G。魔石位置

：身体中央。也就是所谓的心口。


在区域2的终点，发现一只在闲晃的哥布林。明明把巢毁掉了，也使之灭绝了，但也不是那个样子，也是偶而

可以遇见的。


在状态的后的说明文，是用技能点取得的“魔兽知识”的效果。鉴定的同时可以使用。


多亏这个，战斗已经好多了。弱点、魔石的所在明显告知，所以即使是第一次看到的魔兽也有可能一击必杀。


“遇见就要驱除……真把它当成蟑螂啊”


得到魔兽知识之后，第一次遇到哥布林了，我感到了在这以上的邪恶的感觉。嘛，从人类的角度来说。我呀，

原本也是人类来着，以人类方来看，这也是经验值吧。


那样看着说明，一边狩猎魔兽一边移动。


“呀J～！”


前几天，我想了一个很好的移动方法。


步骤1使用念动力最大输出，飞出去。
步骤2交给自由落体。
步骤3重复。


把念动力当弹射器进攻时想到的。命名为念动弹射器移动法。优点是最初使用就行了，所以可以节约魔力。


念动弹射器移动法反复，在早上到达了区域4。果然，区域4后，就出现很难对付的魔兽。一击打倒的事也减少

，对手的攻击可以减少耐久值了。与哥布林的攻击对耐久值完全无伤相比，这一带的魔兽攻击的话，如果直击

会减少100以上。


然后，这样一路上狩猎魔兽，终于到达区域5。


“那么，区域5的魔兽是什么样的家伙？”


探测系技能复数使用，寻找魔兽。先找到对方的身影，先发制人的攻击，对狩猎是非常重要的。根据情况，无

伤击倒的事也有呢。


“不过魔兽完全没有呢”


一时间寻找魔兽，完全没能发现。


难道说，这里是没有魔兽的吗？区域5之类的命名，但其实区域4是最大？


觉得有点着急的时候，区域的中央发现了巨大的魔力反应。没错，是魔兽。而且还是前所未有的强度。


“哇呼！真的是很强的魔力反应！”


至今为止最强烈的魔力，区域4的火焰豹，体长7～8米左右的火焰系魔兽。鹏把火魔术运用自如，魔石值47的

凶恶魔兽。


这个反应超过这个。


“把飞行高度提高一点吧。”


从地上不被发现的那样，提升飞行高度。托技能的福，能把魔力隐藏起来。当技能等级偏低，复数的技能并用

的话，能把那个效果提高。除非感知系技能相当的强，不然发现我是很难的吧。


“找到了！但是，那是什么？水洼？”


看见了在平原上有直径5米左右的水洼。


只是，从这一个水坑，能感到强大的魔力反应。在那个之中有什么吗？


靠近，还是应该怎么办？ 。


乍看之下，水洼里，看不见生物一样的身姿。


“再靠近，鉴定一下吧”


现在的高度鉴定无法使用。在距离20米左右停下来。


然后，靠近积水时。


噗噜～


水面摇晃一下。


风？不，不是那样的晃动。在这样寒冷的天气里？


瑟瑟瑟瑟噜噜啉


水洼在颤抖。然后，爆发，像喷泉一样的气势溢出来。仔细一看，那不是水。


“好厉害！巨大史莱姆！”


原本的水洼成了紧紧凝固的史莱姆。然后，感受到我的反应，准备战斗的感觉。


它的全长超过15米。外面是青，里面随着金色溷合。那个身姿，简直是巨大的水馒头坐镇的样子。


即便如此，也是目前看过最大的史莱姆。普通的史莱姆，不过是1米左右。上位种也不超过2米。


那个，超过15米的庞然大物，超绝的魔力。有点被压倒了。


“总之，先鉴定一下”


种族名：【暴食】?史莱姆之王：粘精：魔兽LV 58
HP:620 MP:822腕力：539体力：727敏捷：308智力：54魔力：668灵巧：266
技能
回避：Lv3、回避上升：Lv4、火炎耐性：Lv6、拟态：Lv6、吸收：Lv8、硬化：Lv8、瞬间再生：Lv7、状态异

常耐性：Lv7、跳跃：Lv5、软化：Lv8、粘体技：Lv7 、粘体术：Lv8、物理攻哪托裕Lv7、捕食：Lv9、魔

力感知：Lv7、次元收纳、精力操作、吸收强化、强酸粘体、消化强化、魔力操作
说明：史莱姆中最高端的物种。周边地区魔兽捕食，无限成长。拥有将打岛的敌人收纳在异次元的能力，并长

期保存继续吃。最低的威胁度是C，但食物比较多的环境，达到了威胁度A的个体也被报告，其中也有个体连

龙种都能捕食的记录。 (萌王是你吗？)被发现后，派遣了国家的讨伐队。
魔石位置：实体中央


哇。相当不妙的魔兽不是吗。无限成长真的是……。眼前的这个家伙，说明是不妙的个体，但似乎没有危险的

话，对方不会有动作。


物理攻击耐性，强酸粘体？ 。突击被捉住的话，会被溶解呢。


还有，粘体技也是非常讨厌的技能。使用粘液的身体进行攻击的总称，不过，其他的史莱姆是Lv 4左右。尽管

如此，身体鞭状的攻击之类可以使用了，而这家伙是Lv 7。


“直接攻击的话有立死旗的感觉”

那么该怎么办才好呢。用魔术如何？但是，最有效的是火魔术，但对方有火炎耐性。所以不行。其他的有效的

魔术实在是想不出来。

史莱姆之王的身体伸过来，也碰不到提升飞行高度的我。只是，它的魔力感知很高，所以能清楚认识着我的存

在。

用技能强行压制？即使把身体削减了也会瞬间再生。与其他的史莱姆的战斗经验可以了解，对这家伙的酸性身

体攻击的话，剑的我也微妙受到伤害。这家伙拥有强酸粘体，不想浪费那么多次攻击在它的身体上。

“啊，呜喔！”

史莱姆之王的身体慢慢地弯曲，身体表面摇晃。然后，用像散弹一样的自己的身体飞了过来。高速飞来的、强

酸的子弹。

“好危险阿！”

空间把握与回避的技能同时发动，总算闪开。但现在的攻击是在试探吧。更加勐烈的攻击，没有完全躲开的自

信。

“好吧，最好速战速决。一击必杀！”

高速机动系技能的最高速与攻击系技能的破坏力。然后，念动弹射器的组合，现在的我所能放出的最强的一击

。

而且，不仅如此。

“你们不知道自己的习性吧？”

我透过幻影体的技能的使用，能产生跟自己一模一样的幻影。这家伙的厉害的地方，能放出与主体相似的魔力

，幻影看破也很难看透这一点。而且，受到物理的冲击，会使内部的魔力破裂，产生冲击波。大人之间打闹的

程度般的威力，但能稍微吓到对方。

现在准备完毕。

“幻影体，突击！”

也没有声音，我的幻影向史莱姆突进。史莱姆之王的反应是，伸出触手。干脆地击落幻影。但是，那样就可以

了。

幻影最后放出的冲击，确实感受到了吧。史莱姆之王，向前方伸出触手，采取拦截态势。这点很重要，就是魔

石往敌人的另一侧，就是往背部移动的事。粘体能让体内的魔石移动，这是史莱姆们的特性。


但是，我是以那为目标。总之，现在攻击背部的话，粘体的防守是最薄弱的啊。

“就算进化了，习性是不会变的！”

魔力喷气式涡轮的突进。

如果要说的话，不是单纯的突进。是我全力全开的突进。

“这个攻击，命名为瞬天杀法”

现在情绪高涨，所以想这样的喊，冷静的话，大概不会接受吧。

声音在一瞬间消失了。超越音速的证据。

ズドオオォォォォォォォォォッ！ ！

平原响遍的轰鸣声。如果我的身体不是剑，早就失去意识了吧。

史莱姆之王也不能反应，在那庞大的身躯打出了大洞。当然，魔石刚好也被消灭了。

ブルブルブルブDD。

然后，史莱姆之王停止了活动。神秘的粘液在地面被散布着似的，有点奇怪的景象。

“唉，赢了？……。结果好像不太好吧”

仅一瞬的交错，刀身溶了近一半。如果人被抓进来的话，一瞬间就会被消灭了吧。结果，选择一击必杀是正确

的阿。

《自我进化的效果发动了。自我进化获得技能点30》

哎呀，获得了魔石值150。不愧是高级魔兽。

名称：不明
种族：智慧・武器
攻击力：352保有魔力：1300 / 1300耐久值：1100 / 1100
技能
鉴定6级，高速自我修复，自我进化[等级6・魔石值1516 / 2100、内存40技能点53]，自我改变，念动，念动上升(

小)，念话，攻击力上升(小) ，装备者状态上升(小)，装备者恢复上升(小)，保有魔力上升(小)，内存增加(小)，

魔兽知识，技能共享，魔法使


那么，到手的技能的验证也在这里做吧。似乎是相当有用的技能。


首先是刺击。之后再来试试有趣的软化技能吧。


“喔～身体变软了”


技能等级低效果还没那么强，不过确实刀身变软的。摇晃身体一看，刀身噗妞噗妞的振动，很有趣。


拟态与硬化相关的，感觉不出来有多大效果。瞬间再生与高速自我再生，效果是否一样。


作为今后考验技能的前菜处理了。


“次元收纳，发动”


就是所谓的道具箱能力。


眼前的石头消失。再发动，这次是出现那样的形象，小石子从虚空中涌出。


草和石复数收纳一下，在脑内显示收纳东西的清单，很方便。


“还有多少容量啊？”


容量少就很令人失望，不过首先，我尝试放入各种东西，看极限到哪里。


“在这之前，这家伙的”


放置了【暴食】?史莱姆之王残骸的收纳一下，它的质量相当25米游泳池一半左右的量。


但这一瞬间就能收纳了。尽管如此，容量还有剩余啊。


“不愧是高级魔兽的技能”


这技能对我来说没有意义，但是对装备者而言是有用的技能。食品的搬运之类的。


顺便说一下，自我进化提升，魔力和耐久值痊愈。因此，现在的我完全没有受伤。只是不能减少精神的疲劳。


“太累了，总之今天和在低区域狩猎完全不同”

结束


────────────────── 09 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第10话-去区域5吧                                                            译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4231990033                                               
───────────────────────────────────────────────
今天的目标是区域5的探索。


昨天一整天都在和史莱姆之王战斗，所以今天想试着探索其他地方。


在区域5东部遇到了，全长超过20米的巨型大蛇的魔兽，幻影巨蛇。身体柔软且扎实比铁桶还粗。


由这家伙的名字可知，有裂殖创造这能力。可以创造与自己能力相当的幻影体的技能。


最初打倒的幻影体，消失了的时候真的很吃惊。它是使用幻影体，而自己在安全的地方发出指示战斗的战法，

但本体是不怎么强，实在是太幸运了。


它的战斗力与区域4的魔兽差不多。潜藏在地下本体找到的话，一瞬间了结。


然后，到手的裂殖创造技能立刻试着用看看……。


《咦？不是剑的身体……》
《喂喂，这不是生前的我吗》


裂殖创造中衍生出的幻影体，模彷曾是人类的时候的身姿。同时到手的分割思考，能同时进行剑与幻影的身体

移动。


《咦？这个本来就不需要装备者或者应该舍弃吗？ 》
《分身强吗？ 》


让幻影体装备自己，这样的话会比较好吗？


但没有我想的那么美好。


首先，裂殖创造有时间限制。现在大约5分钟。而且分身超弱，智力以外的平均5，比哥布林还弱。


幻影身体也可以使用我拥有的技能，主机与幻影身体，技能共同等级都是1了。


那么正经活动是不可能的吧。把技能提高怎么样？不知道，持有裂殖创造技能等级9的幻影巨蛇，主体肯定比

幻影体来的更强。


这以外的大部分的技能，脱皮和热源探知，鳞再生都不能使用，只是空有技能而已。唯一利用价值高的是，王

毒牙与毒牙的上位技能，勐毒牙的能力，还有比这更加上位的技能。


总之，幻影蛇也收纳了一下。这个巨大蛇收纳，次元收纳也还是没有满。比想像中的容量还要大啊。


从下午开始，前往区域5北部。当然在路上魔兽一边狩猎同时一边收纳。


攻克了南部与东部，区域5广大东西南北的区域，大型BOSS各1体支配着。区域性BOSS的感觉吧？ 。我认为强

烈的魔兽，史莱姆之王，幻影巨蛇以外没遇上的。已经成为其他区域BOSS的食物了吧。


想着这样的事，接下来是北部的区域BOSS的事。


《区域BOSS持有着多强的技能呢。非常期待。 》


在那里的是，到目前为止区域BOSS中最小的，乌龟的魔兽。但是那个魔力与其他区域BOSS难分高下。


全长5米左右。黑亮的壳，突出的10根管，从中央是突出了巨大炮身。


《爆破陆龟啊》


其实我有打倒过这只乌龟的下位种。名为大炮陆龟的魔兽，那个家伙能从管吸收周围的空气，压缩后从炮身发

射出的能力。


“ゴォォォォォォォッ！”


远距离炮击系的魔兽，所以其感知系能力也很高。已经明白他把视线固定在我身上了。


“ゴッ！”


ボボボゥ！


压缩空气弹连续炮击。难道连续放着没认为。爆破陆龟，一枚一发不累积的持续发射，不愧是上位种。


《哎呀！ 》


高速飞来的空气弹。采取回避的轨迹……。


轰轰！


《呜啊！ 》


空气弹突然爆炸了。四周同时爆发了被压碎的空气弹。将近100点的伤害。这个威力的余波！而且还可以远程

爆破？性能有这么高啊！


轰轰！


《危险！危险！ 》


能移动的地方都被封印住了，加上空气子弹的追击。被直击，也被削减了耐久值400。而且，可以看到更多飞

来的空气弹。


顺便说一下，托气流视觉的福，无色透明的空气弹可以视认。如果没有这技能，恐怕连躲开都难了吧。


总之逃脱不了。用念动弹射器一口气下降，回避了空气弹。就这样，用最高速度作Z字形飞行，继续闪躲空气

弹的弹幕。


《得意忘形了呀！ 》(慎：不作死就不会死，看看隔壁的龙蛋)


偶尔会收到伤害的同时也渐渐的接近爆破陆龟。


《得手了！ 》


接近战就是我的领域了。我的刀身，往乌龟露出了的脖子上刺了下去DD没中。


《别想逃！ 》


是平时的迟钝的动作，无法想像的速度，乌龟的脖子和脚迅速的缩回壳里，一点也不拖泥带水。有几十次进攻

的话，壳也能打穿吧……。


《但是，那样的事会让我做！ 》


ボボボボボボボ！   [啵啵啵啵啵啵啵！]

头缩进去的乌龟，当场开始了高速旋转。好像伽拉一样。然后，无差别的空气弹散射。


我不打算攻击，它也很难看见，这是难以避免的。


在我的四周地面上的空气弹席卷而来。但是保持着距离也只会成为空气弹的目标。


对方透过感知系技能也能把握这边的动作的，我试图往壳的正上方的死角移动，它斜着身子倾斜，空气弹也开

始往我这炮击。


《哎呀！好危险！ 》


从上方进攻不行的话。就从下面，地面下就攻击不到了吧。


我一边闪躲着乌龟的空气炮，一边操作着状态。


托思考分割技能的福，一边进行回避行动，一边进行状态操作也没有问题。


使用自我进化的技能点，将土魔术提升到Lv 4。于是可以使用中意的魔术了。


这个土魔术能赢得了对方。巨大螳螂使用过的，挖掘隧道的魔术。


《――挖掘！ 》


跳入用魔术挖的坑。这个洞与乌龟的正下方连接着的。


《挖掘！挖掘！ 》


不只是连续使用魔术，在乌龟的脚下创造空洞。然后因为地面承受不了乌龟的重量而陷落，那庞大的身躯被地

面吞噬。


《计算通り！ 》(邪笑)


身体倾斜的开了被挖的洞，乌龟的身体一转，成了完全颠倒的状态。


乌龟想爬起来而不停挣扎，土魔术使地面隆起让乌龟像被夹住一样。


呵呵。那个状态就逃不了了吧。


乌龟为了爬起来而伸出头和脚，我是不会放过那个破绽的。


打倒了史莱姆之王最快的一击，使乌龟的头部炸裂。


毕竟是乌龟。并没有如我所预料的一样。


《胜利！ 》


虽是这样，但还是相当危险的。果然区域5的魔兽不能轻视啊。


我从头部的洞，进入了壳的内部，吸收了在心脏旁边的魔石。


当然，这爆破陆龟也收纳进异次元。尽管如此次元收纳还是没有满。


《剩下的魔力已经很少了。就这样回去吧》


最后剩的区域5西部的探索，等到明天再去吧。


乌龟得到的技能也想要验证啊。


之后，台座周围技能测试了，能使用的只有空气压缩跟空气弹发射，只有这两个。哎呀，这两个是有用的技能

的话，就好了。


空气弹发射，把周边的空气巩固，子弹和发射的技能。爆破陆龟，在壳中吸入空气蓄积再与技能的组合，就可

以实现连续发射了。


对我来说，同时使用气流操作和风魔术的话，也可能连发。


空气压缩，乍看之下，这好像是不能使用的技能，但其实是质朴有趣的技能。


例如，与空气弹发射组合也能够增加子弹的强度、将身体的周边压缩空气，形成的墙壁能作为盾牌使用。单体

不能使用但跟多种技能搭配就会是个好技能了。


《单纯的认为有好技能感到高兴，但是为了运用自如而修炼，更是需要这样啊》


越强的技能，就不能简单的操纵了。


结束

────────────────── 10 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第11话- 启程                                                           译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4231992989                                               
───────────────────────────────────────────────
《赢了～！ 》


刀锋指者天上，胜利者的POSE。


在我下面躺的是，区域5最后最强的BOSS。


巨型?剑齿虎。原本还以为会输呢。


超过10米的巨大身躯，却像风一般的敏捷，使用空中跳跃从各种方向袭来。魔力强化的獠牙和利爪，不管哪个

都很凶恶，擦到就有近500的伤害。


魔力复盖的毛皮和坚硬的肌肉，是我的刀都很难伤害的。


最后，从幻影?大蛇那得到的王毒牙，支付了自我进化的技能点15点，进化为魔毒牙，在长期战的最后，胜利

了。用状态鉴定才明白，它的毒耐性低下，所以朝这方面攻击。如果这样还不行的话，就只能逃了。


我不知道毒要多久才会生效，继续攻击动作迟钝了的剑齿虎，打倒了的时候，从战斗开始后已经过了四小时以

上。


这次冒险的成果。首先是技能。


新得到的振动冲击、振动牙的技能，效果惊人。振动冲击是让敌人内部破坏的打击技能(慎：浸透水镜掌)。然

后振动牙，把自身变成所谓的超振动刀片的技能(慎：单分子切割刀)。攻击力爆炸性地勐涨，是跟我性格相合

好的技能。


这样还不够。把振动冲和空气弹射加在一起，振动弹发射的新技能产生。远距离针对的附有振动冲击的技能，

相当凶恶。


还有一个成果，就是自我进化的等级上升。区域BOSS的魔石，超过150的魔石值了，再加上区域4狩猎成果，

已经积累可以进化的魔石值了。


名称：不明
种族：智慧?武器
攻击力：392保有魔力：1650 / 1650耐久值：1450 / 1450
技能
鉴定：6级，高速自我修复，自我进化“等级7?魔石值2109 / 2800内存?47技能点68”，自我改变，念动，念

动上升(小)，念话，攻击力上升(小)，装备者状态上升(小)，装备者恢复上升(小)，保有魔力(小)，内存增加(小)

，魔兽知识、技能共，魔法使


托自我进化的福，HP/MP全满。


《到晚上之前还有时间的吧》


在我眼前是神秘的森林。


包围着区域5，广阔的森林地带。还是先调查看看吧……。


《通过了什么？ 》


也没有伤害。回去看看吗？


《既然都来到这里，就这么回去也不好吧》


就这样决定了区域外的探索。


姑且先用暗视和热源探知看一下附近有什么。 。


《什么也没有阿？ 》


动物相当多的样子，但几乎没有魔兽，顶多只有哥布林。事到如今，能勉强打赢的对手也没有了。


《附近的魔兽是杂鱼，但是……》


区域6或许也会出现没有胜算的神兽，觉得有点紧张。


但是这里给人的感觉更像是区域1，魔兽们都再躲着我。


《期待落空的感觉呢》(慎：又在立死旗了)


总是在逃走似的架势，慎重地观察森林中的自己像个傻瓜一样。


《已经可以直接飞了吧》


使出念动弹射器。


在眼下扩散的，只是单纯的森林，出现大型魔兽的迹象都没有。


《发现了不一样的地方》


森林的途中，有地方长着不一样的树，在原野上看见了。用念动改变方向，向广场下降。


插了进去。


《着陆成功！ 》


使用念动弹射器移动法的话，若身体倾斜了，落地就会失败，或剑腹与地面冲突的事也是有的。现在我几乎没

有伤害。那是我练习的成果。


这次的样子，很好地将刀身扎进地面的话，就着陆成功，总觉得心情会变好。


着陆前用念动，就能简单且漂亮的着陆。以前会落地失败，大概是因为交给重力掉下的情况比较多。着陆成功

是我少数对狩猎以外期待的部分。


刀身传来的感觉，看来有点像沼泽似的，潮湿的触感，黏煳煳的感觉传达了过来。


《那么稍微跳一下》


阿咧，身体动不了了。粘土质感的土，这么想抓住我吗？稍微增强念动一下。


《怎么会……念动不能发动吗？ 》


正确来说，发动的瞬间强制中断了。这样的话就全力注入魔力，只使用念动。


扑嘶


气短而轻的声音，什么也没有发生。


《不行吗》


渐渐明白了地面会吸收魔力这件事，只要有些微的魔力发动都会在瞬间消失。


《那么，这个怎么样。 》


使用技能振动牙让刀身振动，使地面和刀身之间产生缝隙的作战。但是，振动牙也无法发动。


这样的话，用空气弹让刀身使出，利用气压把自己吹飞的方法？还是没有发动。


火魔术，地面和自己噗地飞出！依然没有发动。


《哎……为什么啊～》


中场休息，稍微观察了一下周围。只是单纯的森林，除此之外也没有什么。但是，平原中的魔兽，不进入森林

的理由，无疑是跟这魔力吸收现象有关吧。高位的魔兽的是用魔力维持生命活动的，重要的是，如果进到这个

森林里，说不定就无法动弹，跟现在的我一样。


《肚子不会饿是唯一的救赎吗……》


稍微试了一下，朝体外放出魔力类型的技能，完全不能发动。


刀身中的魔力不会被吸收，所以如果没有连续使用着奇怪的技能的话，会变得无法活动吧。


另外，我的视觉似乎是由刀的魔力所控制的，这似乎是一个特别的问题。


在地面上扎了数小时后发现了。


《魔力不能恢复么》


大概是大气中的魔力稀薄的缘故吧，魔力不能自动恢复了。还剩不到一半的量，浪费使用的事还是停止就好。


糟糕，这样我不就只能自力摆脱了吗。


啊，为什么会这样……。




从之后那三天过去了。依然没有变化。第一天是利用技能，探寻了逃生方法，但就马上得出了不可能的结论。


总之体外魔力放出不了，别说攻击系魔术了，连技能也不能使用这样的事。


之后偶然路过的其他的生物，有些对我感兴趣，有些连看都不看。


只能等待有奇迹般的天崩地裂或飓风把我追跑之类的了。


最好有人类过来把我拔走。


10天过去了。对不起，现实中看到的即使不是人类也可以，我为我狠狠地杀了哥布林先生道歉，已经没有什么

叫经验值了。拜托了，谁来把我拔走吧。如果拔了的话，一生都会跟着的。哥布林也僵尸也好。 Please。


(慎：以下是作死的魔剑，发了疯的提升自己持有的技能)
经过了一个月。啊啊，谁都可以把我捡起来。拜托！我呀，优良武器啊？总之是魔剑的东西。会自己思考的剑

之类的，很稀有吧？料理什么的也可以喔。技能也有哟。这样的话，使用了技能点把等级提高了。你看料理

Lv10了。 《达到了料理LvMax。附有状态加成的料理技能》 《自我进化加成，追加了新的项目》解体也拿来

强化吧？超方便的啊？这可是等级提高了的。看！ Lv10《达到了解体LvMax。附有状态加成的解体技能》鉴

定也拿来强化，这也可以提高吧。你看，增加了一个等级。很厉害吧？我的战斗力也是很高啊。剑术跟剑技都

Lv 7了。这样的话，魔术技能也提高了吧？火魔术Lv10！怎么样？ 《达到了火魔术LvMax。追加技能火炎魔术

Lv 1》哦，再上啊！ 。怎么样？我呀，捡到没坏处吧？还有，这个技能――


(慎：总结一下，以上封顶的技能有料理、解体、火魔术，Lv 7的鉴定、剑术跟剑技，成为装备者养(调)成(教)

大师的第一步)


“叽―……！”


太过孤独所以传来了幻听呢，也许已经到晚期了。


“叽―！……被――！”


嗯？真的是幻听？


哗哗哗哗！


一丝丝的振动，透过地面传来了。是什么声音？ 。


“还在追着――――”
“快一点……吧！什么――”


果然还是人类的声音！


人类来了！神啊谢谢你。


喂，我在这里哟！你看，有剑插在这里哟？宛如传说之剑哟？所以快来把我拔起来！ please！


哗哗哗哗！


振动的真面目是马车的车轮。是一台篷车，从森林里现身。


速度太快了吗？以那样的速度转弯的话――


在我面前马车翻倒了。


咯锵！


哇啊！里面的人没事吗？但是为什么会那么慌张啊？好像被什么追赶着。


现在的我连念话也不能使用，只能看着。马车的人的安危，一边担心着他们，人从马车上出来了。


好像平安无事。幻想世界里为范本的商人的感觉。勇者斗龙里的三个男性商人，外套的是羽织的样子，应该

就容易理解了吧？ 。


并且像部下的矮小的男人出来。矮小的男人朝马车里打招呼，有男女数人出来了。


那样的打扮是什么阿……好糟糕。


没有洗过的衣服加上破破烂烂的布，用绳子捆绑在身上，穿着的衣服都称不上是衣服，头发也很脏，脖子上还

戴着大项圈。


《奴隶啊。这个世界也存在奴隶吗？ 》


怎么说呢，感到失望。好不容易来到了异世界，心情都被污染。另外，奴隶们没有错。只是，不管是哪个世界

的人类都不变啊～这么想着。


“喂，奴隶们快拿行李！”
“嘿，快去做啊！喂，你们快点！把行李拿过来！”
“呜呜”
“别吵了！快去！”


哇～真是人渣阿。人渣矮子用鞭子敲着背着沉重行李的奴隶的背。只能看着的感觉很不舒服。


“那家伙来了！”
“咿呀！过来了！”


看到让他们慌乱的源头的身影。


“噗噜噜”


那是，拥有两个头的、熊的魔兽。


────────────────── 11完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第12话- 剑的身体是为了爱抚猫耳娘而存在的                                    译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4232007247                                                
───────────────────────────────────────────────
在惊慌失措的商人与奴隶面前，出现了双头熊。

奴隶商人的马车被森林魔兽袭击，大概是这样的模式吧。

他们的一部分行李急忙付给一名奴隶，然后对那个以外的奴隶下令。

“奴隶们，挡住那砘铮　

只想自己们在那空隙中逃脱吧。

奴隶们连武器也没有。只能防守，死亡只是时间的问题了。奴隶们应该是知道的。不过他们是商人的奴隶，只

能照着他的话去做。

为什么呢？最开始我是这么想的，好歹是被魔术什么的束缚。在这片土地吸收魔力现象，不对体内的魔力作用

，所以跟契约魔术的干涉不一样。

男奴隶的头连同身体被打飞了。仅仅一下，用前足轻挥了一下而已，上半身和下半身分离了。以威胁度F的下

级魔兽来说，装备也没有的去面对绝对打不赢。奴隶们在魔兽的淫威下，过于无力。

这样下去的话，几分钟也撑不过，奴隶们会全灭吧。

可怜哪，我没辙了，连声音都打不通的。试图逃跑的人渣商人们，也只能目送他们离开。

该死！至少有谁能把我拔起来的话。

在这样想的时候，有个矮小的人影，站在我的面前。

是奴隶的少女。只是我的视线不在她身上，少女的vv的打扮也好，蓬乱的头也没有，但在那上面钉着什么

。

是耳朵。还是猫耳啊～！少女的头上，与野兽的耳朵紧贴在一起！兽人。而且还是猫耳娘阿～！（慎：看见猫

耳娘，精神都来了）

我连现场惨状也瞬间忘记，超感动。因为是世界之宝，猫耳的样子啊？不由得喜极而泣。（慎：命运般的邂逅

）

啊！声音传达不到，但也急不可待呀！少女啊，将我拔出。然后请让我对那个猫耳……！不，等等。剑的身体

，要怎样爱抚呢？念动吗？不不，我的触觉。对了，用剑腹偷偷做的话―。（慎：绅士阿～）

少女抱住了我，然后，使尽力气。虽说死就在眼前了，但仍想活下去吧。没有放弃，对于这样的女儿，请使用

我吧。

《……库》

少女使尽力气。就是这样，把我拔出来！

但是比想像中还要严实的扎在地面上了。看来十二，三岁左右吧。从消瘦了身体来看，平时一定没有给她好好

的吃饭吧。看着这样的少女，无力的手臂，很难把我拔出来吧。

加油！努力呀！啊，后面！

不知不觉间，熊出现在少女的背后。其他的奴隶都？不行了吗？。

只剩少女而已。

《把我拔起来阿！》
“嗯？声音？”
《听得到我的声音吗？》
“是谁？”
《剑。在你眼前的剑》
“……！（吃惊）”
《现在不是感到惊讶的时候了……》
“明白了”（慎：机翻写“我爱你”）
《比起这个，熊来了！快把我拔起来阿！》


好像和我接触的状态的话，就能够进行念话。少女属于无表情&无口系的角色性格。超赞的啦！在这情况下说

这话的我真是个笨蛋。

少女“哼恩～”的呻吟并使尽力气的拔。

滋噜！

《稍微动了！》
“嗯～”
《加油！》

滋噜噜！

《还差一点点！》
“恩妞妞～”

滋波！

《拔出来了！》
“美丽的剑”
《谢谢你！但不是那样的场合吧！》
“是”。
《要战斗吗？》
“恩”

少女的状态，确认了一下。

名称：无 年龄：12岁
种族：\猫族
职业：无
状态：奴隶
等级：4
HP：29 MP:17腕力：13体力：10敏捷：16智力：8魔力：7灵巧：15
技能
剑术：Lv 1，夜视，擅长剥取，方向感
称号
无
装备
破布

剑术，真的有点低啊！但是，没关S的。

《装备我吧！》
“已经装备了”
《更加强烈的想着装备我！》
“嗯？我知道了”

《《无名，被登记为装备者了》》

好了，第一次的共享我所拥有的技能。

《《无名获得了}数的称号》》

《恩？发生了什么？》

鉴定…可以使用。

少女所获得的称号是火术师，料理王，解体王，技能收藏家，4个称号。但无论哪个称号都是技能等级Max，

与此获得相关的称号似的。各自都有技能效果UP的恩惠。技能收藏家：得到熟练度的效率提高。

现在暂且是在这e不怎么有用的东西。

《战斗，战胜然后活下去吧。》
“恩”
《把那砘锎虻梗这样的想着吧。然后相信自己的感觉，挥舞剑吧！》

她应该有透过某种方式获得剑术技能，总之，对方是下位的魔兽，我们剑术Lv 7，绝对不会输，还有着状态上

升的效果。

“……嗯。我知道了”
《好孩子。》
“……呀！”

少女的举止，美丽的一句话。如同熟练的剑士那样的动作，迅速接近熊，扎实的一击，正确的贯穿了心脏。像

捅了豆腐一样，没有任何抵抗。

“诶？”
《怎么？做到了？》
“……嗯。剑的关S？”
《喔！感谢我吧？》
“非常感谢”

少女这样说着，想把我放回原处吧，有点慌张的请少女停下来。

《等等！别把我放回去啊！》
“？”
《这e的地面的原因，我什么事也不能做，所以就这样带着我走吧！》
“嗯？”
《不行吗？》
“也许，会被抢走”
《奴隶商人吗？》
“嗯。”

那很讨厌吧。明明好不容易才找到的猫耳幼女。我只想让这女孩使用！反正被商人拿去的话，只会被卖掉吧。

是魔剑的事被暴露、被封印之类的话，这e反而有更可怕的地狱在等着吧。

《不能逃走吗？》
“不可能。项圈的关S，无法违抗”
《因为这魔道具的关S？》
“是。好几次想杀了，不过那是不可能的。”
《杀了是指对奴隶商人吗？》
“是。杀了，然后想试着逃跑”

我感到了在这以上的饥饿与危险的幼女。但是，我并不讨厌。（慎：你是M吗？不过我也不讨厌这样的幼女）

《对项圈没辙吗。》
“嗯。”

和少女说话的同时，看到了从森林的对面跑过来的男人，是奴隶商人。顺便说一下，矮小的男人已经死了，但

完全无视他的尸体。

“活着的只有一b？！而且魔石都碎了啊！损失惨重。可恶！”

完全没有悼念死去的奴隶和部下的样子。倒不如感U是个可恶到极点的人。哎呀，这样清爽的程度的人渣。

“……”
“是你把双头熊打倒了吗？”
“是”
“怎么……那把剑是什么啊？”
“捡到的”
“把它交出来”
“……”
“喂，那是什么眼神啊！”
“对不起”
“散发着野兽般f心的眼神”
“啊～～”

男人突然揍了少女一顿，很熟练的感觉。从倒下的少女身上硬把我抢走。
（慎：翻到这e差点摔键盘，心中的烈火熊熊燃烧）
“哦～美丽的剑哪。可以填补这次的损失了吗？”

完全无视痛苦呻吟少女，男人开始鉴定我了。

“喂，野兽。把还能使用的东西L集起来。之后，往都市出发。”

因为奴隶契约的关S，少女无法违背男人说的话。一边拖着疼痛的身体，一边颤抖地站起来了。

我很愤怒，非常的愤怒。倒不如说我的杀意已经超出限界了。该死！如果这e不是会吸收魔力的地带，这样的

小喽游衣砩峡沉怂！！！

“库呸？”

觉得能使用念动了而尝试看看。

不，已经可以了，稍微远离地面后，魔力的吸收好像是稍微减弱了。原本在地面上扎着的时候，一瞬间就被吸

收掉了，现在有一秒左右的延迟。

一边抱着杀了奴隶商人的杀意一边尽情使用念动的话，我以很强的气势飞了出去。我完全朝着奴隶商人的脸，

剑尖瞬间刺穿他的脸，头盖骨应声爆裂，直接让脑浆一吐为快。

咦？做到了？

谁叫对方是垃圾呢？还是因为我只是剑？完全没有罪恶感。从杀了哥布林后第一次杀了人，还是有良心疼痛的

感觉呢。

《今后该怎么办呢？》
“？”

fin
────────────────── 12 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第13话- 芙兰与师傅                                                           译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4232008082                                                 
──────────────────────────────────────────────
《要先确认情况，先冷静下来。 》
“冷静”
《你太冷静了！ 》


我感觉到了现在是跟着女儿的步调一样，这女孩会成为大人物阿，我有这样的预感。


《你是我的装备者。 》
“嗯”
《我姑且是魔剑之类的存在，应该具有一定的强度……》
“嗯”
《因此我希望你能把我当剑来使用，不奢求你能原谅我。你打算使用我吗？也就是说，与我一同与魔兽战斗。 

》


不能强制让这个幼女过这样的生活。


她是我第一个装备者。期望能被这个女孩所使用，如果她讨厌的话也可以放弃。


“是，我很乐意”


立刻就回答了。紧紧握着我的身姿，甚至有威风凛凛的感觉。


“我会变得更强的，绝对会！”


什么事情也没有，非常有干劲的样子。


《有什么目标吗？ 》
“突破 [墙] ”
《墙？那是什么？ 》


听说，兽人是会像魔兽一样进化的种族。每种种族条件不同，进化的兽人在种族内受到尊敬。


只是，大多数的兽人是无法进化，就这么死去的。能进化的兽人是件很厉害的事情。


幼女的种族的黑猫族，能进化的人在过去一个人也没有，在兽人族中被当作小卒处理的。幼女的父母也打算继

续努力进化，在冒险的时候筋疲力尽了。然后成了孤儿的幼女被奴隶商人给盯上，被捉住变成奴隶。


幼女，继承了父母的遗志，以进化为目标。


《还有这样的故事啊！我很喜欢！我绝对会让你进化的！ 》
“真的？”
《喔！首先努力锻炼，变得更强吧！然后去迷宫升级，进化吧！ 》
“谢谢你”
《不用谢！这可是剑对装备者说的话而不是他人！这么说来，你的名字是？ 》


名字还不知道，她可是重要的装备者啊，只是少女的答案在意料之外。


“没有”
《恩？没有名字？ 》
“没有”


确实，状态上真的没有姓名了。


《为什么？ 》
“被当作奴隶进行契约的话，名字会消失“
《怎么会这样？ 》
“新的主人，也有人会想自己决定名字。所以本来的名字会被抹去”


原来如此，被使用契约魔术时，会被禁止使用本来的姓名吗？ 。什么！跟汤Ｏ婆拿走千寻的名字是一样的吧

。


“8岁的时候，被奴役，名字被消去了”


4年的时光作为奴隶生活外，即使过着残酷的生活，以进化为目标的心仍没有改变，我感到很敬佩。


《是吗……那么，原来的名字是？ 》
“芙兰”


以前养的狗的名字，不过算了，对我来说也容易叫。


《嗯。那么，你的名字是芙兰。 》
“可以吗？”
《不行吗？ 》
“嗯。不是不行。我是芙兰”


其实心里很高兴，不停地点头，名字也容易叫了。但是接下来芙兰说的话，让我感到困惑了。


“你的名字是？”
《恩？我？ 》
“是”


来到这的一个月里，也没有和谁对话，所以并没有在意，如果被问到名字却说没有的话，那样的我真是笨蛋，

对这件事完全没注意到。


姑且用生前的名字也可以吧，但是剑用人的名字是很可笑的吧。


从状态看名称不明。可恶，如果早点发现的话，就能想个很帅的名字了！


魔剑卡洛斯啦杜兰什么的，有什么的吧！


《嗯……》
“没有吗？”
《是》
“那么，我来取”


嘛，这样也可以吗，让装备者来取。用芙兰喜欢的名字称呼的话，也有能留恋的吧。另外，名字不需要那么拘

谨，好称呼就可以了。


“嗯……？”
(心跳)
“呼日本……？”
(兴奋)
“呃……决定了”
《是吗？ ！然后呢？然后呢？ 》
“师傅！”
《哈？ 》
“师傅！”
《为什么？ 》
“说了要锻炼我，所以是师傅”
《啊，有其他的候补吗？其他选择呢？ 》
“不，请多关照，师傅！”


《《名称：师傅，被临时设定了》》


哇！广播先生来了！不会吧，名字就叫师傅？真的吗？


“讨厌？”（慎：说讨厌就折了你）


一如既往的面无表情，但稍微感到不安的样子。如果对着那样的脸，说讨厌，不是很差劲吗！


《不讨厌！好名字！ 》
“嗯！”


我的名字就决定是师傅了。怎么说呢，剑的名字怎样都好呢，只要芙兰喜欢什么名字都可以，这样对自己说的

。


《那么，接下来该怎么办？原来的奴隶商人死了，但契约会怎么样？解除了吗？ 》
“还没。项圈还在。”


芙兰指着项圈。


“奴隶商会有契约书在。”
《奴隶商人死了，即使有契约书也没有意义了吧？ 》
“如果走到街上又会被抓走。”
（慎：卫兵死哪去了）
项圈的事不解决不行。


《不能把它弄坏吗？ 》
“嗯。坏了的话，会死”
《恩？真的？ 》
“真的”


真的很不妙，稍微整理一下思绪。


《没有办法了吗……？ 》


试着用技能想点办法吧，看有没有技能能把项圈解决掉。


在这个地方技能不能用，总之先离开魔力吸收地带吧。


《离开森林的话，应该不要紧》


从马车上收拾遗留下来的东西，我们开始移动了。当然熊也收纳完毕，一瞬间的发动也可以，真是得救了。


刀身用马车的布包起来，它可以绑在了矮小男人的裤子皮带背面。由于芙兰身体娇小，我的剑尖可能会在地面

上磨擦，所以只能请芙兰稍微注意一下。


装备我的效果，芙兰的身体能力被强化了很多。芙兰对强化后的身体能力相当吃惊。


不到30分钟，就穿过了森林，惊讶得目瞪口呆。因为迹象遮断的效果，魔兽也没有遇到过也感到吃惊了。


“真厉害，不愧是师傅”
《哈哈哈，就是这样。 》
“嗯。”
《那么，试试看技能》


首先从复苏魔术开始，试着使用状态异常治疗的魔术，没有效果。


《接下来是这个吧。 》


其次，使用净化魔术，使用了解除诅咒的魔术。


《哎呀，试试Lv 2的魔术吧。 》


不行了，结果最后的才是正解。


使用契约魔术。正如其名，对对象进行契约的魔术，但奴隶契约是能被复盖的。


契约魔术：根据对象和魔力签订合约。根据等级和魔力，各种各样的契约内容可以选择。但是，如果没有对象

的承诺，不能签订合约。被契约者只能有一个主人，被复数的主人签订契约的情况下，原本的契约会消失，被

复盖。


所谓的契约魔术的详细。


奴隶契约是契约魔术的产物的话，我认为是可以复盖的。


我对项圈上流淌的魔力的意识，行使了契约魔术。


砰


被弹开一样的声音，但我确实是感觉到契约魔术之间相互干涉了，只是我的契约魔术的等级太低而被弹开了。


《好，这次一定可以复盖。 》


我使用自我进化的技能点，将契约魔术的等级提高的同时，每一级的契约魔术都试着复写。到Lv 7的时候，复

盖了原本的契约，共用掉了12点。


契约内容是「在不麻烦的范围内，自称芙兰」。这样做的话，假名什么的也可以自称。


啪锵


契约被复盖后，奴隶的项圈就自然脱落了。


《身体还好吧？ 》
“没关系，没有问题的”


看了一下芙兰的魔力流动，哪里都没有问题，直到刚才为止，项圈中心束缚芙兰，契约魔术的魔力就消失干净

了。


“谢谢”


喔呜，猫耳大人的娇羞表情！真是大饱眼福，真可爱啊。仔细看的话，也是相当的美少女呢。就这样长大之后

，男人们都会为之倾倒的吧。


不行，绝不答应。要和芙兰交往的话，必须先打败我啊！


“这个”


我独自燃烧着的时候，芙兰从腰带拿出了什么，是奴隶商人拥有的道具袋。


《发现什么了吗？ 》


我往里面看，原来如此。


钱币有数枚，对这个世界的货币单位不太明白，有多少的价值就不得而知。银币和铜币似的，岂不是有很多钱

吗。


还有一些工具、魔道具。芙兰各自表演给我看。


手电筒之类的魔道具。能生出饮用水的小水瓶。腕力+ 1的腕轮。


了不起的能力，看起来很有趣。可能会有用到的时候，先扔进次元收纳里。


《那么，接下来该怎么办。有什么目的？ 》
“嗯。城镇。”
《这一带？ 》
“那里”
《有这多远……。正确的距离不知道吗？ 》
“不知道？”


好歹从奴隶商人们那里，偶然听到了向东前进这样的话。芙兰是有方向感的技能，因为有前进的方向能分的清

楚方向。结果就是用“那里”这样草率的回答。


《那么就先去那吧？ 》


在旅行的时候，没有什么意见。

现在的状态。


名称：师傅
装备者：芙兰
种族：智慧?武器
攻击力：392保有魔力：1650 / 1650耐久值：1450 / 1450
魔力传导率：A
技能
鉴定：Lv7、鉴定遮断、高速自我修复、自己进化〈ランク7?魔石2109/2800?内存?62?技能点18〉、自

我改变、念动、念动上升、念话、攻牧ι仙(小)、装备者能力上升(中)、装备者回复上升(小)、保有魔力上升

(小)、内存加(中)、魔知识、技能共有、魔法使
套装技能
术：Lv7、拳L术：Lv3
技：Lv7、拳L技：Lv1
回复速度上升：Lv1、回避：Lv2、回避上升：Lv1、脚力上升：Lv2、瞬间再生：Lv1
回复魔术：Lv1、火炎魔术：Lv1、净化魔术：Lv3、土魔术：Lv4、火魔术：LvMax、补助魔术：Lv3
危机察知：Lv1、警戒：Lv4、气息察知：Lv2、采取：Lv2、反响定位：Lv1、魔力感知：Lv3
L密：Lv3、菖湔诙希Lv3、逃走：Lv1
威吓：Lv2霸荩Lv1
火炎耐性：Lv1、恐怖耐性：Lv1、冲哪托裕Lv1、状态异常耐性：Lv1、精神耐性：Lv1、毒耐性：Lv3、眠

菽托裕Lv1、病菽托裕Lv3、物理攻哪托裕Lv1、麻痹耐性： Lv2
解体：LvMax、投掷术：LV3、料理：LvMax
空中跳跃：Lv2
k物学：Lv1、制a术：Lv1、a草学：Lv3、
毒中呼吸：Lv1、分体创造：Lv1
精力操作、次元收纳、振动牙、浮游、分割思考、魔力操作
暗视、吸收强化、视强化、消化强化、鹰の目、强化、肺腑强化、敏捷力小上升、魔力小上升、味强

化、腕力小上升


内存技能
武器战斗技能
弓术：Lv1、曲术：Lv1、术：Lv7、拳L术：Lv3、棍棒术：LV3、盾术：Lv3、杖术：Lv1、小斧术：Lv1

、檎仁酰Lv1、殚呈酰Lv1 、双术：Lv2、枪术：Lv4、枪斧术：L2、大术：Lv1、体术：Lv3、短弓术

：Lv1、短术：Lv3、长弓术：Lv1、刀术：Lv1、L爪术： Lv1、粘体术：Lv1、斧术：Lv3、鞭术：Lv1、棒

术：Lv1、矛术：Lv1


战技技能
技：Lv7、拳L技：Lv1、盾技：Lv1、殚臣迹Lv1、枪技：Lv2、枪斧技：L1、粘体技：Lv1


肉体操作技能
回复速度上升：Lv1、回避：Lv2、回避上升：Lv1、脚力上升：Lv2、硬化：Lv1、酸唾液：Lv1、柔软：Lv1、

瞬间再生：Lv1、瞬k：Lv1、脱皮：Lv1、软化：Lv1


魔术技能
回复魔术：Lv1、火炎魔术：Lv1、风魔术：Lv1、契约魔术：Lv7、眷属召唤：Lv1、净化魔术：Lv3、誓约魔

术：Lv1、土魔术：Lv4、火魔术：LvMax、补助魔术：Lv3、水魔术：Lv2


感觉探知技能
足里感：Lv1、危机察知：Lv1、萘魇右：LV1、警戒：Lv4、气息察知：Lv2、采取：Lv2、狩猎：Lv1、

振动感知：LV1、电磁感知：Lv1、热源探知：Lv1、反响定位：Lv1、魔力感知：Lv3


隐秘隐蔽技能
L密：Lv3、拟态：Lv1、气息遮断：Lv3、消音飞行：Lv1、生存术：Lv1、逃走：Lv1、土中潜行：Lv1、夜行

：Lv1
发挥技能影响
威R：Lv1、威吓：Lv2、指挥：Lv1、士莞甙海Lv1、霸荩Lv1、咆哮：Lv1
耐性技能
火炎耐性：Lv1、恐怖耐性：Lv1、冲哪托裕Lv1、状态异常耐性：Lv1、精神耐性：Lv1、毒耐性：Lv3、眠

菽托裕Lv1、病菽托裕Lv3、物理攻哪托裕Lv1、麻痹耐性： Lv2


技能技能
挖洞：Lv3、搬运：Lv4、解体：LvMax、锻冶：Lv1、歌唱：Lv1、曲芸：Lv1、细工：Lv1、裁缝：Lv1、抚摸

：Lv1、跳跃：Lv1、投掷术：LV3、登攀：Lv1、土木：Lv1、腹部爬行：Lv1、木工：Lv1、料理：LvMax、陷

阱制作：Lv1


学芸技能
矿物学：Lv1，制药术：Lv1，药草学：LV3


魔力能力技能
吸收：Lv1、萘鞑僮鳎Lv1、空R缩：Lv1、空k射：Lv1、空中跳跃：Lv2、振动冲：Lv1、操丝：Lv1

、挑衅：Lv1、天候予测：Lv1、超音波模Lv1、毒中呼吸：Lv1、分体创造：Lv1、魔力吸收Lv1


特殊能力的技能
鳞再生、哥布林杀手，精力操作，幻影体，猪头人杀手，狗头人杀手，麻痹牙，次元收纳，振动牙，浮游，分

割思考、魔力操作，魔线生成，魔毒牙


常态技能
夜视，鳞硬化，嗅觉强化，吸收强化，粘体强酸，甲壳强化，甲壳轻量化，视觉加强，消化强化，体毛强化，

体毛硬化，鹰眼，听觉强化，痛觉钝化，肺腑强化，敏捷力上升小，捕食，魔力上升小，味觉强化，蛋壳拟态

，腕力上升小


合成技能
振动弹发射
────────────────── 13 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第14话-  朝着城市前进                                                          译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4232930512                                                  
───────────────────────────────────────────────
鉴定等级提升的效果，自身的状态表示也多少有了变化。首先，出现了魔力传导率，这个神秘的项目，就算问

芙兰也不知道魔力传导率是什么吧？

其次，是变更了技能的表示形式。什么种类的技能，可以排序，这多少是轻了些。

还有，到现在使用的方法不明白的自我改变的用法，也明白了。托技能升级的福，追加了加成项目。

那就是，技能独特化，是达到LvMax的技能能转变为独特化的技能，有强力的加成。取而代之的是，那个技能

被排除再套装技能外，成了我的专用技能，不能重}跟芙兰共享独特化技能，也就是装备者不会有两个相同的

独特化技能。

自我进化点10也使用了，所以如果不慎重不行。使用点自我进化的谜，但毕竟是自我进化的主体，自我改变的

作用是自我进化的辅助吧。

一路上我也告诉芙兰关于我的自我进化的事，也没有隐瞒的意思，对其他的人必须要先统一口径。

跟她说明吸收魔石的成长、技能共享和装备者状态提升能力等等。

“魔石……”
《嗯，虽然提高了很多，但还有很长的路要走》
“嗯？”
《喂。你在干什么啊》
“嗯？”

（慎：耐久值 -1-1-1-1）

途中打败了毒牙老鼠的魔石，往我的刀身推压。是想让我吸收的吧，但做法相当粗暴。

《等等等等！这样敲是不行的！用我的刃去碰！》
“这样？”
《是的》
“真的吸收了…”
《我是这样变强的，素材是卖也可以吧，积极以魔兽为生。》
“啊。t解”

到这e为止的路上，没有问题地做着。还是平原的环境特殊吧，好象森林外边的魔兽不怎么了不起的强度，跟

区域2相当吧。

饮食方面，就交给我。

失去理智时把料理技能提高到Max了（慎：参见web第11话）。食材已经用次元收纳确保了魔兽，托料理技能

的福，明白了魔兽是否能食用。

芙兰也和我持有同样的能力，也会做料理，但还是让我来做料理吧，这也是监护人的责任。

此外，为了保险起见放入耐性系技能装备，吸收强化，消化强化，捕食等，饮食相关技能也装备着。

捕食，得到吃的东西，一部分力量的技能。会有哪个程度的效果不得而知，装备上没有坏处的吧。

现在，芙兰的状态是这样的感觉。

名称：芙兰 年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：无
状态：契约
状态等级：5
HP:73 MP:65腕力：41体力：32敏捷：43智力：28魔力：32灵巧：45 
技能
夜视，擅长剥取，方向感
套装技能
剑术：LV 7，拳斗术：LV3
剑技：LV 7，拳击技：LV 1
回退俣壬仙：LV 1，回避：LV2、回避上升：LV 1，脚力上升：LV2，瞬间再生：LV1
回湍ХǎLV 1，火焰魔术：LV 1，Q化魔术：LV3、土魔术：LV4，火魔术：LvMax、辅助魔术：LV3
危机察觉：LV 1，警戒：LV 4，气息察觉：LV2，窦：LV2，回声定位：LV 1，魔力感知：LV3
隐秘：LV3，迹象遮断：LV3，逃走：LV 1
警告：LV2霸气：LV 1
火焰耐性：LV 1，恐怖耐性：LV 1，冲击耐性：LV 1，状态异常耐性：LV 1，精神耐性：LV 1，毒耐性：LV3

，睡意耐性：LV1，疾病耐性：LV3，物理攻击耐性：LV 1，麻痹耐性：LV2
解体：LvMax，投掷术：LV3，料理：LvMax
空中跳跃：LV2
矿物学：LV 1，u药术：LV 1，药草学：LV3，
毒中呼吸：LV 1，裂殖创造：LV 1
精力操作，次元收纳，振动牙，浮游，分割思考、魔力操作
夜望，吸收强化，视觉加强，消化强化，鹰眼，听觉强化，肺腑强化，敏捷力上升(小)、魔力上升(小)，味觉

强化，腕力上升(小)
称号
解体王，技能收藏家，火术师，料理王
装备
布的衣服，力量手镯+ 1

数据上，对上哥布林是压倒性的强大，也比哥布林王更加强大。基本上可以和区域3的魔兽和猪头人的上位种

媲美吧？衣服是从马车拿来的简陋的衣服。

装备者状态上升(中)对各数值上升20，腕力上升(小)等技能的效果也发挥着。我觉得是相当外挂。以下位的魔

兽为对手作战的话，完全没有问题吧。

技能是基本的，根据不同的情况切换，所以经常变化着。

问题是身上的钱。这边的货币是世界共通的戈德的样子，从奴隶商那e收到的硬币，银币2枚，铜币24枚。合

计224戈德。这是能否在旅o住一晚都很微妙的钱。
（慎：这e的货币是10万枚铜币＝1万枚大铜币＝1000枚银币＝100枚大银币＝10枚金币＝1枚大金币，）
从芙兰那e明白了世间的行情，只作为知识了解。

要先赚点钱阿，因此，需要武器和探索的必需品。

姑且先将我次元收纳的魔兽的尸体拿出来。芙兰说，卖魔兽素材的，是冒险者的主要收入来源，次元收纳e的

魔兽应该能多少卖点钱吧。

在带进去前要好好的解体，打算先把畅销的素材分类好。

只是，高位的魔兽素材，芙兰这样的幼女大量带入，会有太过显眼的可能，所以最初先不卖上位的魔兽素材。

不过，这也是到达城市后的事了。

“解体好了”

我们现在在野营时，芙兰正在解体中。刚才知道了，装备者登入的话，即使分离了也能进行技能共享，状态上

升(中)之类的。所以即使相隔、芙兰也能使用解体技能。

芙兰把刀子拿在手上，对地面上横卧的魔兽尸体，拼命的解体。没有血的气味魔兽不会靠近，因为Q化魔术的

除臭结界展开中，这也是芙兰自己张开的。
（慎：这么能干的孩子，哪e有？）
我正在准备芙兰的晚饭，从奴隶商人的马车e搬出了锅子和食材与魔兽肉一起炖了。还有也使用从药草学到手

的药草，营养也很完美。

切食材这样的事，对剑的我来说不是件简单的事，有溷和着念动毫无问题的做完。而且菜的味道也很完美，因

为LvMax――应该。不能尝味道真可惜啊。

今后的分担，应该基本会由我烹调和监视，芙兰负责解体。魔石我接收，其他的部位由芙兰出售或吃掉。

《芙兰，好了吗？》
“恩”
《把手洗一洗》
“水创造”

是芙兰自己做出的水（慎：是圣水阿(大误)），哗啦哗啦的洗手。只要MP 3的程度。装备者的芙兰，是用我的

魔力，所以是使用水不管多少也能取得的程度。

《解体结束了吗？》
“大体上是。但是，那个不可能。”
《啊，乌龟的？》

爆破陆龟的解体即使技能Max，只有刀也没办法解体似的。嘛，没办法吧。币劲是上位的魔兽。

昨天，也没能解体巨型・剑齿虎，主要是工具的问题。

《今天也轮到我出场了？》
“拜了”
《交给我吧。芙兰去吃饭好了。》
那么，在芙兰还没吃完前把他解体吧。

────────────────── 14 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第15话-  商人兰德尔                                                          译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4233347247                                                
───────────────────────────────────────────────
芙兰相遇之后的第3天。

我们以都市为目标持续走着。不，我的视线集中在仅被一条布包着的芙兰身上。轻飘飘着的地方被看到的话，

找不到藉口呢。
（慎：Yes Lolita, No Touch.）
《啊，城市是能够简单进去的地方吗？》
“？”
《通行费之类的，不需要身份证吗？》
“我不知道”

呼噜呼噜地摇头的芙兰，真可爱。

不，不是那样的。

确实因为芙兰是奴隶这样办理手续进入城市了吧，但是由于那个原因，相关情报完全没有了。

《遇到人或许就能得到情报了》

但是，到这e为止的3天，连人所在的痕迹都没有找到。

为什么啊？行商人和旅人，别说是盗贼也没有。盗贼的话，适当的拷问下去或许还能探听到什么事情。

“因为不是街道”

奴隶商人为了缩短时间，突然往危险区域移动了。结果被魔兽袭击全灭了，所以只能说您活该了，把奴隶们

入自己死了就好了。

《恩？还有街道啊？》

因为有魔兽出没，对人来说街道偏离到了荒野之类的事不可能会有的。

《街道在哪e？》
“我想是往那里走。”
《没问题吧？》
“没关S。大概吧”

往这个方向前进了4个小时。途中一边狩猎魔兽，一边悠f地前进。

然后发现期待已久的街道。

《看到了，道路啊！》

地面削平，草也拔掉了，跟兽道比起来算是比较正常的路，多年来往返的地面被人们踩实，有清楚留下马车的

痕迹，毫无疑问的是街道。

依靠芙兰的方向感，往认为有城市的方向前进。

“唔，有生物的反应”。
《有人的样子，大概是哥布林吧》。
“狩猎？”
《恩。可以收集素材，说不定魔石也能吸收》
“t解”

慢慢的点了点头，芙兰偏离街道，跑了起来。脚力上升技能等，熟练地在树木之间的像风那样奔跑。

“找到了”

在街道附近埋伏着吧。哥布林们，躲在街道旁生长茂密的草丛背后。数量3b，芙兰消去了气息，绕到哥布林

们的后面，连声音也没有的从背后袭击了。

“呼”
“叽”

从背后被斩的1体，倒在地上。

“！”

剑技等级上升的事情成为了可能，双斜砍缩短发动，斩向剩下来的2b。哥布林们，连在自己的身上发生了什

么，都没有注意到吧。

在第1b的尸体，向地面倒下之前，战斗就已经结束了。

“师傅，之后就拜了”
《你先休息一下，之后交给我吧！》

魔石吸收后，作为可利用的素材，将哥布林的角切下。剩的尸体，扔在次元收纳e了。若放置在街道附近，会

引来大型的魔兽的。

“师傅，那e还有哥布林”
《还有？》
“怎么办？”
《反正再前进方向上，继续吗？》
“恩”

芙兰再次跑。但是，在那个地方是意想不到的景象展开了。

“可恶！该死的哥布林们！”
“ギィギギ”
“グルルア”

一辆马车被们袭击了。哥布林的数量6b，对面的马车是一个成人。

《刚才的哥布林只是看守？》

同伴袭击马车的时候，监视街道有没有冒险者过来。

“我去帮忙”
《加油》。

果然气息消失了，从背后的奇袭。缩短发动的三连闪，3体斩杀。3连击的分，属于威力较弱的剑技，对手是哥

布林的话，也没有问题。

“得救了！”
“ギィイ！”
“真吵”

对突然出现的芙兰，哥布林们提高声音的威吓着，芙兰俐落的斩了过去。

剩下一b想逃把背朝向我们，芙兰将我投掷出去，恰好贯穿腹部，如果偏离打算暗中修正轨道的，看来没有必

要。

“谢谢。小姐，得救了”
“恩”
“这么强的。只有自己一人吗？”
“嗯？”
“不想说的话，就不用说了”

单纯只是芙兰沉默寡言的而已，不过，从那个态度来看，似乎有所误解。实际上，很想交流下讯息，真是很难

得了。我应该跟芙兰谈谈，保持这种状态是不对的，虽然平时很乖巧可爱。

“啊，如果可以的话，要一起坐马车去亚雷萨吗？”

《亚雷萨》，是我们目标的都市的名字。但是这个男人看起来温柔，其实相当强啊。

让我们搭他的马车，是想抵消帮助哥布林的恩情，进一步护卫也到手了。

我们也想要资讯，所以接受了他的提案。但是生命的代价，应该不轻吧？

请芙兰照着我的话说。

“做到都市护卫也可以”
“啊，嗯。这样啊”

呵呵。苦笑着呢。

“想交换资讯，护卫费怎样都好” 
“是是是是。很有趣啊。中意！请坐”
“恩”
“我叫兰德尔。你是？”
“芙兰”
“那么，路上请多多关照啊，芙兰小姐”

马车出发前，也不忘记拿哥布林的角。请芙兰试着问这男人，去打听一下。

“哥布林的角好卖吗？”
“哥布林的角吗～听说很便宜。姑且是做为魔力催化剂。但是品质是最糟糕的。”

哎呀，是吗。原来很便宜阿。但是兰德尔进一步谈。

“但是邪人一旦发现的最好是能马上驱除掉，冒险者行会会给报酬。”
（慎：真希望我们打死蟑螂也会有奖金之类，讨伐证明就整b带去就好了）
鉴定看了说明，也推荐驱除写着的。想想是相当恣意妄为的说明。

总之，显然哥布林作为敌对的一方的说明。本来，这说明是谁写的呢？神？如果是这样，神消灭了邪神吧。超

超偏颇的内容，邪恶是上面注明。

哥布林方面的话，他们自己的正义，也有人认为邪恶也说不定呢。

嘛，即使是没有说的。还是狠狠的杀了哥布林。如果说明写的是，本性善良，只有可怕的脸，感觉还不错的

伙。这样会产生罪恶感的吧。写的是邪恶，所以才能把这当成免罪符，左右狩猎的进展。

那说明文描绘的砘锏哪康目赡苁窍肴梦裔髁缘卸缘恼笥的邪人。

写说明文的人，是神？这样说的话，这个世界转生了的时候，听到了男性的声音。那是神了。如果是这样的话

，是不错的人？想起来了，至少，把我骗了操纵我。不，就是作战吗？不对不对，但是…………。还是停止吧

。没有资讯就怀疑状态起来就没完没了。不过，也没有危害啦，深入思考的还是算了吧。

“但是，这样在街道上哥布林的群袭击什么的，到现在都没有的啊”
“是吗？”
“啊，这个街道有冒险者定期巡逻”

冒险者啊。行会好像也有了，这才是幻想的啊。从现在开始去的行会才是乐趣。

“平常只有1~2b哥布林。”

顺便说一下，兰德尔的状态是这样的感觉。

名称：兰德尔 年龄：39岁
种族：人类
职业：商人
状态：平常
状态等级：20
HP:62 MP:85腕力：30体力：31敏捷：34智力：45灵巧：41魔力：40
技能
搬运：LV3，车夫：LV2，交涉：LV2，算术：LV 5，生意：LV6，长枪术：LV3，说话技巧：LV2
称号
无
装备
枪，牛皮胸甲，蜘蛛丝外套

一对一不会输给哥布林吧，但是被包围的话会很严重。倒不如说只有等级4的芙兰却超过20级的兰德尔先生的

状态，对这外挂感到残酷。

“谢谢，最近这一个月左右，魔兽的活动活跃起来似的。”

1个月前？。我在区域5攻略的时候啊。

“为什么？”
“不明白啊。但是魔狼的平原，可能发生过什么吧”
“魔狼的平原？”
“不知道吗？从这e往东去的地方，A级魔境”
“很有名吗？”
“当然。跟十大魔境相比当然比较差，但还是A级哦。”

魔界的迷宫等，也包含了魔兽的支配领域。各自的危险度G～S排位。

在A之上，十大魔境被称为S级的危险的地方，就算是A级也是十分危险的地方。

我在这样的地方狩猎吗，如果那样说，BOSS很强耶。

只是，在意的一个。芙兰的问题让一下。

“为什么会被叫做魔狼的平原？”

那个平原，狼类型的魔兽几乎没有。倒不如说区域BOSS是猫科的。不懂被称为魔狼的平原的理由。

“很久以前，那个平原有芬里尔这样的S级魔兽栖息，有这样的传说。现在也芬里尔的魔力在平原的中心部的

样子。由于那个原因，有越往中心去魔兽变弱的说法，很有趣的特性。”

哎呀，原来结界是指芬里尔先生的魔力？。已经去世了的话，那个结界如果没有的话，会是更加残酷的生活呢

，想对芬里尔先生说声谢谢。只是跟我扎在那样的地方有什么关S？有点在意。

“平原的中心，似乎有祭坛一样的东西，，不过不知道是怎样来历的东西。有很多人在调查了，不过仍不明的

样子。”
《恩？我呢？有剑插在上面这样的资讯吗？》
“祭坛插着剑？”
“没有听过有剑的事”
《唔嗯。没办法明白我的由来了》

兰德尔没有那个以上的资讯。太遗憾了。

“魔狼的平原被会吸收魔力的特殊的森林包围着，那森林被称作枯竭的森林。”

那我也经历过了，再也不想进入那个地方了。

“因此魔狼的平原e的魔兽们不来外面，但也不是完全没有影响。数年一次大型魔兽之间会发生争夺地盘的战

斗。”

原来如此，区域BOSS的世代交替吗？

“当时，枯竭的森林和那周边居住的魔兽们感到害怕，很具攻击性。害怕强大的魔兽们的气息，逃出来的魔兽

出没街道。难道这一次又发生地盘争夺了吗？”

这个完全怪我啊。不管怎么说，区域boss全部狩猎了。这场战斗的馀波，波及到了这e阿。

兰德尔是返回街道时犹豫了，快到搬运委的期限，因为来不及而勉强前进了。

哈哈哈。对不起，兰德尔先生。总之这次的护卫费先不要了，真的对不起。



────────────────── 15 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第16话- 到亚雷萨镇了                                                           译者：感性的慎的小号    
http://tieba.baidu.com/p/4233665131                                              
───────────────────────────────────────────────
兰德尔的马车摇摇晃晃了两个小时。

“看到了，亚雷萨的城镇。”

远方的山丘上，有看见壁那样的东西，还有距离大约两个小时的路程。

相当大的。兰德尔解释，这一带算是大城镇的样子，居民数1万。冒险者行会也有，在这个地区的城镇似乎只

有亚雷萨才有。

想起了还没听到最重要的事。

“城镇的入场费是？”
“啊，300戈德。”

糟糕，不够。哥布林的角，冒险者行会以外是便宜，怎么办呢？。

还有其他的行情也顺便听吧，为此计算今后必要的费用。

“旅o一晚多少钱？最便宜的就好”
“住最低级别的旅o，200戈德左右。当然只有住宿而已”

其他的汇率也教了我。套餐的平均50戈德。I包1个10戈德。便宜的小刀300戈德。澡堂一次20戈德。

大致是这样的感觉。1戈德10日元左右的感觉？

作为货币。一枚铜币1戈德，铜币→大铜币→银币→大银币→金币→大金币，10枚可以换高一级的货币。连兰

德尔先生也没见过大金币。

“哥布林的角给行会能拿多少？”
“原本2个一组，20戈德。商人开始卖之后，一组5戈德左右。”

贬值！哥布林贬值！1日不猎10只以上，连吃饭的钱也挣不到……。

但是，该怎么办？现在有着八b分的角全部卖给兰德尔也不够300戈德啊。

还在烦恼的时候，我在街道的前方探知到新的气息了。

请兰德尔减速，先行侦察。是熟识的哥布林们，躲在草丛里，一样在埋伏中吧。

芙兰的剑技加上我的魔术，一瞬间了结。5b哥布林得角剥下的同时，看中了哥布林拿着的剑。树的棍棒完全

没有价格，但剑的话多少钱？

《幸运的话。让兰德尔买下的话，说不定能达到300戈德》

向兰德尔询问，以200戈德买下了。比预想的要高。

“那么？”
“青铜制的，但状态很好。一定是从刚刚的冒险者身上夺走了吧”

运气太好了的。在这个城市里，角是不卖的，都提交给行会的吧。

一路上，狩猎了一b魔兽由兰德尔地买下了。50米的黑甲虫。甲壳是初学者用的防具素材。以20戈德买下了

。

但是，魔兽真便宜的。下级魔兽，还是防具的素材，只值20戈德吗？。以持有武器的哥布林为目标的人，也许

比较赚。果然哥布林，只有被狩猎的命运啊。


◇◆◇


“兰德尔。平安回到这了吗？”
“啊，路上多次遇到危险。”
“那个小姐是？”
“在路上捡到的。她入场手续也拜你了。”
“t解。兰德尔马车恰巧路过，真是运气太好了。兰德尔相当强，安心了吧？”

听看门的大叔的话，兰德尔苦笑着，实际上是芙兰作为护卫保护兰德尔的。

只是不想太显眼，所以请兰德尔说是在路上捡到旅行的少女了。

“那么300戈德。这是临时入场证，3天有效。那以后再入场又浪费钱，小心喔”

有正式的居民证吗，有冒险者证的话，今后是免费的。所以赶紧办冒险者证不做不行。

“欢迎光临，亚雷萨镇”

冒险者行会的加入，似乎没有年龄限制。只是有所谓的适应性测试，必须通过才会发行冒险者证。

“那么，我要回店e了。芙兰小姐要立刻去冒险者行会吗？”
“嗯。”
“我的店，在西街。有空的话，请一定要来拜访。”

说援，兰德尔就走了。

离开之际，也什么都没问。不知世事的却精明强干，那样的不平衡的少女，那样做没错，然而到最后也没有提

那件事，真是个好人。

相当多的钱到手的话，拜访一下吧。跟冒险者做生意的在路上说了。

《那么，去吗？》
“恩”

完

────────────────── 16完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第17话-我的枕(哔～)                                                            译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4233691063                                                
───────────────────────────────────────────────
兰德尔告诉我们冒险者行会的路怎么走。

嗯，漂亮的都市。中世纪欧洲的都市，好不完整的幻想感。

而且来到这个世界，第一次看到了这么多的人，情绪高涨了。

更让我兴奋的是溷在人群中一起走，异种族的人们的身姿。长了毛茸茸兽尾的兽人大叔的形象，超乎想像的巨

。乳。工。口。灵――基本的精灵姐姐。E子也那么浓密的矮人等，各种各样的种族一样走着。

那样的人们中，也可以看见星星点点冒险者风的男人们的身影。

状态确认了一下，不愧是我家芙兰，没有比她更强的砘铮同样的砘锏淖刺。

技能等级和量是我们压倒性获胜。所有看见的冒险者中，技能等级最高的冒险者，也是剑术Lv 5最高。我的剑

术Lv 7明显很异常。

技能熟练操作的话，状态等级更高的对手，也可以赢。那是在平原的战斗中，理解的。

倒不如说，多少的状态等级差，在技能的差距前毫无意义，这样考虑的话，芙兰作为冒险者下去，绝对没问题

了。

只是我是不同的，禁不住的垂头丧气了。

那是冒险者所持有的，看到了武器的性能。

名称：优质的钢之长剑
攻击力：398保有魔力：5耐久值：600
魔力传导率 F
技能：无

和我一样的长剑。管如此，攻击力比我也高了。除此以外能赢的，也没什么安慰。作为剑，输了的心情。

并且打我脸的是，那个素材。优质钢。也就是说，明明有秘银和星殒之类的传说的金属，而是输了单纯的钢的

事实，我受到打击了。

此后，映入我眼帘的全部都是以高攻击力自豪的武器们，5人中有1人左右，就那样的武器。

然后，看了眼前走路的男人的腰间。

名称：秘银合金的短剑
攻击力：423保有魔力：20耐久值：700
魔力传导率 D +
技能：无

《哈，哈哈哈……》

只能笑了，我感觉有些迟钝了，打倒了那么多的魔兽。反正我只会说，装潢过多的剑罢了。

“怎么了”
《啊，芙兰。我已经不行了》
“嗯？”

我向芙兰说明了。我如果没有这方面的技能连武器都不如，我一定是为了让有钱人满意而做成的暴发户剑。

抚摸抚摸

说明结束后，芙兰抚摸了我。

《芙兰……》
“。”
《是在我安慰吗？》
“师傅是技能。”

嗯，是啊，女儿！我跟攻击力高的剑比起来，还有技能的辅助。倒不如说我的价值就决定了，我可是技能王！

但像我这样的钝的剑，而是好想买好的剑。现在只能用我，什么时候买把攻击力高点的剑吧。

为此，冒险者行会登记，感觉很赚钱！

《让你担心了，对不起了。已经不要紧了。进冒险者行会吧》
“恩”

在我身上花了多馀的时间，终于来到了冒险者行会。

《好大》

那个建筑物，跟周边地区设施相比，相当的大。因为冒险者的人数也多吧。

《你好！》

气势逼人。嘛，谁也听不见的。

比想像中的清洁，偏僻的酒吧之类的压迫感，本来期待着这样的内部装潢的，但这e稍微有点像饭店的服务台

一样。

哎呀，厉害的话，行会的评估也方便的关S。

只是，进来的是12岁的少女独自一个人的事，相当引人注目。到柜去的期间，周围的冒险者们的视线都集中

在我们身上。

“登入”。
“啊，是的。只有一人吗？”
“一个人”
“这e是冒险者行会……”
“我知道”

无论哪个世界，12岁的少女，一个人来登入冒险者也很少见。即使是武器防具也万全，12岁，从年幼的时候开

始锻炼了的气氛，也有听到猎人叽叽喳喳的说了什么？女孩子什么的还是回去吧之类的。

芙兰也没有穿防具，倒不如说是疲惫不堪的样子，怎么看都是逃亡奴隶吧。

太不合时宜的点实在太多了。

办理登记的接待小姐，重新说明了。

“登入是谁都可以，但要通过测试”。
“恩”
“实战形式的测试，可以吗？”
“好”
“真的可以吗？受伤的情况也有喔。”
“没关S”
“无论发生什么，行会不会承担责任唷。”
“没关S”
“是的？……知道了，请稍等一下”

芙兰已经知道测试内容了吧，冒险者们散发不寻常的气氛。

虽然没有纠缠的人，但有不太受欢迎的感觉。这样的孩子想当冒险者阿，真的是太天真了啊的气氛。

这是当然的。我在他们的立场的话，也会有一样的感觉了吧。

《没关S吗？芙兰》
“嗯？”
《不，不明白也好》

等待片刻，接待小姐回来了。

“让您久等了。这边请。”
“恩”

介绍的是，行会的后面，四周包围着壁的宽广的操场，是行会的训练场。

训练场中，严肃的男人站着。身高有2米吧。而且穿着黑色的全身铠甲，就像世纪末霸王那样。旁边立着巨大

的战斧，这更让人压迫感倍增。从背后能听到ゴゴゴゴ的效果音。

普通的孩子的话，看到就哭的吧。习惯魔兽的压迫感的我都稍微有点吃惊。

“是希望登入的人吗？”

有被盯上的压迫感，厉害。

“恩”

芙兰一点也不害怕的样子，平时那样的态度，我女儿可是大人物啊！

“我是考官，唐娜。朵隆托”

do太多了吧。难叫。唐娜德好啊。

“考试内容很简单。请和我战斗。太快输了的话，是不合格的！”
“我知道了”
“事先告诉你，我不擅长斟酌，会认真上的。如果不想受伤，但是现在马上回去！”

唐娜。朵隆托叫喊的瞬间，可怕的威压感压着我们。明显是威压的技能使用着？战斗已经开始了吗？

《好，一起加油吧！》
“喔！”


────────────────── 17完───────────────────────────

────────────────────────────────────────────
第18话-  VS 唐纳德隆托                                                          译者：感性的慎的小号    
 http://tieba.baidu.com/p/4505578975                                              
───────────────────────────────────────────────
我们在冒险者行会的训练场，与考官的大叔相望，感到可怕的压迫感。
如果我还是人的身体的话，肯定会乞求饶命的，是剑真是太好了。
那么，是什么样的人。
名称：唐娜。朵隆托年龄：46岁
种族：鬼人
职业：大战士
状态：平常
状态等级：38
HP：346 MP:173腕力：178体力：163敏捷：101智力：90魔力：81灵巧：116
技能
威压：LV 4、搬运：LV3回退俣壬仙：LV 5，察觉危机：LV 4，教导：LV 4，迹象察觉：LV3，再生：LV 4

，瞬步：LV3、土魔术：LV2，投掷：LV5，毒耐性：LV 7，砍伐：LV 4，斧技：LV 7，斧术：LV 8，咆哮：

LV3、起死回生，精力操作，肌肉钢体，自动HP恢停腕力上升(小)
称号
行会教官
装备
重炼钢铁大斧，黑铁王龟的全身铠甲，暴牙虎的披风、石龙的鞋子，身代り手镯
超强！状态完败。这个大叔单论肉体能力就超过了下位飞龙。而且技能丰富多彩且高等级，武器等级也高。
名称：重炼钢铁大斧
攻击力：650保有魔力：3耐久值：650
魔力传导率・E +
技能：无
攻击力650？别开玩笑了！有没有后悔啊！
种族鬼人什么的，超帅气种族。教官的头衔不是装饰啊，这e看到的冒险者们都望尘莫及的。
这砘镎娴睦吹模空娴模恐皇浅跹д叩目际月穑科胀ǖ某跹д叩幕埃必败无疑……。算了，试着做了。即使没

有实力取胜，如果能让他见识我们得实力的话。
《芙兰，准备好了吗？》
“没问题”
《上吧！》
唐娜。朵隆托的身影朦胧。
然后，芙兰马上往旁边跳开。
崩！
“哦，避开了啊！”
《真危险！》
注意到的时候，斧头从头顶侧面挥过去，是那庞大的身躯无法想像的速度，而且从地面的情况来看，也具有充

分的威力。
“奴！”
将斧头拔了出来。
咚崩！
再次砸向地面，土石四处飞散，风压令芙兰的刘海随风飘动。
喂喂，现在的一击，不是变得很糟糕了吗？只是擦到就会造成大伤害，做过头了吧！这样的考试，有能合格的

砘锫穑
《一昧的逃相当不妙。攻击！》
不要给他时间，再被那不妙的攻击吞噬之前，使出我最强的攻击，不用担心会杀死他。对面压倒性的强，还有

抵挡1次HP归0的替身腕轮装备着的。
“哈啊！”
“哦，真快啊！”
芙兰的攻击都被斧子轻挡了下来，我悄悄的使用辅助魔术，敏捷和腕力为提高，因为对方很强。
这不是我真正的意图。
芙兰的连续攻击防御着的唐娜德，脚下的地面高涨，被触手缠住了下半身。
“库！竟然是咏唱破弃！”
呵呵，吃惊吧。让芙兰高呼咒语的虚晃一招。
其实，只是我偷偷的咏唱魔术发动而已，原本轻应对芙兰的唐娜德，应该能简单避开脚下的魔术吧。相反，

不知道魔术从哪e飞来一样的表情，以为芙兰的大技爆发。
被困住的唐娜德，上半身的动作受限，不仅受到芙兰的攻击，但还是接受吧，吃我这一招。
“――三重・爆炸”
“库啊！”
Lv 10的火魔法，将唐娜。朵隆托吞没。三个方向同时发生的爆炸难以防御，连视野也夺走。当然，多亏芙兰

的幌子，才能发动这个术。
芙兰则是在我的咏唱中，预先积蓄了剑技这样的事。
“呼。龙・牙！”
Lv 7级的刺剑技。而且还附加了振动牙的招式。爆炸气浪中身体不能自由活动的唐娜德，芙兰的小小身体冲向

这般的庞然大物。
对芙兰的放出技能的真面目察觉到了吧。唐娜。朵隆托睁大眼睛，惊愕的表情。
“这样的少女……！”
不能活动身体的唐娜德没办法躲开。
“结束”
“咕啊啊啊啊！”
我贯穿了唐娜德的侧腹，并把那庞大的身躯吹飞了。
咚！
总重量200公斤，吹飞了近10米被，埋在训练场的壁之中。
只对魔兽使用过，但是以人为对手使用会变成这样吧。
做过头了吗？还没有死吧。
“……咕呼……啊”
太好了活下去了，唐娜。朵隆托从口中吐着大量的血，也保持了意识。
芙兰慢慢地接近。药使用退漳术吗？然后要做什么，在唐娜德的眼前把我亮出了。
“合格？”
嗯，冷静的判断。我连考试都完全忘记了。
“……是，是吗？。合格。”
“是”
这砘锘鼓芏啊，多么顽强阿，侧腹都被贯穿了哦。
不顾唐娜。朵隆托壁熘出，突然笑起来了。从状态来看，已经到HP 300附近，腋下的伤也---似乎开始回土

。
“哈哈！第一次遇到能伤害我的新人。”
真是怪物级的结实。能杀得了这砘锸鞘裁囱的砘铮
“唐娜。朵隆托先生！”
轰鸣声听到了吧。接待小姐跑了进来。
“太过乱来的事―。嗯？”
啊，原来如此。这个大叔，没想过是以初心者为对手吗？嗯，那轰鸣声应该是芙兰把教官打飞的声音喔。
“诶？嗯？”
接待小姐朝浑身是血地唐娜德看，满是吃惊的样子。


────────────────── 18 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第19话- 这次加入行会了                                                           译者：GonTheDino
http://tieba.baidu.com/p/4233758794                                                  
───────────────────────────────────────────────
“哈哈哈。哎呀，输了！”
“唐娜德君，太大声了呢。”

考试结束后，芙兰与唐纳德隆托不同，冒险者行会的最上层到被带走了。

在e面等候的温柔的金男子。从耳朵来看是精灵的样子。乍看之下很懦弱……

名称：克林姆 年龄：136岁
种族：森精灵
职业：大精灵使
状态：平常
状态等级：67
HP:180 MP:616腕力：87体力：89敏捷：138智力：259魔力：333灵巧：98
技能
咏唱缩短：LV 7，鉴定：LV 5，弓术：LV3，窦：LV5，树木魔术：LV6，精灵魔术：LV 7，大地魔术：LV6

，调剂：LV 5，土魔术：LvMax，毒耐性：LV3，麻痹耐性：LV 4，水魔术：LV5，药草知识：LV 7，料理：

LV4，精灵的恩宠，魔力操作，森林的孩子
称号
行会长，亚雷萨的守护神，土术师
装备
老樱花树的拐杖，裂殖创蛇鳞衣，若风龙翼的外套，月返奶靴，替身手镯

比唐娜德还强的实力者，魔术技能太多了，而且还有很稀有的精灵魔术，不愧是行会长。

“先让我们问问的名字吧”
“芙兰”
“年龄是？”
“12岁”

芙兰的言词，唐娜德惊讶的声音提高了。

“什么？真的和看起来一样吗！”

啊啊，是这样的事吗？。从芙兰的实力来看，被认为是很厉害的长寿种吧，从这个外表，不认为有这个实力。

“唐娜德君”
“啊，对不起”

被指责的唐娜德脖子缩成一团，完全不可爱啊。但是跟考试前和态度完全不一样，那时候给人很凶恶的感觉的

人，现在就像个心情好的大叔。

“但是他的心情也能明白。仅12岁，能把中等的剑技运用自如，还能无咏唱发动等级10的火魔术？开什么玩笑

。”
（慎：在上一话唐纳德是说咏唱纹，这e写无咏唱，不知道是同一个技能还是夸饰。）
行会长皱着眉头，那个眼神像要是要看透芙兰般的敏锐。

“而且还持有鉴定遮断技能吗？”

说起来，这个人拥有鉴定呢，因此想看芙兰的状态的吧，但是，我有鉴定阻断。

这样的时候，技能点消费取得了有价值的的东西。这个技能好的地方，与其他技能不同，只有我装备的芙兰，

也能给予其效果。

鉴定遮断：自己向了鉴定的阻碍。这个能力的装备品，有将对装备者的鉴定遮断的效果。

只是因为这样奇怪的被怀疑啊。

“语言一样，12岁的少女啊，从哪e来的？”
“秘密”
“……那就可以了吗？”
“沉默”
“……哈，麻烦了”

嗯，有点担心起来了，在试探芙兰呢。

“合格？不合格？”
“你是能和唐娜德先生交锋的勐者，不合格之类的不能做的吧”
“那么请给我工会卡”
“我知道，现在准备。在这个档案上填写必要事项。文字写不出来的话，请人代笔？”
“没关S”

芙兰是父母的教育的好，做奴隶而附加附加价值，读写的读书。

“手艺很好的冒险者是大欢迎！喂，行会长”
“哈，是这样阿，精灵们也在闹腾着”
“精灵？”
“虽然有点不安，但精灵使也只能看见他们。”
“精灵是什么”
“精灵是对情感很敏感。判别抱着邪念和恶意的人啊”

精灵真是方便的，我也想使用一下哦，问题是有能使用精灵魔术的魔兽吗？

“有能使用精灵魔术的魔兽？”
“也有以邪恶的心为食粮的精灵。所以也会有罕见魔兽使用着，令人遗憾”

呵呵，那可真令我开心，试着找找看吧。

“行会长，准备好了”
“是吗，带我们去吧。”

行会长向我们介绍的是柜的旁边的小房间。房间里有像祭坛的东西，那e放置着水晶球。

“请在这e触碰，马上就好了。”
“恩”

像行会长说的那样，一瞬间就结束了，用芙兰的魔力注册了。旁边，接待小姐对水晶球摆弄着，在那e完成工

会卡。

“还有选择职业。”
“职业？”
“嗯。根据不同的人，适合的不同，但是根据选择职业的不同，有各种各样的恩惠”。

这样说的话，兰德尔先生的商人。唐娜德的大战士，行会长的大精灵使？。

“芙兰大人的职业选择……哎？”
“怎么了吗？”
“不，适性职业多的有点厉害啊”
“哦？”

行会长在后面试着窥视画面。

战士，剑士，拳士，魔剑士，瞬剑士，魔术师，火焰术师，白术师，召唤术师，魔兽使，隐秘师、药师，解体

师，料理人
（慎：我们家女儿多才多艺）
有很多，看来被芙兰装备的技能左右。我是长枪术和长枪技也有，但上面没有它的职业。料理人和解体师的职

业也有。

“这是……”

行会长都绝句。难道说情况不太好了吗？

“从唐娜德和你战斗的样子来听的话，魔剑士和魔术师是预料之中。”

我这样没问题，或许对方也吃惊的习惯了吧。

“怎么样？”
《试着听有什么推荐的》
“哪个好？”
“是啊。建议的话，魔剑士、瞬剑士、火焰术师是中级的职位，很少见，恩惠也很强。剑与魔法结合的话就选

魔剑士、重视剑的话就选瞬剑士、注重魔术就选火焰术师吧”

原来如此。怎么办……。

《芙兰觉得哪个好？》
（魔剑士帅）
《那么就选魔剑士吧》

还有一件事要先打听一下。

“职业可以改变？”
“嗯。来行会的话，无论什么时候都可以，设定某种职业的效果。魔剑士高等级后，变更瞬剑士的话会变为等

级1，状态会下降。”

嗯，如同预期的一样，可以变更的话，先选魔剑士好了。

“那么，魔剑士”
“这是工会卡”

看起来只是青铜色的卡片，芙兰的名字和注册的亚雷萨公会的名字，职业，冒险者等级Ｇ的记载着。

“工会卡可以当来用身份证了，再发行5000戈德。用自己的魔力注册了，只有自己能使用，不过还是小心点好

。”

之后，从行会长那说明注意事项以及行会的利用法等。就像普通接待小姐的工作的那样，不过全部都由行会长

自己承担下来了。

总结以下的东西。

对于行会的委，冒险者等级相关的委能接受到什么程度。具体来说，到上下一个差别级别的委为止。在

某种程度上委处理，就能接受等级N级考试。卡的颜色，G和F是铜、E和D是黑、C和B是银、A是金、S是白

金。素材的结汇与等级无关。年会费等不需要，一定期间，没有进行与等级相符的委的话，会有降格或除名

处分。背叛冒险者行会的行为的话，最坏的情况会被肃清。另外，冒险者之间的纠纷，由于行会不干预，所以

要注意点。

最后的忠告，是为了芙兰而讲的吧，对纠缠的人要适当的处理呀。

“今后你就是冒险者了”
“恩”
“还有想问得事情吗？”

想问你的事呢，有件事想拜的。

“考试内容会说出去吗？”
“不。与冒险者本人的能力相关，是不能随意张扬的。”
“这样就好”
“想显眼吗？”
“不想”
“那么，我和你约定吧，还有唐娜德与接待你的三人，这事情不会露出去。嗯，对我们这边来说也很方便。

姑且也有唐娜德是前线冒险者的立场呢，多一事不如少一事”
“我相信你呢。但是大小姐想保密的话，t解了”
“但是，以你的实力的话，会马上受到关注的……”

唔嗯，不能反驳。嘛，但还算是顺利吗？
（完）

────────────────── 19 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第20话-  素材出售                                                          译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4233759072                                               
───────────────────────────────────────────────
“立刻接受委吗？”
接待小姐，涅鲁小姐，听到这句话我想起来了。工会卡发行的话，有太多事都忘了。对了，素材不卖掉，也不

住不了旅o。

“有点哥布林的角”
“啊，那样的话，这e有相关的委，这边请。”

对于冒险者芙兰，涅鲁小姐轻的应对，不愧是身为冒险者行会招牌的接待小姐。好好地教育，服务周到的。

“希望把素材买下。”
“这样的话，带您到素材议价的柜。首先哥布林的角，请允许我进行结算吧。”
“恩”
“8组，160戈德。请确认”

直截了当的，还不够住宿费。最低的旅o要200戈德。如果可以的话，想让他住再好一点的旅o。

移动到素材议价柜。

“素材完毕了吗？太大或是有未解体的情况，希望带来柜旁边的空间。比这更大的情况下，能使用特别室。

”

涅鲁小姐跟我讲解着，怎么办，哥布林和虫的价钱，下级的魔兽太便宜了啊。这样的话，中级以上的素材也一

起卖吗？既然如此，就拿大一点的东西吧。

“有点大”
“那么请到那边的买进空间，素材放在现在住的旅o那e？高价的素材等，慎重地管理会比较好。”

啊啊，乍一看的话，什么也没有看见。在这一路上的鉴定，完全没有拥有道具箱的人类，好像空间收纳是传说

级的能力的样子，那么在这e取出也没关S吧。

“现在就拿出来”

拿出的是我，这是技能共有的缺点之一。次元收纳技能芙兰也可以使用，但那是芙兰的收纳箱。我的收纳的内

容不被共有，而是我从我这取出的东西。

装作由芙兰自己取出的样子，让素材出现在买进空间。

首先只有初级的素材全部出现哦。

芙兰打倒了首次纪念的猎物，双头熊的毛皮和爪，内脏也能当药材，只是收在次元收纳e而已，想在这e拿出

很多厉害的东西。但今天还是算了吧，还有毒牙・老鼠的毛皮和毒牙两b份的。

“这些是什么时候得到的？”
“来小镇的路上打倒的”
“解体也是您自己做的？”
“是”

稍微看了一下在四周起哄有一点烦闷的冒险者们，还在笑什么的。嗯，下级的素材只是装模作样而已，要拿出

来了吗？

本来想在下次再拿出来的。

在平原地区的区域2和3之间出现魔兽的素材。

巨型蝙蝠的翅膀膜、毒牙、共振骨。冲突蟒蛇的獠牙、毛皮、头骨，岩石野牛的甲壳与角。

那么强的魔物，卖了的话，这几天的住宿费，也能得到买防具的资金吧。

要事把巨型・剑齿虎和幻影・大蛇素材出来，就能达成目标了吧，但那是不可能的。可以用作芙兰的盔甲素材的

说，但也有过于显眼的可能性。
（慎：在兴头上的你，已经没有节操了）
行会长的裂殖创蛇鳞衣是用幻影・大蛇，唐娜德的暴牙虎披风是用巨型・剑齿虎的素材来u作的。也就是说，是

第一线冒险者在身上穿戴等级的魔兽的事。在这e卖的话会引起大骚动了是吧。

涅鲁小姐为什么哭丧着脸。因为年幼的芙兰卖的是这么强的魔兽们？是成人男性也很难打倒的魔兽们啊。（慎

：不是很难打倒而是瞬间被反杀吧）

但是下级的魔兽的素材什么的，也没什么了不起，应该不挣钱吧。在这e一次获得所有必须的资金，引人注目

的事还是一次完成了比较好吧。

这样的话，中级、下级魔兽的素材，全部卖掉吗？

《觉得怎么样？》
（我想一次解决最好）
《喔！那么其他的也拿出哦》

我又拿出了岩石蜘蛛的丝袋、毒牙、甲壳。挖洞鼹鼠的爪子和毛皮。麻痹爪猫的毛皮和爪子，在议价空间排列

。

兽肉是芙兰的食材，所以先不要卖掉。

“这就是我的全部”
“……哈阿。我、我知道了。现在鉴定，所以请稍等一下”

涅鲁小写，也能进行素材的鉴定？真厉害，又找来其他的接待小姐，3人检查着素材。

鉴定是10分钟就结束了。

“久等了”
“恩”
“全部总共十九万五千戈德的收购。意下如何呢？”

十九万五千？！真的吗？不会太高？还以为三万左右就很不错了。

“不会太高？”
“不，合理价格。总之威胁度F和E的魔兽的素材都是这样，另外，保存的状态非常好”

素材的状态之类没介意，这样啊，伤痕累累的毛皮和漂亮的毛皮的价格应该不一样。

“例如，双头熊的毛皮，通常是6000戈德收购的。但是，芙兰带入的毛皮、一点伤口也没有，解体也很完美，

全身齐全。所以买进是18000戈德。”

3倍啊。好厉害。其他的素材都这样的话，这个价格也能理解吗？得到的东西我就先收下吧。

“那么货款。请确认”
“恩”

芙兰立刻收进次元收纳。

“那么”

在芙兰要离开接待柜_的时候。

“给我等一下！”

（完）

────────────────── 20 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第21话- 约定                                                           译者：感性的慎的小号
 http://tieba.baidu.com/p/4505581737                                                  
───────────────────────────────────────────────
“给我等一下，抠啦！”（流氓语气）
卖了素材收到款项、正要离开行会时，一个冒险者挡在芙兰的面前。
“恩”
“等…等一下，死小鬼！”
芙兰打算无视男人绕过去。不会吧，他可能完全没想到自己会被无视吧。男人有点惊慌的再次把芙兰的去路堵

住。
但还是挡不住芙兰。
“恩”
“我叫等一下了吧！耳聋了吗！”
“碍事”（炸毛）
“好，就这样等一下！”
好厉害，范本一样的展开。我对这个流氓冒险者，稍微有了兴趣。
《芙兰。稍微试着问问吧》
“嗯？我知道了”
“明白了就好！”
越看越像流氓啊。从装备设计上来看，像是要刺到自己这样的刺的铁的肩膀。绝对不想闻气味，发黑的革铠。

背上的缺刃的战斧。山贼cosplay以外看不见的顽固秃头。哎呀，他有被体现在幻想世界中的价值，遇到这样的

王道流氓角色什么的。
脸有刀疤就完美了。可惜！
而且，络绎不绝出来了的4人同伴们，都有类似的打扮。路人大放送啊，哇咻！
“抠啦！”
“什么？”
提高声音的流氓，涅鲁小姐吃惊的答复。
“特别待遇嘛！”
“啊？偏袒吗？”
“是啊！我们卖双头熊时，全部加起来也就2000戈德啊！”
听了这些话的涅鲁小姐，都是深深的U息。
“啊，想起来了。那个全身伤痕累累、头几乎被粉碎了的肮v的双头熊，连解体也不会做的队伍啊？”（慎：

连接待小姐也火啦）
“什么啊，这种说法！明明是同一种双头・熊吧！”
“不一样。你们带来的东西是所有的素材评价最低的。”
“啊？评价？”
“真是的，所以我才讨厌原佣兵崩溃的死脑筋。初学者时因战斗力不错而得寸进尺。没半点冒险者的礼貌。死

了就好了…”
（慎：我对接待小姐的好印象都被毁了）
喔呜！涅鲁小姐，你说的悄悄话我全都听到印量如此，涅鲁小姐不违抗吗。
“你们的做法是，数人包围双头熊，很少受伤的一起杀死了吧？”
“喔。饲料放出来，5人同时袭击过去的。威胁度F是对初学者是很难什么的忠告，对我们而言小事一桩。对那

种魔兽苦战，其他的冒险者都是胆小鬼啊！”
啊，我已经知道了，不是什么难以理解的事呢。是普通的打倒难，还是漂亮地打倒难，这就是其中的差别。然

后，这些流氓们，适当地打倒带过来的话，那价格也不低的吧。
别小看技能外挂的我，解体而已！漂亮的皮削，素材的润色，一点也不难哦！而且相当重的体力劳动。芙兰解

体也很辛苦啊。他们却连解体也不会做，理所当然会被讨厌吧。
“可以吗？。首先，那堆破烂毛皮的话，也不能做成装饰品。顶多在下级防具的素材的程度吧。头部标本的加

工，也是不可能的，剩下的部位也伤痕累累。爪子也有缺损，几乎是没有价值的。能做成要的内脏类也受伤，

完全不能使用呢。从打倒后带过来也过了很长一段时间了吧，所以可食用的肉也没有。也就是说，大部分就像

垃圾一样这样的事。将大件垃圾带过来，不可能有价值吧？啊，还有解体了，在我们这e解体了吧？这个解体

费、腐烂了的内脏等的处分费，从核定额中扣除。确实合计1600戈德吗？给你的报酬不会太高了吗？。”
喋喋不休地讲涅鲁小姐，男人们完全插不上嘴。只是，目瞪口呆的听着涅鲁小姐机关枪般的话。
试着听的话。但是，这些砘锖孟癫荒芙邮埽是没能理解吧。嗯，属于即使理解了也不会打退堂鼓的类型吧。
“乱七八糟！应该给我们与威胁度相应得报酬吧，那是绝对哦！我们现在就要收回从不当的便宜收购去的部

分，来吧！”
“是啊是啊！”
最初是有趣的，但现实是残酷的。自己的道理绝对正确，对别人的正论是充耳不闻，典型的前辈的类型。对自

己的意见也不听，想干架的吧。
越来越生气了。
“不正当！”
“不正当！不正当的决定了！”
“哈。在这e发牢骚之前，先回去磨练狩猎的手艺，如何？只是和敌人战斗的话与佣兵不同，冒险者是各种各

样的辛苦。看来，你们当冒险者是不可能的。”
“啊？冒险者算什么，连上战场的勇气都没有的胆小鬼们吧！那些砘锬茏觯我们也能做―不是吗！”
这些砘镆埠芑鸢。但不是只有我们吧。周围冒险者们的视线，相当险峻的气氛啊。也发生了对冒险者们愚蠢

的发言。
而且涅鲁小姐那样的美人接待，是人气王吧。对那样的涅鲁小姐纠缠，冒险者们的愤怒集中也是当然的吧。
这些砘锼蓝了不是吗？本来从状态来看，也不及在大厅的其他的冒险者们。
名称：达姆 年龄：27岁
种族：兽人・赤犬族
职业：战士
状态：激昂
状态等级：15
HP:78 MP：40腕力：37体力：36敏捷：33智力：20魔力：19灵巧：18
技能
搬运：LV 1，剑术：LV 1，盗窃：LV2，恫吓：LV 1，毒耐性：LV 1，斧术：LV3
称号
战场上的败残者
装备
粗铁之战斧，粗铁制胸甲，破了的鹿皮革铠，力量手镯（伪）
最强的砘锸窃佑惆。如果是我的话5秒就打倒了。
在我烦恼的时候，流氓们的矛头转向了这边。涅鲁小姐也无能为力了，迟绝到这么砘锩鞘潜康傲税伞
“总体来说，这样的小鬼，带来如此大量的魔兽素材，也很奇怪的吧！”
“所以说？”
“用不正当的手段得到的！”
“所以呢？这个女孩即使用不正当的手段得到了素材，也跟你们没什么关S吧？”
“……有！！这小鬼不正当的得到了我们应该拿到的钱啊！”
哇。。意义不明。怎样的思考回路才会变成这样啊？所谓的发狂就是这样哦！
“她是有实力的得到这些素材。至少能漂亮地杀死双头熊，完全解体的实力。”
“哈！能相信吗？这小鬼！是黑猫族啊？”
“恩？！” 
“黑猫族是兽人中也特别杂鱼的有名。那样杂鱼种族的小丫头，把魔兽打死之类的事，根本不可能！肯定是有

谁在背后撑腰啊！”
“是啊！”
“溷帐小鬼。从刚才收到的钱支付赔偿费，老子就放过你。”
“嘿嘿。行会对冒险者们的争吵，不会介入吧？不能帮忙吧？”
“库……”
多馀的行为，令涅鲁小姐凝固了。是那样吧，冒险者之间的纠纷，行会不会插嘴。那是跟什么都放过是不一样

的。只是小事多少都会忽略，但跟犯罪是两码事，这是理所当然的。
这些砘镎庋说的话，脑筋不好吧。笨蛋的水准了。脑袋里，也充满了史莱姆吗？
“喂，什么啊，那眼神”
“……”
芙兰抬头仰望这男人。总是面无表情的芙兰，那个眼神e有明显的愤怒浮现着。（慎：我感觉我能想像到其背

后的黑色气场）
“小杂鱼的黑猫族，想反抗赤犬族的老子吗？”
“是啊是啊！黑猫族，别得意忘形！”
“兽人中最丢脸的一族！把手头的钱全部交出来，就原谅你吧？”
最底限的侮辱，还真敢说啊。比我生气芙兰在的话，早就突进了。
啧
我确实听到了忍无可忍的声音。
芙兰的目标是，继承父母的遗志，黑猫族的进化。对这些砘锏拿÷睿已经不能忍受了吧。


“吵死了”
“什么？”
“汪汪吵。这b狗公”
说了！芙兰小姐说了啊！做得好！之后作美味的东西给你吃。
“宰了你！”
经典_词也听腻了。
“小杂鱼是不可能的！”
“小杂鱼，是说我的事吗？”
“小杂鱼是你们这群黑猫族吧！”
“5秒内消失了的话，就不追。或者汪汪叫1000次。这头劣犬”
“这小鬼！侵犯之后，到奴隶商人那把你卖了！不可原谅！”
恐吓，幼女暴行，人身买卖。这些砘锝崾了啊。宪兵马上就会过来，缉拿这些砘锇伞Ｒ丫有几个冒险者走

出行会了。
不过在那之前，我们这边也结束了。
“有口臭，别说话”
“这死小鬼！”
拿上武器了吧？正当防卫成立！
“杀了！”
不行啊。不管怎么说，你也不能再起来了。
“啊？啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的脚了！咿呀啊啊啊啊！”
男人的身体，失去支撑往旁边倒下，从膝盖处切断其双腿。
芙兰没有拔剑。用的是剑技Lv6的斗气・刃。以魔力刃做的瞬间攻击的技能。威力低，但注入的魔力是不可视的

，而且这次的招式也能够搭配振动牙，所以可谓奇袭、暗杀，再好不过的技能。
已经能运用自如到这e！芙兰，真是可怕的女儿！
男人看着从自己的脚，那渗出的血，像青虫一样挣扎着。
“啊咿咿咿咿咿！”
f心！感觉太糟糕了。
“这种的……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
“库……痛死了啊啊啊啊啊啊！”
芙兰两人不同的部位放出了振动弹，脚倍受打击，滚到地面上了。且面部受振动弹的追击。控制着威力，鼻子

的扭曲，门牙是全损。眼睛也瞎了的可能。
剩下的两人也不知道发生了什么吧。姑且是知道发生糟糕的事情了吧，在逃避责任的瞪视着芙兰。不过对芙兰

的轻视仍没有消失，直到最后一刻才逃走。
《这种错误判断，很致命啊。》
因伪善后很麻烦，所以我不会让芙兰杀掉的。
芙兰咚的踏地。接下来的瞬间跳到男人们的面前。用布包着的我，尽情殴打脸的样子。
！！
姑且用剑腹敲着，往肚子打？嗯，双脚和面部粉碎性骨折套餐。大概是低等级的魔法不能完全治好的吧。
最后一个人，在他回头的时候用拳击技的踢技，附着振动冲击的斗气踢，武器快要拔出了，不过太慢了。膝盖

破碎，肌肉内部变得稀巴烂。附着振动冲击的肘打面部，结束了。
冒险者们的嘈杂全部都消失了，只剩男人们的求救和刺耳的悲鸣在行会内响着。
“那个？”
“是，是！”
“可以走了吗？”
“啊……是的。谢谢利用了。欢迎下次的光临。”
哦，涅鲁小姐的笑容真棒。偷偷竖起着大拇指。
“那么，就这样把你们交给宪兵们吧。”
“啊啊，而这小溷蛋也必须抓起来啊！突然攻击过来了！”
“哈？在说梦话吧，这些垃圾们。那个孩子怎么看都是正当防卫呀。对吧？”
“啊！嗯嗯！没错没错！”
“完全正当防卫！”
有了涅鲁小姐和冒险者们的证言，就放心啦。
“痛啊！痛死了！快帮我回停　
“在那之前，你们弄v了地板，要收你们清洁费。血是不容易清掉的吧。说的也是呢，大概就收你们10000戈

德吧。把它付清，也可以考虑帮你们回汀！
没有明说要帮他们回停∧鲁小姐啪―啊啊。听到涅鲁小姐的鬼一般的面孔，是之后的事了。
即便如此，浪费了很多时间，已经日落了啊。
“先找住处吗。来到城镇却露宿，很讨厌的吧？”
“恩”
────────────────── 21完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第22话-side 涅鲁                                                           译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4235453787                                                
───────────────────────────────────────────────
我叫涅鲁。亚雷萨镇冒险者行会的接待。

今天总是被吓到呢。

一开始，恭维话也不能说是漂亮打扮的女孩，来到行会的接待处。

我不由得问了。

“啊，是的。只有一人吗？”
“一个人”
“这e是冒险者行会……”
“我知道”

似乎真的打算成为冒险者的。姑且，是背着剑的啊……。在哪e冒险者都有钱挣，这样听说了吧。如同这个幼

女般，以一攫千金为目标，想成为冒险者的人有很多吧。因此而死的人有更多人。特别是孩子，几乎都是不能

生存下来的。

我告诉了行会长幼女的事。果然，让唐纳德隆托先生，担任考官。

行会，为确保广泛的人才，加入特别的条件。但是亚雷萨镇的行会，隐约地设定的限制。那是禁止没有监护人

的、不满15岁的孩子的加入。当然并没有写明。

有那样的孩子来的时候，会让唐纳德隆托先生进行测试，硬是让他不合格。从语言的威胁开始，显示武力令他

挫折，即使那样也不会放弃时就行使武力。

没有一个例外，初学者的孩子是不可能战胜唐纳德隆托先生的。也就是说，让唐纳德隆托先生担任测试的时候

，已是确定不合格的事情。

虽然可怜，但这是为了孩子们好。什么的训练也没有的孩子当冒险者的时候，也就马上死去了。即使活下去，

每天的努力生活，也很难从容挣大钱。

而且，只是不合格的孩子，行会会进行对初学者用的讲习，是免费参加的。那个讲习接受的话，可以重新参加

考试。

但是，今天是例外出现了。因为轰鸣声而惊讶的跑进训练场的我看到的东西，是完整地站着的幼女，和不知为

何躺在壁上吐血的唐纳德隆托先生的身影。

对此表示惊讶，但此后也是惊愕的连续。

首先，可以选择的职业的数量。一般是2、3个，但她却也有15种选择。而且，魔剑士，瞬剑士，火焰术师的职

位，显示到中级了。这时，都发出惊讶的声音……。

工会卡u作后，幼女――芙兰酱说想卖了素材。但她什么东西也没有拿，肯定是放在旅馆了，我是这样认为…

…。

然后从什么都没有的地方，取出了的素材。还以为是物品箱，但却不是那样的。在虚空开了洞，取出了素材。

这是超珍贵的属性，时空属性的术。我也在行会的工作了很久，但到目前为止看到能使用时空属性的人，这个

女孩是第3人。

然后，最让我吃惊的是，取出了双头熊毛皮的事。确实是威胁度F，不强的魔兽，不过，那个毛皮的状态比我

想像中的好。

毛皮没有任何伤痕，也没有血的污秽。也完美解体，头部跟身体也粘在一起了。而且还是大型的个体似的，比

普通的毛皮重1.3倍左右的量。

这样的话，上流阶层的人肯定会想要的吧。大衣也可以，也能做地毯。作为防具的素材，也应该能做出优质的

防具。

同时拿出了毒牙老鼠也漂亮的解体了，已被作为广泛用途使用吧。可以做毒耐性的防具，是最下级魔兽中，价

值最高的。

12岁的幼女，自己拿来了这么完美的素材，四周看的冒险者们惊讶的声音。其中，看着明显比自己的解体手腕

好的毛皮，乾笑浮起的人也在。

之后震惊了，也没再出声。

从巨型蝙蝠开始，冲撞蟒蛇、岩石野牛、石蜘蛛、挖洞鼹鼠、麻痹爪猫，全都是威胁度F、E级的魔兽。

威胁度E说，可以单体村庄毁灭的水准。能与一名冒险者等级D的中坚冒险者势均力敌。也就是说，从新手毕

业的正规冒险者们，需要组队狩猎的水准。

这个幼女狩猎的？而且是完美解体。这只很好解体，技能等级5或6以上是必要的。12岁有那样的高水准的能力

，十分异常。

应该是拥有加护吧。管如此，有点太强的感觉……。和唐纳德隆托先生模拟战的结果，知道的身份来说，总

觉得有点谎言在。

多少有些在意，但冒险者的个人资讯和出身询问的是绝对禁止的。其中那样的事知道的人很多。

加倍忍耐，进行了核定。铜级别的冒险者带入了的素材，是最近最高的。或者说，以等级G的冒险者得到的金

额，是最高纪录，这是当然的。

在这e结束的话，“有前途的新人进来了”的感觉。

当然，预料之中的事情，比预想的还要快的。

行会中也是有坦然引起骚动的笨蛋之类的。新人掠夺，最坏是变成犯罪奴隶。

想想，这e最近，有引起一阵骚动的新人队伍。是原佣兵来着。不过，在那里吃鳖了，转行成了冒险者，只能

说他们没有毅力。

当佣兵不行的话就当冒险者，认为冒险者很天真吗？！倒不如跟脑筋e只有战斗的佣兵不同，冒险者被要求要

有很多的才能。

他们多少参加战争了的经验，认为冒险者的工作简单，而转来的砘锩锹缫锊痪。这些砘锲偏只有自尊心高

，能力很低。能力很高的佣兵，本来就不用转行的吧。

这样的笨蛋小子一组。解体技能也很差，搬来随意捕猎的魔兽，要我们买取，是哪e的原始人阿。

而且行会的规约，是不能干预冒险者之间的纠纷的规则，大得惊人的解释。因此疏忽犯罪者的话，行会本身会

被国家撤除的呢。遇到愚蠢的对手是很累的。

嘛，笨蛋们说的蠢话不但惹恼了冒险者们，芙兰酱也生气了。哎呀，面无表情的类型，完全没有注意到了。

即便如此，乖孩子一旦生气，可厉害的啊。我对心发誓了绝不激怒芙兰酱。打招呼的声音，有点吓到了，这是

无可奈何的。

起哄了冒险者们，也在发呆的。对方比自己强就知道了吧。

笨蛋的血把地板弄v了，俐落地砍了没关S的，倒不如说是努力了吧。

还是喊着要恢停不过傻了吗？啊啊，笨蛋阿。

反正也有其他的罪行吧，肯定是死刑吧。至少会变成矿山奴隶。违法买卖未遂，根据王国的宪法，关S者死罪

的角度的话，确实是死刑呢。

看着从行会出去芙兰酱，我一边考虑。

“在移交之前，再榨取一点赔偿金吗？”
（慎：也真够黑的阿）

（完）
────────────────── 22 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第23话- 卡尔斯老头子                                                           译者： GonTheDino 
http://tieba.baidu.com/p/4235535658                                                
───────────────────────────────────────────────
『真的，我没想到会被拒绝。』
「嗯」
『既然你有工会卡，真的不能把这孩子带在身上么？』

但是女房东拒绝了……。

很明显的，他很在意芙兰的服装。只穿着破烂的衣服和凉鞋，怎么看都很可怜的样子，像是逃跑的努力女孩一

样。嘛、还有很丑的气味。

经过Q化魔法后，显得稍微漂亮了一些，弄得干乾QQ的。

『此前，先去买装备，打扮整齐一些。』
「？」

不明白吧。嘛、因为我的选择，事情就像乘坐大船般的感觉交给我吧。

我们前往冒险者公会附近的广场。听说，那e有各种各样针对冒险者的商店。

广场上，有很多商店、地摊，冒险者更是多得让广场变得十分热闹。武器锻冶、防具锻冶、裁缝屋、a屋、b

金屋、酒场、料理屋、等等、各种各样。

也该学习一下物价。

铁制的小刀2000戈德，5级生命药水(Life Potion)1万戈德，4级消毒药水2万戈德。在日本如果出现那样的药物的

话，应该会更贵吧，所以价格应该不是太高。

排列着的商品是一堆没见过的东西，所以兴奋了。

『有趣了`』
「是啊」
『哦！芙兰也这么认为么？』
「珍奇的东西很多。好厉害」
『是啊是啊』

我到现在才发现，芙兰的双眼放光了。虽然没有多少表情，但是芙兰也在享受的样子真是太好了。

那么，作为目的地的店在哪呢？实际上，问路的时候，获取了一些值得一听的资讯。

那个，有位有名的锻造师，住在阿蕾莎（Aressa）那e。现在，租借了一个店铺，开了间锻冶屋。

想要让这位锻造师u作下芙兰的防具。金钱方面上，条件方面上，怎么感觉都不太可能，只是试试拜看看罢

了。

『那么，在哪e呢？』

看了的感觉，锻造屋与防具屋，并没有看起来很厉害的店啊。那么厉害的锻造师的店的话，应该会人山人海来

着，我以为应该能马上认得出的，但并非如此。

『难道说，已经倒闭了吗？』

如果那么受欢迎，哪e可能会发生这种事啊。

「那e的小妹妹。不去看吗？」
「呃？」
「是的是的，就是你。」

哎呀，泡妞吗！是个摆着架子，打招呼中的矮人老头子。但是，他有着会像龟仙人般エロ老头的潜力，所以我

完全不放心。【贡：七龙珠的龟仙人么？因为好段时间没看到エロジジ这个词了，所以‘工口’我就留原文了

。】

如果他敢对我的女儿动什么手脚【←当然不是原文】，我就假装掉下来，插在他的脚上。

「是来找防具的吧，是吗？」
「怎么知道的？」
「以我的经验，一眼就看出来了。」
「……」
「不要如此警界着我啊。什么，简单的事。看你的步伐，就知道你是相当能干的。然而，防具却那么粗糙。而

且，目光一直望向各个锻造屋与防具屋。也就是说，来找防具的吗？」

这个老头不简单！到底是谁？

名称：卡尔斯 　年h：82r
种族：矮人
职业：魔法锻冶师
状态：平常
能力值　等级：33
HP：260　MP：273　腕力：152　体力：100　敏捷：56　知力：120　魔力：148　器用：95
技能
解体：Lv2、火炎耐性：Lv7、锻冶：LvMax、锻冶魔术：Lv9、a定：Lv7、窬颍Lv3、裁缝：Lv5、槌技：

Lv2、槌术：Lv7、毒耐性：Lv2、皮革：Lv4、火魔术：Lv9、不眠不休：Lv6、魔法锻冶：Lv7、a别：Lv9、

火神的加护、气力操作
额外技能
神眼
称号
放浪的锻冶师、古兰尔遮濡（Guranzeru）王国名誉锻冶师。锻冶王
装备
魔钢的锻冶槌、火蜥蜴的革服、凤凰树的凉鞋、体力回偷耐舐

这个老爷子就是传言中那个超厉害的锻造师吗？就连观察力都那么明锐吗？

啊、行了。反而搭话过来了。我想这可是相当幸运吧。

「好厉害」
「哇哈哈哈哈、这也是因为我长寿得来的经验。怎么样，来光顾我的店如何？」
「一定」
「那么，这边请」

在卡尔斯的引导下，走到了广场角落的店铺去。在路途上，数量惊人的视线从周围看了过来。是紧紧盯着、非

常令人不悦的视线。

『诶？不知道为什么，全部人都望向了这e。』
「敌人？」
『不，不是那样的……』

特别强烈的视线是从商人那射过来的。芙兰像是把锐利的视线无解成了敌人的气息。

到底怎么了？

「啊啊，别在意。唯利是图的商人们，要逼我把武器卖给他们。我用武力将他们赶回去了。从那以后，想要到

我店e购买商品的人们，他们都试图接近说服顾客转卖刚买来的物品。」

不，不，这可真是困扰呢。

「啊，请放心，回的时候我会让你们从后门的。比起这个，要寻找什么东西吗？」

这完全不能放心啊！不过，现在想也没办法。比起这个，能被锻造师打招呼这点还真是非常幸运的，这点绝对

要活用。

「向我，卖？」
「我只对使用着武器的冒险者做交易。你是完全合格的。」

顽固的工匠。但不讨厌。

『先看剑吧！』
「首先，我要剑」
「哈？你的背上不是有着一把优秀的剑么？」
「智能武器什么的，我还是第一次看到哦？」

不可能！为什么会被发现？a定？不，我是有鉴定遮断的。应该不会败露。

「……智能武器？」

演技很好哦芙兰。就这样欺骗下去！

「啊啊，是啊。并不是别的东西。已经证实了。这是我a别的特别性。虽然有着a定遮断技能，但还是稍微能

看见。特别是武器相关。」

真的有这样的能力！这样说的话，a定以外还有a别，而且我还有神眼。那个效果？

「嘛，能明白的只是攻击力和魔力传导率，还有智慧・武器的事情而已。怎么样，剑先生哟？」
『那样的话，知道的吧？这个女儿。芙兰，想好好让他使用剑。』
「哦？念话么？真的有智慧啊！」
『像小孩子一样。』
「有时也是师傅啊。」
『诶？！骗人？』
「真的。」
『啊，嘛。不管是谁，在有兴趣的事情面前的话，都会变得像小孩子一样的取回童心。』
「嗯」

看着卡尔斯老爷子嬉闹的样子。

『跟那一样吗』

今后，稍微自重吧。

哎呀，不好意思啊的。稍微兴奋过头了。比起这个，你的效能来看，我的剑，不被需要的。
『不、不。看见我的性能了吧？老爷子的剑，很强啊。那e的剑之类的』

看来，在街上看到那些优质钢制的武器，就是这个老爷子u作了的东西错不了了。店内。相似的武器，到处放

着。哪个都跟我一样强。

我看着那边的武器吐血般的想着，反驳道。为什么，特意不说自己的迟钝们程度，如何的。

「好吧，如果只看攻击力，那就有可能。哦，我明白了。难道说，魔力传导率的事你很好地明白了吗？」
『魔力坏悸剩肯肫鹄戳耍这也是一个项目。』
「果然，明白吗？故弄玄虚啊――」
『不过，这个很重要？』
「当然非常的重要啊！当剑被评估时，这是特别是被重视的部分！」

是么！我不知道。

「惊き」
『请说明』
「嗯嗯。所谓的魔力坏悸剩就是魔力缠绕在武器是的效率。因此，根据这个，武器的效能有很大的改变。」
『嗯嗯』
「例如，这把剑。」

卡尔斯手中拿的是，挂在上了短剑。由钢u成，魔术电导率是E。

「因为魔力传导率E，传导效率大概只有5%左右。使用100魔力，攻击力即可提高5。」

卡尔斯继续水设定。这次说明的是一把秘银短剑。魔力坏悸C-。坏柯蚀蟾70％左右。换句话说，如果你

注入100MP，它的攻击力将提高高达70。这确实是很重要的。差一个阶级的话效能天差地远。

「坏悸矢叩氖焙颍效率也会不错，能更好的逗留魔力。换句话说，效果也更持久。」
『顺便问一下，秘银坏祭C-，其实相当高？』
「当然啊。他是秘银，这金属的魔力传导效率是特别的好啊。市面上贩卖着的武器，要C-以上的传导率，说没

有一点也不夸张。甚至，传导率高的武器，一般基本攻击力都会低下。这是大致上的状况。」
「那，A级好厉害」【贡：芙兰终于上线了】
「嗯。A级武器这种东西，完全就是魔剑。坏柯200％。坦率地说，与老夫的武器完全不能比的。」

是200%？如果注入100魔力，就意味着会增加200攻击力是吗？那不是乱七八糟的强吗！我的时代来了吧？

『注入魔力，有上限不？』
「根据材料。你的材料……不太明白啊。基本上是ハルモリウム(Harmonium)【贡：这名字中文不知怎么翻…

…】，但是胡有溷合一些魔钢系的材料……」

卡尔斯“吭吭”的一边敲打着我一边确认着。

「因为不会逊色于星陨石，我想注入到1000MP应该是没有问题的。但，着庞大的魔力量，一个人是办不到的

吧。毕竟，即使王都的宫廷魔术师，800MP已经是很勉强了！」

对着在哈哈笑的卡尔斯，我内心冒着冷汗。我。能被注入1000魔力。换句话说，攻击力2000吗？其实到现在我

还觉得有点奇怪啊。之前苦战的对手，一击就能打倒了。在关键的时候，可能无意识在用念力加速的时候注入

了魔力……。大概，无意识的被魔力缠绕着吧。

「效果时间多长？」
「恩，也是取决与材料。传导率E能维持5分钟。之后每上升1个等级，增长2分钟这样算下去。」
『这样，A等级的话』
「大概29～30分钟左右吧。」
「相当长」
『对于短期决战这时间充分吗？』
「嗯」
『那我不是钝的剑？』
「如果您是钝的剑的话，这世上的剑几乎都是顿的剑了。」
『是吗，是那样子吗……。哦，是吧！太好了！』

真是太好了。我都高兴得流眼泪了。我呀，身心都变成剑了啊。没想到比其他的剑还要强会变得如此高兴。嘛

，并不讨厌这个情绪。

「达到魔剑的最高峰，能突入神剑的领域吧。」
「魔？　神？」
「哦。u作你的是，神剑的锻造师吗？」
『不、不知道。没有那一方面的记忆』
「是吗……」
『怎么知道吗？知道的话，请告诉我。』

对于不知道自己的起源，总觉得心情不好。能知道的话，真想知道呢。

「锻造师，也有分阶级。分别是锻冶师、上级锻冶师、魔法锻冶师和神级锻冶师。其他也衍生的职业存在着。

在顶点的毫无疑问就是神级锻冶师。过去，除了5人以外没人被确认，传说的锻造师们啊。」
「传说的5人。好酷」
「是我们锻造师憧憬的存在。能锻造神剑的，也只有神级锻造师而已。」
『锻造我的，也是神级锻造师？』
「我觉得，怎么说呢……。」
「说你是神剑，太弱了。但是作为魔剑，太强了。大概是在正中间左右吧」
『什么啊。那么，能干的魔法锻造师做的也说不定？』
「此外，也有这个可能。」
『神剑，到底有多强啊？』

被这么说，有兴趣啊。比我强的剑，到底有多强呢。

「神剑，是能撕裂天空、地打碎的地步的超绝超兵器。实际上，过去的战争中也使用了神剑，数小时内造成1

万人失去性命的记录。」
『那，还是剑？』
「那是神级锻造师做的武器，名义上被称为神剑。」
「当中，好像也有不是剑型的东西。」
「好像？」
「我实际上只看过炎剑伊格尼斯(Ignis)而已。」
『哦喉。那伊格尼斯桑，是多强呢？』
「当时的我，a定技能还低，详细的我就不知道了。」

名称：炎・伊格尼斯(Ignis)
攻牧Γ1800　
魔力坏悸省SS
技能
火炎魔术付与、神炎付与、不明

「就这样」
『啊啊，是这样啊。对于我有着对抗心这点，对不起。我不可能是神剑啊。』
「别这么说。就算这样，你也是十分优秀的剑啊？」
『安慰我这样的驮剑吗？老头真是好人啊！』
「过言了。能见到你，遇到一个这么有趣的武器，我这边也很高兴啊！」
『卡尔斯老头！』
「剑哟！」

看到我们基情四射的互视着彼此，厌倦了的芙兰在店内看着各种物品。

「讷！这是个不错的胸甲啊。」
────────────────── 23 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第24话-  防具入手                                                          译者： 感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4235920380                                                
───────────────────────────────────────────────
“是是是是。把小姐放置不管。对不起！”

“没关S”
《武器有我就好了。希望能做剑鞘，好吗？》
“喔！会做出最棒的剑鞘的”
《不能花太多钱哪……。也希望有防具》
“是啊～。预算大概多少钱？”
《要留点住宿费和医药费，15万戈德左右吗～》

买便宜的防具应该没有问题，不过加留斯是超有名的魔法锻造师。倒不如说15万都不够的想法啊。

“这样啊。好吧，你们的事我很中意。以那个价格，把防具套装和剑鞘卖给你们”
《喔？帮大忙了》
“好啊。那么防具怎么办？我是锻冶师，皮革u品也会做。无论什么都可以啦”
《嗯。芙兰想要怎样的？》”
“轻的就好”
“那么就用皮革。推荐重要的部分用钢提高强度的装备。
“就那样”
“头盔怎么样？”
“最好不要，视野会变差”
“那么就兽人用耳环吧。不需要开洞的装备。”
“恩”
“稍微等一下喔”

加留斯老爷子，从仓库带了很多装备出来，看起来都很不错。

“喂，你穿上看”

名称：炎角牛的改造胸甲
防御力：88耐久值：330 / 330
效果：火焰耐性(小)

名称：麻痹爪猫的改造笼手
防御力：39耐久值：160 / 160
效果：冲击耐性(小)，麻痹耐性(小)

名称：毒劣飞龙的长筒皮靴
防御力：52耐久值：200 / 200
效果：毒耐性(小)

名称：秘银的耳环、猫族用
防御力：10耐久值：100 / 100
效果：魔法耐性(小)

合计防御力189。超过预想的好装备。跟行会长们的装备相比弱，跟街上的冒险者们相比稍微强一点吧。

而且统一黑色，已被预想以上的适合芙兰。并且防御力，但穿好布衣服也增加了2。

《这么好的，没问题吗？》
“当然好啊。强大的冒险者，有很强的装备比什么都好，跟魔剑相比我的装备较差的说，有点不甘心啊。虽然

有些赤字了，不过别担心啦”
《太好了呢，芙兰》
“谢谢你”
“今后也要露面的话，给我解析智慧・武器的机会，可以的吧”
《不会做奇怪的事吧？》
“没事。鉴定鉴定而已。”
《也好，我们也便宜得到了装备》
“还有素材的携带也欢迎啊，带着素材的话，只收便宜的u作费”

听了这句话，想起了次元收纳中还有很强的魔兽素材，行会卖就太显眼了，但是交给加留斯老爷子做防具的话

，不就不显眼了吗？

“这e有些素材”。
“是这样啊。交给老爷子做防具的话，能不显眼的处理吗？”
“哦。话说到如此，是有相当的程度的东西吧？”
《不是杂鱼魔兽，是威胁度D，C的。》

威胁度C是国家动用军队也不奇怪的水准。

冒险者的话，白银等级的三个队伍，15人以上挑战的难度。

《有空房间吗？》
“喔，那边的房间空了。现在拿出来？”
“已经带来了”
“道具袋也有？但是，在哪e……”

芙兰的身影，哪e都没有道具袋。只穿衣服、剑和凉鞋。

《我的能力。》
“呵呵。真有趣。剑有道具箱能力……。这样的想法不曾有过。”

不管喃喃地嘟哝着什么的老爷子，我往空房间移动。原本是仓库的吧。房间的天花板也高，无可挑剔的大小。

《拿出来印！

巨型剑齿虎的毛皮、牙、爪子。幻影巨蛇的毒牙和鳞。爆破陆龟的壳和皮。素材而已，房间就变得满满的了。

【暴食】?史莱姆之王的素材，就不用放了。在这e放的话，房间里，会被粘液玷污满全身的。（慎：芙兰X

史莱姆黏液，为何不放呢？）

“这真是……！你、你们被杀死了？C、D等级的高位素材？”
“嗯”
“1人？”
《准确来说只有我。靠念动和飞行能力呢》
“哈哈！真惊人啊喂。您的能力，这么多姿多彩啊”
《基础能力低分，不能算是多才多艺呢。》
“好吧，只要有了这个。就能做出很强的防具了。是青铜等级不可能拥有的水准的装备呢”

不愧是上位的魔兽的素材呢。

“让这边的皮革跟那边的一起…那砘镉肽砘镆埠铣伞然后那砘镆病―”
《那个，老爷子？》
“哎呀，对不起。久违的有趣工作，我太兴奋了。真是的，你要让我被震惊几次才满意呀！”

老爷子脸上浮现出满面的笑容。

“做得到吗？”
“当然啊！”
《但让老爷子层级的工匠量身定做的话，肯定很贵的吧？》
“这样阿……带了基本素材，但是普通的话，200万戈德都不够呢。”
《不会吧，那价格不可能拿得出来的吧》
“这些素材，都交给我，行吗？”
《啊，好啊》
“那样的话很简单。小姐的装备，以这e的素材u作的话太多了。剩下的部分我买下了，就这样货款相抵如何

？”
《那真是得救》
“商谈成立了呢。”
《什么时候可以来拿？》
“一个月！”
《比想像的要花费的》
“已经很快了啊！嘛，有这样的素材。零头的工作我可不想干。不够素材的窆阂灿校需要一点时间吧”
《没办法，芙兰这样就好了吗？》
“期待”
“喔！交给我吧！！”

加留斯老爷子准备铁制的桶，放入了史莱姆之王的粘体，这也有各种各样的用途。

“没有魔石吗？”
“没有”
“这样啊。那太遗憾”
《魔石在防具上也能使用的？》
“作成时搀和的。例如，这个幻影巨蛇的牙，用在防具上的话，确实是有毒耐性中的效果。武器的话，就有剧

毒的效果了吧。但是与幻影巨蛇的魔石组合的话就变成毒耐性大或王毒效果赋予。其他的魔石效果也多少是有

，不过还是素材本身的魔石，亲和性更高啊”

魔石还有那样的用途。可惜魔石已经吸收了。今后技能已经拥有的魔石如果得到了，就先保留下来吧。收纳的

话，什么时候都可以吸收。

《今后注意，小心哦。》
“喔，好！”
《这e今天是休息日吧》
“掰掰”
《各种吵闹了。不好意思啊》
“哈哈哈。好好期待吧！你的剑鞘，三天后就过来拿吧”
《明白了》

素材的处理也做好了，强力的防具也订u了，有个很好的相遇阿。

《芙兰也很适合哦。怎么看都像新人冒险者》。
“谢谢”
《还有……内衣，需要吗？》
“？并不需要”
《是、是吗？》

本人说不要啊，这样好吗？　

不，不行。确实胸罩和内裤，对我来说门槛太高了。但是，在这e逃跑的话，就会一直逃跑了！然后，芙兰会

变成下流的女人吧。

这e不能退让！

《不行…去买内衣吧！》
(完)
────────────────── 24 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第25话-心e七上八下的，毕竟是男人嘛                                                            译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4236089286                                                 
───────────────────────────────────────────────
从加留斯老爷子的店走出后的10分钟。

《在这e。》
“有很多”

橱窗里像芙兰说的那样，有很多女性用的衣服展示着。

《女装专卖店啊》
“买什么？”
《什么？！没什么。》
“嗯？”
《哎呀，总之先进去吧》

不能总是七上八下的，虽然没有心脏。但是男人的话，谁都一样吧。而且进入这样的店，从生前至今为止也还

是第一次阿。

“欢迎光临～”
“恩。”
“啊？冒险者吗？”

从店e的e面出来的是不良感觉的色气满点又轻浮的姐姐，幻想世界与庞克风格的不协调感。

“你要什么？内衣内裤？从平时的衣服到决胜内衣，都收集齐全樱俊
（买什么？）
《按我说的说出来哦。》
（知道了）

这e是传达了大致需要的东西。

“内衣和能简单洗好的衣服5日份。”
“哼嗯哼恩”
“还有，也想要铠甲下穿的衣服和内衣”
“那也是5日分好了吗？”
“恩”
“内衣在那e是最小尺寸了。喜欢什么样式的？”
“适当就好”
“对你这么可爱的女孩子，那样是不行的喔！”

不管怎么说，这个姐姐好像是原冒险者。冒险中也能穿的结实的内衣，对可爱的东西很少感到不满，所以自己

u作了。现在是这家店的店主，面向女性冒险者和各种各样的商品销售。

“跟你一样，黑眼珠黑色耳朵的白皮肤美人的话，这样的砘镆膊淮恚　

啊，你说什么？黑色蕾丝内裤？而且还有魅惑的尾巴洞？岂有此理。真不像话！

“这一系列，有兽人的尾巴能好好穿进去的洞呢？怎么样？”

嗯。但是对芙兰来说有点大人过头了？费洛蒙啦，对芙兰还很早啊。想保持这样，有可爱眼神的女孩啊。我这

种想法，明白了吗，姐姐的介绍其他商品。

“其他，也有这种的啦。”

那是看错的事，条纹内裤。而且还是白色和淡蓝色条纹系！

“还有这样的啦”

真的别再来了！乍一看是奶油色的朴素的内裤，可是却有小褶边和丝带啊！

不断被陆续放出的魅惑的内裤们。管如此，有伸缩性上结实无缝的好啊。

“这些也都能作尾巴洞的服务喔？”
“那么，那个也要”
“好啦好啦～其他得怎么办？”
（慎：结果师傅您还是全拿了阿）
有什么需要的东西吗？女孩子气的东西……洗面乳之类的？不，是洗脸用具吗。

“还要洗脸系道具？”
“有一些。我们店e也有稳定进货的”
“那也要了”
“没问题～”。

好像没有看到胸罩之类的。因为是乡下，所以没有文明程度的存在吗？。
（慎：这e的人难道都no bra吗？）
芙兰是小小的吧！是悬崖呢！嘛，还有成长的空间，所以暂时不必要的样子啊。

“那么，5日分的内衣，衬衣。之后是通气性好的T恤和短裤。长度长的布吗？”
“要两条”（慎：这是要缠…的吧）
“t解。还有，洗脸用的肥皂，毛巾啊。”

肥皂。和地球同样的东西吗？

“这就是炼金术做的专用的洗脸香皂，皮肤变得光滑了这样的评价的。无臭，冒险者的女性御用的啊？”

那还不错。在狩猎场用了花香，转眼间会被魔兽发现的吧。

“谢谢光临！”。

还有，芙兰没有告诉我洗衣服的方法。我弄不好的话，会被切成碎片的啊。我做不到吗？不，是我太危险了。

这e是我要求她自己做的。被成长后的芙兰用污物般的眼神看我的话，我会想死的。

30分钟后。

我们是在一家旅店的前面了。是服装店的姐姐推荐的客栈，都是女性冒险者们常来的。

外表也小巧美丽的，不坏。

试着进入店内，扫除周到，放着花盆什么的。在房间角落用念动擦一下，尘埃一点也没有，选对旅店了。

“师傅，小姑”
《！》

可怕，这可是为了你好哦！芙兰酱！

“欢迎光临”

柜上的是年轻的女性，20岁左右吧。

“房间有空？”
“一人吗？”
“嗯”
“监护人不在吗？”

果然，孩子一个人不行吗？

《芙兰，工会卡拿出来看啊》
“这个”
“诶？真的吗？”
“恩”

看到了工会卡的女性，真正的理解了。

“哎呀，身份清楚的话就好。光住300戈德，附两餐400戈德。还有我们只有单间。怎么样？”
《今天还没吃饭吧》
“附餐、一宿”
“我知道了。这是您房间的钥匙。贵重物品的管理，请当心啊。”
“恩”

还有，琐碎的生活用品方面的价格的说明了。热水，魔术和工具我自己都有办法。有牙刷也吃惊，那用Q化魔

术就可以了。

“吃饭，食堂这边的交换牌交给她。我家是食堂也做着，所以吃什么时候都没关S的。”

递出2张交换纸币。食堂的营业中的话，无论什么时候都能吃饭。

只是，魔兽肉还大量存在，那样的吃也不用伙食费。今后光住，吃饭都由我准备的形式比较好吧？。料理大量

u作，在次元收纳e放好，什么时候都能吃热乎乎的饭菜。

问题是，那个菜要在哪e做的啊。单纯的烤鸭、汤，一阵子就腻了。准备各种料理的话，料理器具是必要的。

“这e？”
《是不错的房间吧！》

还是保持得很乾Q的房间里，床和桌子也有一套，侧面的箱子。服装之类的也配备着，可以舒适的度过。而且

还有武器用的挂。这个旅o，太谦虚了。

“师傅，我真的可以住这e？”
《？》
“一个人住这么厉害的房间？”

啊啊，是这样的事吗？。对做了4年以上的奴隶生活的芙兰来说，这种程度的房间也是难以置信的豪华吧。

可怜的孩子！有我在你绝对会幸福的！你尽管放心吧。

《房间在这e哦》”
“非常豪华”
《不，这样很普通喔》。
“真的吗？”
《真的真的。从今以后，这个大小的房间你想住多久就住多久》
“噢”。

芙兰紧握双拳，勇敢的往天上叫喊。

“师傅来到我身边真是太好了”
《是这样啊》
“已经是人生胜者了”
《到那e！》
“我的时代”

嗯，真是太高兴了，情绪高涨。从表情很难理解。

喜欢就好了。
(fin)

────────────────── 25 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第26话-  剑齿虎                                                          译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4236390829                                               
───────────────────────────────────────────────
在旅o里放了一下，但购物还没有结束。

《啊，日落前，继续窆喊桑俊
“买什么？”
《调味料啦，烹调器具。露宿的时候，想吃好吃的东西吧？》
“恩”
《调味料是必须的》
“最重要的。最优先事项”
《就去杂货店吧。向旅o的人打听的话，把地点告诉我吧》
“明白了”
《姑且、把门锁上吧。虽然什么也没有。》
“恩”

向旅o的姐姐问的话，把推荐的店告诉了我，马上出现在大街上的地方。

《这e吧》

看板上写着“杂货店、剑齿虎”。

“剑齿虎？”
《完全不像杂货店的店名》
“但只有这e而已”

就像芙兰的说的那样，这附近只有这家杂货店。没办法，做好心理准备吧。

铃铃！

“欢迎光临！！！”

普通的杂货店，主人不会是个魁梧大叔。用文字表达的话，只是“欢迎光临！”，不过，声音的话却是超级粗

旷，全部的文字不甩就不能表现男人臭了。

“杂货店？”
“啊。经常被误解，不过，是不折不扣的杂货店。”

店名才是让人误解的主因吧，剑齿虎。这样的店员比起在这种地方，说是在迷宫e还比较没有违和感。而且从

动作来看，非常不正经的，鉴定一下吧。

名称：卢法斯年龄：41岁
种族：人类
职业：商人
状态：平常
状态等级：30
HP:188 MP:153腕力：90体力：97敏捷：77智力：74魔力：69灵巧：74
技能
搬运：LV3，解体：LV 4，窦：LV2，算术：LV 1，生意：LV2，战槌技：LV4，战槌术：LV 6，跟踪：LV2

，冰雪耐性：LV2，料理：1级，精力操作
称号
巨人杀手
装备
生意人的围裙，算术的耳环

怎么看都不是商人的状态，而是中坚冒险者吧，还是非常前卫的技能构成。对不起，加上这种程度的生意和算

术，非常不协调。

“冒险者？”
“是原阿。从以前开始，就有开设商店的梦想，最近终于存好资金了。直到从3年前的冒险者引退，开了这家

店。”
“为什么这个名字？不可爱”

芙兰酱，一针见血啊！

“的确是经常被问。其实开店的时候，有什么惹眼的东西，用那装潢了。”

店主用手指，店e面的壁上挂着剑齿虎的头的标本。眼看就要吼一样，非常有魄力的表情。

“帅”
“对吧？但是，对女性来说是不受欢迎的啊。明明那么帅。”

这家店不要紧吗？如果不是旅o的姐姐的介绍，想立刻逃跑啊。

只是在芙兰们对话的时候，环视了一下店，有相当充足的商品种类。调味料，不仅仅是日用杂货等也充实着。

“哎呀，打搅购物了。请慢慢看”
《那么告诉要买的东西。》
“恩”

盐，香草类是当然的，寒有糖和香料类等，高价的东西也想要。还有是连盘子和勺子等餐具类也有卖的地方吧

。

即便如此，粗心大意了呢？与日本不同，这个世界治安不好吧。也有强盗吧。然而这家店和日本一样，店内的

商品陈列，商店内的偷窃自理吗……？不，不对呀？。原冒险者的店主，对外行的偷窃不会放过得。大概对防

止犯罪有自信，才有的陈列风格吧。

最后买了3000戈德的购物，走出了店。被当作贵客了吧。受到了店主热烈的送行。

《还有4万戈德左右？》
“接下来想买什么？”
《真正的药水吧……》

也没有想买太贵的药水。

“有回湍术在”
《等级还很低吧？那是只能安慰的程度啊》
“提高等级？”
《那也在考虑范围内。》

自我进化的技能点还剩下18。技能等级提高一级要消费2点，所以最大能提高9级。也就是说LV 1的技能也能达

Max，。

《有一些想提高的技能啊！》
“什么？”

例如，剑技。冒险者行会的考试，龙牙为中等剑技。剑技LV 7也只能算中等。也就是说，剑技与魔术一样，到

达LvMax，还有更上级的技能吗？这是我的预想。

“嗯。我也这么认为”
《是吧？》

剑技等级的上限，跟剑术等级相关的，所以为了使上限增加，提高剑术等级是必要的。

下次的候选，裂殖创造。现在是完全不能使用的技能，但提高等级会怎么样啊。幻影・巨蛇一样在战斗中使用

也可以吗？而且有诸多的手续和买东西的时候，也是能用我的幻影体保护人的样子，省去的麻烦事也不少吧。

“那样很好”
《是吧？》

还有瞬间再生和状态异常耐性，物理攻击耐性等，抗性系技能。虽然朴素，但在困境时是压倒性的可靠吧。而

且，这三个是在一般条件下难以取得的上位技能。

等级低的芙兰，受到中级以上的魔兽攻击，一击就出局了。在等级提高前还是谨慎点好。

“盲点”。
《瞬间再生之类的，预留不会吃亏的。》

回湍术也加入选项。有种比瞬间再生更好的感觉，别人也能使用。

比起零星地新增，集中取得一个的技能比较好。

《选技能哪个都很好吧。》

在旅o里反蜕塘康慕峁，使回湍术达到上限。异常状态也能恢土恕６且，芙兰受伤，我也能帮她恢汀

另外其结果，产生了治K魔术1级。火魔术对火炎魔术一样，可以替代回湍术位置的魔术。

《恢褪侄我沧龊猛蛉准备了。》
“恩”
《明天怎么办？去冒险者行会，寻找委看看吗？还有钱，再待几天也可以。》
“找委”
《好呢？街道的出门了》
“好”
《那么明天是去行会？》
“嗯。冒险者的工作很快乐”
《喔。先提高芙兰等级吧》
“然后呢？”
《芙兰是想怎么办？做什么都可以吧？》
“什么都可以……”
《有什么想做的事？》
“嗯……？”
《慢慢考虑就可以了。有足够的时间。》
“嗯。就这样”

────────────────── 26完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第27话-又是那砘                                                            译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4236487776                                                  
───────────────────────────────────────────────
在旅馆中迎来第一次的早晨。

当然，嘟哝着‘我不知道上限…’的是我们的约定吧。我不能睡的，只是醒着四处看看。

为了养成早起的习惯，强行让芙兰起来，让她好好地打扮自己。用Q化魔术让身体保持清洁地做，用魔术的水

洗脸也做。芙兰的型有尖端很挺拔的习性，因为呆毛的关S所以早上的型很厉害，也没有忘记纠正贪睡的

习惯。
（慎：你是她妈阿）
终于，芙兰完全醒过来了。

“早安～”
《睡得好吗？》
“恩…(哈欠)”

然后到餐厅去吃早餐了。

“这是早晨套餐，让你久等了！”

木制的午餐板咚地被放在芙兰面前。搭配的是硬的黑I包和鸡蛋、香肠2根，煮好的胡萝N，附加着少量的汤

。

《怎么样？》
“好吃”

曾是奴隶的芙兰，大部分的东西都觉得好吃的感觉，狼吞虎渤韵氯ァＢ点慢点。于是吃了很多。

（但是，师傅做更美味）

昨天晚饭的时候，也是这样说了。

《那真令人高兴》
（真的是这样。想吃师傅的料理）

料理技能达上限的缘故吧。现在的我是这个城市最擅长做饭的剑，真是不可思议的状况。托前世记忆的福吗，

即使技能等级相同，但我做的料理比芙兰做的幅度更广，似乎连料理王的称号都有，就算等级很高，想做出这

个世界上不存在的料理也是做不到的事吧。

如果大量u作料理的话，需要考虑能大量保存的地方。

《委任务在城镇外面的话，午餐我来做吧！》
“大棒了。快点到外面去吧”（慎：芙兰一提到吃的，话就变多了）
《那先去找委吧》
“恩”

因为这件事，到冒险者行会了。

“早安”
“你好。来找委的吗？”
“恩”
“委板在那边。G级别的冒险者，只能接受最左边的G、F级而已，请注意”

首先试着从G级别委开始看。

因为G级别冒险者数量很少，而且还是一大早的缘故，委板前谁也不在。

《药草窦、狩猎野猪、屋子的拔草、路上捡垃圾？》
“没劲了”
《是啊。委费也很便宜》

F级委呢。

《报酬更好，但是……》

讨伐哥布林的5b，牙老鼠的驱除，窦森林中的蘑菰。

果然没劲的是不会改变的。嘛，那个以上的委，接受不了的话就没办法了。而且，芙兰的等级低是事实。直

到芙兰的等级提高到，像狩猎杂鱼一样。

“那么这个”
《药草窦。以第一次任务来说，不是很好吗？》

回筒荩5级药水的一种草药。森林中生长了很多。

“这个”
“是。那么委确认了”
“恩”
“回筒莸男巫矗知道吗？不知道的话，资料在这e。”
“没关S”
“是吗？达成5个委的话，就能提N等级。请加油”
“谢谢”
“恩”

经过昨天那样的骚动，接待小姐的涅鲁小姐好感度提高了。

“好了。去吧！”
“恩”

城门是出示了工会卡就通过了。看门的男性记住了芙兰，说成了冒险者的时候大吃一惊了。

《去哪呢？》
“啊……那边”
《为什么是那边？》
“直觉”

反正不是很急的委，依照自己喜欢的行动才好。

《中途回筒菀酝獾囊┎菀袢“伞Ｄ茄的话，回来就可以再达成一些委》
“师傅是天才”
《哈哈哈。更加表扬我也可以吧？》
“师傅真是天才”

我们悠f的在森林中前进了。已经窦了委数量的回筒荩除此以外的药草、蘑菰、果实之类也大量的窳

。

窦、药草学、料理的技能，能够区分是否有用的草。此外，危机察觉也有效。名字和效果不明白，不过可以

感受到那个草和蘑菰很危险。也就是说有u成毒药的可能性。

有次元收纳在无论穸嗌俣济挥形侍猓是在意的东西就带走。芙兰因为我做了饭而满足的兴高采烈地大步走着

。

“师傅”
《停一下吧》

芙兰突然停住了脚步，我也不感到吃惊。

《哥布林吗。数量10只以上。》
“恩”
《这一带的哥布林真多啊》

芙兰是已经把我握在手上的临战状态，我也不会阻止的。哥布林的话，能安全狩猎，正好能当经验值啊。

虽然我不推荐初学者这么做。

《冒险者被包围了吗？》
“那e”
《冒险者3人。哥布林……》
“13b”
《而且，还有上位种吗？》

战士、盗贼、弓兵，率领一群哥布林。

冒险者们都是新手一样。便宜的盔甲裹住身体，对包围自己们的哥布林群，青脸盯着。

《战士1人，游侠1人，魔术师一人。平衡好的队伍，不过被那数量接近的话，很糟糕的吧》

而且全员都有相应的伤害，魔术师则受重伤。

《帮助他们》
“明白”
《用魔术削弱，强行切入》

两人同时，咏唱土魔术。我的咏唱的是土弹，是让石子像散弹一样放出的魔术。只是注入一般的5倍以上的魔

力，发动的魔术，每一个石子都如同子弹般的威力有。敌人不动的话，也可以打倒很多。

好歹，也拥有魔法师技能，有我在才能做的到。没有技能共享就不能使用，所以芙兰不能使用技能以外的魔术

，实在太遗憾了。

如果能溷着使用火魔术的话，效果会更好。

“石箭”
《土弹！》

芙兰的魔术1只，我的魔术5只，共有6只击破。其中一b是盗贼哥布林。

《《芙兰的等级上升到6了》》

在这eN级了吗？只能等一下再看了。

趁着双方都还溷乱的时候，芙兰急速接近哥布林们。

“呼”

斩了擦肩而过的2b，往冒险者们与哥布林之间移动。当然我也好好地工作着。对冒险者们来说最棘手的是哥

布林弓箭手，那砘锞陀檬箭来处理。

“诶？是小孩子？”
“好强！”

冒险者们吃惊的。哥布林们开始从惊讶中恢停战士先袭击过来了。

“ギャギャオウ！”

呵呵。理解了对方比自己强，毫不犹豫的令全体袭击过来，以哥布林的来说，是最好的判断了。

《真浪费啊！土弹！》

我在战斗中经常咏唱着，也不需要换气，已经咏唱完土弹了。　

右边的2只，被土弹打到，吐血而亡。

从左边来了2b，芙兰！

“真慢”

放出了双斜斩，最后的2b在一瞬间歼灭了。

仅仅20秒，事态就逆转了，冒险者们方面就这样呆掉，愚蠢地相望着，对受伤的人放置不管是很糟糕的。

《马上试试看回湍术！》

状态确认之后，单纯的HP减少而已。肉体的缺损、异常状态也没有。

《普通的回途秃昧恕！
“――治K之光，范围回汀

回湍术LV 7，回湍Хǖ姆段Щ汀Ｆ桨驳牧饺艘捕嗌偈苌肆耍所以顺便恢土税伞Ｎ氯岬呐儿，真好！

“这么小的孩子，能使用范围回停俊
“咦！那就是中等魔术吗！”

游侠的女性的眼睛吃惊地瞪着战士的男人。

“而且那是魔剑？”

注意到了我吗。跟其他的剑比起来高贵的身影，看来注意到了。啊，麻烦了。

“比起这个，尤斯塔斯！不要紧吧！”
“咦？伤已经痊K了吗？”

受重伤的魔术师，也没有问题了。如果又是奇怪的找茬，或企图劝诱加入队伍的话，芙兰有稍微生气的可能？

“没事吧？”
“啊啊。得救了”
“谢谢你。看，也！”
“诶？啊，谢谢？”

基本的礼貌阿。好歹，和前几天的笨蛋是不同的。

“是……冒险者？”
“恩”
“嗯，叫什么名字呢？”
“芙兰”

这句话，冒险者们的视线相互交换。

（知道吗？）
（不知道。那么显眼的孩子的话，不可能不知道）
（啊）
（我也不知道）

大概，用文字表示的话是这样的感觉吧。

“我是克瑞尔。她是百合，他是尤斯塔斯”。

有礼貌的自我介绍了。但是芙兰对他们没有兴趣。

“那么”

或者说，想快点确认状态。

《这样好吗？或许有酬谢呢？》
（同情。而且想早点确认状态）

是吗？。这些砘镆豢淳团艹鋈チ耍了不起的谢礼不能期待啊。打算赶快芙兰挽留的，是领导人的战士，克瑞

尔。

“嗯，请等一下”
“嗯？”
“这个哥布林，是被你杀死了的东西。”
“咦？这个小姐被杀死了哥布林们？说什么啊？”
“你闭嘴啦！”
“救了我们的性命，不能再接受这之上的施瘟恕

真了不起的作风。在这e拒绝的话，或许反而是不好的印象。

《能得到上位种素材不也很好吗？》
“我明白了。只领上位种”
“诶？溷了上位种！”

喂喂，连这个都不明白的吗？确实看起来有那么难明白，身体也角也只稍微大了一点。

“恩”

芙兰对三人的惊讶置之不理，快速剥取着战士、盗贼、弓箭手，之后冒险者们的脸变的很厉害。

芙兰把角和魔石，放进腰间挂着的口袋。这个袋子是假的啊。假装放进袋子，其实是收进次元收纳e。

“上位种，有三b啊？”
“是那么危险的吗？不通知行会不行……”
“不，不，等一下。真的是上位种吗？”
“也许真的噢。那三只，明显身体大了一圈”

比我们的想像中要慌张啊。看来有什么问题发生了一样。

“怎么了？”
“不，上位种3b同时出现了的话，必须向冒险者行会报告！”
“为什么？”
“问为什么，不知道？”
“嗯？”
“有上位种，连王也有可能出现”
“喔”

冒险者们的说明，这样总结。

哥布林群，国王的统率力特别提高，战斗力会暴涨。这事我也知道。

于是，狩猎更多的魔兽，死亡的个体也减少，增加上位物种进化的个体。更加地上N战斗力，产生这样最坏的

圈。

然后，群在某种程度上成长，产生了女王。平原没有女王，因为周边有强大的魔兽，只在一定的程度上成长了

吧。

最重要的是，王和女王之间出生的孩子，都是捣蛋哥布林这样的事。然后，捣蛋哥布林与普通的哥布林之间出

生的孩子，都是捣蛋哥布林了。

捣蛋哥布林的威胁度，是单体F。王率领族群，被认为是威胁度D以上。

“这样的话就危险了，魔兽灾害的发生。”
“很多的村庄消失呢，难以想像”。

原来如此，对这一带的冒险者来说，是生死问题吧。对我来说是美味的食物群着么想着，不过以现在的芙兰来

说，也具威胁了，最好事先早点消灭。

“我们马上去冒险者行会报告。”

各自担起上位种的尸体。素材也就算了，有尸体当作证据。

“恩”
“那么，失礼了。”
“今天真的谢谢你了”
“帮助了我。谢谢！”

结果，哥布林的素材也到手了，救了有前途的年轻人。

“那么把魔石吸收了吧”

离开新人队伍的场所，取出魔石吸收。技能已经拥有了，这样的累积才是重要的。

“喂，看状态？”
《是的是的，现在看哦》
“恩”

名称：芙兰　年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：魔剑士
状态：契约
状态等级：6
HP:80 MP:71腕力：45体力：34敏捷：46智力：30魔力：36灵巧：47

结构状态值上升啊。特别是，腕力和魔力，4也上升。魔剑士之效果。

实际上，魔剑士的效果是这样的。

魔剑士：中级职。剑系技能与一种魔术Lv 6以上取得的情况，转职可能。
效果：N级时，腕力、魔力容易上升。另外，剑技系魔术的熟练度效率上升，剑技系魔术的威力上升。

非常平衡好的职业。我将上升的数值告诉了芙兰。

“感觉很好”
《就这样努力提高吧》
“哦”

面无表情握拳的芙兰也很可爱啊，我也有精神了，开始寻找猎物！
────────────────── 27完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第28话-  觉悟与成长（芙兰无双）                                                          译者：感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4236807430                                               
───────────────────────────────────────────────
与初学者队伍分别后1小时。

“双斜斩！”
“ギャハゲ！”
“シュギョガ`！”

《《芙兰的等级上升到9了》》

“又上升了”
《好了好了。等会儿再确认》

我们正与哥布林群交战。

另外，特意找了z穴。只是为了经验值而狩猎哥布林的，在不知不觉已经被哥布林所包围了。大约100只吧。

其中}数的上位种、王也去除着。

《中级回停　
“得救了”
《又来了！》

ヒュヒュヒュヒュヒュン！

从树木的间隙往芙兰袭击过来了，无数的石子。不只有石子，连木片等也掺杂着。

包围着的哥布林们一齐投掷了。从四面八方袭来的石子，终究还是躲不了。

“师傅！”
《交给我吧。火焰护盾！》

芙兰的身体被炎的巨蛋掩盖，石头的攻击下被保护。但是他们的攻击还没结束。

《来了！》
“啊！”

芙兰架起我。火焰的壁消失了的时候―。

“嘎啊！”
“ギョギョ加！”
“ギャル`！”

10只哥布林一齐向芙兰过来了。两b与火焰护盾剧烈冲突，被火焰包围，我们也出招了。

“重斜斩！”

与哥布林们的攻击交换，就这样埋葬了5b。

“ギャハッ！”
“u……”
“ギシハァ！”
“啊唔！”

哥布林们的武器躲不掉，芙兰小小的身体，鲜红的血漫天飞舞。剑把肩膀开膛、枪刺中了手背。

但是，芙兰忍住剧痛，毫不胆怯地挥舞着剑。痛觉钝化技能，但那是感觉迟钝，所以反而有扯后腿的可能性。

“嘿啊！”

平常是老实的芙兰，一边呐喊，一边斩着哥布林们，并且击杀10b了。

在这样反图复蔚墓シ溃芙兰的周边躺了近40b哥布林的尸体。管如此，包围芙兰的哥布林的数量，依然没

有减少的这样认为。

《中级回停　
“哈……”
《芙兰！没问题吗？》
“……没问题”
《逃跑吧。还有更有效地赚经验值和钱的方法吧》

我们能与哥布林群的战斗或许是天真的想法吧。

我的这个身体，不会疼痛也不会累，也不被破坏也马上修汀：玫囊庖逡埠茫坏的意义也好，也与强的魔兽苦

战过了。

因为这样我的危机感不够。这样芙兰的危险啦，还早说了，但是在内心深处我只有想总会有办法的。

那个结果，对哥布林群苦战。现在后悔也晚了。

回湍术，自动回停HP成为了0时只有1次剩1HP的反死亡的术等，反退劳鐾纯嗟氖酰就这样继续战斗也总

有一天会胜利的吧。

但在那之前要受多少痛，流多少血的？还有这样的觉悟，芙兰是没有的吧。战斗恐惧或者造成心理创伤前，应

该让她退的。

《又来了！现在的话还可以逃走！》

浮游能运用在空中跳跃的话，可以移动天空中躲避。哥布林们的壁也可以轻易突破吧。

“不能逃”
《再说什么！会吃更多苦头，也只是徒劳的吧！狩猎大型魔兽的话，经验值更多也能赚钱！》
“不是徒劳的”

芙兰短小声嘀咕着，紧握着我。那张脸，浮现着很强的决心。

“师父的话，不会死。没死过，t解疼痛，战斗中能够适应。然后，经验也能累积”
《！》
“为了变得更强，更紧迫的战斗是必要的。这e是好的战场”

芙兰是凶勐的笑容。

芙兰早已有了觉悟似的。没有觉悟的只有我。

对伤害芙兰的觉悟不够了。我强吗？只要我等级上升了的话，但那是真正的坚强吗？

经验和精神力，可以承受的伤和痛苦，实战中得到这些的话，提高等级就已经没有意义了吗？
芙兰好好地让自己明白。

“师傅，援护”

好厉害啊。不像我一样，在日本的温室成长，觉悟不同。

我也有所觉悟了。准备完毕！不再踌躇。过于天真的爱护精神也理解了。在这e的，要我庇护的话什么都不会

说的。狮子也会把自己的小孩推下悬崖。 

《回途徒桓我吧！》
“嗯！”

芙兰就这样，冲进哥布林群。然后，任意挥舞着剑。我对芙兰实战经验的积累，表示支持的。

注视着芙兰的变化注意到了。

“哈！们！”

现在的动作，有点厉害了么？剑技发动，没有三重斩那样快。现在也一样。双斜斩普通――不，超越双斜斩的

动作。

以为芙兰把剑术运用自如……。其实是完全操纵着。

不，那个是努力也没有？有一天，突然得到高水准的剑术，肉体和脑，轻地顺应也不可能。到现在为止都是

杂鱼，而且战斗都在瞬间结束了，所以没问题的吧。那个，在极限的实战中，技能与肉体合一了。

现在的剑术是我至今为止看过最快的了，还能进步到什么程度呢。增加着对哥布林的攻击次数，攻击越来越准

确以可怕的气势进发。

2小时后。

“哈……哈啊……”
《芙兰，干得好！》
“……嗯！”

哥布林的尸体散乱，血和体液流尽复盖着大地，简直是地狱般的惨状。其中心，用我代替拐杖，芙兰勉强站着

。回湍术中没有受伤。但是，体力的消耗剧烈，肩膀粗大的呼吸着。

全身崖自己的血，被泥和灰尘这填满，漂亮的部分消失了的地步。刚买的防具，变红黑色了。特别是铠甲损

伤非常严重，修褪潜匾的吧。

我如果更积极的攻击的话，就不会苦战了。但这是必要的苦战。数值上，等级6更上去的，但这以上是芙兰增

长的。从途中，杀死哥布林时一定会击碎魔石。溷战中，有往对手的关键部位正确的瞄准的水准了。

《――耐力回汀

体力恢湍术不断地做。但精神疲劳无法减少。

《稍微休息一下，先从周边地区警戒开始》

我是确保素材，魔石吸收了吧。

“我来帮忙”
《啊，喂。没问题吗？》
“快完事后，离开这e”
《是啊……。王是最后了。在增援到来之前，完成了比较好吗？》
“恩”
《那么，武器和角。我是魔石重点吸收》
“我知道了”
────────────────── 28 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第29话-从哥布林那e获得的东西                                                            译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4236940219                                                 
───────────────────────────────────────────────
《大致上都回收了》
“很多”
《恩。魔石值增加了将近200。》

多了上位种，但小杂鱼的哥布林也有100只以上了吧。

《但是魔兽完全没靠近呢》
“轻”

这e充满着血的气味，我不认为魔兽们感觉不到。从旁边的路走过来，就突然转变方向。再笨的魔兽，目睹这

惨状的话，也感到恐怖的吧？。就像芙兰说的那样，能轻回收真是太好了。

《也有一些新技能，还满有趣的。》

这次的战斗得到的东西，最多得当然是芙兰的成长。除此之外，还有很多武器到手了。

除了折断、生锈了的东西，也有青铜制、铁制的武器50支。防具也有一些，不过臭又v，防具的几乎都是不要

了的。带有魔力的道具也有相当大的收。详细情况以后看。

新技能是这样的感觉。

咏唱缩短、杂技、眷属契约、踢技、踢术、死灵魔术、毒吸收、毒魔术、斧技、不动的心

从捣蛋哥布林。黑暗法师，捣蛋哥布林。死灵术师，捣蛋哥布林。格斗家，捣蛋哥布林。剑斗士，这4种得到

的技能。

不过也有问题。

《出现了捣蛋哥布林》
“恩”

新的技能，提供了的四b捣蛋哥布林。比以前打倒的哥布林王还强，已经诞生哥布林女皇，开始繁殖了吗？


《哥布林是成长很快的吗？》
“嗯。10日左右，就是大人了。”
《真的像蟑螂一样啊。如果是这样的话，危险吗？》

捣蛋哥布林有大量繁殖的可能性。

《先回到冒险者行会，报告比较好的。我们只想着狩猎的地方，但不管的话会出现很大的受害也说不定》
“恩”

捣蛋哥布林的尸体准备回收了―。

《芙兰！》
“恩”

突进的速度向着芙兰扑过来了。芙兰恐慌的将我紧紧抓住。

“那e！”
“喂，这些全部都是哥布林吗？”
“什么被屠杀的惨状……！”
《省去了功夫阿》

冒险者们的样子。数小时前的帮助了新手们的队伍。他们去做哥布林方面的报告，被派遣人员了吧。

危险危险。再随便动的场面，被看到了的话。

“小姐！不要紧吧！”
“有受伤吗？”
“没关S”
“这是……全部都是小姐做的吗？”
“恩”

芙兰点了点头，10人的冒险者们，都是一脸惊讶的表情。

“这个数……1人？”
“如果这是真的，等级E……。不，z穴很小，而是大军，等级D的冒险者一个人也做得到。不，在那个以上

？”
“哎！等级D？”
“真的吗？”

好像随便的气氛高涨了。确实冒险者的排位，根据怪物的威胁度而决定的呢？

同等级的魔兽，充分准备之后组成了队伍为对手，不会死的应对的水准。还有，一个下的等级的魔兽的话，有

能单独打倒的水准了呢？。

也就是说，等级E的冒险者，如果和同等级的冒险者4～6人组成的队伍，威胁度E的魔兽一b狩猎的水准。等

级F的魔兽的话，一个人就能讨伐。

《哎～，哥布林是一bG，10bF，100bE啊》

1人打倒100b哥布林的芙兰，估计也有D的实力的事吗？。而且，这次超过100b，包含了多数上位种，在对

对方有利的森林中同时击杀对方。那个冒险者的评价会有所提高。

首领一样的矮人男性，和同伴说明到的。嗯嗯。表扬着芙兰，听的心情好。更加赏哦？

只是，芙兰是说对评价不太在意。在矮人面前，放置了捣蛋哥布林的尸体。

“这个”
“这个，是捣蛋哥布林吗？”
“那边也”
“而且，有四只？”
“捣蛋哥布林已经出来巢穴外的阶段呢！”

好歹，是相当极限的事态。就这样放任不管的话，10天之内，哥布林灾害，也就是哥布林的侵略，会发生这样

的事。

“哎呀，对不起。忘了自我介绍了。我是艾莲特。等级D的冒险者。可以告诉我名字吗？”
“芙兰”
“旅人吗？在这e阻止了哥布林，感谢”
“？我是亚雷萨的冒险者”
“唔？不，我在亚雷萨待了10年以上，这样的女孩没有见过……”

这b幼女且强的芙兰，不会放过的这样的表情。艾莲特的队友似的，男人们的点头。另一个，由兽人们构成了

的队伍，也是同样的反应。

“昨天注册了”
“什么？”
“骗人！那么等级呢？”
“G”
“是啊？这么强……G？开什么玩笑！”
“不，不一定等级与强度一致阿。精灵中也有在森林中多年修行，出来人间界登入冒险者后的结果，是G但实

际上与等级D相当的人。”
“原来如此”
“是啊”
“已经、芙兰小姐真是人不可貌相！”

啊啊，那个结论啊。外表年幼，成长缓慢的长命种族的话，其实修行了10几年的这个设定。

《这些砘锼嬉獾乩斫饬耍不过订正不就行了吗？一定认为芙兰是中年装嫩的了。》
（不介意）

不在意自我评价吗。可惜，本以为可以看这些砘锩谴蟪砸痪的表情了。说明也很麻烦的，就这样吧。（慎：

芙兰出现到目前为止，都没有出现立死旗的情形，原来是芙兰在拆剑的旗阿）

“总之，有女王的z穴，我们也帮不上忙。一起回行会吧！”
“是啊。芙兰小姐也一起过来吧”
“明白了”
“帮大忙了。那么，回去吧。事态刻不容缓”
“嗯！”

名称：芙兰　年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：魔剑士
状态：契约
状态水准：6→12
HP:80→189 MP:71→115
腕力：45→92体力：34→74敏捷：46→82
智力：30→50魔力：36→62灵巧：47→63
称号
解体王，回褪跏Γ技能收藏家，火术师，料理王
“ＮＥＷ”一骑当千，哥布林杀手，杀戮者

芙兰的状态是这样的感觉。状态的超上升。并获得三个称号！

一骑当千：一战中，同格以上的敌人，单骑100只以上击杀者给予的称号。
效果：HP +20，腕力+ 20、体力+ 10。获得技能?坚定不移。

哥布林：同一战杀手场内中，哥布林100只以上埋葬者给予的称号。
效果：获得技能?哥布林杀手

杀戮者：同一战场内中，100体生命收割的人给予的称号。
效果：敏捷+ 10。获得技能・精神安定。

技能
决不后退：在逆境中，恐怖无效，得到回退俣壬仙(大)。

哥布林杀手：对哥布林伤害上升

精神安定：降低精神伤害。之后，有精神的安定效果。

我也想要好称号。因为是剑的身体，所以我好象没有称号的。即便如此，一骑当千真惊人。获得条件也很难，

但这只是微外挂的这样的效果。

还有，事到如今才发现重要的事情，芙兰独自得到的技能，我的套装技能不会一起获得。

芙兰记住有用的技能的话，我也能更换各种各样的套装技能吧。

与冒险者们一起沿路前往都市，告诉芙兰她的状态。

（一骑当千？很稀有）
《是吗？》
（英雄才有的称号！）

芙兰感到兴奋，如此开心。

“啊，小姐，组成队伍了吗？”
“队伍？”
“喔。如果谁都还没合作的话，要加入我们吗？”

哎呀，艾莲特的劝诱。那个眼神是认真的。而且听了这些话的其他两个队伍，也都出声了。

“稍等一下。我们也是。”
“不能偷跑。优秀的冒险者，不管哪个队伍也想要。”

怎么说呢，我很高兴的。芙兰的事被认可了一样。

《啊？怎么办？》
（我的队伍是师傅）
《我的隐瞒，其他的派对加入也可能啊？》
（只要师傅就好）。
《这样啊》

嘛，我的能力不能被看到的。队伍交流是很困难的。

现在啊。

──────────────────29 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第30话- 冒险者排名上升了                                                           译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4236944787                                                  
───────────────────────────────────────────────
状态等级：6→12
HP:80→189 MP:71→115
腕力：45→92体力：34→74敏捷：46→82
智力：30→50魔力：36→62灵巧：47→63
=================================================================
哥布林群的交战过后，我们立即回到了亚雷萨。其实想去做防具的修停就这样被带到行会。

Q化魔术清除污垢，但残酷的样子是无法改变的。只是冒险者们谁也不在意似的。

“艾莲特先生，怎样？”
“要跟行会长报告。”
“请稍等。”

看了艾莲特严肃的脸，明白事态的恶劣了吧。涅鲁小姐，慌慌张张的往深处跑去。

几分钟后。涅鲁招呼芙兰过来。

“行会长叫您。这边”

进入行会长办公室，是行会长和唐纳德的组合。

“先听报告吧”
“啊。与克瑞尔们一起前往现场了，不过，在那e遇见芙兰小姐”
“已经结束战斗了。”
“是吗？那么，想问芙兰小姐……”

行会长轻轻的U息。t解芙兰的沉默吧。怎么说呢，思考的脸。不过这e还是应该照着我的话说吗。相当紧张

的事态啊。

“您也报告一下？”
《芙兰，把角拿出来！》
“这个”

芙兰的道具袋是伪装的次元收纳，取出了捣蛋哥布林的角。

“这是……捣蛋哥布林的角？”

行会长使用鉴定，这是理解了什么，严肃的问题。

“哥布林中溷了捣蛋哥布林吗？！哥布林们的总数是多少？捣蛋哥布林几b呢？”

唐纳德，吃惊的拿起角。

“很多”
“啊啊，请再详细点啊。”
《130只左右。》
“130只左右”
《捣蛋哥布林4种，上位种20b左右》
“捣蛋哥布林4种，上位20b左右”
“溷蛋！”

唐纳德无意识地站起来。

“完全是哥布林灾害的前兆吗！”
“冷静下来，唐纳德君”
“对，对不起”
“那么，芙兰。哥布林们是怎么了？撤退了吗？”
“全部打倒了”
“原来如此，撤退了阿”
“恩。到最后逃走了”
“那是很糟糕的。”

有什么糟糕的？

行会长说，芙兰打败的哥布林们，是为了增加巢穴空间，被赶出了的那样的东西。为了繁殖更多，巢穴不给下

级哥布林们住了，在国王的命令而前来的。所以已经有死的觉悟，向巢穴的威胁芙兰来的吧。

在那e，捣蛋哥布林和上位种搀杂着的事，巢中已经有相当数量的捣蛋哥布林加固着。

“这次的哥布林灾害，规模相当大。”
“紧急招集冒险者们上吧”
“今天，明天，后天，准备进行歼灭巢穴的事。那样的流程吧？”
“嗯。首先是让盗贼系冒险者探查巢穴的位置吧。要特别提出委。”
“我来确保药水类吗？”

匆匆忙忙起来了呢。涅鲁小姐以外的接待小姐们好像也有各种指示。

“艾莲特先生。能请你做指挥工作吗？”
“对现场的坏悸穑俊
“是。希望带回盗贼系的冒险者的。”
“我知道亚雷萨镇不得了了，我也竭尽全力吧”

艾莲特的话，其他的冒险者们也强而有力地点头。芙兰也想跟去的样子，不过我不答应。（慎：因为芙兰有战

斗狂的性格呀）

因为防具的修鸵膊坏貌恍菹，今天只有这一点绝不能退让。

“芙兰小姐……今天先休息吧。那个防具必须要修湍亍！
“……”

芙兰一脸遗憾的样子，行会长也点头指示！

艾莲特们要更详细的进行确认阿。

“回去印
“啊，等一下。回去之前去接待那边吧，F等级的N级申请一下吧。”
“？还没达成5个委。
“将哥布林大军1人歼灭的冒险者，G等级放置是不可能的吧。而且G级别是这次无法参加讨伐的委。这样的

情况也有。”
“是阿。强大的冒险者多一人也好啊”
“突然的委。不知道会有多少冒险者集中？那个时候，战力屈指可数的人是很贵重的。”
“明天也会有讨伐战的参加委，一定要接受那个委喔”
“恩。一定接受”
“好了。”
“就这样！”

如行会长说得那样，在接待进行等级N级的手续了。没有什么问题的东西。时间只花了几十秒左右吧。只是工

会卡是F的字。

“提高了！”

我也很高兴。别人的评价怎样都好，这样的眼睛看了也明白的等级啦，有些在意哟。水准之类的也一样。自己

也要变得强大的目标也有了。

《参战也决定了，做防具的修桶伞Ｖ皇窍衷谑滞飞瞎宦穑俊
“卖武器”
《行会能卖吗？》

一打听，行会除了素材和窦物议价以外没做这样的事。

“那么，带去加留斯的店？”

问题是这样不好的武器，加留斯水准的铁匠是否能收。

《不，等着哦。不是还认识了一名商人吗！》
“嗯？”
《呜呜。嗯，存在感低呢。兰德尔啊》
“啊”

那个“有过这样的人”的反应就算了。我也忘记他的事了，不过…

《沿着西大街的话》。
“找找”

那么大的亚雷萨镇，担心能否发现兰德尔的店了，但马上就找到了。街道入口附近就有了。兰德尔在店的前面

。

“哎？芙兰小姐！难道说，在找我的店啊？”
“啊。来卖东西了”
“那真令人高的！那么，请进。”

进兰德尔的店吧。

《怎么说呢，很杂乱啊》

狭窄的店内，狭窄的陈列着商品。蜂蜜和毒药排列在一起。日用杂货和武器排列一起了，都没有统一性。

“好v”
《嘘。好不容易在这经营着的说！》

兰德尔来看，苦笑着。

“经常被这样说。只是把畅销的东西，依次排列而已啊”

阿，有好好想过吗？嗯，我们说了不好的话呢，不过，一般人难以接近吧。

“卖这些”
“哇。带了物品袋啊！”
“大概”

纷纷拿出武器，兰德尔拿起来几支看着。

“即便如此，这是……！好厉害的量呢”
“还有很多”
“嗯？稍微等一下。不过，要放在地板上么？”
“明白了”
“这样，真是相当高级的道具带啊。我的是非常小的容量啦，很羡慕你啊”

不愧是专业的，一边f聊一边核定武具下去。那个眼神尖锐，商人的面孔。

“嗯，有些状态不好呢”
“哥布林掉的”。
“啊，是这个来源的东西阿。一些铁u的武器也有不少了，不过……。合计13000戈德吗？”
（嗯？）
《一个平均200戈德真多啊……。状态来考虑的话，已经算好了吗？》
“明白了。那样就好”

兰德尔从物品袋取出硬币。

“请点收”
“恩”

接收了的钱，收在次元收纳e。取出钱也很简单。

“谢谢了。还请多多指教。”

有很多有趣的商品，还会再来的吧。那个时候，稍微买点什么吧。

钱也到手了，接下来去加留斯老爷子的店啊。仍旧在广场上聚集的商人们。我们利用前几天使用过的后门，进

入店内。

“打扰了！”
“哦，是你们啊？！怎么了？剑鞘还没好喔。”
“啊，今天不一样”
《我们想修好防具啊……》

看到防具说了一声“这是什么惨样阿”。

“呜恩。只用一天就坏成这样……。到底怎么了？”
“跟哥布林作战”
“哥布林？”
《正确来说。哥布林的大军。超过100b的》
“捣蛋哥布林也有”
“哈？那是一件大事吧？！灾害要来了！”
《已经向冒险者行会报告完毕。》
“这样啊。都这样还能平安无事啊。”
“托师傅的福”
“师傅？”
《我的名字。》

这么说的话，还没跟加留斯说过我的名字吧。只是有种讨厌的预感。

“哈？为什么这么奇怪的――”
《好名字吧？芙兰想的喔！》

现在才发现啊，加留斯！

“哦，哦哦。真是好名字啊。”
《对吧？对吧？》
“最好的名字啊！跟干将莫邪相称的！”

呼。真危险啊。总算传达到了，加留斯是一边看着眼泛泪光的芙兰觉得我的名字很不自然吧。

“这样说的话，是防具的修吐穑俊
《是啊！后天，哥布林们的讨伐不得不去。》
“没有问题的。马上就好。”
“多少钱？”
“是啊……1万戈德就够了”
《相当便宜阿》
“是魔水晶的货款啊”
《魔水晶？》
“与魔石不同，从地面被开竦乃晶的一种。积蓄着魔力，做为仪式的触媒使用。”
《第一次听说阿》
“恩，锻冶魔术的修停不过那个时候触媒的魔水晶是必要的。”
《用魔术修理吗？》
“喔。要参观吗？”
《可以吗？》

加留斯老爷子的修停让我看了。

防具工作_放在桌子上。在那e，像魔法阵似的，台座一样的地方放着黄色的魔水晶。

稍微咏唱时间长的魔术使用。

“――修停　

像是回应加留斯老爷子的声音一样，魔法阵闪闪发光。而光平息后，伤和污秽一乾二Q的消失了，就像新的一

样。

“真厉害”
《啊啊。跟新的一样呢？》
“是很方便的术吧。同样的防具随着使用次数增加，效果会跟着下降。这次是把小的魔水晶用完了，下次就要

用再大一点的砘铩７延靡惨30000左右呢。”

这样一来，也有重新买了比较便宜的情况这样的事吗？那个时候再来商量看看。

“谢谢你”
“加油啊。跟捣蛋哥布林们的战斗，必须努力点才行！”
“交给我吧”
《我们无论国王还是女王也会打倒的哟！》
“喔。我们的猎物”
“是是是是。真可靠！”

────────────────── 30 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第31话-  整理与验证                                                          译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4237698201                                                  
───────────────────────────────────────────────
歼灭了哥布林大军的夜晚。

我们回到旅店。

“做新到手的技能确认？”

芙兰去洗澡了。无所事事，所以为了消磨时间来确认技能。

顺便说一下，现在住的不是昨天住的旅o，而是行会介绍的更高级的旅o。一晚600戈德，虽然价钱比较贵，

但有大浴池，菜也有份量的好吃。

新的技能是这样的感觉。

咏唱缩短、杂技、眷属契约、踢技、踢术、死灵魔术、毒吸收、毒魔术、斧技、不动的心。

可惜，踢技、踢术、斧技，是我不使用的。不动的心是战斗时冷静的效果吧，在这e就不能尝试。

首先是杂技，有跳跃和平衡的加成。姑且，在房间中飞来飞去了一下，感觉不出真实效果，是适合芙兰的技能

。

从这e开始正式表演。魔术的验证。

首先是毒魔术。剧毒箭、剧毒创造？。1级的话，好像只有弱毒效果。对强的对手似乎没用。对普通人使用，

充其量拉肚子左右的微妙的毒吧。

剧毒创造u作的毒药，试着用毒吸收，好象能恢HP/MP，但是我HP/MP也没有，对我没用阿。毒吸收的话，

有毒雾之类的地方，就像有空气清洁功能的剑吗？。

还有试了咏唱缩短。即使只有1级，效果也很高，不过只缩短了一秒左右吧？对极限战斗来说效果算高的吧。

提高技能等级的话，效果会很惊人的预感。

剩的技能。本命的死灵魔术。

另一个技能眷属契约，技能是契约魔术，专门为了让眷属召唤的召唤物契约。眷属召唤的等级太低，所以也不

能召唤与契约太强的砘铮弱的砘镆裁挥幸庖澹所以为能在哪方面使用而苦恼。

《现在就来试试死灵魔术》

那个死灵魔术，1级的话，小僵尸创造、不死族搜索的2个魔术。

总之，取出哥布林的尸体、Q化魔术的结界，血不沾到地板的样子，准备是万无一失的。

《――小僵尸创造！》
“アアォォゥァァ”
《呜哇……》

自己到底作了什么，好f心！怎么说呢，比腐败的尸体更像尸吗？我没有鼻子真是太好了。

《待命。》
“アアゥ”
《有听我的命令吗？》

在那里注视着。只是一直晃动摇曳着的。

接着，使用不死族搜索。察觉到的气息一样，可以体会到眼前僵尸的气息了。

两个都试了，不过……这砘镌趺窗欤

这么说来眷属召唤是怎么样的呢？召唤下位哥布林僵尸。这会直接出现吗？

《……抱歉》
“啊――”

我一句道歉，僵尸回应了我。跟迷宫之类的僵尸一样吗？我不知道，魔石不一样呢。

对不动的僵尸，用Q化魔术的不死回归，消灭，用眷属召唤的僵尸消失了。

“嗯，成佛去吧”

今后，死灵魔术还是尽量别用吧。你的死是不会浪费的，哥布林僵尸！不，早就已经死了。

《……重新振作起来，下一个是？》

哥布林抢来的魔法物品的检查。

《7个？效果是怎样的呢？》

2个武器。铁u的刀和槌。无论哪边都有攻击力上升附加。刀就剥取的时候使用吧。槌暂时当次元收纳的肥料

。

装饰品1个。腕力提升，智力下降，微妙的效果。

《腕力+ 5、智力- 8啊……。只能给筋肉系的砘锸褂媚兀俊

芙兰可不能用啊，魔术也能使用了。如果是等价交换的话还有考虑的馀地。

防具3个。铁制铠甲是防止生锈，皮铠是尺寸调整，魔树制的头盔附加冲击耐性。

关键的防御力很少，不考虑使用的事吗？加留斯老爷子的店到手的防具，遥远的高性能。

最后的1个是到具袋。只是不能用，不过。

《使用者登记了吗？》

原本装备者登入的东西。e面有投掷用的石头和果实，哥布林是当做坚实的小东西盒来利用。

《登入者复盖……。用契约魔术会怎么样呢？》

试试看。

《――契约！》

不行。和芙兰的奴隶契约复盖的时候一样的感觉。是可以复盖的。7级技能也算等级低。

《嗯。为了一个不知到e面有什么东西的道具袋而提高技能也太～》

这也是暂时保留。

《钱还剩下……》

今天的成果，哥布林的角109条。上位种20b的角。顺便说一下，上位种是一b100戈德。

窦药草的委费100戈德。

交给芙兰的1万戈德，所以我的钱总共36884戈德。

《明后天用的、法力药水要买吗？那样考虑的话，是不能浪费的》

倒不如说，这样够吗？

《对了，也有窦的大量谜之素材。》

这也是分类一下吧。

魔力草、发光磨菰、麻痹消去草、剧毒草、回筒莞10个。有各自5个的窦委。共计10次委达成计算了

。只是预料外的直NF级了，所以在接受G级别委，不能算进等级升级的委e。

等级F委是窦剧毒草5个，所以距离等级级，还要完成委18次。

迷宫好像也有入场者的等级限制，所以冒险者级别要再提高一下。

还有谜一样的剧毒物30。几乎是低水准的东西，不过只有两个很危险的蘑菰。危机感知有剧烈反应的那个蘑菰

，群青色的伞白色和红色的斑点啊，怎么看都是毒蘑菰。

《这个菰只有我们会拿吧。还有到兰德尔的店去看？》

捣蛋哥布林的情报也在事前收集一下，明天够我忙了。
────────────────── 31完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第32话-  side 芙兰（洗澡回 ）                                                        译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4237701340                                                  
───────────────────────────────────────────────
“呼……啊……”

洗澡真是太棒了。师傅对我喜欢洗澡的事感到很吃惊。“咦，明明是猫族？”之类的。
猫是讨厌洗澡的？我是黑猫族，没有见过猫。听说在王都的贵族有养啊。比我们的生活好太多了，是妈妈说的

。
总有一天，和师傅一起去看一下。
师傅是很厉害的剑。会说话的剑是第一次看到，不过只有声音和人类一样。
而且很强。帮助我变的坚强了，魔兽也不会输。但是现在的那样是不行的。我是不能熟练操作师傅，成了师傅

的累赘。
今天的哥布林，如果让师傅也一个人战斗的话，能更快更简单取胜的。
首先，从师傅那e得到的力量，能运用自如。之后自己也要变强。那样做的话，一定能被锻练到超越壁的。
所以今天的我有点任性，哥布林作战的时候。师傅生气了但最后也笑着原谅了也表扬我了。
非常高兴。后天，有变得更强的机会。

“哎呀，芙兰小姐？”
“嗯？”
“午安。这个旅o，有和公会合作的，冒险者能使用职员浴场。”

啊啊，接待的人。

“在这e住啊？”
“恩”
“啊啊，果然是可爱呀～”
“嗯？”
“Kya ~。脖子的感觉太棒了！”

接待处的时候，比较安静。伪装了吗？人类。

“呐？芙兰酱，这样叫可以吗？”
“没关S”
“谢谢你！芙兰酱！”

突然抱住了。算了，虽然有点吓了一跳。但是胸口乎呢着愉悦的感觉，允许了。

“明天就要开始讨伐战了呢。”
“恩。”
“公开发表，听说了吗？”
“？”
“还没有听的啊。哥布林好像是从迷宫溢出来的”
“这一带的迷宫？”

迷宫是非常有名的存在，不过亚雷萨附近没有听说过有迷宫。

“最近出现似的。到现在为止，本来那个地方的没有洞窟呢”
“迷宫会突然出现吗？”
“嗯，是的。”
“咦？”
“哎呀，不知道？在溷沌之神对人类考验时，偶尔会在各种各样的地方出现的啊！”
“不知道。溷沌之神？与邪神不同的？”
“哎呀，这也不知道啊。那么，姐姐来说明吧”。

接待的人，从神话开始说明了。

“简单的说，这个世界，由88柱神制作的。特别是力量最强，10柱的神！！”

首先，太阳神、银月神、大海之神、大地之神、火g之神、风雨之神、森树之神、虫之神，创造生命，u作

了世界。
然后，冥界之神，完成轮回的圈，世界之理被构筑了。
78柱的孩子们，在父母神们u作了的世界里，创造各种各样的东西，使得世界更大了。

“孩子的神？”
“嗯。有名的神的话，像是锻造之神和剑之神，黑暗之神和料理之神等存在。”

最后，因为溷沌之神的关S，溷沌向世界散蚜恕
只是，接待的人说，那是为了防止世界的停滞，是必要的，作为恶的考验。
这我也明白。超越困难的话，那个份能够成长的开始。哥布林作战后成长的样子。

“邪神？”
“邪神，原本是战神啊。但是，沉溺在那个力量、想支配世界，与其他的神和争斗，被打倒了。长久以来的仇

恨的缘故，哗啦哗啦分散的碎片寄宿着诅咒，从那e诞生了邪人之类的。”
“原来如此”

溷沌之神是好人。邪神是坏人。跟把我变成奴隶的商人一样。

“迷宫被说是溷沌之神创造的1个考验。迷宫大师是溷沌之神的眷族，给世界带来溷沌而活动的”

迷宫大师。给师傅吃的魔石有吗。一定有很多厉害的技能，不过。

“研究阶段，最初的迷宫是因为核心宝珠诞生的啊。然后在核心宝珠附近的第一个生物被抓进来，变成迷宫大

师的呢”
“软弱的也很强？”
“嗯。迷宫大师，根据迷宫的难易度和方向性变化，不过，由动物之类的变成迷宫大师的话，难易度是偏低的

倾向”。
“魔兽的迷宫大师也有？”
“龙、猪头人、狼也有可能，只要有生命，什么人都有成为迷宫大师的可能性呢”
“人也有？”
“当然。过去几次，也被确认到人类种的迷宫大师。

人u造的迷宫，真有趣。

“老实说，被说是神的考验，觉得麻烦的人也很多呢？”

要去死的人，那是没办法的。像我一样，寻求战斗的人很少。

“洞窟内稀少的魔兽也在，对冒险者来说也是饭碗了。”

迷宫不是坏事。成为有钱人的人也有。

“宝箱啦也有喔，那e面有很强的武器和魔法的道具”

英雄的传说，洞窟中发现了厉害武器而使用的国家，或者把坏龙打倒，或活跃的多。我不需要那些因为我有师

傅在。

“但是呢，到底是强大的道具，在战争中使用了的话，带来溷乱什么的啊~”

毕竟，是接待的人的抱怨。
但是我在迷宫变强的话，不讨厌溷沌的神哟。
“后天，非常期待”
────────────────── 32 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第33话- 出发前的约定                                                           译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4237708340                                                  
──────────────────────────────────────────────
捣蛋哥布林远征当天。
我们到加留斯老爷子的铁匠铺了。

“哦，等着呢。把这砘锎走吧”
“哦，这就是我的剑鞘吗！”


加留斯老爷子留下来的，是染黑了皮革制的，别致色彩的刀鞘了。朴素，但跟衣服成一套。

“师傅”。
《喔。那么赶快……》

芙兰把眼前的刀鞘向上提出，兴冲冲地收纳。


《哦……》

非常的安心。跟在台座的感觉一样。不如，台座与剑鞘同化了也说不定。

《啊……》

泡热水澡时的样子呢，极乐语音出现了。真的很不错。有收纳进剑鞘的欲望了。
加留斯老爷子的手腕好的缘故，绝妙的适合身体。而且，跟被包围似的，安心的感觉。想一直在鞘e收纳的那

样平静。

《加留斯老爷子。超赞。真厉害！》
“是。喜欢比什么都好。”
“师傅，很高兴呢”
《这是很好的鞘阿》
“而且不是单纯的鞘吧？”

加留斯很淘气鬼般的微笑，把刀鞘拿在手上。

“只是鞘并不是艺术我是这样认为的，所以稍稍准备鞘工艺品。”
《什么？真的是ロンベク！》（慎：这是啥梗阿）
“ロンベク？谁？”
《抱歉，我太兴奋了》

鞘工艺品？乍一看，什么都没有。

“这e有金属吧？”
“有”
“这样取下的话――”

啪卡！

“鞘纵向裂开了。”
“恩。只要使用念动，不借小姐的手也能轻易从鞘中出现的设计。”
《哎。真好。鞘变回原状也简单。》

念动捂住金属的话，就恢驮样的鞘。

“方便”
“是吧！强度与性能并存，我也下了一番功夫”

锻冶师，连皮革u品也是一级品。不愧是最高水准的铁匠。

《那么！非常感谢？》
“喔。加油吧！”
“恩”

去集合的地方吧。在门前聚集，前往哥布林的巢。哥布林还是从迷宫满溢而出，现在的话，还没有对周边地区

下手，现在是歼灭掉的最好时机。

《冒险者们聚集了不少》

50人左右吧。

“但是不强”
《唐纳德是最强的？》

唐纳德是C等级，但是作为初学者锻炼的教官好像也很有名。另外也有其他排名C的冒险者在，对唐纳德的领

导人角色没有抗告。

“喂，为什么溷着孩子！”

只是，对芙兰好像是有抗告的。紧张的冒险者们中，溷着稀释紧张感的幼女的话特别显眼，被认为是来游玩的

砘锇伞

“背着剑，是来干什么的”

打招呼的，也是个孩子吧！这样的程度的年龄，细长的青年。穿着漂亮铠甲的新手感。

G级别的冒险者无法参加，所以好像是F级别以上的……看了的感觉，好像连哥布林也赢不了。等级是比哥布

林更强一点，真是微妙的差别。

大概不是靠战斗，而是靠在街上的送货、搬运行李的委，让排位上升了吧。剑术1级啦，是至今看到的冒险

者中最弱的啊。连这个都召集，是因为人手不够吧。

“消灭哥布林”
“这是为了保护亚雷萨的重要战斗啊。像你这样的孩子，只是累赘！除了F级别以上的冒险者不能参加的。小

孩子滚回去！”

非常不愉快的表情。芙兰无视青年说的话，发呆站着。

“喂，你在听吗？”
“嗯？”
“啧。看看这e吧，这e可不是孩子的游乐场。冒险者游戏是在对面呢”

大概，这个青年，在与捣蛋哥布林军团的战斗之前，感到不安吧。嘛，确实是很强的对手呢。奇怪的精神高涨

的时候，出现了具攻击性的行为，所以我们就这样牵涉进来了。
四周冒险者们的反应也是各种各样的。有趣的看着的人，与我无关之类的无视着，青年也厌烦似地看着。从旁

看的话，当做是孩子们不合时宜地大声吵嚷的样子。

“恩”
“该死，别绕来绕去的！”

自己的手挥来挥去和闪躲着的芙兰，焦急般的怒吼的青年。你们是不是应该阻止他，不然只会越来越暴躁，我

是这么认为的，但周边地区冒险者们，并没有积极阻止他。
不，其中也有生气的人，也出现了怒吼阻止的人，四周的冒险者们停住了。

“喂，停手吧！”
“什么啊――”
“那就是――”
“传言的――”
“真的――”

行会的事件，将哥布林们打倒了，似乎正在一部分的冒险者间扩大。无论怎样的地方，也明白资讯的重要性，

而对四周的话充耳不闻的砘铩Ｕ飧錾倌暌彩牵威压地训斥这些冒险者们也是一样的。

“喂，臭小鬼们！从刚才开始干什么！烦死了闪边去！拿着行李跟上！”
“您误会了，我不是拿行李的！刚成为F级的冒险者！”
“刚成为F级的跟G级的有什么分别啊啊！”
“但是，我的等级F。有资格参加！”
“我也有等级F”
“咦？”

青年吃惊一样地俯视芙兰。正式的冒险者们是想都没想到的吧。


“哈哈哈哈。你们F级？像你们那样的杂鱼小鬼是F的话，我就是A等级啊！”

不说S的地方，是这个男人的界限吧。

“喂喂。这些小鬼说自己真的是F级啊？冒险者还真是相当简单就等级上升啊。”
“嘛，反正是群杂鱼们啊”
“在接到下一个工作前想注册一下，好像高级别的轻啊！”

这些砘镆彩窃佣兵呢。听了是邻国战争了，但比想像的要早的结束工作，失业的佣兵大量产生了。
状态看了，也没什么了不起的。这么弱还这么嚣张？　

“嘿嘿。还有好东西呢？”
“哎呀？相当上等的剑啊。”
“把它交出来！”

看上我了，真有眼光啊。想夺走而伸出手要扣分阿。主要是危机管理能力不足的方面。
纠缠上了芙兰的青年，也觉得发冷的鸡皮疙瘩着。不错的反应。芙兰放出的杀气感受到了吧。对于崩溃的佣兵

们，并没有帮助他们的想法。

“啊――”
“你们，到此为止！”

在芙兰想动之前的，唐纳德挤进了佣兵们与芙兰之间。然后男人们感受到身在地狱的感觉。

“真是的！笨蛋们！出发前不要乱来！”
“不，我们没什么……”

事实上，感受到从唐纳德发出的压迫感，脸痉挛着。

“别想找藉口。刚才全部都看到了。你们只要杀逃走的哥布林！巢穴的歼灭由我来做”

在此期间，男人们对芙兰失去了兴趣，杀气云消雾散地离开。不要那么显眼的比较好是我的指示。在后面，青

年的冒险者仍对芙兰有意见。

“那砘铮对唐纳德隆托教官的帮助，一点礼貌都没有啊！”
“嘎哈哈哈。那当然樱是小姐帮助了我吧！”
“哈？”
“真是的，出发前，战力差点就减少大半了”。
“？？”

唐纳德那砘铮认为芙兰才是危险的。芙兰也多少在重要的作战前，想把这边的战力减少一些，大概吧。而且

太超过的话，恢湍Хㄗ苡邪旆ǖ摹

《或许会留下一点后遗症》
“嗯？”
《没什么。在哥布林歼灭时加油就可以了》
“啊。当然”


────────────────── 33 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第34话-  哥布林讨伐战开战（芙兰无双）                                                          译者：  感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4239134458                                                
───────────────────────────────────────────────
“是哥布林们！”
看守的呼声上升。
现在的情形，正在迷宫前建立简易据点。
迷宫的入口出现了哥布林。我们是在周边地区巡视后才出发赶来的，所以迟到了。
“师傅！那边”
《据点的构筑还没有结束吗，真是完美的溷战！》
冒险者们与捣蛋哥布林们的溷战。范围系火魔术也不能打进去。冒险者方面以唐纳德为中心应战。
“恩”
《喔。在迷宫突入之前，在某种程度上帮助这些砘铩Ｃ跋照弑幌灭的话会睡不着的》
“师傅是不用睡的”
《比喻，比喻哦！》
芙兰把我拔出，跑了起来。首先救援陷入危机的新人。芙兰突然停住脚，没有跌倒是相当幸运。嘛，从背后袭

击的一击。
“弱”
《捣蛋哥布林只有一b并没有那么强》
现在打倒的个体状态是这样的感觉。
种族名：捣蛋哥布林?剑士：邪妖：魔兽LV 8
HP:69 MP：38腕力：34体力：33敏捷：25智力：19魔力：19灵巧：23
技能
威压：LV 1，回避：LV 1，剑技：LV 1，剑术：LV3，指挥：LV 1，爆发：LV2，合作：LV2，精力操作
跟哥布林王一样吗，稍微有点弱的状态。和技能、经验的王一样丰富多彩。只是，也拥有合作技能，集团战会

很麻烦的吧。
出发前缠上芙兰的佣兵们已经崩溃，倒下不动了。过分功着急前了吧。全身伤痕累累，一看就知道已经没救了

。
芙兰是看都不看。搞不好，已经把脸也忘记了吧。
“哈！”
《吃下！》
芙兰挥舞着我，对周边用斗气刃等不可视攻击，不显眼地将捣蛋哥布林削去。
“啊，谢谢！”
“真的是那么可爱的女孩吗，这样的――”
“诶？是谁――”
“骗人的吧――！”
刚才的少年也在。不要勉强，踏实的战斗。嗯，对芙兰的样子太过吃惊，又瞬间陷入危机中呢，这次被前辈们

帮助了。
其他的C、D等级的冒险者，为了抑制洞穴的入口处，在基地附近强的冒险者很少。所以无双中的芙兰受到捣

蛋哥布林们的关注是自然，。
“丰收”
《往对面靠近。因为其他的冒险者们的帮助，这样刚好》
只是在这e的魔石吸收，控制中。芙兰打败的捣蛋哥布林们的魔石遗失的话，毁有很多麻烦。
所以先用鉴定确认，出现无论如何都想要的技能，再把魔石吸收。
《差不多可以了吗？赶快进入迷宫吧。》
“恩”
迷宫内的话，可以不顾他人的把魔石吸收，收纳尸体的话也可以湮灭证据。方向芙兰往迷宫的入口附近，人和

哥布林之间挤进去。
“情报一样，洞窟型”
迷宫，有洞窟迷宫型，自然型等各种各样的种类。洞窟型，从刚成立的迷宫来看、陷阱几乎没有，像蚂蚁的巢

那样}杂的构造物有很多。
召唤术师能放出使魔，对迷宫进行调查的结果显示，内部是没有陷阱的。大量的哥布林往来，却阻碍了陷阱的

设置。
还有，也没有特殊空间类的这个问题。特殊的空间，有封印、转移、吸收魔力等特殊效果的空间，一不小心进

入的话，有全灭的危险。似乎有能探知特殊空间的方法，但我不确定。
对我们的喜讯。能不在意陷阱，一味的战斗阿。
《上吧！》
“恩”
《啦哦！》
在洞穴的入口坚持着的冒险者们的壁垒，芙兰从空中越过。看了那个的唐纳德大吃一惊的瞪大眼睛，仰望着芙

兰。喂喂，如果看到芙兰裙子e面魅惑的布料的话，GUILTY啊？
“那是，空中跳跃？天骑士的固有技能吧！”
咦？这一点了吗？
《天骑士？听名字是相当上位的感觉。》
天骑士是很上位的职业吧。不可能在人前等候而使用的空中跳跃，总之，天骑士很强。
“师傅，事到如今”
《恩……也是阿？》
芙兰的话也有道理。或者说今后也会有类似的情况发生吧，只是隐藏着浪费的话，这样突然改变态度使用会比

较好吗？。
“比起这个，现在是哥布林”
《哎呀，是啊》
“师傅用魔术。着陆后，我追击”
《知道了》
芙兰也使用浮游，往高处跳跃。而且我的三重大爆炸发动了。
轰轰轰！
入口附近的捣蛋哥布林全部消灭了。对唐纳德只是障眼法的效果罢了，但对捣蛋哥布林是必杀般的威力。落地

的芙兰，立刻又雪上加霜。
“音速斩波！”
剑技LV 5，音速斩波。波状散发出的剑技，将剩下的捣蛋哥布林们打倒。
“机会”
洞口的哥布林减少了，芙兰马上跑进去。
“啊，等一下！迷宫突入，只有等级D以上的冒险者而已！”
当然知道。所以不让任何人阻碍一样，抢先了。唐纳德们还在跟捣蛋哥布林战斗着。
“可恶！去追小姐樱　
“是呢。虽说是自作自受，对那么小的少女见死不救是不好的”
“笨蛋！不是那样的啊！”
“什么？”
“把那小姐丢开不管的话，会一下把好东西全部带走！”
“怎么会，那样的少女？”
“刚才的空中跳跃、魔术都看到了吧！那位小姐不可貌相阿。我认为那孩子的皮e是精明强干的冒险者！”
这次，扫荡战结束后由行会回收的素材变卖后，行会会把超过了的利润，等份的分配给所有的冒险者。但是在

战斗中自己杀死的，如果收纳进自己的物品袋，在那方面会承认其所有权。
也就是说，如果由自己打败撂倒，来提高报酬的事。会提高冒险者们的干劲的措施。不过根据不同的情况，有

抢先和不和之类的事发生。就像我们随意突入迷宫一样吧。
“师傅”
《这可……真是经验值群啊！》（慎：又在作死了，先前插在土e的时候，不是发誓不把哥布林叫成经验值的

吗？）
迷宫中，被捣蛋哥布林包围着的状态。
“拜了”
《嗯！耀班爆炸！》
火炎魔术LV 1，耀班爆炸。爆炸结束后，将火炎射线般放出的魔术。范围不是很广，但威力远远超过了火魔术

。
キュインDDボボォン！
火炎放射状的朝哥布林们压制下去，也横扫刚才爆炸后剩下的砘铩Ｔ诙纯吣谙列〉牡胤匠中施放其威力巨大

。
芙兰进一步前进。
《用手上所有的钱买了转移羽毛，想回去的时候再回去吧！》
────────────────── 34 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第35话- 哥布林讨伐战突入（芙兰无双）                                              译者：
 http://tieba.baidu.com/p/4505587588                                                 
───────────────────────────────────────────────
“哈啊啊！”
“グギャ`ッ！”
《炎之枪！》

我用魔术削减接近的哥布林数量。然后，芙兰对剩下接近了的哥布林处理，很好的合作攻击。
尸体全部收纳的事。后来的他们的份儿也不留下，得罪了也说不定。而且收纳的极限也不知道，顺便验证一下

。一旦满了就不能收纳的时候就很讨厌。把魔石吸收了然后尸体全都收纳进去。
在战斗中使用鉴定检查状态，尽快确认技能是否有用，将魔石吸收其尸体收纳的同时是为了湮灭证据。并且判

断着往哪个部位斩下去也能打倒。瞬间的判断能力的工作。
重}着这件事，知道分割思考的用法了。现在魔术的二重咏唱也有可能。魔术咏唱了相应的需要集中，即使有

分割思考技能，同时咏唱两个不同的魔术是不行的……。
果然，难使用的技能不训练的话，不能发挥真正的能力。

《是是是是，炎之枪×2》

近20b炎之枪，朝捣蛋哥布林群倾注而下。

“师傅厉害”
《那个芙兰也能做到》
“会头痛。不要”
《那是什么感觉啊，我不明白》

脑子不好，会头痛什么的。或许是分割思考和我相性好吧。还有勉强也有魔法师技能的。

“我的目标是一边搏斗一边咏唱下级魔术”
《我的下一个目标，同时咏唱不同的魔术吧。》
“加油”
《喔。了解》

幸运的是，这e是很好的练习场啊。
那样，芙兰无双，一边冲进迷宫。
姑且用回声定位调查着地形，只有1级没有多详细。所以气息察觉、振动感知、热源探测等并行使用推算出捣

蛋哥布林的数量，往最多的地方行进了。

“师傅，楼梯。”
《有第二层？》

只是第二层，与第一层几乎不变。捣蛋哥布林的密集情形有多少呢？

好啊，甚至有许多技能。

“师傅，那e”
《哦，那是……宝箱！》

终点的道路上，有个醒目的箱子坐镇。陈旧的、木制的，微波炉左右的大小的箱。有金属生锈了的味道。

《嗯嗯。这才是迷宫的深奥之处！！》
“师傅偶尔会这样呢”。
《哈哈哈。怎么办？打开吧？一起开了吗？》
“好，但是有可能有陷阱”
《嗯。是这样啊》

但是如果是我的话就没问题。只要使用念动就能从远处打开的。

《芙兰，暂时离开一下》
“恩”
《那么，打开樱　

ギギィ……。

ヒュン！

宝箱中飞出一支箭。人类开的话，正好砸到了头的轨道。

《箭的陷阱？》
“无聊”
《那么，e面装什么东西。》
“兴奋”

e面装的是小黑石。
鉴定的结果，是叫《怀温石》的东西。注入魔力，稍微发热的，暖暖包的魔道具。
街上买的话1000戈德左右。迷宫，有这样的东西吗？

“没劲了”（慎：失落的芙兰也很可爱）

芙兰的猫耳塌了下来。真可惜啊。

《金银财宝强力魔术道具之类的，更大的迷宫才有？》
“啊。至少能赚经验值和钱”
《就是那个气势！走吧》

变成那样的芙兰，碰上了的捣蛋哥布林都被瞬杀并且无双的状态了。不知不觉，捣蛋哥布林们看到芙兰的身姿

就逃走了。但是，芙兰追上逃跑的捣蛋哥布林们，从背后杀掉。
王和女皇也能简单狩猎了吧。虽然有点可怜，不过是捣蛋哥布林啊。这算是完成委了吗？但是洞窟内还在持

续着。

《已经结束了吗？》
“还早”。
《要去迷宫大师那e吧》
“去哪e都没问题”
《好，走吧！》

就那样发现了第二层的终点。

“大门”
《终于到BOSS前了吗？暂时准备好转移羽毛。》
“恩”

ギギギィィ

我用念动慢慢得打开门。在那前方有稍微宽敞的空间存在的。在这e面什么都没有？不，有小型魔兽的气息。

虫系的魔兽？

《放啊？》
“当然”

砰！

突然门关闭了！那种的吗，是固定的桥段，要打倒BOSS不然出不去的陷阱？

《是圈套吗。》
“关上了吗？”
《冷静下来！芙兰》
“没关S。全部打败就可以。要做的事情是不会改变的。没有问题！”

不用我提醒了。

ブブブブブゥゥ

“嗯？”
《过来了喔。》

房间里涌出的是有青甲壳的虫魔兽。长了角的感觉，垒球尺寸的瓢虫。只是，背面有很多b脚，非常f心。（

慎：看来作者有密集恐惧症）

种族名：陆战甲壳虫・队长：妖虫：魔兽LV 5
HP:8 MP:20腕力：4体力：3敏捷：22智力：5魔力灵巧：11：12
技能
风魔术：LV 1，眷属召唤：LV 5，指挥：LV 1，合作：LV 1，酸性牙

种族名：陆战甲壳虫：妖虫：魔兽LV2
HP:6 MP:10腕力：3体力：3敏捷：20智力：2魔力：4灵巧：10
技能
硬化：LV 1，酸性牙

种族名：陆战甲壳虫・医疗兵：妖虫：魔兽LV 4
HP：10 MP: 15腕力：1体力：7敏捷：20智力：4魔力：8灵巧：10
技能
回湍术：LV2，酸性牙

种族名：陆战甲壳虫・射手：妖虫：魔兽LV 4
HP：3 MP:18腕力：2体力：2敏捷：20智力：3魔力灵巧：10：10
技能
风魔术：LV 3，酸性牙

是杂鱼，不过数量多。超过100b吧。而且有首领眷属召唤着。不赶快全灭，会继续增加的。

“有趣”

芙兰似乎开始有战斗狂的性格了。f心虫的大军，喜滋滋的战斗开始了。一边辅助一边用念动将虫子们的动作

封印。
这样小的程度的话，用念动就能封住。更大的与其用念动不如用普通的魔术消耗更少。

“黑！哈啊啊啊啊啊啊！”

我停止动作，芙兰一心一意地贯穿魔石。既然是少见的魔兽，所以素材好象也有用，有一半的时间是在收纳吧

。
最麻烦的是射手的风魔术，不过威力很弱，而且在MP低的影响下射几发就不行了。老实说只是分散注意力的

东西而已。
队长们一个接一个的召唤着手下，不如说是奖赏吧。继续累积魔石值吧。
30分钟后。门的外面，有人的迹象。

“可恶！打不开了！”

唐纳德们到达了吧。

《没办法。该结束了》
“红利关卡……”
《哎呀哎呀，对我来说也很可惜啊。》
“呜嗯……”

开始歼灭，连续施放火魔术和剑技的范围技。一转眼，歼灭了200条左右。
不知不觉，风魔术上升到LV 7了。那种的魔石吸收了一大堆吧。

ガシャン

《咦？那边开了？》

唐纳德们敲着的入口的门，依旧是关着的。然后对面隐藏的壁，另一个的门开了。

“厉害，强大的魔力”
《这魔力的强度……，C级魔兽……。不，是在那之上的》

到现在为止遇过，有最强的魔力是【暴食】?史莱姆之王。在门的另一边发出的魔力比它还强。

《难道，刚成立的迷宫，会有这种魔力的砘镏类的……》
“技痒”
《等等，这次的敌人真的很危险。要好好准备了。》

反死亡、状态上升、再生系，一定时间异常状态无效化等等，我们在房间里量的使用增益。
────────────────── 35 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第36话-    哥布林讨伐战 恶魔（芙兰绝体绝命？！）               译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4239494723                                                
───────────────────────────────────────────────
门的对面是跟之前的洞窟不同，被石壁包围着人工的房间。

“啊ぉよぉ！第一次的客人！欢迎！”

嗯，collapse坏的ニイチャン浮在空中。皮肤焦油一样黑，像蝙蝠翅膀了，有棱角，非常有压迫感的样子了。

只是，那个流氓的态度，全部毁掉了。恐怖的一半。
首先鉴定。

名称：恶魔　种族：恶魔：魔兽LV30
HP:1900 MP:2409腕力：720体力：798敏捷：775智力：882魔力：1108灵巧：658
技能
挖洞：Lv3、暗\魔术：Lv4、威压：Lv4、搬运：Lv2、恐慌：Lv4、剑技：Lv5、剑 术：Lv5、状态异常耐性

：Lv7、土魔术：Lv7、攀登：Lv1、毒魔术：Lv7、魔力障壁：Lv6、魔术：LvMax、料理：Lv1、暗\强化

、暗\无俊暗视、自动魔力回汀⒅配无俊⑵し粲不、魔力小上N、腕力小上N
额外技能
技能掠夺：LV 6
称号
恶魔伯爵
装备
魔影钢的长剑
说明：只能透过迷宫大师被召唤，迷宫的固有物种。溷沌之神的眷族，其战斗力非常高。最低的威胁度是C，

也有到达S的个体存在。召唤时，原本的个体由迷宫能力附予，因此能力千差万别。魔石位置：心脏。

《恶魔……》

太强了。超过1000的状态值，第一次看到哟。
暗黑魔术：黑暗魔术的上位魔术。掌管黑暗和阴影、毒和死。
恐慌：对自己的对象，给予精神状态异常的“恐慌”。
魔力障壁：消费魔力，展开物理、魔术双重耐性的壁垒。
技能掠夺：掠夺符合条件对象的技能。

哇，技能掠夺也很危险。

《芙兰，很厉害的对手。放的话，会被秒杀！》
“啊！”

哥布林和陆战甲壳虫们的魔力吸收了的缘故，我的魔力几乎是满的。技能和魔术也可以任意使用。即便如此，

也可以断言赢不了眼前的对手。压倒性的强。为此才准备什么时候都可以使用的转移羽毛。

“啊哈！真有干劲呢！好呐！虽然还很小但不会留情哦？打倒了迷宫的杂鱼啊！”
“喂，恶魔！在做什么！赶快把那e收拾掉。”

嗯？仔细一看，房间的对面，有哥布林在。只是，和普通的哥布林不同，流利地说话。

种族名：稀有哥布林：邪妖：魔兽：迷宫大师LV 11
HP：25 MP:131腕力：12体力：12敏捷：13智力：44魔力：13灵巧：7
技能
挖洞：LV2，眷属召唤：5级，棍棒术：LV 2，念话：LV2，调教：LV2，霸气：1级
装备
橡树的棍棒，皮革的长袍，替身手镯

杂鱼吗，似乎无疑是迷宫BOSS。那么，壁的坑在闪耀着，那是迷宫核心？现在在迷宫的最e面吗。
但是，这砘镎娴南裨佑惆。使役着恶魔？
哥布林和陆战甲壳虫还说得过去，是与这砘锵喑频氖窒掳伞５是那个恶魔太强了吧？迷宫大师的特殊能力？

恶魔使役之类的能力的话，就有趣了。迷宫技能无法确认。
可惜的是，另一个迷宫的技能操纵者，大概是洞窟迷宫核心本身吧。所以，哥布林的技能e，迷宫系的技能什

么也没有。

“烦人！会把侵入者好好处理掉的，闭嘴！”
“可恶。把GP全部注入最稀有的恶魔中，状态到哪e都是最高的！为什么不听我的话！而且还有术师型的怪

癖，近战也做了！”

附上说明的_词了，多亏这样全部都知道了。恶魔有支配无效的技能。由于那个原因，哥布林的支配，也无法

接受吧。

“怎么会有到达这个房间之类的砘铮∥颐堑木英们是怎么了！”
“被打败了吧？反正只是杂鱼哥布林。”
“对人类这种下等生物，至高生物的哥布林兵团输了！”
“啊，好的好的。是啊”
“总之，快把这砘锎虻梗　
“不说也会做。很难得有这样的人物哦。”

恶魔如此说道，把剑拔出来。

“那么别管那砘锪耍上了喔？”

恶魔直接突入。明明魔法能力的更高，却从自己接近战，真是超好战的砘铩８芙兰与合得来啊。

“噢啦！”
“哈啊！”

ギィィン！ガキィ！

“哈哈！真是不错的剑！能正面承受这砘锇。　

名称：魔影子钢之长剑
攻击力：561 + 450保有魔力：56耐久值：1000
魔力传导率、C +
技能：影子回归

魔力传导率高。好像缠绕着魔力，其攻击力超过1000了。而且根据技能的影子回归，扔掉也会回到身边。
这边也消耗mp 500，让攻击力上升。正因为如此才打的不相上下。

“啧，剑的手腕这么好？！这样如何？”
“？库……”

那砘锏纳碛八布湎失，突然从背后出现了。
不妙！芙兰的左腕，完全被切断。喷出大量的血，HP一口气减少了。

“发生了什么……！”

我用念动将芙兰的左腕吸住，断面互相接上了。慌张地缩短咏唱大回汀Ｖ魏昧瞬课徊腥保不愧是治K魔术

LV 1。切割面再接合的程度轻解决。

“您？连念动技能都有？而且还能使用那个水准的恢湍术吗！真有趣！魔剑士吗？”

恶魔愉快的笑着，现在不是这种时候。

《现在是。怎么了？》

恶魔的身影突然消失，背后被割到了。

《芙兰！没问题吗？》
“没，问题！”
“喂喂！”
“啊！”
“能稍微躲开阿！不错的反射神经啊！”

怎么看都像是消失了。瞬间移动？但是，他应该没有那种技能。这样的话，魔术吗？魔术吗，暗\魔术吗…

…？

“我在背后！
“哈”

对了。现在恶魔转移时，他的魔力从影子流出来了。从芙兰的影子e出现，利用影子转移魔术。
只要知道原因，就有可能应对。总之，知道会在哪e出现。

“呀啊――嘎！”
“别太得意！”
“嘎哈哈，真有两下子！已经注意到了吗？”

啧。还真有馀裕。姑且朝这砘锏牟喔挂换髡读蚜耍振动牙魔毒牙也发动着。

“啊？毒？我的状态异常耐性很高，毒会被削弱……喝啊！”

是的是的，而且真是战斗狂啊？！！
魔毒，王毒、剧毒效果进一步下降，变成单纯的毒了。这砘锞哂凶远恢图寄艿挠跋欤几乎没有效果。

《芙兰，直接攻击关键部位吧！》
“恩”

目前对我们有利的地方，对方还咬着这边。我的存在会被知道。
所以，我不光明正大的攻击。偷偷的补助，同时，准备任何时候都可以逃的转移羽毛。

“哈啊啊啊！”
“嘎哈哈哈！”

激烈的剑戟再次交锋。

一闪！

在那之中的两人周边闪耀着什么，闪光之中捣蛋哥布林出现，数量4b。

“我的眷属们啊！杀了入侵者！”

果然是迷宫大师搞的鬼，在这e捣蛋哥布林是……太不合时宜了。
芙兰与恶魔过于激烈的战斗，速度太快，完全插不了手了。

“你们在干什么，赶快去做！”

哥布林的命令，下定决心的捣蛋哥布林们，接近战斗的范围内……。

“真碍事！”

被恶魔的剑一刀两断。另一b，被芙兰的剑斩开。

“啊，什么的！伙伴啊！”
“这种可恶的杂鱼，只会碍事什么的啊！好不容易变得很有趣不是吗！给我消失吧！”

恶魔朝剩下的捣蛋哥布林们放出了黑色的光弹刮跑了，被蒙主宠召了。
愤怒与屈辱地颤抖的迷宫大师，感觉有点可怜了。弃那么可怜的哥布林不顾、芙兰们的战斗更加激烈了。
大厅响着剑刃相交的声音。

“确实很愉快！嘎哈！这样的话也看得很清楚啊！”

如此叫喊的恶魔将我弹开，拉大和芙兰的距离。

你想做什么啊？

“是时候结束了？！首先，夺走你战斗的力量”
“嗯？”
《危险，那家伙的额外技能！》
“嘎哈哈哈。接招吧，技能掠夺！”
────────────────── 36完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第37话-    哥布林讨伐战 终结                                                         译者： 感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4239502285                                                
───────────────────────────────────────────────
“接招，技能掠夺！”

恶魔呼喊着，一边伸出手。

《库！真的用了》

从名字来说，是把对方的技能夺走吧。一开始恶魔完全不使用，还以为是接触型啦、发动时间啦、发动条件难

达成等的地方，随便的想法！只是吝啬不用而已！
而且，即使不接触也能发动！那么自信满满的叫，应该不会是不满足发动条件吧。
说要把芙兰的战斗力夺走吗？如果是这样的话，要把剑术和剑技盗走吗？好不容易培育到这e的技能！又要重

新培育！在这场战斗，剑术被夺走的话，不得不逃讨！

《啧，根据被夺走的技能不同，要使用转移羽毛了！》
“啊！”
“……”

恶魔的手伸出后就不动的样子。芙兰也发生了什么的样子。

咦？

《……芙兰，没问题吗？》
“嗯？”
“啧！失败了吗？！”

太好了。不知为何失败了。但确实能夺走的不是吗？　
而且我们有些特殊啊。芙兰使用、持有的技能。都是我的，也就是装备的武器特殊能力的范畴，也可以说是对

芙兰用掠夺系技能是没用的，无法从装备品夺取技能也说不定。

“可恶！抢不到东西的话。吃这么吧！黑夜?一闪！”

恶魔生气的样子，放出暗黑魔术了。巨大的黑暗漩涡，像头一样的往芙兰逼近。
使用魔术了吗。从那砘锏淖刺来看，本来就是远距离炮击型吧。

“嗯！”

这样是打不倒芙兰的。

“嘎哈！到此为止了！”
“哈”
“啧！”

攻击威力是很高，但那个攻击很单调。和以前的芙兰一样。恶魔的确很强，但战斗经历肤浅。嗯，能从迷宫大

师那eu造是满方便的。

“黑暗之矛！”
《火！》
“暗黑冲击波！”
“天真”
“动来动去的！”

暗黑魔术也有更让人厌恶的魔术吧。那样的使用方法，几倍的讨厌啊。几乎都是一击必杀的攻击魔术。
但是，这场胜负芙兰不利。魔力差太多了。这边的攻击必须把那砘锏墓セ饕换鞅厣卑　
逐渐芙兰的说话次数也减少了。丧失馀裕了吧。这e应该逃吗？
只是目前还没有什么成果。在巢穴内部闹腾，把哥布林们吸引过来，不让他们往都市进发的目的达成了。不过

本来是C、D等级冒险者的工作。
另外，这个恶魔。如果能有某种手段，把这迷宫攻略了也一样吧。我们逃离，之后让唐纳德们去战斗，稍微想

了一下。

“暗黑炸弹！”
“呜”
“哇啊啊！”

恼羞成怒的恶魔，开始施放广范围魔法了，这样很危险。被匀肓说拿怨大师大声尖叫，躲在狭窄的空间里得

救了。更广阔的空间的话，就会被范围更广的上级魔术消灭了，也说不定。那么把迷宫大师也越去的话呢。

《不，等等》

灵光一闪了。

《这砘镆彩敲怨的魔兽》。

想起唐纳德的说明。在出发前唐纳德有说明过。请他概括一下，也听了关于迷宫核心破坏的事，那个时候连核

心和大师的关S也一起解释了。
迷宫的核是迷宫核心。被破坏的话，迷宫就死了。包括活着的魔兽、迷宫大师在内的全部都会消失。核心是被

高密度的障壁保护着的，不彻底攻击的话无法破坏。
这个迷宫与核心相连的，迷宫大师死去的话，核心只是冬眠了。
现在重要的是，迷宫大师消灭跟核心被破坏时一样，活着的魔兽会消失。
这样的事……

《如果打倒那个哥布林的话，这个恶魔也会消失吧。》

“――炎之箭”
“啊，你这砘铮√卑鄙了！”

看到芙兰放出的魔术，恶魔惊慌的进行转移，救了哥布林，果然我的推测没有错。
哥布林是装备着替身手镯，现在的状况事还没用掉它，最坏的流向。但这个恶魔本来是不可能保护迷宫大师。

没有被支配，但并不是脱离了迷宫魔兽。

“得意”
“这小鬼，别得意忘形呀！”
《炎之枪！》
“不会吧，还持有无咏唱吗？”

不是那样呢，是我悄悄的使用魔术而已。

“火焰箭”
《三重大爆炸》
“火焰箭”
《耀班爆炸！》

ボン、バン、ドゴォン！

断断续续地放出魔术，包围着恶魔。

“库”
“ひぃぃぃ！”

哥布林只要被爆炎擦到一下就会没命。恶魔只能保护成了沙包状态。

“这个溷蛋！明明说了要你离开我的战斗区域了吧！”
“咕，呜呜，吵死了！你不在的话，这个房间就失去防卫作战能力了！”

哥布林这么笨，真是帮了大忙。
迅速的削减恶魔的HP。这砘锏哪Хǚ烙力是预想之上的高。这样下去，这边魔力会先耗尽。

《芙兰，变更作战》
“明白了”

中断我的双重咏唱魔法，芙兰是刚记的风魔术咏唱。
4级的风魔术，音速射击。要更快的话，投掷时借助风之力，速度提N的魔术啊。还有多少操控轨道。

“恩”
《什么时候都可以哟》
“嗯！”
《呀哈！》

我往魔族迂回的轨道上，逼近哥布林。

“灵巧的模彷！风魔术？不会让得逞啊！”

有从芙兰那飞来的魔术，恶魔很难出手。右腕大幅摆动，想把我给击落吧。虽然反应相当快，但恶魔完全看不

到我。
我跟恶魔的拳头相撞――才不是。

“什么！”

我用风魔术改变轨道，积蓄的念动一口气释放。久违的念动弹射器攻击。我向防御最弱的躯体突进。
当然，剩下大部分的魔力，集中在刀身。这是最后一击的打算。失败的话，只能逃跑的转移。

“可恶……啊……！”
《总算结束了吗……》

那样的恶魔也没能防止念动弹射器。贯穿恶魔的壁垒，我的剑身深深地插进恶魔的胸口。
稍微冒了冷汗，同时插进左腕和身体。是什么时候！如果不用尽全力的话，左腕就不可能贯穿了。真不愧是恶

魔。

“，难道，把恶魔……？”
“库喔……”

我完美地噼开魔石了，魔石由我的刀身吸收。


“啊啊啊啊……――”

吞噬尽了的恶魔，发出临终声，就这样倒下了。太好了。要是变成沙一样消灭了就惨了，好好地保留着素材―

―留下原来的身体死亡了。
尸体就不收纳。虽然很浪费，但恶魔的尸体要由行会交给我，即使偷偷地收纳，想要隐藏是很困难的吧。那是

迷宫核心系统的关S。
对休眠中的核心注入魔力，重新设定的利用方法。迷宫大师生前出了什么事的设定，但迷宫内道具和魔兽重置

也是可能的。人类的魔力是无法改变的。然后，碰触核心者，能看见它们的名单。也就是说，这e的迷宫核心

再利用的时候，清单上也会出现恶魔的名字。
嗯，偷偷收藏恶魔的素材，也绝对会暴露。然后受到惊人的嫉妒和憎恨吧。
所以把恶魔的尸体付给了行会。为此，伪装工作是不会做的。爆炸的术，心脏位置得胸口被开了大洞。
这样，魔石因芙兰的攻击粉碎消失，除了尸体以外没剩下的藉口。应该没问题吧。也能坚持说魔石就这样收下

了，但那样子芙兰的份儿就太多了吧。其他的冒险者们也会感到仇恨。嘛，不相信的人也很多吧，但那是没办

法的。没有的东西就是没有。
被剑吸收了之类的，在奇怪的地方被卖掉也是有可能的。最坏会被捣碎当素材了啊啊。
啊，顺便把哥布林也杀了。核心的使用者，哥布林也很碍事。把替身手镯抢走后杀掉的。替身手镯GET daze。

“胜利”

芙兰举起拳头，胜利的姿势。虽然用一丁点卑鄙的战术，对战胜很强的对手感到高兴哟。

《《自我进化的效果发动了。点40获得自我进化》》

好啊！不愧是恶魔的魔石。

到这e为止的战斗e，魔石值2599 / 2800，但现在变成3099/ 3600。实际上挣了500魔石值。

《有各种各样的能力提升》
“恩”

《《芙兰的水准上升了――》》
《《芙兰的水准――》》
《《芙兰的――》》
《《芙兰――》》

芙兰的等级也上升了8！这次是托哥布林无能的福而胜利了，这是意外之财。

ゴゴゴ

哦，看来门的封印被解除了。

“喂！小姐？”
“这样啊，是恶魔吗？”
“唉，真的假的啊！”

────────────────── 37完───────────────────────────

────────────────────────────────────────────
第38话-哥布林讨伐战 归来                                                          译者： 感性的慎的小号    
http://tieba.baidu.com/p/4239993693                                             
───────────────────────────────────────────────
迷宫攻略后，我们在回到亚雷萨镇的归途上。
冒险者们的脸上，疲劳和在那之上的喜悦浮现出来。
冒险者10名死者。这次大规模的魔兽灾害，只有那个程度的受害算是幸运的了。
我们赶快结束迷宫攻略，消灭了魔兽，也是多亏了冒险者们，恶魔的尸体独琢撕靡獾慕邮艿脑因吧。或者说

是豪爽。
恶魔的素材与同等级的魔兽素材相比也相当高，似乎是迷宫才有的固有物种。
可以获得的经验值也相差悬殊，与威胁度A的魔兽并列。芙兰的等级提高8级，也是可以理解的。恶魔很美味

似的，不过，反过来这边被吃掉的危险也非常大。
还有，唐纳德对芙兰一个人冲刺感到超～超～生气的。花了1个小时在说教。
世纪末霸王对猫耳幼女的说教图啦，犯罪的感觉超过喜剧性。芙兰差点闹扭也总算忍住了呢。
出发前牵涉到了的少年如果没有来帮腔会更漫长的吧。纠缠上了芙兰的佣兵们死了，芙兰什么也没做，我可以

为此辩护。

《那些砘铩…最后，死了啊》
（好话也不没有）
《果然？》
（师傅也不生气。真狡猾）
《马马虎虎》
（只有我在生气）
《要怎么补偿？》
（那么，肉）
《明白了》
（烤肉）
《好吧》
（牛排和烤串也要）
《好啦好啦》

吃了我的地球料理的缘故，芙兰变成贪吃角色的感觉。能讨她欢心的话，管做吧。打倒了超强的恶魔的纪念

也是原因之一。想吃我做的东西才会上钩的吧。
回到镇上之前，先确认一下战果吧。
顺便说一下，等级升级前是这样。

攻击力：392保有魔力：1650 / 1650耐久值：1450 / 1450
技能
自我进化“等级7?魔石值2599 / 2800记忆体、62・点0”

现在是这样子。

名称：师傅
装备者：芙兰
种族：智慧・武器
攻击力：1434 保有魔力：2050 / 2050耐久值：1850 / 1850
魔力传导率・A
技能
a定：Lv7、a定遮断、高速自我修汀⒆晕医化〈等级8?魔石3099/3600?内存?70?技能点40〉、自我

改变、念动、念动上N(小)、念话、攻牧ιN(小)、装备者状态上N(中)、装备者回蜕N(小)、保有魔力上

N(小)、内存加(中)、魔兽知识、技能共享、魔法使

每次上N等级，状态也飞跃性的上N。最初只有攻击力30、魔力100只能上升，耐久值和魔力的回鸵裁挥小

继续等级上升了的话会怎样呢，现在开始期待了。
提高了技能等级。捣蛋哥布林也陆战・甲壳虫也草草了事，技能水准高的，所以也相当等级提高了。

风魔术：Lv 7、剑技：Lv 8，剑术：Lv 9，眷属召唤：Lv 6，硬化：Lv 4，状态异常耐性：LV 3、土魔术：Lv 5

，毒魔术：LV3

新增加的技能。捣蛋哥布林也大量持有的缘故，所以得到很多。

暗\魔术：Lv1、弓技：Lv1、恐慌：Lv1、棍棒技：Lv1、心话：Lv1、短弓技：Lv1、短剑技：Lv1、调教：

Lv1、刀技：Lv1、皮革：Lv1、魔工学：Lv1、魔力障壁：Lv1、魔术：Lv2、b金术：Lv1、合作：Lv5、陷

阱感知：Lv1、暗\强化、暗\无俊⑺嵝匝馈⒆远魔力回汀⒅配无俊⑵し粲不
额外技能
技能掠夺：1级

也获得了技能点40，想做的事太多了，甚至会觉得少。

剑技、剑术的等级提高，魔术的等级提高。暗黑强化得到了提高，暗黑魔术是黑暗属性吗？对眷属召唤有用的

话，也想提高等级。以前放弃了的瞬间再生，状态异常耐性。而且，这次得到了的技能掠夺也进入候补吧。技

能独特化也加入，有无尽的烦恼。

这次的讨伐战得到非常大量的经验值，芙兰的状态也有飞跃性的成长了。

名称：芙兰年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：魔剑士
状态：契约
状态等级：12→25
HP:189→304 MP:115→215
腕力：92→150体力：74→129敏捷：82→140
智力：50→95魔力：62→117灵巧：63→108
技能
哥布林杀手，精神安定，擅长剥取，坚持不懈，方向感，夜视
“新”虫杀手，成长效率上升，恶魔杀手
称号
一骑当千，解体王，回褪跏Γ哥布林杀手，杀戮者，技能收藏家，火术师，料理王
“新”虫杀手，超大食，迷宫攻略者，恶魔杀手

虫杀手：同一战场内中，埋葬了虫系魔兽300只以上者给与的称号。
效果：获得技能?虫杀手

超大食：压倒性的强者b身挑战，战胜的人给与的称号。
效果：HP + 20，全状态5上升，获得技能?成长效率上升

迷宫攻略者：杀害迷宫大师，或者迷宫核心破坏给与的称号
效果：迷宫内，HP、MP自动回退俣壬仙

恶魔杀手：埋葬了恶魔的人给予的称号。
效果：技能获得恶魔杀手

又来了外挂的称号。超大食？跟一骑当千相当强力的称号。托您的福，芙兰的状态变得很奇怪了。状态合计已

经能和唐纳德隆托势均力敌了吧。

芙兰！可怕的孩子！不，是我的错啊。芙兰的进取心也有自负起来的吧，但是今后会寻求更危险的地方吧。我

也会更加小心的支持芙兰啊！

为此，技能的提高是当务之急。

《哪，芙兰想提高哪个技能的等级呢？》
（剑技和剑术）
《啊》

这次的与恶魔战斗，感觉魔术难以见效。但是剑的话，不利的局面也有逆转的机会。魔力传导率高的我以保有

魔力量而自豪。

《总之，剑技和剑术提高吗？》
“恩”
《好，做了？》

做了。

技能点6消费，剑技LvMax，剑术LvMax。并且获得了剑圣技Lv1，剑圣术Lv1，属性剑：Lv1。

剑圣技、剑圣术可以t解，属性剑？与魔术}合的技能，一定时间可以附与剑，魔术的属性。不使用看看是不

会知道的。

那么，以后怎么办？还有很在意的是技能掠夺。

技能掠夺：LV1・和对象所持有的稀有度1以下，且Lv1技能的一个选择，50%几率夺走。同一对象只能使用一次

。技能再使用需要1日。射程为技能等级×1米

技能的稀有度。鉴定的等级不够呢，到现在为止没有稀有度显示。

有了这个的话，技能的L集会更顺利吧。而且，封住对方技能的话，战斗也可以更轻。比什么都、到现在为

止没有的、没有魔石的对手――也就是说人类种的技能也能得到。

怎么办。不，我已经完全感兴趣了的。芙兰觉得怎么样呢。

《啊，技能掠夺啊――》

我把大概的事情向芙兰说明了。

（好）
《这样啊》
（额外技能。一定非常强）
《好啦好啦，那么，升级》

承蒙美言。LV2了。

技能掠夺：LV2・和对象所持有的稀有度2以下，且Lv2技能的一个选择，60%几率夺走。同一对象只能使用一次

。技能再使用需要2日。射程为技能等级×1米

LV2 到60%啊，直接提高到上限吧！

额外技能N级一级要3点。技能点减少到7了，但我没有后悔。

技能掠夺：LvMax・和对象所持有的稀有度10以下，且Lv10技能的一个选择，100%几率夺走。同一对象只能使

用一次。技能再使用需要18日。射程为技能等级×1米

再使用需要等待18日？使用时，不好好考虑不行。我们的情况，我和芙兰有2次机会。能更轻愉快地使用吧

。还有必须调查稀有度10到什么样的程度呢。提高鉴定的等级？如果额外技能和独特技能也能夺走的话，就能

清楚地作弊呢。

四周都是伙伴。山贼也不出来吗？嗯，敢干上冒险者集团的山贼才有趣呢。

结果什么都没有，到了行会。

行会狂欢。胜利的喜悦和支付报酬，大家的脸也明亮起来。

“小姐有点事，请到这边来！”
“恩”

芙兰由唐娜德陪同，往行会长的房间去了。但是周边的冒险者吃惊了。因为知道芙兰有最大的功劳。。

听各种各样的传闻，怀疑芙兰的实力的冒险者们，也知道今天的活跃了吧。

“好啊，肯定会有奖金。”
“没办法，大笔钜款了。”
“我也得救了”
“怎样做，在那个年纪就那么强？”
“妖怪哦。怪物”
“要加入我的队伍吗？”
“呵呵，芙兰酱很可爱喔”

好意五成，嫉妒四成，厌恶一成的样子吧，最后的砘铮稍微有点可怕！

“哎呀，芙兰小姐。多亏您了”
“恩”
“首先，谢谢。多亏你，受害减少了。把那个程度的迷宫恶魔……。正面攻略的话，死者会更多吧”

但那个眼神不像在笑。这个人跟唐娜德不同，不能大意啊。这e还被怀疑着的感觉啊。

“老实说，1人抢先让我们很困扰，这回也因此得救了，没听命令就算了吧”

各种各样的衡量的结果，总之没有责怪我们。

“看了你打败的这个恶魔的尸体”

唐纳德拿过来了啊。

“明确的说，那是威胁度B的个体。是你一个人打倒的吗？”
“恩”
“这是真的话，你有与等级A相当的实力了吧。。”

被评价这么高是很高兴，被认定为A之类的啦，危险的委会跟着来也很困扰。

“只是运气好”
“哦？什么意思？”

所以，这e就告诉他们真正的情况。

“原来如此，以迷宫大师为目标，不经意的牵制才打倒了……”
“迷宫大师是傻瓜。”
“即便如此，瞬杀了足以奇怪呢。而且那个恶魔的尸体……”
“？”
“对准心脏的攻击是致命伤。贯穿强韧的魔力壁垒，能够打倒恶魔的人有多少。你觉得呢？”
“不知道？”（慎：芙兰卖萌，师傅作死，百密一疏啊）
“哈……。这样啊，那好吧。接下来进入正题。”

果然，说了什么吗？。

“恶魔的魔石怎么了？”
“消灭了。”
“……那样的个体。魔石大得惊人。国家都想要的等级。”
“恩”
“真的吗？”
“它已经不存在了。”

我吸收了。

“哈。我明白了。就这样相信吧”

谎言是没说啦，虽然还是被骗了吗？

那个时候，我了一口气呢。

“等等吧！我可不打算放过呢！”

房间的门，很有气势地打开，有人闯入了。

────────────────── 38 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第39话-   笨蛋贵族现身                                                         译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4239997630                                                
───────────────────────────────────────────────
闯入了行会长房间的是穿着银色铠甲，充满赘肉不健康的男人。

谁？没看过他。而且迹象也完全感觉不到……啊啊，装备的缘故。

名称：奥古斯特?亚历山大 年龄：29岁
种族：人类
职业：战士
状态：平常
状态等级：30
HP:108 MP:99腕力：52体力：53敏捷：45智力：50魔力：47灵巧：45
技能
演技：Lv1、歌唱：Lv1、骑\：Lv1、欺瞒：Lv1、宫廷礼仪：Lv4、剑术：Lv1、算术：Lv1、社交：Lv2、毒

耐性：Lv1、毒知识：Lv2、药草学：Lv2
独特技能
谎言的道理：Lv 5
称号
子爵，亚雷萨骑士团副长
装备
秘银的长剑，银的全身铠甲，红狮子的斗篷，气息切断戒指

总觉得不平衡。等级30。可是那个状态值很低。等级E冒险者左右吧。

而且，技能太粗糙。社交和宫廷作法高是贵族的缘故吧。但是，剑术：Lv1啦，骑士的成分太低了吗？而且明

明有副长的头衔。

“打算放过什么事呢？奥古斯特殿”
“语言上的意思。恶魔的魔石哦？那个程度的东西，不允许那种小丫头独鬃虐桑　
“说什么话。这次的讨伐中，自己打倒的魔兽素材，其打倒者自身获得的权利。打倒恶魔的她，有得到魔石的

权利。倒不如说素材还还给行会了，我们完全没有责备的理由”
“世迷言为。捣蛋哥布林这种程度的素材，无论多少都可以给你。但是，恶魔的素材，这种的稀有素材，是不

允许交给下级冒险者的”

毕竟，比想像的掉落更加厉害的素材，事到如今给了反而可惜么？

“那个小丫头，独断专行了不是吗？违反命令罪吧！那样的人，怎会有收到正当报酬的权利呢？”
“呼。违反命令罪的话，大部分的冒险者都在范围内了。那种情况，独断专行的冒险者不出来的事还比较少见

。倒不如说我想拜见没有违反命令的冒险者。”
“反正是底层的人们呢？”
“啊，跟举止很好的骑士团的各位不同，粗暴的人种齐全。”

行会长皮笑肉不笑呢。甚至也感到了杀气。不如，对完全无视这些的肥猪贵族感到佩服啊。因为脸皮厚的太多

，而变得迟钝呢？

“哼。我告诉你一件好事吧。那个小丫头在说谎吧？”

这砘锏亩捞丶寄埽

谎言的道理：可以看破对象的谎言。对自己的谎言难以被识破。自己的谎言越容易让人相信。

欺诈师？独裁者、教祖一类正适合的技能。或者说，有这样的独特技能怎会是骑士团的副长？幻想小说中被讨

厌的地位？不懂得用法阿！要看你怎么做，怎使用这么厉害的技能呢……。不管有多优秀的技能，还是要看使

用者呢。

好吧，我们是被追逼着。接下来，是我预想之外的话。

“魔石消灭了之类的说法，是谎言吧。藏在什么地方吧。”

嗯？不对，那的确是谎言吧？消灭了，倒也是真的。

“……即使是这样，魔石的所有权也是她享有的。”
“不，这样的情况不能允许虚假申报的事，也隐藏着其他什么的吧？”
“真的消灭了。”
“又是说谎吧？”

你在说什么呢？谎言的道理呢，我明明知道那不是骗人的。

不，是吗？这砘锸且蛭谎言的道理有名的吧。正因为如此，这砘锶衔是说谎的话，就认定是谎言了。利用

一下这个吧，芙兰。

“嗯？”
《芙兰，暂时别说话》
（明白）。

这样如何？。

“这e是行会，她始终都是冒险者。于是有些开玩笑的地方，没办法责备吧？”

对贵族的憎恨？奇妙的袒护我。不，难得啊。加油，行会长。

“贵族的我只能U息了。在任何场合下，那就是罪。”
“我再说一遍，我不知道开玩笑的程度是罪。”
“总之！这个女孩不能信任，甚至不知道她的出身地不是吗？！也许他国的间谍，将她所有的物品交给骑士团

就好。那样的话，今天的无礼就不闻不问吧”

哈啊？你这砘镌谒凳裁矗拷怀觯坎蝗缢凳乔谜┞稹Ｒ晕我会服从吗？

“你在说什么！”
“你们的冒险者行会，无视我的骑士团将哥布林讨伐了？我们精锐骑士团的利益被剥夺也会讨厌的吧。与卑微

的冒险者相称的行为。如果把恶魔的素材交出来的话，那可以就这样算了”
“哈？我们也联络骑士团的各位了哟。讨伐的日期也进行传达了。”
“哼，是说谎的吧！总之，将这次获得利润的一半，恶魔素材的全部，那个小姑娘的持有物交出来”
“利润的一半？恶魔的素材全部？什么也不做的骑士团，没有把它交给你们的理由”
“无视我们在说什么？！你们的冒险者们被眼前的欲望搞昏头了，城镇的守护在大敌临头时、你们去哥布林们

的巢时，我们的守护都市的治安哦！”
“真的是到底是哪边退缩了，只是无视了这边的要求”
“我刚才说了什么？”
“不，什么也”

这种事啊。没有害怕捣蛋哥布林的骑士团，只对讨伐的参加请求---无视了。

结果只有冒险者行会去了讨伐，比想像的要少受害，还有可怕的利益。事到如今，也想分一杯羹吧。

卑微的到底是谁啊。

“喂，首先把那剑交出来。相当的宝刀阿。从哪e偷来的啊？老实交出来”

肥猪贵族小子接近了。

（斩杀？）
《等等，再观察一下吧。》

其实我很想现在就斩了的。

“骑士团对行会没有命令权。管如此，你还想命令我们吗？冒险者拼命获得的利润的大半都要交出来吗？”
“当然的。”

你这溷蛋，真敢说阿。从行会长身上喷出惊人的杀气。哇，这么生气了，通常已经无法忍耐了。不仅如此，在

表面上仍笑着。我开始尊敬行会长了。

“首先在契约上签字吧。喂，这e签你的名字，素材的运输交给我处理”
“这是骑士团和全体的意见？团长也知道的吧？”
“……当然的。”
“是，谘询一下团长吧？”
“唔？那种事，没必要吧”
“做决定的是这边！”

怎么说呢，风向变了。

“询问一下而已，有什么问题？”
“别开玩笑了！我说谎了？！不，不愉快。今天就这么回去了！”

哇。。可怕的企图。贪污之类的吧，是贪图利益呢？总之是背着团长，自己来的吧。

《好，用这砘锸钥纯础

要干嘛呢？技能掠夺。刚好有独特技能。

(我也想试试）
《喔。先由我来试试看》

对象当然是独特技能。但是没有技能鉴定，对第一次看到的对手使用是很难的。

那个恶魔没有鉴定，但是技能构成微妙的变了那个原因吗？初期技能随机啦。或者，迷宫大师忘了加上鉴定啦

？嗯，都有可能的。

“还会再来的！”

哎呀，煮熟的鸭子要飞了。

《去吧。技能掠夺！》

――顺利。这个技能，效果真高啊。偷了技能。凶恶。

谎言的道理：LV 5，到手了。是抢了独特技能。这个技能真糟糕，连同技能等级也抢了过来。如果有高等级技

能的话，突然夺去熟练值。

缺点是套装技能，而是始终只在我的技能e登入，芙兰就不能共享的地方呢？。反过来也如此。根据情况，要

选择谁来使用。

“技能掠夺”

芙兰在我之后小声嘟囔着的。这是当然的成功。等级最高的宫廷礼仪：Lv4，夺走了。

呵呵。想像丢了重要的技能后发现、惊慌失措的样子！

（师傅，做到了）
《喔。大成功。》
（可以斩了？）
《想斩是不好的习惯。为什么那么想斩呢？》
（讨厌那砘铮

我家孩子渐渐危险起来的感觉。到手的宫廷礼仪效果，会不会成为淑女呢？不行的吧。

“呼。非常抱歉。”
“那是谁啊？”
“大贵族的酒心巧克力，亚雷萨骑士团副长的人物。用钱买了个地位庸俗且有门第、难处理的砘铩1年前上

任以来，每件事都用身份挥舞着，所以在街上被人讨厌。嗯，对行会如此愚蠢的行为，是第一次呢。”
“骑士团不管他？”
“不可能唷。大部分的事情，父母处理掉了。正因为如此，脑子傻到惯了。而且，持有谎言看破的技能，谎言

的道理，也不能直接处份的。”
“小杂鱼副长？有钱的话，好吗？”
“这是为国家做的吧。而且，是杂鱼啊，等级草草了事之类的，编制强大的骑士和队伍去恶魔狩猎只为让等级

提高的贵族。”

真实的力量是这样来的？。在战斗系技能成长不说。只有外观上是30级骑士。

“下次来的话，噗地飞”
“如果能停一下没关S。副长是那样的傻瓜，团长也是明白的人，所以透过团长训话能暂时变得老实的。”
“那就好”
“请多关照。从这e出手了的话，会连累波及到我们的。”

结果是为了自己们吗！这个人的话，比起与权谋术数的人更可以相信啊。

“恶魔素材提供，谢谢了。托您的福，本协会也非常滋润了”
“恩”
“真的魔石带吗？”

行会长你也是吗！

“开玩笑。”
“危险”
“为什么？”
“手会飞掉。”
“是是是是。那真可怕。那砘铮千万注意。用谎言看破技能，滥用、陷害他人，这样的事情也不在乎的男子

。”
“没关S”
“是吗？。你这么说的话，没关S……”
“已经可以了吗？”
“是的，谢谢了。请稍微等一下”
“嗯？”
“请去接待处作等级上升。已经档案已经通过了。”
“又？”
“嗯。这是当然的成果吧。恶魔单独击破的冒险者，等级F和自报姓名什么的。总之，等级上N到D”
“不是E吗？”
“本来是想提高到C的。但得不到其他支部的准许了”

可不是嘛。12岁的小姑娘冒险者，单独击破了B等级的恶魔？是哪e的冒险小说。

D等级也不错吧。

“我明白了。会去接待处”
“请多多关照。支付报酬的奖金也怦怦跳。”
“恩”

在接待处等级提N了，其他的冒险者们吵闹起来了。看来，是这个行会最快的晋升吧。实际上，从登记到现在

才4天啊。

是否有等级升级，而开赌盘了。但跳级这件事，超级大冷门。倒不如说那边的骚动比较大。

“哈哈！托小姐的福赚大钱了！”
“可恶！我是亏大了！”
“我也是”
“怎么样，请你喝一杯吧？”
“笨蛋，这么小的孩子，能喝酒吗！”
“也行”
“噢！是吗？”
“那么，苹果汁也请吧！”

芙兰的冒险者排位，提高到D了，等级D？已经是中坚冒险者了。

今天的事考虑了，或许在哪e说出我的事会比较好吧？今后会有类似的事也说不定。等级D的冒险者的话，持

有着魔剑也不奇怪吧。

能吸收魔石变强的剑。这样的事情公开，芙兰也容易行动的吧。在那个以上的是否……。这次和加留斯老爷子

商量一下？。

嗯，恶魔的魔石方面，几乎都认为由芙兰偷偷地拿着吧，没问题吧。“被魔剑吸收了”的变化。这样想想，把

恶魔素材还给了行会也不错吧。多亏这样，给大家发了奖金。

然后给今天的酒请客好吗。小的积累很重要呢。

“今天我请客”
“在说什么啊！这么小的孩子能请吗！”
“得到奖金了。”
“复盖。大肚量！”
“我不胖”
“嘎哈哈哈，真有趣的小姐吗？”
“太棒了，把输掉的喝回来吧！”
“我也要！”

结果也喝了10万戈德……。
────────────────── 39 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第40话-有毒的鱼看上去好像很好吃                                                            译者：飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4240046477                                                  
───────────────────────────────────────────────
哥布林讨伐过后2天。


我们来到冒险者行会寻找委托。


不是为了钱，现在钱是足够的了。


在讨伐战中得到的哥布林的角，武器，还有陆战甲虫的素材全部处理的话，大概3万戈德吧，作为小杂鱼来看

，这价钱还算是高的一方呢，其实哥布林们的装备还比较贵呢。


此外，哥布林讨伐的委托费也是相当的多，参加者最低也有3万戈德为基础，奖金为4万戈德，芙兰的特别奖金

更是30万戈德。


如果把素材都卖了的话，共计40万戈德的收入吧。因为在酒馆里请客的原因大概减少了10万呢。其他的冒险者

也得到了相当的奖金，从早上开始就被冒险者们不断的说谢谢呢。


今天的委托是为了累积经验才来做的，因为最近不合常理的成绩导致的升级也有，所以我们正常委托的经验比

较少，只有采集下药草而已。


因此这里打算接受些普通委托就算了。


《那么D等级的芙兰可以接受的委托现在是C.D.E等级的》


G和F的委托已经不能接受了，所以只能累积经验了。


《采集委托，护卫委托，巡查街道，使用魔法补助建筑》


｛讨伐委托比较好吧｝


对于我们来说最方便的讨伐委托，在这里基本没有了，是那么有人气的委托吗？


《试试问问涅鲁桑吧》


｛嗯。｝


正好接待处也没人了。


｛涅鲁｝


｛哎呀，芙兰酱，你好｝


｛你好｝


｛这段时间的哥布林讨伐，很活跃呢。｝


｛嗯，不过｝


｛连恶魔都打倒了，真是厉害呢，又强又可爱，超可爱的｝


｛谢谢｝


｛啊啦！害羞的芙兰酱也很可爱啊。｝


纳尼？什么时候变得那么亲近了？几乎24小时在一起的我居然不知道？到底是在那里成为好朋友的？（：就是

洗澡的时候啊。）


｛讨伐委托没有吗？｝


｛啊，现在没有呢，说来最近的哥布林是异常的表现呢，平常的话很少有那么多魔兽的涌现呢。｝


是这样吗？确实如果亚雷萨附近每天都有大量魔兽出没的话，一般市民的生活也很难安定吧。


｛明白了。｝


｛啊，稍等一下，虽然不是讨伐委托，但是有个调查魔兽的委托喔！｝


｛那个？｝


｛埃托，是这个。｝


什么什么？毒沼的生态调查？枯竭的森林前面的沼泽地，有可能有魔兽居住的可能性，希望开拓前的调查吗？


｛有毒气发生的沼泽，相当的麻烦呢，之前还有商人受害了呢。｝


如果填了那个沼泽的话应该能减少危险的吧。不过之前要调查是不是有魔兽居住呢。


｛如果是本来的话最基本的调查都需要送讨伐队的，但是...｝


｛打倒不就行了吗｝


芙兰，那是死亡FLAG啊。


《芙兰，那个是不行的》


｛不打倒吗？｝


《不是那样，不过..》


｛打倒也没关系喔，那样的话我们也能省功夫｝


｛..｝


没办法了，我就注意好各种事情吧。


｛顺便这个委托也要一起接受吗？｝


｛药草采集吗？｝


｛是的，是叫新月草的药草，不过是比较罕见的药草，这附近没有的，只能到毒沼附近才能采｝


｛我知道了，那么我就一起接受吧｝


｛谢了，请加油，之后回来再一起去浸浴吧。｝


｛嗯..｝


原来如此，旅馆的浴室吗？嗯，好的倾向，除我外也积极的交流吧。


《这从地图看来应该是之前相遇的地方再过一点吧》


｛嗯。。｝


《那么现在出发，后天回来吧》


睡袋有，毛毯有，烹调用具有，准备万全。


~~~~


｛哎！？是那个？｝


《应该是吧》


大概在100开外，可以看到沼泽地带。


在途中遇到的怪物只有黑虫，还有巨型蜈蚣，难道是巢穴被毁掉的原因，基本都没遇到过哥布林。


本来应该是有些漏掉的哥布林的，估计是全部落跑了吧。




｛毒的气味..｝（：好想知道怎么知道是毒的气味）


《设定的状态有状态异常抗性，毒呼吸，毒吸收。没有问题》


｛好像没有魔兽的样子。｝


《有可能是藏在里沼泽内，所以感知不到。》


｛魔法攻击的话？｝


《等等，如果是乱用魔法的话会把毒旷散的》


本来最终目标是要减少毒沼的危害的，结果反而旷大灾害的话是要怎样啊。


《要使用减少周边伤害的方法》


｛用土魔法填补吧｝


《沼泽太大了，可能会污染土壤》


嗯，留下芙兰，我独自一人接近看看吗？


｛收纳沼泽｝


《？》


｛用次元收纳把全部的沼水收纳，那样应该马上就能发现魔兽｝


《这，你是天才吗？这个好，很棒的想法》


环境破坏方面基本不用担心，这里是异世界。


《那么我收纳沼水了》


｛嗯...｝


这个能变成很好的实验呢，因为还不清楚我的次元收纳的界限，现在所收纳的魔兽素材等大概有25米游泳池一

半的体积大小吧。


这里的沼泽也是相当大的，估计也是个很深的吧，估计水量会很多。


《好，收纳开始》


ZUzuzuzu----（：拟声词）


接连不断的开始水位下降。


《还能不停止的收纳》


咦？没有界限的吗，已经收纳了一半的沼泽，但是还是没有收纳满呢。


《全部收纳进去了》


｛还能装吗？｝


《嗯，大概还能吧，我想连一半都没有装满呢。》


估计25米的游泳池大小体积用次元收纳都能收进去吧。


｛魔兽有很多呢。｝


《那个吗？》


｛鱼？｝


外观看上去像是牛那么大的鲶鱼。


种族名∶疯狂的鲶鱼(マッドネス?フィッシュ)∶魔鱼∶魔兽Lv7
HP∶100 MP∶32腕力∶33体力∶39敏捷∶38智力∶10魔力∶22灵巧∶17
技艺
密探∶Lv3，样子察觉∶Lv3，毒分泌∶Lv4，毒抗性∶Lv7，土中潜行∶Lv3，水患策略∶Lv2，毒牙
说明∶从体表生出毒，其他水中生物使之死灭保护身体的麻烦的魔兽。也有为生活用水源出现，使之全歼村的

例子。把连被毒污染的水也成长的特殊的藻类作为主食。那个身体是非常美味。因为有着毒抗性，身体没有毒

。威胁度E。魔石头位置∶头部，脑内部。
(:这个鱼的名字不会，就随意了，英翻是Madness-fish）


很弱呢，从数据上来看根本就是只杂鱼而已，只是毒的能力比较厉害，如果是在水里战斗的话会很麻烦吧。不

过我们是2个人，不会有什么问题。


看上去好像很好吃喔，骨熬汤，能变成鱼料理呢。


《委托完成，采完药草后就回去吧。》


────────────────── 40 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第41话- 异世界的料理                                                           译者：黑夜逐日者
http://tieba.baidu.com/p/4240873259                                                  
───────────────────────────────────────────────
哥布林讨伐过了7日。
我们在深夜的旅馆的厨房。
因为和芙兰约定的一样要给她做料理。嘛，剑轻飘飘的在做料理的身影被被人看见引起骚动的话根本不行，所

以芙兰也要一起。
食堂的话在关闭后使用就可以了，得到了许可。这样，就能尽情的做料理了。
『锵锵恰恰锵恰恰N啦～』
「Chan Chan？」
『锵锵锵锵N啦～』
「？」
『是的，异世界的料理时间Desu』
「噢～？」
即使不理解其中的意味却感觉到了气氛，芙兰啪叽啪叽的拍手了。
『今天最初的料理是这个！』
「肉？」
『是的，准备的是岩石?野牛的软烂的碎肉30公斤左右』
并且，洋葱一样露娜郁金香的球根，黄金鸡的蛋，面包粉，和各种香料都准备着。
『那、芙兰就把那个和好吧』
「恩」
『反正、能做的就尽量做吧』
「这样的话、每天都能吃到师傅的料理」
『因为称号的原因，芙兰应该能比较容易的做料理啊』
「不知道的东西没法做」
『也是啊』

芙兰想吃的是地球的料理啊。只有我会做啊。相似的料理也有但是，品味是不一样的。
所以、我把露娜郁金香的球根用秘制斩（ミジン切？）切碎。秘制斩是剑气刃的使用。
迄今为止，都是吧煮沸消毒后用净化魔术清理我自己这样的用……。魔毒牙的过的时候、斩杀过魔兽的时候、

稍微有点不安。到现在为止都没有听说芙兰有身体不适的情况，但是今后有不一定呢。
秘u斩切碎的露娜d金香的求根、用平底锅慢慢的炒熟。

『把溷合的碎肉、蛋液、加上香料溷合在一起』
「交给我吧」
我也是，吧生活的碎肉用念动溷合在一起。这样特u汉堡肉60公斤就这样诞生了。
说实话有很多想做的啊，次元收纳的话应该不会腐烂吧。
『汉堡肉要反涂景　
「恩」
用着巨大的烤炉，并且用魔法省略过程、一次性全部都烤熟了。
『在这时间做下一道工序吧。把这个野菜全部切碎、放进锅e』
「恩」
『那么、我切了哦』
魔兽肉以外的材料、都大量的准备好了。走进市场是时候，遵循本能的一个劲买了。酱油和酱汁等都买了。香

料有大袋的一个劲买了。超特大尺寸的锅也买了好几个。
也因为这样、10万戈尔有用掉了。哈哈哈。不对、芙兰的美味食谱也能实现了？真的。
『水煮开了、把香料放进去』
然后，用魔法继续加热，用念动和魔术把像搅拌机一样的野菜粉碎。（爱歌：搅拌机一样的菜？！）
完成了、特u沙拉。一定会有好味道吧除此以外，番茄酱，高汤，鸡蛋汤等的u作。这些都一边给芙兰指示用

材料做出来了。
「咕噜咕噜」
『对对、就这样搅拌』
汉堡肉饼第三次出炉的时候，所有的调味汁和汤都做好了。
好了、市场上购买材料和这些一起的话，很简单的什么料理都能做了。
汉堡肉饼，沙拉之类的东西不断的扔进次元收纳离去。取出来放在碟子上的话、就是随时可以吃的尺寸热乎乎

是汉堡肉。
同样，番茄酱为的，和风柳丁汁为也做了。
在这行，巨型・剑齿虎的红烧肉、爆炒爆破陆龟、蒲烧幻影巨蛇、照烧石头蜘蛛、岩石野牛炖肉、撞击宝宝的

生姜烧。其他也有香肠和培根，肉味增、各种各样的。
『哟西、肉料理大致u作完了』
「恩！」
天也已经亮了。今天就这样吧。明天再继续吧。

然后，第二天的夜晚。我们再次进入厨房。
今天是做鱼料理。我持有的鱼素材是疯狂疯狂鲶鱼的肉而已。这样煮、h烧、做成天妇罗吧这样考虑着。
烤鱼之类的也考虑过，不过，日本人的话还是和食吧！不对、虽然不算自己吃。
顺便说一下，那个毒沼的话题，虽然有突然消失的毒沼泽的怪谈，涅鲁桑问我们是不是知道什么、她不知道的

冒险者的情报之类的。嘛、稍微有点做过头了吧……
哎呀、在考虑的时间里炖煮完成了。很好吃的样子。
主菜单是这个料理么？但是、还没有完成呢？
下面是副菜。最开始是汤的u作。只是沿用昨天u作的汤。用胡椒和盐调味、材料都加入。咕噜咕噜放入香肠

、也许很美味？
此外，用疯狂鲶鱼的骨头、鱼脂做出的中华汤也完成了。
当然、炒野菜、拌沙拉也没有忘记。营养均衡是很重要的。芙兰还在发育期。不、虽然很在意。最近有些长胖

了、但是和城市里的孩子相比还是很纤细。而且身高也稍微有点矮的感觉。所以吃饭很重要呢。
「恩？」
『不、没什么。下面是主食』
不可思议的，这个是市场上居然有卖米。这个地域在南北交错的地方，大米和小麦都有在吃的样子。
米饭hokahoka的煮着。因此、}数土锅入手了。
当然、小麦粉也用来。I条、I包、乌冬、照烧、碳水化合物大集合。I包是标准的棍子I包一样的东西、日

本人最喜欢的I包u作了。
中华面有做出来了。市场上也有类似碱水的东西入手了。揉I团的时候掺进去，I团可以很好的变劲道的不可

思议的水、记得是这样的。（爱歌：中华小当家，碱水和I拉10米！）所以拉I和炒I有可以u作了。
然后、米饼和印度飞饼的u作、那个是不可能的吧。
『那、接下来是特别料理的u作吧』
「特别？」
喂喂，那样眼睛放光的话。要加油做了吧
「什么？」
『特别篇的超级超料理！那个名字就是――咖喱！』
「嘎哩？不知道！」
『呼呼呼呼。不过、看着吧』
咖喱是我最喜欢的失误。现在我的身体不能吃，完全没有食j出现，好吃的东西做给芙兰吃是我的愿望。所以

，咖喱。只有这个吧。
『这样、把香料都碾碎』
「超豪华！」
『美味咖喱的u作』
「这样炒？」
『恩。这样溷合子啊一起、一边过火』
「恩」
一个小时候。在我们面前的是，业务用尺寸的锅满满三个量的咖喱，做好了。
最初，用普通尺寸锅做的。香味太浓了。
诞生，品尝了咖喱的芙兰食量打的惊人、好像在说话的时候就吃完了。之后芙兰催促、将全部香料投入、大量

u作咖喱。
分别有甜味、中辣、辣味、使用的肉和蔬菜有油变化。我的话、最好的咖喱做出来。在日本的话，是有信心去

贩卖做生意的程度了。
「为了和这个料理相遇而出生」
『在意那里么！』
「谢谢师傅」
『至今为止最充满感激的感谢了』
芙兰变得只吃咖喱了。
大概、两天做的料理有2000份的量了吧。也就是说，能吃1年以上的食物的量了。芙兰有和身体不相适的巨大

食量，所以更早吃完的可能性更大、但是
好了、一段时间以内吃饭的问题需要担心了。
「总之、咖喱再来一碗！」
『刚刚才吃过吧』
「拜了」（爱歌：脑补猫耳下垂仰视泪目）
『……没办法。只是一份啊？』
「恩！」
芙兰也有在好好运动着，一份左右没问题吧？
────────────────── 41完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第42话- 今后的事，诸如此类的                                                           译者： 感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4241313919                                               
───────────────────────────────────────────────
哥布林讨伐后，过了10天。

今天早上去加留斯老爷子的店，好久没去了。商人们仍旧用耀眼的眼神在店的四周徘徊。

“打扰了！”
“哦，小姐和师傅？！好久不见啊！今天是怎么了？”
《防具完成的怎么样？》
“哈哈。很顺利！看了一定会吃惊！”
“很期待”
“今天只是来听这个的吗？”
《不，有点事要谈――》

我对加留斯说明了，自己是能吸收魔石变强的魔剑。加留斯即使知道我是智慧武器，也没有四处张扬，是值得

信赖的人。

“的确，你那样的能力……在这附近被知道了也没关S，其他地方我就不知道了”
《啊啊。你怎么想？》
“嗯……我认为保密比较好。”
《果然有那么稀奇吗？》
“很稀有喔。大型的魔道具有听过，不过剑有这种能力是很罕见的。至少我没有听说过”

精明强干的有名锻冶师都没有听过？那就是说普通的人类，也没有听过的水准啊……。

“师傅厉害”
“真的很厉害啊。也是智慧武器，不过靠吸收魔石发展能力，也只能想到神剑那样”

神剑。传说中的存在，且确实存在的超兵器。嘛，我也还不及那个量级的武器们。

“神剑，是能左右持国家之间的军事平衡的存在。”
《有这种水准？》
“喔。我知道的只有5把而已，各自的传闻逸事。神剑的名字由来，最初的神剑阿尔法。因灭亡国家的逸闻有

名的狂神剑Berserk(霸萨卡：狂战士)。杀尽了3万军势的战骑剑Chariotto(里亚托：战车)。封印恶魔王的魔王

剑Diaborosu(迪亚布罗)。然后，以前也说过的火炎剑Igunisu(伊格尼斯)。其他也有几个使用神剑的事例。大抵

都是大量杀戮的战场，或是大肆破坏的遗址”
“神剑真厉害”
“哎呀，多少是有些夸张吧，肯定是数个量级强。当然，各国也在秘密中寻找着。但是，能锻造出神剑的神级

锻造师，现在也不知去向。过去的人是否还活着呢，新的神级锻造师诞生呢，我也不知道。”
“为什么？”
“讨厌被政治利用而藏身的啦，被众神保护着之类的，有很多说法，不知道哪个才正确。正因如此，目前已确

认的神剑被各国严格管理着。”
《那么我？》
“啊，那个程度。如果你是神剑这样的情报流出去……是即使用武力也想抢夺的东西。与此同时，会相当数量

的砘锍隼矗不管是不是真的都没关S，总之先夺走确认就好。”

国家和个人，会有被各种各样的砘锵击的可能性吧。

“对方拿着神剑，突然袭击和毒死等方法。而且，就算使用者是小姐，也不会有手下留情的砘锇伞！
《结果，还是隐藏着就好吗？》
“应该这样做吧。能跟我说这些我也感到高兴，但今后不会不慎卖掉不是吗？”

果然，能力过强的风险？暂时的保密――。

之后照常处理委了。我们每天都在顺利――有点微妙，但不断达成着委。嘛，其他的事情我就不说了。

“今天也没有。”
《只有虫啊》
“恩”
“这10天，魔石值只加了7啊”

是的，窦和调查的委都顺利达成着，不过最想要的经验值和魔石值，完全没有进展。

《芙兰的等级是25吧？》
“恩”
《今后，想要照现在的速度提N等级不能够期待》
“恩”
《完全没有猎物阿。提高等级，在这以上的经验值是必要的，但…》
“迷宫？”
《之后，去魔境吧》

听说，魔境和迷宫一样，魔兽的数量似乎很多。正因如此，才被称为《魔境》。

跟魔狼的平原一样。栖息的生物有9成以上是魔兽。

但是去那e可不容易。也有不想再接近枯竭的森林的缘故，好歹比平原的危险度更高似的。

我们来到城镇的时候错过魔狼平原的调查了。因为大型魔兽的地盘争斗的契机。然后根据调查的结果，}数B

级魔兽的身姿被确认。

我在的时候，连影子都没有啊。魔兽的话，除了繁殖以外，也有魔力凝固后超自然产生的情况。大概，魔狼的

平原的魔兽，是从后者的管道诞生的吧。

如果是这样的话，我启程后诞生了B级魔兽……。可恶啊！如果，更早出生的话，我在这e也没有可能。或者

说，没有吧。

A等级魔兽存在的可能性，调查队的主力部队还在继续调查中。进入内部的危险很大，所以在枯竭的森林中观

察了平原。长期呆在那个森林e，真是辛苦了。

但是A级魔兽？。那样的东西都有可能是……那个平原是A级魔境的感觉有点违和感啊，不如说我在的时候，

魔兽特别的弱哟。运气太好了。

“果然还是去哪e的迷宫”
《嗯，这也有列入考量不过不行的吧》

能狩猎恶魔的运气也是很好。如果那个恶魔冷静沉着应对，踏实地从远距离刺过来的话，什么也不能做只能逃

了吧。

《虽然可以不挑战恶魔之类的BOSS级，只杀浅层的魔兽们》

从现在开始收集一下洞穴和魔境的情报？不管怎么说，拿不到加留斯老爷子防具，就不能离开这个城市。

（迷宫的资料调查？）
《今天是这样的吗？》

反正时间也够，今天在行会的资料室e调查情报。

行会的2楼是书和资料交纳的房间。那e是冒险者的话，只要取得许可，谁都可以利用。

冒险者们看资料预习的样子，无法想像。

管如此，也有星星点点的人的身影。大家都是斥候系、魔术师系的冒险者们。头脑系的前卫职，预先调查委

的资讯而来的吧。冒险者队伍中知识人的悲哀，看了就知道的。

“哎，第一次来吧？”
“恩”
“出示冒险者卡”

资料室的受理人是身材短小的老人。秃头，及胸的白E子，隐藏住眼睛的眉毛。而且穿着长袍，还是以为是仙

人。

《浪费了的氛围》
“传闻中的魔剑幼女？”
“谣言？”
“嗯。最近你成为话题的中心呢。看了就知道吧”

变成传言吗？。嘛，没办法啊。超显眼的。从老爷子的反应来看，好像也不是什么不好的传言？。

“我是修连。管理这个资料室的”
“恩”
“禁止带出资料的，但是可以抄写。羊皮纸是1张300戈德。钢笔是租1小时30戈德”

纸很贵啊。倒也是贵重物品啊。

羊皮纸买一张，我们是有目的的查找资料。只是，如果能问修连大部分的资料在哪e的架子上？告诉了我，所

以寻找的更轻了。

先找的是大陆的地图。

调查了我们所在的地方，我们现在位于西鲁巴德大陆，菱型状的大陆。大概有非洲的面积吧。从比例尺来看，

预想的而已啊。与此同时，以地图正确为前提。

亚雷萨的城镇，格兰德鲁王国说国家所属。亚雷萨位于菱型的西鲁巴德大陆西部。到现在为止没注意到，往西

走5天左右的话，就能看到海。

《亚雷萨附近，有迷宫的地方……伊卢夫和维尔穆特？”

伊卢夫是北方邻国，贝力奥斯王国的都市。要越过国境，应该不会去不了的。

亚雷萨以南的维尔穆特，格兰德鲁王国的都市，所以不用那么辛苦进去吧。

（哪个也迷宫。）
《伊卢夫是C级的迷宫1个》
（维尔穆特，D级的迷宫2个）

要质还是要量呢？我认为维尔穆特比较好。越过国境是各种各样的麻烦啊，最初用低等级的迷宫，累积经验。

《哪？》
（维尔穆特。首先从D级试试身手）
《我也成。那么，查看维尔穆特的迷宫资讯吧》
“恩”

还有怎么去维尔穆特和中继点的资讯也预先调查。包括陆路和海路。

《陆路和海路吗？哪个好呢？》
（陆路便宜）
《嗯，说的也是。话说芙兰坐过船吗？》
（奴隶时一次。船底已经被塞满了）

怎么说呢，抱歉。或者说，那可不是乘船旅行的记忆啊！如何！那可不行啊！

《是、是吗。那这次就享受海路不是很好吗？》
（开心）
《喔。船在海上很舒服哦。美味的海产品也有》
（……鱼？）
《还有虾啦蟹啦贝啦之类各种各样的。》
（就选海路）

果然是食物？决定了海路。

“恩……”

芙兰自由的伸展。坐着身体僵硬了吧。大概在资料室e坐了2小时左右。

《之后调查了什么……》
（维尔穆特好吃的东西）
《我觉得应该有其他要调查的东西》

船费啦，路线之类的。

（对了！）
《明白了？！》
（途中的名产也还没调查）
《啊，是这样啊》

(完)
────────────────── 42 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第43话-在此之后                                                            译者：飞达锁店啊 
http://tieba.baidu.com/p/4241127134                                                 
───────────────────────────────────────────────
我们往亚雷萨外面走去。


今天是进行简单的委托之外顺便寻找下魔兽，除此以外也没什么事了。


｛哎呀，又接受了委托拉？｝
｛嗯..｝



看门的一人---德尔多搭话了。是来到这个城市时那天接待的人，和这个大叔的关系也变好了。不过每天都经过

这里，还有芙兰又那么的显眼，而且这个大叔和不怎么跟人表现得亲切的芙兰也会微笑的搭话，应该是个好人

吧。虽然我是知道芙兰看上去好像是不怎么跟人亲切，但是其实她跟德尔多说话时都比其他人跟放松，这个是

稍微信任他的证据。


｛今天也很可爱啊。｝


..这个人是萝莉控吧？（：不，即使不是萝莉，猫耳兽人都是很可爱的。）


｛这么说来，阿历山大子爵知道吗？｝
｛？｝

《是那个在行会里的贵族》

｛啊，杂鱼副团长？｝



听到了芙兰的爆炸发言后德尔多笑了。


｛哈哈哈哈，对，对，就是那个杂鱼副团长。｝
｛怎么了吗？｝

｛啊，那个好像是在找芙兰酱，所以想提醒你注意下，昨天也通过部下来这里确认你是不是在这里通过了。｝



呵呵，有点火药味呢！、


｛那个人是贵族，在城里很是装逼（原文应该是随意），而且似乎是因为拥有看破谎言的技能而..｝
｛那个我知道｝



正确的来说是拥有过，现在是我的东西了。


｛拥有那个技能的话在贵族社会里是非常的有威力的，因为能够掌握对方的弱点，很容易就能发生政治攻击，

那家伙说出来的东西就能很简单的制造出谎言。｝（：意思应该是那个笨蛋贵族因为拥有那个技能，所以能把

人的真话也能当是假话一样的说出来。）


德尔多先生可以说是完全的是我们的伙伴啊，不过好像是很讨厌贵族呢。


｛由于那个原因，那个子爵很容易就会造出问题，而且他的老家也会帮忙擦屁股和进行帮助，所以更会做出更

愚蠢的事，所以很容易掌握芙兰酱你的事，请多注意。｝


｛我知道了，我会注意的。｝
｛是这样就比较好了，而且我还听到了有些危险的传闻｝

｛传闻？｝

｛啊，前几天开始，阿历山大子爵开始变得有点奇怪｝

｛怎么奇怪？｝

｛行为举止突然好像变得很奇怪，好像患了精神病的传言也出现了，做出了在王族前失态的事情，虽然详细情

况我不清楚，不过好像这次连父母都发怒了，也不打算保他，之后就变得更厉害了，说什么被诅咒啊，邪神附

体啊。｝



这样的话，确实是很可怕啊。


｛那么一路顺风｝
｛嗯..｝



今天的委托是新月草的采集，生长的地方还是记得的，所以马上就能到达，顺便想确认下以前的毒沼的变化。

能碰巧遇到魔兽就好了。。


暂时在路上走着，我们同时感知到了气息。


（师傅）


《有谁在跟着》


尾随者有2人，其中1名就像外行一样，无论怎样连一点的隐藏痕迹也没有，一下就暴露出来。


然后我们故意离开街道，于是果然都跟着来了，假装暂时前往森林。


｛喂，喂，前面的臭小孩，给我站住！｝


从后面出现了怒吼的声音，连自己被引出来都不知道，真是可悲啊。


｛那是杂鱼副团长？｝


《大概是吧》（：原文是“大概是奥古斯特子爵吧”，作者一下阿历山大子爵，一下就奥古斯特子爵，都是同

一人，你想怎样？）


看来德尔多的忠告是真的吗？在旁边的是部下吗？不像是骑士的感觉，不过奥古斯特咋一看也不能判断是不是

本人，相貌完全不一样了。脸颊瘦了很多，双眼充血通红，头发各种散落，好像秃了的样子，那个样子感觉就

像恐怖电影里的幽鬼先生，不会是死了吧？


仅仅的10天到底发生了什么事？虽然本来是有点讨厌的人，但是这样一看有点可怜。


｛哦，噢，你，就是你。｝


哇，接近过来了。


｛居然，在行会那里对我这么的无礼，为你的行为赎罪吧，接招｝




突然连开场白都没有什么的，突然就开始大叫了，对于这个变化，真是有点讨厌的预感啊。


｛那位先生你是？｝
｛不是吧？连我都忘记什么的？｝

｛初次见面｝

｛喂，喂，这是真的吗？不要说谎喔！不是这样的吧｝

｛是真的，认错人了｝



连芙兰也不想跟他有什么瓜葛啊，也不是不能理解，不过这样能骗过他吗？


｛哎？我真的认错人了吗？不是吧，是谎言！，是谎言吧？｝
｛不是谎言喔，就是这么回事｝

｛哎？不是谎言吗？不是说谎吗？｝



小心得病的症状吗？怎么说呢，这是相信了吗？这么想的时候...


｛喂，那剑，还说不是行会中的兽人吗？｝


啊，抱歉呢芙兰，因为我的关系被识破了。


｛还不是说慌了，妈的，这个家伙也是，那个家伙也是，每个家伙都是在说谎！！｝


说什么呢..


｛你，你。把你的那个剑交出来。｝
｛不｝

｛闭嘴，你这个下贱的冒险者，不要违抗贵族先生，赶快交出来。｝

｛管你｝

｛喂，你以为我是谁啊！本大人是奥古斯特-阿历山大啊!}(: 卡米那大哥，你怎么到这里玩？）



奥古斯特举起右手往头上，开始拼命的撕扯，头发掉落，额头上开始留下血，这个男人的行为真是奇特啊，现

在是双手开始扯了。（：说着这么帅气的话，做着这么奇葩的动作，真是吓人）


｛？被激怒了吗？｝

真是麻烦啊，要跟芙兰商量是杀了还是逃跑吗？突然，旁边的人插话了。


｛哎呀哎呀，奥古斯特殿，这里就交给我吧！｝
｛我。我...｝

｛让我来给与她稍微的痛苦吧｝

｛是，是这样吗？拜托你了。｝



讨厌的笑脸，即使精神坏掉了，本性还是不会改啊。


｛那个，因为子爵大人的命令是要那把魔剑。｝
｛所以？｝

｛如果不想尝到疼痛的滋味的话，劝你还是赶快交出来的好喔！｝

｛是的，这样就对了，奇兰，不愧是能干的佣兵｝

｛你明白了吗?明白的话就乖乖的交出来吧｝

｛吓？｝

｛真是贫弱（淼小）呢。所以说臭小孩真是的。难道连实力差距都不清楚吗？｝

（：乓的经典句“贫弱贫弱FEFEFE”还有纯爱王的“难道连实力差距都不清楚吗”）


所以说奇兰的实力是？




名称：奇兰 年龄：34岁
种族：青猫族
职业：战斗员
状态：平常
状态等级：31
HP:168 MP:136 腕力：78 体力：81 敏捷：118 智力：70 魔力：60 灵巧：81
技能
警告：LV3，危机察觉：LV3，弓术：LV2，强者察觉：LV5，剑技：LV 5，剑术：LV 6，盾术：LV 4，瞬发：
LV3，生意：LV3，长枪术：LV3，短剑术：LV3，恫吓：LV3，抓捕：LV3，麻痹耐性：LV3，精力操作，痛

觉钝化，敏捷上升(中)，方向感，夜视


称号
无
装备
幻辉石的魔剑，王蛇蝎的短剑，炎热狮子的革铠，百眼蜥蜴的鞋子，黑石树的盾，伪龙的手甲，隐爪的首饰，

防护手镯，耐毒的腕轮


哎？不就是只小杂鱼吗？好像没有想象中的强呢。至少叫做能干的佣兵的话，不会力量不足吗？


｛嗯？你是黑猫族的？｝
｛...｝

｛老子是青猫族的，憎恨我吗？｝（：其实我好想翻成蓝猫族。。我们天朝的力量啊。）

｛青猫族是敌人｝



芙兰自内心发出强烈的敌意。


《芙兰，怎么了？》
（青猫族多数是当奴隶商人的种族，其中也有黑商）

《难道捉住芙兰你的也是吗？》



这个男人也可能是一样的，把捕捉到的人当物品卖掉来做生意。


（是的，300年前，从青猫族开始做商人的时候开始，把欺骗了的黑猫族当做奴隶卖掉。）
《骗了吗?》

（青猫族假装和黑猫族关系很好然后欺骗袭击，很多的黑猫族都被捉住了，然后卖掉，虽然像兽人王告状了，

但是因为黑猫族的地位，被无视了。）（：又是傻逼王）



真是讨厌的事呢，要记住才行，奴隶商人的青猫族，既然是芙兰的敌人，也就是我的敌人。


｛干什么啊？突然沉默不说话呢？难道现在才被吓到吗？但是已经没用了喔！虽然有点痛，但是就怪你自己的

愚蠢吧，放心，大的伤口是不会有的喔，不然就不能卖出高价了！哈哈｝


《这个应该是跟黑商有关的人吧》
（嗯）



男人把剑拔出，感觉到了相当的魔力，难道是相当强？




名称∶幻辉石的魔剑
攻击力∶650拥有魔力∶200耐久价值∶600
魔力传导率・B
技艺∶幻影击


王蛇蝎的短剑
攻击力∶373拥有魔力∶100耐久价值∶700
魔力传导率・C+
技艺∶王毒牙




(那家伙全身都是魔导具吗？）
《就是那样》

（那么能拿到手吗？）

《试试次元收纳的实验？》



如果能在战斗中把对方的装备进行收纳那样不是很可怕吗？这是最近才发现的，之前完全没注意到。（：剑啊

，你是第一个想到收人装备的想法呢。）


之前的实验得知，次元收纳没有时间的流逝，温度完全不会变化等等，材料不会腐烂，菜也会热腾腾的，所以

知道。之后再次认真的实验，确认了。然后正在实验的时候只有魔兽，没有机会试，现在机会来了。


｛？很有干劲嘛，小姑娘。｝


芙兰拔出我。


然后奇兰被我吹跑了。


｛啊？｝
｛首先是手镯｝

｛怎么会这样｝



一瞬间从奇兰的双臂上落下了2个手镯，然后移动到芙兰的脚下，2个手镯很配合啊。


（师傅，可以收纳吗？）
《哦》



对于敌人是不需要宽恕的，而且这次我也发怒了，芙兰对于奇兰的叫喊完全无视，我就把脚下的手镯收纳。


｛剑也？｝


把落下的剑也收了，如果是从手里离开就能收纳吗？


｛为什么？为什么我的技能更强，为什么？｝


技能？这家伙的技能吗？这样也能好好的说话吗？啊这样说的话，拥有痛觉钝化，是这个技能的原因吗?其他

的技能是？原来如此，是强者觉察吗？


强者觉察：自己与他人的等级差发觉


是这个技能感到了和芙兰的等级差吗？确实呢，又是黑猫族，又是少女，还是比自己的等级低，所以十分轻视

呢。啊，强者察觉以外，还有个敏捷上升这个好技能呢。但是技能掠夺还不能使用，以后必须考虑好技能掠夺

的使用时机呢，如果有好技能不能抢的话会很失望呢。


｛那么实验再开，这次是铠甲呢？｝
｛打算干什么？｝



对正准备逃跑的男子，把我插到了肩膀上。


｛啊。｝


即使有痛觉钝化也不能无视这个吗？一边考虑这个一边发动次元收纳，但是...


《收纳不了呢，只要是对方还在装备着的就不能收纳》


很遗憾啊，如果这样也能收纳的话，战斗中会更方便使用呢。


（那样的话，让装备目标消失就行了）
《噢，不过那样我不清楚怎么做呢》

（这样我来做吧）



那样说完后，芙兰没有犹豫的抽出我。


｛啊....真的..｝


脖子被切开的男人，稍稍挣扎后，手臂动了一动，然后咽气了。太简单了吧。（：脖子都切开了，还不死的是

什么怪物啊？）


《芙兰，没问题吧？》
（总有一天也会有的事，现在的对手是这家伙实在是太好了。）



第一次的杀人，却那么冷静，也许是因为对方是一族的仇人那样的关系吧。


而且精神安定的技能的关系吧，预先设置了真是太好了。算是明智吗？这时候无视拉，如果芙兰突然唧唧歪歪

的没玩的话会很烦恼呢，因此这样比较好拉，我对于那些圣母系的主人公不是很喜欢呢，每次杀一个敌人都是

那样郁闷，焦急，忧郁模式，烦躁情绪什么的。


《那么，立刻试试收纳？》
（嗯）

《好，那么首先是铠甲开始》



先是铠甲，鞋子，短剑，盾，手甲，项链，不断的收纳。


｛姑嘿哈哈哈｝


这是悲鸣还是笑声啊。不过清楚发出声音的是杂鱼副团长。


｛哈哈，白痴啊，LOOSE战役的英雄，1000人斩的刽子手，居然那么简单就被杀，哈哈，这样一想就知道他是

说谎的了，哈哈、｝


嗯，难道是因为我吗？因为夺走了【谎言的理由】，已经不能正常的判断了吗？


（就是师傅的原因）
《哎，果然是吗？》

(嗯，GOODJOB）

《啊，是表扬我啊》（：难道不是你们一只+一把的关系？）



那是对手太可恶的原因啊。


嘿嘿，自作自受的事，报应自得，这家伙真倒霉啊，不是我的错喔，我不是坏剑喔！


｛喂喂，我给奇兰买的最高级的铠甲去那了？｝


是被那个溷蛋要求买的吗？真是可怜啊，变成了提款机呢。


《那么怎么办？》
（...无视）

《嗯，就这样做就好了》



总之先把奇兰的尸体收纳，放置的话好像是会成为不死族的，虽然不知道要在那里处理，真是麻烦。


顺便这家伙的2万戈德也收纳了，这个也能当做报酬吗？我收下了喔，嘛，谁也不知道拉！嘿嘿。（：你能跟

尚文大人行走江湖了）


然后奥古斯特怎么办？捉住？杀了？无视？还是洗脑呢？


就这样在风中烦恼，然后好像有什么接近的感觉。


（师傅..！）
《是啊，相当的魔力呢，威胁度D左右吧，小心喔！》

（嗯..)
────────────────── 43 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第44话- 此后的始末                                                           译者：飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4241131194                                                  
───────────────────────────────────────────────
（师傅..！）


《是啊，相当的魔力呢，威胁度D左右吧，小心喔！》


（嗯..)


但是感觉到的魔力是跟魔兽和人类不同的魔力。
以神秘的样子，以惊人的速度朝这边奔来，难道是以芙兰为目标吗？不，白痴贵族姑且也是贵族，也有被攻击

的可能性。


总之不能大意。


｛是吗？拔剑了，是打算干架了吧。｝


奥古斯特好像在说些什么，无视无视，想想的话，在战斗中被打扰的话会很烦，这里就沉默吧。以LV3的黑魔

法【失落的思想】把他的意识夺走，使之昏迷，如果被这家伙打扰的话会很困扰。


｛啊..？｝


PAPA倒下


把倒下的白痴子爵放置不管，大概10几秒后。出现了半透明的奇怪的家伙。像球一般形状的水球，湿湿的，在

空中漂浮着的姿态。


｛芙兰桑，难道杀了他吗?}


{哎?}


突然就搭话了，但是没有脸也没有嘴，但是声音应该是面前的这个东西发出的吧，不过声音好像很熟悉呢。


｛行会长？｝


｛是这样呢，哎呀，话说回来你是第一次看见呢？这是我使役的精灵的一种，你放心吧。｝


｛精灵？第一次看见呢。｝


我也是第一次看见啊，不过跟想到的不一样呢。我i还以为是更为接近人形态的呢，像是风精灵啊，水精灵温

蒂那些呢。


那个，芙兰也好像是第一次看到。


｛不过好像很奇怪呢。｝


｛奇怪吗？那里奇怪啊？确实这孩子虽然是中级精灵不是人型，但是这孩子也很可爱啊。｝


｛但是更帅的比较好啊。｝


｛人形的精灵是上位精灵哟，虽然战斗的时候也有召唤的，但是上位精灵不是那么容易就能召唤啊。｝


人型的精灵是上位精灵吗？然后克林姆能够召唤吗？中级的就要这样的魔力，上位的会有多强啊？


如果能召唤复数的精灵来战斗的话，战斗力会增强很多吧。但是能够召唤精灵的克林姆本人也是很强的吧？不

愧是行会长！


｛有什么事吗？｝


｛哎呀，就是因为奥古斯特子爵追着你出来这样的事情啊｝


哎，好像是不久前才听到的话呢。


｛是门卫的德尔多先生告诉我们奥古斯特子爵追赶你们的，不过应该是不要紧吧。｝


德尔多先生，说你是萝莉控真是抱歉了，可能单纯只是个心肠好的人呢。


｛啊，确实是来了。｝


｛还真是啊，确认是奥古斯特子爵了，我们是代表行会来的，没有杀了吧，嗯，难道是杀了吗？杀了是不行喔

！｝


｛还没杀｝


｛哦，是真的吗？太好了，请把他交给我吧，当然不会让你白做的。｝


｛好吧｝


｛真的吗？真难得，那么请等等我，我马上就来确认｝


｛嗯..｝


｛那么，失礼了｝


克林姆说完后精灵就消失了，好歹是信使啊。


10分钟后，克林姆气喘吁吁的来到了，好像是很赶啊。


｛法兰小姐，让你久等了｝


｛嗯｝


｛奥古斯特子爵，啊，是在这里｝


克林姆让带来的冒险者们把奥古斯特子爵抬走。


｛要带到那里去呢？｝


｛欧梅斯伯爵那里。｝


新的人名，是谁呢？


｛欧梅斯伯爵是那个奥古斯特子爵的父亲｝


｛父亲要捉住儿子？｝


｛是这样的，本来的话呢，奥古斯特子爵经常到处弄出问题，但是因为有看穿谎言的能力所以以前都不打算惩

罚而是选择利用。｝


｛嗯..｝


｛但是在几天之前，那个技能好像消失了一样，虽然不知道理由，但是是非常罕见的现象，不过对于这个到处

惹事的子爵应该算是神的处罚吧。｝


对，就当成是神的处罚吧。


｛对于那个变化我也很是吃惊，对每一个接触的人都不相信，估计是因为长期使用着技能然后没了就变得谁都

不相信了｝


原来如此，出生后就拥有的看破谎言的力量，然后突然有一天失去了的话？就会变得谁都不相信，这种感觉就

像是坏掉了似的。


虽然很想说方便的技能GET Deze（：智爷捉到精灵的语尾）但是如果控制不当的话，不想步白痴子爵的后尘啊

，那种相信自己是特别的，自己没问题这些没用的人类。


｛还有前几天去拜访王的时候也出现了问题，什么礼仪都无视了，突然就在谒见之间大叫什么说谎了这样。｝


哇，那真是厉害呢，不不，好像那个时候也把礼仪技能也夺走了，那个也变成了影响吗？


｛然后从软禁室内熘了出来，然后躲了起来，之后花了大量的金钱买了昂贵的装备｝


十有八九就是奇兰的装备拉，看来奇兰打算是捉住了芙兰后也不打算归还吧，白痴子爵，管他呢。


｛这个对于欧梅斯伯爵来说是大事，所以希望在奥古斯特子爵发生什么问题之前保密。｝


｛保密？｝


｛嗯，这个是个人的意见，因为就算子爵把技能丢失了也想保密来利用，姑且利用影舞者吧，虽然怎么治疗不

清楚，但是就算这样也想保密，然后为了保密想尽可能的做任何事吧。｝


｛已经不可能了｝


｛我也这么想，但是不管成功与否都跟我无关，不过预先卖个人情给贵族没任何损失，委托费和封口费都不错

喔｝


呵呵，有钱收吗？


｛盯~~~｝


｛即使那样盯着我也没用啊，那么就当委托成功，领取奖金吧！｝


｛啊，当然｝


｛但是，明白怎么做吗？｝


｛我会保密的｝


自信地点头的芙兰，克林姆带着怀疑的眼光望着。


｛哈哈，真的拜托拉，对方是大贵族啊，惹怒了的话会很麻烦的。｝


即使我们也不想被贵族的风暴卷入啊，就这样吧。


｛啊，还有子爵的物品方面，即使我们不能回收也没问题喔，所以不用担心。｝


总感觉已经被认定我们把钱跟装备都袋袋平安似的，不过怎么总感觉好像借了克林姆钱似的气氛呢。


此后，伯爵方面也没有报告芙兰的名字，估计大贵族们都不对下面的人感兴趣吧，不过为了慎重起见。。


顺便说一下，委托费跟封口费在内，一共20万戈德GET Deze。哈哈，突然手头上的钱变成了2倍。


不愧是贵族啊，金钱的感觉都快要变得糟糕了。

────────────────── 44 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第45话-A等级的归来                                                        译者： 感性的慎的小号    
http://tieba.baidu.com/p/4241493212                                              
───────────────────────────────────────────────
我们去了行会。
前几天发生了各式各样的事，之后又是一成不变的每天持续着。说实话，刺激不够阿。好想有更好委啊。

《选C级委且外出时间长的吧》
（窦药草？）
《那也厌倦了啊～》

离收到加留斯老爷子的防具，还有一个星期。在此期间，该怎么办呢？。
芙兰进行会的打开门，行会内奇怪地吵闹。

“涅鲁。发生了什么？”
“芙兰酱不知道啊。这样说的话，你还没有见过吗？”
“嗯？”
“其实呀，魔狼的平原的调查队，A、B的冒险者们回来了。”
“A？”
“嗯。我们的行会等级A的冒险者有1人，B是10人。一个月前，前往魔狼平原的调查啊。为了让C ~ F的冒险者

们积累经验，让15人以上同行了。由于那个原因，哥布林的讨伐战没有他们在”

原来如此。A、B级的冒险者们在的话，能更简单地办妥了吧。正是那个，在少数精锐简单攻略的可能性很高

。
在这种情况下我们还能打倒恶魔了。我们来的时机太刚好了。

《我以为唐纳德是最强的了。》
“恩”
“怎么了？”
“唐纳德不是最强的”
“唐纳德隆托先生因为教得好所以一直担任教官啊。而且一直持续现役下去的话，确实是B级了？但是为了努

力指导而落后了的说，毕竟成为教官了呢。做着教官已经有15年左右了，亚雷萨的B、C级有一半以上是他的

学生啊？所以，大部分的冒险者们都尊敬着唐纳德隆托先生”

正因为如此，哥布林讨伐战时唐纳德在最前线了吧？。

“A的人？”
“那是不一样的。或者说不怎么听人话的。说实话，个性太强了，难处e之类的。”
“哎呀哎呀。涅鲁。在背地e说我的坏话？”
“呀！阿曼达！别消失气息靠近。老是这样做，所以才觉得烫手啊！”
“ufufu。嘴上说难处理，结果是跑腿的不是狗阿。”

话中有话阿，但两人的脸上浮现出的笑容。是在说俏皮话吧。
结果是相当的美人。黑长至肩口的和风的感觉，有点轻浮大方的柔软系美女桑。声音，柔和的感觉且稍微刺

耳，很不错。
不过，在对话中听了的感觉，性格很强啊。

“给你介绍，芙兰酱。等级A冒险者的阿曼达。是我们的王牌。嘛，因为不是坏人。而且受孩子们喜欢。有个

称号叫～……”
“喂，不要啊，涅鲁！很害羞的吧！”
“什么啊。与你相称的称号不是么”
“够啦！呵呵。难看的地方看到了，对不起？请多多指教，小姐。我是阿曼达。”
“恩。芙兰”
“好厉害啊。那个年纪跟实力……将来很有前途啊～”
“知道？艾曼达？”
“当然阿”

不愧是A冒险者。能看破这边的实力，但没有持有鉴定系技能啊。单纯，经验上的差别？

名称：阿曼达 年龄：58岁
种族：半精灵
职业：岚斗士
状态：平常
状态等级：70
HP:646 MP:825腕力：364体力：293敏捷：451智力：390魔力：423灵巧：23
技能
威压：LV7，咏唱缩短：LV 6，隐秘：LV 8，解体：LV 8，火焰耐性：LV 6，格斗技：LV 4，格斗术：LV7，

风魔术：LvMax，危机察觉：LV 9，迹象察觉：LV 8，刚力：LV 5，窬颍LV 7，窦：LV8，瞬发：LvMax

，瞬步：LV 7，睡眠抗性：LV 6，属性剑：LV 7，投掷：LV8，毒耐性：LV 6，冰雪耐性：LV 5，鞭技：

LvMax，鞭圣技：LV2，鞭术：LvMax，鞭圣术：LV 4，暴风魔术：LV4，麻痹耐性：LV8，魔力感知：LV 5，

雷耐性：LV 7，猪头人杀手，精力操作，巨人杀手，身体强化，恶魔屠宰者，龙杀手，敏捷上升(大)，暴风强

化，魔力操作
独特技能
精灵的宠爱
称号
猪头人杀手，孩子的守护者，巨人杀手，迷宫攻略者，恶魔屠宰者，龙杀手，如同疾风般的人，风术师，魔兽

的歼灭者，等级A冒险者
装备
天龙EP的魔鞭，老多头蛇的全身革铠，魔毒蜥蜴的外套，魔眼王牛的鞋子，替身天轮，雷霆鸟的羽饰，防护

的戒指，魔痹枭羽手里剑×24

称号有孩子的守护者，想说的是这个吧。受到孩子们喜欢的人给与的称号？
但还是很强。看了行会长和唐纳德时也很吃惊，阿曼达是在那个以上。说实话，觉得可怕的都有。当然，这个

人也狩猎过恶魔吧。
逆境都没有。无论怎样的展开奇袭，也能理想的胜利这样想了起来。

《这可不妙啊。绝对不要去挑衅啊！》
（没关S）
“行会创办以来最快的提升者的话，其他的冒险者们聊天时也狠狠地听到了。年纪小，非常可爱，携带魔剑的

兽人的美少女！”

什么？表扬着芙兰，很高兴，但是有点外表被提及过吗？哪儿的那个谁！对芙兰用邪恶的眼睛看的砘镅剑

“但是行会长是疏忽大意。被外表欺骗的话，可是会伤眼睛的哟”

行会长啊！对A等级冒险者说了什么。嘛，行会长说“芙兰酱很可爱哟～”之类的话，只感到讨厌啊。

“啊啊，对了。芙兰酱。行会长找你喔”
“行会长？直接去房间里可以吗？”
“能拜你吗？”
“恩”
“哎呀，可惜。没想到你在用餐。对方是行会长，只能放弃了。”
“掰掰”
“呀阿。很可爱啊。想要这样的妹妹！”
“艾曼达，你几岁了阿，没搞错吗？是女儿的吧”
“哪啊~涅鲁？你认为年轻，但好事和坏事也是有的啊？而且半精灵也算是老得慢的！”
“好了好了。是啊。阿曼达还很年轻啊”

关S真好啊。在涅鲁和艾曼达互相玩耍的背景中，芙兰走向行会长的办公室去了。


当当枪

“吵！谁啊！这粗暴的敲门！”

ガチャ

“来了”
“啊，芙兰小姐吗？。或者说在回答之前进来的话，敲门就没有意义吧”
“盲点”
“哈。下次请当心阿”

不好意思啊行会长。我会好好地(调)教她的。

“有什么事吗？”
“其实有件事想诚恳地请您接受委。”

我们被行会长拜啦，有讨厌的预感，不做！不过。

“其实呢。对的实力有疑问的声音出来了。当然，我不知道那样的事，不过，从我不认识的人看来，怎么也

无法信任了。为了消除那声音，有委要来做呢？”

不，不，擅自提升的是你。现在后悔了吧。

“随意提升了”
“嗯，照他们说的……比想像的要嫉妒得多。而且也有拥护的声音，所以话说得比较扭。等级D、C的冒

险者很多都认可你了呢。他们也实际感受到的实力。吉祥物般的人气出现了。”

中级以上的冒险者，果然是有眼光的。但是，吉祥物？……有的吧。

“但是在下级的冒险者中，有不少人难以承认了。有长年E级也不能提升的，像你简单的涨到了D，反而有被

嫉妒的可能”
“让我跟他们说就行了”
“可以的话我也想那样做，但也不能置之不理。其中，有用金钱买了级别啦、其实我是萝莉控，爱好的美

色之类的，毫无根据的传言。”

喃喃地发着牢骚。

“萝莉控的爱好不可能吧！真是的，请原谅。本来我再这样――”

这砘铮被认为自己是萝莉控也很讨厌，因为这句话来了吧？

“强制接受不是吗？”
“哎呀哎呀。这么说。要加上一些奖金。啊？请听我说话。”

是拼命的。真的否定了萝莉控的怀疑，只是这样想的感觉。

“委费的追加，当然，维尔穆特的迷宫入场许可也发行吧”
“……为什么知道？”
“资料室e的资料L集了的话，即使不愿意也会明白。确实迷宫的入场，你的冒险者级别已经足够了，但现在

许可下来。可能会有响把审查弹回的可能性。”

是吗……可爱的兽人少女一人，审查不可能通过，即使要通过也许需要一段时间。

“是我的许可证的话，审查无用。马上就能宅在迷宫里了。”

结果，为了节省时间。这砘铮精灵们都是聪明人这样好的知道了。

“……只听的话”
“谢谢。那么委在这边！”

那是，亚雷萨附近的迷宫调查委。

“亚雷萨的迷宫？第一次听到”
“已经攻略完毕的迷宫。平时被公开且在数个月一次，因公会的要求而进行调查。”
“明明攻略完成却还要调查？”
“迷宫的核心还在哟。核心只要有一丝的操作。嗯，魔兽的契约设定和道具生成略微摆弄的程度。与此同时核

心储存魔力的范围内，亚雷萨的迷宫，有等级F以下的魔兽数种，道具能更好的取得。”

那么，美味啊。高等级药水啦，罕见的素材的魔兽能简单取得更好的话，会有厉害的利益产生吧。

“核心，有更多魔力的话？”
“那可不辛苦。人类的魔术师数十人帮忙注入魔力，也不是什么大不了的量。”
“那么，怎样才能储存魔力？”
“核心从地脉和大气中，洞窟内的魔兽和冒险者的魔力吸收。与此同时，没那么多了。迷宫大师，也有其他魔

力填充手段吧。否则不能维持迷宫”

恶魔之类的召唤，却需要庞大的魔力。

“所以了解迷宫住了哪些魔兽，是很重要的。魔力能有所积累且不使核心工作之类的事。亚雷萨的迷宫设定为

用魔力定期产生物品的模式。这样的委，当然其回收也包含在e面吧。”
“魔兽都放倒可以吗？”
“没关S。马上会增加的。倒不如说别让们增加太多。长时间放置会导致进化，很危险的。”

委费相当好的。但是有一个问题，内容的栏中有“}数队伍”。中途袭击的笨蛋组不能留情的。

“啊，其他的队伍方面，已经准备好了。”
“是怎样的人？”
“这个委呢，原来是对排名D的升格考试兼备的东西啊。所以，现在等级E的冒险者两个队伍合计9人。还有

，兼任考官的3人组是C级队伍。身份是我能保证的。他们的性格……请您自己确认”

没办法。怎么办？也可以不参加委。

“还有，接受委时，希望能定下誓约”
“誓约？”
“誓约魔术，能束缚誓约对象的魔术。”
“契约之类的东西？”
“是。只是契约1人对应1个，而誓约能}数连接使用。取而代之的是，誓约的效力没有契约那样强大。”
“原来如此”
“这次誓约的内容，禁止露委的相关事项。如果违反了，违反誓约工会卡上写明。最坏，等级下降和除名

的措施。”

誓约的魔术。什么的，令人不高兴的。被魔术束缚，无论如何也联想到了奴隶。

《芙兰。怎么办？”
“恩？”

芙兰烦恼的举止的一面，行会长稍微惊慌的把小道具袋放上了桌子。

“哎呀哎呀。这是从我个人发放的奖金。”

行会长个人的奖金？这是能期待的。

“请看这边”

行会长的物品袋倒了20个左右的魔石滚出来。

“这是？”
“我的收藏一样的东西。还是现役的时候得到的魔石。哪个都是威胁度D以上的魔兽的魔石喔”

原来如此。魔石卖掉，也可以在防具做成的时候使用的。现金更高兴唷。

只是，探寻什么的感觉，行会长的眼神……我们想要魔石的事注意到吗？不，芙兰是不卖魔石的，有什么感觉

的可能性？

“为什么是魔石？”
“那么？您中意吗？”

想着该说什么，只对自己不利的感觉。反正，渴求着魔石已经暴露，其目的不知道吧。这e还是拿吧。

“不坏”
“是吧？”
（师傅，怎么样？）
《可惜，一边是不知道的技能。什么样的魔兽的魔石能明白的话。魔力量也能明白》

管如此，行会长出了名。有好的魔石是确实的吧。威胁度D的幻影巨蛇、爆破陆龟。但是，勉强可以接受的

誓约魔术……

“从那之中挑2个喜欢的魔石送吧。如何？”
“嗯……10个的话可以接受”
“这是真货！3个！”
“9个”
“这是4，5、7，8的节奏，结果是6个都给你的模式吗？！不行哟。四个。这以上不会让步”
“那是由我决定的”（慎：芙兰拿下主导权了）
“呜……”
“5个。预付”
“呃……”
“再见”
“我知道了……！”

哦，芙兰道别！那个行会长完败了！

“取而代之，拜的事，请多多指教”
“恩”
“我听到了！！！”

突然门被打开，阿曼达进入了房间。跟奥古斯特和同样的登场模式。这个房间的安全，不要紧吗？是行会长的

房间吧。

但是，不愧是A级冒险者。完全没有感受到气息。

“请借我吧！！！”

阿曼达，往行会长前放着的档案快速地浏览并开始读。目中无人的！但是，行会长是坚持不说。

“果然！这个委同行的冒险者e全都是男人嘛！”

那也没办法。不能说没有，女性冒险者的身影很少的。20比1左右吧？。那样计算去，12人中即使没有女性在

，也并非不可思议。

“在充满汗臭味的男人中，娇嫩的芙兰酱b身一人之类，那样的话我不会允许的。这个委，我要同行！！！

”（慎：我们也不允许）
“不，但是。委是有适当级别的东西，所以有……”
“让我同行吧！！！！”
“……我知道了”

用气魄说服了行会长。不，说什么都是徒劳的，行会长忽然醒悟的吧。

“芙兰小姐也没关S吗？”
“啊。没有问题”

────────────────── 45 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第46话- 一起开会吧                                                           译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4241844686                                                 
───────────────────────────────────────────────
从行会长那接受委后一个小时。

我们回到旅馆了。

《现在来把魔石吸收了？》
“恩”
《无论技能如何吗，我不知道啊……》
“享受”
《哎呀，跟福袋一样，不过》
“福袋？”
《啊，怎么说呢，梦与希望还有绝望挤满了的袋子的事。》
“哪e的方言？”
《为了得到那个，许多的战士们挑战，然后凋零》
“师傅要开了吗？”
《好的》
“真厉害！”

没有做愚蠢的事，把魔石吸收了吧。

托魔兽知识的福，只有显示魔石的等级。3个D，2个是C等级。

D等级，要塞寄居蟹、海狮子、三叉戟鲨鱼等魔物。到现在为止，选择没有看过的海系魔物吧。

只有两个含有的C等级的魔石，赤红巨像、古老雪怪等魔兽的魔石。

首先是“D等级”
《就是您了，来吧！》

从要塞寄居蟹的到魔石值39，空腹耐性：LV 1，液压耐性：LV 1，水中呼吸：LV 1，重量减少
海狮子得到魔石值79，水泳：LV 1，水流操作：LV 1，水弹射：LV 1
三叉戟鲨鱼得到魔石值43，水中声纳：LV 1，水流喷射：LV 1，游泳：LV 1

得到了各种各样的技能。水系技能充实了。接下来是C等级魔石。

“嗯！”

芙兰往空中扔出去的魔石，我一刀两断。噢，来了来了。久违的吞噬大人物的感觉！

赤红巨像得到魔石值196，狂化：LV 1，耐热：1级，重量增加，腕力上升(中)
古老雪怪得到魔石值127，耐寒：LV 1，毒知识：1级，冰雪耐性：LV 1，智力强化(小)

然后，期待已久的N级！5个魔石吸收前的我是这样的感觉。

攻击力：434保有魔力：2050 / 2050耐久值：1850 / 1850
魔力传导率・A
技能
自我进化的“等级8・魔石值3146 / 3600内存70技能点2”，

而且，现在是这样的感觉。

名称：师傅
装备者：芙兰
种族：智慧武器
攻击力：478保有魔力：2500 / 2500耐久值：2300 / 2300
魔力传导率・A
技能
自我进化〈等级9・魔石值3630 / 4500内存79技能点47〉

好，好，我等技能点等了好久了。这次在意的是，技能独特化。到现在为止没有馀裕用不来的，想试一次。

于是看中的是剑术LvMax。以此为独特化时，那剑圣术呢，还是个完全未知的技能呢？如果只是挥舞圣剑的剑

术。如果这样剑技会怎样呢？对应的剑术丢了的话，剑技也就变得不能使用吗？还是，剑圣术的话就没问题呢

？

尝试他们的机会来了。而且持有剑术的哥布林等也很多，只要简单花一点技能点， 就能恢LvMax的。

《这次的委。如果可以的话，持有的剑术魔石先确保！》
“哦”


2天后，我们来到冒险者行会了。

“重新自我介绍一下吧。我是十字架。C级冒险者队伍《绀碧的守护者》的领袖。这两个人是我的成员，瑞格

与艾哲鲁。这次的整体统括角色担任兼考试官”

名称：克鲁斯?琉泽鲁　年龄：28岁
种族：人类
职业：瞬剑士
状态：平常
状态等级：33
HP:256 MP:175腕力：113体力：119敏捷：178智力：80魔力：91灵巧：119
技能
恶意感知：LV3，隐秘：LV2、回避：LV 5，宫廷礼仪：LV3，迹象察觉：LV4，剑技：LV 5，剑术：LV 7，防

身术：LV4，指挥：LV2，瞬发：LV 7，耐寒：LV4，毒耐性：LV5，陷阱感知：LV2，精力操作
称号
正义汉子
装备
火炎的秘银长剑，轻银钢的铠甲，轻银钢的笼手，轻银钢腿甲，百脚蜘蛛的外套，耐毒的腕轮

帅哥。没错是金帅哥，年轻有为的C等级。装备是白色的闪闪发光，多金。有姓氏，也是贵族出身的吧。不

由得感到气度和长相。一定很受欢迎吧！啧！　

但是，称号是正义汉子吗。好像也不是坏的砘铮所以我想这样的诅咒。嗯，敢跟芙兰要电话的话，就马上杀

了！

“武器是剑。拜你了”

C级相当的有实力，我想不及唐纳德，不如说唐纳德是C等级中顶级的吧。

朋友得两人，也有类似的状态跟等级啊。瑞格是水术师，艾哲鲁是探索系的盗贼。完全是克鲁斯的陪衬角色的

感觉，不过关S良好。克鲁斯为领导凑出来的吧。

“我们！是E级队伍的『龙咆哮』。我是队长的克拉德。我的武器是枪。嗯，迷宫探索有什么行李都交给偶们

！”

克拉德，灰色头的小麦色肌肤的，进入一个劲地不良系青年。身高180以上吧。

名称：克拉德　年龄：23岁
种族：人类
职业：战士
状态：平常
状态等级：20
HP:127 MP:97腕力：67体力：56敏捷：47智力：50魔力：42灵巧：46
技能
搬运：LV2，杂技：LV 4，危机察觉：LV3，空腹耐性：LV3，拳斗术：1级，枪技：LV 1，长枪术：LV 4，恫

吓：LV3，攀登：LV3，精力操作
称号
无
装备
优质的钢铁之枪，岩石牛的铠甲，岩石牛的臂甲，大蜘蛛的长筒皮靴，石蜘蛛的外套，自然治K的手镯(微)

没有那么强，等级E的话是这样的东西吗？好歹，能不能使用战技，是能否N上等级D以上的关键。其他4人的

队伍成员，也有过类似枪的技能构成。灵活性够的话，就会可以变强。这种印象。

到现在看了，C级等级35左右，D级等级25前后， E级等级15左右，F级等级10左右的。等级G以下就那样的感

觉的等级。

虽然也有例外。例如，第一次来行会的时候，拦了芙兰的并凶狠地做了的原佣兵们。等级15左右，实力是在排

位以下。技能等级低，明显与排位虚假的强度，看了就明白。

还有，肥猪原子爵。C级等级相当的30了，战斗的话连E级都会输吧。

在这一点上，克拉德是马马虎虎。确实，能升上D级也不奇怪的状态。

性格就不太好说了啊。一直瞪着芙兰看。对这么可爱的芙兰视奸之类的，只这样认为。

“我是福里翁。E级队伍『树海的眼睛』的队长。没有擅长的武器，能使用精灵魔术等”

金系森精灵。除此以外没别的的。看起来比行会长还年轻。

名称：福里翁　年龄：49岁
种族：森精灵
职业：精灵使
状态：平常
状态等级：26
HP:71 MP:233腕力：36体力：34敏捷：60智力：91魔力：111灵巧：69
技能
弓术：1级，窦：LV2，栽培：LV 4，恶意感知：LV3，树木魔术：LV3，植物知识：LV 7，睡意耐性：LV3

，精灵魔术：LV5，土魔术：LV3，水魔术：LV 4，药草知识：LV 4，精灵的呵护，魔力操作，森林的孩子
装备
黑斑榆的拐杖，赤猿胸甲，森蜘蛛丝的衣服，森蜘蛛丝的外套，产水之戒指

跟行会长一样是森精灵？技能构成也相似。只是，不强吗？至少，你们比克拉德的综合力高。特别是，精灵特

有的魔术系能力高的让人瞠目结舌的。

他的伙伴、战士2人，游侠1人组成这样的结构。这边也很均衡。

“那么，接下来是我啊？阿曼达啊。请多关照”

等级的也什么没有，简洁的问候。但是，这样就足够了吧。不知道她是谁的冒险者，也只有芙兰而已的吧。
E级冒险者们，一句话都说不出来。充其量D级的委， 派A级过来，真是前所未闻。
只是，克拉德，只有你，什么话都敢讲了。

“意思不明白啊”
“什么意思？”
“A级桑接受低等级的委，意思不懂说啊！你是很f的吧，我们是等级级考试啊！不要用游戏心情打扰咱

们吧！”

哇。对阿曼达说了。嘛，只是在逞强而已、僵硬的脸一看就知道。只是想咬强的人的年纪呢？

“是打算游玩的呢？而且还有取得行会长的许可。”
“啧”
“哎呀哎呀。那么，接下来是小姐，请”

改变坏了的气氛，克鲁斯也介入了。只是连那样任性的阿曼达，到血气方刚的克拉德为止。处在费心劳神的位

置。明明是越过考试官的作用啊。真令人悲伤。

“芙兰”
“……仅此而已吗？还其他的啊？”
“D级。兽人。喜欢的东西是咖喱。讨厌的东西是没有特别的”

克拉德君你的视线很恐怖。相当看芙兰不顺眼。还是比自己高的D级。这样的小姑娘在自己之上的是不能原谅

的吧。

“不，不是那样，武器之类的……”
“喂，臭小鬼。刚才也说了吧，我们是认真的。只是来郊游的心情的话，回家吸妈妈的乳房吧！”

哎呀，克拉德你还真敢咬啊。虽然是人类的疯狗桑。而且还使用恫吓技能啊。使她哭泣的样子。但对芙兰的完

全没有效果。

“母亲死了”
“……啧”

嗯。最强的话语呢，这样还顶嘴的话，人性会被怀疑的。而且，阿曼达桑放出的杀气感受到了吧。

“大人对孩子怒吼之类的！没事吧？芙兰酱？”
“恩。完全没有问题”

那样的恐吓，与恶魔的压迫感相比像烦人的小狗威胁一样的东西。言外之意，她发现了吧。克拉德，你挑衅了

。不，对芙兰挑衅的意图。

“你！什么意思？啊？”
“哎。那么，自我介绍也结束了，说明就到这”

这个以上的骚动包涵了吗，克鲁斯强行让事情结束了，也努力过了的克鲁斯。我什么也不能帮忙，现在以上的

纠纷已经发生了，不过，加油啊。大概，会有好事情！

“今后也，关S很好的就拜你了。”
“哼”
“啧”
“没有问题。好朋友”
“是希望的啊！”

克鲁斯是自暴自弃的叫了一声，说明传达到了。

“委的内容，亚雷萨冒险者行会管理的迷宫攻略完毕，《蜘蛛的巢》的调查。另外，生成的魔矿石的回收也

同时进行”

迷宫6层，内部有昆虫系魔兽栖息着。特别是，5、6层栖息蜘蛛系的魔兽，数量很多很麻烦。

“魔矿石，在迷宫核心室产生的，所以有必要到达那e。”
“回收道具，魔矿石吗？”
“啊，e面的魔兽，可以全都宰了吗？确实，故意住着的呢？”
“啊，那样没有关S。在某种程度上减少魔兽也在委范围内啊”
“嘿嘿。真期待。”

蜘蛛巢的陷阱蜘蛛的蜘蛛魔兽，威胁度F。下级冒险者的经验值，能挣很多吧。

“忠告吧。蜘蛛们单体弱，有使用陷阱的智慧，也有成群合作的威胁。千万不可疏忽大意”
“啧，等级F程度的魔兽，不可能输的。经验值罢了。”
“……而且，在迷宫必须注意的，不仅仅是魔兽。这个迷宫大部分的陷阱是没什么大不了的，转移的陷阱不注

意是不行的。”

转移陷阱是往迷宫内的任意场所转移。发动时无法防止，熟练者也会陷入危机。
蜘蛛巢设定的转移陷阱，根据情况也有被转移到魔兽房间里的情况，要注意一点。

“转移的陷阱，把伙伴匀氲那榭鲆灿械男锥竦娜μ住Ｇ万要慎重”
“好了好了。t解t解”

这砘锞对不t解的吧。不安啊。无能鲁莽的伙伴之类的，扯后腿的可能性大。对芙兰可不放心啊。
────────────────── 46完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第47话-稍微的揉揉                                                     译者：飞达锁店啊 
http://tieba.baidu.com/p/4241699853                                                 
───────────────────────────────────────────────
迷宫调查的第一天。


在各种争吵浪费了时间后终于出发了。


在路上真是辛苦了。最主要的是克拉德，就像是山大王的性格一样，好像是于不是自己领导不顺眼，但对于周

围的各种吵闹，考官克鲁斯完全不顶嘴觉得惊讶。


那些D等级还没到的发言是怎么回事？难道是对考官的各种印象差吗？还是说真是自由呢？连上司都不畏惧的

话只能说很有胆量吗?呵呵，不过什么都不关我们的事呢。


阿曼达桑也是个非常要强的人，之后2人吵了起来，最后输给了阿曼达桑的气魄，真是的，早知如此何必当初

呢。


自由总是陪伴争执的，不过我们完全是旁观者，才不会去调停呢，只要让克鲁斯承包起来就行了。仅仅半日就

能让我感到他有点憔悴是我的错觉吗？如果芙兰能稍微的加入到大家中间去就好了。


芙兰吗？嘛，本来就不擅长跟人交流的了。
（：想爆头才脑补了这么个东西出来，大神如果会的吧帮忙翻下就好了。“フリ`オンは揉め事にvわること

はないのだが、完全に傍Q者で、止める事もしない。なので、全ての揉め事の仲裁は、クルス君が请け负う

しかない状态だった。わずか半日で、妙にやつれた荬するのは俺の荬韦护い坤恧Δ。みんな少しは间に

入ってやればいいのに。


　フラン？　まあ、人には得手不得手があるよね？”）


在途中能看到阿曼达桑那有趣的战斗，鞭子很可怕，风的魔法相当的有用，与火魔法不同，能够在森林里盛大

的开放。


｛哎，本来预定是在今天踏平（踏遍）1~2层的，然后明天再把剩下的攻略，但是现在只能稍微的推迟了，所

以今晚就在这里野营了，明天就尽早的进入迷宫，Ok（好吗）？｝


｛野营之类的在迷宫里就好了啊，赶紧进入迷宫吧，然后咻咻地称心如意地攻略掉吧，反正里面都是些杂鱼｝
（：难道插FLAG？）


｛确实，魔兽的等级很低，但是在身体劳累的情况下进入迷宫是很危险的，今天就在这里野营吧。｝


｛我赞成｝


｛我也是｝


｛我也想｝


｛切，一群胆小鬼｝


话虽如此，但是也不会自己冲进去吧，他自己也理解半天的行军后疲劳状态进入是危险的吧。不管怎么说，也

不能对克鲁斯有什么意见。


老实说是讨厌的类型呢，就是那种在班会上决定好的事，不管怎样都想推翻的显眼类，对四周说“已经怎样都

好了，赶快决定然后闭嘴回去吧”那种对人气者的反抗心态的人。


｛芙兰酱，要来我的帐篷睡吗？看守之类的交给男人就好了啦。｝


｛我拒绝｝


｛啊，真是冷谈｝


｛最初的看守是芙兰小姐，然后是我们，自由的安排吧｝


这是克鲁斯的安排吧，确实这样就没人会争吵了。


｛A等级大人不用吗？｝


｛阿曼达桑是观测员，而且如果请求她的话，你们的考试会不及格喔，难道要为了那1小时然后变得不及格吗

？｝


A等级的要是出手的话基本都能简单的完成，倒不如说我们是妨碍的程度了，不过有阿曼达桑在当作保险也好

。


｛是，是这样吗？｝


结果就像克鲁斯决定的顺序看守了，虽然到最后克拉德还是喋喋不休，但是被阿曼达桑的气魄逼成了不说话了

。


｛就像之前说的那样，各自准备好食具跟寝具吧｝（：看到寝字就想到了寝取，被毒害了。）


之前在兰德尔那里买的高级寝具，睡袋，毛毯共计7千戈德。（：对你来说算什么）


吃饭的话不得不说的就是魔兽做的菜了，不过我们是最初的看守者，所以饭是暂缓，残念（遗憾）。（：一边

从次元收纳拿出暖烘烘的饭菜吃，一边看守不行吗？剑啊，你掉智商了。）


｛喂喂，那个小鬼一个人看守可以吗？｝


｛没问题｝（：问题拉稀，大丈夫）


｛哎，这小子完全不羞耻的说出了这样的话？能信用吗？｝


｛啊，姑且说一下，她是D级的冒险者，是比你们高级的，所以没有问题。｝


｛什么？D级？真是可疑呢。在我们远征的时候发生了什么事吗？难道是那个萝莉控克林姆？是用身体取悦他

了吧？下！说说看啊！！？｝


哎？这个东西真是调查返回组吗？如果是的话确实是不可能看到芙兰战斗的机会呢。但是这种程度的冒险者居

然乱说对方没实力什么的，还说用某不正当的手段拿到比自己更高的等级，这是妒忌吧。


嘛，确实是不正常的升级了，没有不被怀疑的余地吗?


《芙兰，怎么办？》


（也没什么拉，只是有点吵）


克拉德还是用了恐吓技能各种恐吓，然而芙兰还是只是认为有点吵而已。


｛实力｝


｛吓？实力？你这样的小鬼能有D级的实力？｝


｛实力（我和师傅的）｝（：‘我和师傅的'貌似是没说出来,只是芙兰的省略）


｛是吗？如果是这样的话那么就使出来看看。让我稍微的揉你一下吧（：ちょっと揉んでやるからよ，其实应

该就是稍微的切磋一下吧，看了原文各种脑补得出的结果，我不会日语）｝


克拉德那样说完后，举起长枪，应该就是像他说的来个模拟战吧。


芙兰也慢慢的站起，啊，已经进入完美的战斗状态呢。


《芙兰，要打也没问题，不过要适度！？》


（知道，稍微的揉揉（：其实应该就是稍微的切磋拉））


是个很好的笑容呢。（：我好想翻成腹黑的笑容）但是其他的人什么也没说，怎么说呢，真是自由啊。


阿曼达本来也想阻止的，但是突然就停下了，然后觉得有趣的笑着，也是呢，如果是知道芙兰跟克拉德的实力

的话，一点问题也没有呢。


克鲁斯们也不来阻止，是在发呆吗？还是太累了？不，不是那样的感觉，他们都很认真的看着2人。


这样说的话，克鲁斯们好像也没看到讨伐哥布林时芙兰的身姿呢，大概是因为想知道芙兰的实力吧，克鲁斯的

队员正在代替芙兰在做看守。


《芙兰，开打之前最好打开结界》


这样的话就能边打模拟战边负责看守了，谁也不能有意见。


（我知道了）


｛--风护.地域｝


｛--地护.地域｝（：中二力不足）


风护.地域是风魔法的结界，以中间为基点张开的半圆形的结界，任何在风的流动中入侵都东西都能知道。


地护.地域是地魔法的结界，是跟风护.地域相反的结界，主要是为了弥补地下的缺憾，但是缺点就是对空中的

物体没有任何作用。


如果使用了风和土的双结界就能完全的包围。


｛吓？魔法吗?}


{嗯，而且还使用了2种属性｝


｛不会吧｝


克拉德的同伴开始吵闹了，虽然对于目前的事都是默默的关注，但是突然脸都青了。


｛你，你，你是魔法师吗？｝


｛？不是魔法师喔｝


｛不，你刚刚不是用了魔法吗？｝


｛不是魔法师不也能用魔法吗？｝


｛那，确实也是｝


为什么只是使用了结界魔法而已就压制了克拉德呢？这就萎缩了？姑且是LV4的魔法，但是那样简单使用的芙

兰好像被等级E的冒险者害怕着呢！


｛那么开始吧｝


｛埃，埃，好吧，开始就开始吧｝


既然在魔法中输了，就不能在枪这里输了的决意的表情，而且枪对剑，枪是压倒性的有利，1对1的话是不可能

输的。


｛任何时候都可以了｝


｛不用你说｝


背离想象了吗？这不是很好吗？一点点的感受芙兰的力量，然后全力攻击。


现在就好像什么都不考虑的情况全力向脸刺去，附近的自由伙伴们是悠闲的一边吃饭一边观战呢，对这个情况

真是感到吃惊啊。（：真是自由的一群人呢）然后突然悲鸣响起。看着完全不动的芙兰，其他人估计都在想芙

兰被枪打中了吧。


但是结果是离他们的想象很远呢。


｛这样就不行了吗？｝


芙兰挥舞着我，把枪尖格挡弹走移开，克拉德是因为注入过多的力量导致了姿势失衡，就在这瞬间，芙兰萌烈

的一个踢击注入后爆炸（：必杀"惊异全能踢击"我不会告诉你是Kuuga的招式喔）


｛啊...！｝


克拉德被踢飞了，在地上翻滚。（：翻滚吧，蛋炒饭）


｛可恶，畜生（该死的）｝


｛还要来吗？｝（：我擦，我污了，脑补加了2个字）


｛来，当然来，刚刚只是大意而已，已经不会再有机会的了。让你看看我的真正实力，绝对要让你哭着求我｝

（：对不起，后面2句是我加的。）


哦哦！第一次在这里听到模版似的不服输台词啊！（：确实啊，如果你是主角或者基神里面的小配角还能爆个

种呢当个夏亚也不错喔！）真是有点生气呢，不过看在你让我们高兴的份上就稍微容许你一下吧，只是一下喔

。


｛是这样啊，那么这次就由我来进攻吧｝


｛啊....！｝


从克拉德方面来看的话应该就是芙兰突然消失了之后突然从侧面被毒打的感觉吧。然而只是芙兰的行动快了点

，然后用我的剑腹敲了一下而已。


｛还没完。。我还可以｝


｛呃..｝


｛看招，看招，看招｝


是自暴自弃了吗？粗暴的挥舞着长枪，连续不停地刺击，然而对于芙兰来说完全没意义，他是戳戳戳，然后芙

兰是躲躲躲，这样的重复把戏要玩多久啊？


｛为什么？到底是为什啊？｝


｛那样是不会打中的｝


｛怎么可能，我是不会相信的｝


大概过了3分钟吧，全力刺枪的克劳德已经是摇摇晃晃了，自己的全力攻击居然没打中什么的，真是可怜的孩

子啊！一直不停的喘息着。


｛畜生（该死的），畜生（该死的），为什么？｝


｛那么是时候结束了。｝


｛怎么可能会~~~｝


芙兰再次用我击打克拉德的脸部，然后失去意识倒下了。


｛队长！！｝


克拉德的同伴走了过来。


《嘿嘿，如果只会耍嘴皮子的话就是这样呢》


（呃，残念（遗憾））


《啊，真是残念（遗憾）啊》


确实，训练的对手也会有性格不合相性不好的理由啊。


｛芙兰酱，很强呢｝


｛嗯...｝


对于突然显身抱紧芙兰的阿曼达桑真是完全没发现啊。该死的，稍稍有点懊悔啊。


只是阿曼达桑的脸上感觉有种违和感，平常那样温和的微笑，现在却是----眼睛不笑的,怎么说呢，就像是发现

猎物的感觉。


｛呐，要试试和我进行模拟战吗?}


{和阿曼达吗?}


{是哦，能和A级SOLO不错吧！！虽然要训练其他人很难而且很麻烦，但是芙兰酱的话肯定能好好训练的。｝


唉唉？她也没有训练的对象吗？A级对手的训练吗？宝贵的体验呢，但是不会有什么问题吧？发生事故什么的

真的不敢想象啊.....。


《呐，芙兰啊！---》


（剑圣术的练习对象是最好不过了）


《说的也是》


｛嗯..｝


啊，大事不好了，芙兰进入完美战斗模式了，想阻止变成这样的芙兰是不可能的了。（：难道不是你也认为好

的吗？）
────────────────── 47完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第48话-她被揉过了                                                            译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4241847974                                                 
───────────────────────────────────────────────
“啊啊啊！”
“哼！”
《哇阿！现在真的很糟糕！》

之前芙兰站的地方，被阿曼达的鞭子削掉一大块了。

ドゴォ！

那鞭子的威力啊！如同一b巨大的战槌一样，地面挖出了大坑呀。

“啊哈哈哈！很好喔芙兰酱！”
“……！”

完全照着阿曼达的节奏。被那个超绝鞭子的范围挡住，芙兰都不能接近。
不愧是A级冒险者啊。如果好胜的话也许能赢了，真天真的想了。

《鞭子能到这e是很麻烦的事情。》

马上开始反死亡的发动，从哪个角度也能袭击。变幻自在，千变万化。时而剧烈跳动，有时连岩石都能粉碎，

有时连声音也没有地偷偷靠近。清楚地说，芙兰到现在还没有被打倒，真是不可思议。

《没关S吗？》
（师傅，不要插手）
《知道了》
（嗯！绝对的强敌）
《加油吧》

哎呀，目标太高了吧。总之，阿曼达仍在开始的位置连动都没有。

鞭子也不仅仅是无双的状态，但阿曼达的职业是岚斗士。风魔术上位的暴风魔术都能运用自如。但是，到现在

完全没有使用的魔术。认为不需要呢？。
魔法使技能的魔力观察着，也完全没有反应。没使用魔术，连鞭子技都没有使用，这个对手很可怕。
只是，芙兰习惯了鞭子的运动吧。与阿曼达的距离缩短了。

“现在！”
“天真！”
“预测到了”
“唔！差一点呢”

真可惜呢？差一点剑就能到达的位置。

然后，5分钟的攻防反停终于成功让阿曼达的脚移动了。芙兰发出的杀气感受到了吗，往后跳一段距离。

“对不起。天真的是我了。”
“恩？”
“……你知道！”
“阿”
“哎呀，避开第一次的对手真是好久没看到了”

鞭子像蛇一样的起伏，朝芙兰扑了过去的样子。像认真的蛇一样的动作。现在的技能是有魔力的流动感。大概

是鞭子技吧。
而且，更激烈的攻防战。芙兰的全身是刻着大小的伤口。带有魔力的鞭子技其威力大得惊人，极限的避开，只

有魔力和风压伤害得到。
即便如此，我很担心。其实，从第一次见面的日子，我们试着调查阿曼达。明白了，阿曼达是超憨厚的好人。
首先，阿曼达经营了30年以上的孤儿院。现在的亚雷萨有孤儿院的出身者500人左右，因此有很多人很爱戴她

。
至今为止的亚雷萨，现在攻略着迷宫的冒险者们，以前更多了。那个份儿，因为冒险者的父母去世了的孤儿也

很多，治安荒废了啦。那，改善孩子生活而伸出了援手的是，只有20岁，D级冒险者的阿曼达。
用自己赚来的钱财，经营孤儿院，孤儿捡来教育、培育了。现在城镇的人们的帮助也让孤儿院的经营顺利，在

当时是痛苦的，现在用笑容谈的东西也多了。
并且有了“孩子的守护者”称号。年幼的孩子很多，也救不上的，有称号不适合的行动就会消失了。
拥有这样的称号阿曼达，毫无疑问是好人，小孩子的芙兰的伙伴吧。
让她在模拟战承受伤害这样可以吗，据说互相理解的话就没事的。或者，也许没有什么恶意的。

“啊！”
“呜……”

说到这e和激烈的担心起来了。
芙兰逐渐变得只能防御了。咦？就这样，真糟糕啊？也有反死亡的抵御呢，绝对不是这样。出血和毒不断受到

伤害的状态下，即使发动，马上又会死的。

停止？

不，有点办法的样子吧。芙兰打算干什么的样子。

“现在！”

芙兰动了。阿曼达放出的鞭子与技能搭配，强行出现在面前的。看起来像自暴自弃了，其实没有那样的事都是

知道的。

“呜！”

芙兰被鞭子了推出去，侧腹略微剜掉，鲜血飞舞。用风魔术硬推自己的背前进的芙兰，皱起眉头停下脚步。

“不愧是呀！”
“哈……！”

剩的一半的魔力由我传导，浑身的突袭。剑技是没有的，不过那个锐利与剑技相提并论吧。
然后，也没有时间拉回鞭子，在几乎贴近身体的那一刹那。

“疾风盾！”

ギャイン！

随着这种高亢的声音一起，芙兰的浑身的一击被挡下了。到这e为止没用过的风魔术。用了就足够把阿曼达逼

到这个地步。但是，芙兰的目的不在这e。还没有满足。
然后，芙兰的耀班爆炸积蓄再积蓄的放出了。
防御魔术使用后。阿曼达没有多少时间再发动无法。

《得手啦！》

战斗的同时也在进行分割思考咏唱，一直等待放出的时机，瞄准了我知道得最好的时机了。

“u！”

ガゴォオン！

耀班爆炸对阿曼达直击，大爆炸。爆炸气浪一起沙尘飞舞。地面是一片熔岩一样融化了。
死了吧？无论A等级，现在的爆炸也不可能活了吧……。这样想着的时候，她站起来了。
怎样做的，现在的魔术中完全可以预防的？说起来，完全是什么呀！不管怎么说，太规格外了！火焰耐性是知

道的，就算是这样，也不可能对吧？

“太危险了……”
“恩……惨败。”

ドサ

芙兰悔恨的神情，倒下了。失血过多，意识朦胧了吧。终于迎来了体力的界限的芙兰，当场失去意识了。

《可惜了啊……啊，辛苦了》

与那个怪物的对手，战到这种程度。而且没有我的帮助。

“芙兰酱！对不起。”

阿曼达慌忙挨近了倒下的芙兰，取出了的药水为芙兰撒上。跟1级恢湍术相当。

“努力的奖励，想接下一击的，不过精灵的宠爱是自动发动的技能所以…”

原来如此，精灵的宠爱。看来，能在某种程度上受到伤害时，自动将攻击无效化的技能。极强的技能，但再使

用要一天呀。
芙兰不能理解，也许是我反射性射出的报应吧。对方发动了绝对防御。
哎，现在稍微休息一下吧。监守的是……其他人来做吧。大概。
────────────────── 48 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第49话- 阿曼达老师的指导 ～所谓的说明回～                                   译者：GonTheDino
http://tieba.baidu.com/p/4237608647                                                  
───────────────────────────────────────────────
在模拟战败给了阿曼达后过了一小时。【贡：才说没剧透

　芙兰已经醒了，正与阿曼达面对面的坐着。对于过量道歉的阿曼达，因为说想为了道歉而做些什么，所以就

请阿曼达教导各方面的情报与知识。

　在训练时，芙兰学到的东西也很多，睡觉时也是又阿曼达看守，所以阿曼达其实完全不需要道歉。不如说，

不是这边琢烁髦直阋寺穑

「那么，首先先从战斗技巧开始进行说明。」
「拜了」
「事先说明、我不是理论派、这样行吗？」
「这样就好了」

　就因为我们什么都不知道，所以情报对我们来说非常的贵重。

「殛L术，比如剑术，是针对武器技能的熟练度。也可以说是技术。而榧及过技、拳L技、我的鞭技等，

还有我用魔力来发动的必杀技。这些知道么？」
「嗯。知道」

　要习得剑技剑术是必需的，要习得弓技弓术是必需的。并且，比殛L术高等级的战技不能习得的。总之，剑

术如果是Lv5，那Lv5以上的剑技都不能习得。

「那么，怎么做才能习得战技呢……」
「嗯」
「详细情况不是很理解啊」
「诶？」
「不，修行法（训练方法）是知道的吧？但是，学会的详细原因却完全不能理解。有去研究的人或许能够明白

。」
「那修行法就好了」
「就像冒险者一样啊。但是，掌握气力操作和魔力操作可是前提条件哦？　这方面的修行……。老实说，不知

道啊。我呀，姑且半精灵（Half-Elf）的吧？　懂事的时候，已经能够办到了。嘛，芙兰酱的话是没问题的吧

。这e可以省略掉吗？」
「嗯。没关S」
「战技的修行法是，一边想像魔力流向武器的全身，一边挥舞着武器。就这样，修到某个程度的时候战技就会

随着闪耀的光芒出现。跟着那个闪耀，让身体自行动起来，战技就会发动。发动一次过后，就是学会了，以后

发动也没问题了。芙兰酱也使用了战技啊，不记得了？」
「？」
「嘛，芙兰酱是在还小的时候就学会了吧。学会战技是很久以前的事情了？应该是遗忘了吧。但是在这个年纪

就能使用战技，根本就是天才啊」

　真危险。芙兰得救了。然而，战技的修行法有眉目了。现在，不仅是剑术，剑技也能通过训练而变得熟悉。

「只要一学会后，继续使用便可以提高战技的等级，同时也可能会因此学会新的战技。」

　学会Lv1其实才是最难的。

「那么，接下来是魔术相关的说明？」
「嗯」
「关于魔术，基础属性包过土水火风。然后，这些的上位般本包过大地、大海、火炎与暴风。」【贡：原本想

翻成地水火风，不过想到还有上位版，而且以后可能还会提起‘土’属性魔法，所以就用原文了。带有中二的

暴风龙大爱的贡。。。】

　基础属性4种都已经能使用了。

「在此之后，还有被称为}合属性的魔法。包过雷鸣、暄、树木、溶、砂尘 与 生命 共六种」
「}合？」
「嗯嗯。将两种属性提高等级的话，就能取得。树木的话、是水和土的}合」
「某些情况能学会？某些情况不能？」
「那么，从那e开始说明吧」

　学习魔法，续找师傅入门当弟子修行，好像也有些道具能让人学会魔法。

　先把导具的事情放一旁，阿曼达教的是修行的学习方法。然而，这个训练方法真的很厉害。至于为什么厉害

呢、是因为跟某猎人X猎人，锁野郎的修行非常的相似。

　如果要学会水的魔法，必须每日碰水、喝水、浸泡在水中，让水的印象深刻的融入自身的身体与精神中。然

后，直到连梦都会梦到水的时候，就可以学习水魔法了。

　风的话便是沐浴在风内、赤裸裸的在强风内行驶。土的话，尝试把自己埋在土壤中，似乎还需要尝试咬石头

。嘛，对一部分的魔法师来说，这已经是过头的修行了。阿曼达的眼睛好像刚刚错开了一阵子？风的修行……

。【贡：阿曼达脑补了芙兰的风魔法修行过程？】

　然而，与剑术不同，无法保证绝对会学会。这存在着才能这个障碍。剑术等，即使拥有各人的才能差异，只

要努力就一定会进步。然而，魔法没有才能便学不了。

「才能？」
「嗯嗯。可以说成是与各个属性的相性。没火属性才能的人，不管怎么努力都学不了火魔法」

　那就是说，只要自己没那个才能，所有修行皆为白费？火的话必须触摸火焙火烧伤如果，完全没有任何结果

，那可是最糟糕的状况啊。

「至今为止，还没办法能确认一个人是否有魔法才能。但是，应该没有什么才能都没有的人，所以只要努力的

话还是会学会某个属性的魔法呢。」
「坚持努力」【贡：同一句话也有马上努力的意思，不过这e应该是继续的意思吧】
「就是这样。顺带一提，当时我进行了火魔法的修行，但是完全无法使用。有着风属性的天赋，一周左右我就

掌握了风魔法。」
「原来如此」
「也有些出生不久后就能使用魔法，称之为天才？我的意思是，芙兰酱也许就是这样吧」
「嗯？」
「而且不记得了吧。算了。就这样。回到}合属性的话题上吧。为了学会这个，有两个问题。」
「首先，要先能学会2个属性吗？」
「是的。接下来，就是是否有对}合属性的才能」

　是的，}合属性是罕见的。至今为止，还没见过树木属性以外的}合属性。而且，此有者是吉鲁马苏和服雷

翁(furion)。【贡：两个人名乱翻了一遍，之后以怔的翻译名为基准】两人都是木精灵。种族已经确认了持有着

树木魔法的才能。如果是这样的话，普通人用}合属性倒是完全没有见过。

「所以}合属性是非常罕见的」

　芙兰的话，才能怎样都好。能用的魔法因我而定，我能使用，所以没问题。基础4属性，暗和回复都OK。如

果是这样的话，技能共享让（芙兰）使用魔法，与才能没关S吧。不管怎么说，有基础4属性全部才能的人应

该没有。

「接下来，是其他属性的说明」
「暗与回复」
「正确。首先先说明光和暗」【贡：游戏王玩多了，看到‘’字比较带感。想留原文。。。嘛，还是改了】

　光与暗并不包含在基础4属性内。虽然修行方法没什么不同，但是才能持有者压倒性的低。

　稀有程度的顺序是基础4属性→}合属性→光与暗。哎呀，比}合属性更加稀有，多么的珍贵啊。从恶魔那

得到还真是太幸运了。

「之后，在光和暗也有派生属性。光的有坊、幻影。的有毒、死的属性」

　有光属性才能的人，即会有幻影和Q化。有暗属性才能的人，通常也会有毒和死灵的才能，在研究者中也有

持有着派生属性的人在，这就比较偏向于下位属性。另外，拥有派生属性为独立才能的人也存在着，比如有毒

属性才能的人，并不一定有黑暗属性的才能。

　而且，毒和Q化，上位属性版有死毒和圣Q。魔法的属性也太多了吧。

「除了其他属性以外，还有一些特殊属性」

　特殊属性包过回汀⒉怪、召唤、契约、时空、月光、精、锻冶、无属等。补助和回复的使用者大有人在

，而时空和月光的属性却比光与属性还要稀有。

「我所知道的大概就只有这些不过这个世界看起来还有很多我不知道的特殊属性。好像某些魔兽也持有者各自

的固有属性」
「比如？」
「听说，只有龙能使用的魔法之类的，好像也有只有邪人能使用的魔法。人类与魔兽相比，魔兽能学会魔法的

方法远比人类的要多很多」
「为什么？」
「原本魔兽在日常上就比人类更平凡的使用魔力。比一座城还要大的魔兽，如果没有魔力强化过肉体，可是一

转眼就会死掉呢？就跟人呼吸一样，当然能自然的使用魔力吧。所以人类以魔兽不同，即使没有魔力操纵也能

使用魔法。大概，跟魔石有关S吗？当然，若有魔力操纵作为管道能更有效的使用魔法吧」
「原来如此」
「跟战技一样。气力操作和魔力操作，肉体内外的差别，不也是像技能一样的操纵魔法？　所以魔兽，即使没

有气力操作，也有能使用战斗技能的现象」

　就像振动牙那样吧？

「就是因为这样，魔兽拥有秃鲜粜浴⒐庥氚凳粜缘母鎏逡脖冉隙唷１热死喔有才能吧」

　这样说的话，有一个在意的事情。

「暗魔法，是坏人使用的魔法？」

　恶魔使用了。毒和死灵之类的，怎么看都是反派角色。如果是我的话，初次见到有人使用死灵魔法，是不会

原谅的吧。绝对是坏人。不，这是我的印象。

「不是那样的。嘛，魔兽使用的属性，普通人会这样想是可能的。冒险者的话，只能说是个有用的魔法。死灵

魔术之类的话，在迷宫探索会很有用哦？」

　太好了。使用暗黑魔法不会有任何问题。使用黑暗强化取得死的技能，被看到了也不会有什么问题。

　最后，听了属性内容的组合。

　水+土=树木。水+风=暄。水+火=生命。
　风+火=雷鸣。风+土=砂尘。土+火=溶。

　这样的组合。

　光、暗和特殊属性的}合属性的存在，显然还未有任何证实。

「嘛，可能有，但我不知道」
「}合属性，想要」
「芙兰酱在刚才土和风都使用了，火也挺擅长的吧。这样的话，可以把雷鸣、砂尘、溶属性当作学习目标」
「恩。努力」

　好的，这是芙兰的请求，无论如何也要实现！【贡：果然努力的不是芙兰啊……】

　}合属性的吸收，或者是自己学会。火魔法Lv10后火焰魔法习得，魔法等级提升的话，}合属性的出现可能

性也很高。

『现在……火过后第二高（等级）的是风吗』

　在哥布林的窝e、从甲虫兵（Army Beetle）吸收了风魔法Lv3。果然，吸收等级比较高的效率会好一些。

　与从哥布林那夺取剑术Lv1时相比，从虫那边获得了Lv3的风魔法，压倒性的技能提升了。

『怎么办……等级，提高了？』

　自我进化的点数剩47点。为了高级剑术的实验，还残留28点。

『怎么办？』
（能做些什么？）

　就这样，利用6点提高了等级。好好的获取了雷鸣属性，没有后悔。『暴风属性的风术师』称号入手。

（想快点使用）
『这e的话不行。我们在阿曼达说明前并不知道}合属性的存在。昨天到今天，突然间变得能用了』
（知道了……）
『返回到亚雷萨的时候再进行实验。如何？』
「嗯」

────────────────── 49 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第50话- 陷阱的诡计                           译者：飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4242245094                                         
───────────────────────────────────────────────
迷宫调查的第二天


｛哟西，5层突入｝


调查队一行人，终于调查4层结束了。


到目前为止--嘿嘿，几乎什么问题都没有。克拉德可能是因为昨天战败的原因吧，变得很老实呢。不，可能是

因为看到了芙兰和阿曼达的模拟战大受打击吧。真是活该。（：不知道是我看错还是怎样了，这里开始好像就

没了桑称呼？）


只是昨晚的模拟战，阿曼达的攻击真的很强烈呢，看到阿曼达把芙兰攻击成那么伤，我都吓得肝脏都冷了呢，

虽然我没有肝脏！（：布鲁克你的梗被人玩了。）


怎么说呢，现在身体各个部位都能使用，对于无机物的我来说好像没什么所谓，虽然是无关紧要的事，不过还

是有点在意呢。


不过等级A的冒险者真的很厉害呢。虽然芙兰觉得很懊悔，但是没有对阿曼达表示不满呢。对于半死不活的敌

人来说，果然是不可逾越的高墙比较好吧。倒不如说芙兰对阿曼达还有好感呢。


而阿曼达也觉得昨晚的模拟战是令她觉得满意呢，如果是普通的冒险者对手基本连一步都不用动，只是靠鞭子

就能让他们被神召唤了。即使是芙兰回避力之高也很难突破阿曼达的攻击。


由于那个原因，又打算早上就试图开始模拟战而烦恼了。而且克鲁斯还有克拉德们也是因为看到了芙兰和阿曼

达的模拟战发觉她们与自身是不同的次元。


基本他们的态度都开始了露骨的改变，行动与言辞的细微之处，还有对芙兰表现出畏惧。完全承认了芙兰是比

他们厉害的事实。


觉得以外的是克鲁斯没有害怕芙兰，反而表现出了好感，（：那么可爱，怎么会讨厌呢）即使是输给了等级D

的冒险者也没有气馁？大概是知道了大家的实力差所以只能接受了吧。好吧，就承认你是好汉吧，克鲁斯。虽

然不知道芙兰怎么觉得！


1到4层为止也没什么厉害的敌人，也没什么陷阱，基本完全没有停下过脚步。魔兽是虫系的比较多。虽然得不

到新的技能觉得可惜，但是这也是没办法的。


｛那么，再次确认一下，前面是蜘蛛型的魔兽，陷阱.蜘蛛群｝


｛呃。｝


｛如果被包围的话就麻烦了，请注意｝


以雁型的阵形进行推进，对于低下的魔兽完全没问题。


｛还有，前面陷阱的数量也增加了，特别是转移的陷阱更是危险，所以一定要特别小心，有盗贼技能和察觉技

能的大家，请重点感知。｝


走向前头是盗贼，向5层突入。如果变成战斗的话，战士们就往前，魔法师负责掩护。


蜘蛛的素材好像是不怎么贵重的样子，但是还是要避免使用火魔法，因为陷阱.蜘蛛的蜘蛛丝很坚韧，但是蜘

蛛丝加工前很弱火，很容易就能燃烧起来。所以芙兰就是一直的挥舞着剑。


5层应该也能很快的没有问题突破吧，以这样的战力的话那是当然的了。


但是问题来了，进入6层之后发生了。


｛该死的杂鱼蜘蛛！｝


｛精灵魔法也不能打败吗？｝


陷阱蜘蛛怎么突然就变强了？生命力更强，身体也大了一圈。难道更下层的更厉害吗？


我试着使用鉴定，然后确认名称与说明，简直是吓老子一跳啊。


《芙兰，这些家伙不是陷阱.蜘蛛，是诡计.蜘蛛！进化版！》


诡计.蜘蛛咋看之下，就像是陷阱.蜘蛛那样，不过实力完全不一样啊，威胁度更高啊。


状态最少在一倍以上，攻击手段也更加的多，还有勐毒牙，那些误以为是陷阱.蜘蛛而死去的冒险者不计其数

。


｛甘内尔！怎么了？｝


｛啊，解毒没有效果。｝


如果是陷阱.蜘蛛的毒的话是很弱的，只要马上喝低等级的解毒药就没问题了。但是如果误认为诡计.蜘蛛是陷

阱.蜘蛛的话，一边喝着低级的解毒药然后不停的战斗，然后剧毒不停走遍全身就是被神召唤的节奏。


《芙兰，那个家伙危险了。》


｛呃。｝


芙兰走向男人，对男人的手释放抗体。这是王毒以下都能完全无效的。　（：想了很久，查了很久都搞不出来

啊。フランは仅かに下がると、男にアンチ?ド`トをかけてやる。王毒までは完全に无炕できる术だ。）


｛得救了｝


｛谢了｝


｛那个是诡计.蜘蛛，拥有剧毒的。｝


｛什么？诡计.蜘蛛？难道是刚进化的吗？｝


虽然实际上这里最常看见的是陷阱.蜘蛛，突然出现了个诡计.蜘蛛什么的，当然是感觉不到拉。


但是在某些因素的情况下会出现进化也不是不可能。


由于不停的增加导致的进化，这样的话，迷宫的难度也会提高，虽然说迷宫本身就是这样的存在，但是有时还

有些特异或稀有的种类呢。


如果强力的个体出现的话，会发生什么情况呢？估计是个体出现的食物垄断，导致下位个体的饥饿发生同类相

残，然后食物吃足，经验足够的个体获得进化。其次，相残的下位个体，胜利的一方获得进化。


虽然说大部分都是互相毁灭，但是最坏的情况是进化了的强大个体一起生活了，导致迷宫内的生态系统的改变

吧。


除此之外，偶然获得的高经验食物的话也能产生进化，某种情况和外部的因素所产生的进化也有。


嗯，不过被攻略了的迷宫好像没发生过后者2个呢。


｛该死的，疏忽大意了！阿曼达大人！｝


｛系，我知道了，芙兰酱也要去吗？｝


｛嗯..｝


然后开始了蹂躏，对于等级E的冒险者来说出手无策的诡计.蜘蛛群，眨眼之间就变少了，短短几分钟后，20只

左右的蜘蛛群，变成了不会动的尸体。（：作者不要玩拉，蜘蛛怎么说话啊！一板砖飞来――啪，谁说蜘蛛不

会说话，看看隔壁蜘蛛子。）


｛和小杂鱼战斗很无聊啊。是吗，芙兰酱？｝


｛嗯，很快乐。｝（：要变抖S萝莉了吗？）


｛哦，是这样吗？芙兰酱开心就好!}


芙兰她们好像很开心，不过其他的冒险者们好像很累的样子，克拉德他们到极限了吗？


｛好像一旦是回到了第5层就不追来了。｝


估计是迷宫大师的命令吧，除非是数量超过了设定才允许移动阶层，所以如果我们跑回了5层的话就不追来。


｛如果已经开始繁殖了的话，会非常危险｝


｛我知道了｝


｛我们和芙兰殿在前面｝


｛嗯..｝


｛E级的队伍暂时先退在后面｝


｛知，知道了。！｝


｛你冷静点啊，你都受伤了。｝


｛在后面也不想啊。｝


｛只是一只而已啊，怕什么｝


｛哇，又来了。｝


现在陷入恐慌的是龙之咆哮的成员，应该是不习惯被魔兽包围吧。而且还发生了溷乱状态啊。


｛请等一下｝


｛啊，闭嘴，不要吵了。｝


还好克拉德还保持着意志，对从背后袭击两名成员的蜘蛛群的前方跑去。


｛喂，等等啊，那边可能有陷阱。｝


哎，果然在还没探知的区域里有陷阱，还触发了。


　キュイイイイ`ン（：拟声词）


｛难道是转移陷阱吗?}


{糟糕了。｝


然后芙兰的身影消失了，剩下了本来应该握在手中的我落在地上的悲鸣声。


《嗯？芙兰？》


｛芙兰酱！｝


────────────────── 50 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第51话- 其名为乌鲁希                                                           译者：zxz中二病之心B   
http://tieba.baidu.com/p/4242911380                                               
───────────────────────────────────────────────
芙兰消失了


连同伙伴们一起，卷了转移的陷阱了！


与芙兰一样被卷入陷阱的两人的武器，和我一起留在那里了。不只是长枪，短剑和飞刀之类的全部也在。而且

，芙兰投掷用的装备，王蛇蝎的短剑也掉下在我的旁边。


［武器的强制解除？］


［好像是呢，预备的武器也没了。］


踩了就会会卷进的范围系转移的陷阱的话倒是有听过，不过，就连装备的武器也强制解除？那种危险的陷阱我

可是没听说过啊!！可恶，装备登录解除了啊！还活着。。没问题的。。应该。。


现在该怎么辨啊!！芙兰的搜索。。早知道就好好锻炼探知系技能了！！

［可恶！　那么凶恶的陷阱在这个迷宫什么的，我可是没有听说过啊！］
［这不是高排位迷宫的陷阱吗？］



克鲁斯们也吃惊着。好歹，对他们来说也是这个圈套有如晴天霹雳吧。

［。。我有些Q索］
［知道些什么吗？］
［trick.spider 的上位种，trickster・spider{骗子蜘蛛？}，有着的陷阱改造技能吧。］

陷阱改造技能？　可以改造迷宫吗？　是麻烦的魔兽呢！不过。。trick.spider(诡计蜘蛛,或者骗法蜘蛛?)的上位

种不是更危险吗?

［有着 trick.spider 已经很不自然了，就算有 trickster.spider 也不会感到奇怪了］
［可恶，艾哲鲁，地图！］
［知道了，正常的话会转移到前面的小房间中］
［走吧！］

阿曼达带着我和王蛇蝎的短剑开始跑了。这里就暂时老实一点吧。

阿曼达周斐鱿至耸b蜘蛛一起扑过去了。喂喂，24小时还没过去呀。阿曼达的精灵还没有复活！就算是阿曼

达这个数量也―！

［碍事啊！］

ｚａｎ！　｛拟声词？｝

阿曼达的右手挥动。接着，扑过去的蜘蛛以及周x的蜘蛛们都在一瞬间爆裂了。只有1击。蜘蛛们就全灭了。

我还轻视着阿曼达呢。但是现在的攻击，完全看不见了。刚才和芙兰的战斗，完全没有把全力拿出来吧!?

接着当然没有踩到陷阱就来到了小房间了。

“芙兰酱！”
“bikutoru！　barutsu！｛就是那两个砘铮”

但是，那个房间没有人的身影。

“果然，转移地点也被变更了呢……”


“该死，怎么辨”


“分头寻找。只是，现状人数来说，分得过多根本是自杀的行为。我和艾哲鲁，克鲁斯们和龙之咆哮。R树海

之眼和阿曼达大人，这样3组就分好了！”


“啊，我明白了。”


“走吧！”

冒险者们都跑出去了。　

但是，阿曼达动也不动。把我立在墙上，闭上眼睛集中着什么。像是使用着风魔术。

啊，比起那样的事，不想方法寻找芙兰的话。虽然委了冒险者们。但我也会尽可能做事的。

念话――不行。装备者登录解除了的原因，与芙兰的联系已经消失了。如果是平时的话靠那看不见的联系的福

，离开了也能用念话……。现在感受不到芙兰了。联系没了，我也变得不安了！不，芙兰应该比我更不安，我

要冷静！

如果我有转移之术的话。。或者，空间跳跃啦。就能向芙兰所在的地方跳去了，什么都好。或者，如果能拉回

芙兰……。没有什么好的魔术吗？

不对，等等哦。把芙兰拉回这边。。？也许可行。眷属召唤啊。芙兰和我交换了契约。就算装备者登录解除了

，但是契约不会消失啊！芙兰可以说是我的眷属……。

眷属召唤的等级上升后，我便懒得去确认了。等级1的时候什么都不能召唤，升级后，契约，也因为没有有和

谁订立就懒得确认了。但是，技能等级提升了，能力追加可能会有。希望会有吧，现在稻草也得依靠了｛这是

日本的谚语吗？｝



芙兰的名字在――？



耶？



没有芙兰的名字，不过，可以召唤对象的一览，有些奇怪的项目追加了。



召唤眷属：沃尔夫，灰沃尔夫，红沃尔夫，蓝沃尔夫，布朗沃尔夫，绿色沃尔夫，黄色沃尔夫，黑沃尔夫，红

宝石沃尔夫，翡翠沃尔夫，迅雷沃尔夫，玛瑙沃尔夫｛沃尔夫就是狼｝



怎么搞的？沃尔夫节？不明白。完全没有订契约的记忆。



总之，似乎能看见详细资讯。


沃尔夫是普通的狼。灰沃尔夫是敏捷团居，布朗沃尔夫是腕力进化的沃尔夫。然后，红、蓝、绿、黄，是水火

风土不同属性的沃尔夫。黑色则是黑暗，毒了。

红宝石是红的上位种，火焰属性。绿宝石暴风属性。迅雷沃尔夫雷鸣。玛瑙是黑色的上位种，能操纵黑暗，毒

，死灵属性

在很多的资讯中，我的目光在玛瑙沃尔夫的能力上停留了。这家伙，不是有着生命感知能力吗！而且，上位的

沃尔夫都具有了回声定位，敏锐的嗅觉。双方具备的玛瑙沃尔夫的话就能找到芙兰了，不是吗？

也想不到其他方法了，选择玛瑙沃尔夫看看吧。

(――召唤?玛瑙沃尔夫！)

反正都是要召唤稍微强的个体了，那就注入魔力到上限吧。会有什么效果我可是不知道哦？。

［gururwuu］

在空中描绘的魔法阵中，漆黑毛色的狼出现了，就着撕裂着空间般降临了
比预想中还大呢。本来想着充其量也只是大型犬大小呢……。这家伙，和乳牛差不多大吧。

“咦，玛瑙沃尔夫？在这样的地方？”

不妙。完全忘记阿曼达了。好像超惊讶。。。。咦？这样的话，会被讨伐吗……？

这家伙，惊人的魔力从全身释放出来。好像被什么威吓一样，一直持续着呻吟。怎么看都是敌对的魔兽啊！

［gururururu……］

停止啊。。为什么。。不要再叫了!魔力放出也不要！

(别叫了！老实点！)
［guruwu！］

不行啊。。完全不听我的话。不努力点劝说不行吗？不过它。。好像很痛苦的样子。发生了什么啊？

名称：无
种族名：玛瑙沃尔夫：魔狼：魔兽
状态：合同、魔力暴走
状态等级1
HP : 319 MP：313腕力：146体力：156敏捷：251智力：103魔力：201灵巧：128

状态：魔力暴走？就是这个吗？！由于这个的原因，魔力散布，痛苦吗？！难道，是我的错吗？召唤的时候，

注入魔力过多导致的！？

<＜玛瑙・沃尔夫“命名’进行？＞＞

唉，这种时候！难道起名字就好？那，名字，名字―。

（你的名字就叫乌鲁希吧！）

在乌鲁希中加入乌这个词。是因为毛上有红毛溷杂着，再说乌联想到颜色。毒属性，摸着也是迷人的乌黑色。

虽然是突然想的名字，但是这是个好的名字呢。

＜＜玛瑙沃尔夫的‘命名”完毕。＞＞
＜＜玛瑙・沃尔夫进化。>＞

什么鬼？进化？起名？怎样了？魔力暴走呢？谁来说明一下！

但是，看到眼前的玛瑙・沃尔夫，如同广播先生说的那样，身姿在改变着。

＜＜乌鲁希，往　达克尼斯。沃尔夫　进化了了＞＞

［aoooooooon！］

突然精神了？魔力暴走也没事了吗？

名称：乌鲁希
种族名：达克尼斯沃尔夫：魔狼：魔兽
状态：合同
状态等级1
HP：451 MP：670腕力：216体力：217敏捷：310智力：202魔力：441灵巧：208
技能
暗黑抗性：8级，黑暗魔术：1级，敏锐的嗅觉：LvMax，
隐秘：7级，牙斗技：5级，牙L术：5级，影子潜行：LvMax，影渡：级，5，空中跳跃：8级，4级，警戒恐怖

：：6，遮断：级级迹象，再生：5，6级，死毒魔术：1级，爆发：级5，6级消音行动：，死灵魔术：5级，生

命感知：7级，精神耐性：6级，毒魔术：LvMax，回声定位：7级，咆哮：级8，黑夜溷入：LvMax，黑暗魔术

：LvMax，夜望，王毒牙，自动HP恢复，自动MP恢复，毒无效，身体变化，魔力操作
独特技能
捕食吸收
称号
剑的眷属，神狼的眷属
说明：暗黑属性，狼系的上位种能力有同威胁度上都是较低的，但技能却丰富多彩，还是最高级别的魔力量。

此外外，有很多隐秘系的技能，由于影潜能把身体隐藏在影子中，其发现是很困难的。虽然存在是被确认的，

但发现个体数量少。威胁度C。魔石位置：心脏。


｛除了说明，这里就直接机翻了｝


这家伙，好大。｛还好粗｝玛瑙・沃尔夫的时候，就已经很大了，这家伙更大了2周。如果玛瑙和牛差不多，达

克尼斯则是从脚尖到肩膀，超过3米。

有着深邃的金色眼睛，在那周围的睥睨充满威严。牙如同短刀一样尖锐，四肢甚至超越熊的强壮。黑色的体毛

是玛瑙进化遗传的，不可思议的毛，根据不同的角度其反射就如同星光在夜空般闪烁着，是一股神秘的美丽

。

而且，相当强。威胁度C？。说明也有说了，隐秘系技能相当充实。就像暗杀者一样技能所构成构成的技能表

。魔术也不是乏乏之K。

与同样威胁度的巨型剑齿虎相比，肉体能力较差，但取而代之的是魔力系技能压倒性胜利。就是那样的感觉。

［突然进化了的？难道说，是达克尼斯沃尔夫吗？还是第一次看见啊！］

就连阿曼达也是第一次看见，达克尼斯沃尔夫是如此珍贵吗？。

［而且，这个魔力的流动，和芙兰酱的剑相连？］

糟糕。这么容易就被识破了！虽然乌鲁希被干掉的危险性下降了，但是对我的兴趣却增加着啊。

［好厉害啊。虽然知道是魔剑，不过。。魔兽武器什么的……。而且，威胁度C的魔兽寄宿在内之类的，想不

到这么利害啊。］

魔兽武器？从他的话来推测，大慨是有魔兽寄宿的武器。啊，这样的武器也有啊。

对了，首先是芙兰的事！

《乌鲁希，明白我的话吗？举起右前腿》
［ON！］｛就是叫声｝

然后

乌鲁希举起了右前腿。

(然后是左脚。)
［ON！］


(好，这次左前腿和右后脚同时｛虐待啊!！我可以告你吗？｝。可以做到吗？)
［OＯＮ！！］

好，明白我的话呢。而且，总觉得，感觉有点明白乌鲁希的感情呢。乌鲁希的干劲传导过来的感觉。念话的缘

故吗？

阿曼达现在则是“啊，可爱”这样嘀咕着，不过现在先无视。

（知道芙兰的所在地吗？我的装备者）
［ＯＮ！］

乌鲁希哼哼地闻了闻我的气味。然后，闭上了眼睛，１秒，２秒，３秒，轻轻细吟着。好像是在使用技能呢。

（怎么了？）
［ＯＯＯＮ！！］

乌鲁希大声咆哮，把我咬住了。

(不重吗？)
［ＺＵＵ！！］

因为叼着我的缘故，发出了笨笨的叫声。但是，不愧是大型兽啊，用口把我举起也完全没有问题。

乌鲁希就这样，以可怕的气势往洞窟冲去了。别担心，芙兰！

（好。。冲吧，乌鲁希）
［ＺＵＺＵ！！］
────────────────── 51完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第52话-目标是芙兰                                                            译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4242343586                                                 
───────────────────────────────────────────────
叼着我的乌鲁希，勐跑了起来。这是往芙兰的所在吗？不，等等。这可不差啊？

“等等！有陷阱啊！”

跟在后面喊着的阿曼达说的一样。如果又发动转移陷阱的话是最糟的情况。

《乌鲁希！有陷阱。所以注意点！》
“オウン？”
《没事吧？》

是吗，拥有的空中跳跃：LV 8，陷阱是踩到就发动的吗？而且乌鲁希的眼中包裹着魔力，是使用了什么魔术

吗？
不，好像陷阱能看出魔术似的。有时逃避着什么一样不自然的行动，感测器系的陷阱好像看穿了。
所有陷阱都没有触发。但是，跑了300米左右的时候，乌鲁希突然停了下来。

《乌鲁希？》
“ホン？”
《不，芙兰在哪e？》

乌鲁希把我放在地上，当场坐了下来。

“ハッハッハッハ”
《什么是ハッハ》
“オンオン！”

乌鲁希突然对壁抓阿搔的，以很厉害的气势开始挖掘了。

《恩？难道说要穿过这吧？》
“オンオン！”
“难道芙兰酱在那e面”

阿曼达惊奇的脸接近了。能及时跟上乌鲁希的脚步？！不，敏捷值是阿曼达比较高，所以这才是理所当然的吗

？

“――暴风弹！”

阿曼达，用暴风魔术将壁摧毁。

《隐藏通道！》
“这个迷宫尽是这样的地方，真讨厌啊。风魔术的探知都无效了呀”

转移陷阱的砘铮为了封住这样的地方吧。
从e面感应到的只有蜘蛛的气息。真的在这e？难以言喻的不安感袭击了我。

《乌鲁希，干得好！》
“オン！”

乌鲁希利用空中跳跃并轻快地跑。

《痛！》

太厉害了，乌鲁希！真的！发现芙兰的身影！

但是―

《好像在战斗呢？》

通道的深处，芙兰在那e。太好了，还活着。

但是，芙兰被小型的蜘蛛包围了，是蜘蛛的幼虫。小蜘蛛们往芙兰的周围聚集。一b一b很弱，但那个数量很

危险！

《乌鲁希，快走！》
“ホン！”

只是注意到奇怪的地方。不应该拿着武器的芙兰的手，像握住短剑一样的东西。那是什么？现在的芙兰，应该

的没有……是从宝箱e拿了短剑吗？

不，不是那样的。那是从奇兰夺走了的隐爪的项。通过魔力，从中短剑般的暗器跳出了的，但性能应该还不

够好。

《快逃，芙兰！》

不行。还不是念话相通的距离。为什么不逃！但是仔细一看芙兰有不逃避与蜘蛛们战斗的理由。

芙兰的背后，两个人倒在地上。是一起被转移了的同伴们。芙兰打算保护着他们。

《芙兰！》

可恶的蜘蛛们！想放出魔术，这些砘锶满了巢妨碍的缘故，魔术也传递不到芙兰的四周。

《芙兰失去了剑术！》


回复举报|10楼2015-12-31 08:58

感性的慎的小号
小吧主8
在那种状态下战斗简直是无谋的行为！

看到了蜘蛛们想一起扑倒芙兰。不行！那个数量凭现在的芙兰是躲不掉的――不，出乎意料的是战斗吗？　

走势确实是生疏了，挥舞剑的举止，是这样不好的东西吗？小蜘蛛被砍倒，放出的丝俐落地闪开，剑术：LV 1

是那么强了吗？啊，又一b。

但是聚集的小蜘蛛们的攻势无止境。这次沿着想直接袭击晕倒的冒险者们。芙兰虽然立刻挥舞隐爪，不仅没

能防止小蜘蛛，蜘蛛一起扑了上去。

《芙兰！太乱来了！》

哎呀，芙兰挺身救了冒险者们吗！小蜘蛛们的牙，勐然刺进芙兰。血！而且大的喷出来了！母蜘蛛？啊啊啊～

！母蜘蛛的突进，突然被打倒了！

《呜喔喔～！还有你在啊！》
“オオオォン！”

────────────────── 52 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第53话-超越界限                                                            译者： 飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4245156772                                                 
───────────────────────────────────────────────
看到被蜘蛛攻击到的芙兰。


那瞬间，我失去了思考。


怕暴露给阿曼达？那是什么啊，我是笨蛋吗？什么才是最重要的啊，想一下吧！


《哦哦喔喔噢哦喔哦！快滚开！》


｛咖欧哦哦哦哦哦｝（：狼叫）


《火焰.标枪》（：其实好想翻成“火炎.加布林之枪”的）


キュイィィィン――ボボボボボォン！（：各种拟声词，请想象金属碰撞）


乌鲁希放出的漆黑的箭把蜘蛛们射碎，而我的火焰枪穿透了蜘蛛之后把妨碍的蜘蛛网燃烧。


大概埋葬了20只蜘蛛吧。（：我擦，一把+一只一下就消灭了那么多？）


《可恶啊！》


但是就只是这样而已。（：还只是这样，难道一发秒全场才算可以？）


在前面的通道上蜘蛛们还在蠢动，果然比陷阱.蜘蛛的火焰耐性更加的高啊。


《这样的话..》


在发现芙兰的这十几秒内，我发动了念动力弹射器！已经是无意识的发动了，这已经是一种习惯了。就像剑士

把我拿在手里一般的发动念能力。


但是刚刚那个瞬间，估计已经被阿曼达注意到了。


不过如果这是这样的话也无所谓，因为我在这里不这样做不行。在这个迷宫里已经有跟蜘蛛对战的经验，已经

大概知道了它们的硬度，单纯的使用平常的念动力弹射器的话可能到达不了芙兰那里已经是知道的了。


那么如果是这样的话，该怎么办呢？


《只要超越界限就可以了！》


现在的话，不是平常的念动力弹射器喔！是真正的，货真价实的全力喔！


但是，这真的是极限吗？不，这绝对不是我的界限。


自己界限的极限是在无意识的产生的，会为了保护自己而做出的限制，如果是会对自己造成伤害的反动的话就

会成为界限，那么这样的话要怎么做呢？那种东西，只要扔掉就好了。


超越界限吧！魔力在身体中游走，到底注入了多少魔力了？已经不清楚了，只是一定会控制好，然后超越给你

看。


还能，还能继续提升，还要不停的提升！我利用火属性魔力注入我的身体！这个也要增加到极限！


我的身体渐渐变得通红灼热开始发光，乌鲁希因为感觉到了热而放开了我，该怎么说呢，好像热得有点开始溶

化自己的身体呢！


感觉到了我的蜘蛛们开始对我吐丝，但是有什么用，对于灼热化的我就仅仅是燃烧溶化掉而已。


《不要来妨碍我啊，垃圾蜘蛛》


哦哦哦哦哦哦喔


我的杀戮因为我的弹射,开始爆发了。


以以前完全没有的速度向前加速，我把蜘蛛的屏障完全贯穿着，在边上妨碍我的蜘蛛网啊丝啊又有什么用，像

纸一样。坚硬的蜘蛛外壳吗？可笑，只要在碰到的瞬间就会被燃烧然后碳化。（：我擦，蜘蛛丝能像纸一样很

厉害了吧）


如果是平时的念动力弹射器的话，大概到一半就会被丝缠绕着而被迫停止吧。但是现在老子我无人能挡了，超

神了。蜘蛛们因为我的冲击波还有灼热被虐杀。


在通道上的蜘蛛开始恐惧打算逃跑，但是对于现在的老子来说完全就是无用功啊，贫弱啊贫弱啊！我发动了念

动力向反方向弹去。


《哦哦哦哦哦》


现在的我是炮弹，即使不直接被命中都会被冲击波所吞没，如果芙兰也在附近的话也会被波及吧！所以，在穿

过了蜘蛛群后，我就必须发动念动急刹车，使速度下降然后停止。


《快点离开（我的）芙兰啊！该死的垃圾蜘蛛》（：对不起，“我的”是我加的。）


就这样我向那袭击芙兰的蜘蛛的魔石位置飞去，看着蜘蛛痉挛（：高潮那种抽搐）获得了阴影！（：然而原文

只是“看着被念动力吹飞而痉挛的蜘蛛”，这里喜欢那个脑补那个吧！）


然后马上对芙兰使用回复魔法。


《--治愈》


是速度优先的下级魔法，暂且先脱离危险比较好。


现在状态是怎样呢？


名称：芙兰 年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：魔剑士
状态：合同、剧毒・昏迷
等级：25
HP：106 / 250 MP : 31 / 166
腕力：120 体力：109 敏捷：110
智力：75 魔力：87 灵巧：88
技能
隐秘∶Lv1，宫廷礼法∶Lv4，察觉∶Lv1，剑技∶Lv1，剑术∶Lv3，爆发∶Lv1，料理∶Lv1 ，昆虫杀手，精

力操作，哥布林杀手，精神安定，恶魔杀手，剥取好，坚持不懈，方向感，夜里看
称号
一骑当千，昆虫杀手，解体王，回复术师，哥布林杀手，杀戮者，技能收藏家，迷宫攻略者，超大食，恶魔杀

手，火术师，风术师，料理王






因为剧毒和昏迷，HP只剩106了，难道治愈一次只能恢复那么少吗？我赶紧马上使用抗体（アンチ?ド`ト）

跟大治愈（グレ`タ`?ヒ`ル）对芙兰进行完全回复。（：魔法名我乱来了，不知道是什么魔法）


《呼。。现在这样总算安心了。》


顺便对克拉德们的队员也放了治愈和抗体魔法。就看在即使被卷进麻烦还是挺身保护他们的芙兰脸上原谅他们

吧，暂时先让他们休息下吧。




那么其他的蜘蛛怎么样了呢？


｛啊呜？｝


《是乌鲁希啊！怎么突然（出现）！是吗？是因为影子渡啊。》


真是糟糕呢，居然吓了一跳，我竟然完全忘了，如果只要有影子渡的话就能很简单的吧。


然后乌鲁希走向被消灭的蜘蛛的残骸中，好像在吃什么的样子，喂喂，脚露出来了！不要让我看到啊！突然想

起了以后这家伙的伙食费也是令人头疼的事情啊。


不过现在就让它吃吧。。现在首先是。




《芙兰，芙兰！》


｛......呃？｝


《醒了吗？》


｛师傅？｝


《哦哦，已经没事了。》


｛蜘蛛怎么了？｝


《已经没有了》


｛这样啊｝


重新看了一遍芙兰的状态，有剑术LV3，剑技LV1还有精力操作，顺便还有爆发和料理，是相遇当时没有的技

能，如果装备着我的话，也是会有熟练度增加的呢。


技能没了的话称号也不会消失呢。火术师还在。


但是，1个月内剑术的等级提高了2级，难道不算快吗？估计是使用我的关系吧？大概是平常都使用着比较高水

平的技能，所以成长也比较显着。


但是也可能与技能没关系呢。即使被蜘蛛包围也不死心，也没有被吞噬意志，真不愧是芙兰呢。


《这次真的干的不错》


｛师傅，破破烂烂的｝


《嘿嘿，稍微有点吧》


超越界限所放出的念动力弹射器，那个代价比想象的要大呢。


首先所费的魔力加上刹车共计1200+以上，是平常的4倍以上，然后耐久值也减少到了800，如果刹车不行的话

，就这样撞到墙上估计就不行了。


身体上有大部分的裂痕，被热溶化的部分已经变黑，完全就是半条命了，普通的剑如果变成这样的话就是被人

道毁灭的命运呢。


《只要有时间就能慢慢恢复成以前的样子》


｛呃。｝


《喂喂，怎么摆出这样的表情啊。》


｛我的原因｝


《不是拉，（小）笨蛋，这是我的原因，如果能稍微的调节好就不会这样啦》


不过老实说，要控制那样的界限外的魔力的话是很难的。


现在总算感觉到了魔法师技能的重要性了，因为有魔力感知所以还是可以控制。


不过控制超越界限的魔力真的很勉强，魔力共振的影响吗？嘛，不过算是把双刃剑吧。




《只要芙兰你没事就行了》


｛谢谢｝


师徒再会的感动再开，是这样的气氛吧，如果没有其他人的话...


｛喂，喂，那把剑不是自己动了吗？而且好像在说话的感觉？也使用了魔法...｝


啊，忘记了阿曼达啊！虽然是有所觉悟了，但是中途真的忘记了。


太着急了吗？急着发出念话，然后变成了全方位放出了吗？难道阿曼达听到了我的声音了吗？


要不要直接使用念动直接飞走？


｛呃..｝


｛啊，对不起，也不是一定要问的。只是...｝


｛？｝


｛那个，如果不想说的话就算了吧，每个人都会有不想让人知道的事情吧，你说是不是？｝


话是这样说拉，但是我能动的事情不是彻底败露了吗？还怎么特意隐藏啊？这，不行吧！


（师傅，要说吗？）


《芙兰，你想跟阿曼达说吗？》


（....）


大概是因为模拟战跟阿曼达变得有点熟了吧，但如果芙兰想说的话就说吧，我也不会反对。（：完全是父亲心

态啊，鬼父...）


｛阿曼达｝


｛什么？｝


｛有话---｝


3分钟之后。


阿曼达超级兴奋了起来。


｛智能.武器吗?能够说话会想东西的武器啊，呀啊，真的，真的是真实存在的啊。！｝


果然智能武器是很少见的东西，阿曼达好像是第一见的感觉。


但是看到她这么高兴的说起自己还是很开心的。


｛谢谢你告诉我，芙兰酱，还有，师傅？｝


《啊》


｛哇，真厉害，真的能说话。｝


《嗯，多多指教》


｛好的，大家甘话（彼此彼此），放心，我会保守2人的秘密的，而且感到为难的时候来和我商量吧！我无论

什么时候都是芙兰酱的同伴喔！｝


｛嗯..｝


｛无论怎么说我也有孩子的守护者这个称号喔，因此什么时候都能依靠我喔？｝


｛谢谢｝


｛啊，真是可爱啊，我为了芙兰酱的话什么都可以做喔！｝


可以的话坦白是最好的，不过因为某些无聊的原因没办法才必须隐藏。阿曼达的话是真心的，没有说谎，估计

真的能为芙兰做任何事吧。


《太好了，芙兰》


｛嗯｝


｛但是芙兰酱被蜘蛛攻击的时候师傅那惊慌的感觉，真的是吓了一跳，本来我打算救芙兰酱的时候，突然从剑

了冒出了《别对芙兰乱来啊》这样的声音，当时真是吓到了！｝（：《フラン无茶するな！》这句话上文是没

出现的，不知道为什么阿曼达听到这句话。可能是BUG，也可能我眼花了。）


｛师傅，惊慌失措的？｝


《啊，真是丢脸啊，这是什么羞耻PLAY啊。》


｛狼酱也突然扑出，连魔法援护都不行，当时我也慌乱了｝


｛咖呜｝


啊啊，我真是完全不行啊！慌忙，焦虑，连续判断失误！如果能更全面的想各种方法的话...像是向阿曼达请求

帮助啊，或者是使用乌鲁希的影子渡什么的....


啊，看来不只是芙兰，连我也成长了呢....。
────────────────── 53 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第54话-  乌鲁希与芙兰                                                          译者：GonTheDino 
http://tieba.baidu.com/p/4247980731                                                 
───────────────────────────────────────────────

「这只狗？」
『狗……』
「Kuu」（???）

狗的待遇似乎很可怜呢。

『是我召唤的』
「乌鲁希酱出现的时候，我可是很吃惊呢～」
『芙兰，这砘锸俏诼诚！Ｊ潜晃艺倩降陌岛诶牵Darkness Wolf）』
「乌鲁希？」
「Ku~un」(^ｗ^)
「好孩子」

芙兰抚摸着头，乌鲁希高兴的叫了一声。

「好的好的」o(*￣￣*)ブ
「汪」o(RvQ)o

这砘铮是狼？不知为什么的，怎么看都像狗啊。

「嗯」
「Hahhahha」(′?`)【←狗的喘息声】
「啊拉～、好可爱」

每次鼻子尖，下巴和脖子被抚摸的时候乌，鲁希都会像是非常舒服般的眯着眼，用舌头去舔芙兰的脸颊。喂，

刚才不是吃了蜘蛛吗？芙兰，快把你的脸擦乾Q啊。

芙兰也安然无恙，之后要做什么呢？　首先，先和冒险者汇合。虽然完全不急，但是这个迷宫对冒险者们来说

，是非常危险的地方吧？　如果这些砘锞驼庋死了的话会梦寐不安吧。

「哦啦，你们，该起床了」
「呃……嗯」
「这e、是哪？」
「你们惊慌的举止出发了转移陷阱，转移到这e来了。」
「啊，话说回来，那小妹妹！」
「那个、没问题吗？」

2人转移后马上陷入战斗不能状态。毒和出血消去了他们的意识。在朦胧中，似乎能理解，芙兰为了庇护他们

而作战着。

「得救了」
「谢谢讷」

哦～？难能可贵的低头的样子，克拉德似乎能成朋友呢。嘛，如果对救命恩人恶口相向我会对他再做出一些惩

罚的！

「汪」o(RvQ)o
「哇！　什么啊！」
「哦哦哦、狼！　魔啊！」

　好的反应来的。受到惊吓什么的DD或者说，真的吓瘫了。摔倒得屁股坐到地上、以绝望的表情仰视着乌鲁

希。

「啊啊啊，阿曼达大人！　救命啊！」
「Ou？」(＠_＠;)?
「Hiii！　走开！　走开啊！」【原文：ひぃ！　ベロが！　ベロがぁ！】
「乌鲁希、么」【原文：「ウルシ、めっ」】
「Kuuu」(>_<)

阿曼达向着两人说明乌鲁希是芙兰的眷属。说明后，两人也平静下来了。

「这样高等级的魔兽是眷属什么的！」
「魔兽武器什么的，第一次看到！」

说着说着，以尊敬的眼神看着芙兰。完成成了芙兰的俘虏。很可能今天开始就会把芙兰叫着大姐头。

「那么，接下来要怎么办呢」
「其他人呢？」
「正在寻找你们」

那么，如何找……。

「乌鲁希，能寻找其他人吗？」
「汪！」＞ω＜

乌鲁希很利落的趴了下来。然后，凝视着芙兰。

「载我？」
「汪汪！」"o(RωQ)o"
「嗯。谢谢」
「啊拉，注意头哦」

虽然乌鲁希还是很高，但是芙兰还是能从背后攀登上去。

「毛茸茸的」
「汪！」（●＾o＾●）

芙兰抱着乌鲁希的脖子。此外，我也用念力固定着芙兰的身体。这样，就不会掉下去了吧。

只是，冒险者A、B怎么办。他们的脚是跟不上的吧，走丢了又会危险。请求阿曼达护卫他们吗？

「乌鲁希，能载？」
「汪」"o((>ω< ))o"

乌鲁希回应着芙兰轻叫了一声。芙兰轻轻地点头。

「喜欢狗？」
「嗯？　怎么那么突然啊小姐？　狗？　不，是喜欢狗没错……」
「那、没问题」
「诶？　唔哦哦哦？」

　冒险者A的革铠的脖颈子被乌鲁希轻咬着举了起来。就好像猫家长举起小猫的那个样子。

『骑上的话没关S吧？』
（Wafun！）(RヘQ)

啊啊，不想被芙兰以外的人骑啊。

「那，我来背你吧」
「诶？那，阿曼达大人？」
「是的，老实点吧」
「呜哇啊！」

阿曼达背起了冒者B的手臂。嗯，明显是一个各自比他大的男人。真是异样的光景啊。

「那么，出发」
「Ho~on！」( ^ω^)

乌鲁希开始移动了。顺便说一下，我进入了芙兰背着的剑鞘。姑且裂缝也完全封住了、从迷宫出去之后再来完

全恢汀Ｔ诖酥前先只做应急处理。

「乌鲁希厉害。空中行走」
『是因为空中跳跃Lv8嘛』

跟我所持有的空中跳跃Lv1的程度完全不同，这完全是在空中踢跑着。芙兰看起来相当开心。

「前方、蜘蛛」

5只诡计・蜘蛛向这边看了过来。

「去吧」
「Ho-n！」"o((>ω< ))o"

喂喂，乌鲁希这砘铮不仅没有停下反而还加速了。能听到冒险者的悲鸣，就这样无视吧。

「Horun！」( /^ω^)/

对着乌鲁希的咆哮做出了回应。此外，乌鲁希过道穿越的瞬间，左右了蜘蛛们千断飞舞凋零了。前脚以眼睛捕

捉不到的速度挥舞着。【贡：前几段是那b狼追e吸着冒险者A时做出的叫声，所以发出了怪怪的声音】

『DD炎狱射击！』【贡：Flare Blast】
「DD火焰箭」【贡：Fire Arrow】
「DD风刃！」【贡：Wind Cutter】

连续的魔法放出在阻碍前进的巢上开通着道路。即使巢的强度一直在提升，但是还是经不起魔法的连击。我们

一边对蜘蛛开无双，一边穿越着各个洞穴。

「没有反应」
「HyiHyi」
「Ha~a Ha~a」

　阿曼达带着那有余裕的表情，不过，其他的2人是要死的样子的。

移动了一段时间，到了广大的通道。然后，（这e有）大量的蜘蛛。因为被包围的原因，已经看不到前方的道

路，蜘蛛的密集程度真是厉害啊。不过，在前面能感受到人的气息。克鲁斯君和他的小伙伴们吧。所以，要怎

么突破进去呢？其他的通道应该有的吧。

嘛，这种程度是无法阻止我们的。持续的魔法输出开通了一条道路，这e相当的宽敞。与哥布林的窝、与甲虫

兵战斗的广场差不多一样宽敞。

在这样宽敞的地方e，蜘蛛挤得满满的。不只是地板上，就连壁和天花板都崖的蜘蛛，数量不少于50只。

在这样的大厅e，有着克鲁兹的身影。他和其他人在一起。啊，以那个站立来挑战不是超级危险的吗？实际上

，已经背靠走投无路了。一部分的人似乎还附有着异常状态的样子。

「该死，我斩我斩……！」
「连退路都被堵住了！」

似乎因为太过深入而被封闭了起来。

　而且，蜘蛛群的中央，有一b格外大型的蜘蛛。全身上长的似乎有毒的紫色的身体毛，随风飘扬着令人看了

都觉得不舒服。【贡：明明这毛如果是长在毛玉上会是很萌来着？】

种族名：狡诈・蜘蛛(Trickster Spider)：妖虫：魔 Lv13
HP：196MP：110　腕力：71　体力：89　敏捷：103　知力：61　魔力：45　器用：108
技能
敏：Lv5、再生：Lv3、跳跃：Lv1、毒喷射：Lv3、套索：Lv4、陷阱改造：Lv7、陷阱感知：Lv6、陷阱

作成：Lv6、溷乱毒生成、溷乱牙、甲Ｇ炕、赤外线视、超脱皮、麻w毒生成、麻w牙、勐毒生成、勐毒

牙
h明：诡计・蜘蛛(Trick Spider)的上位种。它利用陷阱来捕猎。特别是陷阱重塑技能是可以非常繁琐的修改已经

被安装在一个迷宫e的陷阱。把单纯喷射毒的陷阱改造成致死陷阱是发生过的例子，也有着把转移陷阱的转移

地点设定成自己的巢的先例。身体能力很低，对于近战而言是非常软弱的。威胁度C。魔石位置：头部。


果然在这e啊。这狡诈・蜘蛛。能力值还远远的超过其他的蜘蛛。

那是让芙兰受到残酷遭遇的蜘蛛的头目吗！

『好的，一起努力的去}仇吧！』
「嗯」
「OOoon！」(????????


────────────────── 54 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第55话- 狡诈的恐怖？                                                           译者：飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4249390386                                                
───────────────────────────────────────────────
在蜘蛛群的面前提起斗志，但是听到了无情的悲鸣声。


｛呜，哇，救，救命｝


｛队长！！！｝


｛克拉德大哥！｝


被救助了的冒险者A，B特别的惊慌。


看着被蜘蛛丝包裹准备被带走的克拉德，有毒状态和麻痹状态，这个确实是很危机啊。


《救出那些冒险者吧，乌鲁希》


｛噶奥｝


｛啊，火焰箭（Fire arrow）｝（：这段不太确定『助けてやるか。ウルシは冒者たちを』
「オン」
「ん。DDファイア?アロ`！」）


魔法把蜘蛛丝烧掉。


｛啊，热，好热。｝


啊，火焰沿着克拉德身上的丝烧上去了，稍微烧了点头发。应该不会死吧，顶多是秃了而已。（：秃是我加的

，师傅的腹黑更能表示出来）


｛噶哦哦哦哦｝


然后紧随乌鲁希放出的黑箭，蜘蛛们开始一点后退，虽然不是惊慌的感觉，但是还是理解了乌鲁希的力量了吗

？不过人的表现更加意想不到，居然比蜘蛛还感到害怕？


｛呜哇哇呀呀啊。}


｛为什么，这是什么东西啊。｝


｛这，这，强大的魔力。｝


｛玛，玛瑙沃尔夫（玛瑙狼）？｝（：感觉叫沃尔夫比狼好听艾...）


｛笨，笨蛋，比那个还有强啊。｝


｛竟然会有这样的事情，听都没听过啊。｝


｛可恶啊！大家先冷静下来，不要慌。｝


本来只是对付E等级的对手就彼于奔命，现在居然出现在那之上的对手，怎能不出现这惊慌呢。


｛不，先等待，那是，阿曼达大人啊!}


｛那，那狼上面的是小妹妹哦！｝


｛什么？｝


总算是注意到了啊，这样就不用担心会被库鲁斯他们攻击了，好，那么现在应该解决的就是狡诈.蜘蛛你了，

纳命来吧。


｛好吧，现在就是把我心中的不快尽数吐出的时候了。｝


dogashu（：鞭子打的声音)


{好好的接受你对芙兰酱所做的一切的奖励吧｝（：抖S萝莉控吗？）


阿曼达的鞭子直接粉碎了狡诈.蜘蛛，是的，连魔石都被她爆了。


嗯，瞬杀了，不过只是因为有陷阱改造才能达到C危险度的垃圾而已，没有的话根本就和D等级的没区别，但

是那么简单的就被秒了，还是....


《那个--阿曼达，桑？》


｛哎？｝


我忍不住向阿曼达发出了念话。


｛啊！｝


然后阿曼达望向这边做出了｛啊，搞砸了｝的表情。


这是因为之前就跟阿曼达约定好狡诈.蜘蛛的魔石归我的，然后现在...，难道我们之前的约定只是我自己妄想吗
？



这难道是我不好吗？


｛呃，那个，你看啊，现在还有其他那么多的蜘蛛在！｝


啊，敷衍了。开始找别的话题了。


｛那么芙兰酱也...｝


.....哎，没办法了，现在的确是阡灭蜘蛛为先。


｛啊。开始吧｝


｛咖呜｝


《就这样搞定它们吧》


连续火魔法一口气烧光吧。


魔法的乱舞开始了，阿曼达的风魔法，乌鲁希的黑魔法，我们放出的火魔法，然后各自散开攻击。


最精彩的还数是阿曼达的暴风魔法，把顶棚的蜘蛛都弄下来了，这是阿曼达的认真模式吗？而且对冒险者们一

点伤害都没有，完美的控制啊。


｛阿曼达，真不愧是你｝


｛嗳呀？被芙兰酱表扬了也。｝


喂喂，被芙兰表扬的害羞样子完全表现出来了。


大量的蜘蛛残骸倒在地上，大多都破破烂烂的了，不过其中应该还有能用的素材吧，如果找找的话，魔石应该

有吧。


《乌鲁希，找找魔石》


｛哇呜｝


如果是乌鲁希的嗅觉的话应该能找出魔石吧。


然后乌鲁希把找到的魔石使用影子潜入那般放进了影子里。真是方便呢。


｛两位，那个，那个狼..｝


库鲁斯们小心翼翼的接近着，看起来虽然是平安的，但是几个人都好像中毒了。


《芙兰》


｛啊，抗体，抗体，｝（：之前有朋友说是净化，如果可以的话请脑补这个吧。日翻英是anti・d'hote再翻中是
抗体，可惜我语言能力不高不太会）



｛哦哦，帮大忙了。｝


自由的他们可能是感到安心了吧，就那样坐在地上了，居然连哭的都有，真是不好看啊。。


｛所以，这个狼是玛瑙沃尔夫吗？｝


｛不是，是达克尼斯沃尔夫｝


｛真的？｝


｛第一次看见｝


｛这是真的吗？｝


别擅自骚乱啊，连阿曼达都是第一次见埃。


｛芙兰桑？｝


｛嗯？｝


｛那个，竟然有这个召唤术的话，等级才D这个..有点奇怪吧。｝


这帮人看着乌鲁希闪出了好奇的眼光，这个，好奇心真是伟大啊，不如说，真是八卦啊。


这个真的是那么突出？如果那么引人瞩目的话，当回到城里的时候旅馆还能住吗？


那么要尝试送还吗？但是比较困难吧。然后还有一个在意的就是召唤了出来不需要一直支付魔力这是好的。
（：这里我是完全看不懂了这个设定，所以我不勉强翻了，只是稍微提下就算了。）



《乌鲁希，能潜入芙兰的影子里吗？》


（噶哦哦）


对我的话做出反应的乌鲁希向芙兰的影子挤入，一瞬间就消失了，我因为技能的关系能够感觉到乌鲁希，冒险

者们则是完全的擦觉不到了。


《在进入城市时一直进入影子里可以吗?》


（呜呜呜）


《讨厌吗？》


（啊呜）


《但是城市里你的身影比较显眼，根据情况被攻击也有可能的。》




（咖呜）


乌鲁希垂下耳朵露出悲伤的表情，如果可以的话我也不希望这么做啊。


（师傅，我也拜托你了。）


《这，但是..》


（不行？）


（呜呜？）


真狡猾啊，这浑圆的眼睛，共计4个这样的凝视着我，虽然从别人眼中的只是望向背后的一人和一只。（：根

本就是2只）


｛咖呜｝


《什么，怎么了？》


｛咖呜啊呜咖｝


什么？乌鲁希缩小了！大概几秒过后变成了普通大型犬的尺寸。


《这是身体变态技能吗?》


｛嘎喔｝


｛哇，那么小只的真可爱啊，我也想养一只！｝


不不不，虽然是比刚才的姿态小了，但是还是很大的一只啊，不过这个应该就是极限了吧。！


《啊，没办法了，在街上就用这身姿吧！》


｛咖欧｝


（谢谢师傅，这样我就能经常的抚摸乌鲁希了）（：尚文大人，又有毛皮控加入你了。）


原来芙兰是因为这样才请求我的吗？话说回来我也想抚摸啊。


哎，没办法了，谁叫我召唤了就要养到底啊，要经常带它散步吗？嗯，好像真的当成是养狗的心情了。


｛请多多指教--乌鲁希｝


｛咖欧？｝
────────────────── 55 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第56话- 核心房间                                                           译者： 飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4250426033                                                 
───────────────────────────────────────────────
阡灭蜘蛛后


我们一行人到了迷宫的核心房间。


｛那就是魔矿石呢。｝


｛哦，如此高纯度的魔矿石？真是可怕啊。｝


｛哦哦，宝藏的宝山啊。｝


克拉德的眼神闪耀随后跑到了魔矿石跟前。


｛噗｝


｛是谁在笑啊，你认为是谁的错才导致这样的｝


｛救命恩人！｝


｛嗯｝


｛这是生命的代价｝


｛我知道了，我知道了。｝


克拉德因为芙兰的火魔法的原因导致头发被烧了，所以现在是剃了个光头，因为剃的时候是用短剑的，所以剃

的不是很干净，看着头上一些地方干净一些地方留下头发的头，无论看多少次都觉得很有趣。其实本来能够用

治疗魔法恢复的，但这是秘密，我不会说出来的。


｛噗，噗｝


｛可恶啊。｝


阿曼达和芙兰每次看到都要忍住笑，真算是失败啊。


｛好了好了，那么现在请阿曼达大人帮忙回收魔矿石吧。｝


｛了解｝


｛那么大家都用这个袋子一样的道具吧｝


｛嗯。｝


但是量真多啊，基本整个核心室都被魔矿石所淹没，这个魔矿石应该是相当贵的吧？如果没记错的话，好像是

造武器的时候需要的。


｛那么现在希望大家不要张扬出去，如果说出去的话会视作任务失败的，这个对于行会还有国家来说都是的，

请注意。｝


｛我们是许可的，但是如果其他人进入的话，入口的结界就会马上暴露的。｝


｛芙兰酱，你也注意点比较好喔，因为克林姆会比较烦的！｝


｛为什么？｝


｛因为，这里的魔矿石比较多啊，不是吗？｝


｛是吗？｝


｛啊，因为迷宫核心也有各自不同的特性，这里因为魔力浓度比较高，所以能获得比较高纯度的魔矿石。｝


原来如此，所以就不常时开放啊。


在库鲁斯重新设定好核心后，果然还是设定成陷阱.蜘蛛啊。


｛怎么办，库鲁斯殿，要阡灭所有的诡计蜘蛛吗？｝


｛暂时先回去报告吧。｝


相当数量的诡计.蜘蛛被消灭了，但是完全阡灭应该还没有，如果放任不管的话，诡计蜘蛛还会继续繁殖，而

且在有可能还有狡诈.蜘蛛在的话，迷宫的难易度还会再提升吧，魔矿石也会难收取的。


但是好处还是有的，诡计.蜘蛛的素材比陷阱.蜘蛛好，如果能定期回收还是好的，而且有诡计.蜘蛛还能获得更

多魔力，魔矿石就能更高纯度。


｛那么就让行会进行判断吧。｝


｛是啊，那些白骨也要进行报告。｝


其实在阡灭蜘蛛群后发现更多白骨，大概10具左右吧，估计是最近1~2个月左右去世的吧。


库鲁斯说最近几年都没有冒险者在这里死亡的报告。


那么现在这里的白骨是怎么来的呢？这个迷宫拥有等级A冒险者张开的结界，如果有人入侵的话就会暴露，随

便进入的话是很难的，这是一个谜团。


｛那么回去吧。｝


在回去的路上没有发生什么问题，估计是因为芙兰和阿曼达的模拟战而被征服了吧。


在模拟战途中，乌鲁希也加入了，一起战斗的话能够压制阿曼达，估计是合作后大大提升了战斗力，连阿曼达

都相当吃惊了。


乌鲁希的战斗法通用度相当的高。首先是暗魔法和毒魔法运用自如，所以基本什么都能合作，另外也有牙技配

合，近战也可以。


然后最可怕的是影子渡，是恶魔使用的偷袭技，但是乌鲁希使用得更熟练。虽然是不太喜欢长期躲在影子里，

但是还是能利用芙兰的影子进行偷袭缩短距离，在战斗中很不错。


如果那个恶魔把这个能拥有更熟练的运用方法的话，我们会打不赢吧。


然后乌鲁希进化是因为命名吧，但是为什么那时候我和芙兰互相命名却没产生变化呢？


然后从阿曼达那里得到了些说明。


命名，就是上位者给与部下或家人的名字的行为，那样的话，是能根据灵魂来增加契约的契合度吧。然后能提

升潜在能力，各种各样的优惠吧。


我和芙兰不知道谁是上位者，所以只是起了个名字吧。


然后乌鲁希是解开了潜能力然后进化吧。如果当时乌鲁希魔力暴走的时候没有合适的进行命名的话大概会被阿

曼达给讨伐了吧。那时候真是相当的危险啊。


现在最想知道眷属召唤名单上的资料，但是信息又不足，而且也想调查魔法方面的东西，只能之后再去资料室

调查了吧！不过芙兰还是不擅长去那些地方呢。。


然后食物的那方面还是个问题啊，虽然说大部分都能解决。


最近吃货的角色在增加，如果再在这条路上勇往直前的话...，不，只要我减少她们食量就行了。


但是看到那浑圆的眼睛的话就会被打败，跟何况现在是芙兰加乌鲁希的组合，是２倍威力啊。


（：那些设定有些不明白，看得不太懂，不过不影响观看，大概的意思都翻出来了，就将就下吧。）

────────────────── 56完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第57话-回到亚雷萨了                                                            译者：飞达锁店啊 
http://tieba.baidu.com/p/4250170034                                                  
───────────────────────────────────────────────
回国的第二天。
我们回到了亚雷萨镇。只是在大门前有点吵闹。

《在吵些什么呢？》
“有很多人在”

确实有许多人集中在一起。那个打扮，好像在哪e看过的。在哪儿？

“骑士团啊。怎么了？”

想起了克鲁兹的话。对了，和奥古斯特穿的铠甲一模一样。特别是前面跑来的男性的铠甲，与奥古斯特的铠甲

相似的同时，有更豪华的装饰。

“小杂鱼骑士团”
“哎呀，说的很妙啊。”
“等等，两位。骑士团的面前绝对不能这样说喔！他们的自尊心很高啊！”
“我知道了。”
“恩”

我明白的。说实话，对骑士团没什么好的印象，但也没有特意敌对吧。但是，从对面来的，不知道是不是想来

纠缠的呢？

《总之，乌鲁希会老实点吧？》
“オン”

已经小型化了，是没有明显的区别啦。被骑士挑剔也很麻烦的。

“那么，没问题吧？那是团长的乌尔斯。”

这么说来也听行会长说过。

“哦，在那e的不是阿曼达殿嘛！”
“嗯。好久不见了”
“嗯。您这话真是鼓舞人心！”

豪爽的老头子的感觉。比唐纳德个子还矮，脸的浓厚度一样？用一句话表达的话就是肌肉花花公子。

名称：乌尔斯?潘多罗年龄：52岁
种族：人类
职业：盾骑士
状态：平常
状态水准：50
HP:527 MP:223腕力：218体力：274敏捷：132智力：103魔力：119灵巧：122
技能
威压：Lv3、拳L术：Lv4、硬化：Lv4、危机察知：Lv2、骑\：Lv4、指挥：Lv6、盾技：Lv8、盾术：Lv8、

状态异常耐性：Lv4、枪技：Lv3、枪术：Lv6、挑衅：Lv7、毒耐性：Lv7、魔力感知：Lv2、精力操作、体力

上N(中)、不屈
称号
男爵，亚雷萨骑士团长，守护者
装备
优质的秘银枪，优质的精金重盾，银的全身铠甲，红狮子的披风、精神异常耐性的腕轮

相比之下唐纳德稍微强呢。唐纳德是攻击型的重战士，乌尔斯是防御型的重骑士。

“有什么事吗？”
“嗯，结界有反应。威胁度C的魔兽在这附近！”
“要去讨伐？”
“啊，首先是外出的限制，外面也不得不检查。工会的委也办完了吗！”

嘿。格外的认真嘛。真像是普通的骑士。

“年轻的骑士意外的多啊”
“我们骑士团也是形形色色的。违反纲纪的人肃清了。问题的人也消失了，有干劲的年轻小伙也增加了。”

奥古斯特是问题的开端吧。那砘锖颓仔畔失后，像样的骑士增加了吗？。
或者说，威胁度C的魔兽？那不就是―
迷宫调查同行的冒险者们，大家的视线转向了芙兰旁边坐着的乌鲁希。

“乌鲁希的事”
“オン”
“嗯！那，那个是……魔兽？虽然小，但有惊人的魔力！”
“也许，你说的魔兽是指乌鲁希酱的事吗？”
“……阿曼达殿的从魔吧？”
“不。这个芙兰酱的宠物唷。”
“呵呵。这个幼女的……？不，或许是传闻中的魔剑幼女吧？”

谁都没说过的，魔剑幼女。那个传言那么普及啊。

“嗯，从魔的话没关S……做点什么记号吧？”
“明白啦。通过门前用围巾包起来。之后发行从魔证就可以了吧？”
“这样就好。还有点问题，稍微等等哦？档案在这e需要预先代笔的”
“真精明”
“首先，种族是黑狼，这点毫无疑问吧？”
“恩”

乌尔斯取出了小羊皮纸，不知为何的提问。似乎是发行从魔证的必要项目。

“嗯，个体名是？”
“乌鲁希”
“乌鲁希啊。主人您啊？名字是？”
“芙兰”
“那么，的性别是？”
“嗯？稍微等等”

咦？这样说的话，我也不知道的。完全没在意。

“ヒャイン！”（乌鲁希尖叫）

芙兰真大胆，呀！直接从乌鲁希后面举起尾巴，哎呀，确认了吗！年幼而犯的错误？……乌鲁希辛苦你了。

“雄”。
“クゥゥン……”（乌鲁希哀嚎）
“哦，哦，这样啊”

之后乌鲁希缠绕着红色的围巾，希望能平安进入亚雷萨。从魔证的使魔这样的事，也得到了证明徽章。这个项

圈似乎不是装备品。
嗯，冒险者行会也有类似的事件发生了。

“……真是的，这次是威胁度C的从魔？真的话题不缺人啊。”

他开口第一句话就是这样，行会长以令人不快的方式说了。没办法，管f事的冒险者没了，以真正的大小回来

的乌鲁希叼着的头而被误解了。不，没有杀死。乌鲁希只是稍微咬了。管如此出的血量也快半死不活了。

“而且是独特个体的黑狼？真是罕见的种族呢”

咿？独特的个体？置若罔闻的话听到了？乌鲁希呀，不是单纯的黑狼吗？

“独特个体？乌鲁希？”
“哎，注意到了吗？普通的黑狼是看漆黑的好坏，不过这b个体脖子四周的毛溷杂着红色的东西。虽然用围

巾隐藏着，而且持有独特技能。这也是本来的黑狼是没有LV1的技能等，只能认为是独一无二的个体。”

真的吗。完全不知道。不知道其他的个体是如何。一直以为只是普通的黑狼。

“啊，就这样。委达成，您辛苦了。阿曼达证明了你的强度以及从魔。会小看的人已经没有了吧。特别是

阿曼达会透过权威商人和冒险者的口就这么蔓延。到达维尔穆特的时候，已经变成传言了也说不定啊？”
“恩”
“之后把工会卡拿去接待处。压一下维尔穆特迷宫的入场许可印”

好耶好耶。这样就能进迷宫了。

“啊。现在去”
“啊，去确认下您的职业，怎么样？或许有新的职业新增也说不定呢？一般变更500戈德，但这次是免费的，

作为饯别代替的。”

这是饯别……超吝啬！嗯，得到的东西是不错。

“谢谢你”
“什么时候出发去维尔穆特？”
“近日”
“是吗？会变得寂寞啊”。
“……没有这样的心情”
“哈哈是那样阿。无论是好是坏，你让我很惊讶了。嘛，这样又回到安静的日常这样的安全感。”
“啊。承蒙您关照了”

芙兰恭敬地垂下了头，看到这个的行会长瞪大眼睛。相当吃惊。呵呵。因为芙兰还是可以做得到吧？

砰

“呼。直到最后一直很令人讶异呢”
────────────────── 57完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第58话-  side 行会长                                                           译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4250171736                                                
───────────────────────────────────────────────
叩叩

“进来吧”
“叔叔，报告来了”
“啊，福里翁，请进”

外甥礼貌的开了门，进入我的办公室。最近回答也不等不礼貌地进屋的人很多，连自己是行会长都忘了。在这

一点上，福里翁很有礼貌。真想把他的指甲垢煎成药后给他们喝。

“您看吧。”
“谢谢”
“您辛苦了。各种各样的人重迭了……”
“多次都奄奄一息了。”

诡计・蜘蛛的出现，神秘的人骨们？令人头疼的问题。但是关于人骨们。

“叔叔，那个人骨上……”
“嗯。奥古斯特那个肥猪放置的礼物吧！”

其实奥古斯特的部下e有一人，把计划招供了。那就是利用转移石做魔矿石的走私。
转移石，两个石头一对的魔道具。A和B的使用，能双向转移，不过非常昂贵的只能一次性的使用，所以市面

上不存在太多的量。
奥古斯特在这个洞窟内装置，不被结界感知来往，将魔矿石带出的计画。
确实在三个月前，他说想视察、强行进入迷宫等。不借出冒险者，自己请随便进入的许可了啊。以他们的战斗

力是不可能走遍的。
和预想的一样，他们在三楼不能动弹而返回了。但是在那个时候悄悄放置了转移石。本以为有什么奇怪的而调

查了一下，不过却能隐瞒高价的转移石。到这e为止他们的计画很顺利。老实说，我也必须重新评估警备体制

。
但是这之后，他们不规则的行动。与陷阱蜘蛛两败俱伤后，使其进化成了诡计蜘蛛。返回了三楼的奥古斯特也

不知道情报了吧？。
连我们都不知道呢。那个结果，侵入者被全灭了。
只是带入了新的转移石。内部有转移石在的话，无论几次都可以侵入。
这样数次击退侵入者。但这次谁也回不来了。转移前方是蜘蛛的巢穴。
结果，品尝了人们所持有的转移石等魔道具的诡计蜘蛛，进一步进化了。那个迷宫e居住了诡计大师蜘蛛的理

由是这样被推测的。
这样的事态发生的话，下位的冒险者们会变成们的饵食吧。

“你也发出危险补贴。”
“拜了”
“那么请速给我报告”
“是”

福里翁找来其他的职员指示他们相关的指令。

“你们是怎么看她的”

迷宫调查的委，加入监视等级D冒险者芙兰其存在，这双秀丽的眼眉。
其他冒险者与行会的职员。与其说是对待间谍，不如说对匿名调查员一样。

“请稍等片刻。――塔鲁埃”
《嗯。好久不见啊，克林姆》
“依旧很漂亮呢”

福里翁的伸出手臂之后，出现了猫头鹰。福里翁呼叫的是他的守护元素塔鲁埃。
我们的精灵族，是被精灵所爱的种族。那样的精灵中，看不出精灵的人。10人中就有一人左右吧？
天生被守护元素附体的精灵，被称为守护元素精灵受精英教育。与其他的精灵不同，召唤时的魔力格外的少，

正是如同伙伴般的存在吧。
更多的守护元素，精灵和性格相性好的树木、土、水元素较多，不过福里翁的元素是有些特殊的元素。
精神属性。元素中是稀有的属性。我也有和一体精神元素契约。但是不能发挥福里翁的塔鲁埃程度的能力。
对芙兰桑说过元素能看出邪恶的人，那有是一半的谎言。正确的是，精神的元素才有那样的能力。塔鲁埃比我

使役的精神元素强大。这样的任务是最适合的。

《我看了那个芙兰的样子，无法感觉到邪恶的心。倒不如说对别人的恶意那么少的人是好久都没看到了》
“例如对同行的克拉德来说怎么样？”
《嗯。有多少的好奇心吧。》
“好奇心？”
《嗯。克拉德叫嚷时，其他人都愤怒和焦躁了，但女孩的感情是很少见的。不仅如此，对克拉德引起的骚动，

彷房聪返难子》

克拉德们与龙的咆哮，受期待的青年队伍。那么年轻就能进行D级考试的说，这几年也绝对成长快。不过芙兰

桑的话就太超过了。
不过他们的问题是性格。总之麻烦很多。然后敌人也很多。这部分的话，就算N到D级也一样。
考虑到这一点，进行了这次的委。
在芙兰桑附近放入性格不一的人物，看会如何反应？与此同时接触比自己强上许多的人物时，克拉德们自己的

想法能有所提升就好……。
稍有戏剧性的效果了。总之，自己强度还是不够的，拒绝升格之类的。无论如何不合格的告诉他们，看起来稍

稍有点懊悔的脸而深深地点头。路上的话有福里翁看着，是令人信服的反应了。
现在的冒险者们、因芙兰桑而往美好的意义转动着。

“塔鲁埃，谢谢了”
《嗯》
“遣送?塔鲁埃”
“福里翁。你看到的芙兰桑是怎样的印象呢？”
“是啊……厉害的孩子吗？”
“就这样吗？”
“嗯。但是，不仅仅是坚强。怎么说呢，是什么样的行动也思考了的感觉呢。与另一个自己对话后结论吧？围

绕着阴谋，不如说是更加深入的考虑事物。那个年龄有那样的冷静，想学习一下呢。”
“呵呵。这能做参考呢”
“这么说，很努力了吧。但是，为什么会那么拘泥那个女孩？”
“能看到怎样深思的大人呢？”
“是。萝莉控传闻的程度”
“闭嘴！”

礼仪正确之类的话想纠正了。说一下，我是萝莉控吗？
拘泥芙兰桑的理由？……一个是因为缺乏资讯。行会长的话，骚动中心的麻烦u造者来说，是必须注意着的。

然而她的有关情报惊人的少。加入了自己的行会以上，这是我的义务那样的东西。
绝对不是罗莉控。但是，大家把我叫萝莉控萝莉控―。哎呀，稍微思考到那边了吧。这样不行不行。

“根据传言的话，拥有着魔剑，能对持有物鉴定吗”
“持有魔剑可以理解，鉴定吗？”
“嗯。确实吧”

这次的委订金交出的魔石，看了选择的东西我确信了。选择20个中只有两个C级的魔石，除此之外都是选择

了在海中生活的魔兽魔石，说偶然是不太可能的。
具有鉴定遮断，这是惊人地有利。但是也越来越需要警惕。

“还有武器技能是达到了上级。从她的战斗风格来看，应该有剑圣术。而且魔术属性有火炎、暴风、暗黑，还

有习得雷鸣和治K，魔力应该在100以上。”

刚才，芙兰桑职业变更后回去了。选择的职业是比魔剑士更高级的魔导战士。比魔剑士状态的增长更好，有着

固有技能“魔力收敛”。这个职业出现的条件有，剑斧枪系或者战斗系技能一个以上达到上级，两个系统魔术

达到上级以上，魔力100以上。
另外，可以选择的职业还有暗黑术师，暴风术师，雷鸣术师，治K术师。
这短时间内习得很多技能的吧。十二岁前半能达到这个领域。说是天才都还太小看她。拥有神的加护}数的可

能吧。说实话，不得不感到恐惧。
然后，拘泥她的第二个理由。
不明身份的同时以可怕的速度增长着。不可能不警戒的吧。

“哎呀，魔石选择时也说了，这个发展甜的出乎预料呢”

难道不认为这是真的要改变职业，如果去神殿的话，有些贵但是资讯不会露，谁也不知道的职业变更了。成

长的能力和科技相关的情报遗漏，我们也没想过。还是说想到那e了吗？。

“而且阿曼达桑好像也注意到了”

暗中跟着芙兰桑的话，这次的委也跟着去了说吧……。既然被一口咬住了吓了一跳。或许我的想法也注意到

了的可能。只对芙兰桑在意的吧。

“阿曼达殿，那么会看人吗？”
“不如说是看透孩子。如果对方是成长缓慢的长命种大人的话，却普通的与她接触。我不知道之后的称号效果

呢？”

也就是说，芙兰桑真的是12岁吧。直到今天为止，比兽人种更长寿的疑问也稍微有了呢。

“叔叔，实际上她是什么人呢？”
“我也不知道啊。不，什么人也不是的吧？”
“怎么回事？”
“我们是深信了她掩盖了什么。但是这样的东西，真的存在吗？”

当然在那个年龄成为冒险者是具有某种情况的事吧。与很多的冒险者们一样。但我们担心的那样的阴谋和策略

是不存在的，那是收集情报后的结论。
丰富多彩的技能和持有魔剑，稍微好战，容易匀肼榉常率领着独一无二的个体的黑狼，成长有点特殊的12

岁左右的幼女。
那个以上没有但以下也没有。我们看到的芙兰桑的身姿，这就是全部吧？不，重新想想又疑神疑鬼的啊。这样

不行不行。

“鉴定和元素太过依赖，不能看人了吧。”

和她一会儿就成了好朋友的人，涅鲁也相当会看人也说不定啊。
────────────────── 58 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第59话- 回归之夜                                                           译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4250173366                                                  
───────────────────────────────────────────────
“那么，乾杯！”
“乾杯”
“乾杯！”

迷宫调查结束后的夜晚。

芙兰在酒馆e看到同席的阿曼达和妮露的身影。芙兰要离开亚雷萨这样说之后，就开了送别会兼迷宫庆功宴。

“啊。不想跟芙兰酱离别，姐姐寂寞啦！”
“我也爱你。无论如何也要走？”
“恩。想去迷宫”
“洞穴和我哪个重要啊！”
“那是迷宫的吧！阿曼达是刚相遇吧。这一点，我是相处将近一个月啊？”
“只是相处时间长吗！我呐、芙兰酱同吃同住的关S啊！”

从克拉德们龙的咆哮考试落榜的话题、唐纳德被女性甩了的话等，骨碌骨碌变化着。而且每次都乾杯。
两人渐渐醉了的。胆子也大了。被爱抚了的乌鲁希逃往芙兰的影子。

“我也跟芙兰酱说过了吧。”
“孤儿院是？”
“啊~芙兰酱知道呢。但是没关S。孩子的麻烦就这样交给院长没问题吗？倒不如，打工挣很多钱的人，对孤

儿院有好处呢？所以想和芙兰酱一起潜入迷宫～”
“恩。没关S”
“诶？真的吗？太高兴了！”
“不行啊”
“哎。为什么啊涅鲁～”
“你，忘了契约？”
“啊，那个啊。已经签了麻烦的合同哒！”
“中了行会长的陷阱的你不好吧！”
“呜”。
“契约？”
“啊！我，除了行会的委以外，是不能长时间离开亚雷萨的！”
“为什么？”
“嗯～啊～”
“喂！阿曼达。这样人多的地方！”
“啊！――沉默！”

阿曼达张开了声音遮断结界。对说悄悄话是刚刚好的魔术啊，因为醉的缘故不能控制。范围扩张到了整间酒馆

。突然声音消失，惊慌失措的客人的身影。

“我们之前去的迷宫吗？那e是相当重要的。是魔矿石大量生产的场所。比矿山更加稳定供给了？”

这么说可能是。军事上看的话，相当重要吧。即使使用誓约魔术也想隐藏的存在也说不定。

“但是，迷宫是行会的管辖吧？国家也不可能轻易出手。但是国家无论如何都想要亚雷萨迷宫”
“恩”
“这e离亚雷萨北部的贝力奥斯王国的国境，相当近不是吗？”
“是吗？”
“是这样的。亚雷萨与贝力奥斯关S不好，那e的国家是相当受欢迎的。最坏，亚雷萨有被贝力奥斯攻击的可

能。”
“魔矿石有关的话，是无法通过也隐藏方便。秘密之类的，什么时候都有可能暴露吧啊啊~”
“因此国家把它作为理由，洞窟的管辖是国家最想要的时期。”
“但是，亚雷萨行会被国家管辖也并不是不想啊。因为亚雷萨是除了迷宫以外没有其他显眼的东西。那个洞窟

被拿起了的话，亚雷萨行会的收入会减少的哦？”
“我们的薪水被切割啊切割！”
“所以行会作为邻国攻入亚雷萨的守护战力。保证是必要的。需要有等级A冒险者的常驻啦。”

因此，阿曼达是无法脱离亚雷萨？。

“其他国家盯上了，所以骑士团更虚弱。团长是亚雷萨出身，虽然愿意继续留在部队，但是以前的骑士团更残

酷啊！”

有奥古斯特那样的的副长，也习惯了的贿赂的福，算是骚扰的意思了吧。

“所以说对这个城市，我是无法脱离的哟～”
“原来如此”
“各种各样的受芙兰照顾了哇！”
“加油啊！”
“至少在这e让我请客吧！”
“太好了。不愧是阿曼达！”
“哎呀，涅鲁不行喔？就只有芙兰酱～”
“小气～！”
“小气很好！芙兰今后去到其他的都市也不要忘记我哦？”
“恩。不会忘记”

嗯，好几次都被召见了。忘不了的。

“什么！芙兰小姐，要离开亚雷萨吗！”
“恩，什么！”

什么的，在旁边的冒险者听了哟。沉默的效果不知不觉中断了。
矮人。那张脸和拿着巨大的淡色啤酒杯，正是矮人说的感觉啊。
谁？我在哪e看到过……。啊啊，最初与哥布林的大军作战的时候，作为援军而来的D级冒险者。确实，名字

是艾莲特。

“喂喂，不会吧”
“本来想让加入我们的队伍的！”
“什么啊！我们的目标！”
“芙兰酱！”
“流逝了！”

喂喂，好多的冒险者哦。四周的桌子全体都是冒险者。而且，其他的冒险者也聚集在一起了。

“芙兰桑，好不容易认识你了，真遗憾”
“可恶！想逃么！”

福里翁和克拉德。看来他们也在这e喝了。

“要去哪e呢？”
“维尔穆特”
“哦！迷宫吗！”
“好的。不知何时我也想去看看呢！”
“哈哈。在那之前你先把等级提高吧！”
“好吧，小姐的前途祝贺！”
“吧哦！”
“乾杯！”
“乾杯！”
“乾杯”
“酒拿来！”
“整桶给拿回来了！”
“是是是是！”
“喝酒喝！”
“哟！哟！”

正是铿锵的骚动。芙兰只想喝汤吧。（慎：这e机翻说（只想喝芙兰的汁吧），我邪恶了）

“芙兰酱喝的呢？”
“这个”
“这不是果汁嘛！有更好的东西！”
“喂阿曼达！想让她喝什么啊！”
“什么什么……只是单纯的麦果汁哦！”
“我喝”
“不行！”
“嗯，小气鬼。稍微一点啊”
“小气”
“不行不行。这个我喝了”
“哦！涅鲁桑真会喝！”
“性感！”
“快乐吧！芙兰酱！”
“恩”

嗯，芙兰开心就好。
毕竟，聚会都泡汤，持续到芙兰回房间也过了午夜了。乌鲁希已经在芙兰的影子里睡着了。

《没关S吗？》
“恩”

直接喝了酒，酒味弥漫出来了。现场的气氛也有原因，有点喝醉了吗？毒的耐性，酒精抵御呢。

“没关S”
《这样啊》
“恩”
《现在，肚子饿了吗？》

吃饱的话，就能好好睡了吧。

“咖喱有剩？”
《吃咖喱吗。等一下……好，日期变了啊》

这个旅o的房间有l。实际上是作为一般魔道具，与高价的东西不一样。一般的地方都有挂钟的显示着大致

的时间。手l之类的也有，行事岩灿校行事咽撬担一个月30日吧，把3月1日当做特别的日子。写着宴会的

日子啦。以宴会的那天为界，春夏秋冬季节隔开。所以是，30日，30日，31日91天为一个季节，四季圈364

天就1年了。顺便说一下，现在是3月18日。

《那么，先吃这个》
“嗯？什么？甜的味道”
《饼。其实本想准备蛋糕，时间、资料、技能的关S，不太可能了。所以，至少能做出这砘锏摹
“为什么？庆祝什么？”
《喔。今天是我们相遇正好一个月了。因此想做点什么。试着做了》

实际上是不得了的。裂殖创造技能运用，各种各样的偷偷用了。裂殖创造等级只有一，所以1天只能使用5分钟

。分身的状态，无限降低，魔法师技能注入过剩的魔力，但是最大15分钟是活动极限。
趁芙兰睡着的时候，悄悄地送出分身。最初向旅馆的主人乞求，借给我厨房的约定了。不是住的话不行，于是

租了一间房间。
资料，是前几天的窆菏钡鞑榱恕Ｖ后，每晚都要用裂殖创造15分钟，使用预备的份一点一滴地推进。牛奶是

分离的奶油，或者切点水果做装饰看看吧。
然后，在迷宫出发的前几天一味试u。1日只有15分钟里，研究烤的方法和时间。可怕的激战了。
而且，裂殖创造使用中的料理等级下降到１，所以正经的做饭也难了。虽然也可以尝尝，但肉体的功能，味觉

也很迟钝了。有什么意义吗！还有为了消化吃的东西，似乎尝味道会把活动极限变短的恶性循环。
被人看见的时候的话，也不能不使用裂殖创造。所以最后不得不靠本体悄悄在做料理了。曾经为了不被察觉，

使用了气息感知。
（慎：我真佩服你的毅力）
“这个是为我做的蛋糕？”
《是阿》

这么吃惊的反应。芙兰也没注意到了哟。惊喜成功啊！

《吃吧》
“啊。我开动了”

2层的饼上，鲜奶油和糖浆充分涂满，加上水果的渲染。芙兰使用叉子，把切成小块，与奶油一起慢慢往嘴

e送。

モギュモギュ

《怎么了？》
“好吃。很好吃”

モギュモギュモギュモギュ

太好了。很喜欢。芙兰不发一语，只是一味的吃着饼。

《瞧，嘴的四周有粘粘煳煳地。》
“恩”
《好，乾Q了》
“谢谢”

モギュモギュ

《啊，又弄v！》
“这个蛋糕好吃的不行”
《好的好的》

芙兰再次无言。就这样，一句话也不说，吃烤饼尽了。

“谢谢款待”
《您过奖了》
“喂，师傅？”
《什么？》
“谢谢”
《是吧。》

那个笑容，充分得到回报了。
────────────────── 59 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第60话- 验证一下                                                           译者： 感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4250175251                                                  
──────────────────────────────────────────────
“哦，来了啊？魔剑少女”
“恩”

他的名字是修连老爷子。

我们现在在资料室e。旅途中从阿曼达那得到的知识，想更详细地调查。

芙兰是午睡啦钓鱼的话，多少都可以动的，但在资料室e学习的集中力是难以长久的。

所以，一边调查，马上记下来。

早上和阿曼达模拟战，从下午开始调查，然后是吃茶点、午睡和垂钓的悠f时间，是这几天的行程。

“今天想看魔术的资料”
“虽说是魔术的资料，涉及哪方面的？”
“}合魔术”
“吼吼。那个的话，在那e的架子，下面第三层的右边啊。}合魔术的面向初学者的书”

仍旧厉害的记忆力。

修连老爷子推荐的资料，}合属性就能简单地介绍，非常容易读的。

芙兰翻页的帮助下，我来阅读。芙兰只是完全发呆而已啊。在那之后，对其他的魔术方面，作了各种调查，稀

有的属性方面，不存在太多的资料呢？。

然后，这几天的阅读结束了，简单总结是这样的感觉。

树木：水+土。正如其名，草木系统操纵。让其成长，也可以枯萎。另外有为了不迷失在树海的术等。
冰雪：水+风。操控冷气。冰和雪的攻击，或夺走热量使其冻结。在寒冷地区也能够得到耐性。
生命：水+火。掌管生命。能恢偷龋其价值更高。孕育、操弄生命的事也能做到。例如，炼金术组合而成的

人造人。
雷鸣：风+火。能操纵电击和磁力。不仅仅能攻击，也存在着让其缠绕肉体，反应速度提高的术，。
沙尘：风+土。操纵砂，不仅能乾燥脱水，也能操纵风化等。被用做食品加工。
溶铁：土+火。掌管金属和矿石、熔岩等。锻冶师利用这个术的人也很多。

特殊属性是这样的感觉。

时空：时间和空间操纵。转移，时间操作，召唤等能力。
月光：反射和精神操作，肉体操作。像是吸血鬼呀、狼人之类的。
辅助：能力提升和防御等辅助特化的属性。其他属性也有相似的术，但没有辅助属性的效果好。

啊，还有一个很在意的加留斯老爷子的技能，也顺便调查其他技能确认了一下。

锻冶魔术：所有锻冶必要的魔术，〖了的体系。神级锻造师u作了这个术。雷鸣，溶铁等各种各样的属性被

包括在内，用来战斗的话威力会锐减，因此铁匠以外不能使用。
魔法锻冶：锻冶的时候注入魔力，u作魔法武器的技术。与普通的锻造无法相提并论的程度，还要具有高度的

魔力控制，能在武具上附与效果和属性。

相似的名字，但也完全不一样的。

其实还有很多想要调查的事情呢，我们从资料室e出来了。因为芙兰的肚子饿了。不，午饭才刚吃过吧。

没办法，吃点心的话，也顺便验证技能吗？。芙兰已经讨厌资料室了。

往外面移动，乌鲁希确认没有人后，进行技能的验证。

首先，蜘蛛巢穴中入手的技能确认。可惜诡计大师蜘蛛的魔石没能到手了，人们的目光太多就不能吸收了，陷

阱，诡计，共计10b吸收了。

溷乱毒生成：LV1，红外线视觉：LV1，毒喷射：LV1，麻痹毒生成：LV1、勐毒生成：LV1

毒生成系技能，在自己的体内u造毒的能力。血液及体液可以给予毒属性。那个毒对本人是没有影响的，好象

芙兰来使用也完全没有问题。

红外线视觉，跟名字一样。

毒喷射。将生成的毒，喷射出来的能力。如果没有毒生成技能的话，就没有意义的技能，把魔毒牙的毒喷射出

来了。这是相当阴险的想法……。

还有，属性剑也想要确认的。

《首先是火炎属性》
“恩”

在蜘蛛巢穴也使用过了，相当强大。

《不热吗？》
“没关S”
“オオゥ”

火红地燃烧剑身的我，芙兰一边若无其事的表情回答了。好像忍耐着的感觉。

但是，乌鲁希很热的样子。对人影响较少的吧。

问题是，也能使用魔法师技能吧。轻轻的注入了魔力一下。

《怎么了？》
“好热”
“キャウン”

嗯，果然这个状态的我就不行了吗。只能在弹射器时使用。可惜。

《那么，其他的属性也试吗。首先是基本属性啊。》

土和水的感觉很微妙。威力上升，当然也有冲击力增强效果。打击武器的话很有用的吧。

只是，风属性更好。锋利度上升大得惊人。火属性的热追加效果比较小，单纯的攻击力的话风属性更强吧。

《黑暗是怎样的？试着放入吗？》
“试试看”

哦，黑暗剑。帅！效果不太明白。刀刃上附有属性是有的，不过……。

《乌鲁希能明白吗？》
“オウン”

乌鲁希比较擅长黑暗魔术。想听听他的意见。

《啊，乌鲁希！》
“ギャン！”

乌鲁希嗅了下气味吧，然后尖叫。喂喂，干什么啊。

状态确认了一下，减少着MP。原来是给予MP伤害。只是稍微碰触就这样吗？

“クゥ”
《没关S吗？》
“オン……”

您尊贵牺牲的福，效果明白了。好，下一个吧。

《下一个是雷》
“好，做吧。”

我的刀身，霹哩霹哩的电光闪烁着了。芙兰试砍树。

这是相当有用。出力弱的话像电击棒。出力强的话，让对方从内部烧焦也可以。很难防止电吧。对人战是很有

效的。

“雷鸣剑好帅”
《芙兰中意吗？》
“啊。能哧哧地很厉害”
“オン！”

芙兰炸毛的紧握闪烁着电光的我。旁边的乌鲁希的体毛全都竖了起来，像刺猬一样了。直截了当的说有点f心

。但很有趣所以就好了吧。

其次实验的是特殊属性。回汀⒉怪之类的。但是，怎么也不能发动属性剑。基本属性除了光属性以外，是不

可能}合黑暗属性的。

《接下来是芙兰新得到的固有技能。》
“啊。魔力收敛”

魔导战士转职后得到的新技能，无法和我共享技能啊。也不能给什么建议。只能让芙兰使用？。

魔力收敛：魔力操纵并收敛，提高魔力消费，提升魔术和战技的威力。

解释上跟我的魔法师技能差不多，能突破极限的。

《慎重的？》
“恩”

先放出普通的炎之箭。平时的炎之箭产生5根。用惯了的第一名。是刚刚好得。

再来加上魔力收敛。

“炎之箭”

ボボウ！

《哦！有这么厉害吗？》

大小、箭数多了近一倍。每一发的威力也相当高。

《更加精密也可以吗？》
“试试看”

实验的结果，明白了魔力收敛的使用。只产生一枪的威力会有数倍提升，或威力不变，近20枚发出也是有可能

的。

取而代之的是3倍的魔力消费。嘿，魔力我有的是，不必担心。

比什么都专用技能都还要好用。我只是用一个魔法师技能，硬是去强化，所以无论如何都无法控制的，威力过

高连自己都会被波及。

芙兰的魔力收敛，只靠魔法师技能的输出是不可能的，能好好地控制。不愧是高级职位的固有技能。

技能的验证就到这结束吗？

“接下来做什么？”
《嗯，是啊。那么想尝试那个了吗？》
“咦？”
“オウン？”
《技能独特化！》
“哦”

这次的委，途中已确保哥布林的魔石。都持有剑术。

《技能点该怎么使用而犹豫了……独特化的实验是应该早点做。》

想知道独特化是否有用。确保技能的话，可以毫无顾忌地纹。

“成”
《就做了哦？》
“恩”

技能点还剩41。从那e支付10，把剑术独特化。

《《剑术：LvMax的独特化进行中。》》

广播桑响起后数秒。实在太厉害了！

《《独特化完毕了。剑术：LvMax往剑术：SP变化了》》

名字是很微妙。单只标记SP的。变成怎样的技能了？。

剑术：SP。特殊技能。装备登入者的剑术技能成长速度大幅度上升。装备登入者的全状态+ 2。剑术系技能的

威力上升。

剑术的威力上升在预料的范围内。只是成长速度上升(大)跟全状态+ 2，简单又厉害的能力。独特化不只是我专

属，而是能对装备登入者的成长强化吗？。

剑术成长速度上升(大)，即使没有我的力量，芙兰的剑术也总有一天会到达顶峰吧。

《芙兰，现在挥舞剑的感觉如何？》
“一如既往”
《剑技呢？》
“啊。龙牙！”

好好地发动效果。剑技也没问题吗？芙兰的剑术：LV3也能发动这以上的剑技，就是以剑圣术来发动剑技的事

吧。剑术培育的必要消失了哟。

独特化。不坏也不能说是最好的吗，有点微妙。从优先顺序来看感觉上很难吧。嗯，这次尝试的剑术是下位的

技能，魔术之类的会如何变化也不知道。再稍微试……。

“其他技能也独特化？”
《嗯。现在还是算了吧。比起这个有想商量的事。》
“商量？”
《啊啊。这次的洞窟，我也有各种各样的反省》。
“啊。我也是”
《到现在为止是剑术之类的魔术，或者是战斗有用的技能都提高等级了吧？但是我认为更应该提高不同的技能

。》
“原来如此”

和有广阔空间的室外不同，迷宫中逃跑的路也被限制住。于是为了继续生存，仅提高战斗能力是不行的。我体

会到了。

我的候选技能有。

咏唱缩短：LV 1，危机察觉：LV 1，迹象察觉：LV2，瞬间再生：LV 1，状态异常耐性：LV3、魔力障壁：LV 

1，陷阱感知：LV1

察觉各种危险并事前回避为目的选择吧。

咏唱缩短是魔术的范围扩大。

瞬间再生，状态异常耐性，魔力障壁，突破危机时有用吧。

技能点剩31。一个能到顶。或者三个左右平均提高？

我想至少提高一个探知技能。从迷宫方面去思考，是陷阱感知吧？

《芙兰想怎么做？》
“嗯”

与芙兰协商的结果，迹象察觉、陷阱感知、咏唱缩短、状态异常耐性各提高到了LV 5。

现在马上潜入迷宫后，遇到紧急情况想使用的技能点也……现在等级提高了。我们呀，可以使用技能掠夺的外

挂。在意的技能得到的话，也能使用。所以，这e需要的技能就先放置了。

这样迷宫探索的安全性更加提高了。技能点减少到了5呢。

《这样去迷宫也能放心。》
“恩”
“オウン！”
《但是，大意是不行的啊？》
“当然”
“オウン！”
────────────────── 60 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第61话-新防具入手                                                             译者： 黑夜逐日者
http://tieba.baidu.com/p/4251310185                                                  
───────────────────────────────────────────────
「防具、怎么样？」
「喔、很完美哟！」


聚会4天后、我们到达了加留斯老爷子的店e。今天是我们回到城e正好经过1个月的日子。今天是约定的日期

。


『会做出来什么了呢？』


「啊哈哈。做出来最好的了！也是我铁匠生涯中最愉悦的啊！」


『那是不是说太久了？』


我们交给老爷子的、C、D级魔兽的素材。确实太弱了、但是如果是加留斯老爷子这样的锻造师的话、应该用

更高级的素材创作。


『更强的武器和防具也有u作经验吧？』
「哪e的话、只是做强的装备就不是好工作了不是么？」
「？」
「怎么说呢、注入灵魂的工作？那是很重要的。当然、一直都是注入灵魂的工作？　


但是啊、接到令人满足的工作的瞬间就很愉快啊」
好像有点明白了，好像又不是很明白【爱歌：我想翻译为不！明！觉！厉！】
「就像这次一样。自己的技术、创意、灵魂、还有其他的很多。各种各样的东西最好的组合在一起」
『那么、很期待啊？』
「喔。何止、这是神样认同的防具啊！」
「神？」


加留斯瞬间跑进点e面了、然后抱着大箱子出来了。然后、自信满满的从箱子中取出放在柜上。


「看着吧、这就是小姐的新防具！」


名称：\猫のL衣
防御力：100　耐久：600/600
抗：快眠、消臭、坊、精神异常耐性中付与


名称：\猫の手袋
防御力：70　耐久：600/600
抗：冲哪托灾懈队搿⑼罅χ猩N


名称：\猫のX靴
防御力：65　耐久：600/600
抗：跳跃付与、敏捷中上N


名称：\猫の天耳轮
防御力：15　耐久：300/300
抗：毒耐性中付与、噪音耐性大付与、属性耐性中付与


名称：\猫の外套
防御力：85　耐久：600/600
抗：耐寒付与、耐暑付与、装备自动修


名称：\猫の革
防御力：15　耐久：300/300
抗：魔术耐性小付与、状态异常耐性小付与、道具袋能力小
【注：道具裼迷文，假名和意义字翻译】
嗯、非常的强力。比起现在装备的远远的强过很多。这也是从加留斯哪e用15万戈尔


买来的啊。而且、从奇尔哪e抢来的高级防具相比、这eu作的优秀。
顺便说一下从奇尔那e抢来的防具也是这种感觉。


名称：炎热狮子の革铠
防御力：90　耐久：500/500
抗：火炎耐性大付与、毒耐性小付与


名称：伪oの手甲
防御力：61　耐久：400/400
抗：冲哪托孕「队搿⑼罅π∩N


名称：百眼蜥蜴の靴
防御力：45　耐久：330/330
抗：麻w耐性小上N、敏捷小上N


名称：\石树の盾
防御力：68　耐久：900/900
抗：受流し上N、冲哪托孕「队


名称：防护の腕轮
防御力：15　耐久：300/300
抗：魔力消费で、物理障壁展开


名称：耐毒の腕轮
防御力：5　耐久：100/100
抗：毒耐性中付与


加留斯老爷子u作的新防具、防御力那是相当的好、付与效果也很出总。而且、现在的防具也比原来的更轻巧

、这是怎么回事？还有、被神样认可了、这是什么意思？


「这是我的最高杰作、\猫套装！」
「好名字」
『但是、对老爷子来说太可爱了吧』
「噢」
「别理他！嘛、反正不是我命名的」
「那是、谁命名的？」
「这个嘛、神」
「？」
「哦嗯？」
『什么意思？』
「什么啊、不知道么？这是道具的名称啦」


套装道具的名称、是神命名的、特殊道具。比如说、锻造师全心全力锻造的武器被神样认可、神样会给予天启

、付与道具名称。
另外、迷宫e面找到的徽h级的武具、套装防具啊也有很多是这样的。
本来u作出来最好的道具、得到神样的加护命名。其性能是可想而知的。


「自己u作的东西得到了神样的认可、对锻造师来说是最高的荣耀啊。谢谢你给了我这个机会。帮认识的人u

作、我也是高兴到哭啊。谢谢啊」
『哎呀、这边才是对u作了最好的防具感谢啊』
「啊哈哈哈哈。本来、用秃纤夭穆榉车牡胤揭脖簧裱的加护解决了。和B级魔兽素材u作的防具比较、也不

会输哦？」
『那也是很厉害啊』
「而且啊、加护很厉害啊」
『嗯？耐性和附加效果不是么？』
「嘛嘛、装备上的话就知道了」
「知道了」


借用了e面房间、芙兰装备上了黑喵系列装备。黑白相间的镶边具有统一感的防具、和芙兰很相衬。
主体的\猫のL衣、在男孩子气的氛围e面、和可爱共存。开有尾巴动的裤裙。领口大开的衬衣和紧身胸衣、

很好的相衬。宝石装饰的胸@添加了女子力【爱歌：我真想这样翻，机翻女人味感觉不合适芙兰，或者幼女力

？】。稍稍能看见肚脐、但是很可爱所以允许。
无指手套、到小腿都复盖的靴子形状的轻靴。像枪套皮带一样的腰带、可以放下忍者一样的短剑。而且、附有

小道具袋的能力、可以存放5个左右的药水平。白金色的耳环、幻视到了动物的标`、芙兰的领结也能很好的

看见。
最后披着羽翼一样的斗篷、与其说是斗篷更像雨衣。管如此、也很轻而且柔韧、也不阻碍动作。

「金属类的素材几乎没有使用。皮革和线有这个强度很困难吧？巨型・剑齿虎的皮和幻影・大蛇的鳞片，和药水

溷合在一起的暴食・史莱姆王的粘液一起Zu提升强度、最后合在一起u作的秃喜牧衔主」
「听起来好厉害的样子」【不明觉厉！】
「连续失败后、终于做出满意的东西了。加入秃喜牧系奶厥庋u作工艺、比起蹩脚的金属铠更加强韧？最重要

的是轻」


轻是飞车重要的。芙兰在战斗中运用的是俊敏机动的作战方式。这正是最合适的防具。再一次坚定一下、发现

了。


『\猫の加护？』
「注意到了么？这是神的祝福的抗。黑喵套装全身装备的时候、给予黑喵的加护。抗是、全能力值+10

。并且、即死无俊Ｈ《代之、\猫族以外的种族是不能装备的」


只是装备获得的加护、这也太厉害了吧？全能力+10、可以说是作弊称号了吧。单纯的比较防御力来说、金属

系的重铠是没法比的吧、但是从效果和重量来说、是很强大的防具了。多样的附加效果、同时普通金属装备的

防御力有有。


「很帅气啊」
『而且很可爱。好的一塌煳涂啊』
「是吧？最好的防具吧？啊哈哈」
『这样免费好么？』
「啊啊、这样约定的话。余也能得到剩下的素材、也没有赤字。而且啊、很感谢给了我这个工作的你们啊、被

拜的话、钱也可以收啦。只是DD」
「只是？」
「就一方面来说、必须说的事。这是最好的防具啊。但是、因为这个原因修托枰相当高级的魔水晶。那个的

原因、花费金额也是相当的……」
『多少？』
「最初是10万程度。在那之后、会倍增的样子」
『哎。那就是说、相当不妙啊……』
「恩。但是啊、外套的抗、装备有自动修汀Ｕ馐恰⑻鬃叭部装备的时候的效果、如果没有什么急事、放几

天就能自动驮了」


得救了。或者说，可以完全不用修土税伞：簟Ｏ潘辣Ρα恕


『之后啊、乌鲁希装备呢』
「那边的狗狗也要么？」
『啊啊、灸г^有必须要给它啊。能给狼装备的防具有么？』


其他温酒恩。乌鲁希平时和战斗的时候大小会改变。因为那个损坏的话再多钱也不够啊。小时候能穿，变大以

后脑袋会被勒住吧。
这样的担心告诉了加留斯老爷子、疑问并没有获得回答。


「防具、尺寸自动调整技能也有很多。这个的应用应该不是问题。」
「真的？」
「汪呜？」
「哦。交给我吧。2天就能做好吧」
『那么、拜你了。』
「嘎嘎嘎咔！」
『那、要多少钱呢？』
「是啊……5万左右的话、你看怎么样呢？」
「那么、拜了」


之后，为了把本体尺寸进行测量的乌鲁希，加留斯老爷子和面前的墙都被吹飞了、测量后退的尺寸呼呼的摇了

摇尾巴加留斯老爷子又被吹飞了、各种各样的事情都有发生的样子。
加留斯老爷子没什么问题太好了。一般的锻造师的话、可能有生命危险了吧或者说、这样受到伤害也没事的老

爷子太厉害了。
乌鲁希你也稍稍自觉点吧。有种严重事件发生的感觉。


「之后的事、你们要去哪？」
「威尔穆特」
「呵呵。那我在这个城市能做的事也做完了啊。下一个目的地乌璐蒙特可以么」
『哎呀。那么一起去怎么样？』


加留斯老爷子的话大欢迎~


「那么、怎么去呢？」
『从这e出去到达兹，乘船南下到巴鲁波拉。之后再走陆路到威尔穆特？陆路更贵、但是更快。不管怎么样、

想让芙兰有乘船旅行的经验』
「一起去？」
「……抱歉啊、小姐啊。不能一起去的样子啊」
「？」
『为什么？』
「……矮人族啊、是山的子民啊」
「哈」
「怎么说、和水的相信很差啊……。直接说就是不会游泳！」


原来如此啊。矮人的理由啊。确实，看着加留斯老爷子，筋肉强势，完全看不出来会在水面上浮起来。


「是么。残念」
「库」
「不好啊」
『那么、在威尔穆特再会吧』
「哦！」


────────────────── 61完──────────────────────────
──────────────────────────────────────────────
第62话-  新的羽翼                                                           译者：黑夜逐日者
http://tieba.baidu.com/p/4251817046                                                  
───────────────────────────────────────────────
收到防具三天后。


「再见～」
「等着你哦！」
「维尔蒙特再会了！」
「期待与你再会！」
「再见～」


我们在、阿曼达、唐纳德、加留斯老爷子、兰德尔、德鲁多送行下、离开了亚雷萨。


『真是一个好城市啊』


这个世界的城市、亚雷萨以外的城市都不知道。
最初是在这e真的是太好了。


「恩」
『那么、接下来就是往西前进了。目标是港口城市达兹』


在港口城市达兹乘船、就那样南下。然后到达被称为亚雷萨的海洋的玄关的大都市巴鲁波拉。从那e走陆路、

以威尔穆特为目标前进。


嘛，全部都是从资料上找来的、完全想象不到怎么走啊。


现在的目标是、只要稍微坐在好一点的船上吧。不是单纯的运输船、而是好点的的客船吧。


如果船票太贵持有金不如的话、打算在达兹稍微赚点钱。药水什么的也有相当数量的库存、而且手头也有100

玩戈尔。最后会怎么样呢


『那么、乌鲁希拜了』
「汪呜！」


乌鲁希趴下来。然后芙兰飞快的乘了上去


『好好抓稳了？』
「嗯」


芙兰将项圈上的绳子牢牢抓住。唐纳德给乌鲁希特别u作的项圈、为了让芙兰抓住加上了短带。这样好好抓住

的话、被振下去情况不会发生吧。做了件好事啊、加留斯老爷子。


乌鲁希的左右前足、各有黑金色足甲装备。每个都有腕力小上N、敏捷小上N的抗附加、大小调整的技能也

有好好附加、乌鲁希小型化的时候也没问题的优秀的装备。这也是加留斯u作的。


2天就能做成这样很厉害啊。有名的巧手锻造师、从新理解了的感觉。


「乌鲁希、GO！」
「汪呜呜呜呜~~~~~！」


乌鲁希一声大声的远吠、向着西边冲出去了。


好快好快！ 在转眼间亚雷萨远去了。


『就这样前进吧、乌鲁希！』
「汪呜汪呜！」


在我的命令下乌鲁希的速度更进一步的加快了。尾巴嗡嗡的摇动着、情绪不断提高。
但是、只有一个孩子在紧张着。那是、芙兰啊。


「眼睛、好疼」


乌鲁希跑得太快了。风压压得眼睛睁不开。用萘鞑僮魅梅缪辜趸骸


『怎么样？』
「恩。感觉好多了」


太好了。芙兰也是一样的心情愉悦的眯起眼睛、有了闲余来看风景。


「那个、是什么？」
「鸟哟」
「那个山顶、白色的」


这样、在享受着铝土。高速移动的风景也很珍奇。并且，没有减速过。碰到障碍物的时候，用空中跳跃飞过去

。一直在直线移动


『那、那是魔兽？』
「哪e？」
『瞧、那棵树对面』
「去吧」
『汪~呜』


然后、偶然发现的魔兽、被瞬杀了。这一带似乎没有强大的魔兽能扛得下乌鲁希的以及。吸收了魔石、收纳了

肉后、内脏和骨头给乌鲁希吃了。恩、没有浪费真好。


只是，如此长时间的高速移动。即使是魔兽的乌鲁希、一直跑也是会疲劳的。肚子会饿的。
空中跳跃也用得比较多。MP也减少了相当的量。


『没办法。资蓖讲揭贫吧』
「辛苦了」
『乌鲁希怎么样？』
「汪！」


乌鲁希轻声叫了一声、沉入芙兰的影子里去了。乌鲁希有影潜、影渡这样两个影子潜入的技能。影潜是潜入对

象的影子、影渡是利用影子和影子间进行移动。


和魔力消费很多的影渡不一样、影潜几乎不消耗魔力。这么说吧、只有在影子潜入的瞬间消耗魔力、潜入后在

影子中和外面一样。所以再影子e面一样能自动回汀


乌鲁希潜入影子的话、可以和芙兰一起移动、真是便利的技能啊。


『那么、慢慢走去吧』
「嗯」

【爱歌：魔剑特u营养】午餐吃饱后，步行出发了。


这一带和亚雷萨周边有所不同、森林地带中间断掉了然后是平原。稍微、和热带草原的魔狼平原不一样、是短

小的草丛茂盛的野原的感觉。


景色改变了、离开了亚雷萨多远。乌鲁希的速度也是可以想象的。


乌鲁希出发半天后。无意中仰望天空的我、惊讶的发出了声音。


『呜噢噢噢噢？　啊、那！那个啊！』
「嗯？」
『看、那个啊那个！』
「哪e？」
「汪呜？」
『哎哆、在云旁边！飘在空中的那个！』
「啊啊那是浮游岛」
『浮游岛？那是什么？幻想系么！』


那是浮游岛哦？浮游的岛哟？吉卜力fan们垂涎的哦。不、技术不是那样、幻想系也喜欢得不得了。
【爱歌：吉卜力工作室，宫崎骏老师的作坊，代表天空之城没看过的赶紧跳楼去！】


我们的头顶上。上空漂浮着岛屿。看见就心跳不止！


怎么才能飞起来呢？那个么？飞行石么？还是风魔术？还是其他更特别的幻想系利郎么？真好啊、想要上去看

看！


『Na、Na、那个很少见么？』


芙兰很惊讶的样子。难道说、这边的世界是理所当然的么？


「嗯。偶尔会飞起来」
『真的么！』


真是失败！这个世界转生了2个月、这么有趣的地方完全不知道！
不、等等？普通的地方、相当简单就会离开么？


『去那e吧！』
「无理」
『哎？是么？』
「太高了」


居然、飞上天要用专用的魔道具。一般使用费都高到难以置信。芙兰详细页不是很清楚、但是一般人去观光是

么的是绝对无理的金额。
在生前和宇宙旅行一样的东西么？
但是想去！


『啊、有其他的方法可以上去么？』
「魔法师之类、自己飞上去的人也有」
『原来如此』


那么、乌鲁希的空中跳跃不行么。用到极限的话可以上去、或许吧……。


『乌鲁希、能行么？』
「咕呜呜呜……」


　无理啊。嘛、持续跳跃的话MP撑不住啊。


那么、我的浮游呢、不、不行。浮游有高度限制、一定高度以上是上不去的。念动虽然限制更高、但是浮游在

昂高度也不能维持。下落速度减缓倒是可以做到。


『念动能行么？』
「师匠、好狡猾」
『嗯？』
「我啊」
『想去吗？』
「当然！」
「汪呜！」
「偷跑是不行的！」


就算这样。全员都弄上去――。不、等等。灯泡出现在脑袋上了。


『那么、我试试』


我用念动浮起来、在芙兰面前剑腹向上、水平的飞起来。


『那、坐上来！』
「坐上去？」
『恶魔。冲浪一样DD就算说了也不知道么。总之、站到我身上』
「恩……」


芙兰战战兢兢的小心把就脚放在我身上、把重量转移到我身上。
【爱歌：御剑飞行！为什么有种裸足的j望？】


「没问题吧？」
『嗯。只是、只用浮游的话很难。还有、用萘鞑僮鳌⒓跎俜缱琛
「我知道了」
『乌鲁希就潜入影子里吧』
「汪呜！」
『那么、走吧！』


我运用念动和浮游，飞了起来。就像冲浪一样、芙兰在乘在我上面。


「啊。飞起来了」


　成功了！命名为、念动天驱！


最初只是水平移动一下。芙兰也说没关S。脚用念动固定住真是太好了、右转、左转、上升下降都试了试。恩

。没问题。


『那么、去吧？』
「恩！」
『哦呀！』


我照着螺旋轨道的样子、咕嗯咕嗯的上升了。一口气垂直上升的话、芙兰会被摔下去所以不行。


「好厉害。师匠好厉害」
「汪呜汪呜！」
『乌拉乌拉！』


　念动全开！向着浮游岛一点点靠近。开始只有豆子大小的岛，现在有拳头大小的样子么？
差点都开要突入云e面了。岛在更高的地方漂浮着。超超超高的位置啊。


岛的底部、是普通的岩石。赤裸突出的岩石。上面会什么呢好想看！


『芙兰……』
「嗯？」
『不行了！』


但是、我在那e力竭了。不行、果然带着芙兰在空中飞行是不行的。和一口气爆发的念动弹弓不一样，又不是

爆发的念动、负荷不是一样的啊。一瞬间魔力就没有了。


大概、加上练习的时间飞行了15分钟么？
好好运用的话、是新的移动手段啊。同时，速度也相当可以的、危险地域的迂、以及逃脱的时候使用吧。


「残念」
「呜噢噢噢……」
『可恶啊！以后绝对要上去啊！做好觉悟吧！』
────────────────── 62 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第63话- XY村                                                           译者：飞达锁店啊 
http://tieba.baidu.com/p/4252648936                                                 
───────────────────────────────────────────────
从亚雷萨出发两天后


我们来到了亚雷萨（アレッサ）和达兹（ダ`ズ）中间的地点，尼赫鲁村（ネ`ル村）。一般的话骑马也需要

4天，然而我们只用了一半的时间就到达了，因为乌鲁希的脚程很快，而且我还能用念动力飞过悬崖和沼泽，

所以相当的简单。


在途中尝试了再叫一只眷属，但是除了乌鲁希以外的叫不出来。
名单全部是灰色的，全都召唤不能。


在资料室里查不到详细的事，但是应该是我的“器”不足吧。


召唤师的器是有上限的，如果当时的上限不足的话，是召唤不了更多，那么暂时的我只是召唤出乌鲁希这个C

级的也就不足为奇了。


《暂时就只能辛苦乌鲁希了。》


｛奥呜｝


即使不通过念话也能明白啊，真是乖巧努力而且可爱的宠物啊。


《乌鲁希，暂时先变小吧。》


｛呜呜｝


不过话说如此，真是娇生惯养啊，宠过头了吗？


｛那里有门｝


被木栅栏围住的门，只有从那里进入了吗？


门前的士兵因为出示的行会卡而感到震惊，不过没有问题的进入了。


《是个悠闲的村庄呢。》


扛着锄头工作的大叔，走出来晾衣服的大婶，还有各处闲聊的人民。


｛小乡村｝


｛咖噢｝


《确实如此》


今晚就在这里睡一晚吧，不过不知道有没有旅馆呢。


《不过，这里有冒险者行会吗？》


在这样的连100人都没有的小乡村会有支部吗？


这么想的时候看到了招牌，还真是小呢，差点都忽略了，不过怎么看都是民房呢，还很小。


｛你好。｝


｛噢，欢迎光临｝


怎么说了。完全是民房风啊。


｛小妹妹，这里不是食堂的，虽然外面看上去就像个旧的杂货店，不过这里姑且是冒险者行会的支部喔！｝


｛知道｝


｛荷？那，有什么事情吗？｝


虽然是没什么事情，只是看到招牌就进来而已。


只是，这个不能老实说啊。


《芙兰，卖些素材吧》


稍微有些来这的途中打倒的魔兽，只是G或F的低级魔兽，不过作为住宿的费用就足够了。


｛想卖这个｝


从物品袋中拿出些素材，接待的大叔看到瞪大了眼。


｛这个是怎么得到的？｝


｛只是杀了而已｝


｛小妹妹一个人吗？｝


｛嗯｝


｛哎？｝


一张无法相信的脸啊，不过也是没办法呢。


《芙兰，行会卡》


｛这个｝


｛哎？小妹妹是冒险者吗？吓！而且还是D级的冒险者，是吗，是这样啊。｝


以为是假的吗？难道觉得单纯的小孩子的恶作剧？


｛是这样啊，不过不要恶作剧太过喔！｝


大叔打算认证行会卡，看来是知道这是真的了，响起了惊愕的悲鸣。


｛呵呵，是真货？真的是D级冒险者？｝


｛啊，真的，｝


｛真是意想不到啊。｝


听他说来这里是大概3个月之前，所以似乎不清楚芙兰的事情。


知道听到经过的商人说过出现了个惊人的新人冒险者。


｛不过黑猫族的少女吗？这么可爱，也难怪克林姆会被说成是萝莉控呢。是叫魔剑少女吗？不过好像听到的传

闻不像是低于等级C呢。｝


这是什么啊，虽然芙兰是很可爱，但是克林姆是萝莉控什么的不关芙兰的事吧。这样对芙兰的危害是很大的，

而且什么魔剑少女啊，连这里都知道吗？


《芙兰，问问魔剑少女的事吗？》


这这里要订正一下。


｛魔剑少女？｝


｛哎，这不是小妹妹的事情吗？｝


《果然是这样。》


果然是被到处的传开了。


｛嗯，很帅气喔｝


《哎?不是把？》


｛我是魔剑少女｝（：芙兰酱，中二病全开了？）


芙兰挺起了那近乎没有的胸部，难道很喜欢？


｛果然是啊｝


《芙兰，等一下，是魔剑少女喔，真的好吗？》


｛这不是很可爱的帅气吗？｝


《乌鲁希觉得怎么样？》


｛汪欧｝


完全的肯定了，没有站在我这边的伙伴吗？那，那大叔是怎么想的？


｛真是好呢，我也很想有这样的别名称号呢。｝


啊啊，一个认同的人都没有啊。


哎？难道是我有问题吗？魔剑少女很帅?为什么？难道这名字真的很好吗？


嗯，嘛，芙兰喜欢就好...


｛啊，抱歉，话题走远了。对不起啊，这里没有那样的功能｝


｛支部不是吗？｝


｛的确是支部，但是这里的主要功能是和亚雷萨的联系｝


这样吗？所以就是说没有什么钱，连什么魔兽的委托也没有吗？


｛这里只是收购药用植物，因为对于村子是有用的。｝


药用植物吗？虽然之前是采了很多，不过毒草居多哎。。乌鲁希也很努力的在找，可惜找的都是毒草，可能是

毒魔法擅长的原因吧。


虽然是效果不明的，但是有很多危险的毒草收纳着。


｛毒草呢？｝


｛嗯，根据情况毒草也有用，能作为麻醉药和农药使用，这些是收购的毒草名单。｝


大概20几种的名字写着的列表，几乎都没有，只有一种死灵草，而且还不清楚用法，之前乌鲁希发现了很多。


｛这个｝


｛喔喔，死灵草，而且还有那么多。｝


这只是拥有的3分之1啊。


｛这些有什么用吗？｝


｛这个啊，这个是死灵魔法的媒介，炼金术的话能用这个当药的原材料来使用。｝


呵呵，听到了好东西呢。下次试试看吗?自己做的东西。真是期待啊。


｛那么一共7000戈德，哎呀，这个附近是怎么到采集不到，真是谢谢了。｝


哎？是这样吗？可是我在这里附近找到了生长地哎。


｛实际上这附近比起其他魔兽，不死的魔兽更多呢。｝


（师傅，怎么办？）


《要告诉他生长的地方吗？》


（嗯，告诉？）


虽然说告诉也没什么问题。也不是想独占。


｛不久前我发现了生长地｝


｛哎？｝


｛这孩子发现的｝


｛是这样吗？训练狗来寻找吗？真是厉害呢，但是怎么训练的？｝


｛没有训练过，是它的鼻子太好，然后找到的。｝


｛欧呜｝


｛那样的话，能把生长地的信息卖给我们吗？｝


｛有那个打算｝


｛非常感谢｝


然后我们决定告诉他生长的地方，本来是打算在地图上标记的，但是完全不清楚这附近的地形，所以只能实地

带过去了，那么现在就只能依靠乌鲁希的鼻子了。


报酬是按照实际的面积所支付的，不过据说最少也有5万戈德。
（agen）
｛我是E级的冒险者，亚甘达（ア`ゲン），那么就拜托你了｝


｛嗯｝


────────────────── 63 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第64话-    群生地                                                         译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4257482750                                                 
──────────────────────────────────────────────
到死灵草的群生地，以乌鲁希的脚程要2小时左右吧。走路至少要一天。亚甘达骑着马跟着我们与乌鲁希移动

。
亚甘达看到巨大话的乌鲁希后相当吃惊。本以为是狗，突然变成黑狼了。没有马上逃跑就得以表扬了吧。
只是亚甘达的马非常恐惧。
移动中跟乌鲁希保持5米以上的距离。乌鲁希感到低落啦。喂喂，不要因为是肉食动物，就因马感到害怕而d

闷啊！

“乌鲁希，好孩子”
“クゥゥ”

移动的过程中，回来眼熟的地方了。
那岩石、山丘上的树。这e昨天也去过了。原来群生地在这附近。

“在树林e”
“哦。找到了哦”

在稍微离开街道的小树林中，一般旅行的话就无视了吧。有乌鲁希的嗅觉才能找的到。

“多亏乌鲁希”
“オンオン！”

乌鲁希挺着胸或是说头向后仰的自豪地嚎叫。

“哎。不愧是威胁度C的魔兽啊。”
“乌鲁希厉害”
“オォン”

害羞的样子。头脑好的缘故，表情很丰富哟。

“赶快去吧？”
“嗯！这边”

到这e就能打听些事情了吧。群生地在树林的中心。

《喂，试着打听死灵草的用法吧？》

对魔术的催化剂有点兴趣。

“请问？”
“怎么了？”
“死灵草怎么用？”
“有各式各样，直接使用有毒、麻痹的}合效果。什么也不知道就吃掉的话，很危险的。看到那么f心的草而

搞错吃掉的砘锸遣淮嬖诘陌伞！
“其他的？”
“还有像是，撒在不死族身上可以给与一定伤害。撒在地面的话，可以暂时远离不死。”

类似圣水的东西呢？

“还能作为死灵魔术的触媒使用，能提高效果。因为对死灵魔术只是外行，也只有听说过而已。”

各种各样的效果呢。死灵草的各种实验也很有趣的样子。

那样一边听着死灵草的情报一边走着，途中亚甘达突然停住了脚步。

“亚甘达？”
“啊，要再前进吗？”
“这e生长着”
“不，我知道啊……”

怎么？突然胆怯了？但是为什么没有敌人的气息？。

“？走吧”
“不，但是……”
“乌鲁希”
“オン！”
“哇啊啊！你别推我啊！”
“オンオン！”
“哇！”

乌鲁希的鼻子尖往亚甘达身上压了上来的，亚甘达反应不过来，就这样隆隆地往树木冲撞。
啊……乌鲁希太用力了吗？亚甘达的脸直击树木。

“好痛！”
“没关S吗？”
“啊，啊啊”
“那么走吧”
“啊，我知道了”

哎？已经不想回去了，突然改变态度了吗？
但是，这次芙兰也稍微把表情收紧停下了脚步。注意到左右的变化，我也知道芙兰停下来的理由了。

《有什么在这附近》
“恩。大概是魔兽”
“诶？魔兽呢？”

提高等级的气息察觉，感觉到有什么东西在。看起来亚甘达不明白似的。不过，探知系技能最高的只有危机察

觉：LV3，没办法。

“群生地的方向”
“是吗……”

只有气息而已，详细的就不明白。如果是强大的魔兽就能感觉到魔力，就有可能是惹不起的强大对手吧。

“那么，谨慎地走吧”
“恩。乌鲁希”
“オウン！”
“这种事也办得到吗？”

乌鲁希小吠。芙兰们的周围被黑暗的薄雾包住了，这是遮断生命气息的结界。铠甲一样地复盖着全身，移动也

没有问题。并把身体小型化和隐秘的模式。

“悄悄地。”
“オゥ”
“我知道了”

慢慢往死灵草的群生地接近。林中感觉到对方的魔力也能感到疼痛的。威胁度E的魔兽左右。
是芙兰和乌鲁希的话没问题，但亚甘达是重担吧。

“往下走一点比较好”
“啊，啊啊”
“グルゥ”

我们保护着亚甘达那样前进。
光从前面的树林照过来。先看到的地方是死灵草的群生地。

“……有了”
《是人？》

群生地附近树木的阴影下有什么人在。蹲在红黑斑点花纹的死灵长草上做什么呢。好像在摘死灵草一样。
不知到是不是人。被破烂的灰色长袍包裹着，看不清楚脸。体格纤细的人类的样子。

《稍微观察一下》
（恩）

“已经有人在，来晚了呢”

身着长袍的人物，站起来的瞬间看到脸了。然后亚甘达不自主地发出声音。

“哇！”
“谁在那e！”

可恶！被发现了。

《该死。上了，芙兰！》
“啊！”
“オウゥゥゥン！”

速攻来解决。没有必要手下留情。

《骷髅的魔石在身体中央》。
“一击解决”

对方不是人类，从长袍e窥视着的白色骷髅。
不知道骷髅魔兽为什么在摘死灵草，既然被发现了，就要赶快处理掉吧。

“哈！”

芙兰大跳跃，把我高举过头。然后地面是乌鲁希，如黑色疾风般逼近。
骷髅开始行动，但已经晚了！现在开始做什么也来不及的！
但是骷髅的下一步行动完全出乎意料之外。
这个骷髅，既没拔剑也没有咏唱魔术，连避的动作也没有，只是抱头蹲。

“哇啊啊！请别伤害我！”
《芙兰！乌鲁希！停止！》
────────────────── 64 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第65话-贝尔纳多                                                            译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4257757183                                                 
───────────────────────────────────────────────
我们的面前，骷髅一边发抖一边蹲着。

“得救啦呜～”
“嗯？”

芙兰感到困惑。

“啊啊！冥界的神啊！祝福你们呜～！”
“嗯”
“咦咿咿！我一点也不好吃嘶！也没有钱嘶！”

什么嘛，我们完全是反派角色的感觉。

“喂喂，芙兰小姐！突然怎么了啊！”

亚甘达的脸色都变差了。

“？打倒魔兽”
“不，不能打倒吧！”
“为什么？亚甘达看了也吃惊。”
“我是那个……急了，只是有点惊讶。”
“打倒吗？”
“骷髅桑可能是谁的从魔所以不能打倒！”
“从魔”
“你的乌鲁希也是呀。它也是哪e的死灵术师使役的吧。”
“那么，不是敌人吗？”
“不，坏砘锸挂鄣幕耙残硎堑腥恕Ｎ蚀鹞抻玫耐蝗淮虻埂…根据情况，被使役者定罪，或被盯上什么的也说

不定”

是这样吗？自己的部下被打倒的话，遇到主人会马上翻脸吧。
以前阿曼达也学过死灵魔术，几乎不认为是邪恶的术，对使役的不死族，冒险者也不会特别忌讳。
自然发生的东西袭击人类，就把它当害兽。使役的东西对人类来说是有用的宠物或属下的待遇呢。因为乌鲁希

是魔兽，进不了都市呢。

“哈，我是哈，好的骷髅喔哈？”

外表完全是邪恶的不死族啊。

“但头一次见到会说话的骷髅耶”
“稀有？”
“是啊。相当高位的死灵术师召唤的吧”
“我的主人哈，是天才阿嘶”
“啊，召唤能思考会说话的骷髅什么的。肯定有高超手腕的死灵术师吧”
“骨头在干什么？”
“催化剂的窦嘶”
“死灵草？”
“是嘶。但嘶被某人给妨碍了嘶。最近生长的情况不好喏……完全癫坏奖匾的量嘶”

被谁给妨碍了？是指我们吗？不对阿，窦野生的草，哪来抱怨的理由啊？这e也没有挂是谁的田地的招牌，

所以跟我们无关！这样不行吗？

“在这e培育着？”
“就是这样嘶。只有这e的环境可以培育死灵草嘶。不只有肥料，也有风和水嘶”。

啊，完全是田地。没有招牌，是有结界守护的缘故。
照骷髅说的，结界有普通人无法接近的效果。
进入树林之前，亚甘达突然变得胆怯是结界的原因吧。结界似乎有隐藏的方法，我也没有办法感知。

“人无法接近的结界。确实是精神支配系死灵魔术的应用？”
“就是那样嘶”

精神支配。我们有支配无效技能而乌鲁希有精神耐性啊。无效化的吧。

“啊，不过结界也有标记侵入者的效果嘶”。
“……”

亚甘达斜眼看着芙兰。这是无法抵赖的吧。

《芙兰，先道歉吧》
“对不起”

芙兰漂亮且深深地低下了头。道歉有诚意最重要啊。

“怎么回事嘶？”

我们把竦乃懒椴萑〕觯堆在地面上。

“误以为野生长着”
“这样啊嘶”
“归还”
“不用嘶，有这样的心意我很感谢嘶。请收下它们嘶。”
“不要？”

普通的是没有问题的，但他的主人想要的是质量高的。

“马上摘吧”
“我知道了嘶。不过这样是不行的嘶”

死灵草与生物接触的时候，略微劣化了。

“这样就麻烦了嘶”
“用这些也不行？”
“怎么办呜？嗯，这样做的话嘶”
“怎么样？”
“也应该要听听我主人的意见吧嘶……”

或许用炼金术浓缩的话，总会有办法的也说不定。感觉有点可惜，这些死灵草就要被浪费掉了。
然后，骷髅用一点都不害羞的语调请求了。

“我是嘶，这么大量可搬不动嘶。如果有谁能帮忙得嘶……”
“我明白了。搬运”

只是顺便的话，没办法了……

“感激啦嘶！”
“亚甘达怎么办？”
“我也去。姑且算是关S者。而且群生地不能摘了，看能否通融让出一点死灵草。”
“那么走吧嘶。啊，叫我贝尔纳多就行了嘶”

名称：贝尔纳多
种族名：骷髅：骸骨：魔兽
状态：契约
状态等级4
HP：40 MP:183腕力：23体力：17敏捷：34智力：122魔力：61灵巧：38
技能
暗\耐性：Lv5、剑术：Lv1、袢。Lv3、再生：Lv3、振动操作：Lv2、魔术：Lv1、魔力操作
称号
无
说明：依靠魔力移动的骸骨。死灵术师所使役的情况也很多。智力低下，持有再生能力，魔石被破坏或魔力用

完就会停止动作，威胁度被认为是F。魔石位置：身体中央。


以骷髅来说，智力很高，还有魔力也是。但说明写到智力低。果然它的骷髅搞错了什么吧？

“我是亚甘达。”
“我是芙兰。这边是乌鲁希”
“オン！”
“呵呵呜～是黑狼吧嘶”。
“知道吗？”
“从主人那得到的知识嘶”

贝尔纳多虽然是特制的骷髅，但乌鲁希更强。嗯，战斗力那压倒性的胜利了的。


走了一小时吧？树林北方的原野中央，建着一栋窝棚。

“就在那里嘶”

大草原中的小房子。那样的言词自然浮现。
但也感觉不出精明强干的死灵术师就住在那。

“破旧”
“我家主人也说过嘶，但也没有想去整理的意思嘶”
“呵呵呵。你说的没错。”
“！”
“グルゥ！”

突然从背后被打了招呼。也没有什么前兆就…我们探知系技能是全开的哦？明明还有乌鲁希在。

《感觉不到气息！》
（恩）
（オウン）

芙兰和乌鲁希瞬间摆出临战态势。我也静静地提升魔力。

“是谁？”
“问别人的名字前，自己先报上名来才是礼仪不是吗？”
“啊，失礼了。冒险者的亚甘达。”
“我是芙兰。你是谁？”
“不好意思。这是我的主人嘶”

这砘锸撬懒槭跏Γ浚
什么都不知道就遇到的话，绝对会直接砍了吧。
黯淡的黑色长袍。无数骷髅的首饰。病态的白色肌肤。管如此，身着长袍的影子脸是看不见的，新月一样的

微笑只是确认了嘴角。可能是男人，但那也不能确定。
超可疑。怎么看都是邪恶的死灵术师。
死灵术师无视这边的警戒，高声地呼喊。

“哈哈哈哈哈。我的名字是约翰、杜彼！至高的不死之主！”

不想跟那种诡异的人有任何瓜葛，叫芙兰现在马上掉头，从原来的路回去。

(完)

────────────────── 65 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第66话- 约翰。路比                                                           译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4258078548                                                  
───────────────────────────────────────────────
“哈哈哈哈哈。我的名字是约翰、杜彼！至高的不死之主！”

这样叫了起来，发出难以接近的氛围的可疑人物。发生什么事件后，会最先被怀疑的那样可疑。


名称：约翰。杜彼　年龄：49岁
种族：魔族
职业：冥导师
状态：平常
状态等级：45
HP:180 MP:616腕力：91体力：93敏捷：119智力：179魔力：226灵巧：123
技能
暗\耐性：Lv6、咏唱缩短：Lv4、a定：Lv8、气息遮断：LvMax、眷属召唤：Lv8、杖术：Lv4、死灵操作：

Lv8、死灵魔术：LvMax、短剑术：Lv2、调合：Lv7、毒耐性：Lv3、毒知识：Lv7、火魔术：Lv3、冥府魔术

：Lv5、a草知识：Lv4、魔术：Lv5、完全遮断气息、死灵狂暴化、死灵の友、魔力操作、魔力上N(中)
独特技能
魂魄眼
称号
暗杀的天禀，不死创造者，杀戮者，死灵术师，死灵之王
装备
龙骨的拐杖，死灵王的破旧长袍，恶魔的鞋，死亡的手镯，替身手镯


完全切断气息？因为这个原因没能察觉气息吧。
但也很强。肉体状态很低，魔力和技能是相当的。等级在往上升的话，跟行会长的克林姆能有得一拼也说不

定。
而且这砘锸撬懒槭跏ΑＭ耆切断气息后靠不死族战斗的话，比自己强得对手也能赢吧，是不想与之敌对的

伙。

“难道说是魔族吗？”

亚甘达战战兢兢地打招呼。

“呵呵？你知道阿？”
“嗯，长袍上也有棱角，这个尖牙和利爪。还有皮肤很白也是魔族的特徵。”
“你这砘锬源真好？！对，我是魔族。”
“哎呀，这附近能看到的魔族真的很少～”
“这个大陆我们魔族不多的。与此同时，都在东方”

魔族是人类的一种。有点在意了呢。但就像死灵魔术一样，说不定我的常识很奇怪，果然魔族并不是人类的敌

人啦那样的设定了哟。

“所以你是哪e的谁呢？贝尔纳多带来的吗？”
“是嘶，有点小小的问题嘶”
“嗯？还可以。总之先去我的研究所详细地告诉我好吗？跟着走吧。”
“各位，请往这走嘶”

研究所是指那个破旧的小屋吗？虽然已经不是敌人了……。
芙兰们也跟着走了。我也放轻点吧。

《乌鲁希。你也放轻啊？》
（オン！）

“哈哈哈。欢迎来到我的深渊黑暗与死的研究所”

一一真够夸张的。也许研究所的外表只是伪装，e面是魔导精粹最尖端的――。

比我预想的广，只是充满普通的生活感的小屋。

“研究所？”

芙兰也有同样的问题了啊。

“哈哈哈。我的实验是多少伴有危险的事，会对周边造成伤害，研究所的本体是在地下。想看的吧？呵呵呵，

好奇心也会杀死龙吧。真的咯咯”

原来如此。确实从地下能感觉到魔力的。这句话是真的吧。想看又不想看的……死灵的研究所。脑中浮现屠宰

场般的景象。还有一一乌撒！

“只是粗茶”

贝尔纳多将茶碗放在桌子上。不知不觉穿着围裙，我的想法真肮v。

“谢谢你？”

哇。看起来好毒。茶杯中倒入沾满紫红色的泥的液体。粗茶？这不是毒吗。但是主人的约翰快速取过杯子，一

饮而尽。

“嗯，这个馥d的香味。}杂的妙趣。太棒了”。

真的吗？说的也是，危机察觉也没反应，没问题吗？状态异常耐性也有。

“……很漂亮的地方”

神秘的茶，芙兰喝一口后轻轻的把杯子返还了。之后做点好吃的给她吧。

“那，贝尔纳多发生了什么？”
“其实呢――”

贝尔纳多说明事情的经过。哇，朝我们这边看。

“这样啊。死灵草足够吗？”
“这是不能使用的？”

死灵草取出，约翰马上摇头。

“不行的。这些死灵草都有和生者接触过，生机勃勃的不纯物与之溷合再一起了。普通的加工是没有问题的，

但是要达成我的目的这个就不能用”。

不行吗？

“嘛，没办法。那个地方也并不是我的土地。也没有做看板”
“这么说就帮大忙了。”
“你摘的死灵草，就那样奉送吧！”
“真的吗？”
“是真的……但是！”
“咦”

约翰忽然提高音量，默默的微笑。喂，芙兰也吃惊了吗！总觉得这砘锏男卸难以预测。

“大体上，是我培育的啊？”
“恩”
“也不会要你道歉的。不是什么困难的事吧？”

啊，果然是这样的展开？有什么要求？钱？还是药和术的实验？不同的场合，战斗也必须考虑。

芙兰和亚甘达稍稍地不坐正，凝视着约翰。被紧张感包围的研究所。

“对这e的少女，有一个委吧？”
“委？”
“嗯。当然会支付报酬。是啊，成功报酬20万戈德。怎么样呢？”
“根据内容”
“当然不是强制的啊？如果不想做我也不会强迫。”
“那个，芙兰小姐，这件事我能帮上甚么忙！？”
“应该不需要你了”
“不要啊……”
“嗯。累赘。”
“是，是这样吗？”
“你就先回去吧。在这e会妨碍到的。”

亚甘达回去比较方便？如果和约翰上的场合，不要有累赘比较方便。

“亚甘达，掰掰”
“小姐！啊，我知道了。我就先告辞了。只是有一个请求”
“什么啊？”
“她是冒险者呢。请对行会发出正式的委请求。”
“哼哼哼。好吧。我也不想做阻碍行会运转的敌人啊？”
“啊，是这样呢。”

哈阿。亚甘达君。不要用你的手碰我好吗。芙兰也没有阻止。

“我知道阿。我也是冒险者啊”

哎？真的吗？完全想像不出来。这个人用自己的脚，在迷宫e走的身姿无法想像。

“是吗？”
“真的？”
“嗯。B级冒险者！”

这样说着，从怀中取出了银色的工会卡。确实是B级冒险者。大前辈吗？！

“那，小姐，以后请多关照啊？”

亚甘达说着就离去了。管如此，死灵草定期批发，接受了约定的不想干啊。

“那么，转入正题之前……”
“嗯？”
“妨碍者不见了吧？”

那什么啊，那是邪恶的笑容！突然露出本性？危机察觉完全没在工作！

“那把剑”

用手指着我。难道说，目标是我？也打算得到魔剑吗？

“真是的，说话也没关S哦？”
“嗯！？”
“呵，知道的啊。那把剑寄宿着灵魂这样的事也知道！念话也能说的事也明白的！快现出你的本性吧！呢哈哈

――！”
────────────────── 66完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第67话-   原因判明                                                         译者：唯一野生loli控
http://tieba.baidu.com/p/4259252932                                                  
───────────────────────────────────────────────
我的念话被发现了？ 怎么回事！


【......】
【哦 沉默吗？但是别想骗过我的眼睛。我的技能魂魄眼可以看见对方的魂魄！并且


因为直接看到灵魂！鉴定遮断什么的无意义无意义！哈哈哈哈哈哈哈哈！】


真的吗！鉴定遮断无法防护的鉴定？加留斯大爷也好、这家伙也好、魔眼系技能真是


麻烦啊


呃 ！怎么办？封口？不别太早下结论啊！


不顾紧张感高涨的我，约翰轻松的用手支着下巴嗯嗯得点着头。


【不过，真是看见了稀奇的东西！智能武器吗。性能也很好、如果能有你们帮忙的话、离我的愿望达成也会接

近了】
〖愿望？〗
【啊啊、终于肯说话了吗。和剑说话也是很难得的经验啊！愉快愉快！】
〖啊、是〗


情绪这么高很容易累啊。


【那么、开始让你们帮忙的委托的说明吧】


嗯？好像不是想要我的感觉。单纯只是想知道我真的是否能说话的感觉，那样吗？


〖呐、你知道我是智能武器之后，没有其他的想法吗？〗
【什么意思？】
〖不、想要我之类的？〗
【说想要就会给我吗？】
【不给】
【那么就不要，兴趣就到那里而已】
【真的不想要？】
【嗯、并不是需要】


谎言之理发动了，约翰的话不是谎言。好像真是没什么兴趣。真是不需要。嗯、稍微不甘心那样的安心了？


【担心完了吗？那么开始委托的说明可以了吗？库库库（笑声）】


那么、到底会被推给什么难题呢。人体实验暗杀什么的危险词汇在脑中闪出


【委托的内容、是我的探索的辅助！】


普通的委托。诶？真的？


【探索？去哪里探索？】
【嗯。有兴趣真让我高兴。探索的地方、嗯并不远。交给我的话、30分钟就能到达吧】


真挺近啊。那么不是迷宫吗。附近有迷宫什么的也没听说


但是、约翰的话把我的预选大大的背叛了


【目标是迷宫。不死的巢穴】
〖诶？〗

不不、这一代有迷宫的话、在亚雷萨不可能没听到传闻。怎么回事？


【在亚雷萨没听说过啊】
【是那样吧。因为是只有我才知道的事情】
〖诶？隐藏了迷宫的情报吗〗
【没错。话说在前头、迷宫的报告可没有义务哦？因为有灾害发生的危险性在、所以推荐报告、但是沉默的话

也不是罪哦。在这个国家的话】
【第一次知道】
【报告的话会有奖金、大多数都会报告的。而且、迷宫的场所正确来说不在这个国家。不如说、不在任何国家

。所以没有报告的义务在】
【？】
〖什么意思？〗


哪个国家都不在的场所？哪里的缓冲地带、类似的地方吗？


【呼呼呼。在烦恼呢】
〖请告诉我地点〗
【嘛、等等。马上就告诉你的话很无聊吧？】


不、完全可以告诉我的。


【那么、我从发现迷宫的原委来告诉你吧！好好听着吧！】
【嗯】
〖你不用解释 说清楚就行〗
【那不可能】


就是那样、约翰手舞足蹈的开始了讲述


【那是十年前的事！当时的地域不死者的出没被频繁的报告。尼赫鲁村周边不知道为什么比起其他魔兽，不死

者的发生率要更高】


那个从亚甘达哪里也听到了。所以死灵草才被重视


【原本、我作为死灵术师想进一步提高、所以来到这个地域调查了。之后开始了紧密的研究。有时候快要放弃

了、我用努力克服继续了】
【哦】


芙兰、不用鼓掌什么的


【那个结果、我有了大发现。奇妙的魔力积存复数发现了！哈哈哈哈！很厉害吧！】
〖魔力积存？〗
【嗯。自然界的魔力以各种各样的要素而积存的现象。就是这样、从浑浊的魔力积蓄中魔兽诞生了】
【呵】
【但是，我发现的魔力积存、最初的时候就被附加了类似死灵魔术的属性。当然偏向属性的魔力积存并不是没

有。火山附近的火属性强的场所的魔力积存、火属性的魔兽容易出现，大海的话则是水属性的容易出现】
【那么、这一带的死灵属性很强的魔力积存、让死灵容易发生？】


所以不死者才那么多啊


【没错。但是，说起来那本来就很奇怪】
〖哪里很奇怪？〗
【这里，只是单纯的平原吗？调查了古代的记录、不是古战场的遗迹、也没有地下坟墓。地脉植物都调查了、

让死灵属性增强的要素完全没有。那么为什么会有死灵属性附加的魔力积存发生？】
【嗯？】
〖哼？〗


这样一说确实是这样。为什么呢？


【那么、可以考虑的主要因素是什么呢？】


为何、约翰突然站起来、徘徊的走起来了。动作也变得更大。太激动了吧


【是谁故意那样做的】
【嗯！我最初也是那样考虑的。例如、是北方的雷多斯王国和贝尔奥斯王国的军事作战的一环什么的】
〖那个说法的话，难道不是吗〗
【说到底，人工的制作魔力积存、并赋予属性是不可能的。研究的人是有的，但没有成功的】
【原来如此】
【其次，我调查了魔力积存的地方是否有共存点。然后注意到了某件事】


约翰啪一下回头，用手指着。好像侦探在披露推理时一样


【某件事？】
【嗯。在哪之前，你们知道在这附近徘徊的浮游岛吗？】


知道什么的，可是目击了哦。而且还挑战了登陆。虽然结果没做到。


【这一代偶尔会有从浮游岛落下的东西。浮游岛上部生长的植物、岩石等各种各样的】
〖那种说法，是说落下物是不死者发生的原因吗？〗
【.....你这家伙....。啊，是这样的。死灵属性的魔力积存，和浮游岛落下物的位置相同】


うわ`、俺が先に结论を言ったら、テンションだだ下がりだよ。きっと、自分でk表したかったんだろうな

。スッと椅子に座って、淡々と语り出したぞ。いや、これはこれでウザいな。（看不懂 反正就是被抢先说

出结论 约翰很不爽）


【所以感觉浮游岛很可疑就去看了一下，然后就发现了迷宫】


他好像完全没有干劲了！嘛、反正安静了也很好


〖落下物附有死灵属性的理由是？〗
【迷宫是不死者的迷宫。因为那个，浮游岛全体都被死灵属性包围着。所以落下物也包含着死灵属性】
【浮游岛是迷宫？】
【那倒不是。空中诞生的迷宫核到了附近的浮游岛吗、还是偶然在浮游岛内部产生了迷宫核吗。我所知道的浮

游岛的迷宫就只有那个】


迷宫核、不只是大地上、也会在那种地方发生啊。空中生出的核、落下来不会碎掉吗？虽说核有障壁保护，但

是从那种高度落下来怎么都不会无事吧


【不会那样的。迷宫核有不可思议的力量在起作用，没有特殊的理由的话，是不会从生出的地方动的。空中的

话就浮在空中，海中也不会被水冲走】
【特殊的理由？】
【例如，这次这样在移动的浮游岛路上的场合。在远古的记录上，有在超巨大的格雷姆内部迷宫核发生，变成

会动的迷宫那样的事。为什么会有这种场合的例外呢、那个不知道】


不愧是溷沌之神亲自生成的不思议物体。还有很多谜团呢。


【怎么去浮游岛？】
【像我这样的魔术师的话、有各种各样的方法】
〖浮游岛不是这个国家所有的吗？〗


刚才你说了那样的话吧？我们现在不是在格兰德鲁王国的管辖内吗


【那个浮游岛的回游路线、稍微跨越雷多斯王国和贝尔奥斯王国，所以没有声张所有权。所以还不是任何一方

的。正因为如此，各国也没有将登陆部队送上去，迷宫的存在也没有发现】
【原来如此】
【但是，麻烦的事啊。迷宫虽然危险，但也是金蛋。远离地面危险的浮游岛上有一个迷宫的话，不管如何都一

定要入手吧。就算是用军事行动】
〖那么，我们随便去也可以吗？〗
【不暴露就没问题】


暴露了就危险了的意思吗？


【那么、重新问一下，接受委托吗？和我一起去浮游岛的迷宫，进行内部的探索】
〖探索是到什么程度呢？以攻略为目标、还是有其他的目的呢〗
【当然、目标是攻略。如果攻略把迷宫消灭的话、国家间的火种也会消失】


确实、迷宫核破坏让迷宫消灭的话、就不会因此发生战争了吧


诶？其实是好人？那种愚蠢的......！


【但是、困难的场合、把某个魔兽捕捉、反回地面】
〖魔兽的捕捉？〗
【什么样的？】
【那个魔兽的名字叫死灵食。吞噬不死者的不死者、威胁度B的魔兽。这次攻略如果攻略不下的话，如果让死

灵食加入部下的话，今后的攻略也会很快的】
〖威胁度B啊〗
【原本是使用死灵草的药水，使攻略进行的，如果是你们那样身手的人加入的话，比药水要有用多了】
【跃跃欲试啊】


嗯，怎么办呢。危险是危险。但是有相应的价值。而且能去浮游岛很好


〖怎么办？〗
（想去迷宫）


嘛。我也是。而且是还没有探索过的迷宫吧？能去浮游岛也很好。和芙兰商量的结果，我们决定接受委托


【是吗！那么请多指教！呼哈哈哈哈哈哈哈哈！兴奋起来了！】
────────────────── 67完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第68话-  出人意表的洞察力                                                          译者：tyes6417
http://tieba.baidu.com/p/4260140420                                                  
───────────────────────────────────────────────
我们从约翰那接受了委。


【那么再次让吾自我介绍！吾名为约翰．杜彼。作为黑暗中蠢动不死者们之主、邻近智慧深渊之人！】


嘛，就是死灵术师和研究者这样？总感觉逐渐习惯约翰的说话方式。遗憾的事。


【我是芙兰。黑猫族。喜欢的食物是咖哩和煎饼。这b是乌鲁希】
【ＯＮ！】
【达克尼斯沃尔夫吗？第一次看见呢。不死者化后好像可以成为优秀的部下】
【ＯｕｕＮ】
【不行】
【哈、哈、哈、哈、哈】
〖即使是说谎或玩笑也不行呢。嘛，我是智慧武器。由芙兰取名为师傅〗
【哦哦。名字是师傅？】


啊！要求这砘锟炊气氛好像不可能？


【相当特殊的名字！不是很好吗！吾中意！】


是奇怪的砘锾好了。


【那么请多指教了】
【嗯】


紧握双手的两人。只是由于相关依赖报酬要稍微改变而需要交涉。


【报酬少一点也没关S】
【哦？】
〖作为交换想要魔石〗
【魔石？用现物支付就好？】
〖啊，不行吗？〗
【嘛，没有关S但是要做什么呢？】
〖那个．．．〗


果然被问到那e了。


【呼姆．．．原来如此原来如此】


约翰的脸咻地接近口吃的我。总觉得被很厉害地看着！


〖G？怎么了？〗
【魔力值啊．．．】
〖！〗
【难道是将魔石转换成力量吗？】
【为什么知道？】
【ＧＵＲＵｕ】
【库库库，在吾之魂魄眼前面，隐藏什么的是无意义！想要魔石和师傅君所谓魔石值的迷之状态值。从这能推

导出的答案只有一个】


呜哇，无谓地洞察力真高！完全被识破了！最重要的是用a定到那都被看见了吗？太小看这砘锏幕昶茄哿耍


【库库库。看来是说中的样子？状态都开始焦躁起来樱俊
〖连、连这都能？〗
【呼哈哈哈。开玩笑的！但是是正解的样子！】


被算计了！完美地被诱导了！


【ＯＵＮ．．．】




乌鲁希别用责难的眼神看我啊！因为你也是容易明白的脸呢！明明只是狼却有丰富的表情！就像这样！


【ＧＹＡＵＮ！】


库、库、库，背上的毛因念动而倒立起来！感到害怕了吧！


DD不好，可能被约翰给影响了。说不定对芙兰的教育有不好的影响吧？如果变成呼哈哈哈哈笑着的样子，说

不定我会杀了约翰。


【但是吞食魔石的魔剑啊，很有趣呢。而且或许不只魔力，也可以取得技能呢？】
〖！〗


喂喂，为什么会知道？已经连惊讶之声都发不出来了。不如说作为参考，还是问一下怎么知道的。


〖为什么连那都能．．．？〗
【是正解呢？哈哈哈哈，真不愧是吾】
〖没想到会被看穿〗
【吃惊】
【没什么，很简单的事情。首先着眼在你们的技能。实在是太过相像了。而且师傅拥有技能共有。简单来说就

是推测你和她可共有你所持之技能】
〖原来如此〗
【说起来这些技能都是你的技能吧。但即使是再怎样传说的存在，也不可能持有这种程度多样的技能呢？于是

思考着是不是有什么能让技能增加的理由】


全部都被识破了呢。




【还有，技能的构成有些奇怪。因此可以推测不是让技能正常地成长】
〖G？技能构成不正常？〗
【怎么回事？】
【你们自己没有注意到吗？举状态异常耐性来说】


普通，状态异常耐性取得需要毒耐性、麻w耐性等下位异常耐性全部七个取得且技能总和等级必须超过４０的

样子。


但我们只拥有毒耐性：Ｌｖ３、睡眠耐性：Ｌｖ１、疾病耐性：Ｌｖ３、麻w耐性：Ｌｖ２。这当然会被认为

很奇怪呢。


其他还有像是魔术Ｌｖ２却持有暗黑魔术啦，连再生都没有却持有瞬间再生啦，没有剑术却有着剑圣术啦。

技能构成越是看的话越奇怪。


【因此，认为有什么不寻常取得技能的手段。也有想过用技能剥夺来夺取但即使如此还是稍微感到违和】




完美的推理！不，稍微拥有知识和洞察力的话就可简单看破吗？假如是的话之后对于魔眼拥有者不得不多加注

意。




嘛，事到如今也没办法。我们将全部事情都告诉了约翰。于是试着拜了不帮我们吸收魔石吗？我们帮忙探索

，约翰帮助我们L集魔石。


【哈、哈、哈。可以唷。很有趣的样子。总之就是入手拥有着你们所没有技能的魔兽的魔石，让师傅君吸收就

好了吧？】
【嗯】
【有吾之帮助，就当作是乘上大船一样安心就好！库哈哈哈哈！】


虽然是烦人又奇怪的砘铮作为死灵术师的本领是真货吧。这之后要前往的不死者的迷宫。确实开始期待着。


【而且知道持有完美符合你们的技能的魔兽吗？】
【完美？】
【ＯＵＮ？】
【呼姆。因为是死灵系的魔兽，在之后要去的浮游岛e栖息着的可能性很高】
〖嘿G。是怎样的魔兽？〗
【呼哼。所谓拟态灵的死灵魔兽知道吗？】
【不知道？】


摇着头的芙兰。乌鲁希也同样摇着头。我也不知道。


【就如其名，拟态成壁，袭击靠近之人的魔兽呢。嘛，因为没有多了不起的力量，只要注意突然袭击就没问

题吧】
〖那个所谓拟态灵的魔兽拥有着怎样的技能？〗
【持有如拟态灵之名的拟态技能呐。还拥有一个所谓a定妨害的有趣技能】




所谓a定妨害就像其名般妨碍a定技能的技能。和a定遮断不同，充其量只是弱化，但等级上升的话，好像可

以无效化下位的a定。


〖不，但我们可是有着a定遮断？〗
【a定妨害的优良技能？】
【不，不同！到此为止只是f聊而已】
〖喂，那干嘛说得这么夸张〗
【因为吾想说！】
【．．．】
【ＧＵｕ】
〖啊啊，是这样啊〗
【嘛嘛，虽说如此但也不是完全无关的话题】




拟态灵之中有时会溷有上位种的伪装灵的样子。因为是威胁度Ｄ，似乎是相当强的魔兽。由于很难和拟态灵区

别，在一群中溷杂着的话好像会很棘手呢。




【于是，这个伪装灵才是推荐给你们的魔兽唷！】
【为何？】
【呜姆。根据其名，有着所谓a定伪装的独特技能。不单只是防止a定，任意使误导情报表示化为可能的技能

唷！】
〖像是故意让对方a定弱小的状态值吗？〗
【啊啊，这才是这个技能的恐怖之处呐。某种意味可以说是比遮断还棘手】




a定遮断为对手的a定防止的技能。就是说对手会留有有被a定遮断妨害，得不到情报的结果。


但a定伪装如何？得到假情报后，被对方认为是a定妨碍的可能性很低。因此相信得到的情报的话，就会变得

容易对付。总之，变成在情报战中可以位于有利位置。




【不只如此，和a定遮断组合也是可能？根据完美地遮断，让所有假情被报坚信的事情也变成可能的吧！那是

十分恐怖的组合】
【原来如此】
【而且啊，a定伪装为独特技能。对同位阶魂魄眼等也有效果喔？大部分魔眼系的技能都因此可防止的吧！】
【想要】
〖啊啊，绝对想要啊〗
【ＯＮ！】
【呼哈哈哈哈。管交给吾，在上次的探索中已经将拟态灵出现的地区掌握完毕！】
【哦－。厉害】
〖不愧是冥导师大人！真可靠！〗
【ＯＮＯＮＯＮ！】




拍手拍手




【哈哈哈！不要如此地将事实说出来！不是很令人害羞嘛！】




不，真的很期待！还有就是约翰或许非常单纯。看似真的害羞了。明明自己将自己捧的很高，但似乎还未习惯

被人褒奖。


〖ＫＹＡ－！好棒！〗
【棒－】
【ＯＵ－】
【呼哈－哈、哈、哈、哈、哈！】

────────────────── 68 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第69话- 怨灵                                                           译者： tyes6417
http://tieba.baidu.com/p/4260867631                                                 
───────────────────────────────────────────────
隔日清晨，我们正下着楼梯。昨天夜e虽然借宿在约翰的小屋．．．。不－，这种不得安宁程度的夜晚还是转

生以来首次。


不时听到的谜之呻吟声。从地下传来回响着的谜之爆炸音。房间外妖怪通过的气息。芙兰很好地睡着呢！精神

坚强令我很高兴。


早餐为紫色的煎蛋和黑绿色的汤。半熟的谜肉、类似牛奶的苍蓝饮料。替乌鲁希也准了谜肉和蓝色牛奶。


味道虽然不坏的样子，反过来说才恐怖。虽然并没陷入状态异常，真的没有问题吗？芙兰和乌鲁希确认了五次

左右。


【请往这边】


之后我们被贝尔纳尔多领往为了下到自称研究所地下的阶梯。不，下到地下后看到L集充实的设备。这说为自

称也太失礼。


【貌似震惊于吾之研究所真正的姿态呢？】
〖啊啊，真的很厉害呐〗
【很帅】
【ＯＵ】


中央的地板上描绘着巨大的魔法阵。壁上挂着镰和杖之类的道具。被杂乱排着的烧瓶、\等道具。从瓮或笼

子中可以窥伺到剧毒药草和矿石，大釜e有着发出气泡声煮沸的奇怪液体。


不错呢！与其说是研究所，更有工房的感觉。十分有所谓死灵术师的秘密研究室的气氛。想要各式各样的玩弄

！


【那边是？】
【很在意呢？】
【血的味道】
【哈、哈、哈，不愧是兽人族。鼻子很灵敏似的。那边是保管优良尸体的尸体管理室！另一边是为了作危险实

验的强化壁房间。有一日还差点快死了！




尸体管理室什么的，回响着不妙的单词。真不愧是死灵术师。话说回来，差点死了？我们能平安无事吧？


【那么，让我们开始准备。你们因为有着次元收纳，就负责带形形色色的道具过去吧？】
【嗯。负责】




运送行李吗。嘛，只要能提升生存率，不管多少我都会带去呐。




【首先是这个和这个和。啊啊，这个也要带去吗。那个也是必要呐。等下呦，这个和这个也带过去。反正我不

需要搬运。呜姆。那么把那个和这个－】
〖不会太多呢？〗




不知何时，地板上已出现一座小山。从形似药水的物品，到不知使用方法的器具等多采多姿。e面有骷髅型的

异样提灯啦，以尸为模型的吊坠啦，也有着触碰需要犹豫似的道具。


【ＧＵＮＧＵＮ】
〖喂，乌鲁希！住手。还不知道会沾染上什么！〗
【ＧＵｕ．．．】


貌似真的会被诅咒而笑不出来。


〖没办法，各分成一半带去〗
【嗯】


边向约翰询问不懂的物品，我们花了一小时结束物品收纳。


【那么准备万全呐！】
〖终于要前往？〗
【终于】
【呜姆。跟着我就好】



约翰领在前头离开研究室。问题是要怎么到浮游岛的事情。


〖呐啊，去浮游岛的方法是？〗
【转移？】
【呼哼。吾是死灵术师唷？才不用那么平淡的手段！】


【呜－姆？】
【呼哈哈哈。嘛看好！很快就会知道！贝尔纳尔多！】
【是】
【做好准备了呐？】
【是，尊悉您的指示。请往这e】


贝尔纳尔多带领我们向研究所的背面。那e描绘着直径十公尺程度的魔法阵，魔石被规则地配置在上面。


【呜姆！做得不错呐！】
【非常感谢您】
【那么早点让你们见识！吾之魔导神髓！刮目相看吧！】


如此叫喊着的约翰将两手交叉在眼前，就这样啪地将双手向天上推。然后开始铿锵地咏唱咒文。


完美的厨二行动，但厉害地适合现在的约翰，从旁人来看完全没有违和感。


【很帅】
【ＯＮ！】


呜－嗯。不能否定，保持将元气分给我的姿势，就这么继续咏唱咒文的约翰周围有着淡淡闪耀魔力的漩涡，令

人感到这就是魔术师。

【DDDD】
【DDDD】


话说回来也太长了呐。已经过了约三分钟咏唱仍然持续着。把我持有的咏唱缩短拿去吧。



于是，再３分后。

【DDDD超规格．不死者．召唤！】


随着积蓄力量的嘶喊，魔法阵喷出漆黑的光。犹如水势的黑光从大地喷而上似的压倒性光景。


【库哈哈哈哈哈！现身呦，吾之W！赐予汝名安迪！】
【ＧＯＯｏｏｏｏｏｏｏＮ！】
〖呜哇！那是什么！〗
【厉害】
【ＧＵＲＵＵＵｕｕ！】


看见从魔法阵潜伏而出的那个，我们升起惊讶之声。芙兰闪耀着双眼，但乌鲁希漏出相当地警戒气味。我也

有点颤抖着。


约翰的仪式之末召唤出来的是全长超过十公尺的巨大骷髅。大概是飞龙吧。而且不是之前战斗过的下位飞龙那

样。可以认为是更大更强力的纯正飞龙。


【哈啊哈啊哈啊．．．库哈哈哈咳咳！咖哈哈，怎样！很厉害吧！咳！】


喂喂，别噎到啊。流着汗且气息紊乱，相当的劳累吧。但是想要夸耀也是能理解。真厉害啊，带有那样强力的

魔力。



种族名：骷髅?飞龙?超规格：死：魔　Lv30
状态：契约、弱点缓和
HP：1034　MP：433　腕力：539　体力：551　敏捷：531　知力：10　魔力：93　器用：55
スキル
威吓：Lv6、L密：Lv3、a定妨害：Lv3、恐慌：Lv6、再生：LvMax、魔力障壁：Lv5、怨、毒无俊③露

牙


状态值远远地超过下位飞龙。而且还有着没见过的技能呐。


〖怨灵？第一次看见〗

怨灵：抱持着强大怨念的上位死灵持有的}合技能。

也有着a定妨害的影响，效果一时之间还不知道。


【怨灵是由好几个技能统合成的}合技能呐。效果为飞行、魔力放出、物理耐性、精神异常耐性、怨念变换、

状态值上升、光魔术弱点化、回湍术弱点化、Q化魔术致命化的弱点技能}合起来的技能而成】


原来如此，各式各样的效果所愫隙持有的技能呢。和我拥有的振动弹发射似的技能吧。



【虽有着飞行等的有益效能，也有着弱点增加的所谓双刃剑。嘛啊，根据吾之魔术让弱点缓和的原因，不需担

心呦】
【弱点缓和？】
〖说起来那种状态呐。而且名字也改变了。超规格？〗
【呜姆。所谓超规格．不死者．召唤之术的效果呐】



好像是Ｌｖ５的冥府魔法所学到的法术。不是乱七八糟高位的法术吗！那个效果也是凶狠地强。


用这个术所召唤的不死者的ＨＰ、ＭＰ、腕力、体力、敏捷增加２００，再生Ｌｖ＋５，且赋予所谓弱点缓和

规格外的性能。相对地，好像经过２４小时后被召唤的不死者会完美俐落的消灭。但即使如何还是很强。怨灵

的弱点缓和的话，防御面也充分十足吧。

不，即使对防御有点不安，还是想要怨灵技能呐。仅在移动的时候装备的话就能飞行移动。

〖怨灵技能去迷宫的话可以入手吗？〗
【想要怨灵吗？】
〖啊啊，比较大的成分是想要入手飞行〗
【呼姆。那么就DD试着将这吸收就好】


约翰从怀中取出一个宝石似的物品。那是由死灵系魔兽的魔石所组成，持有之人可从中召唤死灵的特殊魔道具

。好像被称为召唤玉。



【这之中的魔石给你】
〖可以吗？那个非常强力的魔石〗
【没关S。那是所谓狂战士．食尸鬼魔兽的魔石，总是狂乱状态的棘手魔物呐。不分敌我的加以攻击。虽然想

着是否在哪能用到，对你有帮助的话就给你！】


因此让我怀着感激收下魔石，这份人情就在迷宫中送还。


〖芙兰！〗
【嗯】


芙兰使用我将投到空中的魔石切裂成两半。


久违地吸收强力魔石的触感。于是我入手了怨灵、腐败牙：Ｌｖ１。腐败牙可以让对手腐坏，总之像腐食系的

攻击。


之后的是怨灵技能。呼、呼、呼。这样就将入手飞行手段了。或许也能自行上浮游岛。

〖赶快装备吧〗
【准备完善】


怨灵技能设置！


〖哦哦哦哦？〗
【轻飘飘】


这感觉怎么说。如芙兰所说，感到轻飘飘的奇妙感。总觉得能看见光呐。好温暖。彷飞棺盘阳似的．．．。

啊啊，真舒服DD。


【这是！糟糕。喂，师傅君！不好！立刻将怨灵技能解除！】
〖呜啊？〗
【ＧＡＵＧＡＵＧＡＵＧＡＵ！】


乌鲁希好像正在吠叫呐。怎么了吗？


【听到了吗？怨灵技能移除！快点！】
〖好像能升天的样子呐DD〗
【师傅君！】



啊啊，快感DD。




啊D　真危险。差点真正意义的升天了。


【没问题？】
〖喔，已经没事了〗


看来要驾驭怨灵技能，如其名的强力怨念是必要的样子。没有那种东西的我就怨灵技能设置→没有怨念→没有

任何思念的事情→成佛！变成这样似的。


芙兰虽然也应该同样，但因肉体和魂魄有着连接而不能强制成佛，只是恍惚状态发呆着就结束的样子。


我的状况则是仅被放入称为剑的容器，对停留在现世之力很弱似。




怨灵技能封印呐。


【还真是获得了有趣的资料！感谢樱　
〖这边可是快死了！〗
【哈、哈、哈。可以有贵重经验不是很好吗！】


库。这砘锸侨险娴厮底牛性质恶劣。


〖哈啊。算了。赶快出发吧〗
【那么乘上安迪前往】
【嗯】
【可以紧抓的场所多少都有，投其所好就好】



嘛啊，骨头呐。芙兰占了翅膀之间，紧紧握住着背骨。乌鲁希回到了影子中。约翰则坐在颈部呐。


【准备好了？】
【嗯】
【那么出发印０肯瑁安迪！】
【ＧＯＯＯｏｏａａａａ！】


飞龙回应约翰的喊叫振翅。正常来说骨之翼不能飞行，但飞龙的巨体无视重力缓慢地浮起来。怨灵技能的效果

吧。


【呼哈哈！目标为不死者的巢穴！】
【嗯】


-fin

────────────────── 69 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第70话-  安迪                                                          译者：tyes6417  
http://tieba.baidu.com/p/4261365887                                                
───────────────────────────────────────────────
约翰叫出的安迪有着卓越的能力。


轻超越以前我们竭尽全力到达的高度，平稳地上升中。而且魔力障壁的福，寒冷和风压被减轻而心情舒畅

地乘着。


【高!】
【呼哈哈哈。在地表生存的人类就如同垃圾一般!】
【呜嗯、垃圾】
〖称呼垃圾还是停止。有像是蚂蚁更可爱描述方式!〗


虽然不久注意到了称呼蚂蚁也停止比较好呐。


【能看见!】


穿过云层后就能看见眼前的浮游岛。在苍空中悠然地漂浮着的巨大岩石岛。无非被那威容逐渐压倒。


〖哦哦哦哦哦!厉害!〗
【嗯!】
【ＯＵＯＵ！】


拉普Ｏ啊！不好，超感动的！


就这样安迪朝向浮游岛振翅。


〖？现在的是．．．〗
【呜姆，师傅君也感觉到了呢？终于要向迷宫突入呦！】
【还没到迷宫】
【迷宫这个词所指的是迷宫核的影响范围内呐。空中也好什么都好，只要是迷宫核的魔力所能到达的范围都是

迷宫】


不知是否以约翰的话语成为契机吧，我感受到从对面而来的大量气息。


〖有什么来了！〗
【在登陆浮游岛之前会有骨鸟之称的魔兽群袭来！】
【有对策？】
【对策？呼哈哈哈哈哈，杂鱼之群等只要从正面到击破为止就好！】
【原来如此】
〖原来如此个鬼！那个数量靠蛮力突击过来什么的太过危险！〗
【但是呐，那些砘锉劝驳匣寡杆佟２豢赡芴幼摺
〖像是有什么道具、驱除死灵的结界之类的没有吗？〗
【对那样的杂鱼使用道具太浪费！而且管有驱除死灵的法术，却会对安迪产生影响而不能现在使用】


就是说只能正面突破？可恶，最后只能靠蛮力啊！


【呼哈哈哈哈！安迪呦！尽情地大闹就好！】
【ＧＡＯＯＯｏｏｏ！】
【师傅】
〖事到如今没办法了！华丽地大干一场吧！〗
【ＵＯＯｏｏＮ！】


就这样我们突入了和骨鸟群的战斗。


单纯的个体为ＲＡＮＫ　Ｇ。但有接近１０００b吧。即使不断打倒如同云霞般群聚过来的骨鸟溷蛋们，也看

不到完结。


即使如此，安迪释放吹息、约翰施放的魔术、芙兰挥舞着剑、用空中跳跃来回飞舞的乌鲁希一次又一次的将鸟

溷蛋们击落。


【DD再生．不死者！】
【DD火焰箭！】
【ＧＡＧＡＯｏＵ！】
【ＧＯＲＵＲＯＯＯＯｏｏｏ！】


我？我在离开芙兰的地方来回飞着。反正全部都曝露给约翰了。事到如今也不用吝惜出力。


芙兰现在使用着的是以前从奇蓝那夺来的幻辉石魔剑。虽然是幻影属性的剑但好像稍微有光属性的样子，对死

灵有相当的效果。


芙兰使用着我以外的剑．．．忍耐啊


〖欧拉！久违的吃到饱！可以吃到满腹的魔石！〗


所谓群聚就是指密集着的样子。只要适当的来回飞舞着就能接连将猎物杀掉。


〖魔石祭典啊！〗
【ＫＩＳＹＡａ！】
【ＳＹＯＧＹＯａ！】
〖完全没有效啊！〗


虽然想使用威吓技能来封印我的行动，但那么低等级的威吓完全是无意义。


种族名：骨鸟：死：魔　Lv3
HP：18　MP：6　腕力：7　体力：10　敏捷：16　知力：1　魔力：5　器用：3
スキル
威吓：Lv1、嘴氖酰Lv1、死


从这些砘锏玫搅嗣为死灵的技能。只是也有怨灵事件，而不会不注意地装备上。不如说就这样永远不装备的

可能性还比较高吧。


还有嘴击术这久违的无意义技能呐。毕竟没有嘴嘛。


３０分后我们突破骨鸟群，接近浮游岛中。在零距离看有着不同方才的魄力呐。


顺带一题死灵貌似为飞行、魔力放出、怨念变换、光魔术弱点化、回湍术弱点化、Q化魔术致命化的}合技

能。还有我被说了


不要装备比较好。呜嗯，不会做呢。


【巨大】
〖终于啊〗
【不，还没】
〖怎么回事？〗
【很快就会理解DD来了樱　
【和安迪一样？】
【呼哈哈！赝品罢了！安迪是风龙的骷髅，但这些砘镏皇窍挛环闪呐！格别完全不同！】


种族名：下位?飞龙?骷髅：死：魔　Lv10
HP：108　MP：50　腕力：87　体力：63　敏捷：133　知力：1　魔力：33　器用：12
スキル
威吓：Lv3、L密：Lv2、再生：Lv3、死、毒无


比之前遇到的下位飞龙还孱弱许多，但有着再生和死灵的关S，变得难以击倒的样子。而且这些砘锩谴笤加

三十体。


但还不只这样。


〖呜哇！怎么？大h？〗
【从浮游岛来的炮击。是实体弹的关S，因此弹开或接下都是可能的。师傅君就至力于迎击！】
〖那，飞龙溷蛋们要怎么办？〗
【那e就由吾来做点什么！】
【那我们？】
【芙兰君和沃鲁希君对付骨鸟！还没完全脱离呐！】
【了解】
【ＯＵＮ！】


登陆作战下半场呐。


我时而斩碎接连发射过来的h弹，时而以魔术迎击，总算是防住了。但h弹实在是太多了呐。


〖糟了！〗


幸好。总算是用魔术将轨道扭曲了，但只要稍有一瞬闪失h弹就会穿越。


〖约翰！之前登陆时是怎样防御h弹呦！〗
【当时率领着骨头狮鹫兽呐！再缠绕着风之铠的吾之眷属前，h弹什么的无意义！因此从正面堂堂地乘坐着直

到闯入！】


结果还是蛮力啊！话说回来这次没有召唤就是说那个骷髅已经没有了吧。可以用超规格呼唤出就好了呐。


【ＧＹＯＯＯＯＯＯ！】


可恶，骷髅飞龙溷蛋们真是烦人呐！但我为了处理h弹暴风雨，不能出手！


它们非常灵敏地不被约翰他们的攻击稍微直击到。明明只要打到的话就可以击倒呐。


啊勒？这样情况不是逐渐变糟吗？


咬住芙兰的飞龙被安迪用下颚给葬送掉。干得不错呐！


【谢谢、安迪】
【ＧＯＯＯｏ！】


但只靠安迪的活跃，面对这个数量做什么都是没用的。接着安迪的再生开始赶不上，ＨＰ逐渐减少。


〖约翰！真的该怎么办啊！〗
【GG伊！稍微等会！现在准备中！】


一看发现约翰正在灌输魔力进召唤玉。有什么召唤杀手锏的感觉？


【唷系，准备好了。师傅君、乌鲁希君！回来！】
〖了解〗
【ＯＮ！】
【芙兰君即使发生什么都保持着静坐！可以吗、相信我吧！】
【嗯！】
【呼哈哈哈哈。不错的回应呐！】
〖于是？要做什么？〗
【这么做啊！安迪！上！】
【ＧＯｏｏｏｏｏＮ！】
【哇】
〖变形了？〗


根据约翰的号令，安迪骨u的身体正在歪曲变形中。肋骨和胸骨为了将约翰和芙兰包复产生了异变，翅膀为了

包复全身似的摺迭


起来。因为使用了怨灵技能飞起来的关S，对飞行不会有影响吧．．．。


彷肪拖袷谴庸峭纷龀傻那蛱宄こ龇闪的头似的姿态。


【DD瞬间．召唤！】


在那之中约翰使用了新的召唤。瞬间．召唤为一定时间内召唤眷属的分身体的术。比本体还要弱化许多，但有

着分身体即使死亡也不会影响本体的好处。


【史莱姆】
〖怎、怎么！可恶DD〗
【没问题！继续保持静坐！】


约翰呼唤出的是鲜红的史莱姆。之后史莱姆开始为了将我们包复起来的动作。


〖约翰？〗
【这样就好！】


约翰说了保持这样。喂喂，会被溶解掉吧？所谓不死者．污泥的史莱姆不死者将安迪完全地复盖住。


在这段时间依旧有h弹往安迪这勐烈地射击出来，但不知怎地防御下来的样子。不知道那样可以持续到什么时

候。要不要问究竟约翰想做什么呢？


【安迪！辛苦了呐】
【ＧＯＯ！】
【那么，上吧！】


在约翰的指令之后，安迪翩然地改变方向转一圈。之后将头转向浮游岛的另一侧。


【ＧＡＧＡＯＯＯＯＯｏｏｏｏｏｏｏｕｕ、！】


之后安迪将不断积聚的吐息释放。凌厉的光线将周围尽数染上纯白。说是今天最强的威力也毫无争议。


受到吐息反动的安迪化作弹丸持续粉碎着无数的飞龙向着浮游岛突进。


【呼哈哈哈哈哈！很好呦安迪！和计画一样！】
【迅速！】


安迪的魔力以迅勐的气势下降。喂，不是很不妙吗？记得不死者的魔力只要消耗殆尽就应该就会被消灭才对？


但安迪的吐息完全没有停止。于是迅疾地接近浮游岛。


【芙兰君，咬紧牙根注意！】
【嗯】


磅哩伊！


轻微的冲击紧随着向我们袭来。看来是张开物理障壁似的。但对安迪前面却是无意义的。


于是DD。


逗嘎嘎嘎嘎喔哦嗯！


【ＮＵＵＵＵＵ！】
【ＡＵ】
【ＫＹＵＵＵｕｕＮ】
『ＯＷＡａ、！』


安迪在浮游岛上形成了一句大坑洞。虽说被不死者．污泥吸收了冲击，但还是受到了相当的冲击。不管怎说全

员的ＨＰ都减少了。不死者．污泥的分身体跟着消灭。


于是一路受到那个冲击的安迪已经连原形都无法保留。全身的骨头、魔石都化为粉尘。唯一可以判别的只剩残

留一半的头盖啊。


【ＧＯＯ．．．】
【安迪，不会忘记你的忠心的】
【谢谢】
【ＯＮ！】
『你真厉害呐！』
【最后就经由吾之手送你一程。安稳地沉眠就好。DD归天】
【ＧＯDD】


光芒从安迪的残骸不断向着天上升。Q丽的光景。


【拜拜】


-fin
────────────────── 70 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第71话-突入	-[71~80]-                                          译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4258221949
───────────────────────────────────────────────
登入浮游岛2小时后。

“看见了！那是迷宫内部的入口！”

我们经过僵尸和骷髅徘徊的森林，穿过遗址后，终于到达了。
森林中的战斗没有甚么特别的。敌人是一直追的魔兽，连消除气息的智慧也没有。除了数量较多以外的威胁也

没有。管如此要我说什么的话，就是魔石能吸的爽歪歪这件事情吧。
看起来遗址的中央有着往地下的楼梯。

“上次走到这e就消耗了不少，但这次还很充裕！呵，也能充份探索了吧！”
《需要注意什么？有不妙的陷阱吗？昨天晚上有说了什么秘计》
“侦查就交给我，你们集中在战斗上就行了”
“了解”
“オンオン！”
“那么，稍微等一下――”

约翰再度取出召唤玉，开始咏唱。

“――高阶不死族召唤！”

召唤的是一头死灵魔兽。看上去，像小一号的僵尸？皮肤光泽很好的木乃伊。从远处看的话，褐色皮肤加上纤

细的身体、穿了用魔丝编织的内衣。

“其名为赛尔坎！”
“呜哇”

种族名：特制亡魂：死灵：魔兽Lv 14
名称：赛尔坎
HP:69 MP:165腕力：33体力：23敏捷：66智力：109魔力：25灵巧：93
技能
再生：LvMax，瞬间再生：Lv4，陷阱解除：Lv5、陷阱感知：Lv4，再生强化

“好耶，为了这一天的订制不死族的术改良的，我特别制作的！”

完全侦查专业的魔兽。战斗力作为代价的感觉，但再生能力不是盖的。能一边寻找陷阱一边解除，不行的话也

能当作承担陷阱的肉。感觉很方便又可怜。

“呼哈哈。走吧。赛尔坎，侦查吧！”
“呜哇！”

赛尔坎惊人的有用。大部分的陷阱都由赛尔坎解除，连启动都无效化。
再生有必要的魔力供给的样子，倒也不用担心。

“呜哇！”

喀擦咚！

啊，从天花板刺出了长枪！解除了，故意去启动并无效化了。赛尔坎就马上再生了，什么事都没发生过一样继

续前进。
性能好强。
而且约翰不是第一次来，所以内部结构都很t解。我们停下来的事也没有，顺利地探索着。
偶尔出现的僵尸也由芙兰们在接近前击破。

《很顺利呢。》
“嗯，也到此为止了呢”
《什么意思啊？》
“上次到大厅前物资就用尽而返回了，这之后的路就不清楚了”
“大厅里有什么？”
“充满魔兽的房间。那e连中级的魔兽也出现了”

好像过了大厅之后，就有往地下的楼梯。就算没有出现新的花招，前进的速度也会下降吧。
首先进大厅。

《用魔术先发制人吧。》
“恩”
“オウ！”

歼灭开始，最初的魔术杀了30b左右的死灵吧。管如此，还剩50体以上。不只这样，魔法阵中死灵们涌出来

了。
其中有装备武器跟铠甲的僵尸士兵、骷髅战士、装甲食尸鬼等中级魔兽掺杂着。

《上吧！》
“嗯！”
“グルゥ！”

虽然不是我们的对手，不如说没有陷阱的房间对芙兰很有利。火炎魔术也很有效。
20分钟左右，所有的魔兽都被消灭了。

“漂亮！”
《只是这种程度的对手的话》
“啊，轻”
“モムモム”

乌鲁希依旧吃着僵尸的肉，肚子不会痛？那好吃吗？说不定已经腐烂的肉，实际上状态很好……？觉得好吃就

好了。

“没有受伤吧？”
“没事”

之后把房间Q空，休息了一小时。顺便吃个饭，芙兰则要求做咖喱。

“恩。至高”
《吃不腻啊》

两天吃一次，但每次都说很好吃，芙兰尾巴往上直立着就是最好的证明。

约翰也相当中意咖喱，续了两盘。

“也(萌)”

芙兰也盯上了！虽然还有很多！我家的孩子们对于食物是很好斗的。
乌鲁希是约翰给的骷髅蜥蜴的股骨。咬骨头喀滋喀滋的，乌鲁希也很高兴。
休息时请教了约翰关于死灵魔术的事。比起自己调查，问专业的还比较详细。


“哈哈，积极的渴求知识啊，我喜欢！什么都管问！”

我想研究人员会非常详细的告诉我吧……连一般术师也不知道的情报都告诉我了。那个结果，关于死灵魔术与

各种各样的都t解了。
特别是令人惊讶的是灵魂的概念吧。我以为死灵魔术是操纵了尸体以死者的灵魂凭依操控的术，但不是这样做

的。
在这个世界上的灵魂是一般人无法触碰的，是神才可以触摸的东西。生物死了的话，灵魂会回归到冥界之神所

在之处。
因为那样，这个世界的居民才会对死灵魔术那么宽容。恩，说法不好，但尸体是灵魂脱落后的空壳，灵魂就不

受拘束。当然所有的人类都是。至少不会妨碍死者安息啦、玩赏死者灵魂的，似乎不是所谓的邪术。
僵尸和骷髅，是对死者的肉体注入魔力u作拟似魂魄的操控术。印象上与其说是不死族，是更接近魔法人偶的

存在似的。死灵术只要使用肉体剩的魔力和记忆特长，就能生成拥有生前的能力和技能的优质不死族。简直就

像给予往生前灵魂的错觉吧。自然发生的不死族，是魔石这疑似魂魄的作用。所以野外的不死族是不可能还残

留真正的灵魂。
但也有例外。就是怨灵系的不死族。生物死的时候，留有不想死的强烈意念，透过那种执着而诞生。好比如即

将消失的蜡烛一样，平时不能想像的强大力量而创造出来的，狗急跳那样的东西吧。
那个力量，本来应该前往冥界的灵魂的一部分在现世停留了。然后执念和力量注入了拟似灵魂的魔石相连，化

为强大的怨灵。
所以死灵术师使役怨灵之类的事，一般都会推荐使用。怨灵们被死灵术师使役能被Q化，也能够升天。对于抱

着恩怨痛苦徘徊的怨灵来说，也能被拯救吧。而且能使役一b的话，怨灵就会减少一b。其中也有专为怨灵Q

化，而云游各国的术者啦。

“嗯，我并不是那样的老好人。作为升天的替代，把力量借给我。give and take。呵呵呵，即使是用完就丢的

也会得到感谢，让我笑个不停！”
《话虽如此，安迪也如愿N天了吗？》

约翰最后对安迪使用了N天的术，消除了死灵的怨念，让灵魂的碎片升天的术。冥府魔术的代表而有名的魔术

，这是资料室里记载着的情报。
仅仅是灵魂干涉术，代价相当大，根据Q化怨念的强度削减施术者的寿命。实际上，登陆后不久，不能作为战

力。可以就那样丢开不管，但也把安迪消灭了吧，应该勉强让它N天。

“呼，哼。我能做的只有那个程度。虽然时间很短，但安迪仍忠贞侍奉了我，至少能为它送别。这样也有意见

吗？”
“一点也不。Good job！”
《没有阿》
“オン！”
“是，是吧？”

怎么说呢，伤感的气氛。只是自己造成这种气氛而感到害羞哟。连耳朵都红了。，为了改变话题，讲话的声音

更大了。嗯，好寂寞阿。

“呼呼，是！那么，接下来进入第二层啦！”
《完全没有情报？》
“嗯。是啊！”

为什么看起来那么了不起。

“放心。对策也有了！”
“什么”
“这个！”

约翰取出了熟识的召唤玉。

《你放了什么呀？》
“看的话就明白了！呵呵呵，稍微离远一点！”

然后，约翰开始咏唱了召唤的咒文。

───────────────── 71完────────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第72话- 幽体的回廊                                               译者：感性的慎的小号
───────────────────────────────────────────────
“――高阶不死召唤！”

已经看惯了的约翰的不死召唤。然后，魔石出现――什么呢？雾？蒸汽？白色不定形的什么。

“云？”
“这就是迷宫攻略秘计第二弹！特制幽魂的芙莱伊。”

种族名：特制幽魂：死灵：魔兽LV 7
名称：芙莱伊
HP：22 MP 401腕力：8体力：13敏捷：36智力：89魔力：210灵巧：19
技能
稀薄化：LV 7，地图u作：LV 6，通心：LV3，影分身：LV 7，吸收魔力：LV6，陷阱感知：LV3，死灵，物

理攻击无效

这砘镆彩翘剿髯ㄒ档陌　
芙兰想摸而伸出了手，当然摸不到。乌鲁希也模彷芙兰想摸到的决心，也捉不到像烟一样的身体的芙莱伊。

“哦”
“ワフ`！”

很有趣的景象吧。两b与白色的烟多次嬉戏着。如果不是迷宫内就会是和乐融融的景象吧。

“芙莱伊地图u作中得到的情报可以向我发送！什么也没做就能得到迷宫地图！库哈哈哈，我对自己的才能感

到颤！”

确实能依赖芙莱伊探索吧。

“去吧，芙莱伊！”

约翰下命令，芙莱伊的身体开始分裂成20b。比原来的身体要小，不过不需要战斗力。然后，小号芙莱伊们安

静地移动了，白色的烟随气流而行动是很难被发现的。

“10分钟后就能得到地图吧。”
“阵型是？”
“稍微改变顺序哟。赛尔坎打头。你们负责远距离攻击”
“交给我吧”

还没遇到强的砘锇桑几乎都是杂鱼的样子了。芙兰是充满干劲的脸，精神抖擞的。

“上次我还没来过这一阶层。让芙莱伊先行侦察吧”
《这一阶层的结构是装在脑子里的？》

确实，这一阶层的资讯是完全没有吧？

“不，在这之后的区域，芙莱伊由于未能突破，不知道结构。这次更加的改良后，是没有问题的”
“接下来发生的事情不知道？”
“嗯。不，只有一件事是明白的啊。你们找的拟态灵会在今后的区域中出现。总之让芙莱伊把他们的去路封锁

。”
《真的吗？打起精神继续樱　
“恩”
“オォン！”
“对了，把这个交给它吧。在战斗前喝光吧”
“这是？”
“哈哈哈。我特u的、灭灵药！只要喝，死灵伤害减轻、精神支配的特殊攻击耐性上升”
《了不起的效果！难道说是很贵的物品吗？》
“没什么了不起的。买的话一支20万戈德的程度。”
《好贵！》

20万戈德跟这次的成功报酬同等的价格呢？这样好吗？

“对我来说，一点钱。别在意！材料只花了我2万戈德！”

不愧是B等级冒险者啊。20万只是小钱啦。

“那么先收起来”
“还有道具可以自由使用，我无所谓。让你们脱离烦恼的是我啊”

度量大的委人真令人高兴啊。对我的贫穷性，使用道具踌躇了啊。在RPG中，贤者之石、世界树的叶子啦，

到最后都会留的物品的类型。芙兰危险的话，不会说这样的话吧，不过平时也不怎么。
然后我们往第二层有幽魂系敌人袭击的长廊进入了。

《背后！》
“オオオオォォォォォ……”
《该死！这砘镆膊皇牵∧敲慈ニ腊桑　
“オオゥゥ……”
《这砘镆膊皇牵　
“オオオ”
“オウオオ”
《啊！已经！忧d啦！哪个是伪装灵啊！》

幽灵、鬼魂、亡灵等前后左右，有时会穿过壁和地板的袭击。
但这回廊正是我们所期待的地方。袭击的敌人中有拟态灵。也许掺杂着拟态灵的上位种－伪装灵。
经常发动炎属性剑的同时给予幽体系死灵伤害，一个接一个切呀砍地下去。有我这个魔力坦克在，才办的到的

战法。其实还提高了吸收魔力的等级呢。
幽体系的鬼魂们，那身体是由魔力构成的，我的吸收魔力弱。因此攻击兼魔力补给，吸收魔力上升到了LV3。
但技能点只剩1，不过今后对长期战有利的技能，没有坏处。
结果和属性剑结合的话，大部分的死灵都能一击打倒了。我至今也还保持着魔力1500左右。之后再吸收伪装灵

的鉴定伪装就完美了。
其实用大范围的魔术歼灭的话，可以更简单的啊。这样一来魔石都破坏了。鉴定伪装就无论如何都得不到。

《约翰！找不到伪装灵呀？》
“嗯，还早呢。”
“真的？”
“不知道！”
《相信会有的战斗吧！》
“オンオン！”

芙兰们也有相当的负担。总之认为拟态灵中有伪装灵的可能性。防止魔石破损，我只能继续攻击拟态灵。
芙兰们在范围狭窄的地方攻击死灵一b一b的不停攻击而已。
喝了灭灵药后，鬼魂们的放出精神状态异常攻击能完美的阻挡。物理攻击是没什么大不了的。所以对芙兰们来

说只是d闷而已吧。
然后战斗30分钟后。

《终于阿……》

吸收了一大堆拟态灵呢。我很着急的确认技能了。
独特技能
鉴定伪装

《好啊！出现啦！》
“好！那样就好啊！”
《感谢！》
“终于”
“オウウゥ”

此后绝不持续战斗30分钟，那样超蠢的，乾脆不找了。大家一起用广大范围魔术啪啦啪啦的歼灭完算了。

“嗯？”
“オウ？”

不，什么也没有。抱歉阿。鉴定伪装超想要的。大家都辛苦了，我刚才还想放弃。

“恭喜”
《套用了一下，如何？魂魄眼鉴定结果如何？技能藏起来、状态比实际要低之类的。》
“嗯……嗯，成功了啊。跟以前看的时候相比，状态低一半左右。”
“技能呢？”
“完全看不到技能，用法再研究比较好吧，技能一个都没有，看起来超可疑的。例如想自己看起来如何那样调

整。”
《我知道了。》

伪装成怎样的风格吗？
哎呀，我变得愉悦起来了。敌人鉴定了芙兰的状态显示是骗人的，“战斗力只有5吗，让杂鱼愉悦”然后“其

实我的战斗力53万。”这样做的事也有可能。

《呼呼呼。现在开始期待了！》
“师傅，坏的感觉”
“ワウン”
────────────────── 72 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第73话-进攻                                          译者：感性的慎的小号
───────────────────────────────────────────────
约翰使役的芙莱伊的能力，超出我的想像。未知的阶层能轻的推进。而且宝箱等的位置也能发现。
幽体的回廊突破后也没有停下来过。
嗯，我们队伍也想要一b。死灵魔术给我们做一b，可以吗？
说了那种话后，约翰有点勉强的一刀两断。因为必须不惜使用昂贵的魔法药和工具，因此做一体至少要花上

1000万戈德，耗费3年多的时间。而且素体的本身还要}u出，直到拥有独特的个体，才能使用啦。
金钱、运气和时间，全部都要？可惜，那就算了吧。

“闲”
“哈哈哈。在迷宫这样的确不好！”
“但是，无聊”

嗯。战斗也由我收拾，芙兰积存了不少。

“唔……”
“嗯？”
“芙莱伊找到楼梯了。”
《已经找到了吗！》
“嗯，不过那个楼梯前有守护者的。有巨大的角，大鬼类型的僵尸。虽是小杂鱼但也相当强的”。
“真的？”

芙兰？！那e是该目光炯炯的地方吗？

“哈哈哈！真可靠！”
“上印
“オオン！”
“哈哈哈！那么，走吧！”

随从的黑猫、剑、狼。嘛，比起黄米团子得到相当好的东西了啊，拼死努力吧。
途中回收宝箱同时往守护者等待的大厅前进。在那e有芙莱伊等待着。

“在那之中的样子――大鬼僵尸1体。战士系20体。小型鼠和狗100b”。

用不死族搜索的魔术，探查状况。

《那么，范围魔术发动后突入》。
“了解”
“オン”

大砘锉刃⌒投物僵尸麻烦。用威力低范围广，LV 8的风魔术，灾害飓风。范围约30m×30m。这个术能复盖全

部。芙兰和我连续施放的话，就很完美。

《乌鲁希，战士系交给你》
“グルルルゥゥ！”
“约翰？”
“我牵制大鬼吧。赛尔坎、芙莱伊的在这e待机”
“哇呜”
“――”
《好，突入吧》
“恩”

阶层BOSS战开始。

《――灾害飓风》

豪风在大厅狂吹，魔兽们被打个粉碎。

“アオオオォォォォォン！”

乌鲁希放出的漆黑的枪，贯穿4体的僵尸士兵。

“哈哈哈！压倒性的吗！”

在馀裕地大笑着的约翰，也有好好工作的。约翰的不死牢狱，将大鬼尸牢牢抓住封印住了。

《大的就交给约翰了！》
“先是杂鱼”
“オウ！”

我们跳入僵尸群。
战士系不像僵尸的敏捷动作，僵尸会根据对方的攻击而反击呀。我们不能一击打倒也没有关S！
芙兰用炎属性剑技，先砍掉手臂，就无法反击啦。头部破坏后，把身体噼成两半，以不可能再生的伤害打倒。

炎属性有延缓再生效果，对僵尸是很有效的。
最喜爱的雷鸣属性剑没有使用到稍微有些不满。这个和炙热剑一样，对我来说是特别的啊。
乌鲁希更华丽。用黑暗魔术的牙，把僵尸的身体粉碎了。
我？更加聪明啊？魔力感知推算出魔石的位置，还有突进贯穿的简单工作。
但和一楼的大厅一样，不断召唤死灵的砘镉只亓髁恕：呛呛牵经验值啊。
打倒僵尸后，马上宰了召唤死灵的砘铮说时迟那时快，只剩大鬼僵尸了。

《喔啦》
“ゴウゴオオォォォ！”

瞬杀。只是封印它的动作后，用念动弹弓贯穿魔石而已。

《《自我进化的效果发动了。获得技能点50》》

来了来了来了！终于来了！这个迷宫中吸收了不少魔石，已经累积获得300以上的魔石值。

名称：师傅
装备者：芙兰
种族：智慧武器
攻击力：524保有魔力：3000 / 3000耐久值：2800 / 2800
魔力传导率　Ａ＋
技能
自我进化《等级10・魔石值4511 / 5500　内存89　技能点51》
技能
a定：Lv7、a定遮断、形状变化、高速自我修汀⒆晕医化《等级10・魔石值4511 / 5500　内存89　技能点51

》、自我改变《技能SP化》、念动、念动上N(小)、念话、攻牧ιN(小)、装备者状态上N(中)、装备者回

上N(小)、保有魔力上N(小)、内存加(中)、魔兽知识、技能共有、魔法使
独特技能
谎言的道理：LV 5
SP技能
剑术：SP

哈哈哈！又能强化！那么这次要培养什么？不，等出迷宫后再看吧？　

除此之外，魔力传导率上升了！而且得到新的技能了。

形状变化：消费魔力变形为想要的形状。
（慎：震动棒出现啦）
难道说，能变成剑以外的武器吗？根据之后出现的敌人不同，试试看吧。
即便如此也能轻取胜了的。至今为止的苦战相比，这e太简单了的感觉……有这样想过了？（竖旗啦）

────────────────── 73 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第74话- 往最深部出发      		 译者：感性的慎的小号
───────────────────────────────────────────────
第三层后又是僵尸和骷髅的战斗。陷阱也更激烈，托赛尔坎的福，完全不是威胁。
消耗少的不停推进。还有约翰寻找的死灵吞噬还没发现。如果能攻略迷宫最好。

《啊，死灵吞噬是什么样的魔兽啊？约翰桑》
“呼哈哈！不知道！”
《哈？是要捕获的吧？”》
“本来认为是普通的僵尸。但能不断吃其他的死灵进化的存在，是没有一定的哟。上次撤退时，遇到了死灵吞

噬，已经是巨人的样子了呢。现在就无法想像了”
《当时的死灵吞噬是在哪e啊？》
“迷宫的地上部分。我正在追击它，可能被当作迷宫主人召唤了吧”
“约翰也没有赢吗？”
“嗯。我也算到了死灵术师的顶端。梦想着有一天能再看见，也考虑了几个对策吧。对死灵吞噬设想准备着的

我，结果都是被死灵吞噬吸收了。可恨的。”
《对方很强吧。》
“如果不能得到手也没关S哟。有没有可能也不知道，不过本来就是为了攻略迷宫而来的。这次你们一起可以

攻略的话，没有必要一起找的”
《那么，一起找也可以吗？》
“嗯”

为了它，我们要特别绕道，往迷宫最深部前进的目标。
潜入迷宫后两天。我们是走遍3、4层，越过5、6层，终于攻略了7、8层。9层也出现威胁度D的魔兽，例如：

地狱犬僵尸、纳迦骷髅、骷髅黑暗战士等。
说实话，没有约翰援护的话，也到不了这e吧。有时将不死族Q化与支配，在不死族迷宫中，也可以说是很强

的优势。
而且约翰带的道具在各种各样的方面都有用处。
骷髅型的灯是能驱逐不死族u作安全区的工具。多亏它，晚上也放心休息了，只是在安全区外有尸四处徘徊

的感觉心情有点不好。仍能睡好的芙兰与同样香甜地睡的约翰，我是很尊敬地记住了。
不，这样比起来芙兰更厉害吧，利用骷髅灯吃饭的话，还是有僵尸靠近了……芙兰是有点讨厌那样的僵尸进入

视野，以完全不在意的样子继续吃着饭。　
那不是僵尸吗？会动的尸体，腐烂的东西也很多，蠕动着。死灵看习惯了是有可能的，该说不愧是三无属性呢

。
在这e也尝试了战斗中的形状变化。
斧枪、短剑等也能改变，老实说对现在的我们毫无意义。变化中经常消费大量魔力，而且没有培养剑以外的武

器技能。质量也差不多，大型的武器也不习惯。
有更多的使用方法吗……这也是要研究的。

《那是第9层的BOSS房间？》

这个迷宫内部的构造很}杂，但阶层的最后一定有BOSS的大厅。
已经看了好几次的门。前面肯定是BOSS房间吧。
大鬼僵尸以后，死虎骷髅、龙人尸?剑士、纳迦骷髅、双头僵尸、合成兽骷髅、远古尸?重枪骑士，

BOSS越来越强。第8层的远古尸?重枪骑士，装备着魔枪，能使用枪圣术、枪圣技的超强敌。
迷宫内第一个将芙兰的HP削到一半以下了。不过多亏如此枪圣术、枪圣技也到手了。形状变化也能用枪吧？

“那么就打开吧？”
“恩”

只知道e面有一体骷髅。是什么样的魔兽呢？。

《耀斑爆发！》
“六重龙浴
“地狱之炎！”
“グルアァ！”

到目前为止的基本战术，进入之后的魔术全力攻击。4人同时放出的魔术，同时击中骷髅。

“唔，还能动呢！”

或者说几乎没有损害…

种族名：【传说级】远古骷髅斗士：死灵：魔兽LV 24
状态：守护者
HP:1568 / 1663 MP:1988腕力：637体力：713敏捷：436智力：289魔力：521灵巧：550
技能
感知干扰：Lv6，剑技：LvMax，剑圣技：Lv1，剑术：LvMax，剑圣术：Lv1，再生：Lv8，自动魔力击：Lv6

，状态异常耐性：Lv 9，死灵控制：Lv4，死灵魔术：Lv8，精神异常耐性：Lv9，属性剑：Lv6，毒魔术：Lv6

，魔术耐性：Lv9，黑暗魔术：Lv4，精力操作
额外技能
潜在能力解放
称号
迷宫的守护者
装备
魔剑・死亡，星殒石板甲，冥王的斗篷
（慎：幻想金属的海洋之心翻译过来是星殒石，个人感觉是日系跟中式的差别）
身披黄金铠甲，真红的骷髅慢慢开始行动。可怕的威压感袭来，而且这种魔力庞大的肯定为威胁度B。
跟以前死斗的恶魔，同格的怪物。状态是恶魔胜出，但防御力是这个骷髅最高吧。
再生：Lv8，状态异常耐性：Lv9，精神异常耐性：Lv9，魔术耐性：Lv9……。而且装备着魔术抵抗力提高的

星殒石板甲。证明魔术的攻击是没用的。

《约翰，后退吧》
“啊，这是和我相性很差的BOSS。我担当辅助吧。”
《乌鲁希做约翰的护卫，跟其他不死族的警戒》
“オン！”

然后对手是――骷髅。

“师傅”
《喔！》

芙兰把幻辉石魔剑收起来，不全力上是赢不了对方，正是因为这样理解而行动。
芙兰紧握着我，摆出临战态势。果然还是这个状态最适合我们了。

“啊。果然还是师傅最好”
《呵呵！》
“嗯？”
《不，什么都没有。以我们的力量的话，绝对不会输的啊？》
“当然”
《耶，隔了好久的劲敌。尽全力上吧！》
“嗯！”

────────────────── 74 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第75话- 压倒性                                                           译者：感性的慎的小号  
───────────────────────────────────────────────
大厅里发出芙兰与骷髅激烈的剑戟相交的声音响着。
一味的朴素，但是看的人不得不惊U，非人的战斗激烈的碰撞。
但芙兰在状态上压倒性的输，使用魔术和技能提高能力的同时，加上我的支援，才能势均力敌。
除此之外，战况胶着的原因在。
敌人所持有的感知干扰：Lv 6使得魔石的位置不能辨别。本想使用念动弹弓的奇袭也不能用。即使想突袭也会

被注意到……

《又恢土搜剑　
“库！！”
“喀喀！”

最麻烦的是骷髅拥有的“迷宫的守护者”的称号。在迷宫内作战的话，有HP/MP高速回汀
可怕的再生能力的对手，若盲目做出消费大的攻击就很难继续。用念动弹弓打错地方就会马上再生，所以不能

慢慢削弱……。
还有一个麻烦的地方，自动魔力击：Lv 6。正如其名，自动射出魔力的子弹攻击对手的技能。自动的跟着骷髅

的动作发射出来，所以没有关S。能让对方的行动崩溃等，扰乱这边的呼吸时机的事也多。而且有相当的威力

。吃下一击就会导致瞬间有一丝硬直。
我们对抗时，将魔力壁垒的等级提高了，为了将伤害无效化。因此也能防止自动魔力击以外的攻击，算是开心

的误算吧。
但好不容易获得的技能点也在减少着。

“哈啊啊！”
“喀喀喀！”

ギィンガイィ！

近10分钟的攻防。

キィン

偶尔，会有与剑相交不一样的响声，类似玻璃的铃声。这声音是即死抵抗的证明。也就是说骷髅拥有的魔剑・

死亡有即死效果，好几次的能力发动，被黑猫的呵护抵抗的声音。
加留斯老爷子谢谢啊！在维尔穆特再会的话，酒就由我来请客吧！
即使拥有即死无效，这场战斗还是对芙兰不利。对方是体力无限的不死族啊。连精神上都延长的话，会被拖进

持久战吧。但我们也不只是徒劳的战斗。

《芙兰，大概在头部》。
“嗯！”

我在芙兰攻击的同时，也时刻观察着。一边寻找魔石位置。
没有痛觉也能马上再生的缘故吧，那砘锛负醪环烙我们的攻击。但只有对头部的攻击绝对会防御。

《那不死族，也注意到了！》
“哈啊啊！”
“喀喀喀喀喀喀！”

也不让对方攻击到我们的要害。
双方的攻防更加激烈了。芙兰抱着必死的觉悟瞄准目标。纹要害以外的防守，转为攻击骷髅的弱点。

“呼！”
“喀！”
“那e！”
“喀喀！”

骷髅得注意力集中在芙兰身上，这样正好！

《乌鲁希！》
“ガウ！”
“喀？”

乌鲁希跟不上两者的动作，所以没有明显的援护。从中途中止援护，偷偷的进入我们的影子e。为了瞄准最有

效的瞬间。就是现在。
从影子冲出的乌鲁希，咬住骷髅的脚，封住其动作。

“师傅！现在！”
《接招！》

放出了保存着的王牌。超近距离的念动弹弓。

《上啊啊啊！》

再强也不能避这距离的念动弹弓吧！纵使可以反应，这砘锏亩作也被封住――。

“喀喀喀――！”

咚喔喔喔喔――――――ギィン！

“キャイン！”
“呜”
《库哇！》

确信胜利的瞬间，骷髅全身的放出光芒，以惊人的魔力将我们弹飞了！
确认状况的我立即四周查看，那砘铩―！

“喀喀喀喀喀！”
“呜！”
《芙兰！》

有种消失了的错觉，瞬间到芙兰的面前。芙兰虽然立刻取出幻辉石魔剑，接下一击后跟剑一起被弹飞。
芙兰被弹飞的期间，骷髅也攻击着芙兰。我们只能避着，可以看出我们倒下只是时间的问题了吧。

《呜喔喔啦！》

ギィン

千钧一之际，强袭插入。但我应对的不好，轻地被弹开了。管如此芙兰也能站起来了。

《可以吗？》
“嗯！”

芙兰抓住了我，骷髅的攻击要过来了。

“喀喀，喀喀喀！”
“呜！啊！”
“喀！”
“呜！”
《――中级回停　

该死。芙兰开始倒下了！积累了回椭上的伤害。魔力壁垒开展的原因，也减少了相当的魔力。不可能突然增

强了，发生了什么事！
鉴定！

种族名：【传说级】远古骷髅?魔导斗士：死灵：魔兽LV 24
状态：守护者、潜在能力解放
HP:1229 / 1663 MP:1988
腕力：637→1137体力：713→1213敏捷：436→936
智力：289→789魔力：521→1021灵巧：550→1050


咦？全状态+ 500。腕力、体力、魔力、灵巧全都超越1000。太超过了吧！
解放状态的潜在能力。是潜在能力解放技能的缘故吧。

潜在能力解放：使用者的潜在能力解放。上升的能力依据使用者的潜在能力。另外，潜在能力的强迫开放，生

命力会持续减少，还需要更大的代价。代价是根据使用者的不同。

的确，那砘锏HP以厉害的气势减少着。但在对方的HP终结前芙兰会更快筋疲力尽的！

“喀喀喀！”
“呜！”

该死的！受到攻击的时候，差点把芙兰和我弹飞。如果不用念动就撑不住了。

“ガル！”
“喀喀！”
“ギャン！”

感知能力也在上升，从影子e飞出了的乌鲁希也在一瞬间被砍倒。

《乌鲁希！快逃！》
“オ……ゥ”

乌鲁希竭尽全力，潜入影子了。太好了，不管怎么说都攻击不到影子e吧。

“――不死逆转！”

那个间隙，响着约翰的声音。消灭不死的冥府魔术。高位的不死族连尘埃都不剩的魔术，应该是这样―
魔术防御也上升了。骷髅连避都没有。

“真的，和我的魔术相性更差了吗！”
“哈啊啊啊！”
“喀喀喀喀喀喀！”

骷髅和芙兰对打的HP拼命被削减，我们渐渐被追逼。

────────────────── 75 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第76话-苦战                                                            译者：感性的慎的小号  
───────────────────────────────────────────────
潜在能力解放了的【传说级】远古骷髅的力量是压倒性的强。
挥舞的一击比一击锐利，那个动作连我们都很难捕捉到。而且自动魔力击的威力也提高了，就算是等级上升的

魔力障壁也没能彻底防止。
乌鲁希倒下，约翰的魔术也没有效果。

“呜！”
“喀！”

芙兰逐渐被逼入绝境。HP剧烈减少的砘铮也想在筋疲力尽之前，不停对芙兰如暴风雨般的攻击着。
管如此芙兰仍以一纸之隔避开致命伤。不仅如此，那个眼神还没死。不放弃逆转的眼神。

《用技能夺取！》
“嗯！”

其实原本想保留到最终BOSS战的，但现在不是那么说的时候。用芙兰的技能夺取，保留我的才好？而且还有

一个秘计。
问题是潜在能力解放夺走后，已经上升的状态是否会下降。就算夺走其他技能，这个差距怎么也没办法。这e

只能试着使用了。

《现在用吧！》
“嗯！”
“喀？”

芙兰发动技能夺取。对象是那砘锏那痹谀芰解放。就这样状态下降的话……

《《对象的技能在技能夺取范围之外。夺取失败。》》

哎？为什么！　
技能夺取的能力是这样的。

技能夺取：LvMax?稀有10度以下，且级10以下的技能100%的几率夺走。同一对象只有一次可以使用。技巧

再使用，18日必要。射程技能等级×1米。

接近战的射程肯定够的。潜在能力解放等级也不是问题。也就是说稀有度？！稀有度超过10？还是不能抢夺额

外技能？……

“喀喀喀！”
“呜！技能是？”
《失败了！》
“再一次――不行！”

使用次数没有了。芙兰已经不能使用技能夺取了？！
用我的技能夺取……不，这e已经使用另一个秘计！

《芙兰！没办法了。》
“嗯！”

我将技能点注入剑圣术。一口气提高到LV 5。这是芙兰的想法，对强敌战斗的王牌。出其不意的目的，一次提

高级别。

“喀喀？”
“哈啊！”
“喀？”

芙兰的动作明显出现变化。比起剑术更加理解、更精密的动作。到目前为止与之势均力敌的芙兰，急剧成长。
根据以往的经验，只提高到LV 3，不会有明显的差异。管如此，拥有不死之身的骷髅还是很有利。
吃惊、困惑、还是计算外的操作？总之，那砘锏亩作迟钝了一下。
这是最后的机会了！

“哈啊啊啊啊啊啊！”

芙兰的剑圣技：LV 1，冲击斜斩发动。虽然会技后硬直，但有一击必杀的威力，横斩的技能。加上芙兰的魔力

收敛、我的魔法使、振动刀、风属性剑的加持。这正是浑身的一击。追求单纯的破坏力和冲击，原本攻击的几

十倍吧。

ギイィィン！

包含了全心全力的攻击，接招吧骷髅怪物！
不愧是那砘铮牺牲手臂硬接下来，也想尽快杀掉对手，但那样十分危险。
不过，普通的话。

《我们也是这样想的啊！》
“恩”
《抱歉了芙兰》
“没关S！”

冲击斩本来是甩开后扭腰90度，使用后会出现很大破绽的技能。
我积蓄着使用念动，将技后硬直强行封锁了。为了取消技后硬直。原本身体应该化解掉的冲击与压力往芙兰的

手臂集中了。

结果―

霹哩霹哩啪啦

芙兰手臂的肌肉断裂声响了起来。可恶，讨厌的声音！更讨厌的！
但我必须无视剧痛喘息的芙兰，进一步追击。

《芙兰啊啊！》
“啊啊啊啊啊啊啊！”

芙兰一边忍耐手臂的剧痛，一边发动浑身的剑技。剑技LV 1的重斜斩。连魔法使都使用，所有的念动一起加速

。芙兰的手臂发出啪滋啪滋的骨头碎裂声，在这e不能手下留情。
与第一次攻击的冲击斜斩不同，骷髅被摧毁的姿势，重新站起来了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“喀呜喀！”

你这溷蛋！完全被摧毁的姿势，却只有颈部略微向后了！糟糕，够不到！
没有什么吗？现在马上伸出的方法……不，有了！

《吃我这招！形状变化！》

刀身的宽度变细，延伸20米左右。现在的我是长剑了吧。这些变化也要使用魔力200啊，不成比例啊！现在

可以表示感谢！

“喀――！”

骷髅已经什么都做不到了。我们的技能把头颅漂亮的斩了。魔石一刀两断的反应。

“喀、喀”

【传说级】远古骷髅的动作停止了。

“喀喀喀喀喀――”

像笑声一样，只要听到就令人毛骨悚然的呼声，骷髅崩坏了。至今的战斗如同幻影一般，在那e横躺着真红的

人骨。
但从骨e还传来妖气的。不愧是威胁度B。

“库呜呜……”
《芙兰，现在就治好！――大回停　
“不要紧吧！”
“オンオン！”

激斗。但也有相当的成果。得到了魔石值300、感知妨碍、自动魔力击，死灵支配、魔术耐性，这样有的技能

也得到了。
然后还有额外技能：潜在能力解放。起死回生的王牌技能吧。
根据使用者有巨大代价的说，对芙兰和我有怎样的效果呢？像是HP剧烈减少之类的，冷却时间为24小时。也

不能轻易的验证。

“……没，问题”
《真的没关S吗？还有哪e痛吗？》
“恩。没事”
“オンオン？”

乌鲁希用舌头舔了芙兰的手臂，乌鲁希很担心的吧。

“谢谢”
“オン！”

回收了骷髅的骸骨。

《要用在哪e？》
“死灵魔术的催化剂，可怕的有价值啊。这都到手了，这次的收入超出很多了吧。谢谢！”
《那是能毫无顾忌的使用的量吧》
“剑和板甲怎么办？”
《怎么办啊，你想怎么做？》
“魔剑和斗篷是必须赠送的吧，取而代之的是我得到的板甲如何呢？星殒石对魔术师来说也是有用的素材啊”
《没关S，这样好吗？》

毕竟委人是约翰嘛。全部都是约翰的东西。不过能得到的话，当然要收下。

(完)
────────────────── 76完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第77话- 死灵之王                                                           译者：感性的慎的小号  
───────────────────────────────────────────────
【传说级】远古骷髅的激斗后，过了30分钟。
我们还在那个房间。消耗过于激烈，所以休息了一会儿。芙兰们喝着MP药水恢推＠汀
我也正在修土耍耐久值减半了、魔力只剩500以下。老实说这个状态继续探索会出现严重的情况吧。
芙兰的防具破破烂烂了，由约翰召唤的骷髅修椭小Ｍ郯。也准备能使用锻冶魔术的不死族耶。恰好拿来魔水

晶。准备的真周到。
现在芙莱伊也在做之后的探索了。
在此期间，稍微做技能验证吧？迷宫后的战斗中，得到了不少。
马上能验证的是【传说级】远古骷髅得到的感知干扰：LV 1、自动魔力击：LV 1、还有在迷宫内获得的魔力放

出：LV 1，物理障壁：LV 1，巨力：LV 1？
感知干扰设定。果然啊，隐秘系的技能，LV 1的效果没有意义。
自动魔力击是？很弱，孩子扔石子般的威力？LV 1级只是这样的东西吗？。
魔力放出，正如其名，将魔力放出体外的技能。像子弹一样飞的攻击，广泛方面放出的话，作为防御也能使用

的优良技能。只有LV 1还不能放出很多魔力。
物理壁垒与魔力壁垒相似。物理跟魔术的耐性，物理比魔力壁垒硬啊。
巨力则是一定时间腕力上升的技能。LV1级的话，10分钟+ 2，超微妙的感觉。上升会怎么样呢？令人期待的技

能。
老实说能马上提高战力的技能。可能性最大的是潜在能力解放吧。
但进入迷宫后，芙兰提高10级，乌鲁希也提高了15级。充分的提高战力了。

“好吃好吃”
“ガウガウ”
“嗯。这也很美味！”

肚子饿的三人贪婪吃的是特u炸鸡。不，油炸魔兽肉？看来在这边的世界中油炸是很罕见的。确实是有看过油

炸，但裹了I衣油炸的食物没有看过。对约翰也很吃惊的。
乌鲁希是吃2人的剩骨头，也感到很满意的。

“唔，芙莱伊发现了门……哈哈哈！终于发现迷宫核心了！”
“是BOSS？”
“等一下――――！”
《怎么了？》
“芙莱伊的反应消失了”
“被打败了？”
“好像是……但是，到核心的路已经掌握了。领头的就交给你了”

在最深处前的魔兽，与第9层几乎没有改变。不如说比之前简单吧。如果出全力就能结束，也可以不惜使用道

具。

“你看！BOSS房间的大门！”

终于？迷宫进入第三天，终于到达了。

到这e出现的死灵不停吸收魔力，恢土2000 MP，耐久值也几乎痊K。
芙兰与强敌的激战，积累不少经验。
管如此，也不能大意。

“BOSS？”
“没看到芙莱伊的身影，什么也没有了吧。”
《前方的核心室有迷宫大师吧。》

只有创造这个迷宫，迷宫大师也说不定有战斗力的。总之是能使役威胁度B的魔兽的砘铩

“我准备一下”
《干什么呢？》
“哈哈哈！准备绝招！代价太大的缘故，不怎么使用，不过最坏的情况也必须做”

跟约翰说的一样。我们也要尽可能的准备。现在能做些什么呢？

“提高技能？”
《我也考虑过了……》

技能点还剩25。还不知道能提高什么。

《还不清楚什么是最有效的。看战况来决定吧》

在这e急着提高，完全不能使用时可笑不出来的。阶层BOSS连威胁度B都有的迷宫。不知道会出现什么样的对

手。

“师傅和芙兰，有几个东西要你们收下。”
“什么？”
“首先是这样的饰品”

饰品？那就收下吧。

“这是？”
“嗯，你也拿一个。”

哇，好f！模彷了僵尸脸的饰品。将它拿在手中。

“这是替身娃娃。”
“恩？这是？”

诅咒对方死啦、尸召唤之类的能力吗？

“哈哈哈。不要搞错了。是对死灵魔术的策略而购买的。”
《哎呀，跟它外表无关吗》
“它的能力是很有用的东西啊？”

可以防止一次死亡，将HP/MP恢偷揭话氲模确实性能很高。跟普通的替身手镯相比HP会剩1而已。

《那就收下吧》
“嗯。在这之后还有这个和这个――”
“什么？”
“拿着各种各样的护身符。”

交给了我们10个左右的护身符，大多都是感觉不到魔力的。只能安慰一下吧。

“我也必须准备”

照约翰所说的那样，取出各种各样的工具和药水。
约翰将特别大的长方形盒子拿在手上。e面的是髑髅的不祥之杖。哇，是死灵之杖！这样的感觉。把手也是嵴

椎骨啊。大得惊人、适合约翰拿的。

名称：？？？，？？？

唔，鉴定不到？

“哈哈哈。这个有点特殊用拐杖的！通常技能鉴定是做不到的哦！”
“为什么？”
“这个杖的名字是“冥王的祝福”。某迷宫中入手的稀有道具”

显然，杖本身的稀有度太高，所以我持有的鉴定技能就无法看到状态。

《那个杖的能力是――》
“库喀喀喀喀喀喀！”

《！》
“嗯？”
“耶？”

什么啊？人类的笑声。从哪传来的？最初以为是杖中发出来的，约翰也很吃惊。

“库喀喀喀DD”

即便如此，令神经紧绷的声音。只是听着就就浑身发冷了。
我寻找声音来源的期间，事态恶化了。

ブウウウゥゥゥゥン

《魔法阵？》

走廊地板上的画出了魔法阵。糟糕，危机察觉有剧烈的反应！

《芙兰、乌鲁希！》

可恶！来不及！　
地板上浮现的魔法阵急速扩大，溢出的光芒充满整个走廊。

“打算让吾等到什么时候啊？吾亲自邀请吧！库喀喀喀？！”

光平息下来之后，我们到了比之前的大厅还大好几倍的大厅。但我的视线只面向了眼前。
不，除了眼前的那个以外，没有岔开注意力那样的馀地。

“库喀喀喀～欢迎光临，侵入者们唷！”

什么时候？这压倒性的魔力。压倒性的存在感，压倒性的强悍。
推定的威胁度B。与【传说级】远古骷髅不是同格的感觉。如果不是剑的身体，失禁了也说不定。
芙兰依赖般的脸，将我的剑柄紧握着，颤抖？连恶魔都能对抗的芙兰？如果仔细看，脸色完全发青。

《芙兰……没关S的。》

一口气冷静了的感觉。连我都胆怯该怎么办啊。我必须要守护芙兰。这样就逃跑吧。现在的话转移羽毛也能使

用。

《芙兰快逃吧》
（知道了）
《约翰，逃跑吧。》
“唔，等等――”

芙兰抓住约翰的手臂，我立即使用了转移羽毛。不想跟这种怪物战斗。
但是――

《为什么！》

转移羽毛发动了，却没有转移，明明确实注入了魔力！

“库喀喀喀！这个房间被施与封印转移的术喔。不能逃避唷？要尽情的与吾厮杀唷！库喀喀喀！库喀喀喀――

――――”

面前伫立着最恶的存在DD巫妖，无情的事实对我们发出愉悦的笑声。

────────────────── 77完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第78话-VS巫妖                                                            译者：感性的慎的小号  
───────────────────────────────────────────────
我们面前出现放出强大魔力的鬼魂。目睹其存在而已，浑身起鸡皮疙瘩。
死灵之王，巫妖。最恶最强的死灵。

种族名：巫妖：死灵：魔兽：迷宫大师LV 23
HP:863 MP:2467腕力：134体力：337敏捷：366智力：1009魔力：1098灵巧：366
技能
咏唱短缩：Lv7、恐慌：Lv4、恐怖：Lv4、再生：Lv6、死灵支配：LvMax、死灵魔术：LvMax、冥府魔术：

Lv4、怨灵、魔力操作
装备
破旧的长袍

巫妖的话。最有名的不死族，作为最强而有名。
但看了状态的我内心很纳闷。真的是只有这种程度吗？发自内心的压迫感。感受到的恐怖。被说是威胁度A也

能理解。不死族是个体差异很大，但真的是这样的东西吧？状态充其量只有威胁度B的范畴。

“超载。不死族召唤”

转移封住了的冲击，至今仍在溷乱中的我们，巫妖召唤了不死族。

“首先以吾的W人们为对手。不认真点会死啊？库喀喀喀！”
“オオオオオォォォ”
“ウァァァ”
“グルオォ！”
“――”
“――”
“――”

10b不死族，同时被召唤。而且每一体都超过威胁度C了，有一半的威胁度达到B。甚至有与我们苦战的【传

说级】远古骷髅同格的不死族。

《芙兰！》
“恩，一开始就要出全力”

我们是抱着必死的觉悟注入魔力，先发制人减少数量。然后趁乱打倒巫妖。
那样我们就能赢，但约翰迅速的挡在我们面前。

“这e就交给我吧！”
《……没问题吗？》
“嗯，有这个杖的力量的话”

约翰还是盛大的微笑着。但是也有悲壮觉悟了的印象。为什么啊？

“哈哈哈，接下我的王牌吧！”
“オオオオォォ”
“ウオォ”

不死们冲到他面前。

“――冥王的祝福，启动！”

与约翰的言词一起，杖的骷髅惊奇闪烁着，那个嘴巴张开了。

オオオォォオオオオォォォオォォオォ――

《哇！》
“嗯？”
“オン……”

声音……歌？能听到从杖传出来的，歌听起来像呻吟一样。既神秘又可怕，也像赞颂歌一样，怨嗟的大人的叫

声。

微妙地不可思议的声音。

オオオォォ――

“怨嗟与恩怨所囚禁，解救灵魂长眠安宁。冥王的祝福哦”

与约翰编织的言词一起，杖发出青白色的光芒了。

“ウガア……”
“アオオォォ”
“唔！我方，快逃走！”

光充满整个房间。巫妖命令不死们逃了，但哪e都逃不了。
并且光消失后不死族们全都不见了。

《恩？》
“真厉害！”
“吾的W人们一瞬间？！库喀喀喀。那个杖，究竟做了什么啊！”
“那是我也想问的。”
“哦？什么啊？”
“哼，这是不管怎样的死灵也能确实升天的神具。为什么巫妖的你还健在啊！”
《约翰！》

吐出大量的血、单膝跪地，脸色苍白，让自己更像不死族了！

“肩膀”
“啊，帮大忙了”
“库喀喀喀，看来是放出广范围高位升天咒文的道具！把W人们Q化了，那样对我是行不通的撒！呵呵，生命

力快乾涸了吗！”

这样的事吗？！为了让安迪升天，消耗了大得惊人的生命力，以那个等级将不死族们同时Q化了。因为那招大

量削减约翰的生命力了吗？

《现在就用回汀―》
“没用的，没有伤呐”
“那么，这”
“啊，真是帮了大忙”

芙兰取出体力药水给约翰喝。HP恢拖档乃坪跄苤苯又伟K生命力。

“那么怎么办呢？王牌对吾不起作用了吧？”

对了，不死族吃了那么强力的Q化也不可能平安啊？是不死族吧？不，巫妖显示的种族是死灵。

“虽然是很强力的道具但对吾等毫无意义啊！”

也许因为对方是死灵之王的巫妖。再怎么强大的魔道具也无效的可能性是存在的。

“啊哈哈，绝望了吧？”

巫妖的话对我们倾注而下。但我们有因此而绝望吗！

“那么，斩了就好”
《嗯！是啊》

在下次不死召唤前，接近斩杀！

“哈啊啊啊啊啊啊！”
“库喀喀喀！没用的啊！”

是？剑穿透过去了？不是没有那样的技能吗？！

“哈啊啊啊啊啊啊！”
《――炎之箭！》

芙兰用属性剑，我尝试魔术，所有的攻击都如同碰到幻影一般，使用了各种魔术……什么都好，只要能攻击到

它！

“呼！”
《――中级回停　

单纯的拳头，碰到芙兰的一瞬间HP减半了。果然不是幻影！
但攻击力异常吗？那砘锏耐罅χ挥134。清楚地说是很弱的水平。魔术和技能使用的迹象也没有。然而芙兰

的HP减半了。

《有什么秘密哟》
“啊，强”

状态以上什么的？伪装状态的事也有吗？和我们所持有的鉴定伪装同系统的能力的话，也能够隐藏吧。

《麻烦啊》
（怎么办？）
《这砘锏墓セ鞒鱿挚障兜幕埃也许能用技能夺取……》

鉴定不灵的情况，不知道正确的技能。

《约翰？》
（不行。魂魄眼，对不死族没用）
《有什么对策吗？》
（或许有办法，不过能争取时间吗？）
《对它有用吗？》
（还不知道。但希望你能相信我。）

似乎有什么指望，像自己的救命稻草似的，现在也只能试试看了。

（……知道了）
《反正也会进入长期战斗吧》
（谢谢）

一小时后。
我们有好几次跟不死的大军作战。

“怎么了！动作迟钝了！到极限了吧？”
“还，没……！”
“オウォン！”
“好了好了。将那希望变成了绝望的时候，会是什么样的脸呢，从现在开始非常期待喔！汝等就是为了吾而生

的！库喀喀喀！”

仍旧攻击不到对手。与巫妖召唤的不死族斗争着，趁乱攻击或用Q化的结界，尝试了很多的方法，全部都用过

了。
管如此仍没有败北，那砘镏皇窃谙硎馨樟恕Ｉ踔恋搅说却芙兰使用恢湍术的地步。
谢谢，芙兰、约翰、乌鲁希的心还没有放弃，但也累得上气不接下气。这三人的话对上相当高位的不死族也还

不会死吧。约翰是死灵术师也会想收了巫妖吗？
说了要我们拖延时间的事，若是还想收了他我可是会很生气的。

“喂，怎么了。停止动作了哟？吾的召唤术快完成了啊？”
“ウオウン！”

乌鲁希的黑暗之枪朝巫妖倾注而下还是打不中。

“就是这样。攻击的手还是别停下来的好啊？接下来有什么对策要给吾看看？”
“绝对会斩了你”
“库喀喀喀！能做到的话，汝就试试看吧！”

我的魔力已经减少了一半。芙兰也乌鲁希也一样。

《约翰，还没好吗？》
（还――不，来了！）

与约翰不知第几次的交换，终于等到那个时候来了。

ドォゴゴゴゴゴゴォォォォォォンンン！！！

惊人的爆炸声，与地震强度5的地震匹敌的摇晃。什么？迷宫内炸弹爆炸了吗？

“喀……库！汝们！到底做了什么！”

巫妖的样子。到现在为止的富有馀裕的态度突然转变，怒气满溢的声音呐喊着。

“成功了。”
“约翰干的？”
“我的，属下们……”

在不知不觉中，让手下的不死族做破坏工作而导致的啊，约翰等待着的是这个吧。

“怨灵反应堆的魔力……！吾的夙愿！正在消失……消失……！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊！”
《这砘镌趺戳耍俊
“弱化。那砘锏挠攀剖谴用怨的魔力供给了的。把源头给破坏了”
《这样的话，先说的话就好了！》
“……不好意思。为了摧毁目标的设施，不得不阻碍巫妖。没人做诱饵就破坏不了吧”
“就是说？”
“要欺骗敌人，就要先骗过自己人。结果比什么都好，因为对方说不定有读心或读取记忆的技能”
“你们这些砘锇。【不轻饶！已经不需要属下来！我要亲自毁掉你们得手脚，到死也要侵犯，让你们后悔出

生到这个世界，一边玩弄致死吧！死后都永不安宁！”

────────────────── 78 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第79话-  怨念                                                          译者： 感性的慎的小号 
───────────────────────────────────────────────
约翰的属下把迷宫的设施破坏掉，巫妖震怒。
是骷髅的脸，却能明白是在生气的感到不可思议。

《削弱了之后说不定有空隙！》
“嗯！”
“什么啊，这方面是？难道说。咱家打倒等的甜抱着希望，难道不是的！好吧，你看看冥途的特产。好歹，鉴

定拥有大人有！”

巫妖的鉴定干扰技能解除了。能看见了状态发生变化。

种族名：巫妖：死灵：魔兽：迷宫大师 LV 71
HP:4863 MP:7467腕力：934体力：737敏捷：666智力：2369魔力：4312灵巧：1207
技能
咏唱缩短：LvMax，风魔术：Lv7，鉴定干扰：Lv 5，恐慌：Lv9，恐怖：Lv7，再生：LvMax，时空魔术：Lv7

，咒言：Lv6，瞬间再生：Lv4，死灵支配：LvMax，死灵魔术：LvMax，精神异常耐性：Lv9，生命感知：Lv6

，生命吸收：Lv7，大海魔术：Lv3、体术：Lv7，大地魔术：Lv3、土魔术：LvMax，读心：Lv4，毒魔术：

Lv8，火魔术：Lv6，魔力感知：Lv7，吸收魔力：Lv7，水魔术：LvMax，冥府魔术：Lv8，黑暗魔术：Lv5，

咏唱破弃，异常状态无效，死灵强化，封印无效，魔力操作
独特技能
怨念吸收，怨念变换，鉴定伪装
额外技能
大怨灵，不Q之理：Lv 8
称号
大罪人，统鹫
装备
仇恨的长袍


《……不妙。芙兰！绝对不要放啊！》
“嗯！”

竟然如此的强大！那砘锶险嫫鹄吹幕埃瞬杀也是有可能的。
但托技能变得清楚的福，明白了让攻击无效的技能！不，正确来说是看破了。

（师傅，我明白了。因为时空魔术的空间转移这个术）。

空间转移在敌人的攻击瞬间转移至异空间来闪躲。但消耗太大，不该能连续使用的……巫妖的魔力供给和咏唱

破弃技能的话，可能可以连续使用吧。

“超载。不死族召唤”

巫妖召唤部下。至今为止出现的不死族已经够强了，现在出现了用强大的魔道具包裹着身体，10b【传说级】

远古骷髅们。不过没有潜在能力解放……

“杀光他们！”

随巫妖的命令一起袭来的骸骨们。比之前的数量更少，个体的能力是不同的高而且连携也能做到。

“高阶不死族召唤”

巫妖不间断的呼叫无数的虫型不死族。跟骸骨战斗得芙兰，有无数的虫聚集过来。

《该死！这边也！》

风魔术也施放但没有丝毫减少的样子。芙兰的动作开始一点点的被阻碍。

“狱炎爆发！”
“蛇毒喷射！”
“重力压制！”

巫妖开始了连续高位咒文的咏唱破弃！

“库啊！”

所有的魔力注入魔力障壁，也防止不了伤害。

《芙兰，闪开！》
“恩”
“喀喀喀喀！”

躲开咒文的决心，被不死们阻碍。转眼间芙兰的HP少了一半了！回透不上的！

“――高阶不死族召唤！”

被逼入绝境的芙兰，约翰为了帮助她，召唤了部下。

“出来吧，斯特凡！”

哦！不输敌人的【传说级】远古骷髅们，有强大的魔力！持有鉴定遮断的东西，但魔力的强度确实是威胁度B

。
骸骨们那边也在警戒了，动作迟钝了呢？。
只是外表不太强，也不是那样。总之人类的女孩那样的身姿。黑眼，但是由死灵召唤叫出了的话，也许不是不

死族。

“那个体……！我也想知道啊。是使用了什么样的手段？”

巫妖与愤怒不同的，溷合着惊讶的提高了声音。太过惊讶，攻击都停了。
哎呀，约翰召唤出了死灵吞噬的个体。哎？已经拥有了？不只巫妖连我们都很吃惊啊。
这个死灵吞噬与巫妖的属下个体不同。现在跟着约翰。
不死的支配、死灵魔术和死灵支配技能，如果使用得当。但对方是拥有强大的魔力，被最强的巫妖支配的死灵

吞噬。再优秀一点的话，约翰也可以支配对方。

“我可是最强的死灵术师呢。死灵吞噬的对策可是做了各种各样的准备了。”

斯特凡是对死灵吞噬而准备好的名字。技能构成为死灵耐性、吸收耐性、侵蚀融合的三个。他的战术很简单。
故意让死灵吞噬吃掉。一般来说，死灵吞噬后会被吸收同化的缘故，斯特凡是死灵耐性与吸收耐性，这两个技

能会防止被吸收。然后用侵蚀的技能，反过来侵蚀并支配对方。
以前来这迷宫的时候，很犹豫该不该让它把斯特凡吃掉，被吃掉后也没有反过来侵蚀的迹象，以为计画失败了

。
但斯特凡没有输，而是数年慢慢的侵蚀死灵吞噬，从而支配成功了。
然后，再次造访迷宫的约翰，透过念话找到了她。

“库喀喀喀！有趣！好。杀了你之后，作成我的属下！那个构思力，吾的宿愿定能达成！”
“拒绝”。
“你没有否决权啊！”

在这期间，我们与死灵吞噬联合，骷髅们减半了。
死灵吞噬的强度的惊人。对死灵战斗的情况，几乎无敌的吗？接触的话，死灵的魔力一股脑地被削减，死灵吞

噬的魔力暴涨。对方也无法攻击。
只注意约翰的缘故，巫妖停止了动作。骷髅也减少了。只有现在了。

《约翰，我把那砘锏氖笨漳术封住。杖能使用吗？如果使用杖很危险的话――》
（没有问题）
《那么，启动吧。这边也要上了》
（明白）。

我的注意力往巫妖集中。然后约翰再次举起杖。

“冥王的祝福，启动”
“哦。另外那个杖？对吾不见效哦？还是想打倒骷髅们吗？无所谓唷，汝的性命终结的话，就能得到状态好的

尸体啦！”
“怨嗟和恩怨所囚禁，不被解救的灵魂――”
《技能夺取！》

成功。那砘锏氖笨漳术：LV 7夺走了！

“――长眠安宁。冥王的祝福哦，去吧”
“白白浪费……！什么！为什么！”

巫妖慌张难看的样子，巫妖被冥王的祝福发出的光包裹。

“愚蠢的！吾，在这样的地方！”

光包围着巫妖只能听见他临终的声音。还不会消失？。

“可恶啊啊啊啊啊，要被Q化喽！吾之怨念！还不能消失！不能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊――！”

不愧是巫妖，还在忍耐。只有怨念很强，使得升天很花时间呢？
而光消失后，那e还健在的巫妖的身影。

《魂但，忍下来了！》

但是样子很怪。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

大量的魔力流进了巫妖中。是迷宫大师的能力？

“模样变了？”
“从周围吸收怨念。”
“会怎么样？”

回应芙兰疑问的是斯特凡。约翰已经奄奄一息的倒在地面上。芙兰给了体力药水后，还是危险的状态吧。
取而代之的是死灵吞噬的斯特凡来回应。语言流利，跟真的人一样。

“巫妖拥有的技能效果。不Q之理，从其他不死族吸收怨念，增强自己力量的技能。吸收从怨念炉被解放出来

的怨念的残滓。我有耐性，所以几乎没有效果”

怨念炉是斯特凡破坏的迷宫设施。正如其名，以不死族放出的怨念为动力，产生魔力的装置。集合这个迷宫的

不死们怨念的结果，积蓄了惊人的魔力。与此同时，被破坏后分散了，但是积蓄了的怨念也不会消失，在迷宫

内四处飘散了。
巫妖用不Q之理的技能，继续吸收这怨念。Q化怨念升天，用冥王的祝福来对抗。
巫妖是独一无二的怨念，技能吸收后透过额外技能：大怨灵，将怨念用来增强自己的力量，吸收越多越强的感

觉。

“库喀很痛苦很痛苦很啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
《样子有点奇怪吧？》
“一次吸收大量的怨念而超载了吧。几十万的怨念集合，难以操控的状态。恐怕巫妖自己也已经无法思考了…

…”

也就是说暴走了吗？失控的样子吧？

《再用一次，冥王的祝福！》
“太勉强了。已经没有足够的生命力了”
《你不能用？》
“有契约在，不是持有者不能使用……”

是约翰专用的物品？！可恶，用魔术射击试试，被黑色瘴气一样的护罩弹开，完全没有效果。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”

不妙！从巫妖身体e的怨念溢出来了。黑色的灵气以可怕的气势膨胀。危机感知对那有很糟糕的感觉。

“实体化且那样浓密的怨念。生者吞愕幕埃转眼间就会失去生命吧”

不用你说我也知道！转移羽毛――不行！刚刚夺走的时空魔术：LV 7……这也不行！巫妖那砘镉蟹庥∥扌В

所以时空魔术在被封印的房间e也没有效果吧。

就这样倒下了的约翰由斯特凡抱着。

“只是主人的话我还有办法！只是你们……”
《没办法吗！》
“对不起！――”

抱住主人后能再稍微有点空间就能把芙兰也塞进去！

《芙兰，魔力障壁全开！Q化魔术结界也开大点！》
“嗯！”
《形状变化！》

我把自己变成了大盾状。厚度稍微薄了，现在是能复盖芙住兰更重要。加上魔力全开的屏障。我和芙兰的双重

屏障防止怨念！当然，魔法师也全开着。

《库喔喔喔喔》

障壁开始破裂！我的耐久值以可怕的气势开始减少了！

“可恶”
《芙兰！》

怨念太勐了！芙兰的障壁也承受惊人的压力，维持它得芙兰也有很大的负担。
这样迟早会被怨念吞噬了吧。
没有什么吗？可以打破现状的技能吗？技能点还有剩。物理障壁？Q化魔术？
不，哪个都没用！这样的障壁即使用Q化魔术强化。强度不够的话在加上物理屏障！

《可恶啊啊啊！潜在能力解放！》

那一瞬间，我充满了庞大的魔力。

────────────────── 79 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第80话-  你好广播桑                                                          译者：  感性的慎的小号
───────────────────────────────────────────────
为了对抗怨念的力量，我使用了额外技能：潜在能力解放。

我的身体溢出了魔力的光辉。　

哎呀，糟了！我的耐久值减少速度倍增！这个样子下去，还有5分钟我就会被破坏了吧。

《《现在的状况是危险的判断。有对应的必要》》

哎？谁？

《《我，个体名称■■■/■■■■――u作人员删除个体名称的资讯。》》

不会吧。啊，那个声音，广播桑？

《《是，个体名・师傅称广播桑，是我的能力范围的一部分。现在，潜在能力开放技能的影响，暂时冻结状态

的许可权突睢！贰

我想问能不能先解决现在的情况！这种情况有什么办法！

《《279秒后，个体名・师傅会被破坏。在那之前从敌对的思念波喷出停止的可能性为13 %。个体名・芙兰的生命

停止概率为91%》》

真的吗？！魔力屏障？Q化魔术提高？哪个才能保护好芙兰？该死的，怎么办？广播桑觉得哪个好？

《《两个方案也建议废弃。》》

哪个都不行？

《《是，个体名・芙兰的生命停止概率两个方案皆在70%以上》》

难道说有更好的方法吗？

《《是，对应开始？》》

拜！

《《了解，一时能力使用许可权移交吧？》》

知道了！移交！什么也都干了！

《《一时移交许可权的确认。对应开始。》》

与我浅薄的知识相比，广播桑和各种各样都明白的。这e就交给它！或者说交给它就行了，不知为何自然的那

样想。

《《时空魔术、加速区域发动》》

感觉时间加快的术。周边动作变慢了。原来如此，这样能增加思考的时间。不愧是广播桑。刚得到的魔术也能

运用自如。

《《最优先保护对象，芙兰的保护开始。使用技能点5，形状变化往形态变形进化》》

喂！您怎么突然使用技能点？不，的确说过什么都肯做！减少到20点了。

广播桑操纵着我的身体，一下子改变形状。一直维持着的大盾模式，膨胀的一部分开始附着在芙兰的身体上。

与形状变化不同，形态变形连质量都被改变似的。

被完全的铠甲复盖，沿着黑猫系列填补一样的形状。铠甲的防御力，是以魔力障壁在全身无空隙的包裹住。加

上芙兰的魔力障壁的话，LvMax的魔力双重障壁展开。而且还被铠甲附盖。能期待相当的强度吧。

啊，憧憬的阿拉德！没有剑枪，拳套的类型。

《《铠甲化的维持，魔力壁垒的展开演算能力低下。技能点5使用。分割思考往并列思考进化。弥补运算能力

》》

已经是无论怎样都可以！

《《――技能点不足》》

要在更强就要更多点数吧！

《《技能点6使用。鉴定：Lv7成长至LvMax。新技能：天眼，满足取得条件。新技能的取得暂时中断――》》

鉴定LvMax能够取得新技能的样子啊。怎么说呢，满足条件的样子。为什么这种状况要升级鉴定？

《《――神域访问尝试――成功。资料库参照。存取能力的消失和交换天眼的情报。天眼技能构筑――成功了

》》

神域？那是啥。神住的地方是吗？而且资料库啊……资料库？不明白啊。之后再问吧。现在别打扰比较好吧。

《《天眼发动。掌握【传说级】远古骷髅的地方成功。形态变形发动》》

是吗，鉴定是必要的，是想要天眼技能的吗？托这个技能的福，能理解怨念的壁到周边地区的状况了。

广播桑操纵了我的身体，飞出了什么。线？让刀身一部分像钢线一样地使之变化了，至今仍然健在的骷髅被吹

飞了。

怨念的风暴中，使劲伸长的钢线。魔力障壁复盖着，分裂成千片细线啊。

然后钢线正确地贯穿了骷髅们的魔石。潜在能力解放后攻击力上升了吧。而且，钢线是刀身的延长啊。一口气

吸收到5b的魔石了。

广播桑太厉害了！

《《魔石值达到了5521。等级N级开始。技能点55取得。残馀技能点64。技能点18使用。裂殖创造：Lv1级成

长为LvMax。取得新技能：高速思考》》

裂殖创造提高了。这也是获得高速思考为目的吗？

《《技能点10使用。裂殖创造LvMax独特化。进化介入――失败。重新尝试――成功。}数裂殖创造：SP取得

》》

LvMax能力后进行独特化了！不，如果必要就好。是什么样的能力呢？很在意啊。

《《}数裂殖创造：SP使用。》》

然后，人类模样的我，被生出了5人。以为这些砘镆当盾的，怎么会站在我们后面？

《《并行思考、高速思考、高速运算开始――成功。技能点8使用。火炎魔术Lv 1增长为Lv 5》》

提高了火炎魔术。虽然不是LvMax而是Lv 5，取得魔术是必须的吗？

《《――火炎魔术，地狱烈火一起使用》》

5人的裂殖分身同时咏唱咒文同时放出了魔术。金色的火焰相互缠绕，一点集中。与范围狭小威力高的术一样

，现在由广播桑的计算，威力高涨的计算。集中在一个咒语的火炎发生更可怕的爆炸――只是一瞬间就将怨念

吹散了。巫妖的身影！持续喷出怨念，产生的空白地带也会马上复盖了吧。

不快点攻击！你看！现在的话有可能打倒它！

《《不，击败巫妖的情况，怨念的控制会完全失控，发生大爆炸的概率为89 %》》

哎，真的？那样就算了吧。

《《技能点10使用。技能掠夺独特化。取得技能掠夺：SP。根据这个，再使用的条件被凸椤＜寄苈佣嵩俅问

用可能了。使用技能掠夺：SP――成功。取得封印无效》》

竟然有这样的秘技？技能掠夺：SP连额外技能也能夺走了？

《《时空魔术、空间跳跃使用。》》

是吗，得到封印无效后，在转移封印空间中，也能够转移了！

接下来的瞬间，我们的身影从大厅消失了。

──────────────────80 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第81话-再见广播桑                                                           译者：GonTheDino       
http://tieba.baidu.com/p/4262276049  
───────────────────────────────────────────────
byuooooo――！

　强烈的风压袭击着转移中的我们。我们现在在从云高的地方自由地落下。好像顺利逃脱出来了。

　芙兰的状态？　太好了，只是昏过去而已。没有特别奇怪的地方。HP掉了一半，但是就这样而已。血色也

不错。对此，我尝试了Q化魔法。

『乌鲁希？』
「On」

　乌鲁希也没问题。潜进芙兰的影子内了。即便如此，多亏了新取得的天眼吗？　在影子中的乌鲁希，也能被

清楚的看见与a定。

　这e的HP也在减少，不过，好像有很大的异常。

〈个体名?师匠的耐久限界还差35秒〉

　哦哦、广播桑！　感谢，帮大忙了！

〈潜在能力解放。同时，暂称?广播桑的能力再次被剥夺〉

　啊，一个潜在能力解放的时候，播音员的声音微妙地变得远了。说起来，是什么意思呢？　广播桑什么时候

都会回来呢？

〈是，通过权限的剥夺，、暂称?广播桑的能力恢驼常。今后使用可能的能力是，语言翻译，资讯通知〉

　虽然有各种各样的想知道的事情！如果再使用潜在能力解放，会成为这个状态吗？

〈不，天眼技能取得后，通过界限突破而行使的能力，会出现某个程度的破损。今后，潜在能力解放时，暂称

?广播桑许可叵突畹目赡苄浴2%〉 

　诶？广播桑，还希望能知道各种各样的事情啊！等一下啊！

〈个体名?师匠，感谢。不被神所容许的存在，被u作者磨削的存在，被容许作为容器存在的我，最后虽说是

临时首次为了主人才能行使力量。你们的旅途，被智慧的神明的保佑吧DD〉

　广播桑! 广播桑？

〈DD〉
『啊`、已经不行了？　不行了`啊』
『这样啊……虽然有很多想问的事情』
『那存在已经消失了。那就是，在潜在能力解放中，奇般的表现出来了的东西。为了在界限以上行使了力量

的代价，那就连那残渣都消失了』
『那么，真的已经不能再见了吗？　再使用也潜在能力？』
『办不到』
『那么，再遇到困难时就不能请教广播桑了吗？』
『就是那样。首先，看看自己的魔石值吧』
『是吗DD诶？　谁？』

　不，很普通的对话了。谁啊？　念话？

『那个声音，有听过？』

　对。转生之日。如果说得更清楚的话，就是那转生了之后，用念话来搭话的神秘的男人的声音。

『喂，你是谁啊？』
『恩，原本是想再迟些才让你知道我的真面目的……。实际上，是预定在一个月后我们会见面的时候？不过，

虽然只是念话而已』
『唯`，不要摆架子快说`。现在告诉我就好了』
『什么嘛，你好可爱……』
『不，我觉得没人会这么认为～』
『嘛、好吧。告诉你把，我的名字是DD』
「师傅桑！」

　诶？　啊啊、是斯特凡(Stefan/Stephan)啊。对晕了的小姐公主抱了起来。没事真是太好了。然而，这时机…

…。

『喂D、还在么？』
『DD』

　是的，已经消失了`。还不知道他的真面目啊。

　究竟是谁呢？　我的e面有我以外的人吗？　多重人格？　我以外的魂？　嘛，在剑中，若有除了我以外的

灵魂，也不奇怪。好在意啊！　但是，不明白！　所以就深思了一下！

　不，我想这不是深思就能明白的事情。我想，不去在意的话，对于精神卫生上而言比较好吧。反正不可能是

敌人。此外也说过了，过一段时间回来找我对话。

　还有，广播桑。她到底是什么呢？　这，是灵魂吗，还是很厉害的机器。SF小he登场的，人型机器人

(android)吗，支援型人工智能(support AI)吗，大概的那种形象。离开时也说了个令人在意的事情。是被u作人

给消除的，不被神所允许的存在。

「你没事吧？」

　斯特凡正侧面接近了。约翰的话应该没问题。暂且，先考虑接下来要做什么吧。然而，眼前既是一个成人正

在公主抱这一个孩子，这是有点超现实的光景。

「芙兰没事么？」
『啊，只是晕倒而已DD』

　Dooooo~o~o~o~o~o~o！

『哇！』

　慌慌张张地仰望着头顶，之前的浮游岛，被分割成两半了。岩盘的缝隙中，充满了黑色的光芒。

　哇，那就迷宫e面，完美完蛋了啊。能逃脱出来真得要感谢广播桑啊。

　Gogogogo~o~o~o~oDD！

　大岩石像雨一般的若下！抬头看，迷宫开始崩溃了。石开始崩溃了，落下了。

「因为那怨念的爆发，迷宫的心被破坏了吧。不久，迷宫就消失了」
『那么，浮游岛会落下而损坏不是吗？』
「不，迷宫本身消失而已，但那块是不会消失的。因为那不是被迷宫而产生的东西，二十原本就存在的东西」

　这其实不坏？　那样的大岩石落下的话，下面会有什么样的受害呢？……。下方的村子，真是大灾难啊。

『乌鲁希，拜了』
「Oo~on！」

　从影子中出来的乌鲁希背上，芙兰缓缓的在睡觉。天然的毛皮，好舒服啊。尺寸也回到原来的大小，完全是

床位状态。

　我把芙兰付给了乌鲁希，下降到云层下方。然后，放眼望去。太好了，没有村子和城镇。总觉得是山脚下

。越过这座山，就应该到达了雷多苏(Raids)王国。。

　浮游岛就在山与森林间像是大灾难般的落下。不，也许很糟糕。仔细看的话，下方流淌着河流。这不是条大

河吗？　如何河流被岩块遮住了……。

　岩块遮住了。

　现在，有两个特别巨大的岩块。一个是在山腰的森林里落下的，但另一侧是直接向流进地表的河流的方向落

下。

『嗯，这是该保护河流的时候』

　好的解决方案也想到了。我先对着岩石突进，放出了魔法。用了地狱烈焰?爆裂(Inferno Burst)炸出一些深洞

，然后再用土魔法将洞广大。然后，再用风魔法最岩石施压――巨大的岩石被分裂成4块。

『哦呀哦呀！』

　使用魔法将岩石切分成20分。然而，一份岩石仍然有直径20米左右。

『好的，如果这个尺寸的话能行』

　接下来我发动的是，次元纳。

『纳纳』

　我将不断地收纳着碎岩的岩石。Fuffuffu，收进来了呢！　多亏了时空魔术，我才能把握自己的次元收纳的

大小。将岩石全部收纳，也还体育馆1个有馀的空间。

　麻烦的是岩块的处分……。哎呀，总算是有办法了。

『好，这条河没问题了吗？』

　远处是另一巨石的原野上掉下，轰鸣声响着。大量的沙土和沙尘飞扬，小森林被压碎。嗯，没在河e落下

真是太好了。

「On on on！」
「师傅桑，没事吧？」

　啊，乌鲁希和斯特凡下来了。总之，要往地面下降了。呼，总算能喘一口气了。

『那个，你没碰到落下的东西吗？』
「On！」
「不要紧……吗？」
「On？」
『唯，斯特凡，有什么东西在发光，没问题吧？』
「好歹，到现在为止的样子」
『诶？　为什么啊？』
「我是迷宫的怪兽。是会与迷宫一起消失的哟」
『不是，是约翰的部下吧？』
「不是那样，不是那样的。因为这个身体，也是以迷宫的根据地产生的。」

　啊，从指尖开始变得透明。升天的预感满载！　为什么，还这么笑着！

「这是」
『这是、日记？』
「是的，如果读这个，应该能明白各种事」
『谁的日记？』
「读了就明白了。啊啊，这，真是舒服啊……」
『斯特凡，唯！』
「师傅桑，我的另一个主人，谢谢……。对于我们的解放，真是感谢」

　斯特凡是以可怜的感觉让轻轻触摸。然后，慢慢的消失了。

「斯特凡，直到最后都一直笑着」
「On……」

　话说回来，迷之男的声音，有提起关于魔石值的事情。魔石值发生了什么事呢？

　确认一下下。

『……哈啊？　发生了什么事啊`！』

名称：师匠
装备者：芙兰
种族：智能武器
攻牧Γ572　保有魔力：523/3550　耐久：614/3350
魔力坏悸?A+
技能
a定：LvMax、a定遮断、形态湫巍⒏咚僮约盒汀
自己进化〈阶级11?魔石2361/6600?内存?100?点数18〉
自己改洹醇寄艹越(Skill Superior)化〉、念动、念动小上N、念话、攻牧π∩N、装备者能力值中上N、装

备者回复小上N、保有魔力小上N、内存中加、魔知识、技能共有、魔法使、天眼、封印无俊⑹笨漳术

：Lv7
独特技能(Unique Skill)
虚言之理：Lv5
高级技能
术：SP、技能夺取：SP、}数分体创造：SP

『魔石大量减少了！　诶？　真的？』

　等级和能力是没有下降，但是魔石值减少了。为什么啊？　或许，难道是潜在能力解放的代价吗？　由于鉴

定等级提高，才能明白了潜在能力解放的详细能力。

潜在能力解放：稀有度?EX、攻牧+800、魔力坏悸3段阶上N、保有魔力+3000
代偿?k动时、魔石1000消费?k动中、1秒维持魔石15消费
使用者的潜在能力解放。上N的能力、就是使用者的潜在能力。还有，为了强行开放潜在能力，生命力持续减

少，同时必须支付巨大代价。

　只是发动就花费魔石1000……。不，生命得救了，没有意见。虽然没有怨言！　啊啊，下一次的等级提升

会是什么时候呢？……。


────────────────── 81完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第82话-   制造药水                                                           译者：飞达锁店啊 
http://tieba.baidu.com/p/4295047134  
───────────────────────────────────────────────
脱离迷宫的我们，回到了约翰的研究所。


｛那么斯特凡是成佛了吗？｝


《是啊！满足了吗？》


｛这样就好，那个对于不死来说是最好的事情了！｝


约翰是因为使用了冥王的祝福导致过度消耗，现在还没恢复，所以就在短暂的交谈后就再次休息了，虽然不是

失去了意识，但是看上去很疲惫。


在这样的状态下吃咖喱好像是不行的吧。


芙兰也稍微的流下了眼泪。


因为约翰曾说过客厅就随你喜欢的使用了这样的话，所以我们预定停留在研究所几天。


《那个，这些报酬还有迷宫获得的装备给我们真的好吗？雇主可是有权利独吞的喔！》


｛没关系，那个我单单拥有也没有用｝


《那么我就不客气的收下了。》


这样的话委托就达成了，比原定的报酬多出了40万戈德，而且还获得了魔剑.死亡还有冥王的斗篷，真是一点

都不吝啬的委托啊。（：我不会告诉你我查魔剑的时候是出现‘死亡同性恋’的，英翻DeathGAYS 笑喷了，

跟着慎翻死亡算了。）


名称：魔剑・死亡ゲイズ
攻击力：880保有魔力：600耐久值：400
魔力传导率、B +
技能：当场死亡：3%几率斩的对方当场死亡


名称：冥王的斗篷
防御力：40耐久值600 / 600
效果：腕力+ 10、体力+ 20，智力- 20，灵巧- 10


虽然是很强，但是好像很难使用呢，冥王的斗篷（你是逗B的专用物品吗？）智商都被你减弱了，到底是怎样

的死脑筋装备啊。


然后看向一个类似山羊的角然后拧成S型的奇怪的笛子，还有一个美丽装饰的戒指。


名称：冲击的角笛
效果：注入魔力吹能产生冲击波的笛子。但是，4 %的概率被破坏。


名称：恶梦的戒指
防御力：8耐久值：200
效果：装备者使梦变坏。


喂喂，冲击的角笛姑且不论，这个恶梦的戒指不是只能想到送给讨厌的人这个使用方法吗？


除此以外上级生命药水*1，上级魔力药水*1，中级爆发药水*1，不死麝香*1，魔毒药*1这样的感觉（：不死麝

香应该类似不遇怪那种吧，爆发药水应该是瞬间提升战斗力那种吧！）


是药水类的物品，这个嘛厉不厉害不太清楚，不过拿去卖应该还是挺值钱的吧！我们是因为技能的问题是完全

不需要，不过拿了也不吃亏就是了。


就这样确认好战利品后，芙兰和贝尔纳多出现了。


怎么回事？这样不可思议的组合。




《怎么了吗？》（：剑）


｛不，只是想告诉你药的制造方法而已｝（：骷髅）


｛如果你想知道的话，我旁边的这位会告诉你。｝（：骷髅）


｛我，知道。｝（：皮特）


｛这个哈，是皮特的说｝（：骷髅）


｛请多指教，我，皮特｝（：皮特）




这个叫皮特的骨架拥有制药技能跟炼金术呢！哎呀，约翰的部下真是各领风骚呢！（：就是说约翰的部下有太

多不同技能的部下了。）


《那么简单就会告诉我吗？》


｛是呢!是要报酬desu呢！｝


《报酬？》


｛咖喱的食谱｝


喂喂，不要这么简单就决定啊。


不如说只是告诉约翰咖喱的食材比例而已。


｛肯定会同意的吧，这个对大家都好的方案嘛拉！｝


《嗯，也没什么不好的。》


虽然不是我开发的，但是很在意在这里推广开后会有什么新品种的咖喱产生呢。


｛这样的话，咖喱GET度｝


《啊，这样的事！》


｛这是重要的事啊！｝




但是药物制造技能吗？虽然是拥有这个技能，但是完全没用过呢。


《那个，我也能做好吗？虽然好像很有趣的样子。》


｛没有问题的，先试试吧！}


就是这样，开始了学习制作药水。


｛够了｝


《这么快就放弃？》


不过心情是能理解的，静静的弄碎小草还有默默的等待滴出的汁液，嗯，对于芙兰来说确实是不行啊。（：芙

兰是个爱动的小孩，坐上来，自己动！！）


｛乌鲁希，拜托你了。｝


｛欧？｝


｛可以吗？｝


｛咖呜｝（：乌鲁希跟芙兰的对话）


然后芙兰交给了乌鲁希，乌鲁希利用前脚压住，然后咬住擂棒把草药压碎。


｛hofu，honhoho}


《哦，灵巧的乌鲁希》


｛on｝


我也不能输啊！！


《啊啊啊啊啊！》


｛ ooo oa on}


｛两人都要加油喔！｝


芙兰是一边喝果汁一边应援！虽然是好，不过..。


之后就是精华提取了，药草水溷合，之后倒进烧杯里，用火加热，之后就是等待提取物了。


一般的话需要大概1个小时左右，可是能用技能想想办法吗？


《这样的话，试试用魔法吧！》


之前连做饭也都使用了魔法，省略了工序，还能令味道更好呢，现在也用那种心情制作吧！


即使失败了，剩下的一半还能普通的制作呢。


水是利用水魔法制作的，火魔法调节温度，风魔法调节压力，利用时空魔法提前时间，呵呵呵，完美。


｛师傅，狡猾！｝


《请说是办法（食脑）》


作为结果，比皮特做的质量更好，对于自己的才能真是感到可怕。


不过很有趣呢，我以研究料理时那样把调合各种研究，技能等级提高很难呢，不过做各种各样的研究功夫是有

意义的，之后要去收集下制作方法吗？


芙兰在中途就厌倦了，跟乌鲁希出去外面玩了。嗯，真是猫呢！乌鲁希拼命的挥动擂棒，真是狗呢，对主人唯

命是从呢。


之后，魔力药水，解毒药水，死灵药水等10种制作方法得知了。


利用咖喱的食谱获得了太多的感觉呢，不过约翰和芙兰更互相理解了，但是咖喱狂共同价值观真是太可怕了。


｛师傅桑，主人想见你｝


在晚上吃完饭后，约翰让我到他房间去，脸色好多了。




《身体怎么样吗？》


｛没什么大问题了，只是有些事情想问｝


《想问？》


｛是啊，之前斯特凡托付给师傅你的那个日记，读了吗？｝


《哦，还没。》


虽然是交付于我了，但是希望第一个读的是约翰，所以我没读日记。


｛是吗？那么稍微借我一下？｝


《不如说让约翰你第一个读比较好吧！我在约翰你读完后读就行了》


｛感谢｝


《不用着急，反正我打算在这里留几天的。》


｛我知道了，谢谢｝


《啊》


约翰小心翼翼的拿着我给与的日记，慢慢地打开封面。


应该是不会在今天就被读完的了，那么剩下的几天怎么办呢？虽然药物制造也不错，对了，试验下技能也好。



────────────────── 82 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第83话-  技能验证                                                           译者：飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4295306487         
───────────────────────────────────────────────
今天是打算进行各种各样的验证。


首先，变化了的状态的总结。魔石值的变化……现在是忘掉吧。


名称：师傅
装备者：芙兰
种族：智能・武器
攻击力：572保有魔力：3550 / 3550耐久值：3350 / 3350
魔力传导率：A +
技能
鉴定：LvMax，鉴定阻断，形态变形，高速自我修复，自我进化的“等级11・魔石值2361 / 6600存储器・100点18

’，‘自我改变技能独特化”，念动，念动小上升，念话


攻击力小上升，时空魔术：LV7，共有技能，装备者状态上升，装备者恢复中，小上升，封印，拥有魔力无效

，天眼小上升，魔兽知识，魔法师，内存增加


独特技能
谎言的道理：5级


独特技能
剑术：SP，技能夺取独特化：SP，复数裂殖创造：SP


鉴定：LvMax，形态变形，时空魔术：7级，天眼无效，封印，剑术：SP，技能テイカ`：SP，复数裂殖创造

：SP新技能。这也是以后不得不验证的。


等级提升了芙兰她们的状态也发生变化。


名称：芙兰 年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：魔导战士・职业级11 / 40
状态：合同
状态等级：37 / 45
HP：419 MP：347腕力：235体力：184敏捷：229智力：162魔力：196灵巧：158
技能
隐秘：LV3，宫廷礼仪：4级，迹象察觉：LV3，剑技：LV3，剑术：6级，4级，爆发：料理：1级，昆虫杀手

，精力操作，哥布林杀手，精神安定，恶魔杀手，剥取好，坚持不懈，方向感，夜里看，“新”不死杀手


固有技能
魔力收敛


特殊技能
黑猫的呵护
称号
一骑，昆虫杀手，解体王，回复术师，妖精杀手，杀戮者，技能收藏家，迷宫攻略者，超大食，恶魔杀手，火

术师，风术师，料理王，“新”不死杀手，技能迷


装备
黑猫系列（名称：黑猫的斗衣，黑色的猫的手袋，黑猫的轻型鞋，黑猫的天耳环，黑猫的外套，黑猫的革。

力量手镯+ 1，防护手镯，骷髅的项链


等级也上升了12，所以相当的上升了状态呢。芙兰自己的技能是只有1个没有增加，剑术等相当上升了。即便

如此，成长也很快呢。剑术：SP的补助呢。


我在意的是等级吧。37 / 45，就是45等级极限吧？这样的事，等级45的话进化的吧。好像不远了。这是喜报。

还有，职业水平也11 / 40。这提高状态等的恩惠好像有积极的提高的希望。不过，战斗的话不久就上去了。


下面是称号。


不死杀手：场内同一战中，死灵系魔兽300只以上埋葬了者给与的称号。
效果：技能・不死杀手获得


技能迷：持有技能100越过了者给与的称号。
效果：技能熟练度得到率上升


技能迷。芙兰的成长能增加快点起来？。或者说，技能数100入手，是我们以外拥有的家伙吗？


装备增加了收到的骷髅的项链。防护手镯啦，耐毒手镯之类各种各样的拥有，但对同一处的饰品装备只有一个

，好像不可能了。右手中有2个以上的装备，就会变得没有效果吗？。右臂，左腕，脖子，戒指的4个左右吗？

不知道脚行不。下次试试看吧。




下面是乌鲁希。原本1级了，所以也提高了17的等级。如果只是芙兰的状态，已经超过了的。


但是芙兰只是提升了12，估计是乌鲁希得到的经验比芙兰获得的多吧？




名称：乌鲁希
种族名：达克尼斯沃尔夫：魔狼：魔兽
状态：平常
状态等级18 / 60
HP：630 MP：791腕力：321体力：270敏捷：409智力：272魔力：498灵巧：251


技能
暗黑耐药性：8级，黑暗黑魔术：LV2，敏锐的嗅觉：LvMax，
隐秘：7级，牙斗技：5级，牙L术：6级，影子潜行：LvMax，影渡：级，5，空中跳跃：8级，4级，警戒恐怖

：：6，遮断：级级迹象，再生：5，6级，死毒魔术：1级，爆发：级5，6级消音行动：，死灵魔术：5级，生

命探测：7级，精神耐性：6级，毒魔术：LvMax，回声定位：7级，咆哮：级8，黑夜溷入：LvMax，黑暗魔术

：LvMax，夜望，王毒牙，自动HP恢复，自动MP恢复，毒无效，身体变化，魔力操作


独特技能
捕食吸收


称号
剑的眷属，神狼的眷属


还有独特技能和称号，托鉴定的等级提升了的福更详细地看见了。


捕食吸收：珍稀度9，吃饭去了的时候，对象的力作用，一部升级时的地位上升值补正进入。


剑的眷属：特别的剑而被召唤者，家人给予了者给与的称号。
效果：剑和联系在一起，其装备者的沟通奖金补正。


神狼的眷属：神狼的力量寄宿了，其家人了者给与的称号。
效果：其他的狼对压迫的效果。主的神狼与羁绊，年糕，沟通奖金补正。


剑的眷属算了，还是神狼的眷族不知意义。我虽然是有狼的图案啦，估计是因为在魔狼的平原上扎着的原因？

传言的芬里尔先生和我，可能有什么联系。果然要返回平原，想调查的。再加把劲吧！。


那么，下面是技能的验证。未验证的套装技能是魔法耐性：1级，高速思考、并列思考？。


魔法耐性，那个像名字似的魔法的耐性上升，不过有好有坏呢。攻击魔法的威力来减轻，但回复魔法等也减弱

。不过对于我们，是能容易使用的技能。


高速思考，是那个像名字似的。思考的速度快。战斗中有用。


并联思考，是相当厉害的。分割思考的上位技能的话，同时4，5个的思考的同时进行。这运用自如的话，魔法

的5连发也许可以吧。现在，分割思考的程度啊。只是对芙兰来说就不太好了。。分割思考就糟糕了，头会很

痛的吧！


那么，接下来是我专用的技能。


鉴定：LvMax易懂。技能的说明附有了。其他也有更详细的数据取得了吧。




形态变形：稀有度6，形象为基础，肉体形态的变化，能使。大小和形状，注入魔力和形象力靠。




形态变形……。怎么想的不一样。广播先生运用自如的一样，钢线试着铠甲化，试着做了，不过只能做出那个

时候的劣化版。果然是需要更加的练习和想象才行。现在充其量是大剑和长枪形态形态啊。


天眼，眼睛使用的技能全部强化。封印无效是那个名字一样吧，或被封印防止效果。也没什么特别拉。


时空魔法，就是利用空间的跳跃拉，移动拉哪些，还能变换成攻击和防御呢，真不愧是时空魔法。


然后是技能夺取独特化技能而已。


技能夺取独特化：SP.稀有度SP，对象所持有的全部的技能到一个选择，100%的几率夺走。
技能的再使用对象技能的稀有度×技能水平的天数的必要。额外的技能是稀有度20换算。射程，10米。


到额外技能能夺走了！这是梦想扩大！只是，再使用为止的天数增加了压倒性的。LvMax的额外技能打算夺走

的话，再使用200天才能到计算。使用更难了。还有，从同一对象几次也能夺走了哟。不过，同样的家伙，多

次使用的机会不这样想。


最后是复数裂殖创造：SP。


复数裂殖创造：SP・稀有度SP，用自己的魔力，可以复数产生裂殖。极限设定劳动时间缩短越裂殖的地位上升

。另外，裂殖每增加，能力减半。再使用，劳动时间限制×24×产生的裂殖的数量，需要时间


复数的裂殖为能取得更好了代替裂殖的能力都牺牲了。运行时间最短的10分一只是身体产生，全状态200，技

能水平- 2，这微妙的能力的裂殖只造出了。冒险者来说C左右吗？而且，在增加数量的话这减半的啦……。作

为剑的能力，攻击力和传导率下降了。广播先生使用的时候，潜在能力解放裂殖的能力大幅提高吧。技能等级

下降的负面补正可能也没有。


好的，也就是说没有平常不使用的理由拉？战斗中使用是很好的东西呢。侦查拉，诱饵拉，肉盾拉。还有伪装

成芙兰的监护人拉。


这样的东西吗？结果还是必须要练习呢，这是重要的东西啊！


验证也结束了，接下来要做什么呢？要是约翰读完日记就好了。
────────────────── 83 完───────────────────────────
──────────────────────────────────────────────
第84话-       番外篇日记                                                          译者： 感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4295595732                                             
───────────────────────────────────────────────
“啊，师傅给你”
《读完了吗？》
“啊，你读就好”
《好长喔》
厚厚的日记，作者已经死了。有几年分的吧。
◇◆◇
我变成这个身体过去3年了。
今天开始写日记。也没有特别的理由，写写看也很好，突然这样想。每天是不行的吧，不过打算一周写一次。
也许会有人看到这个日记。为了那个人，我稍微写下来吧。
首先是关于我的事说虽如此，记忆有点缺损。但这是哪e还是知道的。
这e是天空中徘徊的浮游岛。也是雷多斯王国的秘密实验设施。我被这个设施囚禁，是实验体的一个人。
是什么实验也不知道。好像跟战争有关，是什么实验都做一样。
我是死灵术相关的实验体。不能写太详细，不过有十几次都想死。
研究者们朝我们看的眼光，那是看小白鼠的眼光。这个设施一点都不人道。
那天出现各种各样的悲剧――该说奇迹吗？总之我不是人类了。
那天，我快要被杀了。到现在为止的实验中，我已经失去了双脚和右臂，决定被废弃了。最后要被作为大规模

实验的小白鼠了。
活着的死灵――就是我。在这个设施e迫不得已记了LV1的术――注入了我的怨念，就那样不死化的实验。就

这样吧？
无论怎样，我死了。
被锁链捆绑着，躺在地板上描绘的巨大魔法阵的中心了。在那e灌入超出限界的怨念。结界和特殊术式的缘故

，无法否认我充满怨念。然后寻找肉体的怨念也纷纷涌入了我的身体。
流入超越界限的怨念，想到（啊，我死了）。我是这样想的。魔法阵发出辉煌的光芒，把我不死化的术式启动

了。
但那个时候是神的慈悲吗？不，恶作剧吗？
我所在的房间里突然出现了迷宫核心。是恶作剧吧？我在那个时候也莫名其妙了。
全世界各种地方，无视法则产生的核心。
为什么那个时候、那个地方出现？是偶然吗？溷沌之神的恶作剧？我们哀怨的神，都在做什么？
不知道。
知道的是，认同我是迷宫核心主人，学会了迷宫的事。多亏了这个，能力大大提升，怨念群我可以全部接受。

然后，透过不死化的术式成为不死族。
事前的计画是成为僵尸法师，应该是下级不死族的。因为生前更强啊。
但我也被灌入了庞大的怨念，学会了迷宫的事，那两个不规则引起。
哎呀，我变成了巫妖。是的，那个巫妖。最初是骷髅吧，没想到魔术和技能增加了20个以上。
醒来的核心出现在3天后。没有在那期间的记忆。那时浮游岛没有任何活着的人，不死族满溢出来了。然后，

我也跟着巫妖化了。
根据人的不同，也有人说是进化。死灵的最终进化吧。
但我不这么认为。
人都死了后，我的心乾得不得了。为了解渴，不死化而彷徨着的研究者们彻底地破坏了，心乾渴难以平息。憎

恶纷纷溢出。
痛苦。恨不得了。全部都超超想杀。为什么不管是谁都想杀了。
统稹Ｕ饩褪窍衷诘奈掖嬖诘睦碛伞
其实不想那样做。活下来了，说是奇迹般的以实验体的身份被解放出来了。本想就这样安静的生活。
只是在我心中的怨念不允许。［杀吧、破坏吧、向世界统鸢桑莸脑鼓钣可闲耐贰Ｗ约翰荒芡Ｏ吕础
我也不知道读这个日记是什么样的人，敌人还是朋友，好人还是坏人呢。只想将这个岛的事情传递出去。然后

把雷多斯王国的恶行，向人们传达我们的遗憾，我希望能因此救更多人。感谢。

3619年4月7日
从今天开始写日记。反臀蕹？始写的日记。今天也没有什么特别的事。
所以今天先这样写。
像往常一样，对迷宫进行了扩建。然后u造不死族。研究者和实验体们的尸体还有剩。暂时产生下位不死族、

魔力的填充，GP的确保等。
即便如此，GP有女神点数的简称。向溷沌之女神奉献什么就会增加的。

3619年9月29日
GP 超过1万点了。能得到中等不死族量产的设施。
还有跟迷宫相关能不能写进日记e。想写迷宫核心相关的事时，笔就不能动了。
好像有不可思议的力量在工作似的。能束缚巫妖的强制力。是神做的吗？

3619年11月4日
消费GP增强手下们、以前的实验设施有留下很多东西，连不死族召唤的魔法阵也有。还有名为英雄之骨的素

材。是过去的英雄的骨头。不知道是真是假。
但这强度是真的。召唤出的是【传说级】远古骷髅斗士。额外技能持有潜在能力解放的个体。
尝试模拟战后。得到了很强的手下了。

3619年12月31日
今天是今年的最后一天。迎接第4次的除夕。准备了祝贺除夕的I包和汤。虽然不能吃，不过只有心情能体会

到。
嗯，祝我成为不死族怎样吧……。
GP差点就能达成目标。得到死灵创造的工作室后就能取得更多的不死族吧。

3620年2月27日
终于获得了死灵创造的工作室。梦寐以求的功能。设定后一瞬间工作室就完成了。
迷宫的功能，可以让不死族大幅增加了。而且我的死灵魔术也增加不少等级。
无论哪个都想做。
迷宫的功能产生出不死的魔石有迷宫的魔力，还原率高。但能力不高。
我的魔术产生的眷属，存在疑似魂魄的魔石。由巫妖的我u造了啊，能力高。但是，迷宫的魔力还原率比较低

。
迷宫功能产生出不死，死灵支配后由我改良就好，几百个要做的感觉有点麻烦。
嗯，一半一半吧。

3620年9月18日
最近，浮游岛的航线稳定。航路的操作也可以，所以使用相当的魔力……
浮在一些国家的上空，不过离开雷多斯的话那就太…为了向那些砘统穑是我存在的理由。

3621年4月14日
迷宫的规模变大了，GP能得到的东西也大幅度增加了。特别是大规模设施都很厉害。
完全复盖迷宫的结界、怨念魔力转换设施等。这些都需要30万GP，所以暂时得不到手的吧。

3621年7月11日
迷宫的扩张结束了。内部是十阶层。浮游岛的表面50米为迷宫的影响范围。
航空战力不够充实的话不是那么轻易可以登入的。
今后打算不停作成不死族和陷阱的设定。

3622年5月20日
今天是试着做了久违的特殊个体。注入了GP 1万产生的，是死灵吞噬的不死。
奇怪的能力，吞噬不死就能变得更强。现在只是僵尸而已，但会如何成长呢。
平时喜欢在迷宫中f晃。

3622年10月10日
今天久违的想写的事有很多。
成为迷宫大师后的第一个侵入者。最初还以为是雷多斯王国的走狗，看来似乎是不一样的。
像冒险者一样的一个人。死灵术师，可是相当高位的对手。连我辛苦召唤的狮鹫骷髅都打倒了。
很努力的配置不死蝙蝠和鸟了啊。连狮鹫都被突破了。
地上的森林也有很好的功能呢。幻影陷阱的配置，让对方迷路了。
所到之处都遭遇不死，消耗了很多似的。
撤退了，稍微用上位的不死追击一下。死灵吞噬也去了，是我的胜利……但最后还是让他逃了。
太遗憾了。想抓住他，有很多话想问。根据情况成为部下也很好。
即便如此，隔了好久的笑了。这么笑出来或许是有生以来第一次。
“我的名字是约翰杜彼！哈哈哈，不死的巢穴！与我相称的迷宫！”这样说。
当傻瓜还不如说是尊敬？骷髅的饰品，破旧的长袍，加上那个言行。那才是真正的死灵术师啊。
对此我是怎样的呢。巫妖的怪癖，指我啦。那样子不错？
所以，从今天开始试着改变我的说话方式。
“吾乃恶灵之王，巫妖！喀喀喀喀喀！”啊，这样怎么样？
嗯，感觉不错！喀喀喀？。
哎呀，到习惯为止需要一段时间。

3623年10月28日
终于存了GP 30万。这样就能设定怨念炉了。积极捕猎浮游岛四周来的魔兽之类是有价值的啊。
魔石是作为魔道具使用，预先保留……让迷宫吸收后就会回馈GP。
劣化飞龙般的杂鱼，也值GP 20。全部都让迷宫吸收了。
这个设施能把周围的怨念吸收转换成魔力。吾能与之连接，得到无穷尽的魔力吧。

3624年4月12日
托怨念炉的福，吾的力量也每天都在不断增加。顺利的话，得到统鸬谋匾力量的日子也不远了吧。
但也稍微发生着的异变。自己也能够理解的程度，吾的怨念力量增强了。由怨念而生我来说，怨念力量的增大

……。
憎恨和恨意也跟着增加的感觉。

3624年11月3日
最近，经常出现没有记忆的瞬间。难道是怨念炉的影响吗？

3625年8月7日
今天发现有趣的地方。死灵吞噬，不知不觉由原本近10米的巨人成了小女孩的身姿，应该是的……。
无用的部分削掉了的结果吧。变得很小了，但魔力提高了数倍。
而且，那个身姿和以前的我有一点像。有吾的魔力吧？还是吾u造了吗？有趣。

3626年2月24日
一周内有两日是没有记忆的。看了迷宫的机能的影像记录，那是我？映射倒映着的确实是巫妖。
暴虐、冷酷、残忍跟这句话很相配，恶灵之王。
不知不觉，我被那个存在吞噬了。
但那说不定更好。
统鹜瓿桑天真无用。那样的我一定能对雷多斯王国的统鸢伞８凄惨、更残虐。

3626年10月6日
记忆的缺失终于到头了。每日一半是没有记忆的。
计画很顺利。我自己的等级，属下也很充实。这个战斗力的话，雷多斯王国一定会全灭。
全面战争还不行，不过利用浮游岛去王都奇袭，王族的暗杀。然后将首战杀死的人类们，做成不死兵。
应该能。行动在半年后。
我们的怨念之深的世界，要让他们知道。

3627年3月25日
隔了半年，意识恢土恕Ｖ魅烁裢耆是对面的了。
迷宫很顺利被强化的，但似乎没有关S。
但这也是神的指引的吗？
久违觉醒了的今天，又来了侵入者。而且跟上次一样的死灵术师。这次有合作者。
合作者是和生前的我同年代的可爱女孩子。是个能干的剑士。
影像的一举一动都不容错过。
也许能成为朋友了……出生时就是奴隶的我，没有交朋友的经验。所以也许那个少女看起来更加耀眼。
不想要让那个孩子死……是很勉强的愿望吧？
即便如此，以可怕的气势将迷宫攻略。一定要准备万全吧。如果是这样，能被攻略了吗？
这样想来也是很不可思议的心情。可能无法完成统鸬慕乖辏期待将这颗心烧焦后，从怨念中解放出来也说不

定。
我是想要消失的吧？还是不想消失呢？
不知道。
只是那死灵术师和少女，将决定吾们的命运吧。那会是什么样的呢……？
自己不能见证结局太遗憾了。下次醒来的时候，会变成怎样呢。还是说，醒不过来了？有趣的感觉。
难道说会读这个日记的事，约翰杜彼与兽人的少女吗？　
如果是这样，我只有一句话想说。

你们能活下来实在太好了。

────────────────── 84 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第85话-达斯                                                             译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4295786570 
───────────────────────────────────────────────
“那么，我走印
“嗯，小心走好”
《但各方面的打理都交给你行吗？》
“没关S。这是我的工作吧。”

这几天大致都恢土恕？孔疟炊纳多的肩膀，能走路了。
事后处理全部是约翰承担了。对行会和国家的报告，日记带到合适的地方以及浮游岛的Q化等等。和旅行的我

们不一样，没什么自由的时间。
既然如此就拜您了。至少我能自己处理收纳的岩块。虽说火山等其他属性值很强的地方丢弃了的话，会被死

灵属性淹没。但还有海底啦大峡谷之类的。

“那么，再见了。”
“恩。再见。”
“オン！”
《保重！》

乌鲁希从芙兰的影子e跑了出来。

“后会有期！”

转眼间离开了研究所。

《真不错的人》
“恩”
《会再见面的吧》
“オオン！”


那之后的旅程都很顺利。本来的话应该到达达斯，坐船南下。
我在芙兰背上沉思。
那个巫妖，真的是巫妖吗？和我们最后战斗的时候，写了日记的人格是睡着了吗？
怨念炉设施的缘故产生残忍的人格，心被侵蚀了。怨念炉破坏了的话？怨念炉被破坏了的时候，应该被消灭了

吧。之后怎么样呢？。
巫妖认真的话，我们还能平安无事吗？被放水了吗？
认真思考过，但也不知道答案的事情。

“师傅？”
《那个巫妖最后是哪个呢？……》
“嗯？”
《不，奢华也好斯特凡也好都能成佛，真是太好了》
“恩。”

两天后。
我们快到港口城市－达斯了。

《看见了！》
“哦！”

在山丘上见到达斯的都市。闪耀青色光芒的大海风情的港口城市。哎呀，简直像绘画一样的风景。不愧是港口

城市有几艘船停泊着。都市的规模，比亚雷萨更小一点吗？

“オンオンオン！”
《乌鲁希怎么了？》
“看到海很高兴”
《这么说来，乌鲁希是第一次看到海呢》
“オウン！”
《那么，之后沙滩去看看吗？》
“オン！”

乌鲁希勐摇着尾巴感到相当兴奋。

“有趣”
《芙兰也去？》
“没有需要去沙滩做的事”

是吗？芙兰也有坐奴隶船上的事，大海也有一起玩过的经验吧。匆忙的旅程啊，出发前去沙滩过过瘾吧。

《那么，郊游也带便当？》
“咖喱？”
《那么喜欢咖喱吗？那就带三明治和伞》
“咖喱三明治？”
《……嗯，咖喱味的也会准备哦。》
“嗯！”
“オオン？”
《我知道。也会为乌鲁希做点什么。带骨头的肉什么的好吗？》
“オオオン！”

为郊游高兴着呢，还是为食物高兴吗？……。
首先要找旅o。先住一晚吧。也要找船，可能需要几天。

《那么乌鲁希先变小。这e开始要普通地走了。》
“オン！”

狗模式的乌鲁希跟芙兰一起奔跑。马上就发现了到街上的路。
这一带旅者的身影也有，大家看到我们慌忙地打开道路。
稍微感觉麻痹了，不过乌鲁希是狼。本性和狗差不多，但一般人看来是黑亚麻色那个大小的狼。当然会闪开

。托从魔证和芙兰的福，转身逃跑的人也没有，认为乌鲁希是冒险者养的也是有可能的吧。
周边旅人都闪开的同时，我们很快就到城市入口了。
町的入口处还有很多人的样子，但也相当顺利通过了。付了300戈德，亮出行会证和从魔证后就通过了。

《嗯，先找住处？》
“海呢？”
《要留宿的。但还真有活力的街道啊》

这e的大小比亚雷萨小，行人一倍左右啊。这就是港口城市？

《宿有好的啊。露宿的话，很讨厌吧？》
“当然。”
《在哪e……行会也想去，但要先找住宿》

亚雷萨也是那样，不过沿着大街走的话，也能发现旅o几个。太廉价也不放心，所以找高级一点的旅o……

“还是不行。”
《为什么？》 

五个旅o，一间空房间也没有。最初是因为芙兰过于年幼或者带着乌鲁希。旅o的人也没有说谎，真的没有房

间空着。

《先去行会吧。去那e问问哪e有空房间的旅馆。》
“恩。”

行会向人问路，很快就找到了。比亚雷萨的更小。

“午安”
“欢迎！！！”

冒险者行会一打开门，听到是威武男人的声音。接待桑特徵是体格好的肌肉在那等待着。亚雷萨的接待小姐明

明是个美人……落差很大。可悲的达斯冒险者行会。

“小姐，来冒险者行会有什么事吗？”
“想卖素材”
“没办法喔。我们只收购冒险者们的素材。”
“没有问题。是冒险者”
“什么哪e？等级D？不是真的吧？哎呀，怎么看都是真的……等一下”

男人把芙兰的行会水晶举起了。水晶是没有问题的资讯显示着。是指这是真货吧。

“哦，是真货！小姐真的是D级冒险者啊！”

肌肉男吃惊的站起来。听到了喊叫声吧，行会内的冒险者聚集起来了。
这e的行会与酒馆事一起的。转眼间被20人左右的冒险者包围了。

“喂喂，莫吉你在开玩笑吧？”
“反正是伪造的吧？”

这样的反应。但叫莫吉的接待，反驳这是真的。已经确认了吧。
但是冒险者们的仍在骚动着。

“买？”
“哦，哦，抱歉了。没有问题会收购的”
“那么，放那边吗？”
“恩，请便”

芙兰完全无视冒险者们的骚动，朝收购柜走了。收购空间上的皮革座椅，放置的素材不断积累起来。
途中得到10b左右下位魔兽的素材，从迷宫不死的素材也拿一点。
其中也有能使用的素材配方，所以都不卖。武器以外不能使用的素材都卖掉吧。
随着素材堆了起来，行会中的嘈杂声也跟着大起来。但到一定程度后，这次是渐渐变得安静了。
最后，取出D级魔兽的素材后，已经谁也一句话都不说了。

“这就是全部了”
“……”
“嗯？”
“……”
“喂”
“……呜哇！抱歉呐！有点吃惊的！”
“那么，就拜了”
“啊，数量有点多，所以需要1个小时左右的时间……可以等吗？”
（怎么办？）
《趁现在打听哪e有旅馆，确保住处吧》
（知道了）

这样的事，我们也询问对方旅o的资讯……但回答不太好。

“这个时期是很难的吧？”
“为什么？”
“快到月宴祭了吧？”
“恩”
“这个城市还在普通的庆祝而已，月宴供奉是三个月一次举行大祭祀活动的。想去那个活动而乘船前往的人都

往这个城市集中，所以每年这个时期旅馆都客满的”
“原来如此”

嗯，不妙呢。认真考虑也不可能露宿吧？还有月宴供奉是什么？芙兰好像知道，对这边的世界好像是理所当然

的活动啊。

《啊，月宴供奉是什么？》
（节日）
《那我明白》
（是月都可以看到的时期）
《不，月全部看到什么的有很多天吧？》
（不同，只有那天全部都是满月。）

芙兰的话整理了一下。
月宴祭，是三个月一次的祭祀活动。
这个世界有巨大的银色月亮和周边转动的6个不同的小月亮，满月的银月和6个小月能同时看到的，似乎只有在

这个月宴祭那天。
月宴祭是3个月一次，一年仅4天。
看来，亚雷萨旅o的行事焉闲吹难缁崾侵冈卵缂滥翘斓氖虑椤
今天是3月26日。也就是说，5天后月宴供奉？。
实际上，等待时从行会出来转了10间左右的旅o，但都没有房间。其中，还有贵族包租的也有，麻烦至极的。

《没办法。先回一次行会把钱收下吧。》
“恩”

最坏，借行会的酒吧角落也不是不可能的。

────────────────── 85 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第86话-   海边                                                          译者： 感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4295969804
───────────────────────────────────────────────
回到冒险者行会后，收到了货款。一共有12万戈德。马马虎虎的金额吧。之后能找到旅馆就完美了。
但还是找不到啊。唔嗯，怎么办呢？。
芙兰也厌倦了啊。

“师傅，想去海” 
《可是，还没确保住宿？ 》
“行会留宿。现在是大海”
“クゥン”

乌鲁希也？！
没办法，住宿的事先停下，去海边吗？。

《把市场的食材买回去吧！》

不能好好享受可是最大的损失。

“恩。”
“オン！”

港口城市能得到许多罕见的食材吧。
如我期待那样，市场上有各种各样的鱼类排列着。最引人注目的是，青色的盐。比白色盐更高级有10倍以上的

价格。
达斯近郊的海中有G级迷宫里的特产啦。
听到迷宫后芙兰的情绪高涨了，详细听的瞬间就失去了兴趣。
不管怎么说，全部只有一层。30分钟能走完全程，青色的盐以外的东西也不特别。魔兽也全是杂鱼，数量也很

少。才会说是G级。芙兰会没兴趣也很正常吧。就算是我也不想潜入。
水中战或许会很有趣。水中呼吸是必要的，但e面有空气，与普通的迷宫一样。而且特产的青盐在市场上就买

的到了。这次就跳过吧。

“那是什么？”
《鱼型魔兽啊。肉质相当好之类的》
“那e的？”
《蟹爪？很大的！》
“クウン”
《乌鲁希想要吗？》

围绕着市场购买各种各样的食材后我们去了海边。
还是冷的季节，所以在沙滩上玩的人也没有。包租状态。

“哇！”
“オン！”

芙兰脱外套和鞋，向大海跑过去。乌鲁希也跳入了大海。
芙兰和乌鲁希有毛皮，如果使用魔术，水是冷的也没关S吧……。

《喂，别那么有气势冲入大海――》
“啊啊”
“キャイ`ン！”

所以我不是说了吗。芙兰们喝了盐水咯，皱起眉头。

并且―。

ザバ`ン

“咯咯咯”
“ヒャイ`ン！”

两人被海浪吞没，冲回海边。全身都湿透在沙上滚着。

状态超越人类极限的芙兰，黑狼的乌鲁希都变成那种状态的话，有种大自然是很强的感觉。

《不知道大海全部都是盐水吗，放入口中的话会很咸的！》
“不知道”
“クゥン……”

沾满沙子爬起来了的芙兰们情绪超低落。刚才还那么期待的说。

“那个，我不舒服……”
“クウゥゥ”
《怎么了？》
“脚被吸住”
“オウ……”

在岸边有这样的感觉。连同沙子一起被拖入大海的感觉。芙兰们觉得不舒服。

《已经可以了吗？》
“……”
“オウ……”

两人好像守灵一样的情绪低落。

《哎呀哎呀，吃饭转换心情吧》
“咖喱……？”
《哎呀，便当是准备好了，这是咖喱吧》
“恩”
《乌鲁希的在这》
“オウ”

为乌鲁希做了大的肉块。

徐徐吹来的海风、万里无云的青空。在海边吃着饭，芙兰也是第一次吧。

能从紧张的情绪中回偷幕埃值得。芙兰们还没有完全享受大海。这是如何想的哟。在海边不只能玩水。

首先，这个。

“鱼竿？”

沙滩中断的地方有岩礁能钓鱼。
以前在吃饭结束后的芙兰会开始钓鱼。有过在河流和湖泊钓鱼，可是在海边钓鱼是第一次吧。

我也用裂殖创造，握了钓竿。仔细想想，在这边的世界垂钓是第一次。技痒啦。

“钓大鱼”
《喔，加油！》
“オウ！”


一小时后。

“噢”。
“オンオンオンオン！”
《快来快来！》

完全没有钓到而开始焦急了吧。这个样子下去，会变成海＝无聊的地方，最坏的回忆剩了的地方。

“有了”
“オ`ン！”
《相当大吗？》

有点奇怪，但有80公分左右吧。相当大。

哎？我？芙兰钓上来了，所以我的钓果不怎么样吗。哈哈哈。

《那么，马上吃哦！》
“喔！”
“オウ！”

我立刻着手烹调。用土魔术作的灶台，火魔术也用。我的话，把什么都没有的沙滩变成厨房啊。

《在这其间，玩沙也可以哟》
“玩沙？沙子可以玩吗？”
《可以喔》
“……沙子互相碰撞？”
“沙战……喂！那样诡异的游玩是不允许！沙子城堡u作，挖坑这样的感觉哟”
“原来如此……明白了。试试看吧。乌鲁希，走吧”
“オウ！”
《不要跑太远啊！》
“恩”

做什么呢。生鱼片是默认了吧？还有鱼汤，盐烤也做？。

好像有毒。不是魔兽而是普通的鱼呢。身在高雅的白色。脂防也美味。

决定是生鱼片了。盐烤用青色盐吧。分身也能尝尝吧。

鱼汤用刚才在市场买的蛤蛎和蟹爪吧。要用味噌调味。比日本味增酱更甜，做味噌汤是没有问题的。

《好，可以了！》

30分钟后。料理做完该叫芙兰们来……

《咦？》

不由得发出愚蠢的声音了。太过集中在料理了，是我的错觉吗？
稍微远的地方，超过5米的巨大西洋风城堡建成了。当然犯人是芙兰。
用土魔术和风魔术，同时进行成型和挖掘。的确说了做城堡，不过……已经超越玩沙的领域了。幸好没有人在

沙滩上真是太好了。或者说精巧过头了？芙兰有艺术的才能。有那方面的技能，身为监护人也有责任吧。
芙兰的城堡使用的沙子，是由乌鲁希挖洞出来的东西吧。这边也做太多了。特别大的像火山一样的坑。
走近一看，乌鲁希全神贯注的动着前脚，持续挖洞。这么说的话狗好像很喜欢挖坑呢。

“ワフワフワフワフ――”

非常高兴地挖着。
不，这该怎么办呢？

────────────────── 86完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第87话- 2人                                                            译者：飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4295867977  
───────────────────────────────────────────────
十分的享受完海滩后我们返回了。


沙城堡？当然是留下拉，因为打算破坏的时候芙兰那眼泪汪汪的眼睛望着我，所以放过了它，然后乌鲁希挖的

洞理所当然的用魔法填补了。


因为在沙滩玩的太得意忘形了，现在已经是准备日落了。大道上的旅馆大半是满客的了，只能寻找小道上的小

旅馆了。


然后在寻找旅馆闲逛时。


（师傅）


《喔》


被尾随了。（：发现了就不能出剧情了某游戏》


在离我们稍远点的地方有2个男人跟随。


《完全暴露出来了，大概不是很强。》


（干吗？）（：我是肯定干啦，芙兰酱那么可爱）


《稍微去没什么人的地方吧！》（：当然要去没什么人的地方啊，有露出癖吗?芙兰酱，就算有我也爱）


｛ON｝


《乌鲁希在影子里待机》


｛OU｝


芙兰走到道路的尽头然后右拐，果然到了没什么人的地方，那2个男人就现出身姿了。


｛小妹妹，迷路了吗？｝


｛要叔叔们告诉你路吗？（还是要吃糖？）｝


用熟练的手法打招呼呢，使人不马上逃跑的和善的语气，打算让人疏忽大意吧！


｛大丈夫｝（；等于没问题应该没人不会了吧?)


名称：恩里克 年龄：34岁
种族：青猫族
职业：商人
状态：平常
状态等级：17 / 50
HP：78 MP : 40腕力：37体力: 33敏捷：52智力：29魔


力：21灵巧: 42
技能
搬运：LV2，生意：LV2，小偷：级，4，短剑术：LV3，


抓捕：LV2，夜里看
装备
粗铁的短剑，鹿皮革，皮革的胸甲，鹿的护腿，无声的耳环


名称：法乐高 年龄：38岁
种族：青猫族
职业：战士
状态：平常
状态等级：22 / 50
HP：168 MP：136腕力: 49体力: 50敏捷：68智力: 44 : 


39灵巧的魔力：61
技能
暗杀：LV2、消声行动：LV3，短剑术：4级，投掷：LV2，趁着夜色溷杂：LV2，夜里看
装备
铁的短剑，熊皮革的铠甲，黑染的外套，灵巧的戒指



杂鱼呢！！不过稍微在意那个暗杀技能呢。


暗杀：稀有度3・袭击时，第一次攻击的伤害按技能等级%上升。


伤害能够上升一成呢。如果念动力弹射器的威力能再上升一成的话，是相当有趣呢。但是又用不了技能夺取，

没办法夺取呢，还有75天才能用呢。


｛这里是很容易迷路的喔！｝


｛不需要你多说｝


｛嘛嘛..｝


危机擦觉技能发动，然后好人的脸消失了。


｛如果再继续接近的话就当作敌人排除！｝


｛哈？｝


｛如果想平安无事的话，劝你们现在逃跑。｝


｛哈，哈哈，真是好有气势呢！｝


｛（无露塞）真嗦，要打就赶紧来。}（：芙兰好像每次见到青（蓝）猫族都会黑的？那当然，本来就是黑

猫，当然黑的。）


｛别伤害到身体啊，价格会下降的。｝


但是青（蓝）猫族就是这样的东西吗？以现在遇到的青猫族的概率来看，100%遇到的是垃圾哎！?


芙兰举起我，无言的架势。


｛什么？不是很有干劲吗？｝


｛哈哈，小孩子的抵抗呢！｝


嘲笑芙兰的愚蠢的人们，就趁现在高兴吧！等下就马上让你们乞求饶命。（跪舔吧！）（：我也想舔）


｛警告已经说过了｝


以那个台词为开始信号，我利用并列思考同时咏唱2个魔法。


《--石墙》（："--Stone wall '英翻，我英文不好，本来想翻成岩石封或岩石壁的！）


《--沉默》（："--silence '）


利用土魔法制作的2道墙挡住退路，杂鱼们是逃不掉了，再利用风魔法的隔音，之后这里发生什么都不会暴露

给周围的了。


《能不杀吗?》


（为什么？）


《稍微有点想打听的事情》


（明白了。）


｛哎。哎？什么？｝


｛哎？ 哎？｝


杂鱼们因为魔法的原因傻掉了，一点商人的架子都没了。


｛呼！｝


｛！｝


｛嘘｝


｛哎..？｝


好的，结束了。马上就夺去了杂鱼们的意识，在地上翻滚着。战士的姑且是专业的吧！不过对手是我们就注定

你是弱者了。


｛怎么办？｝


《姑且先绑起来吧！》


我利用魔力生成线，绑住了两人，姑且是以他们的力量逃不掉的吧！


我比较在意的是他们背后的关系，如果按照刚才想卖掉芙兰的台词来说，这些青猫族大概是奴隶商人，而且还

是黑暗商人呢！


然后这里是港口城市，大概从格兰德鲁王国里诱拐到的不法奴隶们会在这里集合吧！难道是在船上吗？芙兰好

像也是被带到船上的。


然而青猫族的黑暗奴隶商人们对芙兰来说是敌人，对我来说也就是敌人了，必须收集多点情报才行。


《那么事情大概就是这样》


｛原来如此｝


那么由我制作分体来询问，芙兰在外面看守吗？--刚这么想着，芙兰就把杂鱼们乱踢了一顿。


｛起来｝（：芙兰）


｛哦哦哦，这是..｝


｛这到底是什么..｝


｛出来吧，乌鲁希｝（：芙兰）


｛ON！！｝


｛啊！！！}


｛呀！！！｝


突然在面前出现3米的狼比作谁都会害怕拉！杂鱼们打算逃跑，可惜手和脚都被绑住了，连站起来都不行。


芙兰小姐是在安静的生气呢，比起那个还是快点让他们开口吐出情报啊。！


｛有些事情要问你们｝


｛你，你对我们做这样的事情，别以为你...｝


砰，芙兰一脚踢到杂鱼商人的脸上，喷鼻血了。


｛真是吵啊!我问，你答！｝


对于不会宽恕的芙兰，男人们恐惧了，马上就老实了。


｛你们是黑暗商人吗？｝


｛哈？你说什么？不知道那样的事呢！｝


｛我，我们是善良的商人。｝


好的，OUT！谎言的道理有反应了。


《芙兰，这些家伙是黑暗商人无误了》


｛那么这个城市关闭奴隶的地方呢？｝


｛所以说，不知道那样的东西啊！｝


《这也是谎言。》


｛那么还有其他的黑暗商人伙伴吗？｝


｛不，都说了不知道这些事情啊！｝


《嗯，这也是谎言》


｛如果不说的话等下会发生什么可怕的事情我就不知道了。！｝


｛所以说，你说的什么我都不知道啊！｝


｛是啊是啊！要是现在你放了我们就原谅你！｝


｛乌鲁希｝


｛咖欧哇哇哦！！｝


｛啊！！｝


｛这个狼是很喜欢吃人的喔！特别是活人的肝，特别喜欢在活人的身体里活生生的挖出来吃喔！｝（：我的也

被吃得7788了，尚文大人，你的菲洛梗又被人玩了。！）


｛咖欧！！｝


乌鲁希看着男人们，舔了舔舌头，彷佛在说｛这些家伙好像很美味｝一样，男人们也那样想，青着脸颤抖着。


｛要生存还是被吃？劝你还是说出来比较好！｝


｛所以，什么都...啊啊！！｝


芙兰把我刺在了战士的手背上，一点点的继续给与压力。


｛啊啊 啊啊啊啊！｝


｛喂！没事吧！这臭小子.｝


｛难道一点学习能力也没有吗?}


芙兰再次踢向商人的脸，鼻子应该是完全碎了。


｛大治疗｝


｛哎？｝


｛上位治疗魔法？｝


芙兰把我从战士的手拔出，施放回复魔法的伤口一瞬间愈合，伤害消失，男人们像是看到了希望似的。


这个少女并不想杀自己，这么小的少女怎么会杀人等妄想出现在他们脑袋里,真是低廉的希望。


但是芙兰接下来说的话，令他们的希望彻底粉碎了。


｛太好了，这样就不会死了，那么接下来做这样的事也...火炎.标枪｝


｛啊啊啊！！！｝


｛大治疗｝


碳化的战士的手臂一瞬间再生。


｛简单的，想死？｝


｛--啊｝


｛--呀｝


从男人口中出现了绝望的叹息，无法逃离这个少女的魔掌。回复魔法能够不会死亡，永远的折磨在等待。


｛喂，交易吧！，钱的话!}


｛不需要！｝


｛那么就...｝


｛真是笨蛋吗？我说了让你说出我问你的答案啊！｝


｛都说了我不知...｝


第3次，门牙全碎掉了。


｛我有看穿谎言的技能｝


2人开始意识到了，所以开始对芙兰的问题开始坦率的回答了。


果然这个城市的地下是青猫族的黑暗商人用来收集格兰德鲁王国的奴隶然后送到雷多斯王国的。以前是使用巴

尔博拉的，现在好像是被摧毁了。（：雷多斯王国还有巴尔博拉不知道是什么！）


以我的推测，当初芙兰还是奴隶的时候大概是从巴尔博拉运送过来的。然后当初与芙兰相遇就是芙兰被运过来

的时候了。


就是说雷多斯王国高额买奴隶大概10年了吗？




打听出地方与人数，还有被捉住的奴隶数。


｛说了吧，会放了我们吧！｝


｛洗心革面了。！｝


虽然杂鱼们是这样说，但是我还是用风魔法斩裂了他们的头。


如果放过他们的话，芙兰就会被里社会知道的了，当然不能放跑，反正是垃圾一般贩卖孩子奴隶的人，就算消

失了也没有问题。


然后把尸体收纳，怎么说了，次元收纳好像越来越浑烛了。


｛师傅，谢谢｝


《不，什么也没有做啊。》


｛那么之后怎么办？｝


《芙兰想怎么做？》


｛那个，大扫除？｝


以芙兰的性格来说肯定会这样呢。虽然本来是打算让芙兰在那里某地待机的，然后分体和乌鲁希去的。但是因

为在海边玩的得意忘形了，所以后天为止都不能召唤分体了。


《那么要做的话就等到晚上吧！》


｛嗯｝


《在那个之前要想好住宿的地方呢！》


之后在小旅馆确保一室的我们，安静的等待袭击时机。


（：啊，我也想和芙兰酱在小旅馆确保一室啊！）

────────────────── 87完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第88话-暗杀者芙兰                                                             译者：飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4297036264
───────────────────────────────────────────────
《出发》


｛嗯｝


在夜深人静偶有醉客的时候，大概是深夜2点左右吧！


我们从那2人打听到的黑暗商人的藏身地点进行侵入，利用乌鲁希的黑暗魔法，隐秘，还有隔音这样就不会被

发现，然后姑且是蒙着面，这样就准备万全了。


他们的藏身地点面对港湾，是个1层是仓库，2层是住所的简单的民房。入口处只有一个看守。


《要注意时间，如果时间太长可能会被发现！》


｛嗯，速攻｝


｛ON｝


然后芙兰开始行动，利用沉默消去声音，然后一下子就砍掉了看守，大概看守连芙兰的影子都看不见就这样的

逝去了，然后马上收纳掉尸体。


《那么，从上面进去吗？》


笨蛋才会从正面闯入的吧？


｛嗯｝


利用跳跃跳进空中的芙兰跳到了屋顶，把屋顶上的窗口切开，然后进行侵入，当然是使用了沉默技能来消音拉

。


侵入后我发现到在床上好像有什么人在，我就进行鉴定，发现是黑暗商人一伙。


《是敌人》


（嗯）


芙兰简单迅速的把我往他的心脏上插上。


｛――――｝




男人因为剧痛而醒来，然后因为沉默的关系一点声音都没有发出，并且我马上在血还没流出前马上收纳，保证

不留一点证据与痕迹，哈哈，完全就是暗杀者啊@！


《那个，奴隶好像是在地下吧！》


｛那么首先是先打扫完这层吧！｝


《嘛，这样的话对于救出奴隶应该也比较好吧！》


脏东西就是要消毒啊！所以说我们就化成暗杀者进行商人屠杀了。大部分东西都比之前在亚雷萨打倒的青猫族

奇兰都要强呢！不过全员都睡着了，也没什么辛苦的。


而且对于在不死迷宫里有所成长的我们即使是正面对战也没有什么问题，采取隐秘行动只是不想吵闹罢了！


《这里就是最后了》


大概埋葬了6人左右吗？来到第二层的最后的房间面前，大概过了5分钟左右吗？


只有这个房间是点着灯，里面好像只有一人。


《乌鲁希，能行吗？》


（ON）


《那么，安静》


（OU！）


大概数十秒后，乌鲁希返回，期间完全没有发出什么声响。


《感觉与其他的房间不一样！》


这里好歹是书房吗?对在书房靠着椅子的青猫族男人一闪，男人咽气了。穿着稍微好的东西呢？大概是干部吧

！


《试试打开抽屉看下。》


说不定有什么有趣的东西呢。打开抽屉后出现各种各样的文件与资料。连送到雷多斯王国的奴隶数都有记载。


如果可以的话真想带到适当的地方，不过现在是暂时放置吧！（：できれば、しかるべきところに持ちzみた

いが……。まあ、今は取りあえず仕舞っとこう。翻不出来）


在房间的角落有个保险柜，铁制的，看上去应该是贵重物品的收藏处呢！在男子尸体中寻找到了钥匙，从保险

柜中感受不到魔力，大概是没有陷阱吧。


里面到底装着什么呢？正想着，芙兰就用钥匙打开了保险柜、


《哦！！》


｛发现好东西｝


现金10万戈德，还有些珠宝装饰之类的，确实是好东西呢！我们没介意是盗贼的东西就满心欢喜的接受了。


《2层已经没有人了。》


那么下面是1层了，1层的人的气息很多，大概是都醒着的吧？而且应该是个仓库，能遮住身体的东西很少，最

糟糕就是怕看到芙兰的脸，之后直接逃跑，也想尽量避免被知道是小孩子的袭击啊。（：　さて、次は1阶な

んだが、人の菖浃舛啶い贰⒔云黏ているだろう。しかも仓库らしいし、身をLす场所も少ないかもしれな

い。一番まずいのは、フランのを见られたうえで、逃げられること。できれば、袭恼撙子供だと知られ

ることも避けたい。）


因为有被捉住的奴隶在，所以也不能用大范围的阡灭作战，然而地下好像有隐藏通路的样子，估计吵闹起来的

话会从那里逃跑。利用回声定位，红外线察觉，气息察觉，这个那个的全部使用来调查楼下的信息，最麻烦的

是1号大房间里的5人，这个放到最后吧！然后是2人或1人的小房间。


我们是再次出到外面，并且悄悄的移动到某个房间的窗户旁。


《上了》


｛嗯｝


｛on}


我用沉默消音，芙兰切窗而入，然后我再次用沉默旷大到房间使声音不泄漏，乌鲁希是进入后大喊之后咬死了

男人。


之后用同样的方法把2人或1人的房间清理。


｛这个房间好像很多东西都见过呢｝


《因为与约翰的研究所很相似》


各种各样的素材，还有药剂调合器具，好像在制造着各种各样的药呢？生命药水，毒药，营养剂，强壮剂等、

各种各样的药水放在架子上。




《这些器具好像都能用呢！》


｛要接收吗？｝


《如果有这些的话，旅行时也能做药水呢！》


｛是吗？那么马上接收吧｝


哎呀呀，被这些调合器具的宝山所吸引，差点都忘记正事了。


《那么现在就一口气开始阡灭吧！》


只剩下5人，地下有多少奴隶是不知道呢。


基本作战是沉默+乌鲁希的黑暗魔法.遮掩物这样夺取视野还能防止逃走之前杀掉呢。


在无音的黑暗中，拥有气息察觉的芙兰和生命感知的乌鲁希，男人们当然是什么都不能做的被杀死拉。




《1.2层镇压完毕、》


｛之后就是地下了。｝


《昨天打听到的是24人，总之要小心还有4人存在的可能性、》


｛嗯｝


悄悄的来到地下楼梯，真像是地下监狱呢。在那个入口前有2个看守，不过还是瞬杀呢！居然还在打牌，真是

的。


《这样就能救助奴隶了。》


就像事前打听的一样，有7个孩子被捉住了。然后全员都戴上了奴隶颈圈。


｛是..谁？｝




突然看到有孩子进入感到吃惊吧？在7人当中看上去比较年长的少年战战兢兢的打了招呼，穿着不错的衣服呢

，是贵族吗？看起来好像是很自大的样子呢。然而在他后面庇护的少女，拥有一样的脸，是双胞胎吗？




｛正义的伙伴！｝


｛哎？｝


｛来帮助了。｝


｛但是上面有很多人..｝


｛都杀了。｝


｛是你杀的吗？｝


｛嗯｝


｛...｝




少女少年们都互相看着大家的脸，嗯，确实是无法相信，比自己年少的少年打倒了大约20个罪犯？谁会信啊！


｛离开｝


｛哎？｝


｛危险，从笼子离开｝


｛啊，啊｝


｛呼。呼。｝


kinkinliuin（：斩铁的声音）


芙兰挥舞着我清脆利落的切断了笼子。




｛哎、？｝


｛不是吧？｝


看到被切开的笼子不知道应该怎么反应的孩子们。


｛受伤了吗？｝


是双生子的少女，脚好像受伤了的样子，只是用布条粗糙的包着，这样的话说不定会细菌感染的。


｛中级治疗。｝


｛哎？治好了？｝


｛魔法师？｝


｛很厉害｝


孩子们都在吵闹，不过芙兰没有回应他们。


《芙兰!》


｛嗯，有谁来了｝


感觉到了有什么侵入的气息，大概是人贩们的伙伴回来了吗？不好，必须在事情发生变化前解决。


看到突然看向天棚的芙兰，孩子们都不安了起来。


｛怎，怎么了吗？｝


｛藏起来｝


｛哎？哎？｝


｛在我回来前，不要出来！｝


芙兰边说着，边把孩子们推回监狱，然后拿起我走到了楼梯。


《好像一直在一层转来转去呢！》


｛在找什么？｝


《大概是在找同伴吧？比起那个，戴上面具！》


｛嗯｝


上到楼梯，偷偷的观察那个男人。全副武装的男人，看上去好像很强！气息消失也用不错，我们是因为复数的

技能结合才能找到他！不然的话根本不知道他进入了这里吧！


名称∶沙鲁多・奥兰迪 年龄∶55岁
种族∶人
职业∶黑暗骑士
状态∶平常
状态等级∶51/99
HP∶469 MP∶458腕力∶236体力∶219敏捷∶155智力


∶210魔力∶244灵巧∶169
技艺
黑暗抗性∶Lv6，暗杀∶Lv4，压制∶Lv5，密探∶Lv3，气息隔断∶Lv3，剑圣技能∶Lv1，剑技能∶LvMax，

剑圣策略∶Lv2，剑术∶LvMax，宫廷礼法∶Lv3，盾技能∶Lv7，盾策略∶Lv8，讯问∶Lv4，毒抗性∶Lv4，

毒魔术∶Lv3，暴风抗性∶Lv6，捕获∶Lv5，麻痹抗性∶Lv4，黑暗魔术∶Lv7，生命自动恢复，精力操作，魔

力操作，腕力小上升


（：：技能我就不翻了。！）
称号
抛弃誓言之人


装备
黑暗的优质秘银长剑，涂成黑色的秘银的盾，黑漆秘银的全身铠甲，黑天虎披风、魔法耐性的手镯、羁绊的戒

指


哇！强！而且职业是黑暗骑士？暗杀，询问，还有捕获这些不正当的技能呢！称号是抛弃誓言之人？


而且奇怪的是充满着杀气呢！


《芙兰，这是强敌，要小心！》


（嗯）


《乌鲁希，准备何时都能奇袭而待机！》


（OU）


对手真是相当的厉害呢！芙兰的突袭很快就发现，直接进入战斗态势了。


｛你这家伙是谁！｝


｛切｝


｛杂碎！连名字都不报上吗？卑鄙的家伙！｝


｛蛤！！｝（：芙兰挥剑动词声）


芙兰无视对方的卑劣言辞和指责，敌人是灵巧的运用剑和盾来避开芙兰的攻击。


{ぬぅりゃあぁ！}


{はぁ！}(:拟声就不翻了。）


虽然芙兰的剑圣技稍微高点，但是敌人也是用盾的骑士，防御相当硬呢！而且战斗经验是男人压倒的碾压吧！

不能轻易取胜呢！


在意外的地方遇到意外的强敌呢！如果让乌鲁希奇袭能成功吗？我的念动力弹射器应该是不难，不过想活着捉

住就不可能了。拥有这样的实力为什么要做这样的事呢？（：これだけの腕を持っているんだ、下っ端ってこ

とはないだろうし。这句又翻不出）


《芙兰，尽量想办法不杀，活捉》


（嗯，了解）



────────────────── 88 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第89话-  双子的身份                                                        译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4297369991
───────────────────────────────────────────────
芙兰与黑暗骑士的剑的交接，火花四溅。激烈的金属声响，沉默影响着的这个屋子的外面是没听到。

“呜喔喔喔！”
“哈啊！”

剑术势均力敌。对方也会剑圣术。
先夺取剑？。

“！”
“不啊？”

振动冲击与雷鸣属性剑同时使用。呵呵，厉害的冲击袭向对方的手。果然，男人的手麻痹了，剑掉了下来。

“嗯！”
“库呜！”

但男人是不会放弃的。用盾防御的同时开始了咒文咏唱。

“――暗黑箭！”

嘛，没有意义啊。持有暗黑无效的我们面前，漆黑的箭烟消云散了。

“溷蛋！”
“有空隙”
“库啊！”

因为惊讶而动作迟钝的男人出现空隙，芙兰没有错过。用剑腹，砸向男人的脚。
然后对跪了的男人的颈，芙兰亮出了我，胜负已分了。男人后悔的仰望着芙兰。

“……可恶！”
“什么人？”
“像你们这样的小子们，没有资格知道我的名字！”

很有精神的大叔。总之先拷问再打听？。

《乌鲁希，出来》
“グルルルルゥ”
“呜喔！什么？”

呵呵，害怕了啊。用乌鲁希威胁的同时，先斩掉一根手臂――什么的想，不知不觉孩子们上来了。贵族的双胞

胎带头，从楼梯入口朝这边窥视着。
嗯，被放置了的不安也明白的。不是战斗中真是太好了。

“危险，别过来比较好”

芙兰警告，7人的孩子们有些胆怯的表情停下脚步。但是，少年看到黑暗骑士的男人，用惊讶的表情呼喊。

“萨鲁特！”
“王子！您没事吧！”

哈？王子？这个少年？

“来救我们了……”
“公主也！”

咦？难道说不是敌人吗？总之先回秃笤傥剩
10分钟后。
我们为骑士疗伤了，他们跟我们说明。

“那么，真的王子和公主？”
“嗯。菲力亚斯王国第6、第7王位继承者呀！”
“然后，你是护卫？”
“对”
“帮助被绑架的王族，来了？”
“没错，就是那样”

嗯，王子们偷偷熘出，被诱拐了，这个人怪可怜的啊。

“那些可恨的贼们！居然敢对殿下们用这种东西……太可恶了！”

王族被戴上奴隶项圈的话，可是大问题啊。这个人的脑袋也可能不保。

“还有年幼孩子们成了奴隶……少女啊，感谢。我能这么顺利的夺回王子们，都是多亏了您吧”
“恩，为了自己。”
“那样啊。托你的福，才能救到殿下们啊。奴隶商人们是怎么了？尸体都没有”
“处理掉”。
“有不少小贼们的尸体如何……”
“啊？技能”
“那是……不能说吧。技能勉强听的话是违反礼仪的啊”
“恩”
“是您的能力的话，不是谎言吧”

真难得。虽然芙兰年幼但在这之前也是比自己强的战士，认为是对等的对象。
被抓住了的奴隶们保护对象还以为是大人，明明是小孩啊。

《啊，先出去吧？有带同伴回来的可能性》
“恩”
《如果遇到奴隶商人就麻烦了，先摘下项圈吧。》

芙兰使用契约魔术，将孩子们的奴隶契约变成白纸般复盖着。我摘下芙兰的项圈时也是一样的做法。
没想到这么简单地就脱离了，想都没想到的吧。萨鲁特也是，全体人员都用惊讶的表情看着芙兰。马上就变成

了喜悦。
是那样的吧。今后最坏会作为奴隶的人生，也许会很绝望，但很快就被救出，奴隶项圈全都被拿下来了。

“哎呀，契约魔术也能使用的吗！”
“恩”
“十分感谢！虽然帮助了我们，也不想这么说……能使用契约魔术的事还是别让人知道比较好”。
“为什么？”
“契约魔术是很罕见的，连奴隶契约都能复盖的等级……除了召唤术师以外，就只有奴隶商人的徒弟”

原来如此啊。契约魔术等级很高而已，可能会被当做奴隶商人的伙伴？黑暗商人也是被所有人厌恶的职业。

“您是不是召唤术师，我们也明白了”

萨鲁特的视线望向芙兰的旁边伸腿伏卧着的乌鲁希。虽然现在是小尺寸，不过到刚才为止原来的大小。孩子们

都很害怕而变小的。看到这个样子，被当作剑也能使用的召唤术师了。

“总之，先从这e出去”
“是啊”
“去我们住的旅馆避难吧。之后的事，交给萨鲁特付”
“嗯！”

王子们提供了包租的旅馆房间。嗯，有停留王族也是为了警备而包租会比较好。这种贵族也有很多的原因，让

饭店操劳了。
芙兰和乌鲁希与萨鲁特一边护卫孩子们，往王子们的旅馆去。
不愧是王族的双胞胎那样伟大的，和废物贵族不同。对平民孩子们的关心，带头走在前头的度量。年幼的同时

也实践身为王族的责任的样子。
嗯，摆脱奴隶商人后想逮捕或暗杀的，也是作为孩子的任性部分也有啊。现在是反省中，所以老实点吧。
到达的是贵族御用的超豪华旅店。刚才找不到旅馆认为是王子们的错，感到不好意思。从最初想住在旅馆，现

在也差不多了。
孩子们也有点退缩的样子。
守卫用奇怪的眼光看向这边。因为知道王子们的脸吧。特别是声音。

“怎么了，快来”
“来，请吧？”

王子和公主在催促孩子们进去旅馆。无法忤逆贵族的孩子们，战战兢兢地进入旅馆了。

“欢迎您回来！”

明明是深夜，却来迎接了。嗯，因位是王族的伙伴，这样的事情是理所当然的吧？

“这e的孩子们……？”
“有点事，他们的份的房间和吃饭。还有洗澡也要准备”
“不，但是……”
“当然，他们的住宿费也会全部支付吧。有问题？”
“可能有点勉强，请帮帮忙”
“不，我知道了。马上准备。”

真不愧是王子，以大人为对手都充满威严！然后公主依然平易近人的。嗯，是糖和鞭子，或者说保持着平衡哦

。

“这是什么骚动？！”
“赛里托，我回来了！”
“哦，王子！我很担心呢！”
“嗯。对不起。稍微迷了路”
“迷路了……吗？”
“恩，萨鲁特来接我回来了啊。”

被奴隶商人抓住，戴上奴隶项圈的事也没说啊。

“这些孩子们是怎么了？也买了奴隶？”
“不是。帮助了迷路的我们的导游。”
“是的，那么已经可以回去了吧。喂，小费给你们，马上滚开”

这个男人，好像偏执狂的贵族小子。对这边用满溢着轻蔑的眼神瞪着。

“赛里托！他们作为招待客人。讲话要谨慎”
“呜！那种事，不允许！想干些什么？！这种卑鄙的小子们――”
“叫你闭嘴！他们是我们的恩人吧？”
“呜……！”

活该！这e是双胞胎最大呢！小喽又类的侍从，用憎恶的脸朝这边注视后，脚后跟踏了下就走了。

“抱歉啊。虽然能干但很顽固的样子”
“没关S”

孩子们也不太在意了。倒不如作为贵族是普通的反应吧。那样的感觉吗？。

“您怎么办？如果可以就住下来吧”
《反正只有没有浴室的便宜旅店。就在这e住下吧！》
“啊。麻烦了”
“哦，是吗？！要快点准备房间！王子们也通知一下！”

就这样，我们住在王子们包租着的高级旅馆一个晚上了。
────────────────── 89 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第90话-槽中毒药的练习是酒吧！                                                             译者：  感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4297775827
───────────────────────────────────────────────
深夜，食堂准备着相当豪华的餐点。配料丰富的海鲜汤，奶油I包，大鸡腿肉排。
从浴室出来后，这个晚餐就准备好了。当然，孩子们也有这个款待。不愧是高级旅o。
原本是大叔的我的话，有点不太慎重，饿了的少年少女之真不错。最初是客气了孩子们，也吃一口就停不下来

。大家只专心在吃饭上。
双胞胎这时候也很出色，不停的担心孩子们回去的地方，甚至还询问明天会不会送到家e的，不是一个普通孩

子的作为。普通的13岁是不会这么担心的。
然后对救出自己们的芙兰，也有好好地低头。王子的名字是霍特。公主的名字是莎提亚。两人都聚在一起，双

胞胎虽然低着头却有像大人一般的气度。
芙兰也喜欢他们，说话虽短但有好好回答。哎呀，好高兴啊。芙兰和同龄的少年少女如朋友对话。看到那个也

有了帮助他们的价值。
给芙兰们的是，豪华的单间。前世也没有住过这么豪华的房间。枝形吊灯，宝盖附着的床，软绵绵的地毯。一

晚多少钱呢？。
啊，喂！芙兰也乌鲁希也在床上跳的！弄v赔偿什么的，可不知道有多少哦！
想嬉闹的心情是可以理解的。或者说我也想进那被子睡觉哦！

“晚安”
“オン”
《……晚安》

是的，现场的师傅，正在高级旅o的阁楼e报告。
我的眼前是气息消失偷偷摸摸运作的老鼠啊。职业暗杀者，完全黑色的啊，不是我就不会注意到的吧。
沉默的用风魔术让他失去意识，确保了。就这样，往芙兰的房间放入暗杀者。

《抓住了哦》
“厉害”
《先让他说出幕后指使者，再交给王子们？》
“恩”

这砘锸侨死啵说不定跟黑暗商人有关S，总之先打听一下。万一跟青猫族有关S的话，就换我问了。
芙兰暗杀者的脸颊多次殴打唤醒。

“呜……？”
“醒了吗？”
“！对我做什么了！”
“弄晕，绑了”
“什么时候……！”
“一些想问的事情。坦率地说的话就不痛了啊？”
“グルルルル”

被魔丝缠住上，眼前的剑抵住脖子的状态，还有俯视着的巨大狼。
领悟了吧。

“――！”
《啊！这砘锸欠毒了吧！》

好像喝进注入臼齿的毒了。可是真的会做这种事呐。总觉得注入臼齿的毒不是好像会搞错喝下去吗?那也要训

练吗?因为状态变成王毒了，好像注入了十分不妙的毒。

《――中级回汀
“――解毒”

但在我们面前那种东西毫无意义。毒也消失，HP也满了。

“可惜。没用的”
“不可能……王毒无效……？”
“回湍术比较擅长”
“呜――”

不放弃。这次是咬断舌头哦。

“――中级回汀
“可恶”
“还不了解情况？”

暗杀者把知道的都吐出了。说完后有死的也有被拷问继续生存的觉悟了。
和黑暗商人们无关。自由的暗杀者，为了王子和公主暗杀委来了。不知道委人是谁，入侵路径等的指示，

简单的进入旅馆e了。
委费有预付，委人有关的详细情况不知道。

《对我们来说是没有意义的对手。》
“恩”
《交给萨鲁特吧。》
“乌鲁希监视”
“オン！”

芙兰把萨鲁特叫到房间里了。马上就要到黎明，不用睡觉了哟。

“这砘锸前瞪闭撸俊
“恩”

为了这件事，再度对暗杀者进行了讯问。已经完全放弃了呢，大概的问题都能坦率回答。谎言之理，都是实话

呢。

“嗯……谎言是样子。到底是谁教唆呢……”

在萨鲁特的脑中，有很多可能性吧。我们不懂，各种各样的嫌疑人在心e描绘。

“总之，这个男人就交给我吧”
“恩”
“今后的事，明天再谈吧。谢礼会给的，期待着吧”
“比起这个，更期待早饭”
“哈哈哈。是吃自助餐的啊，我也喜欢享受吧！”

第二天的午餐。起得晚了的芙兰，同时吃着早餐和午餐，大家都很吃惊。是猫不是松鼠的兽人呢，脸涨得装着

菜。
就像扔进次元收纳一样，饭都消失。萨鲁特也瞪大了眼。

“芙兰，今后有什么计画呢？”
“嗯？”
“有目的地吗？”
“ふゅふゅむゆ(边吃边说)”
“……对不起。吃完饭再说吧”
“恩”

然后芙兰肚子里有近10人份左右，膨胀的肚子肿着，霍特王子重新开了口。

“听了芙兰正在旅行，旅行的目的地呢？”
“啊。维尔穆特”
“搭船？”
“啊。先到巴尔博拉”
“是吗？……船安排了吗？要去月宴祭的人很多，大多客船都客满了。”
“真的？”
“巴尔博拉的月宴祭，在格兰德鲁也是屈指可数的规模啊”
“王都更热闹啊？”

不知道的吧。那再过几天再去巴尔博拉吗？想到要住宿的时候，应该事先想像。国家屈指可数的规模的祭典啊

，芙兰一定想要去看。

“不知道”
“但是，也有乘船的方法吧？”
“嗯？”
“能受雇作为我们的护卫吗？到巴尔博拉就好”
“会支付报酬。我们的目的是巴尔博拉的月宴祭，要赶得上节日。”


霍特王子和莎提亚公主都这样建议。不坏嘛？
从现在开始寻找船，也找不到正经的船能去。乘坐王子们的船的话，可以期待。而且，好不容易认识的与芙兰

同年的朋友。在这e分开也很可惜。

“特别想拜您，对魔兽的准备”。
“骑士也有吧？”

看来在近海被确认到有大型魔兽的身姿了。平时的话是没有问题的战力，但对大型魔兽的话有点不安。
所以，为了慎重起见想要确保战力。然后，萨鲁特提议选中不输给自己跟暗杀者的芙兰。

“殿下！被背叛就麻烦了！雇用这样不明白的东西当护卫！”

侍从的塞e托都听了什么。突然很愤怒的喊着。
但被王子们盯上了，现在后悔了吧。勐烈瞪着啊。

（师傅，接受吧？）

哦，芙兰充满干劲。

《不是很好吗？坐船很辽阔哀》
“啊。接受”
“哦，真是帮了大忙”

我们成为王族的护卫了。

────────────────── 90 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第91话-  芙兰的异世界钓鱼                                                          译者： 感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4297806284                                                  
───────────────────────────────────────────────
嗯，天气真不错啊。
青海、白云、无尽的水平线。黏煳煳的海风，痛击皮肤的紫外线。这就是海！
我们现在，在豪华的船上。大小适中的程度，但装修豪华的游轮。房间也和高级旅馆没两样的水准。不愧是王

族御用才有的。
芙兰在那样的轮船甲板，悠悠的晒太阳。海风中，一边躺在木椅上。旁边放着果汁，完全休假的状态。
船的护卫是怎么啦？当然有在做哦？乌鲁希也有。你看，现在就把接近船的鱼型魔兽打倒回来了。
空中跳跃和黑暗魔术阌茫所以几乎不被淋湿的。吸吮猎物大脑时，脸就湿了。
芙兰也有好好工作了哟？乌鲁希对付魔兽的时候，被从反面袭击了的话，芙兰用魔术刮跑。

“オン！”
“乌鲁希回来了”
《魔兽肉也藏好了。还有什么事要做哦。》
“オン！”
《魔石也积存了很多》

乌鲁希七b，芙兰四b。光是起航半日，魔兽就杀死那么多。
船长桑说，头一次碰见了魔兽，船都没坏的奇迹向我们道谢了。
最初对芙兰发出严厉的视线，叫我们好好工作和挖苦过来的侍从赛里托，看到我们杀死这么多的魔兽就什么也

不说了。
那砘镎娴暮芟氡桓傻舭伞３苑沟氖焙蚨杂貌屠褚欠矫婕由狭耸裁词切∑、f心的了，所以用宫廷礼仪完美地

做了，懊悔地沉默了呢。他和萨鲁特的关S不好，敌视和他关S很好的我们似的。

（师傅，点心）
《是是，要什么好呢？》
（啊，小甜饼乾）

我在亚雷萨买的小甜饼乾，拿了出来。现在还不能做点心就用现成的吧。贵族御用店的点心，所以很好吃。果

然还是有地球式点心的，我很喜欢。其中，像蛋糕、布丁大量生产啦。

“好吃”
“库恩库恩”
《喏，乌鲁希的是这边》
“オン！”

魔兽全是杂鱼啊。芙兰和乌鲁希都放了。是好委呢～
暂时说些冗长的话，莎提亚公主接近了。海风中摇曳金，太阳闪耀地反射。莎提亚公主，黑色的短与黑眼

睛的芙兰形成鲜明对比，漫长的金与青瞳的西洋系容貌的两人，好似太阳和月亮的感觉呢。现在是可爱系的

相貌，但将来会变成美人的吧。

“芙兰小姐，大家说要钓鱼，一起去如何？”
“恩。去呀”

跟着后面走的话，霍特王子和三个孩子，兴奋着手拿钓竿了。少年的2人与少女1。芙兰救出的孩子中，原本作

为流浪儿生活着，没有回去的地方的孩子们。
王子们觉得这也算是一种缘分，所以把他们作为见习带回来了。只是还没有正式的雇佣关S，所以一路上以同

龄的朋友来对待似的。
正因为如此吧。孩子们身份的差别，也不需要侍候的双胞胎一会就成了好朋友。我看了的话是真正的朋友。侍

从的赛里托责备地说出来了，能无视就无视吧。

“芙兰也钓鱼吗？”
“恩。很擅长”
“哦，是这样吗？”
“那么，大家一决胜负吧！”
“钓上来的鱼都要吃掉！”

看到钓竿附有卷盘很吃惊。魔法线缘淖罡呒镀贰
孩子们连那价值都不知道的一起钓鱼。马上就开始了，谁的大谁的少见，感觉很快乐。公主也没有参加钓鱼，

也和大家微笑着。
沙丁鱼和青花鱼相似的鱼很多。现在只看着芙兰而已。王子和孩子们戏弄的提高了声音。

“真的很拿手吗？”
“没钓到只有芙兰而已！”
“我钓了三b喔！”
“啊，我们的鱼分给！”
“呵呵。我无视杂鱼。专钓大鱼。呵呵”
“喔！很期待喔！”

是普通的钓鱼就好了啊。芙兰是专门瞄准巨大的猎物啊。
饲料使用得是岩石蠕虫。杂鱼魔兽，魔石以外的用途完全没有。又臭又硬不能食用，岩皮也很脆弱，不过是优

质的肥料吧。
芙兰是以此为饵，切成1米左右的块，用超巨大的鱼钩。是要钓鲨鱼？鲸鱼魔兽吗？那么大块连嘴都进不了。

芙兰到底想钓什么呢？嗯，芙兰喜欢就好，只要能享受就好。（慎：就是因为你老是这样才会教坏芙兰）
然后一小时左右都在享受钓鱼吧？孩子们都各自有10b左右的钓果。只是，芙兰还是0b。
最初是调侃笑着的孩子们，也越来越困惑了。一定在帮芙兰祈祷着吧。
芙兰是享受和乐融融的气氛的，所以并不是不高兴，只是沉默寡言无表情的影响下看起来心情不好，被会错意

似的。
这个时候终于来临。

“啊！”
“哦！动了！”
“钓竿超弯曲着！”
“大砘铮　

大家都在为自己的事情而高兴着啊。
但是，钓竿超超弯曲着的。明明应该借给我们最坚固的钓竿了。钓到旗鱼、金枪鱼之类的了吧。

“呃”
“加油！”
“卷起卷起！”
“啊！”

芙兰全力缠着的，而线却快速的抽出去。那是世界级的大鱼，有在电视上看过的景象。

“什么啊！”
“加油！”
“上啊！”

有我的帮忙就很简单了。偷偷地从海中衰弱猎物或使之睡着就好了。但那是不懂风趣的吧。是想自己来，不能

帮芙兰的吧。
持续了30分钟。鱼持续抵抗着，双方僵持不下，芙兰也开始显现疲劳。
真的像拖钓一样了。芙兰对完全不能钓到的猎物，等得不耐烦了，终于开始使用技能了。
属性剑・雷鸣钓竿，通过电击刻印。然后水流操作、水魔术拉着猎物。刚力和辅助魔术腕力都用上作最后的冲

刺。
10分钟后，靠近水面出现巨大的鱼影了。哎呀，太大了吧？乌鲁希正常大小的一倍以上，实际大小可能全长近

10米吧。

“好厉害！那是什么啊！”
“不过，芙兰！没关S吗？”
“不妙啊不妙啊！”

孩子们开始骚动了，芙兰不顾继续卷了卷。有时啪叽啪叽的光弹是属性剑的缘故吧。管如此还能顽强抵抗之

类的……怎么想都不是普通的鱼吧。

种族名：舰碎金枪鱼：魔鱼：魔兽LV29
HP:556 MP:139腕力：207体力：139敏捷：108智力：56魔力：77灵巧：69
技能
硬化：LV6，水流操作：LV6，水魔术：LV5，游泳：LV5，嗅觉强化，甲壳硬化
说明：头部像秘银一样硬的角复盖着。名字的由来是以超高速突进，头部的角会把船整个粉碎。状态是E左右

，但在海中威胁度提高到D。那个身体非常美味，被称作是超高级品的。魔石位置：头部

《芙兰！魔兽！而且相当强！》
“ㄟ！”

芙兰用风魔术和刚力把舰碎金枪鱼钓上了。那庞大的身躯在空中飞翔。

“哇～！」
“厉害`！”
“好强！！”

向船落下的巨大魔兽。不仅是孩子们，连在甲板上的船员们也一阵悲鸣，大恐慌。

《就这样掉到船可不妙啊！？》
“恩”

芙兰把我拔出来。然后用魔力感知找出魔石，朝那位置尽情投掷了。

“哈！”
“ギィィィィ！”

用风魔术加速了的我，贯穿了魔石。无论多硬，在我的面前没有意义。
刺杀的魔兽，芙兰用风魔术接住了。然后将身体轻轻地在甲板上着陆。全长超过12米吧。复盖整艘船，尾鳍在

甲板下面，超大的鱼啊。

“钓鱼胜负，是我的胜利”
“不……那个……”
“因为比赛吗……”
“嗯？”

至今还大骚动的甲板，芙兰开始了魔兽的解体。头就放弃了，大致可分为三块。

《――芙兰？在干什么啊？》
（钓上来的鱼都要吃掉的约定）
《啊，是这样啊……》

管如此，这b鱼也能轻解体，芙兰解体的手腕也更高了。周围的船员们都瞪大眼睛凝视着芙兰的解体。
姑且是超高级品，骚乱平息后行动也好吧。那个骚动不知道什么时候结束？有那么大，这样的鱼也有几百人份

吧？。
结果，骚动后芙兰把头部和骨收纳，终于暂时平息了。

“芙兰很强我知道，竟然如此的……”
“是。我也能赢吧？只有这个大概能做得到！”
“萨鲁特也很强啊。了不起啊”
“好吃！”
“这，这是舰碎金枪鱼？”
“可以吃一辈子的份量。”

饿了的船员也用金枪鱼料理的结果，船上狂欢中。和刚才为止的恐慌不同，这次的骚动，是好的意义。突然全

员都分了一些超高级食材的，也没办法吧。

“哎呀，多谢款待”

哎呀，连船长都来感谢了。

“我是莲吉尔。可以请教您的名字吗？”
“芙兰”
“冒险者的吗？”
“啊。D级冒险者”

芙兰出示工会卡“噢”的喊声起来了。这样的年龄就是D级，很惊人的吧。

“果然不愧是。是舰碎金枪鱼也是理所当然的吗？倒不如说更高级别也不奇怪……不，为这个相遇表示感谢。

”

莲吉尔船长从怀中掏出了什么。把它交给芙兰。

“这是？”
“这是我所属的露西尔商会纹章的硬币。巴尔博拉总店的，不过持有那个硬币的话也有很多的方便吧。”
“好厉害！露西尔商会是格兰德鲁王国数一数二的大商会。能被那个干部所中意的”

王子的话，知道这硬币是相当厉害的东西了。能接受大商会支援的话，也是相当方便吧。但能一眼看中芙兰，

你还真有眼光阿，莲吉尔桑。

“可以吗？”
“嗯。有前途的冒险者能收下的话，只是便宜的东西。”

然后船员们再次“哦”的心潮起伏。交口称芙兰。

“那船长所中意！”
“那个年纪就有D级啊，当然的吧”
“舰碎金枪鱼也轻易地打倒了！”
“而且很可爱”
“你是萝莉控啊！”
“好厉害！！”
“到巴尔博拉的话，请一定要去一次。”
“恩。”

船长再次低头的离开，船员们也来跟芙兰道谢了。看到这个样子的孩子们，对芙兰投以羡慕的眼光。

“芙兰好厉害啊！”
“呵呵。当然”
“我想变得和你一样强！”
“加油”
“啊，让我看看硬币！”

完全变成朋友了！这段时间能一直持续就好了―
但我的愿望是被t望台的船员发出的呼喊，也被蹂躏的空虚。

“哇，海贼船啊！”
────────────────── 91完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第92话- 必杀！Buster岩石落！                                                           译者：感性的慎的小号  
http://tieba.baidu.com/p/4297979601                                                
───────────────────────────────────────────────
“哇，海贼船啊！”

随着这呼喊声，船员们匆匆忙忙地开始行动。孩子们也充满不安的表情，筷子下来了。
该死。好不容易看到芙兰很开心的样子了！不可饶恕！
莲吉尔船长马上赶来为双胞胎说明。

“海贼船团来了”
“船团？对方的数量是？”
“8艘。”

8艘，很多吗？

“逃得了吗？”
“有点勉强。海贼船是由小型的快速艇构成的……”
“只能战斗了吗？”
“殿下请用逃生艇逃走吧。”
“那个逃生艇是逃不了的吧？”
“我们来吸引海贼，留下战斗的人员是必要的。殿下也和孩子们，还有数人的随从逃跑就行了”
“不行。把我们残し臣下来只是逃走等许先生”
“是的。要逃就要一起逃”

嗯。真不错。一般来说的话，这e应该让部下做诱饵自己逃跑吧。这是身为王族的任务。这两个人太天真了。
但我喜欢上这两个人了。这种天真的王族没有什么不好。

“我也反对的”。
“赛里托也这么觉得吗。果然应该大家一起逃跑”。
“不，这e应该是投降吧”
“愚蠢的！对海贼投降行不通的！”

赛里托意想不到的提案，让船长发出悲鸣。

“但是战斗的话，能赢吗？”
“所以就只能让两位逃跑……”
“这大海中只是条小船出来，可能可以平安了事呢？那么在这e说出身份后投降。那些砘锸遣换岷凸家为敌

的吧。或许付了赎金就会被释放。为此，还是别做无谓的抵抗。若是反抗，惹怒对方也会变得不能交涉也说不

定”

有道理……我不认为会那么顺利。

“我是反对的！”
“有点分寸吧，萨鲁特。这e没有骑士插嘴的馀地。”
“我是这两位的护卫！有这种情况的裁量权。”
“哼。只是殿下的护卫别得寸进尺！”
“得寸进尺的是你！保护两位的生命才是我的使命！为此全力以赴而已！”
“和王妃一样。只是取悦于其他人！那种言词是真心的吗！”
“赛里托殿！不准侮辱我！”
“特意选最危险的提案谁都会怀疑！从雷多斯王国出逃等是否是真的都不知道！难道不是盯上我国的神剑吗？

”
“有神剑吗？”

对神剑有反应的芙兰，往大叔们的争吵插话。

“啊啊。我国持有神剑。”
“你敢说我国的！你这个雷多斯人！”
“什么！”

又开始了大叔之间的争吵。嗯，毫无意义。或者说浪费时间的感觉。

《芙兰，真麻烦，赶快收拾吧？然后再回来慢慢听神剑的事吧。》
（恩。这样啊）
《饭才吃到一半呢》
（寿司很美味）
《乌鲁希在这e当王子们的护卫？》
（オン！）
（之后也确保我的份的寿司）
（オオン！）
《不，是为了那个吗？》
（嗯！咖喱第一，其次是寿司排在第二位）

咖喱是无敌的。

“芙兰？去哪e？”
“啊？有点事要过去了”
“是？等一下！太鲁莽了！”

霍特王子想要档下来，但芙兰朵开那b手，站在船舷上了。

“那么，我走了”

然后，飞。

“啊～！芙兰小姐！”
“芙兰！”

孩子们慌慌张张地跑来。认为她跳入了海e。不，就算是芙兰想靠游泳潜入海贼船也很难啦，甲板上往下俯视

了，他们看到的东西不是在波浪中漂浮的黑猫族少女，而是以不可思议的力量在空中跳跃的芙兰的身影。

“哇！”
“真厉害！”
“芙兰在天空飞！”

并且，我也发动念动，让芙兰如同乘坐波浪那样，在天空中前进。
30秒都不需要，就到达海贼船的上空了。居然栖息着有骷髅旗的海贼啊。
只是有点破烂。好像已经在某处战斗过一样，船的伤痕累累，船缘有个大洞。

《怎样了？》
“来了？”
《嗯，也准备大炮啦，不能放过啊》
“留下最大的船，其他都弄沉？”
《是啊，就那样吧》
“那么上了喔”
《啊，稍等一下。先去一次那艘船吧》
“最大的船吗？”
《啊，确认那艘船上是否有船长在。把其他船弄沉前也有想问的事》
“我知道了”

首先芙兰往像是旗舰的船走了。海贼们张开嘴巴、瞪大眼睛等待着。

“哈。”
《喔。船长好像在呢！》
“恩”

芙兰和我跳下来了。芙兰接住在空中的我。然后往海贼船团的旗舰降落了。紧接之后，周围的海贼们瞬间全灭

。
蹂躏的时间到了。芙兰的敌人全都是些只能呆呆望着的砘铩：Ｔ裘欠⒊龅募也用魔力障碍弹开，芙兰转瞬之

间全都一击打倒了。

“啊，什么人啊！”
“冒险者”
“库，真是疯子！”
“喂！”
“你这砘铩
“库呀！”

转眼间站着的只剩船长了。

“怪物！”

嗯，这砘锟戳苏娌凰逞邸

（师傅不满？）
《因为，这砘锏难子！》
“嗯？”

海贼的话，应该戴着眼罩啦假手啦，骷髅标I的帽子之类各种各样的吧！理想是金钩船长或是像杰克船长那样

。但是这砘锢吹幕埃

《从哪儿弄怎么看都是普通的战士看！》

这个船长，穿着普通的铠甲、普通的头盔，一点意思都没有！姑且斗篷啦豪华的铠甲啦，但海贼船长身上都没

有。如果没有鉴定，也许没察觉到这砘锸谴长。

“可恶！放手！放开我、小鬼！”

这样说的时候，芙兰把船长逮捕了。娇小的芙兰简单压制住大汉的样子，很奇妙的景象吧。

《要提问印
（想知道什么？）
《这砘锸遣皇钦飧龃队的BOSS？》

拷问的时间到了。芙兰的提问，谎言之理能判断是不是真的。
其结果这砘镎是这个船队的BOSS，在基地没有其他同伴这样的事，那个据点才刚刚建立也没有留下什么宝

物之类的。
另外还有想问的，不过其他的船开始往这艘船h击了。因此讯问被中断了。BOSS被捕后，开始射击了。

“那些砘铮背叛了！”

啊，性格不好的家伙吗？BOSS死了的话，就换我们当BOSS！是这样吧？

《首先击溃其他船》
“恩。哈”
“卧嘈！”

芙兰抓住船长的脖颈。不，现在的声音有点诡异？失去意识，已经口吐泡沫翻白眼了呢。

《这砘镆怎么办？》
“？很酷的砘铩４蟪晒Α
《……嗯，还活着吗？放着不管会沉到海底的吧》
“啊。上了”

芙兰把船长夹在腋下，又跳上了我。空中也有炮弹飞来，但命中率也很低。

《就这样做》

然后到达其他船的空中，芙兰发动了次元收纳。不，什么也不能收吧？取出了前几天收纳的浮游岛残骸。

《哈哈哈！这就是Buster岩石落！》
（嗯？）
《不，别在意这边的话。》
“恩。”

海贼们看见后恐慌了。突然从空中出现跟船一样巨大的岩石，会惊吓是理所当然的吧。
占空间的岩石的处分，如果能把对方的船也弄沉，可以说是一箭双凋的战法。
如果只是普通的岩石丢海e就算了。有种非法丢弃的印象，感到有点内疚啊。应该谁也不会抱怨的。这样的话

，能减少一点罪恶感。

ゴゴォン

巨石往船上袭击了。木材折断的钝音，装甲板扭曲的金属声响。然后，船员们发出悲鸣的同时，破裂成两半

海贼船，向着海中沉下去了。

《那么，下一个》
“好！”

之后都是重}同样的事。零星射来的弓用魔术无效化，一边将岩石丢落。
五分钟都不需要，8艘海盗船都沉了。旗舰也用同样的方法弄沉，岩石消耗了三分之二呢。

《回船上吧！》
“恩。”

────────────────── 92 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第93话-   疑惑                                                         译者：  感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4298339655                                                 
─────────────────────────────────────────────
“怎么随便行动了！”

把海贼船团弄沉回来后迎接我们的，却是赛里托怒吼的声音。

“嗯？”
“谁准你随意攻击了！”
“全部弄沉了。没有问题”
“是啊，赛里托。为什么药生气？”
“放弃护卫的工作，随意的行动了！这才是问题啊！”

芙兰也不喜欢随便做什么呢。也许这样贬低，功劳贬低的作战吗？

“而且，那种方法……把海贼船是值得称赞！但是你落下的岩石引起的波浪，船差点翻复了哦！靠水魔术师想

办法了……殿下和各位如果有什么事的话，打算怎么办了！”

嗯。那是完全没考虑。不，这是我们不好……可恶，攻击的材料是我们给的。

“先道歉吧”
“啊。对不起”
“哼，要分清楚才行啊！”

得意的表情呀！乾脆朝他脸上来一发吧。

“……呜？”
“起床了吗？”

骚动的原因，在脚下滚的海贼醒了。

“呜，你是！这e是哪e啊！”
“船上”
“我的部下们怎么了？”
“沉了。现在在海底”
《变成藻屑了！》
“啊，变藻屑了”
“喂，自顾自的说什么话！”

吊儿郎当与海盗说话的芙兰，赛里托焦急的怒吼。

“这是海贼？”
“啊。审问”
“恩，在这边审问。把它交给我。喂”
“是”

赛里托朝部下打招呼，旁边的士兵抓住海贼的手臂，让其站起来了。这砘锎蛩愣坠劳？或者说，打算去哪

e？

“去哪e？”
“我的船舱。你们就不用来了！”
“我来审问”
“哼，怎会任凭你去！”

不对不对，怎么想都太奇怪了吧！我们好不容易抓住了海贼，怎么会是你来讯问呢！而且，排挤我们的理由是

什么？单纯的骚扰？还是，讯问得到的资讯，我们不能知道之类的？有点可疑。
本来，旅馆的暗杀者――是接受了谁的可能性。能干涉旅馆的警备区域的权力，一定有内应。这艘船也不是以

船速优先的，护卫舰一艘也没有不会不自然吗？赛里托的话，有可能在背后操控。
越想越觉得奇怪了。只是没有证据。我们有看穿谎言技能。也就是说，在这e有在那个技能以上的技能，但那

不足为凭吧。拷问中得到的自白，也不能说是完美的证据的感觉。
芙兰与士兵们对峙着。
打破了那个紧张的状态的是海贼提高了的无畏的笑声。

“哈哈哈哈！我知道了！你是菲力亚斯王国的侍从赛里托吧？”
“什么啊，突然……！”
“海贼啊，没有想过地上有线人？有委就会调查对方的来历”

置若罔闻的说着话啊。赛里托是委人？海贼有什么要求也没说啊？

“闭嘴！你说的事我完全不明白！喂，让这个海贼闭嘴！”

士兵想拔剑。把它拦截下来，傲然站立的芙兰。

“我想听更多。”
“就那样交出来！没有听的价值啊！”
“是否有听的价值我自己判断”
“……难道，和海贼勾结，打算陷害我？喂，逮捕这女孩！”
“赛里托殿，想干什么！”
“库，和海贼勾结的砘镆苑磁颜叽捕！萨鲁特，妨碍的话把你也视为同罪！”

呵呵。找碴般的指控。
即便如此，还是看芙兰的外表而轻视似的。啊，刚才看到魔术师我就在想。如果接近我们的话，就会判断某种

程度的威胁吧。

“10秒内把剑放下，就原谅”
“这，这个小姑娘！上啊！”
“靠这些人就想赢吗？”

士兵们不明白我们的实力差，对芙兰投以蔑视的神情。这些砘镒魑赛里托的护卫，所以一直待在船舱里了吧

。芙兰和乌鲁希的活跃，完全不知道呢？也不想想弄沉船的是谁啦。
但王子们充分理解芙兰的危险性，为了从芙兰的剑下保护士兵的生命，以决死的表情挤了进来。

“双方都把剑放下！赛里托，你在干什么愚蠢的事啊！”
“殿下，叛逆的肃清。”
“不可能会赢芙兰的！被杀之前把剑放下！”
“哈哈哈！很擅长开玩笑嘛。我国的士兵怎会输给这样的小姑娘？”
“就是啊！”
“王子，这句话的问题由我们展示给您看吧。菲力亚斯王国士兵们的勇勐。对方虽是这样的小丫头，深表遗憾

”
“停止！”
“不会停止的！喂，上啊！”
“是”

士兵们不听王子的话，只遵从赛里托的指示。一起向芙兰袭来了。好像没有打算杀掉的，一脸就算砍掉一b手

和脚也没办法的表情，动作也很拙劣。

“没办法”
“オン”

战斗在一瞬间就结束了。芙兰斩了2人，我的魔术吹走2人，乌鲁希压住1人。剩下赛里托而已。

“不可能……！”

无视惊讶的凝固了的赛里托、芙兰注意着海贼。船员和其他的士兵们对突然的战斗只有惊讶，只能默默看着芙

兰一样。

“把你知道的全说出来。”
“……能救命的话，什么都说啦？”
“啊，知道了。会救你”
“嘿嘿。交涉成立。”
“首先，和赛里托的关S是？”
“他委我们了”
“闭嘴！谎言――”
“讨厌”
“库呜”

想打断海贼的话。芙兰的一击让赛里托沉默了。暂时先睡吧。那个人安静点更好。

“嗯？”
“我们在前两天的夜晚啊――”

这些砘铮在陆地上做情报的收集、物资，为了买卖似乎也有去黑市。在那e，说有委而接触了。
委的内容是袭击菲力亚斯王族乘坐的船，将王子们杀害。另外，一起乘着其他人，尽可能不要杀了我。而且

护卫船等若不投降，应该马上告诉我。

“这个委主是赛里托吗？”
“啊。也没有像样委啊。查了委方的来历，委了的砘铮是这该死的侍从的部下也调查过了。”
“但接受委了？”
“委费破例的高。而且赛里托要胁，但有那么多钱的话也觉得……”

也就是说，权力争夺？但继承权低的双胞胎，要到这e杀害？

有再讯问的必要。

────────────────── 93 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第94话- 即使态度坏也未必是坏人                                                            译者：达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4298480806                                                  
───────────────────────────────────────────────
{欧咦！｝


｛呜啊！｝


芙兰用力的踩上了赛里托的背部，因为疼痛而觉醒的赛里托第一眼看到的是冷静而锐利的眼神俯视着他的芙兰

。


｛干，干什么？｝


｛说吧！为什么赛里托要杀莎提亚他们？｝


｛啊，你在说什么啊？｝


｛海贼们都说出来了，你是黑幕的事也｝


｛哈？难道说海贼的蠢话你也信吗？｝


难道是死到临头想要推脱吗？但是也确实没有证据，难道是要使用权利的大小来脱身吗?不过现在是不可能的

。


｛是向海贼委托了杀害两人的任务吧！｝


｛那种事怎么可能会做啊！｝


《阿勒？》


（师傅，怎么了？）


《那个，芙兰，你再多问他多点东西》


｛呃｝


｛为什么想杀那两人？｝


｛不知道！｝


现在还在说这样的话吗？难道赛里托真的没说谎？


｛那么你是怎样调动青猫族的黑暗商人的？｝


｛哈？怎么回事？青猫族？｝


｛那么在旅馆你雇佣的暗杀者又是怎么回事？｝


｛为什么一直在说些不明所以的事啊？旅馆的暗杀者？｝


好像真的不知道哎！不清楚青猫族的事情还是可以理解，但是连旅馆暗杀者的事情都不知道吗？


到底是怎么回事？难道只有做了委托海贼这件事吗？


｛那么和海贼联络的部下是谁？｝


｛都说了不知道啊！闹剧就停止了吧！难不成是一开始就打算插赃嫁祸我的吧！｝


这家伙难道说真的和这件事情没有关系吗？不，不，不可能的！


｛反正是那里的雷多斯王国的间谍的剧本吧！｝


｛赛里托，萨鲁特是我们母上所信赖的骑士来的，不会是雷多斯王国的间谍｝（：不是皇后应该就不能翻母后

吧？）


｛皇妃大人是被欺骗了啊！｝


在霍特王子的言辞上进行反击的赛里托，好像真的有萨鲁特是间谍的可能呢！


糟糕，这样的话就真的很难判断了。


那么从一开始的事情开始考虑吧！


被青猫族拐带的双生子，是因为护卫看走眼的原因所熘出去的，并且正要卖去雷多斯王国？然而即使我们不去

帮助的话，萨鲁特也在我们之后赶到了。


然后因为双生子好像是有逃走癖的话，只需要故意把看守护卫网弄得薄弱就能熘出去了，如果是赛里托的话很

简单就能做到。


其次是旅馆的暗杀者，只要有谁辅助就能侵入，目标是双生子，捕获后交给萨鲁特。（：狙いは双子だったみ

たいで、捕缚后にサル`トに引き渡した。交给萨鲁特？这是是作者搞错了吗？）旅馆的示意图，还有护卫的

漏洞，如果是赛里托就能简单完成。


之后是海贼的袭击。赛里托的部下委托海贼们来袭击，然后试着考虑的话，王子的船没有护卫船是很可疑啊，

这个可以说是赛里托减少护卫船的数量也行？




啊，果然赛里托很可疑呢。。


（：这里我想吐槽下傻剑，TMD你说的东西那个萨鲁特也完全能做到，为什么全是以赛里托为主去想的呢？还

有王子出门当然是要低调的拉，不要忘记是去参加庆典啊！当然带少数精锐拉！）




｛船长｝


｛啊，怎么了？｝


｛这个船为什么没有带护卫船呢？｝


｛那，那是因为委托的原因。听说是不想带护卫船的出行，但是...｝


嘛，到这里的话会觉得不好意思是正常的啦！毕竟现在是个连自己都会被怀疑的请求呢！
（：　まあ、ここまでの话の流れを闻いていれば、きな臭い话だったと理解できるだろう。自分たちまで疑

われるのはごめん愿いたいだろうし。又是跪的句子）


｛那么知道是谁委托的吗？｝


｛那个详细的话不清楚，不过委托人的话应该是赛里托先生吧!}


｛笨，笨蛋，那样的事我也不知道｝


｛说什么呢？船队安排的那些事情不是赛里托先生的工作吗？｝


｛话是这样..不过我也是安排部下去做的啊！｝


｛那么来的船只有一艘没有觉得可疑吗?}


｛那个，当然有怀疑拉！不过想到这个时期船的不足还有听说准备了最新式的船所以就接受了！｝


不是说谎，大概船的安排不是他吧！


｛那么安排船的人是谁？｝


｛喂，喂，雷玛里欧｝


然后听到赛里托的叫喊，一个部下向这边挥手，大概是通过这个男人对露西尔商会进行委托的吧。


｛我只是按照赛里托大人的吩咐进行委托而已。｝


｛是吗？雷玛里欧，背叛了啊！｝


赛里托发出蔑视的声音。是这样啊，雷玛里欧说谎了喔！


总之是为了让赛里托蒙上冤罪做了各种各样的事吗？


然后听了那些话的萨鲁特一边的点头，一边让部下把赛里托捉住使他站起来。


｛喂，把那个家伙捉住，那家伙是暗杀王族的叛逆者啊！｝


不，不，稍微有点想问那家伙的事啊！毕竟是第一犯人啊。


｛稍等一下｝


｛嗯，怎么了吗？芙兰殿｝


｛还有些话想听听！｝


｛不，不，这边很感谢芙兰殿帮忙揭发赛里托的阴谋，之后就交给我们吧！｝


｛但是不是还没判明他就是黑幕吗？｝


｛不，不，已经得到了证言，这家伙就是黑幕！｝


哎？


（师傅，怎么了？）


《刚刚萨鲁特说的话是谎言！》


（嗯？）


《顺便问下雷玛里欧还有萨鲁特吧！》


（嗯，明白了。）


这个可能拥有着各种各样不可思议的事情呢。


｛那么雷玛里欧，有点问题想问下！｝


｛是什么？｝


｛真的，是赛里托的指示吗？}


｛是的，绝对没错｝


啊，是说谎啊！难道还有黑幕吗？


｛那个萨鲁特，我也想问个问题｝


｛是什么？｝


｛萨鲁特不是像赛里托所说的是雷多斯王国的间谍吧？｝


｛那个当然，我是抛弃国家，现在全心全意奉献给菲力亚斯王国的人啊！｝


萨鲁特自信满满的说出来的话，其他人听到的话不禁会信服吧！


但是不可能骗过我的谎言的道理呢！


《芙兰，萨鲁特是雷多斯王国的间谍，虽然很遗憾，但是赛里托是对的！》


（真的？）


《是啊！》


如果现在再想一下的话能调动黑暗奴隶商人的话跟雷多斯王国有关联的话比较简单呢！


然后暗杀者也可以由萨鲁特辅助，还有护卫的漏洞，而且好像还没把暗杀这个事情告诉赛里托，那个之后说是

交给宪兵，大概是封口了吧！


然后海贼的委托也一样，如果说是雷玛里欧是萨鲁特的合作者就能说通了，是设计陷害赛里托的！


（：傻剑你终于开窍了，我是边看边翻的，前面都没想到，不过标题都出卖了内容了。！）


怎么说呢，观察到现在对于两人的合作关系真是出奇的明显啊！


啊，被萨鲁特的诱导还有赛里托的恶心态度完全欺骗了！


（怎么办？）


《啊，真是的，到底怎么办呢！》
────────────────── 94 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第95话-真实之剑(谎言) -                                                         译者： 感性的慎的小号   
http://tieba.baidu.com/p/4298455206                                              
───────────────────────────────────────────────
萨鲁特才是黑幕……完全被欺骗了！
第一次见面的时候，我就知道他在撒谎了啊。不愧是谎言之理24小时随时发动。
最初的那个时候，有好好讯问就好了。后来说是双胞胎的关S者就完全相信了。
这次也是对雷玛里欧使用了，顺便也对萨鲁特用一下罢了。

《嗯，这该怎么办啊……》

总之先把刚才芙兰斩了的士兵用回椭瘟埔幌拢太好了还没死。一边咏唱回鸵槐呖悸侵后该怎么办？。
萨鲁特是雷多斯的间谍，雷玛里欧和他是同谋，这是肯定的。只是该如何证明它的手段……比如，说持有谎言

看破的技能，这也无法证明。
间谍之类的阴谋啦各种各样的麻烦，在这e当作什么都没看见也有点……这样的话，双胞胎不知道什么时候又

会被萨鲁特暗杀吧，赛里托也会被逮捕吧。
赛里托是怎么样都好，想帮助和芙兰成了好朋友的双胞胎。双胞胎发生什么事的话，芙兰会悲伤的。

《总算开口了。》
（做？）
（オン？）
《等等等等。拷问是最后的手段！》
（嗯？）

拷问后能否说话也不知道。间谍是什么拷问也都会承受，撕破嘴也不会说的啊。
弄不好的话，我们就变通缉犯了。

“已经好了吗？这个男人我们逮捕了。”

不好了不好了。这样下去，赛里托就要被带走了。怎么办？怎么办？

（果然用武力的）
（オンン！）
《等等！那是最后的手段！》

这样下去芙兰们就要使出最后的手段了啊！真是的！没办法，用稍稍强硬的手段，现在才想起来！

《芙兰，照我说的话去说。》（慎：死神ＪＳ登场了）
（我知道了）
《乌鲁希负责警戒，不要让萨鲁特和雷玛里欧逃跑》。
（オン！）

很好，接下来……

“稍等一下”

首先是阻止赛里托被带走。

“还有什么事呢？”

被芙兰干扰的萨鲁特有点焦急呢。好了，冷静，难得想了个好方法，别轻易露出破绽。

“带了证明赛里托做坏事的好道具。”
“哦？”

这句话让萨鲁特出现微妙的神情。不希望在这之上有多馀的事情吧。然后赛里托的表情显得模煳了。赛里托认

为萨鲁特是我们的伙伴，并且罪被戴上了的吧。

“封印解除”

跟着芙兰的_词，我发动了形态变形。顺便把属性剑・雷鸣和Q化魔术也一起配合出的神圣感。

“哦！”
“啊，那是什么啊！”

大家都很吃惊的，我知道。总之在眼前的剑辉煌地改变形状。嘛，只是单纯的套路罢了。刀身有翅膀的装饰，

长度不长，仪式用的祭具，战斗力全无的感觉。

“啊，这是什么？”
“这是真实之剑。效能――看的话就会明白。霍特”
“要做什么？”
“妹妹的名字是？”
“什么？”
“妹妹的名字是？回答”
“啊，啊啊。莎提亚?迪尔?菲力亚斯。”
《真的》
“哇！什么呀，刚才的声音是！”
“这个真实之剑，能判别对象的语言真假的魔道具”

嗯，鲜红的谎言。不，是用谎言之理看穿的谎言，不过这是真的吗？这就是我考虑的作战。看穿谎言的魔道具

。捏造谎言，让萨鲁特的谎言暴露的方法。或者说让他自白。
为此，先证明真实之剑是真正的魔道具，必须让四周的砘锒颊饷慈衔才行。
这种时候有演技技能真是太好了啊。这也没办法，而且谎言之理的技能，也有让人相信谎言的效果。我的技能

是直接影响芙兰的话，不过我的演技确实是能影响周围的砘锇伞６作也没有的剑的演技什么的，有多少效果

就不知道了。
声音是尽可能平坦的感觉，饰演一个道具，范本是广播桑。不仅仅是这样吧？用鉴定伪装把名字变成真实之剑

。现场的人没有能使用鉴定的也有点可惜。

“这次轮到莎提亚发问。有什么问题。”
“明白了。那么，5岁的生日，从安洁莉卡姐姐那e得到的礼物是什么？”
“――两人一致的护身符？”
《真的》
“答对了哦！”
“这也说对了呢”
“再来。父亲的爱吃的东西是什么？”
“肉”
《假的》
“喔，这也中了！”

双胞胎的父亲。也就是说国王的爱吃的东西是甜食，一定是肥胖的感觉吧。
此后，双胞胎互相对彼此做了各种问题。从昨天的晚餐菜单和母亲的名字开始，以前喜欢的对象的名字啦，最

后尿床的日期等的暴露隐私的问题等等。王族害羞的秘密啊，我不想知道！　
只是因为要让双胞胎明白真实之剑是真货确信的样子。

“哦，这是真的哦！”
“好厉害啊！”
“下次换船长”
“我也？”
“恩”

接下来是船长和船员们。夫人的父亲名字和猫的名字啦，老实说怎样都好的问题，船长们也欺骗成功了。嘛，

本人也不明白真伪的质问呢。
周围的人类完全相信我是真实之剑。那么，这样的准备工作做好了。
从刚才开始萨鲁特们的脸就有点微妙的扭曲了。虽然内心肯定相当着急吧。真实之剑被使用的话，赛里托就会

洗清嫌疑了吧。


“哈哈哈。这是很厉害的道具。但这样的东西也没用了！赛里托和海贼合谋，大家都知道了吧？海贼自己的供

词也都有。”

说起来，我错过了吗！芙兰无视萨鲁特的话，对赛里托发问了。

“对双胞胎的暗杀企图？”
“企图什么的！我是无辜的！”
《真的》
“别傻了――呜喔！”

萨鲁特企图开口了，用念动打断你。那么在这砘锬制鹄辞埃继续问吧！

“委了双胞胎的诱拐？”
“没做过”
《真的》
“委海贼袭击这个船了？”
“我跟海贼没有半毛钱关S！”
《真的》
“拜了雷玛里欧，安排船的？”
“是啊”
《真的》

随着问题他们的眼神，周围都惊讶起来了。本以为是最坏的叛徒，原来是无辜的，其实是理所当然的。

“那么，对雷玛里欧提问”
“这个，没有必要回答的感觉”

好了好了。无视戏言，赶快问吧。反正背后有乌鲁希盯着，逃不掉的。

“想让赛里托背上反叛罪吗？”
“那、那样的事怎么可能”
《假的》

那个答案，让双胞胎的目光险峻。

“与萨鲁特相互勾结？”
“……”

这次是一味沉默吗。算了吧。

“与萨鲁特相互勾结？沉默就当默认了”
“呐，这样的――”
《真的》
“萨鲁特是以双胞胎的生命为目标的？这也是沉默当默认”
“不知道！不知道不知道！我什么都不知道”
《假的》

在这个时候，全体朝雷玛里欧瞪视了。完全相信雷玛里欧才是背叛者了。真实之剑是不会说谎的啊？真的咯咯

咯咯。
即便如此谎言之理还真是可怕的技能。滥用的话，让国家的崩坏也有可能。反过来用的话只能感到害怕了。也

亲眼目睹了笨蛋贵族奥古斯特的悲惨下场，还是不黑暗的使用，这样才是最好的方法。

“那么，也对萨鲁特发问”

那么，怎么办？我可是真实的剑啊？你的身份要暴露了啊？

“――可恶！小丫头！”

萨鲁特也相信了我是真实之剑吧。实际的谎言就要暴露了，应该吧。

已经抵赖不了的领悟了吧。突然，拔起腰间的剑。然后向着双胞胎？――偏了。

“这样的话――咕啊！”
“ガガウ！！”

在一瞬间回到原来大小的乌鲁希，用前脚压住萨鲁特。

“已经连提出问题都不需要了”

双胞胎的脸一看就知道。理解萨鲁特是幕后黑手了。

“那样的萨鲁特为什么！”

然后霍特王子悲痛的声音响彻整艘船。
────────────────── 95 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第96话- 一难消失又一难  [前门有狼，后门有虎]                 译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4298474599                                                 
───────────────────────────────────────────────

乌鲁希逮捕了的萨鲁特，用恶狠狠的眼神盯着芙兰。

“我国的目标是神剑――――！”

果然目的是神剑吗。听说能维持国家之间的平衡，是超兵器的样子。狩猎首领一样的国家，以那个为目标啊。
但我们没能问得更详细。谢谢，刚才的话虽然立刻就说了，不过在那以后就闭口不谈了。是即使抓到也不开口

的间谍呢。这也是没有办法的。
或许拷问的话就会说了，但这e有孩子就有点不好。
而且这是赛里托们的工作吧。听到萨鲁特的目的，被匀牍家之间的纠纷是最不好的结果。不，已经深入一部

分了，在这以上就请饶了我吧。

“萨鲁特……为什么”
“一直欺骗了我们”

双胞胎受到很大的打击了。据悉，5年前开始做双胞胎的护卫的样子呢。
在8年前雷多斯王国被开除后，突然在菲力亚斯出现了。拯救了被贼袭击的王妃大人，就这么容易接受了。之

后是认真工作产生信任，终于被任命为王族的护卫。
不觉得很可疑吗？盗贼袭击王妃，一边受伤一边单骑守护是在说什么，阴谋的位到都散发出来了。
明明是王族的心防却这么薄弱？只是因为救了几条命，就将雷多斯王国骑士任命为王族的护卫。
只是有个想法。萨鲁特装备了魔道具之类的。

名称：羁绊的戒指
效果：变得容易孕育人与人之间的羁绊。长期接触的对象，效果越高。

说实话有点在意了。嗯，很容易相处的感觉，那个程度呢……是这个戒指的效果比想像的强力的样子。天眼、

魔力感知、魔法师技能的运用魔力，结果相当大的力量内容都t解了。
大概跟洗脑差不多，能让警戒心相当缓和的效果吧。

“这是？”
“你在干什么！快停止――呜！”
“オウ！”

好像很重要的东西一样。萨鲁特为了不被夺走而胡闹，乌鲁希再次压制了。
压住萨鲁特咕呢咕呢的肉球可有趣了，好象是会因乌鲁希压住的方向改变，压萨鲁特时咕呢咕呢的。每按一次

“咕喔”或“オウ”之类的呻吟。很快乐似的。

“怎么了芙兰殿”
“恩。这个戒指，很可疑”

萨鲁特的手指硬把戒指抽出，交给赛里托了。这焦躁模样，我的想法是正确的哟。
这之后向士兵们问一下，确认了萨鲁特的同伴是否还溷着。看到一b的话就率领十b的蟑螂。间谍之类的，也

有过类似的东西。作为结果揭发两人的背叛者了。
我们能做到的就到这e。终于告一段落了，我再次回到原来的样子，收纳进芙兰的背上。
还有巴尔博拉前往――前，去把刚讯问到的海贼们的宝物接收。海贼们的据点隐藏在这e和巴尔博拉的行进路

线的孤岛群e。
似乎积存着呢，非常期待。我努力过了，至少有这样的奖赏吧！
把海贼带到地下的船长，问了莲吉尔关于海盗的问题。

“袭击船，杀害王族等，不像海贼会接受的工作啊。”

怎样了？倒不如说想知道海贼的工作事什么。

“怎么了？”

芙兰也和我有一样的疑问。向莲吉尔船长询问。

“海贼的话，的确是流浪者。袭击船，抵抗的话夺走生命。但对投降的人们是不伤害。”
“是吗？”
“嗯。袭击船是非常高风险的工作。遇到护卫的冒险者和佣兵抵抗的事也多，袭击船堆积着许多不确定的因素

”

是这样啊。根据情况了，收入比支出多的可能性也有的吧。

“所以，他们会绑架人质，要求赎金。那个确实是收入。取而代之的是，保证人质的平安。虽说海贼的信用很

可笑，不过支付赎金的信用更重要呢”
“原来如此”
“因此，杀害王族等，对海盗来说是不可能的。那件事暴露的话，丧失信誉，会从国家派来讨伐队。海贼们也

不得不停业了吧。”
“那么，赛里托说的，投降才是正确的？”
“嗯。对方是普通海贼的话，投降才是最合适的判断了。”

是这样的吗？抱歉赛里托。萨鲁特的花言巧语，变得奇怪了。

“……无论如何都需要钱啊！反正证据都有了啊，往好的方面想吧！”

其实，委本身是一周前就开始调查了。嗯，萨鲁特来说，准备几个的杀害手段之一。
萨鲁特亲自指示的话，达成的可能性很高。对我们就成功了呢。萨鲁特如果没有雇用芙兰的话救成功了呢。
嗯，雇佣芙兰当护卫是双胞胎指示的事。关S好了的芙兰，更会想在一起吧。
不确定因素是雇佣了芙兰，对萨鲁特来说也难以预料。然而没有了护卫船的原因，魔兽的守护薄弱也是事实。

沉船后自身也很危险。为了守护而雇用了吧……没想到是能简单弄沉海贼船团的程度吧。

“钱是必要的？为什么？”
“……你弄沉了的我们的船，看到了吗？”
“恩”

已经战斗了一样。其中，在甲板上开了一个洞的船。

“那无论如何也需要修理费了。”
“为什么那么破破烂烂了？”
“那是，7天前的事了”

喂喂，说出来了哦。

“我们和往常一样，寻求猎物出发了。”

好像在诉说着什么，遥远的眼神。怎样都好的心e，因为被逮捕了嘛。
那些砘锩俏了找袭击的对象而出航，与巨大魔兽遭遇。然后，转眼间4艘船被击沉，2艘大破。剩下的船也或

大或小负伤了。

“魔兽？”
“啊，从没看过的巨大怪物。海蛇系的魔兽”。
“多少？”
“看了全貌并不是艘船，腰身是整艘船的大小吧。”

那么大b。海蛇系魔兽，腰身跟船一样？那就是说，全长有几百米。
出发前说的，近海出现了大型魔兽是指那砘锏氖虑榘伞
会遭遇吗？不知道，但要注意点吧。多么强大的魔兽也不明白了。
嗯？这或许是在立旗？不，不会吧，难道―

“前方的海中确认巨大影子！”

是的，立旗了。

“师傅”
《喔，上印Ｎ诼诚＃　
“オウ！”

把海贼船队简单地毁灭的魔兽。什么都不做的话，这艘船也会完蛋的吧。

“莲吉尔船长”
“哦，芙兰殿。那e！”

莲吉尔船长手指的方向来看，确实在海中有巨大的影子蠢动着。还有100米以上的距离……

“看来，追赶着这艘船的样子。”
“逃得了吗？”
“嗯。对方略微快了点”

那么，只能战斗？喂喂，芙兰。别那么两眼放光。危机啊！

“先发制人”
《啊，没办法。使出全力的攻击喔。》
“恩”

只是，海中的对手，能攻击的到？

《乌鲁希，能挑衅那砘铮让浮出海面吗？》
“グルルルゥ！”

哦，很有干劲。芙兰也好乌鲁希也好，真是好战的啊。有干劲是好事。
那么，我和芙兰做攻击的准备？那庞大的身躯，一定能命中吧。

《用念动弹弓啊。芙兰是风魔术和投掷，属性剑威力的追加，拜了》
“t解”

首先形态变形。威力提高的身姿变形。形象是子弹。多馀的部分切掉成了螺旋状的沟。
在哪e有见过类似的形状啊。那是Archer的Caladbolg一模一样。嗯，贯通力高的样子啊。
其次，属性剑・火焰，风魔术，振动牙，硬化发动。托并联思考的福，没有连续发动的问题。

《芙兰，准备好了吗？》
（恩。随时）
《好》

念动也准备好了。
然后，在成熟的时候。

“ギャギャガガガガオオオオォォオ！”
“オ`ン！”
“乌鲁希干的”

从水面挑衅的乌鲁希，成功引诱魔兽出来了。追着空中跳跃的乌鲁希，海中巨大的脖子飞出来了。蓝鲸都能轻

易吞食的大嘴。
身姿是海蛇呢，更像是蚯蚓的吗。口牙并排着像海葵那样的。

“去吧！”
《上吧！》

芙兰全力投掷了我。连劣化飞龙都能贯通的威力有吧。
但我将积蓄着的念动解放，更加加速。

《喔喔喔喔喔！》

之后可怕的冲击的同时，我朝魔兽的身体着弹了。脖子附近的直径10米左右的大洞贯穿着。
与之冲突的冲击在空中弹飞的我。刀身坏掉一半，剩的部分也深深地插进裂缝中。魔法师技能的提高负担太大

了。
但是我没有U息的时间了。

《不可能，为什么还没死！》

魔兽鉴定结果冲击了我。

种族名：米德加尔特(ミドガルズオルム)：海蛇：魔兽LV 60
HP:35991 / 38709 MP:531腕力：4019体力：4669敏捷：102智力：5魔力：109灵巧：24
技能
吸收：LV2，再生：LV2，捕食
说明：无限成长，甚至会被称为海的麻烦u造者。智力低，本能地活着。会动的东西都放入口中，特殊的能力

，不只是身体巨大而已，最麻烦的是连岛吞没的逸闻。很难杀死，威胁度A。魔石位置：心脏。


HP 三万？只削减一成不是……而且有威胁度A？
技能很少，只看那e只有下级魔兽的程度啊。大b单细胞生物。但是，那个血量太不符合规格了。

《啧！麻烦了！》

────────────────── 96完──────────────────────────
──────────────────────────────────────────────
第97话-    蚯蚓？蛇？                                                           译者： 感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4300221871                                               
───────────────────────────────────────────────
“ギュオオオオオオォォォッ！”

米德加尔特一边威吓着一边往这边看。蚯蚓的头部哪e有眼睛就不得而知。确实感觉到了视线，知道是我伤害

了自己的身体吧。
但确实打通了呢……厚厚的皮肤和肌肉，坚厚的肉壁的缘故，念动弹弓的威力也杀不了。

《输了呢》

浮上海面的部分，不过30米以上吧。
刀身破损的地方也正在恢停要仔细观察。伤口开始再生着，即使再生的等级不高，原血量大的话，恢椭狄

很大吧。

“ギュオオォォォ！”
《哦！》

米德加尔特吐了什么出来。命中率也相当高，不回避的话就直击了吧。把消化液像炮弹般吐出来了哟，在海贼

船上开洞的也是这个吧。

《竟然还很有精神？》

头部都开了大洞呢？管如此，动作完全没有迟钝的感觉啊。
削减这砘锏HP很困难，有个打倒这砘锏奈ㄒ坏姆椒ā
毁灭弱点吧。如果能破坏魔石这砘镆不崴溃但很难从这巨大的身体找到魔石。但还有更简单的弱点就在眼前

。

《喂！》

我再次放出了增强后的念动弹弓。
可怕的冲击削减我的耐久值。这样他的头就出现两个火山口了。虽然没有芙兰的帮助，威力有些减弱，但仍有

直径8米的洞。

《呵呵呵，如何！》
“ギュウウウゥゥ！”
《啧。还能动呢》

那么，再一次。魔力还剩8成。考虑恢偷姆荩也还能打5发。

《喂！》
“ギュアアァァァァ！”

真是结实的砘铩Ｒ丫削掉一半的头了，还能动呀。
鉴定一下，这砘锏HP还剩3万以上。这砘锏耐肥侨醯懵穑
不，总之，再打两三次就结束了。

《死吧啊啊啊啊啊！》
“ギョギャァァァァ――”

然后米德加尔特的头部完全消失了。连嘴巴和大脑都不剩了，不剩……。

《为什么没死啊！》

还在动呀。不，肯定是动作迟钝了吧，但还没死的样子。不仅如此，被削光的头部断面的肉剧烈蠕动，开始再

生了吗。
这个幻想生物！头被摧毁也没死！这个巨大、异常的生命力。
（慎：这让我想到海德拉耶）
《呼，还不死啊》

或者说真的是蠕虫的同伴吧。岩皮蠕虫之类，生命力也相当强了。裂成两半也完全没击倒。

《魔力也用得太多了吗……》

没办法，既然这样的话，先回芙兰那边一次。
我向船飞。然后芙兰的手像吸引了我一样的动作演出的同时，收纳了。

（师傅，怎么样了？）
《用念动弹弓也杀不死》
（这样）
《但我有考虑。》
（怎么办？）
《――》
（师傅？）
《――使用魔剑・死亡……》
（原来如此）

这样的话，对方生命力再高，也不可能抵挡即死攻击吧。即死发动的可能性很低，但是斩30次的话，至少会发

动1次吧。
痛苦的决断了。剑的我，依靠其他的剑什么的！
料理人女儿的结婚典礼的料理去拜其他料理人。心脏外科医生在父母的心脏手术拜其他心脏外科医生。（

慎：出现动手术的情况，你也不敢动刀吧，像医龙e的某医生一样）有种输了的心情。
只是现在的情况不一样……没办法……该死！

（是的，师傅）

芙兰从次元收纳取出魔剑・死亡。船员们看到它的倒吸了一口气。

“啊，这是？”
“寒气之类的……”

黑暗般漆黑的刀身，血管一样的红色黑线，灾祸之力全开的样子吧。

“魔剑死亡，有即死的能力”
“原来如此，这样就能击败那砘锪税　

听到这能力凝固了的说。但只有莲吉尔船长的脸陷入了沉思。为什么啊？

“那个即死魔剑，对那个魔兽可能行不通”
“为什么？”
“这是我听说的事，米德加尔特拥有}数的心脏。或许即死能力可能杀不了。”

真的吗？}数的心脏。确实，即死效果到哪个范围？是未知之数。嘛，管如此心脏也不会有几千个吧。这样

的话，有可能杀死的方法就尽量做。

（那，去）
《上吧。》

我再度出击了。当然是我自己在飞着，而是芙兰来操纵的模样的幌子。

“操剑演舞”
“哦！”

芙兰双手伸展，集中操控的样子。有时扭或说“呃”等等的。嘛，实际上是单纯我用念动操控的样子。（慎：

如果是我可能会挖洞把自己埋起来，羞耻play啊）
从旁边来看，芙兰用神秘的技能放出飞剑，看起来自在操纵的吧。结果自己是无防备，但只要有乌鲁希在就没

有问题。

（师傅，加油！）
（开）
《交给我吧！！》

虽说如此，对米德加尔特攻击的同时，只是一个劲地斩直到发动即死攻击为止。

《库！》
“ギャオアァァ啊！”

啧。仅仅只是擦到皮肤而已，刃不能切开皮肤。不用念动注入相应的气势不行。嗯，与念动弹弓相比，再稍弱

一点呢。
然后用魔力注入了魔剑死亡斩了20次左右呢？。魔剑死亡的刀身发出真红的光辉，即死效果发动了。

“ギャアアアアアアアア――”

好。米德加尔特的动作停止了。
但是，我的喜悦只有一瞬间。

“――グガガォォ”
《哇！还没死！》
“ギャオオオオオォォオ！”

莲吉尔船长猜中了吗。即死对有}数心脏的魔兽是杀不了的。

《这样的话，就把全部的心脏都破坏吧！来做吧！》
“ギョオオォォ……”
《喂！怎么了？我在这e啊！》
“ギャオオオウウウゥゥゥゥゥ！”

哎呀，米德加尔特无视我，往船的方向游去了吗。

《这个大白痴！你看，敌人在这边！》

用魔剑死亡敲了那巨大的身躯，米德加尔特只是看了一下我。仔细想想，我是无机物吧。危险的无机物，那

边有更简单地能吃的生命体，这砘镏蛔⒁庖幌乱残硎俏蘅赡魏蔚摹
多次用魔剑死亡攻击的话，再次发动了即死，一瞬间的动作又停止了，但是几十秒后，又像什么事都没发生过

一样游去。
而且还是很快的速度。芙兰们乘坐的船也袢∧芴优艿穆肪叮马上追上去了吧。也许连魔剑死亡也杀不了。

《可恶，怎么办？》

至少弄钝这砘锏幕埃但大伤马上就会好……什么，用桩之类的定住？不对不对，有什么方法？

《对了！》

马上灵光一闪。嗯，孤注一掷了，不过都是想到什么就做什么而已。

《魔力壁垒全开！念动解放！》

我往米德加尔特的前方，再次使用了念动弹弓，但是目标不是这砘锏纳硖濉Ｄ勘晔遣换嵩偕的嘴e面。

《命名为一寸法师作战！》

原封不动啊。从外面不行的话，就从内部来的作战。

《哇！好f心！》

米德加尔特内部充满蠕动感，超级f心，而且耐久值以可怕的气势减少下去。在体内没有胃也好时么都会被消

化液分解的样子。如果没有魔力壁垒的话，很快就会被熔化了吧，真危险啊。
其实只想进到内部后在攻击看看，现在不敢赶快认真完成目的逃脱就糟糕了啊。
照着我的作战进行，再往深处前进也不错啊。我再次念动全开往体内冲刺。耐久值少了一半，差不多可以了吗

。

《次元收纳发动！》

我取出了弄沉海贼船的时候也利用过的巨石们。把收纳的岩石一口气放出来。
在嘴巴附近，有被吐出来的可能性。到内部深处的话，是不会简单地吐出来的！

《哇！耐久值快要归零了！――瞬间移动！》

消化液嘎吱嘎吱与巨石摩擦间躲避的压力，耐久值消耗直线加速了。慌忙的用时空魔术进行短距离转移。和作

战一样回到海上了。
耐久值还剩约100也到极限了吧。

《能破裂就太好了啊》

肚子的一部分膨胀近10倍，从那e破裂的样子。嗯，蛇之类的能吞下远比自己大的猎物，只是这种程度的话，

这砘镆裁晃侍獍
但是那么多巨石在体内。动作肯定会迟钝的吧。
从海面进行确认，游泳的速度确实是慢了。
这样的话，在岩石消化前，船能逃走的吧。

《耶，准备熘了，从这片海域脱离！》
────────────────── 97完───────────────────────────

────────────────────────────────────────────
第98话-  Side 赛里托                                                          译者： GonTheDino
http://tieba.baidu.com/p/4304700891                                                  
──────────────────────────────────────────────
　我的名字是赛里托・蒂尼阿苏。菲力亚斯王国侍奉的侍从。

　现在，是作为霍特殿下、莎提亚殿下的监督官那样的角色。原本，自殿下们年幼时就一直注视着他们，最近

不知怎么的常常感到有一股距离感。

　这也是，那砘锞褪窃因。

　原雷多斯王国的骑士这个男人。萨鲁特・奥兰迪。有一天，在王妃sama被袭击的地方正好在场，取得讨伐贼

这样的功劳的话，转眼间就成为了菲力亚斯王宫内有名的男人。

　据说是在故国被追赶的流浪的骑士，但是……。怎样考虑都很可疑。我认为他是雷多斯（王国）的间谍。

　但是，这段时间，陛下和王妃都都相当的重用他了。完全没有怀疑的样子。虽然说多少救了王妃sama，但这

会不会太不顾自己的安危了？

　我国的王族的各位的危机感确实很低，但这无论怎么说警戒心也太薄了了吧。

　怀疑是否有被思想控制和洗脑等的身心操作的魔术和技能的影响，不过，无论怎样的调查，对陛下们都没有

发现异常。下等的操控技能会被自动防御，而强大到能将屏障打破的技能要被隐藏是很难得。

　对于怀疑萨鲁特的我、王像是嫌我老到那样的避开了我。这可真是遗憾啊。

　即便如此，我还是没有停止对萨鲁特必须警戒的劝告。相反，对于被我怀疑的萨鲁特，「你才很可疑」的被

施压了。这导致了我被陛下疏远这件事。

　事实上他的确是雷多斯王国的间谍，虽然没能捉拿把柄，萨鲁特的目的是很明确的。

　菲力亚斯王国所传承的神。魔王迪亚波罗(Diabolo su?)。

　神剑在传说的谈论中很常出现，却没有人知道他们在哪e。谁都知道有名的神剑的名字，但大多都下落不明

。

　其中，清楚所在地和所有者的神剑有5把。始神阿尔法(Alpha)、狂神狂暴(Berserk)、煌炎伊格尼斯

(Ignis)、大地盖亚(Gaia)。最后，是我国的魔王迪亚波罗。

　传说在遥远的以前把魔王封印起来的剑，使用者会被赋予魔王之力。实际上，是召唤与役使恶魔的能力。多

亏了这股力量，作为轻易就被吹飞般的小国的我国，也能存下来。

　但是，作为召唤能力的代价，自身的战斗力却是非常的低。不过，是在神剑中而已。实际上，1000多年以前

，当时的继承者了王太子，水灵剑水晶洛杉矶(Crystal)的使用者骑士进行一对一而败北的记录剩。可是，役使

恶魔的能力对军势非常有用，战争上来看是大胜利。

　另外，迪亚波罗不是谁都能驾奴的了的，只有续成作为第一代使用者菲力亚斯王国的建国王的血的王族才能

使用。如果没资格的人想要使用这把剑，他的灵魂将被夺走，丧失性命。不过，反过来，只要是王族，谁都有

挥舞这股力量的资格。

　能魔役使，王族以外其他人不能使用这样的事情他国是知道的。但，者之外的详细特性和能力是被严格的

保密着。只有10岁以上的王族，侍从长在内的6人的侍从，4人的军团长和宰相知道而已。

　恶魔给予了解真相的人守护自身的力量。当我生命有危险的时候会自动召唤D级以下的恶魔来守护我。嘛，

不是王族的我，用自力召唤恶魔，也不能操纵。

　还有，恶魔的枷锁。如果尝试将神剑的情报透露给不知道这把神剑的真相的人，恶魔就会剥夺这人的发言权

，让他无法说话。由于必须保密情报，恶魔也给了能够欺骗a定能力的情报。这是一种极为罕见的技能，但是

并不意味着办不到。以此作为对策，鉴定和恶魔的资讯被隐藏了的样子。

　王族有威胁度C的护卫魔。正是最强的护卫。而且，也有治好受伤和异常状态的力量，就算受了濒死的那

种程度的大伤，一转眼就能完全恢汀

　但是，这也有问题。因为大部分的危险都以护卫恶魔解决的原因，王族的警戒心变得非常薄。

　这次也是这样。哎呀、霍特殿下和莎提亚殿下，以少数的护卫就去邻国格兰德鲁了。反正也有萨鲁特的说服

、王也认可了殿下的旅行。

　虽说有恶魔护卫，但殿下终究还是孩子。不知道会被怎样的圈套陷进去。我能做的事就只有旅行同行，监视

而已。

　旅途中，与莎提亚殿下一起，带来了可疑的孩子们。确实是孩子，不过在暗杀者上使用年幼的孩子的事也发

生过。为了观察那个反应，试着故意使用辛辣的言词,不过……。

　结果，我监视着一位少女。自称为芙兰的黑猫族少女，怎么看都不正经。而且与萨鲁特偷偷摸摸会话着，非

常的可疑。

　殿下似乎很喜欢这个女孩，但我没被骗。会将本性暴露的。如果有来妨碍我的话，我会将你抹除。会用恶魔

将敌人埋葬。

　但是，事态向超过我的想像的方向开始变动。

　竟然，在航海中被海贼袭击，芙兰抓住了的海贼的船长，说是我拜要把王子们暗杀掉。我掉进圈套了。没

办法，在这e要消除我这一手，真是出乎意料。

　对能作为信赖的部下的雷玛里欧也被欺骗了，也被殿下们投以怀疑的目光，已经穷途末路了。我被芙兰施与

催眠魔法强迫入睡，起来的时候在地板上滚动着。因为没有生命的危险，恶魔也不被传唤。

　但是，拯救这样的我，竟然是意想之外的人物。那时，芙兰使用真实之剑这规格外的魔导具，证明了我的清

白。这是非常贵重且有用的工具。想问问是否能让出呢，还是试着交涉一下？

　看来他也是被萨鲁特利用而已。因为还是孩子的缘故，所以认为他好欺骗么。

　真是，愚蠢的男人。连有被恶魔守护着这件事都不知道，就想暗杀殿下们。在之前的奴隶村e想把殿下奴隶

化，但在魔的加护前_属项圈是毫无意义的。

　推测，为了入手神剑，首先必须得到能碰到剑的信任这种想法。并且，失败的话，也能减少能使用神剑的王

族的人数吧。一旦进入了比尔博啦，就有库兰泽鲁的眼睛。也就不能轻易地对殿下们下手了。【原文：バルボ

ラに入ってしまえば、クランゼルの目がある。おいそれと殿下たちに手も出せなくなるからな。】

　其实到现在菲力亚斯能使用神的人非常少。第2王子因病弱而无法承受使用神剑的负荷，第3、4王子在魔

讨伐的过程中死亡。许多的公主们也已经出家致他国。不明白是如何判断的，菲力亚斯王族的血脉一旦出嫁

了，这些孩子也变得无法使用神剑。

　总之，现在能使用神剑的王族就只有王、王太子、第5公主、第7公主、霍特王子和莎提亚公主6人。在这e

，如果2人被杀的话，成员将减少到4人。这对菲力亚斯来说，是十分惨痛的损失。

　殿下们因为信赖着的萨鲁特背叛而受到打击，只能默默的在船舱内等候。

　必须作为菲力亚斯的王族在比尔博啦的仪式上出席，但应该不用紧吧。在那之前必须摆脱这个状况啊。论怎

么说与我国、西向海、被北和东部的雷多斯王国和南部的格兰德鲁王国夹着的超小国。友好邻邦、与雷多斯王

国关S不好的话，就必须讨好格兰德鲁王国。

　在这e雷多斯的间谍可以被消除的事真是侥。这阻止了间谍尝试破环我国与格兰德鲁的关S这种事情的发

生。在警戒心薄弱的人面前使用那样的魔导具，对于做出这种事的芙兰小姐还真是万分感谢。

　可是，是萨鲁特的平时的行为坏的原因吗。这航海真是波折万丈。海贼事件后，是巨大的魔兽。竟然是威胁

度A的魔兽。即使能役使（恶魔），威胁度A都是对手……。不要绝望。总之先想办法让殿下们活着逃掉吧。

　在那样的状况中，再度拯救了船的事芙兰姑娘。看似没使用什么特别技能的投掷着剑、开始攻击着巨大的魔

兽米德加尔特。那是很可怕的威力、在从稍远些也能看见的程度的大洞在魔兽上。

　这样的强……。反思自己之前无礼的态度，禁不住冒了冷汗。我还很好的活着。

　把剑收回身边，这次使用了两把剑，再次向魔兽攻击了过去。那个，似乎是有即死效果的剑，对于有}数心

脏的魔兽不怎么起作用。我一直在看，最后让魔剑从魔兽的口中突入时，好像做了什么。听到魔兽的痛苦的悲

鸣，看见那个动作迟钝了。

　船长们因为能从魔兽的袭击中逃掉而感到高兴。

　把剑收回鞘返回船上的芙兰小姐，用着爽快的脸指示着海贼们。像是预先已有准备一番那样的，自然的说着

。连丝毫累的样子都看不到。

　那份强大逼出冷汗。自己的技能、关于真实之剑的事情必须沉默那样的拜（威胁）了，每个人都很坦率地

点头了。

「说出来的话……会后悔的？」

　这样的被告知了，根本没有不点头的人。看到那份强大后，就更不用说了吧。在后面巨大的狼，发出着很低

很可怕的呻吟声。

　但是，回来的就只有长剑。即死的魔怎么样了呢？　在与魔的战斗中丢失了吗？　但看起来很锋利的剑

，太好了。不，这是为了我们而失去的东西，关于这件事，一定要做出相应的报答。需要能报答的礼品。原本

l佣他的萨鲁特被逮捕了、所以也需要交付他新的报酬。

　嘛，首先要低头，表示衷心的感谢。之前真是相当失礼的态度啊。虽然不知道会不会被原谅，但还是诚心诚

意，低头了。报酬的话，就是那个吧。

「啊`，芙兰小姐，能子媚阋恍┦奔渎穑俊


────────────────── 98 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第99话- 比尔博啦                                                            译者：GonTheDino
http://tieba.baidu.com/p/4309344278                                                 
───────────────────────────────────────────────
「看见比尔博啦了！」

　出航后的第3日。我们终于来到了比尔博啦。

　哎呀，还真是五彩缤纷啊。

　日期是3月30日。刚好赶上了传闻的月宴祭。


　米德加尔特逃出来后。我们跟预订的一样进入了海贼的藏身之处，踢掉那些留守的海贼获取宝物。戈尔德、

金银财宝、香辛料、武具等，相当的积蓄拥挤在一起。

　这样的场合，宝物会成为发现者的东西。连名字都没有啊。利用国界的u度，以掠夺他国的船来赚掐。我在

掠夺掠夺船后，国家夺回的宝物有大约国库大小般的分量。

　同为商人的蕾吉鲁船长的估计、总额约1亿戈尔德。太贵了，真没有实感。只是，要重新买已沉默的海盗船

也相当困难。船大量使用了推进装置和炮击等，都是高价的魔道具。

　通常委托中盗贼歼灭了的宝物，一般上是作为委主的菲力亚斯王国和发现者的露西尔商会获得所有权。然

后再多多少少向冒险者和船员支付奖金了事。

　只是，（这次还有）间谍的捕获，救助王族这回事。船也受到了两次保护，所以也会被分到一些宝物。

　被问了想要什么，首先是要得到大量的香料。那些没看过的香辛料，是高价的香辣调味料也。如果用这些来

做咖哩，大概能做个1万餐左右吧？　就这一点也很轻地超过10万戈尔德的价值吧。

　因为说了我也能获取一些财宝类的物品，所以就不客气的拿了。不过，因为不明白这些宝石与装饰品的品质

好坏，所以就决定拿了一个娇小的宝石箱，一个拥有炼金术公会纹章的谜之金属箱。就这样，因为不知道箱中

到底是放着什么，所以非常期待。

　实际上，除了拿到部分宝物，我们还另外收了报酬金，感觉有点过头了。姑且，就成了200万戈尔德的持有

者了。不，虽然是这么说，但这还真是很可怕的收入啊。身带着的钱突然倍增了。

　就这样，可完全不担心钱的在比尔博啦豪游了。芙兰哦。

「芙兰，真的受你照顾了」
「谢谢啊，各种各样的事情上」

　过了2天，双胞胎的心情也平静了。表情上虽然还有阴影，但也露出了笑容。

「如果你不在，就不可能平平安安的到达比尔博啦了。感谢」

　在真实之剑的事后态度软化的赛里托，也深深地低下头。他之前似乎认为我是萨鲁特的同伴。

「我们会在比尔博啦逗留一周。如果来领主馆拜访的话，殿下们也会因而高兴的」
「嗯。了解了」
「会通知领主的」

　不愧是王族。领主馆啊。

「我也要感谢您。路途有不少波折，不过最终还是安全的结束航海了」
「嗯」
「也有了相当大的收获。若有什么困难的话，请依靠露西尔商会吧。我会尽其所能的帮忙的」
「我的事DD」
「是的。当然，没有对任何人说。也对船员们下达了严格的命令」
「我们也是。对士兵们，说了这次的事情必须保密」

　挥舞着真实之剑，这种虚构的谎言传播开来和各种各样的话就会引人注目吧。特别是真实之剑，是比想像中

的还要大事啊。莲吉尔和赛里托一起请求让出剑后，赛里托也说了想出3千万戈尔德来买下这把剑。

　真不知道揭穿了会发生什么事，为了避免也先做了威胁这种事。虽然不是绝对不会发生，但也期待一下莲吉

尔和赛里托的领导力吧。

　芙兰最后与双胞胎握手，惜离别。没错啊，为了芙兰，想去拜访者双胞胎一次。不过，只要不被拒于门外。

「你给的文件，将交由领主过目」
「拜你了」

　我们在黑暗奴隶商人的藏身之处入手的文件，也决定付给了赛里托。他和雷多斯是敌对的，格兰德鲁的上

层也会有面子。一定不会有什么坏事吧。

「那么」
「啊啊，谢谢」
「再见吧」
「拜拜」


　从船上下来30分后。

『那是莲吉尔告诉我们的旅馆吧』
「应该是」
「On」
『说是个高级旅馆啊』

　在这种时期，要找旅馆的话会很困难，所以莲吉尔介绍了他朋友的旅馆。虽然稍微有点贵，但是如果说出莲

吉尔的名字的话，似乎会有折扣，反正身上也有不少钱。这样的奢侈是允许的吧。能让从魔一起住的旅店也非

常的稀有。

「哈咯」
「欢迎光临」

　不愧是高级旅馆。前来迎接的都是正妹，真让人有种花花公子的感觉。

「想要一个房间」
「十分抱歉。现在并没有空房」
「嗯，这个」


　展示了拥有露西尔商会纹章的硬币。


「这个……。是来自谁的介绍？」
「莲吉尔船长」
「原来如此。明白了」

　硬币的效果真是戏剧性。乍看之下好像是又特地为了常客而准备留下的房间。

　竟然1天2餐就4000戈尔德。是在亚雷萨住宿的10倍。贵，不过这也是已折扣后的价钱了。暂且就预先请求了

5天。

『住宿确保了，怎么样？』
「饭」
「On！」
『了解。还有、打开之前的实物奖赏――谜之箱吧。不知道是什么东西在e面呢』
「嗯。有趣」
「ōn！」

────────────────── 99 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第100话-赌局                                                            译者： 飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4317731002                                                  
───────────────────────────────────────────────
《被锁上了呢！》


｛嗯｝


在莲吉尔船长介绍的旅馆中的一室里。


我们对着黑铁造的箱子呻吟着，这是在讨伐海贼后获得的奖励箱子，外表上有炼金术师行会的纹章描绘着，还

被秘银制造的大挂锁所锁上。


《锁上面本身是没有附加上魔法，但是能感受到盒子内部是有被施加防止退化的魔法呢！》


｛那么，砍了吗？｝


《不，暂时还不清楚里面是什么东西的话，不想用这种方法打开！》


是药还是素材？是宝物还是破烂？也会有容易坏掉的东西的可能性在，给与冲击这种方法是很可怕的！


上次的宝石盒子那样值得期待的内容就好了，颜色各异的宝石啊，戒指啊项链啊那些饰品类，还有看起来很贵

重的镶嵌宝石的手镯。


有这些贵重物品在内的可能性呢！


｛那么怎么做？｝


《虽然可能会稍微花点时间，用腐蚀牙和酸牙削开锁吧！》


｛嗯，麻烦｝


｛On~~｝


《我来干吧，你们吃饭吧！》


｛嗯，知道了｝


｛ON~ON~｝


这不完全就是一副｛我们不需要帮忙了，轻松轻松！｝的表情吗？我马上就拿出了汉堡包给她们。


哦，这样啊？以好的方向来看是这是好事喔！1个人来做真轻松喔！真的喔？（：不要自欺欺人拉）


在想这样的事时，看到两人吃着汉堡的时候我开始了朴质的工作！一边使用腐蚀牙和酸牙慢慢地使锁开始变形

，慢慢地持续着。


芙兰们咀嚼食物的声音已经满布了这个安静的空间。


大概开始了这浮燥无味的工作10分钟左右。


　gakin




《断开了》


终于把秘银制的大挂锁熔断了，真是浪费时间啊！那么到底里面的是什么呢！


｛宝物？｝


｛Ou？｝


《是瓶子，里面的是药》


｛那算什么啊！｝


《失望得真快，这个很厉害喔？》


｛嗯？｝


我拿出一个药水交到了芙兰面前，单纯看的话只是回复药水，但是...




｛这个是？｝


《是最高级的回复药水喔！》


｛嗯？｝


《喂喂，这个是很厉害的喔！无论怎么说都是能够把部位缺失也能回复的奇迹药水啊！》


｛噢，厉害！｝


｛ON~ON~｝




这个也能说是宝贝，以前看到的上级回复药水都要3万戈德了，在那以上的话会需要多少钱呢？不会低于10万

吧。这样的有3个，嘿嘿，真是不错呢。


｛其他的呢？｝


在箱子里还有其他的17个，是想象以外的东西呢？


｛这个呢？｝


《那是...全状态异常恢复药水》


这也是有用的药水呢，这样的有3个，如果配合最高级的回复药的话..。


《那么这个也是回复的吗？是上级魔力药水呢！》


｛有3个｝


《总之先收到次元收纳吧！》


｛明白！｝


作为保险的东西的话真是得到好东西呢！


那么也确认下其他的什么东西吧。首先是效果不明的东西，只有名字的最高级炼金药，不过不清楚用法呢，大

概有3个，要调查下吗？


然后我取出了有漆黑液体的瓶子。


｛这个..没问题吗？｝


《芙兰，不要碰它喔！》


｛嗯。明白｝


一反常态认真脸孔的芙兰。


即使不用鉴定也能知道是危险的东西啊！


｛oun？｝


《喂，乌鲁希停下》


｛乌鲁希！｝


连停止的时间都没有，乌鲁希很有兴趣的闻了下瓶子里的气味。


｛gyan！｝


超快速转头，不停的用爪子摩擦鼻子，估计是相当厉害的臭味吧！对于相当灵敏嗅觉的乌鲁希是超出我们想象

的伤害吧。


｛kyuunkyuun！｝


《这个对于乌鲁希是不行的了，这是最高级溷合毒啊！》


如果持有就已经是犯罪了，超强力的魔毒啊！嘛.先封印比较好，幸运的是只有一个。


《那么这边的，哇，厉害，这个厉害喔！》


这个是上级盔甲修复药水，虽然只有1个，也比较难使用，不过能为我使用或者是黑猫系列使用呢！


哎呀，真是期待呢，下面会出现什么呢？


｛这个，真是漂亮呢！｝


《嗯，确实是漂亮。》


芙兰举起那个药，是发出虹光液体的瓶子，这个也是很厉害的呢，名字是技能等级上升药。应该就像是名字的

效果的药吧，喝的人能随机提升技能的等级，如果运气好还能提升复数的技能，如果芙兰之后技能的增长变慢

的话就使用吧！


但是这个药下面被冷落的是更厉害的！


《那个真吓人喔。》


｛？｝


这个药的名字是副作用减轻药，好像是能把技能或魔法的副作用减轻的样子。潜在能力解放的副作用，或者是

裂殖创造的负效果也行，大概是变得能吃饭了吧！！


这个是能成为王牌的药水喔！不如说超想要这样的药水啊！提高炼金术的等级的话可以制造吗？这个有提升技

能的价值呢！


剩下的还有2个，鉴定没有什么效果，单单是只有名字显示的。




属性反转药和魔魂的起源，一个是单纯看上去的属性反转，如果没什么的话都不要乱喝好，另外一个是不知道

有什么效果的透明的瓶子，是煤气那些吗？




那么先整理一下吧！




最高级回复药水*3，全状态异常恢复药*3，上级魔力药水*3，最高级炼金药*3，最高级溷合毒*1，上级盔甲修

复药*1，技能等级上升药*1，副作用减轻药*3，属性反转药*1，魔魂的起源*1。


大概加起来的价值超过100万戈德吧，而且幸运的是能用的药很多。


以后去调查下神秘药的用法吧，这个大城市的炼金术师也很多，虽然不知道会不会告诉我们。


话虽如此，但是不着急呢，慎重地调查吧。


｛那么去冒险者行会吧？｝


《嗯，也想卖魔物素材，去冒险者行会吧》


｛嗯，也想看下这个城市呢！｝


｛ON~O~N~ON~｝


｛乌鲁希也想看吗？｝


｛oun！｝


来到新地方，首先想到的是散步吗？果然是狗啊！不过正好要寻找行会。




《那么就决定在巴尔博拉散步了》


｛嗯｝


｛ON~ON｝

――――完



名称：芙兰 年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：魔道战士
状态：契约
状态等级：37/45 
HP：419 MP：347腕力：235体力：184敏捷：229智力：162魔力：196灵巧：158

技能： 不死杀手，隐秘：LV3，宫廷礼仪：4级，迹象察觉：LV3，剑技：LV3，剑术：6级，4级，爆发：料理

：1级，インセクト杀手，精力操作，妖精杀手，精神安定，恶魔杀手，剥取好，坚持不懈，方向感，夜里看
固有技能：
魔力收束
特殊技能：
黑猫的加护
称号：
不死杀手，一骑，インセクト杀手，解体王，回复术师，妖精杀手，杀戮者，技能收藏家，技能躁狂者，迷宫

攻略者，超大食，恶魔杀手，火术师，风术师，料理王
装备：
黑猫系列
────────────────── 100 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第101话-  料理行会                                                          译者：  飞达锁店啊  
http://tieba.baidu.com/p/4317903730                                             
───────────────────────────────────────────────
在这个格兰德鲁紧接着王都第二大的城市【比博尔啦】


连警备室都是4层的豪华配置呢，海贼们都被带走了，估计会被绞首吧。虽然当初约定了帮助生命的，但是我

们也没杀死啊，只是狠狠地揍了一顿，之后我们就什么都不知道了！


在这个能停靠100艘船的巨大港湾，拥有20多个国家的商船进出，估计是没有买不到的东西吧。


｛真厉害！！｝


｛ON~｝


《真是厉害呢，简直是眼花缭乱啊！》


在港口的大道中，从店子都地摊，各种各样的商品陈列着，不得不说是比尔博拉吗？


大概两百米内就有3所武器店了，食物店也很多，吃货们的眼神不停地发光啊！


嘛，毕竟有零花钱，就让她们尽情地选择吧！


「姆姆~」


「ON~！」


「那个也」


「ON~ON~」


「姆姆~」


「OU~」


喂喂，不是吧，要好好咀嚼才吞啊！在双手上满满抱住的食物，只顾吃的少女与黑狗，真是的！最引人瞩目的

是巨大的串烧居然一口没了？周围都要鼓掌了啊！


在这样那样做的时候来到了广场，特别宽呢，大概有直径500米左右吗？


这是能算得上是黄金地段吗？有很多自我主张的建筑呢，在那里看着的时候，然后发现了在意的招牌。


《那个...》


（师傅，怎么了？）


《那里的建筑物，写着料理行会？》


是的，我发现的是写着料理行会的建筑物，第一次见到，是什么行会啊！


｛要去看看？｝


《拜托了》


其他的还有锻造行会拉，商人行会拉，那些超有名行会，还有大使馆招牌，在那些行会那里并肩建筑的行会也

是相当大的呢！


｛这里吗？｝


《啊，是啊！不过乌鲁希好像不能进去呢！》


在入口写着【从魔与宠物拒绝进场】这个警示牌呢！是处理食物的场所也是没办法拉！


（如果进入到影子的话？）


《那样应该是可以的，乌鲁希，在里面绝对不能出来喔！》


(kwu……)


乌鲁希稍微的悲鸣，然后老实的进入到了影子，本来是期待能吃东西的吧！没办法了，等下再给东西他吃吧。


｛不好意思｝


乍一看就跟冒险者行会相似呢，但是里面的不是冒险者，而是厨师跟商人。


｛小姑娘，有什么事吗？｝


｛也没什么特别的事情｝


｛嗯？｝


接待的女性困惑着，然后芙兰就老实的说了。




｛第一次听到料理行会｝


｛是这样的事情吗？对于其他的地方来说确实是很少呢，但是这里是聚集各种不同食材的地方，对厨师来说就

是天堂啊！所以有料理行会很普通喔！｝


跟法兰这个小孩子也认真谨慎地解答的女性的话来看，料理行会就是厨师和食材商人，食堂与餐厅经营者注册

的行会吧！是厨师互助组织，是研究菜谱和援助厨师为主要目的吧？


｛小姑娘是厨师吗？｝


｛有点难说呢！｝


虽然是料理技能MAX，但是完全不会做饭。


｛师傅是个料理高手｝


｛原来是这样啊，那么那个师傅先生没有在行会登录吗？｝


｛嗯｝


｛那么在本行会登录如何？购买食材或者菜谱也会有很多优惠喔！我是很推荐这么做喔！｝


虽然是有那个兴趣拉，但是我是登记不了的吧，芙兰是可以，但是芙兰已经是冒险者行会登记了的，这样可以

吗?


｛那个是没问题的喔!虽然说是二重登记，但是跟冒险者行会比较的话本行规模较小，而且也没什么约束力，

只要想轻轻松松的愉快加入就行了，因为本质就是援助厨师们的！｝


｛这样的话，就登记吧！｝


｛那么有带着巴尔博拉的商业交易资格证吗？｝


｛没有｝


｛那么是登记成厨师吧！｝


｛这样就好。｝


｛姑且要审查一次，没问题吧？｝


｛审查？要做什么？｝


｛因为是料理行会，姑且是做能让职员满意的饭菜吧！合格就可以登记了，可以在烹调室内做，把在那里制作

的拿来就行了。｝


哦哦，这样的话芙兰就能拿我做的饭菜登记拉！


｛如果可以的话就提供名字进行登记吧，因为要制作料理行会卡呢！｝


虽然是很简单，但是就像是会员卡积分卡那样吗？


｛已经做好的料理可以吗？｝


｛那是没关系..｝


｛那么这个，和这个｝


｛哎？物品袋？｝


芙兰拿出的是咖喱与野猪的烤串，香辣的香味飘远，其他的厨师也注意着这边。


野猪烤串是芙兰以前造的，所以也不算不正当吗？


《虽然是审查，但拿出最爱的咖喱吗？》


平常是不会让给别人的啊！今天是刮的什么风啊！


（因为是师傅的料理的审查，所以不能拿出笨拙的东西呢，现在是要俘虏审查员的时候，必须合格）


《哦，哦，谢谢拉！》（：这两句作者手滑把2人说的都掉乱了！）


｛这样的话我去叫审查员来｝


｛哎？不是大姐姐吗？｝


｛是干部的人来审查喔！｝


因为所说的事，所以在食堂等了5分钟，然后大姐姐带了1个男人来。如果要说的话就是看起来很难对付的美食

家。。哦，kaibarayu○zan吗竹荚鱼○u。这样的气氛的男人，真紧张呢！（：いや、カイバラユザンかアジ

ウ：我不知道是什么NETA？）


｛荷，你就是新来的厨师吗？｝


｛嗯，这个是我做的料理｝


｛烤肉串吗？我不客气了！｝


男性慢慢的把野猪烤串放嘴里，慢慢咀嚼，就像是品味般地咽下，无表情，真可怕。


｛嗯，很普通呢！｝


｛那个也没办法..｝


芙兰自己也是明白的吧！被那样说也没有发怒，毕竟是反复做的呢。


｛但是也不坏，能吃出制作者的热情，即使是普通的也能吃出对食材的感情呢！｝


｛嗯？｝


嗯，这个大叔挺特别呢，这个确实是芙兰相当努力制造的，也算是芙兰的心血结晶呢。


一边费神一边调整火候的火魔法，然后踏踏实实的烧了30分钟左右，素材与调料都是普通的东西，不过还是能

吃完的。因为花了那么多功夫后，就有了料理==麻烦的印象，之后就不做饭了！


真佩服能看穿那个的可怕洞察力与观察力啊！




｛合格了｝


｛嗯｝




既然这个烤肉串能合格的话，我的应该也可以吧！不过我的登录也不需要了。


（不行）


《为什么？》


（要让他吃到师傅的菜，让他吃惊！）


已经登录了也没什么需要给与咖喱的理由了啊！不过芙兰好像还想让这个大叔吃惊呢!


｛然后是这个！｝


｛嗯，有趣呢，就像是アゼリア料理相似呢！不过发出了更好的香味，使用的食材是一样的吗？｝


｛这个叫咖喱，是师傅做的！｝


｛你师傅的原创料理吗？｝


｛嗯，这是渗出血的努力而开创的至高的料理！｝


不是啊！不是这样的啊！只是简单重现了“地（耻）球”有名的饭菜，因为有香辣调料所以能制造而已。


｛呵呵，那真是值得期待呢！｝


｛咖喱是世界第一的好吃啊！｝


｛如果真是那样就好了！｝


说完，大叔把芙兰交与的咖喱运到了口中。


｛哦荷！！｝


｛美味，好吃！｝


｛嗯｝


｛真是究级的料理啊！｝


不能忍受的芙兰把咖喱拿出来了跟大叔一起吃，每吃一口就点着头，并且用自信的脸望向大叔，这是确信胜利

的脸庞啊！


｛不错｝


｛嗯，当然！｝


｛但是这个还不行，距离世界第一还很遥远！｝


男人这样说完的瞬间。


｛什么？｝


芙兰的表情脱落，凛冽的杀气渗出。

────────────────── 101完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第102话-  一次预选突破？？                                                           译者：  飞达锁店啊
http://tieba.baidu.com/p/4318197514                                               
───────────────────────────────────────────────
因为咖喱被贬低而放出杀气的芙兰对准着大叔。


喂，等等啊！连威压也开放着呢！普通人的话最坏的会晕倒或者是漏了喔！比这更厉害的状态也会有喔！


｛咖喱，是世界第一好吃啊！｝


｛好吃事实拉！但是世界第一是不可能的！｝


哦哦哦哦！这个大叔面对这样状态的芙兰居然眼都不眨一下呢！眉毛也不邹！这胆力，肝力，真厉害！！难道

是不知道隐藏在那里的高手吗？


《芙兰，冷静！》


（已经冷静下来了！）


《完全没冷静吧！姑且先听听理由啊！喂！这样说不定能够理解呢~所以放下握紧我的手拉！！》


｛嗯，听理由！｝


虽然嘴上那样说，但是完全认定这个大叔是敌人呢！还不放开握住我的手啊！




｛这个啊，味道还有改良的余地，还是半完成的状态，虽然是很新奇，连我第一次吃的都能够承认，但是从这

个料理中感受不到厨师的自尊呢！｝


｛自尊？｝


｛意志啊！热情啊！或者可以说是骄傲！但是这个料理并没有放入这些，只能感觉到是认真谨慎地去做，只能

说是家常菜以上的东西而已！｝（：好像在看春药之灵的感觉。）


嗯，确实是呢！不过也没办法，因为单纯是想让芙兰吃到好吃的东西而已拉！虽然是努力的做出来了，不过只

能说是大锅菜一般的东西啊！为了不失败而谨慎地做出来，然后获得的食物而已，完全没有想其他的东西。


不如说是有料理技能所做的外行的东西罢了，哎呀，都被这个大叔看穿了，不过芙兰还是很敌视这个大叔呢！

不过我倒是不讨厌呢，而且觉得很帅喔！这个大叔！


｛咕噜噜！！｝


哇，我还是第一次看到咕噜噜地叫着笑的人啊。


｛嘿，合格是合格了，承认你的师傅入会吧！只是期待以上呢！｝


｛我不会承认的..｝


｛荷？｝


｛咖喱是绝对的！这个以外的不承认！｝


｛真是有趣，但是别看我这样，我还是很忙的，不过明天再次来找我也是可以的！｝


｛姆姆姆！！｝


哎，合格了就行了！这样不是很好吗？


（不行）


《但是人家是很忙的啊！》


（咖喱是最好的，不会让出去的！）


《哎，是这样吗...》


｛怎样才能找你？｝


｛这样啊！如果是让我吃东西的话，出场这个如何？｝


｛？｝


大叔交给了芙兰一个传单，是什么啊？巴尔博拉料理行会主办的料理王竞技赛？




1是预选，2是预选摊胜负，然后是最后决赛吗？


｛现在还是在预选中，突破了就进入到预选摊竞赛，在那里的淘汰赛中突破就能进入决赛，然后我就是决赛的

审查员！｝


｛我要参加！｝


《喂，芙兰大小姐，这么简单就决定好吗？》




就是必须制造咖喱，然后进行货摊胜负吗？虽然售货的可以是芙兰，但是去到决赛是必须要露脸的吧！难道让

芙兰代替参加吗？但是芙兰烹饪的话能做好吗？估计不能欺骗这个大叔吧！不过好像势在必行呢！


（绝对要胜出！）


《大致是很多料理参加的喔！能不能进入决赛都不清楚喔！》


（不要紧，师傅肯定能赢的！）


《虽然那样说很高兴，但是...》


如果普通考虑的话我进入决赛的机会很低啊！毕竟对手大多是很多年经验的厨师啊！


（这是绝对不能输的比赛，咖喱是不会输的）


《但是..》（：最近作者好像经常弄乱他们的对话呢？）


老实说，自信基本为零啊！


（不要紧的！我相信师傅！）


《没什么信心呢！即使有料理技能，但还是外行啊！》


（不相信我的舌头吗？）


《哦，相信芙兰你的舌头吗？》


非常喜欢吃，我也是知道拉！因为料理技能LvMAX也有味觉强化，而且芙兰也说很好吃，好吃是没错，但是

世界第一吗？自己也不这么认为呢！


（那么相信相信老师的我吧！）


《啊！那个对白！！》


超想说台词排名第三的那个啊！｛不相信相信你的我吗？｝啊，真是羡慕啊！本来很想说这个台词的啊！芙兰

，可怕的孩子啊！




《库！既然都说出那个了，那么就不能拒绝了！》


（那么就是参加了？）


《这不是肯定的吧！必须要赢！》


（噢噢 ！）


｛怎么了，害怕了吗？｝


｛只是因为绝对要赢而在酝酿气势而已！｝


｛那么就是出场确定？｝


｛嗯｝


｛那么就在这里签名来进行报名吧！｝


之后从大叔叫来的人那里听了详细的比赛规则。


1次预选中大概有2000人左右，从那之中突围而出的20就进入货摊比赛，我们能够简单的突破吗？


2次预选就是3天的货摊比赛，就像名字那样摆地摊卖料理，然后竞争盈利。大概有10万戈德预备金，这样就能

看得出来竞技的规模有多大了！




也允许自带食材，其中用稀有食材吸引人的也有，但是那样的话10万戈德根本不够呢！


然后按照说的自己预先准备的食材预先登记了就能使用的样子，虽然话是这么说，但是自带的食材会按照价格

扣除预备金的，所以也不能说有利呢！因为比赛重点不在销售额，而是在于盈利呢！


然后在货摊比赛中获得前4名的进入决赛，然后在决赛中决出冠军！


冠军会获得10万戈德，跟预备金一样的金额，感觉有点没劲呢！不过据说对于厨师名誉大于金钱呢！无论怎么

说，获得冠军的店都会繁荣昌盛，在国内外名字都会享负盛名呢！其中有的厨师被提拔到王室也有喔！




｛2次预选是3天后，决赛是4月7日｝


月宴节是3月31开始持续一周，最后一天进行决赛吗？


｛准备还来的及吗？｝


（师傅？）


《不要紧，总会有办法的！》


｛嗯，会顺利的｝


｛那就好，这是预备金10万戈德，请不要逃走喔！｝


｛当然！你才是，洗干净脖子等着吧！｝


｛哈哈呵呵，我就好好期待着吧！｝


｛嗯！！｝


就因为这样，不得不为料理竞赛出场呢！


虽然说这里会借出料理场所，但是会被人看到所以不行，要找秘密的料理场所才行，而且要考虑什么咖喱才可

以，还要不得不筹措食材，有香辣香料是不幸中的大幸吗？还要去冒险者行会露面，也想听听炼金术师们的话

，还要去找双胞胎去游玩。


啊，都在刀尖锋口上了，真的能够赶上吗？？
────────────────── 102 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第103话- 库鲁贝鲁多                                                           译者： 不幸之地 
http://tieba.baidu.com/p/4332548201                                                
───────────────────────────────────────────────
决定要参加料理竞赛的一小时后。
我们来到了冒险者行会。本来想多在城市里逛逛的，可是没有时间了。必须要把事情做完，然后去寻找能过让

我料理的地方。
【速度的把素材出售了，打听一些关于炼金术的情报，可以的话在打听一些别人都不知道，可以我自己料理的

地方。】
【贵金属要先留着吗？】
万一钱用不上，拿着就安心了。
｛那就是行会？｝
【好像就是这了……好大啊！】
｛大｝
｛オフ｝
亚雷萨的公会也比较大， 但是和バルボラ的公会不是一个级别的。建筑物的规格，豪华度，都能让人错觉以

为是这是贵族的馆的基本。
｛城堡？｝
《真的只能看得出是城堡啊》
但是，在巨大的入口上面，挂着冒险者行会的招牌。
但是，一进入到里面，内部也就给人一种马马虎虎的感觉。和外面相比，意外的普通？嘛，冒险者都是一些出

界的家伙，随便的把豪华的上等品放在里面，也不是被偷走就是被打碎吧。
有七个服务台。50人以上的冒险者聚集着。聚集了这么多冒险者，难道是有什么事件吗这么考虑时，可好像这

只是普通时的数量。到底要多大才行啊，バ
ルボラ公会。
｛欢迎光临。是第一次来到我公会吗？｝
｛恩｝
｛那么，请让我说明一下。可以吗？｝
｛拜托了｝
｛好的。首先是服务台开始。这里是指南服务台。馆内的联络等也是从这开始的。｝
旁边的三个好像是委托服务台，另一边的三个好像是议付服务台。
上层有资料室与职员的职场，甚至还有新手用的训练设置与初学者用的住宿设置。问了一下，好像很麻烦，虽

然到现在了也不会说想使用。初出茅庐时应该感谢的设置啊。
｛原来如此，明白为什么这么大的原因了。｝
｛来本行会，有何贵干啊？｝
｛恩，我想卖素材。｝
｛请问拥有冒险者卡吗？｝
｛这个｝
｛请让我确认一下｝


一如既往的流向啊，之后的展开已经能预想到了。在我这么想的时候，接待员的大姐姐｛你吗？｝｛等级d？

｝｛不可能，这样的少女。｝之类的一句也没说。 
｛是等级D冒险者，芙兰大人啊。那么请向6号的服务台那里去。｝
｛恩｝
不愧是大公会的接待员，被好好的教育过。完全不改变表情，普通的指导着芙兰。对于芙兰这么无表情的，还

是第一次。
议付服务台的大姐姐也一样，看了芙兰的卡也一点都不惊讶，淡然的办着手续。
但是，这些大姐姐们也太冷静了吧？太过吃惊虽然很烦，但是什么反应都没有也让人感觉缺的什么啊。
但是在旁边窥视这这里的冒险者们，并没有像接待员小姐们那样冷静。巨大的舰粹金枪鱼（忘了前面的剧情了

，又懒得去看，所以这魔物的名字就直接机翻了。）的角被取出的瞬间，发出来巨大的声音。
坚定的结果，在海中获得的魔物，总共5万戈。基本所以素材都比较便宜，果然，舰粹金枪鱼的角非常的贵。

因为长枪枪啊武器啊之类的，拥有各种各样的用处。其实还想买身体和骨头的，但是被我们拒绝了，因为即可

以料理，芙兰好像也非常的喜欢。
收到金钱后，一位男士接近了我们。


名称：库鲁贝鲁多 年龄：38
种族：人类
职业：钢拳士
状态：平常
状态 等级：41/99
HP：428　MP：202　腕力：249　体力：154　敏捷：203　知力：91　魔力：101　器用：189
技能：
格L技：Lv6、格L术：Lv6、危机察知：Lv3、拳圣术：Lv2、拳L技：Lv9、拳L术：LvMax、硬莨ΓLv4

、刚力：Lv6、瞬k：Lv7、水泳：Lv4、大海耐性：Lv2、投掷：Lv4、生活魔术：Lv3、眠菽托裕Lv3、麻w

耐性：Lv4、料理：Lv2、鹰之眼、野兽杀手、腕力小上N、萘Σ僮鳎
固有技能：
钢拳
称号：
熊杀、虎杀
装备：
水龙之手套、老水虎的拳法衣、老水虎的拳法鞋、红熊的头盔、红熊的的外套、痛觉迟钝的手环、冲击耐性的

手环

相当的强。冒险者等级最少也是在C以上。在状态的综合性上，比唐哪德隆托还要强。
比较有趣的技能是， 硬莨Π伞０涯Я集中到肉体的一部分，好像能够强化。用双手就能当刀使用。即能攻

击也能防御。
然后是把拳头变的像钢铁一样坚固的 钢拳。在加上拳法家这个技能，与他相性应该很好吧。以这个技能构成

的话，空手应该就能打到魔兽。非常想看他战斗的样子。可能看的到只在漫画里出现过的，空手把魔兽揍飞的

画面。
｛呦。小妹妹，这些是你自己狩猎到的吗？｝
虽然台词感觉是在瞧不起芙兰，但是那个表情感觉也不是在鄙视我们。看来真的只是想确认一下，是不是自己

狩猎到的。
｛恩，钓的｝
｛哈？钓到的？｝
｛在船上，一次就钓到了｝
｛真厉害啊，普通应该是使用魔术揍飞才对的。｝
什？这家伙，既然轻易的相信了。我还以为会被问很多呢。
｛相信吗？｝
｛啊？啊，当然相信。除非眼睛脱窗，不然从步伐和行为举止都能基本的看的出来拥有怎样的实力。

听到这句话的后，有几个冒险者把脸藏了起来。那些就是有眼无珠的家伙吧。

｛其实我非常的喜欢舰粹金枪鱼。但是，那是非常难遇见的猎物，如果这是小姐你狩猎到了话，为什么不把肉

卖了？如果是钓上来的话，应该有大量的肉吧？｝
｛不卖｝
｛决定好卖的地方了吗？｝
｛？自己吃｝
｛哈？那个量吗？｝
｛恩｝
｛是这样啊………不卖啊………｝
非常可惜的样子啊。看来非常想要鱼肉。我都开始觉得很可怜了。他既然承认了芙兰，那么作为报酬稍微分他

一些肉可以吗？
这么想的时候。芙兰掏出了什么，然后把手伸向了他。
｛这个给你，金枪鱼的寿司｝
是在船上做的寿司，装在了一个小盒子里（作者机智，怕人吐槽不干净-_-||）因为早就已经点上了香油，随时

都可以吃。与醉汉工薪族的必需品， 寿司の折诘（不知道）一模一样。
【这样好吗？你不是很喜欢寿司吗？】
「这是为了宣传，没有办法」
【宣传？】
｛这是小妹妹你做的吗？｝
｛恩，这是我的师傅做的｝
不 这是我借助芙兰的身体做的，所以也算是芙兰做的吧？
｛寿司？里面是生的鱼肉吗？第一次看到啊｝

芙兰拿出的箱子，库鲁贝鲁多战战兢兢的拿起来寿司，然后瞬间丢进了嘴里。
｛もぐもぐもぐ｝（咀嚼的声音）
｛はむはむはむ｝

芙兰也一起吃着寿司。连续吃了两三个下去。
｛好，好吃！太美味了！这究竟是什么啊！
并不是简单的把生鱼肉切几刀放上的米而已的偷工减料的料理啊！切，切口是不同的！利用锋利的刀来切，使

得热量没有劣化，也没有毁坏纤维，把舰粹金枪鱼的美味最大程度的表现了出来！而且，米也不是简单的捏出

一把而而已。调出一丝酸味的米，利用纤细的力量来握使得它，能够在口中慢慢的融化开！这是一道菜……。

是叫 握り寿司 吗？对了，利用握这种方法把料理过程升华了｝（**你妹作者，我还没吃饭呢啊(s°Д°)s喋

┴，不翻了，做饭去T_T）

哇。好像开始说些什么了！虽然我认为这家伙既然拥有料理技能，应该会说些什么……这家伙也好，评委员的

大叔也好，这里都在这类家伙吗？害的我都想尝尝了。
｛这，这个是小妹妹你的师傅做的吗？｝
｛恩｝
｛是至高的料理人啊。请问在哪里有他的店吗？｝
突然说起了敬语。
｛没有｝
｛请问他现在在哪里工作？｝
｛没有｝
｛那，究竟去哪里，才能吃上师傅桑的料理呢？｝
｛会出现在这次的料理大赛｝
｛哦哦！那么，通过了第一次预选了么！有这身手艺的话是理所当然的啊！这样啊！我绝对回去！每天都回去

的！但是师傅桑为什么要参加比赛呢？｝
｛咖喱｝
｛从来没有听说过啊，那，那也是师傅桑的原创料理吗？｝
｛是的｝
｛库――究竟是怎样的料理呢，现在都开始期待起来了内！｝
原来如此，这就是芙兰的目的吗。明显是高等级的冒险者，如果让这家伙来宣传的话，肯定会出现宣传的效果

吧。芙兰简直是策士。
｛我是B级的冒险者，铁爪的库鲁贝鲁多｝
｛铁爪？｝
｛我的别名。虽然没有鬼子母神的阿曼达啊，百剑的法隆多，群杀的约翰?杜彼比起来知名度还很低，但是总

有一天会成为震撼大陆的有名人的！！｝
有别名吗，不，确实芙兰也开始被称为魔剑少女了。明白为什么叫鬼子母神的阿曼达。非常适合异常的喜欢小

孩子的阿曼达的别名。但是，约翰的群杀是什么鬼？听起来非常的可怕啊。

｛我是等级D冒险者，芙兰｝
｛唉？是等级D吗。这样看来，将来有望啊。今天能吃到寿司这样非常美味的料理，真的非常的感谢。都感觉

人生开始改变了。｝
｛既然能理解寿司的优点，有眼力。｝
｛嘿嘿。能在拥有这样的手艺的师傅的手下学习的话，芙兰也是相当的料理人吧。既然能得到这样的你的称赞

，让人害羞啊。｝
大力的握着手的两人，看来两人非常的合拍。
｛那么，有什么需要帮忙的话，不用客气的来吧，就算是这样的我多少也有些身手，怎样的忙都没问题哦？能

够帮助师傅桑的忙，简直可以说是光荣！｝
就是这样，我不知不觉间就的到了一个粉丝。如过有什么事的话就不客气的去依靠吧。看起来也不是坏人。
只是，每次我都会这么想，高等级的冒险者都是怪人啊。稍微想让芙兰学习下常识了……。问题是这个世界的

常识我都不明白。
作者的话――――
把以前从老雪人哪里得到的技能从智力小强化向智力小上升变更（2333芙兰这话就用上这个技能了）

────────────────── 103 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第104话-   尤金                                                         译者：白色竹轮村长
http://tieba.baidu.com/p/4344935463                                                  
───────────────────────────────────────────────
收到了素材的贷款的我们，到了冒险者行会的三楼。


在接待处请求介绍炼金术师，结果听说有巴尔博得的冒险者行会专属的炼金术师存在。
手腕好像相当干练的样子。
想试着见面看看。


コンコン


坏嫉木灵姐姐(50岁)敲了一扇门。
这一带是生产系设施聚集的区域。
门上有着"尤金的研究室"的字样。


"请"
"失礼了"


e面的是，穿着宽法袍，溷杂白的头全往后梳，披散在背后的壮年男子。
柔和的笑容，给人知性的印象的圆眼镜。
很瘦，但个子相当高的样子?
但是眼睛有点奇怪。
眼球是黑的，眼珠部分是绿色。
还有旁边长着什么的样子，触角?


"尤金先生，这孩子有事想问"
"哎?很可爱的小姐呢，是冒险者吗?"
"恩，等级D的芙兰"
"等级D?哎，好厉害啊"


名称"尤金 年龄:62岁
种族:半虫人．蜂族
职业:炼金术师
状态:一般


STATUS
等级:55
HP:209
MP:596
腕力:101
体力:108
敏捷:159
智力:366
魔力:220
灵巧:333


技能
咏唱缩短:LV3 风魔术:LV2 a定:LV8 袢:LV7 树木耐性LV3 生活魔术:Lv5 短枪数:Lv5 短枪技:Lv2 投掷:Lv7 毒

知识:Lv8 毒物学:Lv9 火魔术:Lv3 水魔术:Lv5 药草学:Lv7 药草知识:Lv5 溶铁耐性:Lv6 炼金术:LvMAX 练成术:lv5 

毒无效 麻w无效 魔力操作 智力大上升


固有技能
气息察知:Lv3 毒u作:Lv4 毒喷射:Lv1


称号
道具专家
剧毒大师
药大师
金的达人


装备
魔晶石之杖枪，黑神合金丝之长袍，水面步行靴，灵巧的手镯，收纳的手镯


半虫人吗。
是兽人的虫版本吧。
还是溷血儿。
眼睛和触角是种族特性吧。
但是，溷血也就是说，普通的虫人会更像虫吧。
稍微有点兴趣。
而且，干练好像是真的。
炼金术的等级满了。
成数好像是金术的上位互换的技能。
称号那里说是金的达人也可以理解。
然后是人品呢。
"那么重新自我介绍。我是尤金。冒险者行会专属的金术师"
"没加入金术师行会吗?"
"哈哈哈，是那样呢。以前是的，但是为弟子的丑态负责了。然后被冒险者行会捡到"
"但是尤金老师完全没有错的地方阿，是已经独立的弟子的丑态，没有可以指责的地方"
"就算是那样，他做的坏事也是用从我那里学到的知识是确实的"
"即使如此我觉得流放处分还是太过分了"
"老师加入了冒险者行会，和金术师行会的关系不好?"


像芙兰的疑问那样。
被流放处分的对象很乾脆的就被其他组织捡走也不会开心吧。
"可能好吗?而且金术师行会的会长直到替换为止在日常生活e也时常骚扰"
"那也是五年前的事了，现在的行会长是稳健派的喔"
"但是，还是有说着令人不快的事的人喔?也有敌视冒险者的金术师"
对行会的同伴也会有影响吗。
"那老师没有被冒险者讨厌吗?"
如果和金术师行会关S不好，冒险需要的道具就会难以取得，仇恨的矛头就会只像尤金。


"那是没有的。倒不如说感谢的冒险者很多"
"为什么?"
"老师培养了后进的金术师，所以我们的行会可以独立生产道具。多亏这样，金术师行会没办法独祝价

格也各种各样的下降，对冒险者来说是得救了"
"嘛，那件事还没有扎根，也有抱怨的金术师"


是这样啊，对尤金老师很过意不去但对我们是不错的情报。
那金术师被海贼夺去的药物a定的情报漏给金术师公会的可能性就减少了。
根据场合，被要求返还也是有可能的。
还是当成z密就好

嘛，尤金老师是很厉害的金术师，被行会信赖着是知道了。
女性离开了房间，尤金老师重新劝这边坐上椅子。
"那么，在谈话之前，请"
"恩，谢谢"


茶吗?黑色的，看起来好像是乌龙茶poi。


"恩"


芙兰ㄕㄕ的啜着茶。
芙兰是猫舌头，没办法好好地喝。
"阿勒?没什么事吗?"
尤金不可思议的看着喝茶的芙兰。
怎么回事?难道是毒?但是a定以后只是普通的オ`ボ茶(这到底是啥...)。芙兰的状态也没异常......。


"不是，我是非常喜欢，但是对第一次喝的人来说太苦。现在看起来是享受着吧。小姐不在意吗?"
"恩。好喝"
"那还真是令人高兴!能理解这茶的优点什么的!"
是当药茶那种东西吗?喜欢的人很喜欢，不过对那之外的人不适合。
"苦但是好喝"
"恩恩。就是这样!同志出现了真高兴呢。茶叶要吗?"
"一定"
芙兰点头。
尤金把装入茶叶的小袋子拿出来了。
把它递过来时心情也很好。
能欣赏自己喜欢的东西的人出现真的是很高兴的吧。
"那，重新开始要谈的事吧"
"请帮忙看药"
"ho?"
"但是可以的话不想被老师以外的人知道"
"那是没问题的。其实这种谘询很常有，对不漏谘询者的信息感到自满"
『芙兰，这个老师没有说谎。可以信赖』
"恩。请看这个"


总之，最上级的生命药，全状态异常回鸵，上级魔力回鸵，之类的价格和效果有一定程度的认知得就不拿

出来了。
从剩下的e面选出大概没有危害的。
"这是上级武具恢鸵┞?拿着很厉害的东西阿"
"想知道这个的价值"
"这样啊......在店e买的话要20万金币"
比想像中高阿。
"虽然素材价格的确很高，但是很有用。有这个的话在冒险的时候也可以修偷谰撸正常来说难以修偷哪У

具也可以修好"
那也是呢。
比如说想修改特殊的魔道具的话要带去普通的铁匠屋。
根据场合特殊的素材和技能可能也有必要。
只要有药就可以修湍Ы；蚰У谰撸也许没有这么方便的事。


"那，这个是?"
"ho?技能上升药阿。这个也是罕见的药阿。这个的价值是......30万金币只是贵族很想要阿，想要的贵族的话10

倍的价格也回毫不在乎的买下的"
10倍?也就是说300万?诶?什么啊这个暴利。
30万金币是很多。
但是贵族的话会给自己的孩子status上升系之类的药，这个药也算，所以想要的砘镆埠芏喟伞


"这次是这个。有3瓶"
"这个阿......又是厉害的东西呢。不，真的很厉害"
今天最大的反应阿。
比超过30万的技能上升药还要厉害的东西的意思吗?
"知道金药吗"
"不知道"
"嘛，正如其名是金术中用的药。在金时溷入的话效果和质量都会提高。把最高级的金药在下级药练成

时溷入就会变成上级，我也很久没看到了"
"那，贵嘛"
"恩。一瓶一百万金币吧?"
"真的?"
好高!而且效果也很规格外。
让下级药用会变成上级，那最上级的药溷入的话会变成什么?
那不就变成苏生药了? (剑桑，您脑洞有点大...)
在这e的就有350万金币。
稍微有点激动。
想表扬选了箱子得自己。


『芙，芙兰其他的也拿出来』
"恩。那这个呢?"
接下来取出的事副作用减轻药，最想知道效果的药。
"有趣，我也是第一次看到实物。一瓶大该30金币吧"
"想知道详细效果。特别是，无机物，魔兽能用?"
"我想魔兽没有问题。无机物吗......怎么样呢。虽然我觉得可以"
"真的?"
"恩。先前的武具修鸵┒晕藁物也有效果吧?魔法药和普通的药不一样呢"
"原来如此。假如，这把剑的特殊能力很强，但是用一次就要冷却很多天。用了这个药以后那个限制会减少

吗?"
"恩，说实话不清楚呢，可能性是有..."
这样啊，没能得到确认有点可惜，但是有可能性也是收。有3瓶的话要做一次实验吗?但是30万的实验经费。


"那么那么，接下来是什么会出来呢?我也享受起来了"
"这个"
"哼蓿属性反转药?这真是相当的量呢"
"? 只有一瓶"
"普通是以数滴为单位使用的喔"
效果和名子一样，使魔力变质，反转属性的药。
火属性变成水属性。
毒水变成有Q化效果的水。
诅咒武具变成祝福武具。
真有趣


"这个量的话，相当强大的诅咒也能反转的吧，毒水也是，可以反转一个小池子的量。价格的话，一瓶10万金

币，虽然是很厉害的药，但使用场合也有限"
需求量少，所以价格也比较低吗。
不对，金钱观念麻w了才会觉得便宜，已经十分高了。
"对了......那，要实验一下吗，一滴就好了，但是"
〔师傅?〕
『一滴的话没什么不行吧?对实验也有兴趣』
"嗯，明白了"
"那，稍等一下"
尤金取出的，是玻璃的小瓶子，是烧杯的样子。
是金术的道具吗。
"这只是水。这e就，这样的注入毒"


尤金举起手掌，底部的黑色液体往烧杯垂直落下。
是技能e的毒u造吧。
"这样这e面的水就是剧毒之水了。这样确认就好了"
"这是?"
"有a定效果的眼镜。相当于等级1(的a定)"
嘿~a定眼镜阿。
真有趣。
我也用a定确任，
的确是剧毒之水。
"确认了"
"在这e滴入1滴这个属性反转药"
"喔喔。剧毒之水变治K之水了"
"很厉害吧。已经完全不再是毒了。这样就能泡成茶了"
"? 把这杯水泡成茶?"
"阿阿，很美味喔"
"美味?"
"阿勒，不知道吗?人类的舌头有能感觉到魔力部分。所以才会觉得魔兽的肉美味。魔力水也是一样的，用含有

魔力的水泡茶，煮汤那就完全不同了。想喝喝看吗?"
"嗯"
"那，稍等一下"

3分钟后，芙兰前面放着一杯オ`ボ茶，看起来完全一样......。
"! 好喝"
"是吧!"
好像是让芙兰惊讶程度的差别
『那么好喝吗?』
〔完全不同。非常好喝〕


而且如名子一般，有恢吞辶和治K简单的状态异常的效果。
把这个治K之水拿去卖的话不是会很受欢迎吗?
这样问了，结果知道属性反转药u作困难，不怎么能大量生产的事。
"有魔力就好吃的话，向料理注入魔力?什么料理都变好吃了"
原来如此。是那样阿。稍微有点狡猾。
"不，那是不行的，原本素材就有魔力，不如说注入其他魔力的话反而不好，把水注入魔力作为素材之一暂且

不提，但是像料理注入魔力来变得好吃是办不到的"
"残念"
"而且魔力太强了也不好"
"这样吗?"
"阿阿，吃太多魔力强的食物的话，就会越来越追求魔力的刺激，其他的味道则分不太清楚"
人类也有不是激辣就会觉得有什么缺少，什么都要加糖的味觉变得奇怪的人。
魔力也是这样阿。
"比如说，魔族天生魔力就很高，感觉魔力的能力也强，他们好像喜欢吃含有高魔力的东西。但是因为从幼年

开始就持续吃着魔力高的食物的关S，他们的味觉跟我们不同。或者说，只要充满魔力其他怎样都好。很久以

前有魔族的熟人亲手u作料理来鼓舞的事，但是吃完的时候看到了地狱"
是这样啊，我也必须注意芙兰的饭。不要依赖魔力，只当成隐藏的味道吧。


"话说回来，还是老样子没办法a定呢"
说起来是那样，怎么了?
"材料e有秘密呢。原本，会有有a定妨碍效果的材料溷在特殊的药品e。因此，完成品的a定也很辛苦。我

也只知道名字，a定等级低的话，可能连名子都没办法知道吧?普通是没办法知道的，瓶上有写名字。正常来

说是没有的。是在哪eu做的呢?"
最后那里好像是自言自语，但是果然还是在意出处。
"接下来是这个"
"魔魂之源吗。做了有趣的调整呢"
"是用来做什么的?e面什么都看不到"
"的确是看不到的东西，把有魔力的东西放进去就可以了。用法是u作人工魔石"
"人工魔石?"
"u作使魔时用的。这是魔石e面的大根本。嘛，现在什么都看不到呢。用技能进行了调整了吧......。a定很辛

苦也就是说是相当强力的魔石的样子"
"价值呢?"
"哼蓿最低5万，最高100万"
落差真大呢。嘛，各种各样的不清楚。价值是根据对方的情况吗?好像暂时是收纳用的肥料呢。


"最后是这个"
最后拿出的是，最能引起议论的东西
"那，那是......为什么会带着这种东西"
"这个，很糟糕?"
"阿阿，相当危险阿。听好了，绝对不准掉下来"
到现在为止都有着馀裕的尤金的表情变了。
脸色苍白。
芙兰拿出来的药是最上毒药溷和的相当危险的药。
"这个也久违了"
"有什么程度的价值?"
"不，这不是可以被标上价格的东西。太危险了，普通买卖就有触犯法律的可能性"
"这么?"
"事呢，犯罪组织或军事组织的话正常会出100万的程度吧。我也在20年前，为了讨伐威胁度B的龙而u造了"
"什么程度的威力?"
"一滴百杀。那个小瓶的量大概2000人左右。等级D的魔兽只要少量就能确实打倒，没打倒也会因为}数的状态

异常失去战斗能力"
喂喂，比想像中还危险阿。
这个，拿着真的好吗?
尤金也面有难色地盯着瓶子。
"不会强制但是可能的话想买下来，那个谁都不知道的存在着的话太危险了。我出20万金币"
"明白了"
其实这是从乌鲁希的毒魔术，我用念动把毒细分装入瓶子。
用时空魔术停滞时间的话危险也可以减到最少。
但是物体的时间只能停止五秒，太勉强了。
强制的取走
也考虑过，但是a定的部分是预先做了要细分的。
"话说回来，做了这个的金术师.....。这个是在哪e入手的"
这e说出来比较好吧。
『芙兰，把箱子拿出来吧』
"嗯，这个"
"这个是，炼金术师行会的运输用箱吗"
"在海贼的老巢入手的，药全部都是装在e面的"
"怎么会!不，但是金术师行会有做的出这个的人在吗。可是，但是"
不知为何开始烦恼了
"怎么了?"
"不，抱歉，只是有点疑问"
"疑问?"
"你也是冒险者，发现着。说了也可以吧。正常来说，这种有价值的，危险的药物大量丢失的话，那是相当大

的事件。一定会与冒险者行会联络，发起夺回的委"
"那个没有?"
"阿阿，没听说过。对最上级溷合毒药的丢失的事沉默暴露的话，在那个场合有被国家裁下反逆罪的可能性。

原本，要在哪e使用这些药，这件事要像金术师行会问清楚"
那是没关S，但是对我们的事要沉默。
"那是当然的。发誓不会说出芙兰小姐的名字"
没说谎呢，那就没办法了。
这e不会说，不然我们也许会被怀疑的
被卖了个恩。
"明白了"
"谢谢。还有要找我的话大概都在这个房间e。茶的程度还是能招待的"
"恩"
对金术也有兴趣，一定还会再来听的。




────────────────── 104 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第105话-咖哩猪                                                           译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4371259838                                                  
───────────────────────────────────────────────
从冒险者行会离开后，我们一路回到了旅o。
厨房的租金、材料的窆海想在小摊上卖什么？这些都要事先决定好的。

《想讨论一下要在小摊上卖什么东西。》
“咖喱”
“オン！”
《但也得决定要做多辣的。还得做盘子跟汤匙的订货》

巴尔博拉是充满料理和路边摊的都市，也就只有少数几个杂货批发商。纸的盘子和木头汤匙等向料理行会申请

的话，也能安排用炼金术量产。当然，钱是必要的。
香料已经从海贼那里得到了。
分成了40种的香料，考虑排列组合。这样的话，从甜到辛辣，无论什么味道都能做吧。

“甜咖喱才是正义。辣味虽然好吃，不过不喜欢辣的感觉”
《这样啊。芙兰喜欢甜的啊。不过孩子们也会喜欢吧，要做甜的食物吗？》
“恩。”
“クゥン”
《这么说来，乌鲁希是喜欢辣味的呀》
“オン！”
《哼恩，大人也喜欢辣的吧》

两种都提供也不是没有可能的……问题是材料……？

《什么好呢？牛系、猪系、鸟系、爬虫类系、鱼系、虫（?）系和虎系，也有狼系》

～系是特意加的，用相似的魔兽肉来做。猪的话冲撞猪啦，牛的话岩牛之类的。

“呃……猪比较好”
《那么第一候补就是猪吧》
“オン！”
《是『乌鲁希……确实系鸟喜欢了吗？》
“オンオン！”
《那么，第二候补是鸟樱俊
“オン！”

关西人似乎只吃牛肉咖哩，但我是关东人，所以说大多都是猪肉咖喱的印象。芙兰也喜欢猪肉，所以无论如何

都要选猪肉咖喱呢。以前做的牛系汉堡肉或烤肉也要用了。
肉要找肉店吗。市场e也有肉店吧，魔兽肉专门店的人也有。

《除此之外的材料还要什么呢？马铃薯、胡萝N、洋葱是一定要的，作为佐料的苹果和蜂蜜、巧克力……》

与芙兰是肉食系相比，蔬菜都融入了的半生系，客人也会喜欢的吧。

“配菜是？”
《配菜？……那样的小摊能做吗？》
“炸猪排，起司汉堡牛肉饼，炸鸡，温泉蛋，炸什锦，全部都很好吃”

全部都不行吧。摊位太小了……？

《啊，总之先去市场看看吧。看有哪些材料再来考虑配料吧。总之要寻找猪系的肉和蔬菜。》
“恩。”

1小时后。来到巴尔博拉港湾市场。卸货下来的食物被摆在一旁，巨大的巴尔博拉市场。

《嗯，不管是哪e的肉店，魔兽肉的种类和数量都很少》

果然是这样啊，上市的量少。猪系魔兽的肉很贵，而且量也不多。只能放弃魔兽肉使用普通的猪肉了？
咖喱是能补足所有缺点的优势，即使是使用普通的猪肉，赢面也有不少呢。
有了蔬菜边儿，隐味也会有了吧、苹果、蜂蜜、巧克力、咖啡等都齐了。也就不用拘泥在魔兽肉了吧？

“(支支吾吾)”
“オムオム”
《你们很贪吃啊？这是市场调查，什么样的东西受人欢迎呢？》
“オンオン！”
“啊，好吧。”

多亏他们比较听话。窆豪玻窆杭鄹裰类的。

《不只要市场调查。也许该视察敌情也说不定》
“视察敌情？”
《啊，上次比赛的上位者的料理之类的》

有名料理的人都会有自己的店之类的吧，如果去的话，也许能品尝到料理。

“啊。我知道了”
“オン！”

乌鲁希也摇着尾巴高兴的样子，因为不能进店？之后为此感到失望。
简单探听一下就聚集了不少资讯。特别是在小摊卖食物的大叔们，看到购买大量商品的幼女这种贵客。包含各

式各样的资讯，不断地告诉我们的。

“这e？”
《喔，招牌写着“龙膳屋”，毫无疑问的》

得到的情报中，离我们最近的是这个龙料理店。而且还是去年的决赛参加者。
店没有想像中那么高级。从菜单来看，价格也普通。真的是这e吗？

“进去樱俊

打开门一看，e面是充满安定气氛的餐厅。

“欢迎光临。一人吗？”
“啊。一人一b”
“抱歉，本店对宠物有点……”
“所以呢，乌鲁希…”
“クゥンクゥン”
《听话吧，总之先进到影子里啊》
“クゥ……”

没办法，之后不能吃到好吃的东西了。

“那么，一个人。”
“他们，现在，狗的身影……”
“看错了”
“诶？看错了？那，是啊。狗进入影子之类的，不可能啊。累了吗？”

对不起，姐姐。这有很多原因，请原谅我。

“推荐是？”
“嗯，我呢。推荐龙料理店的招牌菜，龙骨汤”。
“龙骨？龙的骨头熬出的？”
“嗯。绝品哦。”

龙的骨头。味道什么的想像不到。

“那么，那。还有，这个和这个和这个和这个”
“我们家的份量相当多，没问题吗？”
“没关S”
“是，那么我重}一遍。龙骨汤，洛克鸟肉排，黄金羊肉串，马铃薯沙拉，巴尔博拉蟹肉饭。”
“恩。”

点了很多呢，不过对芙兰来说这种程度只是小菜一碟吧。10分钟后，最初点的汤送来了。没有杂质，清澈的金

黄色的汤。乍一看会认为是清汤。
总之，以后研究用的，一半就在暗中收纳一下吧。

（我开动樱浚
《喔。好了》
“那么，我开动了”

ズズ
芙兰把龙骨汤勺了一口送进嘴中。

《怎么样？》
“……好吃”

我只想用懊悔的表情问。好吃吗？

“师傅的清汤，可能更美味”
《原来如此》

那样很厉害呢。我做得可能更厉害，这是芙兰最高的褒奖。
那一碗20戈德吗？其他料理也使用着魔兽素材，一盘50戈德上下，相当便宜。
我有点太天真了吧。至少我的料理不是无法竞争的吧。
回到旅o，用分身品尝了这些菜，这种想法更加强烈了。其他的店也有悄悄将料理带回来了……。
所有的店都相当好吃。等级提升了的裂殖创造，产生的分身对感觉相当敏锐。味觉也和人类没有改变。正因如

此才能明白出场者们的水准。

“啊，至少能拿出挑战的水准吧”

普通的猪肉绝对不行。绝对要得到魔兽肉才行。除此之外的材料也要严选吧。成本问题也有的昂贵的材料，但

至少也想弄到新鲜又好吃的蔬菜。香料都不能吝啬地使用。
卖方也没有办法吧。有适合小摊贩的销售方式吗？单卖咖喱饭，量不太好卖的感觉。
这样的话，能使用的关S都要使用呢。

《芙兰，露西尔商会听说是相当大的商会，魔兽肉和蔬菜也说不定能窆旱健
“啊，我明白了。”

还有其他能提N的部分吗？香料，肉，蔬菜。还有――水吗？至少要用好一点的水。周边的井水也不坏，不过

这个世界上有很多不可思议的水。有什么弄不到手的吗。
这也要问露西尔商会。金钱、手腕和经验，输了的话，至少能拿到好素材。稍微有点暴发户的思考方式，但也

是为了胜利。

《绝对要把好素材弄齐全！》
“哦”
“オウン！”
────────────────── 105 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第106话- 露西尔商会                                                           译者： 感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4374139996                                                
───────────────────────────────────────────────
“欢迎光临。能立刻来访，我感到很高兴。”
“恩。”
“オン！”
“是的。对乌鲁希也表示欢迎！”

我们来到露西尔商会总部。大部分和想像中的一样，是跟冒险者行会一样大的建筑物而且很豪华。有种非常不

合时宜的感觉，不过芙兰是不介意的大邋邋地进来了，真不愧是芙兰呢。
附有徽章的硬币，威力大得惊人，看了就直接通过接待室了。
出现了莲吉尔浮出笑脸，握手迎合。今天早上才刚分开，但心e真正欢迎着哟。

“那么，有什么事吗？”
“啊。参加这个了”
“哦，料理王比赛？！芙兰桑，一次预选通过了吗？”

将料理大赛的传单递给他看。在巴尔博拉也是有名的比赛，所以莲吉尔先生也知道。

“师傅通过了”
“师傅？没有看到那样的人呢？没有乘坐那艘船吗？”
“恩，师傅总是神出鬼没”
“是在这e汇合的？”

这是预先想好的设定。由芙兰放出在各地流浪神出鬼没的男人的消息。给人观感不好的事情也得做，但也没有

其他办法。

“需要师傅在大赛中使用的食材”
“原来如此。因此来找我们商会。想用什么样的菜决胜负？每次比赛的水准都相当高。”
“咖喱”
“咖喱吗？没有听过啊”
“师傅的原创料e。这个就是咖喱”

从次元收纳中取出咖喱放在桌子上面。
莲吉尔有些警戒的样子。说的也是，味道什么的想像不出来啊。颜色是茶色的，卖相也不太好。只是在闻到香

味的瞬间，瞪大了眼睛，明白了这道料理使用了大量的香料吧。蚕驴谒的声音鸣响着。

“我开动了”。

然后吃了一口，汤匙没有停下来，转眼间吃光了。很好吃的样子，真是太好了。

“真好吃，是很少见的料理，也很香。这会很畅销。光是食谱就有相当的价值了吧！”

有点兴奋的莲吉尔也如此惊呼。以商人的观点判断这料e的卖点。

“这是要在摊子上卖的吗？”
“恩。”
“是吗……”
“怎么了？”
“オン？”
“不，作为料理是很好，不过在小摊卖的话，或许有些困难。”
“为什么？咖喱很好吃。”
“供应所花费的时间”。

莲吉尔说往年进入决赛的都是串烧和汤等，下订单后马上能供应的食物有很多的事。也相当赚钱，所以无论如

何都对卖得多的一方有利。
这样一想，靠咖喱饭要赢很难吧。煮饭和做咖喱的时间，每一盘都要花上不少时间。而且一个客人要大量购买

也很困难。
不加饭只做汤？不，那样会是龙骨汤赢。
听到这句话，芙兰也呻吟了。

“咖喱做法简单，但大量卖……？”
“嗯。摊贩比赛获胜的条件除了美味以外，也有各种各样的要素。”

对咖喱饭来说很困难么……。

“哈。有个好点子！反过来就行了”
“反过来？”
“恩。将米饭里放入咖喱。像手握饭团一样。
“オン！”

能轻做且有丰富多彩配料的手握饭团是芙兰喜爱的料理之一。是从那e得到灵感的吧。乌鲁希也对很好的主

意似的垂涎着。
咖喱风味手握饭团？还不赖……但过一段时间后咖e就会从米之间的缝隙漏出来，就算包得紧紧的也会因为米

太硬而显得难吃。

（像炸天妇罗一样的话不行？）
《咖喱天妇罗手握饭团？》

好强烈，B级美食的命名。也许意想不到的好吃……其实从芙兰的话，想到了伊些事情。

《芙兰，有个很好的主意》
（嗯？手握饭团的天妇罗？）
《不，不一样》

u作完成后，单价便宜，携带容易，u作时间短，即使冷了也好吃的。

《他的名字是，咖喱面包！》
（咖喱I包！）
（オン！）

虽然没有吃过，但名字中有咖喱，芙兰和乌鲁希的眼睛简单易懂的闪耀着。
这样的话，也能对应大量购入的客人。而且，也能够准备各种各样的口味了。听到我的解释，芙兰的眼神变得

更加辉煌了。

“能行，咖喱I包”
“オン！”
“咖喱I包？那是怎么样的料理？”
“油炸包入咖e的I包”
“原来如此。那样可能会更好。香味也会拉拢客人吧，大家都会想买一个的吧”
“也有准备各式各样的口味”
“那样更好啊”

好，已经决定了方向。我们以咖喱I包决胜负！
但问题也很多。

“想要小麦粉。有吗？”
“是啊……小麦粉，I包用的可以吗？”
（师傅？）
《啊，那样就好》
“没关S”
“那么――！”

小麦粉成吨的数量储藏着的样子，这样没有问题，小麦粉到手了。

“我尽快准备一下小麦粉”
“啊，拜了”

不过开始担心其他的配料了。

“其他想要的食材也有很多。现在开始还能弄到手？”
“嗯。需要什么？蔬菜是没有问题的”
“蔬菜有马铃薯，洋葱，胡萝N，还有苹果也要一点”
“不要紧。不愧是具有魔力的蔬菜恐怕很难，不过普通的东西的话，马上就可以安排吧，因为可以存放食材呢

，只是，刚收的是不可能的。”

这也是没办法的，既然都到这e了，其他的素材不努力不行吧。

“魔兽肉能弄到手吗？”
“从现在开始是很难的哦”

肉店也才那么一点的量是不够的。怎么办，好不容易想出能赢的点子。关键的味道却弄不出来。

“那么，水？”
“水？”
“恩。想用魔力水。治K水更好”
“哎呀，这也很难，水的运输是很困难的工作，不管哪e都很难储备大量的量。”

这也不行吗……不，等等哦。水靠我们自己也有办法？属性反转药也有，也有大量的毒药水。
然后肉……其实这也是灵光一闪。
我们是冒险者，那就发挥这项优点吧。弄不到手的话，自己捕捞就好了。距离开赛还有几天，能知道哪e有猎

物的话，应该来得及。

“那么，魔力水就好。比起这个，想知道哪e有魔兽的栖息地”
“意思是您想自己捕捉？”
“恩。”
“这样的话，有个适合您的地方。”

莲吉尔告诉我们的是巴尔博拉之南的魔界的资讯。B级魔境《水晶之槛》。
在巴尔博拉流通的魔兽肉大多是在这e被狩猎的。超过威胁度D的魔兽也大量栖息的危险之地，但这e的话在

巴尔博拉附近，确实也会有狩猎魔兽的事吧。

“老实说，可能会有危险、但以芙兰桑的话是没有问题的吧。乌鲁希也是。”
“恩。没关S”
“オン！”
“多馀的肉，我们商会会买下来。”

真精明。但要多狩猎魔兽来支付情报费吗？为了今后的关照。
今天已经很晚了，总之想先回旅馆休息。水不做不行。听说到魔境快马加鞭的话，需要两天，但以我们的程度

当天往返也有可能，大概明天一大早就得出发了。

《强行军，拜你樱俊
“不，为了咖喱I包而努力”
“オン！”

毕竟是以食欲为原动力了嘛。总之，晚饭前到魔界的情报，咖喱I包的构想也稍微推敲一下吧。

(完)
────────────────── 106完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第107话- 水晶树之槛                                                           译者：感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4376396201                                                  
───────────────────────────────────────────────
3月31日。今天是月宴祭的当天。
我们一大早以魔镜为目标，平安无事地到达了。巴尔博拉今天晚上的街道似乎有祭典，所以无论如何都想在那

之前回去。来回要六小时左右，算上捕获魔兽的时间，应该来得及。

“ギャ`ギャ`ギャ`！”
“グロオオオロロロ！”

在那里的是耸立着巨大树木的树海，光是站在入口就能感受到许多魔兽的叫声与气息。

《这e是B级魔境，水晶树的牢笼？》
“魔兽的气息很多”
“オン”
“那么就这样，我们的目标是中层，寻找适合的魔兽的肉”
“恩。肉get”
“オンオン”

也不是说要食用魔力丰富的魔兽肉。因为这次没有时间，不速战速决不行。冒险者行会e听说特别适合食用的

魔兽，在称为树海中层的半山腰上有很多。
芙兰乘坐的乌鲁希用空中跳跃一下子就跳了起来，就这样穿过树海，直达半山腰。
如果时间允许也想在浅层狩猎一下的，有点可惜。

“那就是水晶树？”
《恩，树龄超过3000年的魔树。》

据说水晶树是发出特殊的魔力吸引草食系魔兽，魔树的一种。越大的话魔力越强，拉来的魔兽也变得更强大。

水晶树本身对草食动物来说是庇护所，树为了保护魔兽们与外敌战斗着，这魔境的中心有世界上最大的水晶树

坐镇。
肉食魔兽们以水晶树吸引的草食系魔兽为目标，而聚集在一起，水晶树四周有多种多样的魔兽栖息着。也就是

说这个魔境是水晶树本身也不夸张。
在树海上空奔驰着的乌鲁希的背上，可以看到水晶树的威容。高度在300米左右吧。和名字一样，枝叶如同水

晶般闪耀着，是在地球无法看见的景像。
在树的周边，看不见鸟飞翔的影子。与巨大水晶树相比看起来像小鸟的话，实际大小会超过3米吧，被那群袭

击的话会很麻烦的啊。

《太过靠近树就会有和B级魔兽遭遇的可能，小心点哦。》
“我知道”
《到中层了？乌鲁希，哪边魔兽最多？》
“オン！”
《好，目标是肉！》
“哦”
“オン！”

20分钟后。

《おりゃ啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！》
“ブギィィィィ！”
《乌鲁希，该你了》
“グルルォ！”

我们是发现了魔兽群，成功做掉5匹了。威胁度F的魔兽，沼泽猪。背着壳一样的东西，在泥巴中栖息与猪相似

的魔兽。虽然已经杀了，但有些期待落空啊。
猪戏的魔兽虽然美味，但也跟用特别的培育方法的猪的味道相近，也不需要处理土的臭味，这是初出茅庐的冒

险者挣零花钱的目标吧。野生的魔兽跟有品牌的猪肉味道相近可以说这很厉害吧。
不过为了保险还需要得到其他魔兽的肉。

《乌鲁希，继续帮我找魔兽》
“オン！”
“更深处去？”
《是啊，更接近水晶树。这一带还只是浅层和中层之间。》

沼泽猪是浅层的魔兽啊。
一个小时后。
我们与一b猪对峙着，这次可是相当辛苦呢，只想狩猎目标魔兽的地方，在这种时候，碰见了这砘锏娜禾濉

“这砘锞褪谴长说的？”
《恩，金色的猪，没错》

种族名：黄金猪：魔猪：魔兽级22
HP:716 MP:226腕力：309体力：366敏捷：203智力：85魔力：119灵巧：81
技能
警告：LV4，火耐性：LV3，冲牙技：LV3，冲牙术：LV4，耐寒：LV4，突进：LV6，雷鸣耐性：LV3，敏锐

嗅觉，体毛强化，体毛硬化，决不退后
说明：黄金色的体毛，与猪相似的魔兽。毛非常坚硬，能弹开一部分的魔术。同时，那个牙能击倒大树，有

时打倒自己两倍以上的敌人的事也有。不知退让，一股脑地勐冲，所以也被称作狂猪。威胁度D。魔石位置：

心脏。

还满幸运的，而且巨大的个体。身长5米的大猪。质量在乌鲁希的一倍以上。

《肉很重要，不能做太激烈的攻击。》
“我知道”
《乌鲁希待命。》
“グルルルゥッ！”

受伤就会流血。血流太多的话，味道也会变，受伤的部位不同，能吃的部位也少。
理想是一击贯穿魔石的……
念动弹弓不行。就算能打倒，肉也几乎粉碎了吧。

“ブギギギィィィ！”
《啧！芙兰快避开！》

没料到金猪突进速度这么快，想用念动让它动作迟钝，但没有蓄力的念动是没有效果的。

“库！”
《芙兰！不要紧吧！》
“没什么”

虽避开直击，但也被吹飞近十米，在地球的话，神木级的大树也会被撞倒几棵。
只能速战速决了。对用空中跳跃滞空的芙兰，我屏气凝神的准备着。

《用土魔术挖掘陷阱，乌鲁希去诱导。反正能马上逃出来吧，应该能拖延几秒，芙兰瞄准那e。》
“明白了”
“オン”
“ブギャオオオォォ！”

我用土魔术连续发动使地面创造了巨大的空洞。乌鲁希在金猪面前挑衅，变小后仇恨值也提高了啊。

“オッフ`！”

果然，对比自己小的狼挑衅，也觉得碍眼而突进了。
又有树木被刮倒。像大型卡车那样可怕的突进力，但也变成了仇恨。说明也写了不知退缩呀。


“ブギッ？！”
《上吧！芙兰！》
“啊。”

芙兰往掉进陷阱里挣扎着金猪，面前大跃进了。将变成细剑的我一击送往心脏。

“哈啊啊啊啊啊啊！”
“ブギギギギギギィィィィィィッ！”

芙兰把我反手抓住，然后用那个气势使出8级剑技，短刺击，让我足以刺穿金猪的背。一丝抵抗都没有的贯通

了金猪的嵴殴呛腿猓准确的将魔石击碎。魔石以外的伤害减少到最理想的一击。
先将金猪收纳了。虽然想马上解体但血的气味会招来魔兽，只能回冒险者行会借用解体室了。
这以经确保猪肉完毕了，解体也很方便。

《好，下一个目标！》
“嗯。”
“オン！”

之后的两个小时，狩猎了牛的魔兽2头，鸡的魔兽5b抓获成功了。鸡是在洞穴发现的，也得到8个鸡蛋了，大

丰收。
不论哪个魔兽都很强，我们也有些消耗，但比起迷宫不容易遇敌，想在这过夜也可以，但我们目的已经达成，

可以离开了。
怎么说呢，树海有着奇怪的氛围呢。第一次来的地方有哪e奇怪也说不出来……。危急的感觉也没有。乌鲁希

和芙兰也有同样的感觉，是哪e不平静了。
但我们马上就感受到这不协调感的原因了。

ドゴオオオオォォォォォォッッッ！

“？”
《什么？好强大的魔力！》
“クゥ……”

突然的巨响响遍魔境。同时放出巨大的魔力。

“师傅，那边”
《什么东西在空中》

看到水晶树的附近有巨大的鸟，有时会发光，是能鉴定的距离，也很快就知道其真面目。

《雷鸟。加上风暴鹰2体》

雷鸟是B级。风暴鹰是D级魔兽。魔境的资讯再冒险者行会听的时候，没有特别注意听的魔兽。
和以前战斗的恶魔是一样的威胁度，现在的我们是否能够战胜雷鸟呢……有些困难吧。一切没有限制，完全发

挥那个能力，至少不能轻获胜吧，而且还率领着部下。
但我们感受到不同于雷鸟，异样般的魔力。

“有人，战斗呢？”

有人在天空飞与雷鸟们对峙着。那个人影发出的魔力，在远方的我们也能感受的到。
一个人战斗呢？无谋――想这么说，那个人影的话能轻胜利的样子。我们感到的不协调感的原形就是这个人

物的气息。这个人让我们的危机和气息察觉有反应了吧。

“开始了”。
“オン”

雷鸟口吐出了雷。可怕的闪电将周边照亮，但是那人躲开了。
现在是牵制吧。雷鸟们以惊人的速度朝人影撞过去。从远处看还能跟得上动作，近距离的话也许就跟不上了，

只是那个人到底有什么样的反射神经？
鸟儿们的攻击相继从空中落下，就像重新间隔那样的拉开距离。
但人影没放过那个空隙，开始反击了。该说开始吗，仅一次反击就全解决了。

“很多剑”
《魔术？不，技能？》

人影的手周围出现了庞大数量的剑。剑瞬间就冒出来了。是召唤了吗，用魔力具现化产生了吧，还有其他什么

呢？每一把都能感受到相当强力魔力的感觉。鉴定的话，各自都有魔剑级能力隐藏起来。
出现的剑，就那样高速朝鸟儿们突击。速度比念动弹弓更慢，那庞大数量是威胁。总之有100个左右吧。那是

，英雄王的王之宝库的画面。
被困在剑的牢笼中无处可逃的魔兽们，倾泻的剑一一贯穿，一b又一b掉了下来。压倒性的胜利。

“好厉害”
《恩，不过不想与之为敌呢》

不清楚是不是好人，不想匀肼榉车氖虑椤Ｈ擞叭セ厥沾虻沟哪兽了吧。往水晶树的方向下降了。
我们的目的已经达成了啊，回巴尔博拉吧。

(完)
────────────────── 107完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第108话- 邪恶的狗头人&109-解体                                                           译者： 感性的慎的小号
http://tieba.baidu.com/p/4377164223                                                  
───────────────────────────────────────────────
“师傅，那e人很多”
《巴尔博拉都是这样吧》
“但是……感觉很奇怪？”

从B级魔境《水晶树的牢笼》返回巴尔博拉的路上。我们在道路上发现几辆马车。
今天是月宴节，从这儿到巴尔博拉要一小时左右。有从邻村去巴尔博拉的人也不奇怪吧。
只是样子有些奇怪，也听到类似悲鸣的声音。

“嗯？被魔兽袭击吗？”

看来有人被狗头人群追赶着。

《乌鲁希，飞过去！》
“オン！”

从空中接近一看，有四人的冒险者正在和狗头人搏斗。

“喂，加油啊！多雷格！”
“啊！我们逃的话，村e的大家都会被袭击的哦！”
“拼死抵抗！”
“我知道啊！为马车逃跑争取时间！”
“就是那气势！”

为了让载有村民的5辆马车逃跑，挺身而出与狗头人战斗。受伤相当严重的人也有，也没有逃走的想法呢。
很有男子气概的砘锩锹穑俊

“帮助”
《喔。那个像是队长……？》

种族名：邪恶狗头人：邪人：魔兽20级
HP:139 MP:72腕力：66体力：71敏捷：78智力：29魔力：41灵巧：54
技能
警告：4级，指挥：3级，爪斗技：3级，爪L术：3级，跳跃：4级，精力操作
固有技能
邪术：LV3
称号
邪神的W人
说明：不明

什么奇怪的固有技能和称号。邪术和邪神下W，怎么看都是邪神的眷属嘛。狗头人原本就是邪人，是邪神的眷

属也很理所当然，不过……这砘镄吧竦募踊ぬ乇鹎浚因为这样，能力也相当高，大幅超过之前的哥布林王。
但是持有邪术？魔石吸收的话，就会得到？如果到手了，会被视为邪神的眷属？

《魔石就不吸收，用魔术击杀。不想当邪神的眷属》
“啊。我明白了。”
《乌鲁希把杂鱼做掉》
“オン”

芙兰从乌鲁希的背上跳下，落下的气势将一b噼成两半，而且把还没有注意到这边的杂鱼狗头人们一个个放倒

。
突然出现的人，令冒险者们和狗头人们都感到吃惊。但我们毫不留情。乌鲁希突入狗头人们，芙兰进一步将两

b埋葬。
然后使用我们最强的魔术，地狱烈火爆裂。

“グオギャォォォォォ――”

就算有邪神的加护，也一样化成了灰烬。也不需要吸收魔石。
知道队长死了后，狗头人们仓皇逃跑了。在强大BOSS的带领下，有点得意忘形了哟。BOSS被杀了的话，就只

剩胆小的狗头人了吧。打倒杂鱼太麻烦了，所以能轻点就好了吧。
冒险者们完全呆住了。我们出现后定格了2分钟左右吧。不明身份的孩子和狼突袭过来，把己方正在苦战的狗

头人蹂躏了，狗头人就突然逃跑了，对事态的发展太过震惊了吧。

“――范围回汀

总之先对伤者使用回汀Ｓ谑前岩馐独回来了。

“哦，哦？”
“啊，恢湍Х吗？”
“得救了”
“发生了什么？”

冒险者们是E级队伍，名为赛多里斯之风。他们以附近的赛多里斯村为据点活动。
终于离开新人的领域，本是一人的冒险者在赛多里斯村找到同伴，有泪水和感动的大长篇故事。但是我们完全

没有兴趣，所以就不听了。
只是村民们表示感谢，对挺身保护的他们传达了热情。即使受伤也要让他们从狗头人手中逃跑，我对他们也并

不是那么讨厌。
冒险者们和芙兰握手，一边异口同声地道谢了。对低级冒险者的他们来说狗头人素材也有相应的收入，只要自

己们打倒的份也这样说了，果然感觉像一群好砘锬亍５四个邋遢的男人们围着芙兰的画面稍微有点犯罪气息

。嘛，也没有时间了，不需要什么狗头人素材，就这样回绝了。
先行的5辆马车也回来了，村民们下来对解救了自己的冒险者们低头。关S很好的样子。
听村长说是在往巴尔博拉的途中。为了看还有几个小时开始的月宴节。

“这条道路总是很热闹的，所以狗头人之类的几乎不靠近。但是今天商人和冒险者们也早早地回巴尔博拉去了

。”

因为月宴节，经过道路的人数减少，魔兽变得容易出现了。虽有士兵巡逻但人手还是不够。
好不容易救了他们，又被魔兽袭击全灭也会睡不好的，就这样护送他们回巴尔柏拉吧。
6人乘坐的马车稍微挤一下，都知道芙兰的强，所以大家很欢迎我们。阿姨给了芙兰甘薯，乌鲁希也是。

“呼呼”
“啊哈哈。吃的样子好有趣啊。喂，这个怎么样？”
“摸也”
“时常、往往、每每。都这么喧闹的”
“揉也”
“像松鼠一样可爱。这个也给你吃”
“恩。”

芙兰脸蛋膨胀大口吃着食物，同乘的妇人们发出悲鸣。嗯嗯，芙兰很可爱的。芙兰也很高兴。
乌鲁希只乘坐10分钟左右的路程，但是能到马车上真是太好了。也能听各种有趣的话。
他们是从今天开始的三天内，会待在巴尔博拉。游客也很多，好像附近的村庄人们都陆续聚集了过来。
料理大赛是他们此行的目的之一，只是时间和金钱都没有的村民们就不过来了。
昨天发表了出场者后，行商人和传令给近邻的30个左右的村子传达了资讯。然后，效率很好地讨论，已经决定

去20个小摊。

“去年获得冠军的多托罗斯桑今年会出场吧？”
“诺兰德王国的宫廷料理人也会参加呢”
“去年第二名的龙料理店～”
“肉很丰富的杰夫牛排屋吧？”
“还有不能不吃海鲜串店啊～”
“而且，最后还有巴尔博拉孤儿院啊～”
“巴尔博拉孤儿院？”

不知到最后那个是甚么的芙兰反问。

“嗯，是啊。在孤儿院负责烹饪的玛莎小姐，比赛当天会摆摊子喔。不像其他的摊子使用昂贵的材料，但也不

是调味哦～”
“喔，想支持。”
“味道也很出众。为什么那材料能做出那么好吃的料理呢？尊敬了哇~”
“恩～去年好像是第四名吧？”

这样的事。
得到了不少店的资讯，重要的是他们已经决定好要去哪些店了吧，这样的客人也不少，也就是说我们新人组的

很难出头吧。
只是，不幸中的万幸，我们是以咖喱I包决胜。冷了也好吃的，以作为茶点的方向为目标。

“我们也会参加比赛”
“嗯？是吗？”
“啊。师傅出场。我帮忙”
“难道说，首次出场的“黑尾巴亭”？料理人的名字是师傅呢”

黑尾巴亭，填写的档案时随便取的名字。姑且灵感从芙兰和乌鲁希方面来的。

“是”
“嘿。怎样的饭菜？”
“咖喱I包”
“没有听过呀”
“师傅的原创。充满香料非常好吃。但是1个10戈德。冷了也好吃，方便携带，最适合当茶点”

芙兰对阿姨们打着广告。

“那么，放几天也行？”
“恩。当土产也最适合。
“如果是这样的话，会帮村子里的人买啊”
“是啊。那么这次也一定要去芙兰酱的摊子。”
“啊。欢迎”

好，好，客人get。

────── 108 完─────
109- 解体                                          

圆满的将肉带回来了，我们来到了冒险者行会的解体室，为了把猎物解体。
比亚雷萨还宽广，这样的话相当大的猎物，也可以解体吧。

《那么，首先先从黄金猪开始》

我把猪从次元收纳取出，打倒后，连血就还都没有……新鲜的魔兽血，能用来u药和食物也能使用的样子，放

掉的血就收进次元收纳中。

“啊。尖牙很厉害”
《毛皮也会畅销的样子。》

肉以外的素材也一同到手了。
アピス和グリンカムビ（这两个我就不翻了，反正就是牛和鸡）也顺利解体了。猪和牛各自有一吨左右，鸡也

能得到300公斤。嗯，咖喱用不到的部位也有，但不是全部都使用呢。
猪用甜味，牛做中辣，鸟则是做辣味吗？
就这样往露西尔商会出发了。差不多该窆菏卟撕托÷蠓郏不早点申请可能会来不及。

《去露西尔商会窆翰牧希如果可以的话，介绍些厨房》
“恩。”
《还有，途中应该有孤儿院，稍微看看吧”
“孤儿院？现在还没有料e吧”
“嗯，是的。”

听了之后，几乎所有的据点都在店前不动的。龙料理店的摊子就在龙料理店的店铺前。孤儿院的摊子话就在孤

儿院的建筑物前。那样补给也会顺利进行，知名度也会提高。这样的话掌握一下地理位置也不错，反正也顺路

。
为此想看看孤儿院是什么样的地方……。

“呀啊啊啊啊啊啊！”
“哇！”
“喂！负责人滚出来！”

孩子们的悲鸣，流氓般的坏男人的怒声，从壁的对面传来。
────────────────── 108&109 完────────────────────────

─
───────────────────────────────────────────────
第110话-   阴谋之影                                                          译者：感性的慎的小号 
http://tieba.baidu.com/p/4386519191                                                 
───────────────────────────────────────────────
“喂，是这个吧？”
“那，那是……？”
“把食谱交出来！”

为视察敌情而到孤儿院附近看看的，听到有什么男人怒吼的声音。
听到从石壁对面的孤儿院内发出的声音，我们也不能无视，从入口处悄悄地窥视。

“不是说把秘方交给你就好了吗？”
“哈，不懂啊？忘记我们的约定了吗？”
“不就是把我们在大赛中销售的汤的食谱交出来的吗？”
“所以是交给我了吧？”

看样子不是单纯的金钱纠纷啦开发土地啊之类的，好像说了食谱，跟比赛有关？
发怒的像是流氓般的严肃男人。
在孩子们背后与男人对峙的是穿着长袍一样的衣服，有点瘦的中年女性。

“只是写着稍稍啦适量啦残缺的食谱，小哥真觉得是这个吗？”
“不，但是，平时计量什么的……”
“哈？这种事可能吗！加入适当的调味料而已的人渣蔬菜汤，就能突破预选嘛！”
“但是平时真的没有做什么材料的量测啊！”

男人拿着飘飘然的纸片，应该是孤儿院特u汤的食谱。用某种手段――啊，有点太温和的感觉――对手中的食

谱好像不满意一样。如男人说的那样，不能理解稍稍啊适量的意思。
但问题是辩解的女性完全没有说谎。
对真的没有做什么计量就能拿到第4名这点感兴趣了。
鉴定一下，这位女性――依尤桑真厉害啊。哎呀，料理9级、敏锐味觉、食神的加护，有这样的能力。认真的

被料理之神爱着的吧？
对这个人来说，适量或者是稍稍，指的是当时最适合的分量的意思吗？凭感觉去做才会写是适量呀。结果以那

样的材料能做出最棒的味道，既便宜又好吃的料理。
但那男的是不知道那样的事。

“别说些意义不明的事啊！”
“不要～～！”

嗯，变成这样了的吧。

（师傅，帮助）
《别太粗暴啊？》
（啊，明白了）

然后芙兰跑了出来。无音的突袭，一瞬间与男人缩短距离，完全没有注意到从背后悄悄靠近的芙兰。

“好痛――！”

芙兰往男人的后脑一踢。失去意识的男人，翻白眼后倒下。
啊？我没说别太粗暴吗？说过了吧？

《芙兰桑？别那么粗暴啊？》
（没有杀死吧？连斩都没有啊？）

粗暴的定义是什么呢？嗯，已经干了的事也没有办法。总之先将男人压制？。

“虽然不知道是谁，不过，谢谢！”

频频鞠躬道谢的依尤桑，试着听了发生了什么的情况。

“我们也什么……”

依尤桑还溷乱着的感觉。即便如此，还是听她慢慢说，大概理解了什么事。
巴尔博拉孤儿院，这几年领主中止了援助，现在为募款而奔波。原本只对每天能吃饱饭就很感激的样子。
向领主诉说了，但还是没有得到回应。在那时，说是领主介绍的商人出现了。说是能以低利息借钱，所以借了

钱……

“还款日异常严厉，半年要还30万戈德，想找放款人谈却找不到人。”
“嗯？在哪都不知道吗？”
“是的，院长用尽方法，找也找不到，看来不是在巴尔博拉注册的商人。”

唔嗯，有火药味呢，或者说完全黑的吧？对需要钱的人以低利率接近，借了钱后马上逼迫还债。搞不好借据的

内容都大肆窜改，还不了钱的话，用其他东西来还。
奇怪的地方是要求汤的秘方，通常都是要孩子的自由或土地的不是吗？

“那小子是那个商人的部下？”
“是。代替半年的钱，交出了食谱”

还是跟比赛有关的？如果是这样，事前必须有很多准备，还要花上30万戈德。不，需要的经费还要更多吧。
不认为只是要食谱而已，妨碍出场等等，像这样的要求也不一样。
还是有不明白的地方啊。想听听男人的说法，但孤儿院也会惹上麻烦吧。
而且跟我们也没有直接的关S，我们自己往奇怪的里组织深入的时候也很麻烦。

（师傅，这个男人怎么办？）
《嗯。没办法，就这样放置等他醒来也不坏，用点手段吗？》
（嗯！）

这样一来，芙兰的身姿没被看到也会比较方便也说不定，也有各种各样的方法。

《那么，按步骤来》
“啊。回汀
“嗯？”
“醒了？”
“啊？我到底是……”
“说话的途中突然晕倒了”
“我吗？”
“啊。我是偶然路过的冒险者。偶然会使用回湍Х了，所以试着帮你点忙。”

那样的男人倒下了跟我们毫无关S的作战。

“是吗，麻烦你了”
“突然倒地，可能是疾病的徵兆。说话中倒下失去意识，也许已经是末期了”
“哈，什么？真的吗？”
“啊。今天就先回家休息一下比较好”
“啊、是啊”
“这么做比较好”
“喂，喂。今天得回家了。可恶，又来了！”

是我的装备者的芙兰也能发动谎言之理。与刚睡醒的溷乱结合，男人轻易的相信芙兰那半调子的演技。把孤儿

院的人骂得痛快淋漓，狼狈不堪地逃走了。

《你可要注意一点，还有乌鲁希》
（オン！）

能知道放高利贷的身份就太幸运了。就算不行，乌鲁希也能记住他与他的伙伴的气味，在比赛中也能有所警戒

，不管是哪边也不吃亏。
5分钟后。

“今天谢谢了。那个，只是这样的东西就好了吗？”
“恩。”

芙兰被孤儿院的人们感谢了。对不知该如何感谢和道歉似的依尤桑，问能否喝她做的汤。

“我开动了”

本人对只能用蔬菜渣做成的朴素的汤，感到过意不去啊。但是从芙兰那美味的反应来看的话就能明白。

“怎么样？”

后悔地呻吟般问芙兰。

（好吃）
《跟我的汤比？》
（……蔬菜与汤汁的结合。奇）

那也很厉害喔。与其他的店不同，这个汤的材料，仅是井水、蔬菜渣、盐等，胡椒也没使用，芙兰说的应该不

会错，这样还能比我做的汤还要好吃，真的很厉害。搞不好巴尔博拉第一的料理手腕做的东西，这个人么……

“有出赛？”
“是。有出场哦”
“这个汤？”
“嗯。大家都是很和善的人。知道我家的窘境，所以10戈德也会去买一碗哟。每年托这个比赛的福，能赚到1

年的生活费，所以…”

自我评价低的原因，认为大家是因为同情才买汤的。不，实际上是同情票也有的吧，令芙兰都觉得美味的水准

的话，那样的东西也十分畅销吧。
但是10戈德吗？和我家的咖喱I包同样的价格，不过这边汤的利润更好。不管怎么说，也有点怀疑这一碗需不

需要1戈德，这或许是去年达到第4名的原因吧。
喝完汤的盘子，孩子们会收拾。有点瘦，脸上有雀斑的少女。少女拿出小碟子来，上面放着一个小甜饼乾。

“这是？”
“我的茶点。是给姐姐的。感谢您帮助我”

雀斑少女害羞地拿出饼乾，自己也想吃的吧……。
嗯，好女儿！我家的芙兰虽然是最好的，但有这样的女儿也不错！
芙兰把饼乾分一半给少女，并抚摸她的头。自己也是小孩子才对。对比自己年幼的孩子摸头也很高兴似的。
领主不行，太过分了。对这么好的人们的孤儿院见死不救，资金援助终止之类的！

《跟那个人联系吧》
（啊，成）

透过行会的话，能向其他的支部传送资讯。利用它的话，也能传达给亚雷萨吧。

“阿曼达的话一定不会沉默的。”
《我们做我们能做的事吧？》

离开孤儿院的时候，留下了以前在亚雷萨和达斯买来的食材。Y物类和薯类，鱼乾和腊肉等可以放很久的砘

。虽然不是那么大量的，能改善一点食物就好了。
────────────────── 110 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第111话- 事前的各种准备                                                            译者：ILYBYDLM 
http://tieba.baidu.com/p/4407270608                                                 
───────────────────────────────────────────────
离开孤儿院的我们为了（向阿曼达）发送请求的信息，马上回到了冒险者的行会。

还以为有远距离通话的魔道具，使用的是信鸽。不，使役的是鹰的魔兽，所以叫传书鹰？
从这里到亚雷萨只要2天。真是惊人的速度啊。一听，威胁度E的风叫鹰，使用了高速飞行技能的魔兽。
只是，在全体行会拥有的数量极少。巴尔博拉也只有2只。幸运的是现在有一只能用。不过使用费用好高，
竟然要1W戈德，太贵了吗？在犹豫是不是应该直接把这钱捐给孤儿院，不过，还是决定先寄信了。
阿曼达是不能离开亚雷萨的，不过肯定有各种各样的手段吧。如果补助资金重新运转的话，
也许怪异的家伙就不会干涉孤儿院了。
在信上写了我们的近况和孤儿院的困境。最后写下是"小孩们现在感到很困难，所以想点办法吧"。阿曼达
能做的事情比我们压倒性的多。所以这里让我们依赖一下吧，因为不只是我们的问题，能解决问题的手段
要全部使用。
"on，no”
《哦，乌鲁希回来了吧？》
在冒险者行会出来的时候，正好和回来的乌鲁希和合流了。
其实本来是想去露西鲁商会的。不过看来是在相反的方向。跟着乌鲁希。在巴尔博拉城镇前进。
《这里吗》
"on"
被带到的是住宅街的一角。 是被5米以上高墙包围的大宅邸。相当广阔，是贵族的房子或者其他什么的房子吗

？
因为没有房子上门牌。
我们决定在周边打听下情况。这种时候，小孩子是不会被怀疑。一般情况下应该会感到奇怪，
但也有警戒心很小的。只需要小小的演技。几乎所有人都会回答。如果乌鲁希变的
更小的话。也可以使用可爱的小狗战术。
总之对方是男人的话。抱有疑惑的脸轻轻的歪着头看着他，几乎所有的男人，都会沦陷。
"呢，叔叔？"
"啊，啊，啊小姐怎么了"
嗯，奇怪的门打开了。
对于女性来说，比起笨拙的演技，还不如无表情反而能更多的提高好感度。
"呢，啊姨"
"是是？"
"那个房子好大哦，是贵族的房子吗？"
"啊，那里？确实是这一带最大的"
"但是，很不优雅"
"啊哈哈哈，是的是的，确实是恶趣味。但是不知道是谁的房子呢"
"不知道吗？"
"啊，这样说起来，听说有很多糟糕的家伙在使用， 他们的人几乎都是晚上出入。"
"幕后组织？"
"但是，有传言说，像领主的马车也进去过"
"和领主有关吗？"
"且说，马车上是有领主的徽章，但里面坐的不一定是领主"
像这样的感觉问了几个人，明确这房子是谁的情报没有。不过有很多来历不太好的家伙在使用的谣传在扩散。
不过无论谁都会悄悄的警告，不要靠近哪里。
《乌鲁希，里面有很多人吧？》
（on。ono）
里面好像有相当多的人。
《恩，直接进去看来是不行的》
嘛，虽然很可疑。但是没有犯罪的证据，地点知道了,今天的调查就先到这吧。
《乌鲁希，气味记得吗？》
"on"
虽然不知道我们在干什么但因为没有靠近，所以没有警戒我们。这之后我去露西鲁商会打听了一下吧。
1小时后。
"那么，这就是全部了"
"嗯，谢谢"
"不不，明天的比赛请加油"
我们领取了拜托露西鲁商会准备蔬菜、面粉、油。不愧是大商会，工作很迅速。但是看到
我们陆续把各种商品放入次元收纳莲吉尔不禁哑然了。以为我们借用了哪里的仓库保管，
因此安排了搬运用的马车和工人。让我们浪费了，对不起。
被（莲吉尔）认真的雇佣拜托了。这么大的收纳力，在时空魔术的能力里也是很罕见的。
不过我们的实际情况不是单纯的时空魔术，而是次元收纳的技巧。
比起普通的时空魔术师有特化的部分。收纳力更大。做商人的都垂涎三尺想要的技能。
还有，销售时使用的纸袋也一起收到了。惊人的是在巴尔博拉纸到处都有，一般市民也在用着普通的纸。
在这个世界上，羊皮纸是魔术系的。普通的纸一般向的感觉。
外观和在地球上被使用的茶色的纸袋一模一样。质量差点。大小是2种。1种是能放2个咖喱面包的尺寸，
另一种6个。
把能放入2个尺寸的纸袋纵向切成一半，只买1个的人也能使用了。切成一半的纸袋里面夹着咖喱包，
多余的部分卷起来的话。还是挺好看的。不，要是能更好看点就好。
还有，为了便于携带。在袋子上部分打洞弄出手柄。
"这个纸袋还有库存，如果不够的话，也会受理追加的订单。"
"嗯，我明白了"
最后关于神秘的宅邸也试着打听了，不过没有从莲吉尔得到特别的信息。
只是，听了孤儿院的事情，感到很愤怒，也要试着帮我打听一下。真是难得啊。
"那么，这里"
"钥匙？"
"是的，你在寻找料理场吗？ 这是一个月前破产的料理店的钥匙。下次的卖家还没有确定就这样被放置了，
因此内部装修和烹调器还在，可以借给你使用，几天的合同的话可以租给你"
介绍的是所谓的废弃商店的厨房。窑和炉就这样地放着，背后也有水坑，好像露西鲁商会会定期清扫。
所以没有灰尘积起来。这很好。我决定先租这家商店一周。
就这样准备就绪了。之后把料理行会的素材放进来就行 。不，还没好，水还没准备。
"芙兰，制造魔力水吧"
"恩？怎么了？浴室？"
"不，用土魔术做一个像游泳池那样的东西"
烹调间的旁边有广阔的土地，不用担心被谁看见了,在那之前就进行了实验。
针对次元收纳中的某一种毒水最好把多少量的属性逆转药放进去呢？也使用最上级溷合毒药吗？
用土魔术作出了几个小工具，然后进行各种各样的尝试。
"嗯，很有趣"
"on。off"
"这次是这边"
"oo！"
"嗯?这个？"
"on！"
嘛，科学的实验，药品的颜色会根据各种方应而改变，芙兰叫乌鲁希用毒魔术放出毒，
把各种各样药品溷合起来，搅拌。（乌鲁希）完全成了实验的俘虏。
如果效果太高，原价就太高了。在莲吉尔那听了各种各样的话了。但是比治愈的水高1段以上的效果，痊愈的

水,这种魔力水的话正好适合。
这是几天以内的回复状态异常的魔力水。虽然回复力很高，但是因为有几天以内的限制，所以价格似乎很低。
不知道什么不同。好歹，组成的部分是有特殊魔力效果的水，药的部分被称为Potion或魔法药。
把在次元收纳里的毒水放进去，一边使用炼金术和水魔术，毒魔术，浓缩的同时，一边加上溷合毒药，
然后加入属性逆转药使之流动。
经过持续尝试各种各样结果，总算成功生产了大量的痊愈的水。
做的太多了吗？超过需要的量的1倍了。不过比起到时不够，还是多做点好。
《那么，准备齐全了。试作品制作好就去料理行会了》
"恩，终于"

────────────────── 111完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第112话- 完成咖喱面包                                                            译者：ILYBYDLM            
http://tieba.baidu.com/p/4409014411                                      
───────────────────────────────────────────────
《好，完成》
能做的很好吗？外表是店卖的咖喱面包和看起来都一样。
“师傅，尝味道就交给我们”
“ononono！”
用网把咖喱面包从油里捞出来，想吃零食的2人嗡嗡的摇着尾巴靠了过来。
《再等一下吧。因为还很油啊》
”哎“
“on”
开始等不及了吗。两个人在咖喱面包的前面坐下来。那样盯住看的话变得不快点做好不行了。
炸到恰好呈金黄色，使用了猪肉制作普通型。稍微放入一点点红的辣椒，使用牛肉制作的中辣型。
外衣涂上荷兰芹的香草，使用鸡肉制作的超辣类型。各自试着做了六个。
把咖喱面包放在网上用油炸15分钟左右，然后轻轻的拿出来，就完成了。
一半是作为提交给料理行会的样品，所以放到次元收纳中。
剩下的作为垂涎欲滴的看着的芙兰他们的点心。
《瞧。可以吃了》
“啊！”
“on！”
等待状态的2人说着「好」，一齐扑上了咖喱面包上。
“好吃好吃好”
“offoffoff”
吃完3个普通型的咖喱包。问问大口大口的吃着咖喱面包的芙兰的感想。
《怎样？》
”这个是最强的。咖喱饭是至高，不过，咖喱面包是究极”
“on！”
至高和究极，是哪里的美食漫画。嘛，好吃就行了。
“这边也好吃”
“on”
《乌鲁希喜欢这边的。芙兰呢？》
“难分优劣”
如果是中辣的话，芙兰也没问题。超辣的会怎样？
“辣。但是很好吃。但是还是辣“
“onon！”
芙兰还是喜欢中辣的。乌鲁希最喜欢超辣的。
比例怎么分配。选择超辣的人果然不会太多吧……。第一天普通和中辣各占一半吧。
如果第2天开始增加一种味道的话也会能成为话题吧。
《味道应该没有问题了，我们去料理行会吧！》
“嗯。我明白了“
在做料理行会的我们，通过一个是在的很宽广的房间。天花板很高，简直就像体育馆一样。
“请把使用的食材拿到这里。没问题吧？很难携带食材的话，从这里前面进去也可以。”
“没关系”
“是吗？没有看到物品袋......”
“嗯。那，拿出”
“嗯？嗯？“
原来是这样一回事。看到两手空空的芙兰拿出物品袋，从中稍微把食材拿出来，
剩下的肯定在什么仓库这样想着吧。
好像其他的参加者的商品是提前提交上的，但进行食材的核定的是料理行会的普通职员。

看到在次元收纳中持续拿出食材的芙兰在发呆的职员，马上就会想起职务了。
用技能开始评估。
“蔬菜，小麦粉，这是油吗？”。还有，香辛料是大量的……
各种各样的写在表上。
“这是魔力水吗？这又是豪华啊。而且是魔兽肉？哦，グリンブルスティに、アピスに、グリンカムビとは！

”（牛，鸡，猪3个魔兽名）
1个小时左右，得到了评估的结果，所有的素材合起来一共15万戈德。材料全部使用的话，
咖喱面包能做3万个吧。
总之，1个5戈德的成本费用。我打算用10个戈德卖，利润50%。比预想还要高。
但是，成本是能确定胜负的关键啊。要是在地球的话，煤气费和人工费也要，
作为生意的话，这是一个微妙的平衡。
比赛参加者们都是料理人，不管什么菜如果都过分追求味道的话是不合算的成本也相当高。我用薄利多销的方

法肯定能取胜。
顺便说一下，销售使用的餐具和人工费不包含在比赛胜负中。那边都是自费负担的事，
但是被叮嘱了不能使用过分豪华的餐具，以前有用超高级的餐具装很便宜的汤来招揽顾客的参赛者，
当然是当作犯规处理了。
“那么，请让我们试食和鉴定吧”。
“嗯”
“我开动了――呵呵。这很好吃！而且很不可思议的……”
不愧是料理行会的职员，咖喱面包的美味和珍奇理解都理解了。每吃一口都有点点头。
“原来如此，是准备了不同味道吧，材料也准备好了没有问题了“
一边吃着一边进行鉴定。“分析的舌头”这个技能的效果。只是吃了就能说出全部的食材的技能
，真像料理漫画的登场人物。
这之后让我看了摊子。使用的小摊是料理行会准备的，从几个种类中选择。
我们的烹饪台选择了最低限定的，所以我们选了陈列架偏大的摊子。
要是这个的话，可以配置3个销售人员吧。
如果提交了挂到路边摊的招牌的设计的话，料理会有会安排的。
因此黑尾巴亭命名的由来，黑色的猫尾巴的名称就这样设计了。
还有，提交了食谱就结束了吗？
“还有，这个”
“是，我方确实有责任保管食谱。”
“恩。那么，这就结束了？
“是，可是，很干脆的把菜谱给我了吧？“
“？”
“不，一般说要提交食谱的时候，大家都会有很犹豫。大部分的人都会放入信封提交的。
而且叮嘱我们打开的时候绝对不要让其他人看到”
我们是潦草的写在便条纸上。所以职员有点不知所措。
“特别是，这样新颖而罕见的料理，对食谱的处理相当吵闹的人很多”。
“没关系，信任”
“当然，绝对不会泄露外界的”
“那么，这就好”
而且，食谱就算流出了我也不会为难。因为我是1开始做的。
不如说，是借了地球的知识，所以没有往那个方向想。
咖喱的食谱好好利用的话相当挣吧，不过现在也没有金钱困扰。或者说，狩猎魔兽的赚钱方式更有感觉。
如果食谱推广的话，在这个世界上的原创的食谱就有可能诞生了。那样的话，芙兰也会很高兴吧。
也就说，虽然不打算免费推广食谱，但是没有必要为了担心会在那里流出到而变得神经质。
《那么，回家吧。》
“嗯”
这之后通宵制作咖喱面包吧。首先每个味道制作5000个，放到次元收纳预先做完的计划。
在店里现炸终究是为了招揽顾客。销售的大部分预先做好的。这样的话，不用在意不够可以持续销售。
即使最坏的结果剩下很多的话，也能作为芙兰他们的点心。
“哦，不是芙兰小姐吗！”
“库鲁贝鲁多？怎么了？”
在料理行会的大厅里的是库鲁贝鲁多。
“不，我其实是在寻找小姐啊！说今天会来这里，所以我就在这等着你。马上就要比赛吧？想着有什么可以帮

忙的吗”
库鲁贝鲁多带着鼻息粗暴靠过来。特别干劲满满的。

“哎呀，真的想帮忙而已？绝对不是因为想得到你师傅的做的美食而来！“
原来如此，这样的事啊。不，要是能帮忙的话，无论多少钱都会请客。
（师傅？怎么办？）
《反正，销售人员还没有着落试着问下？》
本来想叫介绍莲吉尔介绍的，不过，冒险者的代替的话也可以。
"我们正寻找当日的销售员。会计算的也会做菜的话就更好了。如果可以的话3人"
“交给我吧！明天收集齐给你看！"
“工资是弹性的。”
"我明白了。一定没问题的。会准备最好的人才！”
这样店员的安排也ok了。离比赛开始之前还有2天。做出最好的咖喱面包吧！
《芙兰，你来帮手吧？》
“嗯，加油”
“乌鲁希也请多多指教”
“onon！”

────────────────── 112 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第113话-  月宴祭                                                           译者： ILYBYDLM
http://tieba.baidu.com/p/4411029553                                                
──────────────────────────────────────────────
从料理行会回到料理场的我们，默默地开始准备。
首先是香料的调和。
按咖喱面包的味道分别调整香料，各自配合。可以说这是制胜的关键也不为过。谨慎认真地溷合。
喂乌鲁希，哼哼的不行。鼻子的气息弄得调味料到处飞了！啊啊，芙兰别往香料打喷嚏啊！
《总之，香料的配方由剑状态的我来调和吧》
“嗯”
“クゥ……”
其实本来想用能尝味道和闻气味的分身来做的，但不能长时间使用的。还是留着关键的时候用吧。
芙兰食材的准备拜托你了。
"交给我吧”
“on？”
《嗯，乌鲁希是没有的》
“kyunkyun……”
《不，即使那样抱着》
“onon！”
《有干劲是明白的，但》
“on……！”
《只用后脚站起来也―》
后脚站起来全身在发抖啊，没问题吧？但是，乌鲁希也有可以帮忙的事吧，有什么可以帮忙的呢？
乌鲁希能用的是前脚和嘴吧？嗯，嗯。嘴，有什么……。
《哦，对了。黄油也要做的》
”on?“
《等一下》
次元收纳取出的是一个木桶，是从露西鲁商会进货的，里面装有今天早晨刚刚挤出来的牛奶。
作为鸡肉咖喱面包的醇厚高汤来使用的。本来打算用魔法使制作时间缩短的，
不过，这里让乌鲁希也努力一下吧？。
我让乌鲁希恢复原来的大小。
《乌鲁希》
“o”
《看》
“off？”
《好吗，绝对不要咬碎哦。因为木制的桶啊》
“off”
《那么，那还有一个桶的牛奶。尽全力的摇吧》
“o，off………？”
《说帮忙的是你吧？快点开始吧》
“o！off！”
听了我的话后乌鲁希开始大力的摇桶。如果按这势头，一个小时后，会有大量的黄油出来的吧。
乌鲁希等下应该会变得摇摇晃晃吧。
在这期间，我制作香料。
嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱――
集中精神调和了，不知不觉就到了傍晚。哎呀，一瞬间啊。
顺便说一下，1小时不断摇头的乌鲁希，现在也在房间角落里蹲着。
《芙兰，暂时停止准备，我们去参观一下月宴祭。》
”恩。摊子“
《不只，好像也有盛装游行？》
“嗯，有很多好吃的东西好”
《嘛，虽然是这样》
到外面看看，路上已经人山人海。路边摊子并排着，简直像是庙会一样。
《很有活力呢》
“啊，もぐもぐ（咀嚼声）”
《哎？你已经在吃了啊?》
“嗯，烤鱿鱼”
“boribori（咀嚼声）”
《乌鲁希的是带着肉的骨头？到外面还没一分钟呢。你们好快啊》
话说刚刚乌鲁希不是跌跌撞撞的吗？
“好吃的东西在召唤着”
“on”
果然是被食欲战胜了。（乌鲁希）一边在着摇摇晃晃，一边在那摇摇晃晃的跟着芙兰前进。
好像听见到了音乐。不是庙会一样的Pihyara的声音，更像外国式的音乐。也可以说是拉丁和民族的中间。
试着先前走，5个人的乐团在路上演奏着。像小提琴的乐器和像风笛的乐器，异世界也乐器的形状相似。
这时候，快乐的享受着节日，不知不觉就日落了，夜幕降下来了。
这时候，欢呼声突然响起来了。
《哦，来了》
“大”
《是彩车。上面坐的是谁呢？》
”巫女"
《咦，这样说的话，确实穿着神秘的服装》
鉴定了职业是神谕者。真的能听到神的声音吗？不愧是神实际存在的世界啊。
之后还有有献舞和祝词所以跟着人群走，但是太拥挤了，人群前进不了。
大家都在考虑同样的事情吧。如果这样，也许赶不上奉献的仪式了。
《芙兰，从上面看吧》
“嗯”
虽然稍微有点狡猾，让我们从特等席参观一下吧。我们离开了人群，跳上了房屋的屋顶。
就那样沿着屋顶沿以为广场作为目标。有时在空中跳跃，有时会以树木为立点， 在漆黑的夜晚先前进。
然后，我们到了神殿前面的广场旁边的时钟塔的屋顶。从这里的话广场可以一览无遗。
看了看主要街道，彩车马上要来了。真是好时机啊。
过了一会儿看着广场，巫女朗朗地唱起献给神的祝词。观众们的吵闹也停下来了
，在寂静中祝词和乐团演奏的神秘音乐响起了。这次的音乐也很和睦呢。
同时，巫女和其他几个女性在广场的中心进出并跳起了舞。15，6岁左右的纤细的体格的美少女。
齐肩的银发随着夜风飘动，专心致志地跳着舞。
“美丽”
《是呢》
而且，动作很厉害。战斗力也相当高吗？
名称：夏洛特 年龄： 16岁
种族：人类
职业：战舞士
状态：通常
状态等级：30 / 99
HP：146　MP：198　腕力：68　体力：77　敏捷：141　智力：96　魔力：100　灵巧：111
技能
回避：6级，歌唱：5级，风魔术：LV3，爆发：LV3，战舞：7级，战舞技：LV6，
体技：LV3，体术：Lv4，舞蹈：lv8 ，水魔术：LV3，精力操作，魔力操作
固有技能
魅惑的舞
称号
战巫女
装备
魔钢之战环，雪猿的耐寒服，珍珠狼的外套，珍珠狼的凉鞋，耐腐的护腕，美容的脚环
鉴定后，有各种样有趣的信息。战舞士？有意思的职业啊。是以战舞技能为主要技巧战斗的吗？
战舞：跳着舞战斗的体术技能
战舞技：魅惑对手，给同伴带来活力的舞
魅惑的舞： 强化舞的效果
一边跳舞舞一边作战，哪里的漫画的角色。武器是手上戴的金属环。非常感兴趣呢。
芙兰一动不动地看着，然后从收纳中取出了最近非常中意的温暖的生姜果汁喝着。
在这一带附近都有生姜，但是很少用于调味。因为这里的生姜比地球的辣太多了。
因此，生姜汁、生姜烧烤等料理都没有见过。芙兰也是第一喝姜汁。
“好喝好喝”
“on！”
在芙兰旁边坐着的乌鲁希把身体埋在毛皮下的同时，也在喝着热的生姜果汁。
芙兰的表情好像放松下来，芙兰一般不会露出这样的表情。
眼下梦幻的仪式持续着。这里真的是特等席啊。我们就这样静静看到奉献仪式结束为止。
《结束了》
“恩。漂亮！“
差不多回去了。哎呀,太好看了,我也看的入迷了。但是。很好的的休息了一下，接下来要更加努力了。
完。


────────────────── 113 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第114话- ?????和手势                                                            译者： ILYBYDLM     
http://tieba.baidu.com/p/4412457127                                            
───────────────────────────────────────────────
看完了奉献仪式，我们沿着路边摊回到了租房。
《嗯，恢复精神了，从这里开始就加快速度吧。芙兰你们可以去休息了？》
《没关系的。帮忙》
“on”
《是吗？那么，就再稍微帮我一下吧》
“嗯，交给我“
“on！”
《那么，芙兰继续准备蔬菜吧》
“明白了”
《乌鲁希.......继续这个》
“o……ono”
再把一桶牛奶递给乌鲁希。又是遥头的时间。一桶牛奶可以出来3公升的
黄油。加上现在这桶的话，共计6公升。这次的咖喱面包要用的量分充分
确保了吧。

黄油是相当的高级品，市面上贩卖的都很贵。我们用牛奶昨晚代替。味
道新鲜而且没有盐分，还相当好吃。真是一举两得啊。
《就这样，加油吧》
“on！”
乌鲁希咬着桶向商店的天花板移动。然后，头再次开始上下摇动。
《那么，我做面料的准备吧》
2小时后。
芙兰和乌鲁希已经回到寝宿睡觉。没有睡眠必要的我，就这样通宵准备。
“又过了一天了”
今天肯定是我来到这个世界的那一天一样，6个小月环绕着巨大的银色
的满月在天上闪耀着吧。笨拙的跑出去看的话会引起骚动吧，所以还是
不去了。不，用裂殖分身的话，冷静，把技能用在这种事情太浪费了。
但是，已经过了3个月了。因为在地球的时候不用考虑这样的事情，时
间过得很快。
这样想的话，现在过的还是很是充实的。
想着这种的事情的时候，突然视野暗了下来。
《哇？》
啊，是什么？嗯？视觉系功能坏了？故障了？本来，都不清楚自己的
视觉功能是以什么原理？
绝对不能说不会有一天会突然故障的！？
咕噜咕噜的想着各种各样的事情时候，忽然黑暗中有光照射进来。然后
，四周被白色的空间包围着。
看来视觉没异常了。太好了。不，一点也不好啊。
这里到底是哪里？地面和天空都是无尽的白色。那个，精神和的房间
之类的感觉。或者，在异世界转生的第一话中，主角和神相遇的那个空
间的感觉。
嗯？不，现在不就是这种情况？在这里再次被异世界召唤，什么垃圾的
小说啊。半途而废也有分寸。我们的冒险才刚刚开始，不能半途而废。
要做的事情还剩下很多。直到芙兰能独立为止，绝对会守护到底的！
如果，如果真的是转生的展开，坚决拒绝！虽然不知道召唤我的是神
还是召唤士！
就这样稍稍恐慌的四处张望，突然有人影出现在10米左右的地方。
是个老爷爷。不，称为大叔更适合吧。闪耀的银发，穿着便装长袍，
壮年的男人。虽然瘦，但能明白那个身体被紧绷绷肌的肉包围着的。
但是，明明那么有存在感，却感觉不到一点气息。像看到了幻影。
嘛，神好像就是这个样子的。
虽然想要接近观察……。
《动不了》
我的身体一点也动不了。对面也没有靠近。
《谁啊？》
男人没有回答我的疑问，做了一个什么手势。
《什么手势？》
“――――”
《哎？什么啊？听不见啦》
“――――”
《啊，难道不能说话？》

好像是正确答案。好像在说“是的！”他用手指指着我。但是，尽管如
此，似乎有话要告诉我，再次开始手势。
好歹不是转生展开。稍微安心了，我仔细的观察男人的动作。
男子用双手，在空中描画了些反三角形的形状。是什么？男人一边描画
着反三角形，一边向前向后转动。
『倒的金字塔？』
“――”
不对，男子摇着头。哎呀，完全不明白。
我完全猜不到的信息传达到了吗？男人又开始了新的手势。
突然虚无的表情，嘴巴半开着，两手向前伸。就这样，慢慢地向前走
的动作。
这次就明白了。
《僵尸？》
男人忽然竖起大母猪。好像是正解了。
男子扮演僵尸，反复的在空中描述的反三角形中移动。僵尸～。
对我来说僵尸的话，我只能想起浮游岛的迷宫。不，等等
《啊，那个反三角形，难道是浮游岛吗？》
“――”
看来是正确的。男子再次竖起拇指。
《下次是什么？》
男人粗枝大叶的架起双手，轻轻把放腰放低，好像把全身的力量注入
身体一样身体开始颤抖。然后，从男人的身上可以看到有一层薄薄的
像魔力的光芒。
《カイオウン？》
“――”
嘛，不一样呢。
《クリンのことか`！》
“――”
是,错了。但是，不管怎么看都是カイウケンか，
猎人×猎人（全职猎人？）里的不可见的气场。
男子再次重复着相同的手势。
《嗯。怎么说呢，突然发挥出很厉害的力量吗？》
看来，好象是不坏的回答。只是，还不是正解。
虽然听不到声音，但看手指好像在做”可惜“的动作。
《把隐藏的力量解放？》
那个回答，用手指指着我。这是正确答案吗？在浮游岛，我，解放隐藏
的力量？
《啊，潜在能力解放！》
是的，最佳答案。男子高兴竖着拇指。这次是用右手指着自己的嘴巴在
说话样子
潜在能力解放，说话？
《巫妖？》
男人是用双手摆出X。好像搞错了。
《嗯-……在潜在能力解放中说话的对方？除了巫妖以外……广播桑？》
又是同样的X。
《啊，这样说起还有神秘的男人的声音，把广播桑和各种各样的事情告
诉了我！》
这是正确答案吗。男子不停的点头。但是，马上就要以叩拜的姿势把头
低了下来。好像在道歉。打着说话的动作。然后又一个劲的道歉。不断
重复着这样的。
也许，关于那时候的对话，想为道歉什么……。那时候说什么呢？我试着
回想了一下会话。
《呐，你是谁啊？》
《嗯，其实我想在稍后才揭开我的真面目……。实际上，还有一个月，就
要见面了吧？不过，现在是在用念话而已》
《嗯，不要摆架子了。现在告诉我就行了》
《那个，你真不好应付……》
《不，别人不会这样觉得》
《嘛，好吧。告诉你吧,我的名字是――》
到此，会话应该中断了。如果道歉的话……。
《马上就要见面的事？》
点头
《总之，马上要见面的事是不行了吗？》
点头点头
《虽然有说出真实身份的约定，但是现在不能说话，所以感到很抱歉？》
点头点头点头
原来是这样。但是，为什么现在不能说话呢？
男人做出解放潜在能力姿势，用手指指着自己，这次是双膝无力、露出
舌头喘息一样的姿势。
《潜在能力解放的影响吗？》
点头
看来，与广播桑一样，我发动的潜在能力解放也给这个男人带来了影响。
《你知道我的真实身份吗？》
点头
《你是在我转生那一天向我打招呼的人吗？》
点头
果然是这样啊，有个不得不听的事。
《你到底是谁？》
这是，我最在意的疑问。
但是。男人露出很为难的表情摇着头，虽然知道了为啥，他现在不能说话。
《还会再见吗？》
于是，男人在头顶上画着大大的圆圈，在那四周，6个小小的圆圈。这马
上就懂了。
《银之月和小月？》
但是，为啥是现在的时机？
不，如果不算潜在能力解放的影响的话，我跟这个男人的对话应该是
我第一次转生到这个世界的时候。就是说是前一次月宴祭的时候。然
后今天也是月宴祭。
《和月宴祭有关吗》
好像就是这样呢.......
《下次月宴祭还能再见吗》
男人默默的笑着，然后，一下子竖起了拇指。此后。男人的身体逐渐
得稀薄了。
咦？已经结束了吗？
《还有，很多想问的事情呢！》
但是，听到我的呼唤男子再次做出道歉姿势，转眼间那个身体消失了。
时间不够了吗？……。
然后，视野再次变暗。
《吓，这里是.....厨房吗？》
看来好像总算回来了，时间好像没有流动，什么啊，有种被狐狸迷惑的心情。
《下次的月宴祭要在3个月后，大叔，下次要告诉我各种各样的事情啊》
我心中说的话，能听到吗？

────────────────── 114 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第115话- 访问者们                                                            译者：ILYBYDLM     
http://tieba.baidu.com/p/4415068177                                             
───────────────────────────────────────────────
115访问者们
译名：
朱迪斯 ジュディス
玛雅 マイア
莉迪雅 リディア
吉拉瑟 ゼライセ
4月1日。
举行奉献仪式的次日。我们面前来了几位访问者。

“哟，小姐。带来了售货员的候选人啦”

库鲁贝鲁多和他带来的3名女性冒险者们。她们好象是售货员的候选人。
“您好”
“谢谢“
“你好”

虽然芙兰是个孩子但她们没有轻视的态度。承认了芙兰是自己的雇主，认真地低下了头。
“这些家伙们是排名D队伍，"绯之少女" ”

名称：朱迪斯 年龄：24岁
种族：人类
职业：战士
状态：通常
状态等级：21 / 99
HP：118 MP : 106 腕力： 61 体力：60 敏捷：60　智力：61 魔力：41 灵巧：40
技能
火焰抗性∶Lv1，危机感知∶Lv1，剑技∶Lv2，剑术∶Lv4，刚力∶Lv1，盾术∶Lv3，
生意∶Lv2，料理∶Lv3，精力操作
称号
无
装备
黑钢之游击剑，妖树的小盾，钢蚂蚁的铠甲，钢蚂蚁的脚甲，陷阱蜘蛛的外套，耐毒手
镯（微）

名称：玛雅 年龄：23岁
种族：半兽人？赤犬族
职业：斥候
状态：通常
状态等级：23 / 99
HP∶93 MP∶95 腕力∶41 体力∶51 敏捷∶69 智力∶60 魔力∶34 灵巧∶60
技能
火焰抗性∶Lv1，弓术∶Lv3，气息察觉∶Lv3，谈判∶Lv2，短剑术∶Lv2，柔软∶Lv2
，算术∶Lv3，料理∶Lv3，陷阱解除∶Lv2，陷阱感知∶Lv2
称号
无
装备
毒鼠的短剑，妖树的弓，黑犬的皮革铠甲，黑犬的外套，黑龙的鞋，探索强化的护腕

名称：莉迪雅 年龄：19岁
种族：人类
职业：魔术师
状态：通常
状态等级：20 / 99
HP∶71 MP∶144 腕力∶37 体力∶33 敏捷∶48 智力∶71 魔力∶70 灵巧∶36
技能
火焰抗性∶Lv3，杖术∶Lv1，火魔术∶Lv3，算术∶Lv4，药草知识∶Lv3，调剂∶Lv3，
魔法阵∶Lv3，智慧之神的加护，魔力操作
称号
无
装备
妖树的法杖，魔蚕的衣服，黑狗人的外套，獠牙猪的鞋，妖熊皮革的魔法帽，耐麻痹的
手镯(微)

等级D队伍？冒险者有个人等级和队伍等级之分。单独行动的芙兰就是单人等级。和队
伍等级的区别是，队伍等级是由队伍的总战力决定的。在队伍等级D的队伍里，个人级
都是E、F也说不定。最近才知道，冒险者行会的队伍等级是根据个人等级和队伍的平衡
等进行定级的。
以前亚雷萨迷宫联合委托中相遇的，帅哥克鲁斯的队伍等级也是C，那是因为队伍的人
数只有3人的缘故所以B级没有被认可的吧。虽然3个人的个人的等级都是c，但战斗力也
比不上个人等级B的人。架子大的克拉德率领的龙咆哮队伍等级是E，克拉德的个人等级
也是E。而且，应该是5个人组成的队伍。只是，因为队员的等级都是F，而且所有的人
都倾向使用枪，所以队伍等级是E。一般情况下，个人等级是E的人和其他4人个人等级F
的人组成的队伍等级是D也不奇怪。嘛，也有可能是（克拉德）性格不好的关系。

个人等级和队伍等级一样时也不能说那个人就比队伍强。即使个体不强但肯定有个人的
擅长的领域和队伍配合起来往往能发挥出比自己单独行动时更强的实力。

她们是前锋后卫都有的平衡性很好的队伍，单独行动也能有实绩。每个人的能力都很强
的。而且，全体人员都有生意或算术技能。对冒险者来说是罕见的。

“我是队长朱迪斯。”

蓝色长发的女性，向芙兰寻求握手。

“父亲是名商人，年幼的时候跟着父亲积累了很多经验。生意，料理的技能姑且也有”

原来如此。从懂事的时候起就在看者作为商人父亲工作的话，也许就能学会买卖的技巧。
而且，如果旅行的话也能右做饭的机会。比起那些，有礼貌而且还是个美人。作为售货
员不是非常充分吗？

"玛雅的说，承担队伍的打杂等琐事的说"

红色鲍勃头的女性，低着头。虽然说话慢慢的，但是那个技能却是和印象完全相反的盗
贼系的。之后听说，食品的采购、必用品和装备的管理、迷宫料理等也都是她负责的。
技能是灵巧但贫弱的感觉，但是谈判、算术、料理和技能是完美。脸也很好看。合格了。

“莉迪雅”

最后的少女，说不定和芙兰稍微有点相似。黑发，白色的皮肤，面无表情。不过头发长
到腰了，除那以外的外貌特征和芙兰一模一样。不过，芙兰更可爱！

魔法阵的技能，在纸等写下魔法阵使之延迟发动，作为陷阱能使用的技能。看起来很有
趣。我也想要。

“……”
“……”

暂时互相凝视的芙兰和莉迪雅。彼此都面无表情，时间微妙的流逝。

“……”

但是，芙兰感到疑问微微歪着头的瞬间。

“……我输了！“

突然莉迪亚双膝无力的坐到地面上双手也垂下来了。

“喂，莉迪雅？你在干什么？”

伙伴突然的行动，朱迪斯也很吃惊。

“我输了。她不是像我一样角色扮演的伪表情，是真正面没表情的角色”
“哦，是吗……”
“而且，魔剑少女的传闻是真的话，比我还年轻，还是用剑高手，火焰魔法也运用自如”

啊，到处都在传吗？我们可能比我们自己想象的更有名，是好事还是坏事呢……。

“我完全是下位互换的女人啊，我的身份认识已经只剩下头发的长短了“
“哎，身高不也赢了吗？”
“魔剑少女成长的话，马上就会被超过了。”
“但、但是，你看。你不是有智慧之神的加护吗！她并没有智慧之神加护的技能吧？“

这好象是魔法和知识技能的熟练度变得容易提高的加护，冒险者们之中是相当有用的技能。

这个队长很辛苦呢。芙兰说明的同时，莉迪雅在旁边表扬起来。

“对魔法阵来说算术是必要的，料理虽然不会做，但会调合”
“总、总之要加油了！”
“我也―”

嘛，说“加油”这句话时没有谎言，也库鲁贝鲁多的推荐，雇佣也可以吧。

商量的结果是工作期间包饭，每人5000戈德。还以为要更多的金额，不过，因为是危险
度很少的工作是，所以其实是不错的报酬金额。我们的等级是D，但是，经常狩猎上位
的魔兽，不能否认对金钱有麻痹感觉。

还有，她们也以3天的饭为目的样子呢。库鲁贝鲁多对我的料理有很高的评价。她们和
库鲁贝鲁多关系很好，全员也对食物很讲究。 哎呀，如果因为这个干劲十足的工作的
话，这里也很感谢啊。

库鲁贝鲁多好像非常羡慕的她们3人。

“呐，呐，店员是不行了，有其他什么我可以帮忙的吗？“

说出那样的话，哎呀，怎么样呢。现在的这个情况下没有特别要做的事……。

”让我在这里帮忙吧，报酬不需要，只要包饭就行“

嘛，B级冒险者竟然只要包饭之类的有点破格了，各种各样杂事做就好了。

“我明白，如果是杂差的话就雇用了”
”真、是真的吗？太好了！"
“我们也请多多指教！”

就这样，得到了包括售货员在内4个帮忙的人。

料理王比赛的准备工作渐入佳境了。
面料已经全部完成了。也包的很完美。然后，就只剩下把面包放油里炸了。但是，这个
面包油炸也很费劲呢。

芙兰是不可能长时集中同一工作的。所以，只能由我继续做了。

芙兰和乌鲁希在土地上修行中。因为不能乱胡闹，所以放出魔力制作立体的绘画。一半
游玩之类的修行，不如说，芙兰没有修行的感觉也说不定。如果是这样的话，完全在玩
吧。准备茶点吗？

《嗯？》

当为准备曲奇和果汁时，不经意间感觉到了气息。芙兰他们也好像感觉到了，停止了修
行，四周寻找的样子。

《是客人》

那也不是，没有邀请啊。总之有复数的家伙隐藏着气息的慢慢接近包围这个家。除此之
外，也有普通走过来的气息。

“抓住吗？”
《嗯、嗯。但是、来这里不是有特别的原因呢》

目的也不知道。这时只有一个人靠近向后门走了过来。总之先跟这家伙接触一下吗？
这样想的的时候，厨房的后门被普通的敲了。那么，是什么样的家伙呢？芙兰警戒着打
招呼。

“谁？”
“这么晚打搅你不好意思，我有点事要拜托你？"
“拜托？”
“是，有些事我想说一下”

嗯。总之首先从窗户确认对方的身份。
很有商人风的男人站在那里。直接看也不觉得是坏人。但是，鉴定了一下，我立刻明白
了是和外表完全不同的职业欺诈师。恐吓和谎言的技能。完全是坏人了吧。战斗力很低
，在不同意义上令人感到很讨厌。

“什么？”
“如果可以的话，我想进去里面说”
“在那里说不行吗？”
“稍微有点复杂的事”

在芙兰适当应付对方的时候，我从窗外向外面窥视。打算在黑暗中隐藏起来吧，然而被
拥有暗视和气息感知技能的我一览无余。嘛，几乎都是杂鱼。职业是强盗。有强夺和盗
窃的技能。不过只有1个LV25的暗杀者，要注意的是这家伙吧。

老实说和坏人讲道理是不行的吧，在这里收拾对方也对外面的人也有好处。而且敌对我
们的几率很高。不，几乎是可以确定的。不如说，认为已经被攻击了也不过分。在这里
收拾对方不是正当防卫吗？得到是欺诈师的情报就够了。

《逃跑了也很麻烦》

所以因为这样。先把外面的人处理了。

《芙兰，先放那家伙进来不要让他逃跑。在这期间，我去外面“打扫一下”》

“嗯。我明白了“
“哦，你明白就好！”
“进来吧”
“是、失礼了”。
欺诈师进来了。然后乌鲁希立刻走到他后面在门口旁躺下了。虽然说是小型化，但对没
有战斗力的欺诈师来说是个相当大威胁吧。到底还是把表情写在脸上了，瞟了乌鲁希一
眼立刻就走开了。

“哈哈，可爱的小狗呢？”
“嗯”
一边说着芙兰用钥匙把门锁上了。欺诈师的压力倍增了。
在被欺诈发现我之前，赶快先把外面事解决了。用时空魔法的短跳跃转移到暗杀者的后
面。用无声技能消去声音同时，砍掉头。然后，马上收纳了。没有考虑过会被偷袭的事
的吧。明明有着危机的感知技能，却连反应都没有。比想象中简单。

那么，稍微有点着急了吗。其他的都是杂鱼，有察觉的迹象。同伴的气息消失了是会马
上就会注意到吧。我反复重复刚才的程序，袭击者们不断被我清除。很简单的工作。

不愧是盗贼在收纳第四个人时候，剩下的2个人发现了异常。气息很溷乱，但是是逃走
还是怎么办这样犹豫的瞬间，成了我的饵食了。

我马上回到房间里。嘛，看不到欺诈师看的样子，向店铺转移了。

“――希望你让给我”

好歹，诈骗师好象进入了进入正题。

“药箱？”
“是，了解到你在海贼的老巢中得到药箱这件事。希望你把它转让给我”
“什么事？”
“装傻也没用哦。因为我调查了你的事。我出1万戈德怎么样？“

喂喂，真是一个吝啬鬼。里面装的药品全部合起来是100万戈德以上的价值哟？就1万？
是不是在试探芙兰还是本来就没有正面交涉的打算吗.......。

大概是后者吧。因为让部下潜伏在附近所以明白。一旦有情况，就会使用力量威胁我们
吧。

“不知道你说的是什么”
”刚才已经说了，已经调查过了。敷衍也是没用的。”
“不知道”
“啊哈，好倔强啊。老老实实卖给我吧，这是为了你好“

哦？气氛有点改变了。商人的稍微发出威压感。

”已经没有什么好说的，你走吧“
“哎呀，这样说吧。我拿不到药箱是不会回去的。”

这已经不是威胁了吧？如果是普通的少女，应该会相当害怕的。

“不知道吗。是笨蛋吗？”
“……别得意忘形啊小丫头。不过是等级D冒险者，违抗我们的话不只是受点伤的事情了。”

终于露出本性了。

“那是我的台词,你这个欺诈师"
“好吧。说这样的话我会让你后悔的！“

就这样放下话，男人抬起脚走了。打算去外面叫人吧。不过，是因为只是一个小女孩而
没有警戒进到这里的这的家伙输了。

”グルル……”
“喂，你打算干啥？”
”本来就是，你以为能从这里出去吗？"
“呐！假如我没有回去的话，我的部下们是不会沉默的“
“如果能叫来的的话，你叫就行”
“好吧。喂，你们！有工作！”

即使在里面，这大声喊的话在外面应该能听到的。男子想象着部下争先恐后地冲进来的
样子吧。

但是，不管怎样等什么都不会发生。理所当然的嘛。

“啊，为什么啊……”
“外面的家伙被师傅收拾了”
“有同伴在吗？笨蛋呐，没有听过那样的事！"
然后我们用雷鸣魔法麻痹他，拘束起来。然后把情报问出来。普通的话很难从欺诈师讯
问出情报吧，然而我有谎言之理。说慌是徒劳的。

“你要做什么”
“是怎样得到我的情报的？”
“啊？怎样呢――gagagagaga！”
芙把弱电击施放在那人身上。男人发出悲鸣，然后出现几秒钟的痉挛。因为在厨房我不
想见血，所以用空手和电击拷问。

“haha”
"再问一次。你怎么得到我的情报的？“
“对我做这样的事――gagagagaga！”

这次是稍微长一点的电击。并且，按着他的头踩着他的手，一边反复问他。

一小时后，男人憔悴的流着眼泪，把所有事情都说出来了。结果眼泪和口水弄脏了地板
。等下又要清洁了。

“那么，是奉了炼金术师的命令？”
“是的”

把听到的话总结一下，他们被叫吉拉瑟的炼金术师雇佣。（吉拉瑟）引起了什么问题被
炼金术行会赶了出去，现在他找到赞助在做着非法的研究。那个药箱装着吉拉瑟从不明
渠道进货的药，不过，运送的途中被海贼抢走了。再次准备相同的药是不可能的，所以
在寻找药箱去向。

打听了吉拉瑟的住所，但是欺诈师却完全不知道。因为吉拉瑟是通过部下达命令的。结
果完全是个跑龙套的。但是，成功的刺探出他其中的一个据点。

竟然是以前乌鲁希发现的，在孤儿院门口耍流氓的男人回去的那个宅邸。
什么意思？

可能和领主有关系的神秘的宅邸 ，用菜谱威胁得到孤儿院的话，会成为失踪的炼金术师
的据点？赞助商是领主？

嗯，情报太少了。但是，陷入和贵族的有关系的地方的话风险太大了～。

“已、已经，把知道的事情都说了！”
“嗯”
“放、放过我吧……”

嘛，没有放过的理由，我下决心用念动力扭转男人的头颈了，头颈180度旋转，朝向正
后面。

《那么，有各种各样麻烦的事情呢》

────────────────── 115 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第116话- 格兰德鲁三大祭典                                                            译者：ILYBYDLM   
http://tieba.baidu.com/p/4417828807                                              
───────────────────────────────────────────────
“那么，最后确认。预选赛从12点开始，10点在料理行会出发。请在2小时内确定
开小食摊的地方。可以选择的区域是港湾地区、商业区、一般居住区。但如果被地
鸡的所有者拒绝的话，请转移到其他地方。另外，请注意不能在12点前销售。如果
违反了相关规定话会立刻失去资格的”

然后，第2次预选赛的参赛者把各自的摊子拉到街上然后各自行动起来。我们的摊
子是库鲁贝鲁多在拉。提前雇了打杂的人太好了。最初打算让乌鲁希拉的，但好像
太引人注目了所以还是算了。

顺便说一下，"绯之少女"她们和芙兰都穿着成套的女仆装。这也库鲁贝鲁准备好的。

“昨天的咖喱面包真的太好吃了！但也不能说一定会通过预选呢。“

其他参赛者们的店员们也是姿色十足。有可爱的女孩子在就能提高销量，这常识无
论在哪个世界都能通用呢。

只要可爱就可以了，防御什么的不重要！

“嗯，我和库鲁贝鲁多先生讨论了很多的销售技巧。芙兰桑，看我的吧”
“我也要加油――”
“我用美色吸引客人”

恩，都有干劲太好了。谢谢啦，昨天她们吃了咖喱面包和咖喱饭受到了冲击。她
们想心理着如果预选赛通过了的话，就能吃更豪华食物，然后都干劲满满的。

在选择销售场所的途中，后面有很多人跟着，还以为是妨碍我们的人，但其实是一
般的客人。他们提前选择好喜欢的小食摊，在预选赛开始的同时先排好队。

越来越多人跟着我们，络绎不绝跟来的人已经超过50人。初次参赛的我们就这样
了，出名的参赛者后面更是有超过200人跟着呢。

哈哈，这也是竞赛的一环啊。

“惊人的人数”
“哈哈哈，巴尔博拉3月祭是格兰德鲁王国三大祭典之一哦？在这节日中会举行各
种各样的活动呢，有奉献仪式、吟游诗人大赛等，其中料理大赛是有很名的活动啊
。这就吃惊的话，身体能受得住吗“
“三大祭典？其他二个是？”
“王都新年祭，维尔穆特迷宫祭”
“新年祭是和巴尔博拉月宴祭类似的呢”
奉献的仪式，林立的摊子。不同的是细小的活动加上国王的问候而已。但是，迷宫
祭是没法想象出来的。

“迷宫祭是冒险者们热血沸腾的节日”

啊？那是什么骚动的节日啊。

“哎呀，像莉迪雅说的，确实是相当热闹的节日。”
“怎么说？”
“虽然叫迷宫祭，但其实是武斗大会呢"
“在格兰德鲁――，冒险者众多的城市举行武斗大会”
“分为20级以下才能参加的新秀部分，3人以上队伍可以参加的队伍部分。谁都可
以参加的无差别部分。这3个部分呢。”

武斗大会呢。看来很有趣。不知道能不能参加呢，就算不能也想去观看比赛。

“什么时候？“
“4月末呢。大概1个月后在维尔穆特迷宫攻略纪念日当天举行。”

时期也正好。听到好事呢。反正这之后也打算去维尔穆特呢。

听了那样的事后，马上想起了这次目的。

“好，到了”

嘛，现在首先集中精力比赛吧。
我们来到的是料理行会安排的大广场。总之，人也多人，是个适合摆摊的好地方。
我们身后已经有100人的队列了。当地人也都知道规则，所以没有一个人在12点
前过来买商品。

我们选择了广场北侧时钟塔前。然后，芙兰把从次元收纳中取出咖喱面包摆好。
一个10戈德的招牌也挂好了，炉子上的锅也放好油了。一切准备妥当。

“这个真的很厉害呢。是芙兰小姐考虑的吗？”
“师傅”
“哦哦，不愧是师傅先生。对这种事情也非常熟悉呢。”
“商人也有类似的东西。这么大的还是第一次见，全部硬币都可以放进去吧。特别
为摊子设计的吗？“
“嗯。是的”
“魔剑少女的师傅真是多才呢”。
“嗯。师傅是很厉害的“

销售们称赞不停是，我为收款员准备的木制的硬币柜台。只是用木重现了地球的投
币式柜台，但是似乎这非常少见。根据记忆中硬币的大小设计的沟。朱迪斯是商人
的女儿，非常在意这个。

使用也很方便没有问题，能期待更快的销售速度吧。3个收款台，快速大量销售是
我所制定的作战计划之一。

这下基本准备也结束了，他们在离摊子不远的地方坐下了准备吃我提前为他们准
备的午饭。也许，等下就没有休息的余裕了。

”那，这是午饭。"
“等着呢！”
“说我是为了这个才接受这次委托也不过分”。
“早餐也很棒呢”
“那鸡蛋三明治……已经......"

简单制作的特制鸡蛋三明治很受好评，午餐也吃三明治。鸡蛋三明治以外还有叉烧
肉、鸡肉照烧、炸金枪鱼排也准备了但是……。

“美味――！”
“啊，不要拿我的莉迪雅！芙兰桑也是！“
“ふふのふ（拟声）”
“弱肉强食”
“那么，这是我的――”。
“啊！玛雅也是！”
“这个果汁也很好喝！”

那是一个叫午餐的战场。准备的50个三明治，都进到5人的胃中了。倒不如说还够。

这之后她们的关系不会变坏吧？

顺便说一下，摊子有料理行会的监视员看着。为了防止不正当的行为。每个的摊子
上都有1个监视员。为了确认和事前提交的原材料是不是一样还有进行销售额统计
等等的工作。试图拉拢或作弊的人立即就会失去资格。本来想请监视员吃午饭的，
但被拒绝了。

“美味――！但摊子的商品比这个更好吃呢！”
“啊我们自己也想买啊”

库鲁贝鲁多和莉迪亚像是故意的大声聊天。有几个游客听到了这些话的，立刻来
我们这排队了。队列已经远远超过100人。等下可有得忙了。

────────────────── 116完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第117话- 第一天结束                                                           译者： ILYBYDLM  
http://tieba.baidu.com/p/4419926380                                               
───────────────────────────────────────────────
“给，普通3个、中辣2个。”
“超辣4个！”
“30戈德的说”

就算超过了三点客流也没中断。而且经常有超过100人在排队。现在已经是第二次用
次元收纳补充咖喱面包了。

芙兰在炸咖喱面包用香味吸引客人。库鲁贝鲁多在对队列等进行整理。

“一个只要10戈德！有孩子们都能吃的普通型、用香料调味的中辣型、吃了会喷火的
超辣型3种类型可以选择！”

库鲁贝鲁多对队列的人这样说明着，让客人们事先考虑好选择的类型。速度也是制胜
的关键呢。

朱迪斯曾经说过，有一半以上的人事先确定好要去哪家店了。但是，没有事先选择的
人也多。在这些人看来队伍不长的黑色尾巴亭是很好的选择。这个情报对我们有利呢。

“使用宝贵的魔力水，有治愈效果的美食！只有这里才能吃哟！使用了大量痊愈水最
强的美食啊！”

并且，库鲁贝鲁多将魔力水推出去以此来招揽顾客。对普通人来说，高档的魔力水也
有用上的话，好象是相当好的宣传点。

但是，在摊子上泼冷水的家伙出现了。

“哦哦哦哦！卖的好难吃的食物啊！”
“像这种烂面包，别拿出来卖啊！”

哇。世纪末的居民来了哟。剪着莫西干头，穿着钉皮革夹克。幻想感零的打扮啊。

很容易理解的是在捣乱。估计是其他参赛者雇佣的流氓吧。状态确认后知道他们
弱的得惊人。因为看外表觉得我们是普通人才敢这么嚣张吧，知道对方是冒险者
的话早就跑了。不，对付普通的厨师这样的流氓足够了吗？

“喂喂喂喂，快点滚吧！”
”反正特别难吃！光看就觉得很恶心啊！“
“不如这样我们来帮你！”

这么说着流氓们都拿出像棍子的东西。从客人那里发出了悲鸣声。

但是，在下一个瞬间流氓全部都倒下了。

本来应该在炸咖喱面包的芙兰，不知不觉站到了流氓们的身后。嘛，他们说了
咖喱面包难吃的瞬间就开始行动起来了。

被雷鸣魔术麻痹的4个流氓不能动弹。

虽然想赶快重新开始销售，但情报也想要。

《芙兰，总之，这就行了。之后交给我吧》
（嗯。我明白了）
《乌鲁希，带一个人过来》
“on”

我和乌鲁希包围了被拖到隐蔽处的一个流氓。无声也用了，这下就算发出悲鸣也不怕
外面听到。

《快点结束。因为库鲁贝鲁多去叫卫兵了》

我用裂殖创造制作了分身，敲了男子头。男子马上被敲醒了。

“啊？”
doga
（拟声）
“higuu”
“治疗”

用拳头殴打着男子的脸。然后继续用治疗他。

“诶？”
gokya（拟声）
“gyaa！”
“治疗”

这次把一只腿打骨折了，然后又继续用治疗他。

继续殴打、治疗重复了10次左右，成功在男子身上刻上恐怖的感觉。我仅仅是随
便动了一下。男子就害怕得尖叫。

好，好。就这么把知道事全部坦率的说出来吧。

“我和你做个约定，如果你如实回答我的问题的话我可以就这样放过你“
“什、什么都会说！只有我知道的我都说！”

那之后就很顺利了。无论问什么都很坦率地如实回答了。

原来这些家伙们是没有勇气成为冒险者和佣兵的人，靠着在街上从普通人身上勒索金
钱的为生的垃圾。

昨天晚上，他们被一个陌生的男人雇佣了。那个男人大方的每人支付了1万戈德。委托
内容为去指定的小吃摊骚扰和破坏。看来复数的不良小组被雇佣了。这些家伙平时8人
左右在一起，并且今天是一半一半分开行动。这些家伙被指定了袭击黑尾巴亭和巴尔
博拉孤儿院。
“喂”
”ha，是“
”等下会把你们交给卫兵，被问的事情要全部如实回答“
”但是，关于我们的一切不要说，说了的话会杀了你“

然后，我的用魔力使手指发光，对准了男子的额头。

“怎、怎么了………？”
“给你下诅咒了。如果把我的事说给谁听的话，我立刻就会知道。”
“不说，不说！我绝对不说！“

虽然没做什么特别的事。只是虚张声势罢了。不过，男人好像相信了。

“从现在开始痛改前非吧。下次再遇到的时候，如果你还在做这些愚蠢的事的话……”
“会、会改的！再也不做坏事了！因为性命攸关啊！

就这样，流氓们被库鲁贝鲁多带来的卫兵带走了。库鲁贝鲁看到满脸害怕表情的男人
，感到有点惊讶，问了他，但没有得到什么特别的情报。

《孤儿院现在很危险》
(师傅，去吧)
《这样好吗？》
（我不在这里，不行）
这里的摊子的责任者是芙兰。参赛者虽然是我，但芙兰作为代理注册了。现在也有行
会的监视员。芙兰在这里离开的话会有很多麻烦。所以芙兰选择留下来。

《那么，我和乌鲁希一起去》
“on！”
（店交给我）
《喔，拜托了。来吧乌鲁希！》
”onon！”

乌鲁希把我收到了阴影中。这种时候，剑的身体很方便啊。因为不是生物所以能被作
为道具而收纳。而且在阴影中还能看到外面。

乌鲁希尽可能不显眼地用全速奔跑着。虽然在中途也有卫兵追过来，但卫兵的脚程根
本不能和乌鲁希相比。所以问题不大。另外，多亏了在显眼的地方安上的从魔证。所
以没有在街上造成太大的溷乱，但不完全是这样，在途中也有很多小男孩和小女孩被
吓哭了，在心里默默向他们道歉。

《看见了》
“on”

孤儿院的摊子没有特别的溷乱，客人排着长队。有300人以上在排队呢！不愧是人气
店啊。

“on”
“啊`！乌鲁希呢！
“乌鲁希！”
“怎么了呢？”

前几天只是和乌鲁希短暂的接触而已，孤儿院的孩子们好象都还记得乌鲁希。一个接
一个的向乌鲁希靠了过来。喂喂你们不用帮忙吗？

虽然这样想但看来好像帮忙的主要是年长的孩子们，很小的孩子们只是单纯凑热闹。

孩子们围着乌鲁希抚摸，乌鲁希感到很高兴。普通人一般都会被乌鲁希吓到。但因为
孩子们知道乌鲁希是帮助了孤儿院的芙兰养的狗，所以都没有感到害怕。

乌鲁希也享受着，暂时就这样吧。没有什么事发生的话就最好不过了。

在考虑这样的事情的时候，紧接着。

“喂！这什么汤啊！浪费我钱啊！这不是只放了野菜的烂汤吗！“
“对不起”
“不可饶恕啊！现在马上关店的话！就原谅你！"
“但、但是……”
”不听我的话吗......”
“呜呜……”

既视感了。和刚才在我们的摊子上耍流氓的男人做着一摸一样的事情，依尤桑和作为
售货员的孩子们被纠缠上了。

“请、请原谅”
“哇呜！”
“别！”
”少罗嗦！“
“作为让我们焦躁的惩罚！快跪下！“

男人们威胁着依尤桑和正在哭泣的孩子们。这真是残酷情景啊。

《乌鲁希》
“gurururu"”
“啊？这只狗什么时候过来的？”
“在呻吟着呢！杀掉吧――啊！"

乌鲁希用身体把其中一个男人撞飞。男人飞了10米以上，然后一动不动了。
剩余的3人也陆续被乌鲁希撞飞。男人们像子弹一样在空中飞着。

“own！”
“太好了！”
“乌鲁希太帅了！”
“onn！”

乌鲁希把倒下的男人们拖到同一个地方。然后，跳到男人身上踩着他们发出胜利的
吠声。孩子们的尖叫着声援。还好对孩子们没有造成创伤，这比什么都重要呢。

这之后，流氓们被孩子们带到来的卫兵里带走了。

但是，如果刚才我们不在的话不就很糟糕吗？虽然不知道是哪里的哪个谁,今天应
该不会再继续干这些肮脏的事吧

“总之先回去吧”
“on”

说到底时不可能一天之内派几次流氓过来捣乱。实际上，我们的摊子在这之后也没
有特别的事情发生。第一天的贩卖就这样结束了。


为了寄存摊子，各个摊子都回到料理行会。于是其他的摊子也有干扰的情报收集了，
黑尾巴亭、巴尔博拉孤儿院以外，还有龙膳屋、诺布尔碟子这2店店也有干扰。

“没问题吗？”
“啊啊，没问题，龙膳屋的店主原本就是一个等级A的冒险者”
“那么，很强吗？”
“对付流氓完全没问题哦。不管怎么说，以前店里使用的龙肉都是自己亲手到手的
呢”

啊。原等级A？而且杀过龙？我在料理工会的职员说话的时候对龙膳屋的店主进行了
鉴定。
“哎？那是60岁？“

我还以为是40岁左右呢。看起来很年轻而且的确很强。从第一线退下来后战斗技能
和状态下降了。从数值来看是比起库鲁贝鲁稍弱。但是，库鲁贝鲁和他战斗的话，
会赢的是老人。

数值不能表现出战斗经验和老奸巨猾。那是比单纯的数值还要麻烦。

诺布尔碟子的代表，被众多人包围着看起来很伟大的样子。他好象是领主次子担
任代表的商会私人雇佣的厨师。而且，这个男人自己本身也是领主的三男“

不是很强呢。怎么逃出来的？

“他跪着说自己怎样也没关系，放过客人们吧。因为这样，流氓说看在那个气概
上给你面子今天放过你，然后流氓走了。”

这句话作为美谈在巴尔博拉中传播。明天，诺布尔碟子会很有人气吧。

最后被袭击的4家店都没有受害。但是，明天也要小心点呢，真是麻烦的事啊

巴尔博拉孤儿院明天也说不定被袭击，如果可以的话想要保护他们。这样想着的时
候听到孤儿院出身的冒险者们从明天开始会护卫兼帮忙。那就没问题吧。太好了。

总之，第一天结束了。把摊子放回料理的行会后，和库鲁贝鲁多他们分别，我们回
到店铺。今天销售额比我预想的好。回到旅馆前想先补充咖喱面包。没有想到第一
天就卖了7000个。

我一边炸咖喱面包一边袭击的事情。毫无疑问是别的参赛者雇来的。只是，一共有
20人参赛。那些家伙的赞助商和伙伴都合在一起的话，嫌疑犯也会超过100人吧。
可除外的只是今天被袭击的4家店。

不，等等。试着考虑的话不觉得奇怪吗？。诺布尔碟子土下座就回去了吗？太简单
就放过了吧。孤儿院的人也道歉了，不过，流氓还是要破坏摊子。

很可疑。因为听说是领主的孩子所以有些的偏见，不过，果然还是很可疑。

稍微监视一下吗？

《乌鲁希》
“on”
《领主三男的味道是记得吗？》
“on”
“好，从今天的晚上开始监视那家伙”
“ono！”

就这样，让乌鲁希加油吧。我还要做咖喱面包。因为是芙兰还在成长，所以不能不
睡觉。明天芙兰也必须去摊子呢。

《乌鲁希，拜托了》


────────────────── 117完───────────────────────────

────────────────────────────────────────────
第118话- 第二天                                                           译者：ILYBYDLM
http://tieba.baidu.com/p/4423113485                                                  
───────────────────────────────────────────────
118第二天
译名：
菲鲁牧苏 フェルムス
温德 ウェイント 
林福特 リンフォ`ド
那么，目送乌鲁希离开之后，我开始了明天的准备。

其实本来预定第一天只出售普通和中辣的，从第二天开始追加超辣，因为客人们热情
高涨，所以改成从第一天开始就出售超辣了。现在得考虑其他新商品了。

“师傅，关于新的咖喱料理我有想法“
《哦？什么样的咖喱？》
“至高与最强的合体。咖喱寿司”
《哦。很有想象力的名字》

但味道想象不了。而且，现在用来做咖喱面包的素材做不了那个吧。
嘛，我有个好主意。

首先是超过超辣的特辣。起名为龙辣。本来考虑了死辣或鬼辣等名字，不过，这个世
界里最强生物是龙。龙也可以喷出火，最强的辣龙辣！看起来相当不错呢。
猪油和黑色香料稍微多放一点，所以外观上变得很黑。还有，面团里面放的肉是猪和
牛的溷合肉，肉糜咖喱风就这样试全部试着做了。

另一个是比普通型更甜的，而且和牛奶一起采购的奶酪也用上了的，奶酪咖喱面包
也做好了。
炸时不放面包粉，面料做得稍稍厚了一点。用这个方法做的面包吃起来会有粘糯的口
感，小孩应该会很喜欢吧。

不管那边大量制作是很难的，不过，暂且预定每种做2000个。每个200戈德的模式
出售。每种限定2000个，每人最多购买4个。对限定品的抵抗力很低无论在那个世界
都一样呢。绝对会很好卖的。

“不愧是师傅”
《对吧？这两个我来做，芙兰你去炸明天的要卖的咖喱面包吧》
“嗯”

这个和第一天卖的三种加起来，用五种类型决胜负。

不久之后，我们默默的做着咖喱面包。然后，凌晨12点的时候。终于全部都做好了
只剩下用油炸了。

《呼。终于完成了一半》
”辛苦了”
《啊？那个是？》

油炸工作早就完全了的了芙兰，在锅里做着料理。

“咖喱寿司的制作”

如果感兴趣的话就算不擅长的工作也不在乎呢。锅中是很接近咖喱酱、汤汁之类的
感觉。在那旁边放着金枪鱼寿司。

“这个寿司蘸这个酱吃”
《原来如此》
怎么也要攻过来的。
“吃吧？”
《啊、啊啊》

难得的芙兰亲手做的料理。虽然吃要有勇气……。不过不吃不行吧。

我用裂殖分身拿起了咖喱寿司。金枪鱼寿司用咖喱酱蘸着吃。唔嗯，金枪鱼肉上蘸
上金黄色咖喱酱，看起来完全不好吃嘛。

但是，在这里吃不下的话不是男人！

《我开动了》
“嗯”

慢慢咀嚼着……。咦？还不错啊。很好吃呢。金枪鱼的腥味被咖喱香料掩盖了，和金
枪鱼的美味互相映衬着。咖喱酱和醋饭的相性也很好啊。

不，如果试着考虑的话，芙兰的料理技能是lv10，称号也有。如果拿出真本事的话，
料理水平肯定在我之上。然后，这道菜是用芙兰是用真心做的吧。

嘛，虽然在咖喱面包上应用不上。芙兰也感到满足了。吃着寿司露出满足的表情返
回旅店了。

我是继续工作，芙兰罕见亲手做的料理也吃了，精神力也满了。就这样一直不停地炸
面包吧！

第二天，首先在料理行会提出新商品。使用的材料都是事情提交的原材料素材。所以
，给料理行会的职业品尝一下就OK了出来。

摊子从早上开始就是大盛况啊。看来昨天的咖喱面包很好吃的传言传开了，有200人
以上不中断的队列。新商品的评价也很好，销售非常顺利。特别是奶酪，在孩子中好
像有很大的人气。

现在妨碍销售也没发生。

顺便说一下，诺布尔碟子附近有冒险者在护卫。好象因为昨天收到妨碍所以今天雇佣
了。是个会虑到客人的非常好的店主这样的传闻在流传着。

因为有觉的很可疑，鉴定了正在说那个传闻的人。

这是……。完全是在放烟幕吧？怎么看都是流氓。技能里有一个恫吓LV1。这样的家伙
自发地表扬了谁呢？打死我也不会相信。

就这样越来越奇怪了。还是，等乌鲁希回来再问清楚吧。就这样什么事都没有发生就
好了……。

这样想的时候，队列里发生了纠纷了。有个男人试图从旁边插队，在排队的客人和他
发生纠纷。库鲁贝鲁多和芙兰急忙赶了过去。

于是，乱闹的男子被谁抓住了。好像有冒险者在排队顺便处理了。
但是这个男人不是很异常吗？虽然被制服了，但是却一直在不断的喊叫。是吃了糟糕
的药吗？

鉴定了一下邪念？兴奋状态。这个，状态异常吗？而且是邪念。与坏人不同吗？

首先用状态异常的回复魔法解除男人异常的精神。于是男子的状态也会变回普通。直
到卫兵到来为止，男人也没有再次乱闹。

“昨天的继续呢辛苦了”
“啊。这个人也拜托了”
“是呢，喂。(叫闹事男)赶快走，今天这样奇怪的吵闹很多。因为是节日所以这样的事
很难避免呢”

是借着酒劲犯事吗？在地球节日的时候，打架和偷窃也会增加了。现在这边也一样啊
。这就是所谓的“着魔了”这样的状态吧。

结果，这一天只是来了一次醉汉，也没大的问题发生。不，只有一个吗？队列里有奇
怪的严肃表情男人开始在搀和着。一般会认为是冒险者和佣兵。并不是说别的客人受
到了威胁，只是站在那里其他人就会感到威压感。感到微妙的客人也很多，但因为脸
很可怕，所以都说没说出来。

总觉得是因为龙辣的传言在冒险者的中间传起。龙吃了也可以喷出火的超激辣面包。
敢吃这个就是真汉子。那样的谣言。然后，尝试胆量或感兴趣的冒险者也来了。

“嗯，说得有点夸张了吧？“

是库鲁贝鲁多你吗！B等级冒险者的库鲁贝鲁多也因痛苦而昏过去的超激辣，能吃这
个的人，都是真男人。库鲁贝鲁多说了那样的话。

也并不是说会发生什么问题。微妙的麻烦呢。还好这些冒险者也会成为捣乱者的抑制
吧。放置不管吧。

结果发生没有什么大问题，第二天也结束，今天又回到了料理行会。

领主的三男还是带着亲信。没有看到乌鲁希。在其他地方监视着吧。

“今天也是盛况啊～”
“冠军拿定了！”

不仅仅带着商店的职员、商会的采购担当者和护卫也一起带着。之后贵族的那些家伙
也在。果然是领主的儿子，那些人也是来取悦他的吧。看那自大又傲慢而且高高在上
的态度，这家伙绝对不会为了是平民的客人而下跪的。

在观察领主的三男会不会露出破绽的时候，有人过来和芙兰搭话。

“晚上好”
“恩。晚安”
“我是龙膳屋的主人，名字是菲鲁牧苏“

波浪式的金发，细长的瞳孔。从衣服上面也能看出满身都是肌肉，身高在180左右。
修长的手脚和经常浮现温柔笑容脸，想必很多的女性都会他被俘虏吧。连脸上的
皱纹，也只能衬托这个男人的魅力。怎么看也只是40岁左右。

接着昨天继续，今天也要鉴定一下。果然是60岁啊。而且种族是人类的。有什么抗
衰的方法吗，所以才会看起来这么年轻吗？

“恩。芙兰”
“其实是吃了\尾巴亭先生的咖喱面包“

哦，是什么？有什要抱怨的地方吗？

“哎呀，真的感动了。还有很多不知道的食物呢。听说是你的师傅做的”
“恩，师傅考虑的”
“太棒了。请向你的师傅传达我的感动“
被这个水平的厨师表扬是非常高兴的事呢。

《我很高兴这样传达吧》
“恩。师傅也会很高兴的”
"无论如何想请你和你的师傅一起来我的店。那么“

总之，好像只是来打个招呼。就这样说了。然后离开了。然后，像看准时机一样，其
他的料理人也过来打招呼。大家都对咖喱面包“新颖”“美味”这样的赞扬着。认真
地称赞着呢。所以并不会因此觉得不舒服。

然后，领主三男也靠近了。其他的料理人一瞬间就散开了。

“讨厌的家伙来了”
“仗着父亲权势”
“表面看起来虽然好”
“有各种令人讨厌的传言的家伙，小心点哟？”

料理人们的自言自语传到我的耳朵。这家伙被讨厌了。

“诺布尔碟子的温德。咖喱面包我也吃了。”
“恩”
“给人很强烈的新颖感呢。非常好的菜啊”
“恩”
“我们互相加油吧”

完全是谎言。那臭小子和芙兰握手后，悄悄地擦手。而且是超使劲的擦！

“辛苦了啊。特意和脏兮兮兽人说恭维的话”
“什么，尽量说取悦对方的话。这种事情比较容易做“

以为我听不见吗！要是那么脏的话，干脆让我斩掉了！可恶，乌鲁希在做什么！赶快
拿证据回来的话，就能定那该死的家伙的罪了！

现在就先放过你，洗干脖子等着吧……！

我们特别心情不好的返回出租屋。不，芙兰好象不介意的样子，只有我在烦躁。
“师傅”
《喔，我明白》

有从出租屋里面出来的视线，芙兰紧张的警戒着。我也集中控制着自己的愤怒。

在本来谁都不可能在的出租的内部，复数的人的样子。昨日の今日（比喻日子或时间
间隔太近），又在这个时间来了吗？在这个时间来的完全是不速之客，非法的侵入者
。歼灭的确定。只是，因为是租的房子，所以不能破坏，血液污染也不行啊。

《只好悄悄接近使他们无力化》
“我知道了”

隐藏杀气后，我们悄悄接近了厨房的入口。侵入者的气息2人在店铺另，2人在厨房
里。

用无声技能消去开门的声音。用钥匙打开了门。哼，从店铺那边入侵的吗？嘛，抓起
问问就知道了。

从门的缝隙稍微窥视里面。没有看到人影。应该是躲在了暗处。

打算在这里埋伏芙兰吗？但是，在我们气息察觉能力面前是白费力气的。

《那，我右边的家伙。左边的拜托芙兰了》
（嗯）
把无声技能用在整个房间后，我首先突入了。向着门的阴影处施放了雷鸣魔术。在无
声的空间中，不知为何自己会受到电击的男人一边张大嘴巴一边昏过去了。

背后，芙兰也已经收拾一个人了。这边也用电击来麻痹。快速的用线把他们拘束起来。

剩下的那些人的家伙，也马上抓到了。他们实力还可以。全员都超过了LV20。如果芙
兰只是D等级冒险者的话，可能奇袭就成功了。昨天的袭击没有学到教训吗？难道说，
是其他人派来的？

我们把四个男人列在一起，开始进行审问。首先审问等级最高的看起来有领导风格的
男人。

“起床了吗？”
“这、这是什么啊……。喂，快把这根绳子解开！”
“看你的答案。为什么会在这里？”
“啊？知道吗？我怎么可能如你所愿的说出来！“

10分钟后。

侵入者们不由自主地颤抖着，而且都老实地正坐着。全体都面目全非的变形是对你们
的"敬爱"。
”那么，袭击是为了阻止我参加明天的预选赛吗“
“啊，是，是的”
在店里潜入，芙兰来了就袭击。袭击事件太多了吧？希望能就此打住。

背后指使你们的人是谁。他们说出了我不知道名字。

「林福特？幕后指使的名字？」

「是」

林福特是在那个神秘的房子里和数人的部下一起暂住的老人。这些男人们被他雇佣
的。

因为什么理由对我们做这些干扰？领主三男的援助？跟昨天炼金术师的部下没有关
系吗？还是说，（林福特）是炼金术师的手下，这样的人物吗？如果是这样的话，
阻止我们参加比赛的的理由是什么？

看来只能进入那家宅院调查了吗？

《结果，只能等乌鲁希了.......》
“嗯”
完
────────────────── 118 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第119话-  side 布鲁克                                                          译者：ILYBYDLM
http://tieba.baidu.com/p/4423778900                                                  
───────────────────────────────────────────────
119 side 布鲁克
译名：
ブルック 布鲁克 
クライストン 克莱斯顿 
ゼロスリ`ド 杰拉斯尼多 
ゼライセ 杰莱瑟（吉拉瑟改成这个） 


“哎！到底怎么了！

为什么不能随心所欲！我是这个大城市巴尔博拉的领主克莱斯顿侯爵的次子，布鲁克・克
莱斯顿啊！在这个城市里，不应该有不按我想法发生的事情！

“杰莱瑟！如果是你的话，现在应该会引起更大的溷乱吧！“

我瞪着面前伫立的矮子。还是很寒酸的男人。但这个男人肯定可以利用。

这个男人叫杰莱瑟。冒险者行会的专属有名炼金术师尤金的弟子，这家伙被炼金术行
会赶了出去。现在巴尔博拉的里社会，做着非法的委托。

做出把魔石嵌入人类体内，制作魔人这样的神也不畏惧的研究的狂人，但是，虽然坏
但炼金术的技术是很好这非常重要。我也有过好几次的委托。

我的小妾的提案而已，而且把那些去父亲那里告发的平民们的嘴巴封住等时，也用了
吉拉瑟帮我制作的特性的毒药。

因为那些缘由，现在成了我御用的处境。

“哈。看来好像有妨碍的人”
“怎么回事”

我的计划泄漏了吗……？
“黑尾吧亭这名字你知道的吧？”
“……不知道”

从名字来推测，是料理店吗？那与我的计划有什么关系吗？

“比赛出场的摊子之一”
“那是怎么了！”
“在这个摊子上卖的料理中，有使用魔力水。那个名子也是痊愈的水。数日以内的状
态异常回复的魔力水“
“那是真的吗？”

魔力水等，单纯的摊子大量地使用是不可能的吧

“是事实，在手下得到的那个菜，确实有着治愈能力。”
“嗤。所以说，计划晚了是因为那家伙的原因吧。
“是的，一个面包只卖10戈德的摊子”
“大量销售吗？”
“认为每天可以卖出5000份以上”
“吃了诺布尔碟子料理的人，再吃那个面包的可能性也很高”

虽然不认识是知道我的计划所做出行动。但是，如果有障碍的话，只要排除就好了。

“把那摊子抹杀掉”
“已经派了人去了但都被击退了”
“护卫也雇佣了吗？”
“是的，B级的冒险者，铁爪的库鲁贝鲁多整天粘在一起。而且，作为店主的少女自
己也是等级D冒险者。
“林福特的部下怎么了？就是为了这时候才藏匿的哦？”

林福特是和杰莱瑟共同研究的男人。2个月前被杰莱瑟介绍了的，像流动的佣兵一样
的，其部下擅长战斗的人很多。只是，大多数人都带着胫骨伤，如果没有经过我的指
引的话。连进入巴尔博拉都是很难的吧。现在在这个房子藏匿着。比杰莱瑟更变本加
厉令人毛骨悚然的家伙，但在武用上有很大帮助。
“LV20以上人员派过去了……”
“不行吗？店主不只是个等级D的冒险者吗！”
“一个人也没有回来。其实我也尝试了接触，不过是雇佣了里行当的人们。他们现在
也是音信全无，生死不明“
“……那是什么啊？有从影子出来的护卫吗”
“我也不清楚。在调查的情报中，有等级D冒险者、对海贼惩办贡献的事、有大量
香料等的情报。“
“有详细调查过吗”
“当然，让人调查了。然而因为最近才来巴尔博拉的事情，所以知道详细的情报的人
根本没有。他们是乘露西鲁商会商会的进来巴尔博拉的，不过，那个商会里口硬者多
。好不容易在船的小工身上用钱换来了刚才的情报。”

那么，就因为没有抓住弱点，也不能进行威胁吗！那样的下贱的冒险者的缘故，我的
计划被打乱了。该死的！（tmd！）

"使用了佣兵吗？不管多么强大，只要30个人就可以了吧？”
“过于夸张的话，你父亲会知道吧？”
“嗤”

确实，父亲的部下在巴尔博拉中呢。如果做出拙劣的事，也有可能会感觉到我政变的
计划。

可恨的父亲！说起来，我有这样的计划的原因是我那的父亲是个有眼无珠的人。

什么是“布鲁克，你不是领主的容器！“像哥哥这样的，除了耿直以外什么都没有的
人！没有像我一样智慧的头脑也没有作为贵族的骄傲！只是看见那个对平民ヘコヘコ
（一视同仁？）的身姿，就想杀了。

跟那种软弱的男人相比，我才是最适合作为克莱斯顿侯爵的接班人！如果那都不明白
的话，即使用武力我也要让你明白。

我的计划，是在巴尔博拉引起溷乱，父亲因此被问责然后隐退。在那个溷乱中抹杀那
个哥哥，这样我就能成为克莱斯顿家主。

要引起这溷乱，杰莱瑟起很大作用。最初的计划是把这个男人制作毒药，投到井中。
但那不过是数十人丧命左右结束了。

作为其代替杰莱瑟提出了这次的计划。确实有这个计划的话，巴尔博拉全体都会卷进
破坏和溷乱吧。

我同意了那个计划。大量的人会死吧。但是，大部分都是平民们。作为我继承克莱斯
顿家业而牺牲那些人的话，是微不足道的东西。

然后，计划的重要的要素之一，温德・克莱斯顿。我愚蠢的弟弟。

温德由哥哥我来看也是无能的家伙。侯爵家的三男立场出生的同时，年幼的时候吃了
王宫料理而感动了这样莫名其妙的理由而想做料理人等这些下贱的职业的愚蠢的人。
不是像我这样让部下经营商会的这样副业一样的东西，是真的成为了料理人。因此坐
在家里自力让店繁荣昌盛的才智也没有。我只吃过一次弟弟的饭菜，但是说实话真的
不是很了不起的味道。现在志向也没了，沦落为只获得的了徒劳批量生产昂贵的杂
料理量的男人的这样的名声。

尽管如此，为了能利用在此次的计划，在那家店中，成为那家料理店的出资者人。

想和父亲联谊的贵族连日来访了温德的诺布尔碟子店。而且那些家伙狠狠的拍了马屁，
然后走人，温德以为是因为自己做出了美好的料理这样误解了。但是，其实本来直接
开始2次预选赛的，没有经过第一次预选的程序。因为我把巨额的捐款金送到了料理
的行会，所以一次预选豁免了直接进行二次预选的。

但是，那家伙的愚蠢程度不止一点。没想到会雇佣流氓，到其他的店干扰。而且让自
己的店也遭到袭击，上演美谈？真是笨蛋。料理行会已经开始调查了。嘛，还好有我
的美言，不然会马上丧失资格吧。在料理行会不会融通的人的很多，但是不是全体人
员都高洁公正的。喜滋滋的领取我的贿赂的人也有的。

正因为如此，这次的计划才能够实行。

我的计划是在温德摊上的料理使用特殊的魔力水，来散播诅咒。如果不能欺骗料理行
会的鉴别员是不能成功的。

和料理溷合的魔力水是杰莱瑟和林福特开发的特殊的魔力水。我不知道详细的原理，
据说摄取这种魔力水的人会受到诅咒左右，萌生邪念的。如果大量摄取的话，会完全
变成暴徒非常危险的水。这种魔力水的精彩的地方是魔力磨合为止会滞后。居民们就
这样样在巴尔博拉中分散开后效果才发挥这一点吧。嘛，温德是单纯的以为是普通的
魔力水。不过其实是在做为我散播诅咒的料理。

在比赛期间，来诺布尔碟子客人每天超过3000人。3天就会有1万人左右。有这么多的
人，巴尔博拉在人民狂暴的开始就会陷入大溷乱。在那之后大量放出杰莱瑟他们的研
究的使魔，使城市功能完全麻痹。这样的话，领主就会被问责。然后好好的隐退。不
过也有被问罪的可能性。让格兰德鲁的海上大门-巴尔博拉陷入溷乱这样的罪。

kukuku（笑声），我只是想象着父亲被审判上的样子，笑声就停不了。

但是，来到这里我的计划产生破绽。只要吃了就能阻止诅咒的面包吗？开什么玩笑的
东西！

根据杰莱瑟的报告，与往年相比犯罪事件数增加了，不过只有卫士能应付的程度而已。

不能不把黑尾巴亭排除呢。

“用那家伙”
“可以吗？会引起很大的骚动“
“没有办法啊！”
“我明白了。那么我马上去叫”

10分钟后。

在我的面前，有一个男人站着。超过2米的大汉。赤铜色的皮肤和全身刻下惊人数量
的伤痕。铠甲根本没必要用的那种程度的肌肉。被说成继承了（奥加）的血也能理解
了。

这家伙是在林福特部下中最强的男人。总之，原来是原等级C的冒险者。而且因为品
行坏的原因停留在C上，不过，那个实力不亚于等级B。实际上，有过和我手下的原
等级C的男人模拟战过，不过，一瞬间分出胜负了。

大个子的名字是杰拉斯尼多。人称狂战士杰拉斯尼多。对提高自己的战斗力之外的事
情没有兴趣，为此，只追求和强者战斗的战斗狂。和伙伴、朋友的打架吵闹是家常便
饭。其结果是杀死对方的事也不少见。

值得注意的是，杰拉斯尼多被冒险者行会驱赶，在大陆被通缉的事件吧。受某国雇用
在战争的时候，战斗开始的时候眼前的家伙不管是谁都不理的战斗的装置，遇到人就
杀但是……。那人是雇主国家的王子。指挥溷乱的王国军最终被毁灭。大量领土失去
了。其结果是杰拉斯尼多被巨额奖金悬赏，成为了头号赏金犯但……。杰拉斯尼却说
，因此能遇上上强者的话真是感谢了。

那样的事我是不能理解的，不过，那个战斗力很厉害的事就明白了。

“给你工作”
“工作期间稍微暴走一下也没问题吧？久违的可以大闹一下的工作就更好“
”那个没问题。本来，你能做这个以外的事情吗“
“哈哈哈！那是当然了！

觉得什么很有趣？杰拉斯尼多抱着肚子笑起来。嗤。看他这样不想用他。但是也不能
那样说出来。这次用完就扔掉吧。

（on！）
“嗯？现在听到了什么声音吗......”

在他们2个人出去之后，在这个的房间，好像听到了什么叫声。当然，这个房间里
面没有动物。

“也许是有些累了。”

确实是听到了狗叫声的……。哎呀，也许是心理作用。

────────────────── 119 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第120话- 取得先手                                                           译者：ILYBYDLM    
http://tieba.baidu.com/p/4426576562                                               
───────────────────────────────────────────────
120 取得先手

第二天比赛结束后。
为了制作明天卖的咖喱面包的我们回到了租店。
突然感觉到有复数靠近气息。
但我没有叫芙兰警戒。

“师傅”
《哦，好像回来了呢？只是有其他的气息呢？似乎是乌鲁希引导着的》
“4人”

把气息更加详细地试着探索一下，终于明白了。
是库鲁贝鲁多和绯之少女她们。
但是在这个时间过来是为什么呢。
而且还和乌鲁希一起过来。

“ononon！”
“嗯。现在开门“

进来的果然是摊子雇佣的4人。
但是，库鲁贝鲁多把手搭在朱迪斯肩膀拖着脚走来的。
看来左脚斩断了，止血用的布被染得鲜红。
喂喂，到底发生什么事了？

“受伤了？”
”被你看到难看的地方了。真失败啊“
“库鲁贝鲁多因为保护我们才被斩伤的！”
“库鲁贝鲁多一个人的的话肯定能赢那家伙”
“疏忽而成了累赘了”

库鲁贝鲁多很强，状态和技能都有b等级应该有的实力。
虽然说是为了保护她们而受伤，但受到这么重的伤……。

“手头上的治疗药，没能治好”
“脚被这样撕断还是第一次！”

我感觉到这伤比看起来还严重。

“被乌鲁希救了”
“在危险的时候，乌鲁希赶到，击退了袭击者”
“阴影中的奇袭很完美。简直是暗杀者”
“很帅啊”

原来如此，所以才一起回来了。

“首先要治愈伤口。――greater heal（高级治疗术？）”
“哦，好厉害啊。伤眼看着就好了！”
“难，难道连回复魔术都是这种水平的……。魔剑少女太惊人了。我到底的败北感到底要多大啊？“

总之，推荐4人先坐下来，然后打听了情况。

“发生什么事了？”
“在料理行会和芙兰桑分别后，我们朝着宿舍的路走回去”
“从新手的时候开始一直使用的旅馆，但是――”
“我是把这些家伙送回宿舍之后才回家”

在那途中，被一个身高2米的大汉的挡住了去路。
而且不是偶然单纯的路过才和她们打招呼的。

“明显是以她们三个为目标”
“那是确定的吗？”
”是的，被问了是不是黑尾巴亭的店员“
“而且，在这边回答是，不是之前，就突然袭击过来了―”
“稍微有难看，请替我们保密呢”

袭击者完全清楚的三人的脸，而且，住的旅馆也知道了。
所以才会在回家的路上进行埋伏。

“对方是谁？”
“嗯，总之他自报名号了”
”啊“
“狂战士杰拉斯尼多。直到今天为止，我还以为传闻只有一半是真的。”
“倒不如说是传言以上――”
“是谁？”
“啊？魔剑少女不知道吗？”
“嗯”

好象是很有名的人。
因为芙兰不知道全体人员都感到很惊讶。

“嗯，这样啊。那我给说明吧！”
“莉迪雅干劲十足的说明了。”

战斗狂，无论眼前是友军和敌军都不在乎的袭击？
而且杀害了雇主的国家的王子被悬赏人头？
这不是很危险的家伙吗。
原来的等级是C，实力那以上的。
莉迪雅她们也认为很夸张，但……。

“是事实”
“被乌鲁希救了啊。不愧是那家伙，达克尼斯沃尔夫(种族名意译暗黑之狼)的奇袭还
能勉强应付。不过最后还是被迫负伤逃跑了“
“乌鲁希了不起”
“on”

只是，反过来说，乌鲁希的奇袭也没有打倒他，而且还逃跑了。
尽管受到表扬而高兴的样子。
但是我能感觉到乌鲁希哪里很不甘心的原因是这个吧。

看到如此的不安朱迪斯。
被威胁的家伙袭击了会不安很正常。
但如果因为这样说出要辞职怎么办呢？

但看来那是杞人忧天。
朱迪斯她们倒不如和我想的正相反呢，甚至明确说了明天绝对要继续工作。
室作为冒险者的矜持吗？
库鲁贝鲁多的干劲也忽然提高了，说了下次绝对不会再输给他，要扬眉吐气。

“那，明天也拜托你了”
“交给我吧！”
“我们这边才拜托你”
“要加油哦"
“下次一定要让那猩猩男好看”（要给他教训）

这之后，我们把库鲁贝鲁多他们带到我们住的旅馆。
这里有警备兵，可以安心。
本来我们打算如果没有房间的话就让出我们的房间给他们使用。
不过看到库鲁贝鲁多他们是和我们一起来的，所以很简单的就准备好了房间。
（芙兰有露西鲁商会的徽章）

“魔剑少女怎么办？”
“嗯？”明天的早上我会回来的“
“等一下！你想去找他出来吗？”
“不是，有一个地方想去而已”
“那好吧，但是……”
“一个人太危险了”
“不是一个人，乌鲁希也一起”
“on！”
“……我明白了。只是，比赛不能轻易不战而败。明天的早晨之前一定会回来的吧“
“嗯。大丈夫（没问题）”

于是，我们暂且回到租店。
我们想先从乌鲁希那里获得情报。

“ononon！”
“啊？”

乌鲁希一边摇着前脚一边像要诉说什么那样吠叫着。
芙兰完全理解不了。
不，有想向我们传达的事而且是急事是明白了。
只是，不能了解详细的情况。

但是，我有一个方法想尝试下，所以我向乌鲁希说明了我想出的方案。

”on！”
《可以吗？那么，首先要拜托你了》
“――on！”
《muu！失败了……》

LV8暗魔法，Brain・ trick(布莱恩・诡计？）。
是向对方的脑直接灌入在心里描绘的假的影像，展示幻象的魔法。
与幻影系的魔法不一样，因为是直接把脑骗了所以是很难看破的魔法。

如果这不是假的影像，而是乌鲁希记忆中的实际的影像的话？
不能说话的乌鲁希也能把看到的事情传达给我们吧？

因为我原本就没有脑袋，所以这个技能对我没有效果。

《这次拜托芙兰了》
“on！”
“来吧”
“――on！”
“嗯！来了！顺利地明白了。领主的二男是黑幕”
“onon！”

好像成功了。这下和乌鲁希的沟通就比较容易了。
芙兰把乌鲁希的所知道的事全部告诉了我。

《那么，领主的二男是黑幕吗》
“on”
《没想到察觉不到巴尔博拉被拯救了之类的事情呢》
“惊讶”
《因为这个原因而被盯上了吧，但是……》

说实话，只有我们的话是很棘手的事态。
领主的二男人布鲁克 、炼金术师杰莱瑟、神秘老人林福特、狂战士杰拉斯尼多。
然后附带赠品领主的三男温德。

对方是有组织的，而且已经想出了各种各样的阴谋。
剩下的时间也很少。

我们这边也只能借用组织的力量了吗？
不过不知道能否能借我……。

“现在去领主馆吧”
“嗯”
“on！”

完

────────────────── 120 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第121话-   领主馆                                                         译者： ILYBYDLM
http://tieba.baidu.com/p/4430569851                                                 
───────────────────────────────────────────────
121领主馆
译名：
罗达斯 ロ`ダス

领主馆坐落在城镇的中央。
在贵族街、住宅街、商业区交错的地方。
乌鲁希使出全力跑的话5分钟就能到达的距离。

“好舒服“

在夜风中，芙兰闭着双眼。
虽然是寒冷的夜风，但对穿着有耐寒能力的黑猫系列防具的芙兰来说。
这夜风说是非常舒服的。

“晚上太好了”
“on？”
那是，虽说要用全速，没想到是在街上堂堂正正地使用空中跳跃。
如果是白天的话，就太引人注目。

《那么，到了……》

当然领主馆的大门是紧紧关闭的。在大门的前面，有2个士兵在警戒着。

《怎么才能与领主见面好呢？》
“拜托那个士兵”
《不，肯定行不通》

半夜来的而且没有预约的D等级的冒险者少女。
会引见的人会是老好人吗？只有别有用心的萝莉控罢了。

“那么，拜托霍特和莎提亚他们”(菲力亚斯王子和公主）
《原来如此……》

王子他们也说了无论如何一定要来访。
问题是在这个时间能见得到的吗……..。
也没有其他方案了，只能挑战了。

为了不被怀疑（芙兰）慢慢的走向门口。
正在守门的2个士兵对于夜晚出来散步的孩子感到疑惑。
正以奇怪的目光看着芙兰。

“孩子？”
“这样的时间？”
“呐”
“怎、怎么了？”

好吧，会被突然被赶走吗？

“来这里和认识的朋友见面”
“是不是把这里和其他的地方搞错了啊？这里是领主馆呢“
“没有弄错。（朋友）在里面逗留了”
“哈哈哈，在这个馆里逗留的不是贵族大人就是大人物哦”
“开玩笑也要适可而止哦。你看你看走吧走吧。现在已经是孩子要回家的时间哦“

这里的士兵桑都是好人呢。
都没有怒吼，是在真心担心着芙兰的。

“霍特和莎提亚应该在这里。我们是朋友”
“哈？谁啊？
“不，等一下。菲力亚斯的王族的各位，应该是那样的名字吧“
“这样说的话。不，不，这女孩子与王族是朋友是有可能的哦？”
“你看，朋友有可能会来拜访。要是来的话马上让她进来（这样谈过）”
“啊，是那样的谈过呢。啊，啊，小姐，问下你的名字吗――不，可以吗？“
“嗯？芙兰”
“果然！”
“请稍等一下”

从那里开始就只是一瞬间。
あれよあれよ（ 担心，惊慌时的感叹词）的对话进行中，芙兰被确认是本人。
然后三十分钟后。

“芙兰，来拜访好高兴哦！”
“能再见到您，真高兴呢”
“嗯。我也是“
“听说了在活跃中哦！在料理比赛中，做出谁也没有见过的料理，不是吗！”
“客人中非常美味的评价也有哦！我们也一定要吃吃看“
“买来吃就好了”
“不是那样的是身为王族有各种各种的麻烦事呢。比如说是对领主的准备的料理不
满意吗？说不定那些食物有毒什么的等等很烦琐的事”

那是这样啊。王族很难普通的上街上买东西
在被暗杀之后，随从也对附有的人特别敏感呢。
站在一旁的侍从赛里托听了王子的话后也露出苦涩的神情。

“那么，暗中吃就好。给”
“哦哦！这就是那个传说中的咖喱面包？”
“而且还很热的！”
“这是至高的料理”
“好、好吃那种程度吗？”
“嗯”
“请一定要吃一下”

想向咖喱面包伸出手的两人。喂喂，不用试毒吗？
往赛里托那边看，虽然露出苦涩神情但什么也没说。
姑且把咖喱面包递出去，竟然是塞里帮忙递给王子。
呀，看来被非常的信任着。
嘛，芙兰，现在也没有理由向王子们下毒。

“很好吃！”
“好美味啊。这样又辣又好吃的东西，重来没吃过！”
“我也没。很好吃啊。“
“虽然不甘心，不过好美味”（塞里托）

有这样的好评真是太好了，咖喱面包王族们都喜欢吗？

“最强的果然是咖喱”
“嗯，芙兰说的话，现在可以理解了”
“嗯”

芙兰看着他们3人吃着咖喱面包表情。
每次他们说“好吃”这样的话的时候（芙兰）都在旁边嗯嗯的狠狠的点着头。

《芙兰，差不多要进入正题哦》
“？”

啊，这是一副咖喱面包被表扬而满足了忘了原本目的的脸。

《要和领主见面哦?》
“对了。一不留神”
“怎么了芙兰？”
“其实有个请求”
“哎呀，是什么？如果是芙兰桑拜托的事都力所能及的”
“嗯。想和领主见面"
“罗达斯殿（大人）？为什么？“
“明天，会发生政变。”
“吓？政变？怎么回事！”

听了政变的话后，到底是不能无视话题。赛里托加入了对话。
然后，芙兰说明了一切。

领主的次男与炼金术师组成的事，计划发动政变的事，
三男人的卖料理有被加工过的事，已经放出过刺客的事，
把所知道的事都说明过后，都一口气地站了起来。

“赛里托，马上作和罗达斯殿下会面的准备！”
“是！”
“相信了吗？”

完全没有怀疑的样子，王子们相信芙兰说的话。

“如果是芙兰的话，我都会相信”
“乌鲁希的影像也很真实”
“这是谎言的话会被绞首也不奇怪。您不可能会说那么愚蠢谎的”

就这样，赛里托取得了会晤的预约。
不愧是王族，5分钟不到，领主亲自过来了。
“ 来了，霍特殿下、莎提亚殿下”
“啊。在那之前先自我介绍一下吧。我们的朋友”
“冒险者芙兰，请多多关照。”

对若无其事的把手举起来(作自我介绍）的芙兰，领主落落大方的点头。
面对大贵族罗达斯用这种态度，他也没有生气的样子。
那只是比较注意王子他们吧。
如果对他们朋友芙兰的介绍有奇怪的态度，会让王子们的愤怒这样想吧。

“うむ（umu厌烦的感觉？）。巴尔博拉的领主，罗达斯・克莱斯顿。请问有什么
事吗？是要介绍她的事为目的吗？“
“不，不是的。是希望你听一下她说的话。”
“？我明白了“

不愧是大贵族的表情，内心的感情几乎不会表现在脸上，只有一瞬间眉毛跳了一下。
在心中有一个大问号出现了吧。
但是，因为是王族的请求。当即点头催促了芙兰快点说。

“嗯。是关于你的次男和三男人的事“
“布鲁克和温德吗？”
“嗯”

对领主说了和小王子们几乎一样的话。
被说了孩子在企图政变的话罗达斯也不能平静了吧。

“愚蠢的！有什么根据的那种事！”

忍不住提高声音盖过芙兰的话。

“事实”
“有证据吗!”

不顾王族在附近，从椅子上站起来的发出嘈杂的声音。

“乌鲁希”
“on！”
“做、做什么？”
“没问题的罗达斯殿。不要抵抗啊”
“但、但是……”
“――on！”
“咕。这是――“

看了乌鲁希的魔法所展示的映像，领主脸皱着。
是无法接受的吧。是真的证据也没有。

“就这样的东西，证据等――但是，这样的女孩连杰莱瑟的脸也知道……？而且，
今年被捕的人也的确超过以前”

嘟嘟哝哝地自言自语着。

“怎么了？罗达斯殿“
“……就这一点，出动所有的士兵是不可能的。没有确凿的证据”
“但是，如果放任不管的话，明天会发起政变的吧？”
“反过来问一下，殿下相信这个女孩的话吗？”
“当然”
“是吗――”

领主稍稍低头沉思。有各种各样的纠结吧。

对儿子的信赖和疑惑。
他国说王族的话不顾也可以吗？还是这里应该卖恩情呢？
而且，魔法的影像是真实影像吗？

然后，领主作出了决断。

“我明白了。把夜班的士兵们派出，把儿子们拘束吧。因为没有证据不能逮捕，所以护
卫为名义吧。另外，巡回兵增加对炼金术师杰莱瑟、杰拉斯尼多搜索。在这期间里拿下
他们吧。
“我们的护卫兵也用上吧。外出的人越多越好“

更多的士兵布鲁克他们捕获可能性就更大了，现在就可以让我也和王子他们的士兵
也一起参加搜索。

“明白了”
“你要去哪里？”

向站起来的芙兰问道。他想我们留这里等吧。

“找到证据”

杰莱瑟或杰拉斯尼多能抓住行了。

“乌鲁希，靠你的鼻子了”
“on”
“那么，我走了”

完
────────────────── 121完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第122话-   进展和急转                                                        译者：ILYBYDLM  
http://tieba.baidu.com/p/4435339769                                              
───────────────────────────────────────────────
122进展和急转

多多少少有点犹豫，不过领主在决断后的行动很快。
在一个小时候内，（领主）率领馆内的士兵出发了。

（士兵们）没有想到是大事件吧。
也没做特别是演说之类的，也只向他们传达了罗达斯的儿子布鲁克和温德的护卫
任务而已。

我们当然也一起同行。因为要做房子带路的角色。

《乌鲁希，房子里有次男的气息吗？》
（on！ ）
《这样啊》

发起强权进入房子后，如果里面没有次男的话，也会有很多麻烦的。

领主在房子前的位置让士兵们暂时停止行动。
果然还是有些踌躇，因为目前没有确实的证据，只有可疑的小姑娘的告密而已。
在不清楚所有权是谁的房子，如果错误的率领士兵入侵的话，就会有责任问题。

在这里我们目前是站在队伍的前列但是....

《芙兰》 
“嗯” 
“喂喂！你要去哪里！“

无视领主的言词芙兰奔跑过去了。
目标是站在门前的看门的人。
在这里争论的话给对方通风报信后会很麻烦，所以决定迅速地把看门的抓起来。
如果能从这个家伙口中得到布鲁克的情报的话，领主也会变得容易行动吧。

“啊――？”
在看门喊啊的瞬间，他被芙兰的拳头打趴了。
攻击前使用过鉴定，犯罪者& amp；邪心状态已确认过了。

总之暂时先堵上他嘴并且绑住他的手。
施放治疗术后把男人弄醒了。

“むぐぐ(呜咕咕)！”（mugugu拟声 ）
“安静”（别吵）
“むぐっ（呜咕）！” （mugu）

肚子被踢的男人，感到很痛苦。
几次重复着这样的事情，男人变得完全顺从了。

在这时候领主带着几个亲信一起跑过来了。

“喂喂，这突然是在干什么？” 
“嗯？审问 “
“只看到是在拷问……。说到底这男的是谁？ ”
“他？不过是敌人的同伙“ 
“证据是？” 
“看了就知道” 
“总之说是没有证据吗？”

罗达斯抱着头。
与有鉴定的我不同他没有把握认为男人是犯人，万一错了怎么办这样想着吧。

《从现在开始提问。如果坦率回答的话，不会再打你。但是，说谎的话我会杀了你 》

听了芙兰的话，吓得脸色苍白的男人点了好几次头。
堵嘴物取下后，老老实实地端坐着。

“这个房子的所有人是？” 
“伊斯拉商会。我、我只是单纯被雇佣的门卫。详细情况不知道啊！ ”

哼，不是谎言。

“伊斯拉商会？”

回应芙兰的问题的是领主亲信中的1人。
在岘港的这个老人，是侍从兼内政官一样的人物。
而且也有等级D冒险者左右的战斗力，是非常优秀的人物。

“伊斯拉商会是布鲁克大人旗下的托鲁麦奥商会旗下的商会。因为贪得无厌的买
卖被（人）厌恶了”。

托鲁麦奥商会有布鲁克的影响力，而且也是很大的商会。
布鲁克会介绍贵族去他旗下的商会然后推销对方的嗜好品，
走后门和引线手也很丰富。是领主也不能简单左右的地方。

伊斯拉商会在那个托鲁麦奥商会庇护下，检查等计划每次都会被干涉。

“布鲁克大人说自己把生意都交给家臣，旗下商会的事等都不知道……”

不，不，不管怎么听都是谎言吧。

“里面有叫布鲁克的男人吗？” 
“啊，有的！是让伊斯拉商会的会长每次都像狗一样的点头哈腰的家伙。几小
时前进去了！肯定不会看错的！” 
“最后的质问。你们在这个地方干着各种各样的坏事吗？ ”
“哈，那、那是……” 
“哼”
doga！（拟声）

芙兰的脚踢在男子的背上然后男子的背炸裂开了。痛的爆炸的男人流着泪恳求着。

“咔哈！不、不好！回答！都会回答的请饶了我吧！" 
“从最初开始坦率的回答” 
“坏事的话数不清！绑架女人或对敌对的商会放火等等！”

伊斯拉商会是做托鲁麦奥商会不能做的武用委托之类的商会。
实质是托鲁麦奥商会暗部部门吧。
即使犯罪的事情被暴露，也只要把和伊斯拉商会关系撇清就行。
如果用布鲁克利用权力的话，也可以把所有的罪都转移到伊斯拉商会上。
那个伊斯拉商会的据点的话，很容易的用来偷偷摸摸地做各种坏事。

“那是布鲁克也知道的吧？” 
“这个地方也被利用的好好的，与托鲁麦奥商会的关系来考虑的话当然知道的吧” 
“难道，布鲁克做了那种事……”

这个领主。典型的亲人甜美的（自己人就是好人）类型。
不，亲人的话无条件信赖的类型。

“我听说过布鲁克那家伙过于热衷于的杀人、也听过被吩咐了对黑暗性奴进
行处分的人的牢骚！”

“愚、愚蠢的家伙……布鲁克会是那样的（人吗）……”

虽然嘴是这样说，但领主心理似乎也对儿子抱起了怀疑，语调是这样的软弱无力。

“因为有太多看不起平民的发言，所以取消了（他的）继承者的候补资格……。如
果因此能反省下就好“
“倒不如对那件事感到不满，在闹别扭” 
“那样的……布鲁克哟……”

闹别扭那种程度吗？在试图杀父篡夺爵位哦？

“好吧。如果布鲁克在里面的话，那么直接按你说的那样做。以现在的证言来的
来说是足够了。反抗的人全部拘留，布鲁克――逮捕！” 
“是！已经了解了！

从看门的人那里拿抢到的钥匙打开门后。
一半人封锁了房子周围，剩下的30人进入了房子。

房子里有布鲁克的部下，但都不是武装的士兵的对手。抵抗的人也陆续的被逮捕。
鉴定了发现，无论这个家伙还是那个家伙都是邪心（邪念）状态和暴化。
布鲁克也给部下喝魔力水了吗。嘛，直接问一下就能明白了。

从突入开始5分钟后，我们终于到了达布鲁克的原来在的地方。
乌鲁希的气息感知不会错误的。布鲁克一定在门的对面。

dogan！

芙兰踢破了（布鲁克房所在的）房间的门，不知为何布鲁克在桌子旁整理着什么。
看来因为骚动的原因，正准备拿走值钱的东西然后逃走。

“啊，什么人！” 
“恩。没有对恶党自报姓名的理由”
“（你们这是）非法入侵，在做什么啊！” 
“不是非法入侵哟布鲁克。（现在是）对犯罪有关联的组织（进行）的正当搜查 “
”父、父亲！为什么会在这里……？ “
“那是我的台词啊。（这里是）犯罪组织的据点，为什么你会在这里？ 
“不知道你在说什么――”

布鲁克开始说着什么借口了。但是，我有更在意的事。 
这家伙状态也是邪心吧？顺便也有暴化。

什么意思？自己喝魔力水吗？但是，为什么？而且，暴化与邪心有关系吗？ 
在那里的士兵跑了进来。

“房子的搜查哥结束了。其中也有被悬赏通缉的人，全员抓捕完毕。全体收集中
在宅院的庭院中。另外，在地下保护了几名被非法作为奴隶的少女。 ”

悬赏犯人，黑暗奴隶。这是不可动摇的证据。
在这个房子里，（布鲁克）不知道这样的借口已经没用了。

“布鲁克，在骑士团值班室详细的说明一切吧，不要以为拙劣的借口会有用啊” 
“愚蠢的……愚蠢的愚蠢的！愚蠢啊！为什么会注意到啊！“

不不，为什么会有不会被注意到的想法呢？相当杜撰哦？
虽然自称有把阴谋隐藏的聪明头脑，但计划却满是漏洞。

最初，引起骚让父亲负起责任，然后自己当领主？
侯爵会被问罪程度的骚动的话，怎么考虑（家族）都会受牵连吧？
至少，至少可以说是克莱斯顿家不可能继续做领主吧。嗯，是个傻瓜。

嘛，在政变前成功阻止了太好了。
剩下的抓住三男温德阻止明天的贩卖的话，就不会再出现受害者了

给这个屋子的家伙使用痊愈的水，状态异常能治好的话就好了。

考虑着那样的事的时候，布鲁克突然发出了尖叫。

”gugagaaaaaaaagagagyuaaaa！“
“喂喂！布鲁克你怎么了！“ 
”gugagagagagaaaaaaaaaa！"

从布鲁克的身体上开始出现黑色气场一样的东西。喂喂！这不是危险（的情况）吗？

《芙兰！快给那家伙喝痊愈的水！》 
“嗯！乌鲁希，压住那家伙！”
“gal
u！”

乌鲁希用前脚压住了一边痉挛一边持续大声尖叫的布鲁克。
芙兰往吃饭用的容器中注入痊愈的，（然后把容器往）布鲁克嘴边靠近。
但是在乱闹的布鲁克，那样是喝不了水。

“乌鲁希，把他转过来” 
“on”

下面是布鲁克仰面躺着强行撬开了他的嘴。
瞄准面部的痊愈的水ドボドボ(dobodobo)的降下了。

终于是喝下了但是――。

《赶不上了！》

鉴定了一下。这是怎么回事啊？

种族名：Evil ・Human （邪恶・人类）：邪人1级 
状态：狂化，暴走 
HP：61　MP：70　腕力：26　体力：31
敏捷：19　智力：33　魔力：36　灵巧 ：24
技能 
威R：Lv2、体术：Lv1
固有技能 
邪术：1 
称号 
邪神的奴隶 
说明：不明

状态完全是魔兽，而且是邪人，不知道是否因为进化了的原因，等级回到了1。
但是，状态很高。虽然不是我们的对手，不过，一般的士兵应该会苦战吧。

如果有更强的冒险者邪人化的话，也许会很糟糕。

“gigagaaaaaaaaaaa――”
“gugagagagaaaaaa――“

然后，从外面也传来了几个很大的尖叫声。
────────────────── 122 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第123话-  鲁泽诺                                                          译者：ILYBYDLM  
http://tieba.baidu.com/p/4436647073                                                
───────────────────────────────────────────────
123 鲁泽诺
译名：
ルゼリオ 鲁泽诺
ダナン 达南

来自宅院的大声尖叫。然后，也传来了膨胀的气息和士兵们的悲鸣。 
嗤，看来外面的家伙们也像布鲁克一样变身了。

“布鲁克！喂布鲁克！你怎么了！ “
“不要靠近！” 
‘布鲁――克！”

不听芙兰制止的领主打算靠近被乌鲁希压住的布鲁克。
但被布鲁克一脚踢飞了。

“罗达斯大人！没事吧？ "
“嗯、嗯”

被达南扶起的罗达斯。因疼痛的打击而满脸呆然了。

在这期间，布鲁克的变异也没停止过。
眼睛染上漆黑，瞳孔消失了，皮肤像眼睛那样渐渐变黑。
然后，全身的肌肉异常的肥大化。但是，只有脸几乎和原来一样。

讲真的现在应该立刻斩杀他。
但是，在他父亲罗达斯面前斩杀布鲁克的话，可能会被怨恨。

而且也有复原的可能性也说不定。这家伙也应经掌握了各种可以有用的情报
因此现在还是想让他活下去的，但是……。

“Guruaaa！！”

（布鲁克）在乌鲁希的前脚特别狂暴的闹着。
理性也在飞走了，不可能老老实实的被抓住。

总之，再一次用痊愈的水试下。不行呢。 
那么，anti・curse（意：抗・诅咒 ？）。也不行呢。

对于进化了的人来说，这状态不是异常和诅咒状态，而是普通的状态吧。

如果是这样的话，身姿变回以前之前很难阻止他不断的狂暴啊。
因为狂暴是默认（状态）的原因。

《芙兰，稍微尝试一下能不能让他停止行动》
“嗯。乌鲁希放开他“ 
“on” 
“DDStan ・bolt” (bolt 闪电 )
“咕噜――嘎！”

好，成功了。乌鲁希的压力消失了，准备站起来的布鲁克再次倒下。
虽然有意识，但身体是麻木状态。

《乌鲁希就这样按住布鲁克》
“on” 
《我们要去庭院哦！》
“嗯”

芙兰在走廊上找到面向院子的窗，然后扎破窗跳飞了出去。

《抓住的家伙全部变身了！》

被逮捕了的男人们，强行扯开了绑住自己的绳子然后开始暴走了。
数量是十人，对上30个士兵。但是，每个人战斗力都不同，士兵们正处于劣势。

“怎么办？抓住全部人吗？ 
《……不，杀掉。反正是犯罪者们。把所有人抓起来有点难。即使回到原来的状态
，他们也是死罪》

因为是他们参加了政变。

“明白了”

芙兰使用空中跳跃，在空中加速往下踢过去。那个气势就像能把人噼成2半的感觉。
同时我使用了风魔法，2个人头飞了。

原本就会武的人果然比布鲁克更强。如果说威胁度的话，有E左右呢。

但是，不是我们的对手，只用了3分钟对方就全灭了。
这么强啊，魔石会相当的高呢，也有各种各样的技能。
但是令人遗憾的是，这些家伙们好像没有魔石，
唉，没有的东西是没有办法啊。

士兵们理解了怪物化的人都被打败后，疲惫不堪的坐着不动了。

但是，我们有必须对士兵说的事。
（在你们）很累的时候说抱歉了，我们向铠甲稍微豪华的士兵打了招呼。

“呐” 
“什、什么事啊？”

士兵长看到眼前的有压倒性战斗力芙兰，挺直了背看起起来有点紧张的样子。
恐怖与敬意各占了一半吧。

“在房子里抓到的，这就是全部？” 
“是！是这样的！还有的就是在那里的女性！“

在士兵长视线的前方，有几个固定在那边颤抖着的少女。
即使鉴定了也没有特别奇怪的地方。

“叫杰莱瑟炼的金术师和叫磷福特的老人不在这里吗？” 
“是的，他们不在这里”

我本来还以为他们一定是被士兵们抓住了。
我们打败的Evil ・Human （邪恶・人类）中没有像杰莱瑟的脸。
能称为老人的人也没有。

这样看起来幕后黑手不是布鲁克吧。
然后他们用什么方法观察着我们的行动，留下定时炸弹然后逃跑了。
还是，用远距离操纵呢？无论哪个都很麻烦呢。

怎么办呢？利用乌鲁希的鼻子追踪吗？还是尝试在房子找出线索呢？

（呢，师傅） 
《怎么了？》 
（那里）

芙兰的手指着的稍微偏离奴_少女他们所在的地方被席卷起倒在地上的门卫。 
咦，这家伙没变身吗？

异常状态是邪念・兴奋。这家伙和变身暴化的家伙的差异是什么呢？
大概，是魔力水的摄取量不同吧。
那样的的话，市内有邪心状态的人，全员也有可能变身吧。

所以说不能置之不理但是。

领主是――看起来不可能有作用了。
儿子在面前成了怪物，也不能勉强他了。

所以我们向达南打了招呼。

“这样就明白了吧？” 
“嗯，你说的话是事实。而且，是比想象以上的更不好的事态呢”

有变身的可能性的人不知道有多少，但是10或20个左右是不可能没有的。
那些家伙们在市民的聚集的场所变身了的话？大惨剧很难避免。

“集中士兵” 
“我明白了。因为是紧急事态。骑士团也行动吧 “

我们告诉了达南识别的方法。

“原来如此，鉴定吗？如果异常状态有暴化的话，就是很危险的人” 
“嗯” 
“我明白了。设法安排一下鉴定的人。向冒险者行会提出委托也可以。但是，不可
能进行大行动，所以能把人集中到哪里呢？ “

全部的情况公开后就有领主去留问题了。
秘密处理次男、三男。在喝了魔力水的市民变身前找到然后治好，
并且逮捕逃走了杰莱瑟、磷福特是这些家伙们的理想的情况。

“如果可以的话，能把力量借我一下吗？” 
”没问题。现在进行对炼金术师们杰莱瑟他们的追捕” 
“拜托了。报酬是弹性的”
“我明白了。为了找到线索，首先稍微在这个房子转一下“ 
“那没关系。因为是这样的房子，也许有隐藏门等” 
“恩”

那么，现在是乌鲁希的出场的时候。
乌鲁希按住的布鲁克被士兵们拿绳子扎起来确保了。

《乌鲁希，杰莱瑟他们气味很强的地方知道吗？研究室，隐藏的通道，什么都好》 
“on!“

乌鲁希哼哼地闻着有味道，在房子来回踱步。
暂时闻着气味的乌鲁希，最终开始走下起了阶梯。还是在地下吗？

然后乌鲁希在一个房间前面停住了。

“onon！” 
“里面没有气息” 
《这里吗？》 
“on！”

芙兰打开了门，那正是炼金术师的研究室感觉的房间。和约翰研的究室也很相似。

各种各样的炼金器具也摆着。啊，想要！即使是买也行。
但是这里应该要被领主接收处理的吧。
如果擅自盗窃的话，对杰莱瑟追捕来说是不必要的而且也不合理。

《放弃了……》
“嗯”

但是，除此以外，也没有太贵重的东西了。
虽然有药物和材料是有，但是，都是在那里都能得到的东西。

试着了看了些资料之类的，也都是正常的东西。
至少这里没有和杰莱瑟他们的阴谋有关的东西。

这样想着稍微有点失望了，乌鲁希的目的就是这个房间。
（乌鲁希在）书架的前面坐着挠着墙壁。

或许是那样？有隐藏的通道之类的？我站在墙壁前看不见有缝隙等等的东西。

Konkonkonkon

用念动里敲了墙壁一下。与其他的墙壁相比，声音确实是比较轻。

在哪里有装置吗？经典来说书架之类的很可疑。
或者墙壁凹下去的地方在哪里啦？嗯，有点高兴起来了 。

“师傅，怎么了？” 
《不，这里有隐藏门，不过，不知道开启的方法。芙兰也 ――》
“如果这样做的话？”

Don!

芙兰尽情地往墙上踢去。虽然整个房间里施放了强化的魔术……。
但是隐藏的门如果被踢到的话，应该能清楚看到缝隙。

《芙兰？》
“再一次”

Don!

这次是回旋踢了。整个房间都在摇动。然后墙倒了，出现了台阶。

《……嗯，开得好,不过》
“？ 走吧“
“on”

乌鲁希带头下了台阶。过了一会儿，持续走着挖了土后做出来的长长的隧道。
好像没有圈套。嘛，逃跑通道不可能会有陷阱嘛。

“……有谁在？ ”
《啊，杀气赤裸裸的》

Evil ・Human （邪恶・人类）也没有的触发危机感知的反应。
在那不是单纯的无名小卒。

《做好万全的战斗准备然后过去》 
“嗯” 
《乌鲁希隐藏起来》
“on”

慎重的向前走了5分钟。出现了20平方米左右的空间。
在那个中央的是复盖着整个空间的杀气来源的元凶。

是只是看着就感到恶心的，把冷笑贴在脸上的看起来“温柔文雅”的男子。

”还以为注意到那个隐藏通道的人是什么样的人，没想到时这样的小丫头呢？ “
“炼金术师杰莱瑟的部下？” 
“哈？说说本大爷是那个生性阴郁的、杂鱼那样的小子部下的原因吧！”

名称：鲁泽诺 年龄：36岁 
种族：人类 
职业：隐枪士
状态：邪心
状态等级：35 / 99 
HP：266 MP：214 腕力：131 体力：129 
敏捷：178 智力：90 魔力：121 灵巧：130 
技能 
暗杀：Lv5、隐秘：Lv4、回避：Lv5、气息察觉：Lv4、剑术：Lv2、
拷问：Lv6、瞬发：Lv5、枪击：Lv7、枪术：Lv8、短剑术：Lv3、
毒耐性：Lv3、麻w耐性：Lv6、陷阱感知：Lv2、气息操作、痛钝化
称号 
屠杀者，带来痛苦的人，邪神的仆人 
装备 
秘银的尖枪，毒猴子獠牙的短剑，黑狼的全身皮革铠甲，秘银的暗器笼手，
隐秘的外套，耐暑的手镯，逃亡补助的戒指

拷问技能。第一次看到。 
拷问：lv3 拷问的时候，想法会涌出来。另外，能测量对方痛苦的程度测。

而且有虐杀者，带来痛苦的人的称号。
我认为他是相当的人渣。还有，这家伙也有邪神的仆人的称号。

布鲁克们的称号是邪神的奴隶。
这家伙，Evil ・Kobold（邪恶・狗头人？）是邪神的仆人。
有什么样的区别呢？……。但是，鉴定也看不到说明。只标志了不明。

“那么，杰拉斯尼多的部下？” 
“哈？说了什么蠢话？我是那杰拉斯尼多部下？开什么玩笑！本大爷会在那没脑
只有肌肉的人之下吗！“

打开了什么开关了吗？芙兰的话的触碰到那家伙的逆鳞。
似乎是和杰拉斯尼多认识的，但不能说关系良好、

“我是伟大的邪术师磷福特的部下啊！杰拉斯尼多那样除了战斗以外没有脑子的
渣渣不同，优秀的老子是磷福特大人的心腹啊！”

邪术师呢。也许是第一次得到磷福特个人的正确的信息呢。
那么，引起这次的骚动的主谋人不是杰莱瑟，而是磷福特也说不定。

还有（人会）把心腹滞留在这样的隐蔽的场所吗？很有一次性使用的职员的感觉。

《总之先抓住让他吐出情报》 
“嗯” 
“咕哈哈哈！很有干劲吗？会让你后悔的臭小鬼！”

鲁泽诺一边哈哈大笑，一边举起了枪。
────────────────── 123 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第124话-鲁泽诺的绝招？                                                            译者： ILYBYDLM 
http://tieba.baidu.com/p/4440186661                                                
───────────────────────────────────────────────
124 鲁泽诺的绝招？

芙兰挥舞着我和鲁泽诺的枪交错着，火光四散。

芙兰的技量在他之上，但是，这里为了得到情报而不能杀他。
而且鲁泽诺还是有等级C的冒险者左右的实力，适当时机放出的长枪还是相当麻烦。

就结果而言两个人的战斗像是旗鼓相当的。
但实际上不是这样的的鲁泽诺自己也是知道的。

“你这个溷帐，该去死了！” 
“拒绝”
“可恶可恶可恶可恶！本大爷竟然和这样的孩子旗鼓相当！不可能的啊！“ 
“现在看来不就是旗鼓相当吗？” 
“不可能啊啊！”

大概本来打算享受把芙兰打败为目的的吧。
但是，现实是明显被（芙兰）放水，自己的攻击怎么也打不中。
焦躁的鲁泽诺发出满溢的怒吼声。

差不多该把这家伙收拾掉去追磷福特他们。但是鲁泽诺有麻痹耐性。
用Stan ・bolt（bolt 闪电）麻痹不了的可能性很高。

《芙兰，下次让他不能战斗。不行的话杀了就好》 
（知道了）
“去死呢！”

鲁泽诺陆续放出刺击，我用风魔术制造出墙壁。
无咏唱突然出现的wind・wall（风・壁）使鲁泽诺手中的枪大大的偏移原来轨道。

“呐！” 
“有破绽”

鲁泽诺手中的枪被芙兰弹飞了。接着是我的追击。

《DDStan ・bolt》
“咕嘎！”

嗯...。果然没有麻痹啊。

“可恶啊――”

从Stan ・bol的伤害中恢复了鲁泽诺，转身为了拾起被芙兰弹飞了枪的时候。
乌鲁希从鲁泽诺影子跳飞出来，然后咬住了鲁泽诺的脚。

“garuru！” 
“咕嘎啊！”

鲁泽诺的右膝盖被咬碎了 ，膝盖以下（的部分）在空中飞了起来。
失去平衡的鲁泽诺屁股落地，目瞪口呆。（一脸懵逼）
满脸不敢相信的的样子俯视着自己的脚。

“――我、我的脚啊！”

鲁泽诺以满是憎恶的眼神注视着芙兰和乌鲁希。
紧紧地咬紧牙齿，视线看上去像加上诅咒的样子。

但是芙兰把剑对准他的时候，好像丧失了战意。
不知不觉间把拔出短剑放下了，垂头丧气的样子。

“告诉我关于磷福特的事” 
“……啊啊？什么啊……？ 
“是什么人？” 
“哼。磷福特大人是伟大的一方。以人之身被赋予了邪神之力量，也把那个力量
给予了我们。舍弃了矮小的人之身，完成精彩的进化！ ”

邪神的力量啊……。看了布鲁克的变身，不认为很精彩。
有人会想成为失去理性横冲直撞的存在吗？
异常者的想法真是不明白啊。

“磷福特的目的是什么？” 
“磷福特大人的目的是得到究极的力量！” 
“？不是复活邪神吗？ “

那是我想到的，解放封印的邪神，不是以复活为目的吗？

“笨蛋吗？如果让邪神复活的话，这个世界会灭亡的吧？我们也会死的吧。死了
的话就不能享受杀人也不能享受女人的乐趣了不是吗？ ”

总之，为了得到力量而利用邪神的力量吗？
但是，这不是（邪神）真正的信徒还能得到（邪神的）力量吗？

“邪神就如名字那样邪恶的神。会把力量给予的正是走上像我一样的外道的人！“

原来如此。邪神啊。恶人信奉者的话也是OK的吧。

“磷福特所在的地方是？” 
“已经搬到了布鲁克准备的新据点了” 
“那是哪里？” 
“kukuku。在领主馆的旁边。是布鲁克建造的新居哟。城市中心的话，在整个巴
尔博拉展开魔力也是可能的”

即使那样还喋喋不休的说着吗，是笨蛋吗？
这样想的的时候，鲁泽诺戴在手指上的戒指发出pakin的声音断裂了，
发出淡淡的光芒。然后鲁泽诺的身影瞬间消失了。

“吆哈哈哈！大意了吧！ ”

鲁泽诺出现在10米左右的地方。短距离转移吗。
逃亡辅助戒指好象是一次性的魔道具。
发出刺耳大笑的鲁泽诺，不知从哪里取出了小瓶一口气喝干了

“反正你会就这样死在这里，所以你才能这么简单的从我这里获得情报！”

说了那句话后，鲁泽诺的身体开始散发出黑色的气场。
和布鲁克变身的时候同样的光景。

鉴定后知道了，鲁泽诺的状态因为暴化增加了很多。
刚才喝的神秘液体十有八九是磷福特的魔力水吧。
这家伙，选择了自己作为怪物进化化的道路。
精彩之类的话看来是真的。

被切断的右脚的断面发出bokobok的声音膨胀起来。缺损部位被赋予了再生。

“把你这家伙大卸八块――gegu！”

嘛，不让你做。
我在他用戒指的效果逃跑的一瞬间，开始了Short ・jump（短距离・跳跃）的咏唱。
吸取了布鲁克的教训，是不会让这家伙逃跑的。
等待敌人变身什么的场面，只会在动画片和特摄的世界才有！

鲁泽诺面前出现了使用了Short ・jump的芙兰，
以堵住鲁泽诺的口的那样的形式，大力的抓住了他的面部。
就这样用力的话，下巴会脱离脸吧？
按那个气势芙兰用柔道的要领把鲁泽诺摔到地面。

“喝下去” 
“Gagabobobo！”

芙兰以掌心为起点发动次元收纳（取出痊愈的水）。
往鲁泽诺的口中强制灌入。（他）因为口被堵住的关系，只能吞下去不能吐出来。

“Gaha！Goha！Gobobobo！”

（鲁泽诺）知道了从自己身体溢出力量消失了。
无论如何，鲁泽诺的状态是恢复正常了。
用目瞪口呆（一脸懵逼）的表情仰望着芙兰。

“你这小鬼……做了什么啊？ “
“修正了异常状态” 
“别开、别开玩、别开玩笑了！噢噢我的力量啊……！可恶啊啊啊！我要杀了你！杀
了――“
“哼”

芙兰挥动抽出来拳头，以鲁泽诺的下巴为目标。很好的右钩拳。
好像引起了脑震荡，鲁泽诺就这样倒下了。

“无路赛” （烦死了）

鲁泽诺的喊叫声太刺耳了。

《嘛，虽然很好。这家伙怎么办呢？》

好像知道了一些情报，也是重要的参考人。
如果可以的话我想活捉。是带去，还是把他带回给士兵。
有这样的烦恼的时候，从宅院的方向传来复数的跑过来气息。

“您没事吧！”

是士兵长。正好，先(把鲁泽诺)交给他。顺便情报也交给他了。

不，等一下哦。就算这样的家伙也比士兵长他们压倒性的强。
只缺了1个脚左右的损坏还是可能会有危险的。

“嘎！”

我对剩下另一只脚施放了风魔术。如果没有两脚的话，应该不会大闹起来。
姑且用治疗止血了，这里现在没有问题了吧。
痛醒了（的鲁泽诺），再次被芙兰用黄金的右拳收割了他的意识。。

虽然士兵们他们有点懵了（一脸懵逼），糟糕。好像以为全都是芙兰做的。

（无所谓，师傅如果不打算做的话我也会做）

事到如今。反正都是为刚才的战斗而恐惧的吧。

（嗯。比起那个先往前走吧）
《是的。现在那边的事更重要 》

也明白了磷福特所在的居所。

在地下道路前进，在不知道哪里的房子的庭园里出来了。
好像是废弃的房子。为了方便从地下出来吗？
好像是贵族的街道啊。虽然离领主馆很远，但是可以看见（它）。

《好，走吧！》
“嗯” 
“on？” 
《怎么了乌鲁希？》
“onon！”

乌鲁希往与领主馆不同的方向前进。

“难道杰莱瑟是那边的方向吗？” 
“on！”

杰莱瑟和磷福特分开行动的意思吗？还是，鲁泽诺说过据点是没有的啦？
的确没有说谎，但也有可能是自己都以为谎言是真的情况。
在被捕就扔掉的前提下，不会公开重要的情报给他吧。

《怎么办呢？……。相信鲁泽诺信息吗，首先确实的把杰莱瑟捉住吗……”》

不，这里首先击溃可能性吧。（排除）
鲁泽诺情报首先确认也没关系。杰莱瑟是乌鲁希可以追踪到的。

《往贵族街方向。追磷福特"》
“嗯。我明白了 ”
“on”

乌鲁希用了空中跳跃，一直线往领主馆的方向前进。
眼下看到了骑士团忙碌的样子。达南老人好象有好好的率领着军队。
在那途中，传来了一声撕裂的悲鸣。

俯瞰下面街道的中央，有个女性遭到了袭击。对方是黑色皮肤和满身肌肉的。
Evil ・Human （邪恶・人类）。
虽然在赶路，但也不能不顾离弃啊。

“乌鲁希” 
“on！”

乌鲁希急速下降。
然后，擦肩而过的芙兰用剑把Evil ・Human的脖子――没能切断。

“Gurururuoooooo！”

竟然是感觉到我们的气息作出反应了，牺牲了手臂保护了头部。

种族名： Evil ・Human：邪人 Lv1
状态：狂化，暴走 
HP：227　MP：110　腕力：107　体力：117
敏捷：66　智力：36　 魔力：77　 灵巧：55
技能 
威R：Lv4，危机察觉：Lv3，剑术：Lv4，体术：Lv3，暗视 
固有技能 
邪术：Lv2 
称号 
邪神的奴隶 
装备 
钢铁的长剑
说明：不明

进化后就如此强吗？大概，原本是冒险者吧。
技能等的一部分被继承了吧。果然，原来的人很强，进化后的能力也会变得更强。

嗯。但是，好像在哪里见过的脸啊。在哪里呢？

(在摊子引起骚乱的冒险者) 
《啊，原来如此！》

对了。在我家的摊子上引起骚乱，被库鲁贝鲁多排除了的冒险者。
不过确实是F等级的……。现在D等级冒险者左右的强度。到这里变坚强吗？

虽说是这样，但是下一次攻击就变成两个（分成两半）。
一边散下血液和体液，一边与崩溃的肌肉摩擦。顺便说一下，血是红色的。

“天啊！”（omg）

虽然脸瑟苍白的看着眼前的滚动的怪物尸体，但女性总算是想办法挤出了谢意。

“谢、谢谢你。帮、帮助了我”

但是，怎么办？就这样放置play不好呢。其他地方也行也有Evil ・Human。

“嗯” 
“嗯？kyaa！（女性发出的啊）“ 
“稍微忍耐一下”

芙兰突然抬起的女性。然后，乘上乌鲁希向前跑。
无视了女性的悲鸣。前方有骑士团。（芙兰）打算把女性托付给他们吧。

“kyaaaaa――！”

突然出现身高3米的巨狼，而且被放在上面进行超高速移动的话。
就算是普通人的话也会被悲鸣吞噬吧。

”UkkyaOhAaaaaaaa――“ 

要是没有成为创伤就好了。

完


────────────────── 124 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第125话- 磷福特                                                           译者：ILYBYDLM 
http://tieba.baidu.com/p/4443909094                                                 
───────────────────────────────────────────────
125磷福特 
译名：
リンフォ`ド・ロ`レンシア 磷福特・罗兰西亚

“那么，女性就由我们这边保护”。 
“嗯” 
“谢谢你了” 
“芙兰桑，谢谢你！托你的福得救了！ 
“嗯。那么“
“要小心呀！”

然后把女性托付给骑士团是5分钟前的事了。
在乌鲁希的背上空中散步的时候受到很大的冲击了吧。
不过降落到地面的时候，有一点微妙的气氛。
好像是喜欢上乌鲁希的毛皮了，到分别前都一直缠着乌鲁希。

在那时候，向对应的骑士听了城市的情况，不过，看起来引起了很大的溷乱了。
也听说了重要的设施也被袭击了。这是很急的情况。

《看见了》 
“那里吗？”

我们从领主馆上空俯瞰周x 。

因为领主馆是非常大的，邻接的住宅有近10座。
但是，从那其中的一个感觉到非常强烈气息。
比Evil ・Human （邪恶・人类）和Evil ・Kobold（邪恶・狗头人？）
他们身上缠绕的邪恶气息还要高几十倍那样子，
所以，即使远离开了，也会让人起鸡皮疙瘩感到非常讨厌。

现在芙兰和乌鲁希皱起眉头瞪视着住宅。

《没错，就在那里》
“嗯”

是真的想从正面突破啊，但是不明白对方的战力。
所以这里是平时的sneak play（潜入游戏？）。

最大限度地消去气息，从住房子庭院里的角落走过去。
没有结界之类的东西，很简单地入侵了地基。

《按平时的步骤，削去敌人》 
“嗯” 
”on”

首先观察房子周围的情况，把握敌人的数量。

就这样用了10分钟从庭园刺探房子里面的情况。
我们几感到不到房子里的人的气息。
大概10个人吧。而且，气息都在房子中央附近。

没有办法了。只能入侵房子吗？

《随时都要进入战斗，先准备好哟》
“嗯” 
“on”

芙兰和乌鲁希用玛娜药水（魔力（法力）药水）恢复魔力。
并且，芙兰也准备好无论什么时候我单独飞出去之后的装备
魔剑death・gaze（魔剑 死亡・凝视）。我也预先积蓄好念动。

然后，我们从后门进入了房子。看来好像没有发现我们呢。

总之首先我们向有的人气息的地方屏住呼吸慢慢前进。
这里的魔力很浓。大概像魔界一样充满魔力。
受到什么魔法道具的影响吗？

在路上，没有与敌人相遇。越简单，越是失望，我们到达了某个地方。

（师傅，那里的门） 
《喔。所有的人都在那 》

向左右两面开的高大的门扉，那对面有很多的气息。
看来是是大厅或者什么的那样的。好像全员都在里面。
到这个距离感知到这种魔力，这种气息，确实是Evil ・Human没有错。

那么，怎么办呢？不知道对方的强度。
如此没有警戒的话，也能说明对方对自己的力量有自信。
摆出一副游刃有余的样子冲进去，结果都是些没有胜算的怪物的话请饶了我吧。

不管怎么说，是以杰拉斯尼多和鲁泽诺一样的手下为对手。
等级C、D的敌人全员变身的话，我们也就有危险吧。
除了用最大火力奇袭、问答无用的全部歼灭以外的制胜方法找不到。

在这种情况下，能不能不杀死磷福特是不知道啊。
用注入极限的力量去攻击，只避开对磷福特的攻击的话太难了。
如果可以的话，想活捉磷福特……。

冒着危险，只对磷福特做不一样的攻击吗？

（怎么办？ ）
（on？ ）

不，不对啊。因为这样而使芙兰和乌鲁希受到无法挽回的伤的话就不能原谅了。
首先应该优先考虑的是芙兰他们的安全。
不管其他人是怎么想的――但是我不会这样想。
我不认为能让芙兰冒着生命的危险去换不知道谁的安全。
而且让磷福特逃跑了的话，这个城市会灭亡之类的乱来的可能性也有。

《投入最大火力。尽全力去做》
“这样好吗？” 
《啊，不知道磷福特是否在里面。逃跑，或者在这里折回去再引起溷乱的话就
很危险。》

那么的话，就在这里抹杀掉磷福特吧。

《那么，走吧！》
（嗯） 
（guru！ ）

Dogan！

芙兰踢破了门。魔法射击之前，看到了房间里的Evil ・Human他们。
好了，这样就可以毫无顾忌的施放魔法。
不，我已经开始射击了，事到如今已经停不下来了。

《――Flare・explode！（燃烧・爆发）Gale・hazard！（暴风・灾难）
Flare・explode！》

全力使用了久违的技能。并列思考和连续发动范围魔法技能的咒语。
而且使用了over-boost（超越界限）

lv4火焰魔法，Flare・explode！大爆炸造成广范围燃烧的上级魔法。
和风魔法配合造成更大的范围扩散。

“――Fire・wall（火焰・墙）！” 
“――gururua！” 
《Stone.wall(风・墙)》

因为近距离的施放，所以热风也向我们袭击了过来。
但是，让预先咏唱了屏障系的魔术重迭起来，想办法撑了过去。
即便这样冲击波也像凝固汽油弹也降下了一样的可怕。
也能看到墙壁两侧的粉尘和砂土的激流也以可怕的气势流动着。
即使是贴在三重的墙壁上也会被吹飞吧。

《……做过头了吗？》 
“比起太弱了，好” 
“on”

即使是爆炸冲击平息后，房屋的2层坏掉一半，1楼也有一半左右成了废墟。
大厅也没留下原形。
四周的墙壁消失了，房子的中央现在看起像原本宽广的中庭吧。
侯爵家的所有的房子都拥有的很大啊。

“……非常残酷的对待初次见面的人呢？小姑娘 ”
“！谁“
“fuofuofuo（很奇怪的笑声）。不明白吗？ ”
“邪术师磷福特” 
“正确”

名称：磷福特・罗兰西亚 年龄：100岁 
种族：邪人 
职业：邪术师 
状态：通常 
状态等级：58 / 99 
HP：229 MP：850 腕力：127 体力：97
敏捷：120 智力：236 魔力：552 灵巧：81 
技能 
咏叹缩短:Lv4、鉴定：Lv7、高速再生：Lv6、邪恶感知：Lv9，
状态异常耐性：Lv4，煽动：Lv4，调和：Lv6，毒知识：Lv7，
魔力操作，魔力大上升
固有技能 
邪术：Lv8，邪神的恩宠 
称号 
邪神的尖兵 
装备
邪鬼的骨杖，邪恶狗头人的长袍，邪恶狗头人的外套，邪术的腕轮

“即使那样……也使用了魔法道具吗？能放出那样的魔法的力量看不见了”

真的假的？那个攻击完好无损地承受了。
但是，其他的人看来不是毫发无伤。
白发身材短小的老人身前7体的Evil ・Human 迭在一起倒下。
受到最大伤害的是前面3体，几乎全部变成炭的状态。
后面的4体有一半熟了的状态。
而且都奄奄一息了，半熟的的Evil ・Human好歹因为前面的3体成了墙壁，
所有受到的伤害减轻了啊。
即使如此，1体还有1分钟就会死了吧。剩下的2体立刻处理一下应该有救。

这个老头，部下满不在乎的当盾使用了吗？
原以为是在暴走的怪物，也许会听从磷福特的命令。
邪术师，有操纵邪人的方法也不奇怪。

但是我的想象落空了。

“磷、磷福特大人，请你逃跑” 
“这里，我们！”

Evil ・Human正在说话吗？

慌忙鉴定了一下，这些家伙是和其他的Evil ・Human明显不同。
首先有个体名。然后，状态不是狂化，暴走。
称号不是邪神的奴隶，而是邪神的仆人。 
有理性的Evil ・Human这样的事吗？

“那些家伙，能说话的吗？” 
“fuofuo，和城市里其他的邪人相遇了吗？不是那样的，这些家伙是有理性的。
以自己的意志接受邪神大人的力量的！ “

那样的事吗。大概是一个称号之差。
邪神的奴隶是被强迫变身，被剥夺了理性的人。
邪神的仆人是以自己的意志接受邪神的力量。

这样说的话称号是邪神的仆人的鲁泽诺也可以邪人化吗？
太危险了。先用速攻打倒了真是太好了。

“变身的条件是什么？” 
“为什么要告诉你啊――本来想这样说的，作为到这个地方的奖赏。给你答案吧“ 
“ 废话连篇的快说 ” 
“fuofuo。气势的很好的小姑娘。进化到邪人的条件不是那么难达成的。喝了我调
和的邪神的水，然后体内邪气积累到一定量就行了。还有就是我最后一的推，根据
本人的意愿开始进化。很简单吧？”

不是太简单了吗？做这样的事，人类就会变成邪人了吗？
所以更加邪恶的人继续增加也不奇怪了。
不认为只有这家伙是邪术师。至少按他说的那样邪人更加普及了也不奇怪吧。
但是，看了领主和达南的反应，事完全不知道人会变成了邪人的这种现象的。
作为执政者的那2人都不知道的事，所以在这个这个世界应该是常识。 
（人不会变成邪人是常识）

让人类强制变成邪人的条件，我不认为只是喝水而已。

有什么隐藏的秘密。这是磷福特地来这个房子的理由。

鲁泽诺说了什么？在城市中心的话，在整个巴尔博拉张开魔力也是可能的这样说了吧
？魔法复盖在城镇上，会发生什么事吗？

我注视着磷福特的背后。仅仅是因为感到有不自然的地方。
乍一看上去是被隐藏着，地板上有写着什么。是魔法阵啊。

用魔法使的技能去追寻魔力的流动。
从磷福特那里流出的邪恶魔力，因为魔法阵被广泛地扩散开来的。
这就是使魔力围绕这样的事吗。
然后，这是磷福特说的最后一推的真面目吧。大规模的仪式。

“即便如此在我的面前不被魔力吹开很有意思啊。怎样小姑娘。要成为我的部下吗？
想要比现在还更强大的力量吗？ ”
“……你们的目的是什么？ 
“哦、要马上回答吗？好，好啊。思虑深邃是好的。那么，我们的目的呢？邪神大人
的复活与世界的毁灭！ “
“！” 
“可以说你是这样想的吧？”

此后磷福特说的事，和鲁泽诺说的几乎是相同的。
因为不是以邪神复活为目的，而是以这家伙能分给他们崇尚的力量为目的。

经常来说让邪神复活毁灭世界，在新的世界作为邪神的属下和抓住荣耀。
用邪神的力量全部毁灭、让世间绝望之类的，好象不是那样的狂热信仰的理由。

“怎么样呢？做我的部下吗？您希望的话，就赐予你力量吧。进化也可以哦？和正
常的进化多少有些不同”
“嗯。拒绝。才不会做你的部下“ 
“这样好吗？你不是黑猫族吗？不能进化的种族听说过吗？
“？什么意思？ ”
“你们黑猫族被神抛弃，进化的系谱被关闭的这样的事听过吗？虽然不知道是真假“
“……” 
“我的话，让你进化也是可能哦？现在马上就可以！ ”

磷福特抿嘴一笑，向着芙兰伸出了满是皱纹的手。


完

────────────────── 125 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第126话-    神殿                                                         译者：唔好死呀  
http://tieba.baidu.com/p/4493406743                                               
───────────────────────────────────────────────
126神殿
“我的话，让你进化也是可能哦？现在马上就可以！”
《芙兰，试着假装服从然后套取情报》

我有谎言的道理，所以不用担心有假情报。反而思虑林福特的话中含意，黑猫族的进化很可能包含着秘密。这

个决定虽然存在风险，但有可能得到有价值的情报

(不，不。只是现在的情报就足够了，那砘锾岢龅慕化是邪人的进化，反正不是正经的)
《那倒也是》
(而且，即使只是演戏，要向那砘锏屯芬埠芴盅)
《我同意》

嘛，林福特提及被神抛弃的说法也不知是真是假，这倒可能是我表现的机会吧

“不，之后DD从他的口中打听出来则可”

芙兰拿起我这么说

“哼！是那样吗?嘛，好。不服从的话，抓住然后强制邪人化吧”
“那不可能”
“哈哈哈！只有这种程度的力量就在这e伶牙俐齿，真令人惊讶。有没有其他作为王牌的魔道具？小鬼，刚才

用魔道具引发的那种程度的爆炸是无法打倒老夫的哦”

是那样吗，那家伙有a定技能。然后通过a定伪装看到弱小状态值的芙兰，不知道被自己的敌人骗了。我明白

了他感到从容的理由。嘛，这正正是这个技能的目的。

《疏忽大意啊》

我瞄准林福特，然后发动念动弹射器。我和那砘锏木嗬胫挥写笤10米。我一瞬间就穿越这种程度距离。

我从芙兰的手中飞出，并以高速刺向林福特的面部。

“哈哈，有着惊人魔力的魔剑！小鬼，这是贯穿不了邪神大人的加护哦”

我在林福特的面前被张开的屏障阻挡，突击被制止了。然后，我被反弹回来的力量而弹飞。虽然现在没有使用

overboost，但心中依然受到打摹Ｎ了不被再阻挡在屏障，我同时使用属性剑、魔毒牙和振动剑

然后，我与芙兰拉开一段距离

(师傅和乌鲁希就这样去吧)
《我明白了，我去看一看》
(唔)
[ON！]

“快要完成了，现在把我杀死的话，仪式就会被干扰。嘿，不过即使你杀死了我也阻止不了仪式，它只会被延

迟10分钟”

“仪式？”

“哈哈哈，你知道得太迟了，仪式已经结束了”

林福特叫喊的瞬间，被隐藏的魔法阵放出无法直视程度的光辉。同时，惊人的魔力从魔法阵向周边扩散

“现在有资质的人都结束进化，新的邪神的奴隶诞生了！总数是330只，本来预计诞生的数目是现在的10倍。

不过不足的部份还可以透过杰莱瑟的方式补充”

果然是那魔法阵吗！在比尔博拉的魔力水受害者已经变身了。

“我要上了”
“等一等”

芙兰拼命地把魔剑?死亡，但还是被屏障阻挡了

“哈哈哈，这种程度的投掷毫无意义的罚果然还是剑的能力高。嘛，你是个萝莉，所以就捉起来(调教 我认

我污了)。如果抵抗的话，杀了也无所谓”(唔好玩: 作者你要哈多少次才TMD够 你TMD够了 因为很重要所以说

多次 你TMD够了)
“了解”

2只Evil human不知何时恢驮状，接受林福特的命令走向芙兰

“给我老老实实”
“把身体奉献给林福特大人”

“乞求饶命的话也不会原谅我吧”

我从高处看着a定伪装的状态值是普通的等级D冒险者左右，和眼前的Evil human们相比也很弱。

“谁先上”(唔好玩: 我又污了)
“那就在这e去死吧！永别了”

林福特的身影消失了。转移了吗？在邪术中连这样的术都有吗？该死！逃跑了！

“觉悟吧，萝莉”
“违背了磷福特大人的罪，现在来赎罪吧！”

Evil human 一边说着这样的话，一边突击，但他们的表情马上为之一变。因芙兰瞬杀了1只Evil human。

“傻的吗！哪e，从哪e取出剑的！”

从次元收纳取出，久违登场的幻辉石的魔剑。

另一个也在不久之后便斩杀了，连像样的攻防也没有，2只在一瞬间被斩倒了。实际上，芙兰的方式太过火了

，技能原本就压倒性地强大，再加上对方疏忽大意。

《芙兰，我要破坏魔法阵》
“我明白了”

那砘锼党隽私芾成的名字，所以会合的可能性很高。让乌鲁希追踪他们吧

我们用魔术把魔法阵彻底地破坏，然后从宅院e出来了。虽然这座城市已经进入晚上，但仍然听到巨大的声响

。从远处传来的悲鸣和怒吼声。从港口映出的红光是发生火灾的证据吧。超过300只的Evil human突然出现当然

会发生骚动。

我们没有空f去处理。那边相信骑士团和士兵可以处理吧。
《我们要追林福特！》
“嗯”
“ON ON”

我们在途中遭遇也会打倒他们。刚才的仪式强制让人们邪恶人化，并失去理性。

保持理性成为邪神的下仆只有林福特

看着那个狂暴的样子却放任他们真令人踌躇..但逃跑的林福特和杰莱瑟会合的可能性很高，于是我们选择优先

那边。

《杰莱瑟和磷福特向着那方去了》
“ON”

再斩了3只，我们走了20分钟到达某地方。这e有着好像林福特气味的味道。

《真的在这e吗? 》
“ON”

从建筑物e仅仅能感到魔力。虽说完全没有人的迹象，但是，乌鲁希的鼻子嗅到在这e就肯定是无错的吧

“这e是神殿?”

是的，这e毫无疑问是祭祀众神的神殿。

在这个世界上，没有一个特定的宗派。神殿e祭奠着所有的神。根据职业和种族也会特别信奉特定的神。但是

，在崇拜的过程中就只有一个神被特别对待

教祖和主教并不存在，而且在神殿e的人都没有权力。因为国家禁止利用神的名字取得个人利益。据说打破那

个禁令的人都毫不例外地丢掉性命。彷废穸际写说的感觉，但是这边的世界的人真的相信着。禁令在地球上

出现的话，8成的宗教相关者都死了吧。

在神殿中，姑且有神官的存在。只要有着神谕技能就有着神殿的管理者的立场。

由于职业一直被认为是神的恩典之一，向神殿的神祈祷可以更换职业。倒不如说在这边世界比较重视的程度。

在神殿改变职业必需3000戈德左右的捐赠。作为神殿的维持费和神官的生活费被认可。

在冒险者行会也可以改变职业，但它是用着魔道具来进行。但这是对神的不敬会对冒险者下达惩罚，我想应该

没有问题的吧?

虽说如此神殿是不会改变的。不如说在供奉所有的神的神殿，通常有些神不被供奉，但那些神的加护应该都很

强吧?

难道在这e有邪神和林福特的关联吗?

《在那e好像有什么东西》
“走过去便知道了”
“ON！”
《说得对了》

我们收敛杀气靠近神殿。这e没有后门，只有极少的窆庥么盎АＡ身材娇小的芙兰都不能穿过。

从窗户窥探，但是看不见人的样子，只好靠魔力感知。

《明显是邪恶的气息……。为何神殿会？》

虽然没有寻访神殿,不过经过从门前路过。那时应该感知到清澈纯洁的魔力。即使是弄错，我都没有感知到这

样的不祥魔力。

这个只能试着进入吗……。

《走吧》

我们偷偷地打开了神殿的门。






────────────────── 126完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第127话- 神殿的战斗                                                           译者：唔好死呀 
http://tieba.baidu.com/p/4496452737                                                 
───────────────────────────────────────────────
127 神殿的战斗
我们偷偷地打开了神殿的门。

(有谁在这e)

我们从门的缝隙窥视神殿内部，然后发现有人在神殿的最深处。虽然我们在暗处难以观察，但看见了一个矮小

的人影

《林福特》
(ON！ON！)

那边没有注意到，也没想到会这么早就赶上了吧。不过他有着屏障，如果我再用偷袭手段还通用的吗？因为有

坏人出现在神殿，所以破坏神殿会被宽恕的理由对神来说是应该都通用的吧

在我们心中不存在止步不前的选择。如果在此放虎归山的话，谁也不知道他会做出什么坏事

而且还有另外的目标。

《那个水晶很诡异。》
(一定是重要的东西)

磷福特周围放置着三个巨大的水晶。。有一股邪气从发出蓝紫色光的水晶泄漏出来。那就是神殿的魔力变得奇

怪的元凶吧。

《我来瞄准林福特，你们攻击水晶》
(我知道了)
(ON)
(师傅)
《什么啊？》
(不要手下留情在这e杀了那砘)
《好吗？进化的情报可能会到手的吧？》
(我和师傅约定了绝对要让自己进化。所以即使不依靠他也总会有一天进化)

确实相遇的那天，她说了绝对要进化。我还记忆犹新呢，而且你是那么的信赖我……。我没有什么感动到哭啊

！但是，今天特别有干劲呢！

《芙兰……。当然了！我绝对会让你进化！》
(哦)
(ONON)
《乌鲁希也会帮忙的》
(谢谢)
(ON)
《好了，走吧！DD空间跳跃》

我用短距离转移去到了林福特的头上。然后用念动弹射器向正下方向攻击
“呃！发生什么事！”

这个砘锏钠琳虾孟袷亲远发动的类型。我现在的攻击是完美地从视野外发动。如果因为察觉到我的气息而慌

张的展开，他的反应就很奇怪

“萝莉！又是你！你为什么会在这e！”

林福特在大呼小叫，但芙兰和乌鲁希无视它奔向水晶。

“可恶！这是什么剑！这剑是否自己动起来！”

呵呵。知道了一件好事。那屏障展开后好像不能移动。我调整念动出力到不会被弹飞的程度，然后继续停留在

屏障上。只要我还在那e，林福特就动弹不得并且不断使用魔力继续发动屏障。

“邪斩”(英译:Evil slash)

林福特向芙兰放出了魔术。内则的攻击竟然可以通过这个屏障。一般地考虑的话这屏障真是优秀啊。这屏障自

动发动，也可以阻挡我的念动弹射器，还可从内则可以发动攻击。不可移动的缺点应该是理所当然的吧。

林福特放出接近30个邪气弹袭向芙兰她们。但是直线攻击根本不可能捕捉她们。

芙兰她们乾脆地躲开林福特的魔术，向水晶放出她们的魔术

“住手呀”

在林恩的悲鸣声中，水晶被吹飞。用魔术也不能乃榭蠢茨撬晶被相当地强化。但水晶还是一点点地出现了裂

缝，就这样持续攻击的话，迟早会被破坏的吧。

“住手！可恶，首先要把这剑排除掉！”

果然是这样啊。但是我不想让这砘镒杂尚卸。

《爆焰》(英译:Burst Flame)

我拉开一点点的距离，然后放出了火魔术。威力虽低，但是可缠着对手持续十几秒钟燃烧的魔术

《爆焰》
《爆焰》

我持续连续攻击，并且用火焰妨碍视野，他继续发动自己的屏障，但连我的位置也不知道了。实际上，我飞向

远离攻击林福特的方向

在这期间，芙兰她们继续攻击水晶

“啊哈!”
“ONON!”

他们用剑上的魔术、口中的獠牙毫不间断地攻击,终于有一个水晶碎了。

啊呀，神殿中的邪气一口气变得薄弱了！果然元凶是那些水晶

“这是……你竟然做出这种事!”
“呵呵。胜利”
“ON!”

火焰把视野堵住了，不过他显然已经理解到水晶已被破坏。我听见了林福特的充满憎恨的呻吟。呵呵呵，但是

这次作战是我们获胜。

“如果邪水晶再被破坏，廊就会关闭了！这样的话不如就……！不，不！”

切！

他已经抱着必死的觉悟了吧。林福特的障碍消失了，好像也停止了自动发动。确实爆焰的威力很低。他想着即

使受到伤害也打算保护水晶吧。

全身被火焰包围着的林福特向着方向奔跑

"萝莉"

谁都可以从这种事态充分地预测出他的行动。这真是明显的自杀式袭击呢

《吃招吧！》

我再用空间跳跃再次出现在磷福特的头上，然后解放累积的魔力发动念动

“啊啊啊”(唔好玩: 我不想再玩了 hentai 的拟声词)

我直击了他的身体再拔出，林福特一边吐血一边发出悲鸣

林福特的上半身和下半身完全分离，彷访朗跏已e放置的石膏胸像的身姿了。

地板也平安无事。因为我在击中林福特的同时反方向发动念动弹射器。多亏了在最后一分钟发动了附加的风魔

术停止突刺，才防止了刺穿地板。不过前端只有一点点扎进了

在神殿e使用了火魔术，事到如今已经成为不能改变的事实了。我一直在小心使用不让火势蔓延。不过只是让

地板有点烧焦的程度。不，那个程度应该允许我的吧？为了惩戒邪神的走狗

我并没有特别战战兢兢的看着神像哦，没有哦，真的没有哦。大概没事吧。因为林福特做着更残酷的事情，也

没有遭到天谴。这种程度，我应该会被原谅的吧，不，不，不，神一定会原谅的。(唔好玩: 萌王outdate了，现

在是萌剑的时代)

“你...你!不会原...原...!”

我内心对神道歉了，却听到林福特的不明叫声。那砘锏淖刺也太精神了吧。或者说，快点给我去死吧！

“为了邪神而牺牲，把那剑折断再放在祭坛上吧！”

他已经开始再生了。我真想说这砘镎娴氖侨死嗦?
我想刺在林福特身上再发动魔术。但是再次展开的攻击被屏障防御了。

“――眷属召唤！出来吧，杰拉斯尼多！”

这砘铮1个人不利的战况就打算召唤部下！在屏障中被展开魔法阵，我们在召唤的瞬间就使用饱和攻击的作

战了！

居然是杰拉斯尼多。虽然我们没有遇见他，但他无疑是最糟糕的对手。总之，他原本的实力相当于原B级冒险

者。邪人化后的他究竟@变得有多强呀

在这e我们应该先撤退一次。这个对手对我们来说太危险了

虽然我是如此考虑的……。

“啊？为...为什么会?――眷属召唤！杰拉斯尼多！”

发生了什么吗？魔法阵再次被展开，但什么东西都没出现

“杰拉斯尼多！拒绝我是什么事！啊，背叛了！”

看来，他们好像拆伙了。

《机会到了》
“在这e打倒他”
“ON！”



────────────────── 127完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第128话-邪神人林福特                                                            译者：唔好死呀 
http://tieba.baidu.com/p/4499283558                                                 
───────────────────────────────────────────────
128 邪神人林福特
看样子被杰拉斯尼多背叛了的样子的磷福特。这是机会。作为目标的林福特已经露出焦急的样子发出呻吟。第

三次的短距离转移再用弹射器攻击

“吱吱”(唔好玩: 请想像成剑尖与剑尖的激烈冲突声)

自动屏障防御再发动。从这里开始是正式演出的。
“爆焰”
《爆焰》
“Aoon！”

嘛，要做的事和刚才做的事没有改变。不断用弱少的攻击撞上眼睛看不到的屏障。发动和停止都会消耗魔力。

不管怎么说，魔力枯竭的话屏障也张开不了吧

“哼！又是在做同样的事！”

在林福特的脸上，有点着急的表情。就这样被压成碎片吗？

“呀呀呀……！廊很不够大呀……。无辨法了！邪神大人！给我力量！”

他还是这样坦率地被打倒了吗？ 。林福特燃起愤怒的表情开始了咏唱咒文。神殿中涌出数量惊人的邪气向磷

福特集中而来

这是什么啊！简直就像神殿给予林恩力量……。不妙，危机感知有强烈反应。从对战米德加尔特对峙以来的强

烈反应吗？

《芙兰！乌鲁希！走出去！》

乌鲁希用影渡，芙兰和我转移到神殿外退避。

不久，爆音轰鸣，邪恶的魔力伴随着强光迸发。然后，神殿因内侧的大爆炸而粉身碎骨。粉尘和碎石都从空中

下降，神殿化为瓦砾山

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

夜空响起震撼的咆哮。啊！瓦砾的中心出现身高超过15米巨人了
从那人形只可以知到极限肥大化的肌肉和漆黑的肌肤。作为Evil human的特徵你也太过巨大了。

这是林福特召唤的吗?但是我想一想好像有什么不同的

“别想着逃跑啊，萝莉”

巨人的怒吼让大气激烈振动。那是林福特本人吧。如此说来，脸上的面貌――残留大人的感觉

名称：林福特・罗兰西亚 年龄：100岁
种族：邪神人
职业：邪术师
状态：邪神化
状态等级：99 / 99
HP：5620 MP：4458
腕力：2027体力：1887敏捷：598
智力：1459魔力：1987灵巧：115
技能
咏唱短缩：Lv7、a定：Lv7、高速再生：Lv9、邪恶感知：Lv9、状态异常耐性：Lv6、煽动：Lv4、调合：Lv6

、毒知识：Lv7、魔力操作、魔力极大上升、腕力极大上升
固有技能
邪术：LvMax、邪神术：Lv5、邪神の恩宠、邪神的牢笼称号
赐予邪神之力的人
装备
无

不妙！那砘锸堑较衷谖止遇见的敌人中也是顶级的强度。实力远远超过以前遇见的恶魔。无疑威胁度是B级

以上。甚至连可能A级也说不定。他有着很多不明技能。这种自杀行为是为了和我们而战斗吧。

《跑了！乌鲁希也逃跑》
“哦！”
“ON！”

芙兰和乌鲁希一熘烟地离去。我在这期间依然继续咏唱着，我在50米外的地方完成了咏唱。

《空间跳跃！》

我和芙兰一起发动了空间跳跃。我们就这样连续发动离开那砘铩Ｆ崾饕灿杏岸伤以总会有办法的吧。

但是

《啊！》
“呀！”
“ON！”

我们与薄墙一样的东西相撞了。乌鲁希使用影子渡应该也和我们一样撞上墙壁身体而苦闷。

“邪神授予了新的能力，任何人也无法从笼子逃走”

那就是新技能吗？ ！难道这种就他的新能力。仔细一看半径50米左右的半透明的圆顶，以林福特为中心展开

着。这就是邪神的牢笼吧。

《――地狱爆焰！》(英译: Inferno burst )
“――炎火标枪！”(英译: Fire Javelin)
《啊啊啊》

咏唱咒文中也接连的使用念动弹射器！

“这也不行吗！”

圆顶的完好无损。倒不如说我的耐久值稍微减少了哦。那个强度可以和变身前的林福德使用的自动防护比肩吧

。

《DDDD次元跳跃》(英译: Dimension jump)

这次是中距离转移的术。可以进行100米以上的移动但难以控制，而且出现的地点有很大的偏差，不过却比起

空间跳跃强力的术。这个又怎样！

《啊！ 》
“啊！”

不行吗？有妨碍转移的效果吗？

“邪光耀”(英译: Evil flare)

背后有股膨胀的邪恶魔力。如果我是人类的话，我就在全身上起鸡皮疙瘩吧。说不定这就是危机感。恐惧让我

无意识发动咏唱的术。

《空间跳跃》

紧接之后，漆黑的火焰击中我们刚才的所在地，黑焰中爆炸四处飞舞。我们转移到30米远的地方，黑焰也袭向

我们。我慌慌张张地张开魔力屏障，不过受到了一点点伤害。直击后会很危险吧。

“好好的躲开了啊！那么邪之圣殿”(英译: Evil Família)
《起来！ 》
“已经躲开了吗？”

邪气响应他的术，在四周形成无数的邪气弹。已经超过50个了吧。这是排球尺寸的邪气弹。那些邪气弹和林恩

的声音一起来到了我们面前。麻烦的是各自的轨道和速度完全不同。既有直线性的气弹，也有像画圆一样地袭

击过来的气弹。

“呜”
《DD焰之盾！》(英译: fireshield)
“啊”
《DD风之壁！》(英译:Wind Wall)

我们躲开，击落，以剑弹开，屏障系魔术，以防止受到攻击。

幸好每一发的威力并不是太强大。

但是一次但是一旦动作迟钝，蜂拥而至的子弹被蹂躏了吧。

怎么办？没有考虑如何逃跑的方法。那么越过屏障的办法，或者从正面打破屏障行吗？

但是时空魔术的转移和暗魔术的影渡都被屏障是妨碍了。用剩下的技能点数进一步成长吗？但是，这是没有能

够克服屏障的保证。

那么，用武力吗？提升火焰魔术和剑技成长？作为另一种方法来说，Q化魔术成长的话，可能会有驱除邪气的

方法。不过，只是可能性而已。

不，如果考虑到破坏力的话，果然应该选择最有威力的那个吧。

(师傅，我使用潜在能力解放)
《不行！》

是的，潜在能力解放技能。还不明白的事情是多，不过，如果考虑到在巫妖战时的破坏力就不用逃跑，甚至能

打倒这个砘锏目赡苄浴

但不能让芙兰使用。绝对不能。

“在那之前试试一个吧”

我最可能的可能性提高了高的时空魔法的水平。自我进化点6消费，LvMax魔术的时空。以是12点。

〈时空魔术已经达到了LvMax。独特技能次元魔术使1被技能追加。〉

独特技能！ 1Lv的次元魔术就可以学会神之时钟(英译:Chronos Clock)，这是一种加快和减慢时间的术。不过，

我学会了时空魔术中新的转移术！

《长程跳跃》

但是，那也未能逃跑。我们再次撞上邪神的牢笼，被封住了动作。果然不是距离的问题吗！

在此期间，我们也很快被邪气弹赶上，然后再次被包围了。

(果然只好用潜在能力解放)

《我都说了由我来用》

(所以我说了那可不行。我来用)

《不要，我用”。过分强大技能的代价太大了。最严重可能会死的？ 》

(但是，我 C)

《绝对不行！》

(唔)

在进行这样的对话的时候。

“Guu”
《芙兰》

芙兰不能完全避邪气弹受到直击。该死，一瞬间集中力中断了。气弹不断袭来，然后芙兰被连续击中。不妙

！我一边展开魔力屏障，慌忙地用短距转移。

这个是相当大的伤害，而且也使用了很多魔力。但总算从笼子气弹逃出。但是，这砘锞褪且源宋目标。

“邪光耀”
“啊啊啊！”

林福特难以看穿连续的短跳跃，待目标转移后才放出了术。惊人的热量将整个目标包围。而我将最大的魔力

注入了屏障。芙兰也同时张开魔力障壁。

“啊啊啊啊啊！”
《给我挡住呀呀呀！》

我们张开的双重屏障很乾脆地被吹跑，爆炎把我们包围。 20米的附近被吹飞，向地面抛出。

“呵呵！终于捉到你了！小萝莉”

管免不用当场死亡，但是我和芙兰也破破烂烂。特别是芙兰的左腕已经炭化，进入危险的状态。

《芙兰》
“………”

好像勉强有意识。但是再这样下去只会被下一次的攻击所纳

《还想在这以上伤害芙兰吗》

我咏唱着回复魔法，并操作自己的状态表。

〈咏唱缩短LvMax达到了。追加独特技能・咏唱破弃技能〉

咏唱破弃：不需咏唱咒语，只需咏唱术的名字。魔力消耗增大

我得到了好的技能！我简单地缩短了咒语，并继续把魔力用在短程跳跃。如果同时使用咏唱破弃和并列思考的

话，没有空隙地持续转移都会变成可能的事吧。不清楚说明中的魔力消耗增大至什么程度的真令人感到不安…

…。不过只能做了。

《短程跳跃！》
《短程跳跃！》
《短程跳跃！》

我使用了短程转移，一直避开了林福特的进攻。一心守护芙兰。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么！她怎么可能连咏唱破弃都拥有，为什么还能连发那么的高难度的

魔术。死吧！受死吧！”

消耗竟然是之前的一倍。但是，这就可以了。林福特，看着我们继续连续转移露出焦急的表情。应该是被逼急

了。因为意想不到的行动而开始追逼我们就可以看穿了。对了，更着急吧！那样的话，攻击的精度也应该会相

应下降。

一边就这样逃避着，一边寻找突破口！但是，管如此都不行的时候――只能使用潜在能力解放了吧。

“……师傅……？”
《芙兰，那砘锏娜醯恪―？》

由开始用转移术的决死避到现在已经过了一个小时吧？结果始终不能给他作出决定的一模只有过着这一段

恶梦般的时间。有时芙兰和乌鲁希作出攻击，但林福特的再生能力太强了，都造不成伤害。

我也放出了几次念动弹射器，在那个怪物面前却不能成为必杀一摹Ｆ裰谷绱丝障镀芈兜幕埃就会成为受到沉

重的反击。

弗兰不安的样子令我不能冷静地行动。我的心e满是焦躁。这样下去非常危险。魔力开始到底，那个时候我下

了最后决断呢。

天好像没有对我们见死不救。不，神吗？总之，我决心用潜在能力解放。

Sharan...(唔好玩: 玻璃碎裂声)

刺耳的声音清晰响了。复盖着四周的邪神牢笼漂亮地整个消失了

“啊，这是什么事！”

林恩发出惊讶的声音。果然不是自己解除的。发生什么事了？

不是，现在不是在意这种事的场合！停止追击的此刻就是机会。

《乌鲁希，快逃吧！ 》
"ON"
《次元跳跃！ 》

突围成功。我把我们转移至100米远左右的地方在建筑物的影子中隐藏

《没问题吗？》

“我在……想办法

《啊，是啊。太好了！》

“ON！”

“乌鲁希也没问题吗？”

“ON”

虽然不知道发生了什么不过千钧一发得救了。不，九死一生的说，或许也不错。总之真的得救了……！

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

我们不知情况而不知所措，突然磷福特的悲鸣响空中。是的，悲鸣。

《哎？》

慌慌张张的看向林福特。

《什么啊！》

“很多剑”

进入我的眼帘的是林福特全身被无数的剑贯穿的景象。不只如此。身上还有像蛇一样的东西，封锁他的动作。

在那e突然有褪的人影出现。

人影的拳头打断右脚。用骑士枪的突进贯穿左脚。其他的有在空中飞的人，也有地面奔跑的人，还有好几个人

联手攻击着林恩的。

“大家都很强”

《啊、啊啊啊。到底是什么人？ 》

作者的话:
久违的师傅的能力刊载。
和上次的不同，多少有点魔石值增加的事和技能增加了吧？

名称：师傅
装备者：芙兰
种族：智能武器
攻击力：572保有魔力：3550 /3550耐久值：3350 / 3350
魔力导电率?A +
技能
a定：LvMax，a定阻断，形态变形，高速自我修停自我进化的〈Lv11・魔石值2977 / 6600・内存・100点2”，

自我改变〈技能SP化〉，念动，念动小上升，念话，攻击力小上升，装备者状态上升，装备者回复小上升，保

有魔力小上升，内存增加，魔兽知识、技能共有，魔法师，天眼，时空魔术：LvMax，封印无效
独特技能
谎言的道理：Lv5，次元魔术：Lv1
SP技能
剑术：SP，技能夺取：SP，}数裂殖创造：SP

New技能
时空魔术：LvMax，次元魔术：Lv1
New内存技能
咏唱缩短：LvMax，咏唱破弃，敏锐嗅觉，甲壳硬化，冲牙术：Lv1，爪斗术：Lv1，冲牙技：Lv1，爪斗技：

Lv1，泥中行动：Lv1，突进：Lv1，不屈，雷鸣耐性：Lv1


咏唱缩短：LvMax，只要缩短的咏唱就可用魔术。
咏唱破弃：只咏唱术名则可发动，只是魔力消耗提高一倍。



────────────────── 128 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第129话- side战士们 -                                                            译者：唔好死呀   
http://tieba.baidu.com/p/4503581236                                              
───────────────────────────────────────────────
129 side战士们
Side 佛隆德
突然出现了怪物化的人们，骚动了1整个小时。

我已经杀死了30只，之后还有多少呀。而且，今后也没有保证其他人不会变成妖怪。原头有必要排除呢

我一边排除怪物，一边向着邪气浓厚的方向走去。

“啊，谢谢你！”
“……”

“那个……?”

“……啊，啊”

男性礼貌地过来向我道谢。我礼貌地做出快到这边的动作，因为还是有危险的可能性。

但是，他为什么在脸色不好地留下“对不起啊！”这句话马上跑走了。

为什么啊？我难得想保护他到达骑士团的守候室，难道是他是从那边走过来的意思吗？

“哈哈……”

我经常被说成沉默寡言无表情的，脸总是有着威压感。我觉得自己是很普通的人……。最近被初次见面的人害

怕的事也习惯了

因为我的笨口拙舌，所以我想至少用手势把自己的意思展出给你。如果这都害怕的话，该怎么办才好呢？。

“没有办法，寻找下次的怪物吧”

我环视周围，然后跑上一栋楼高四层的建筑物的屋顶上。好像是哪e的商会的总部呢。

从这e能看到相当远的地方。

“哼……”

找到了。在黑夜中，发出如此邪恶的气息好歹也隐藏一下吧。这显然不是人，近似袭击食用牲畜的野兽。如果

那不用直接去，而是在这里处理就好了。距离300米左右？好了，这只好走近吧。

“坚持”

从虚空中生出了一柄魔剑，按照我的意思奔向天空。比弓箭还要快，枪更强大。我的魔剑一击贯穿怪物，一片

寂静。然后，完成了使命的魔剑与被产生的时候相反，从虚空中溶化消失。

这是我的额外技能『剑神的宠爱』。只要是拿过1次的魔剑就可以生出来，毕竟是根据我的想法产生的技能。

只有过于强大，或者说超越的魔剑的剑都无法具现化。以前，有机会接触神剑伊格尼斯了，不过不能具现出来

。

最初是根据不同的情况创造魔剑的能力。当我经过多年的修炼，终于学会了射出和操纵的方法。通过魔剑的具

现化时间缩短和需要魔力的减少，最多同时射出100柄魔剑。

“……发现了”

又找到了。这次是人的袭击。我从建筑物的屋顶上跳下，急忙赶去现场。

但是，这是什么原因呢？ 。这个不可能是自然现象。怪物们能感觉到邪气。但这个显然是世界之理之外的存

在。在以前打倒了的高级的邪恶人也有相通的迹象。

绝对有什么原因。禁止魔具的暴走或者有什么人的阴谋？ 。总之，必须去除那个原头。

比尔博拉对失去了故乡的我来说是第二故乡。绝对要保卫它。

“佛隆德?亚安古鲁，来了”

---------------------------------------------------------------

Side菲利蒲

“别畏畏缩缩的！给其他人看巴尔博拉骑士团精锐的实力”

“上啊！”
“哈啊啊！”
“哈啊啊！”

为了回应我的说话，部下们一起呐喊，真是好的气势。

“突击！”

不能让部下们看见这种可怜的身影。我拿着我专用的骑士枪，站在前头向妖怪群深入。

而且如果父亲的说话是真的，引起这种事态的是愚蠢的弟弟们。那个责任必须要由我家来负上。

我的父亲被叫出来已经是半夜，大概日期也改变了吧。我被告知令人震惊的说话，包括布鲁克的可怕计划和他

的下场。

“那是真的的事情吗！”

“啊啊啊……是真的……而且，溷乱已经开始发生了……”

憔悴的父亲说出难以置信的说话，但是布鲁克面目全非的身姿的被展现在自己眼前……。

弟弟的不检点，哥哥的我必须负责。当然，也有为了侯爵家的存续这样的理由。但在此之上，我侯爵家多年来

为了不辜负国民的信赖――不，已经背叛了的。假如是这样的话，即使是拼上性命也要向国民赔罪。

最年小的弟弟的客户大多是贵族的缘故吧。在这个地方蜂拥而来的怪物们就是原贵族的悲惨下场。怪物袭击了

本应守护的国民，真是可悲。作为同情至少民众被袭击之前在这e杀死你们吧。

如果是难能可贵的人的话应该多少令人难以接受呢。不过，如果只是那些为了自己活下去，把他人当作畜生的

腐败贵族们就没有所谓了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“哗哗哗哗哗哗哗哗！”

与此同时，只是同情之情都会涌出一点。

“魔枪?大螺旋枪，展现你的力量吧！”

我的爱枪放出耀眼的魔力光辉。其表面被狂暴之雷所缠。这就是它的能力。

“雷穿”

我的枪技贯穿了2只怪物在它们的身体开了大洞。并且在螺旋枪释放的雷击把四周的怪物们闹型Ｖ苟作。

“现在！上！”

没有错过那个间隙，部下们突击把怪物们葬送了。这样一来，周边地区的怪物被粗暴地收拾。

“就这样向平民街进行救援！体力没问题吧？”
“当然！还可以战斗啊！”
“好，好。我一个人就好。你们是5人一组，各自行动吧！”
“了解！”
“敌人中的强大的个体也溷在一起。小心。“
“是的。也请注意菲利普团长！”

首先要寻找黑幕们

开始行动的10分钟后，我家隔壁的房子e吐出骇人的火舌

---------------------------------------------------------------

Side 杰拉斯尼多

“杰拉斯尼多！拒绝了发生了什么事！背叛吗”

不过！现在这样就好了！

“啊啊啊！”
“啊啊啊！”
"哈哈哈哈哈哈哈哈！好，好啊！原等级C的冒险者就过来了！"
“再来啊！”

我在战斗着，特别需要注意的是因林福特那老头而邪人化的牺牲者。

这砘锸蔷验丰富的等级D，而且还是战斗特化型。呵呵呵，我与对方互斩，真令人热血沸腾。在林福特的无

聊的阴谋下，这段长时间的相处总算有价值。因为这e有着很有意思的砘

虽然厮杀很快乐，但也该结束了。那e有很多有趣的砘镅子！

“啊啊啊！”

“啊啊啊啊……”

从这分成两半的邪人的尸体有邪气流入我体内。这是和杰莱瑟合作的人体实验结果和到手的力量吧，真是非常

棒！

固有技能"共"是如果杀害同种的话就能吸收其力量的一部分。对我来说，杀光就好了。

林福特，多亏您u做了大量饲料啊。邪人互校我也可以到达更高处了。

最后是――没错，把林福特都吃了吧！这样的话，就可以获得更多力量了吧！

---------------------------------------------------------------

Side 库鲁贝鲁多
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！狄米奇流武技・冲波！”

我的肌肉之拳把面部爆散。相当强劲，但是没有敌人是解开封印的我的对手

“库鲁贝鲁多先生！已经击破1只了”

“强啊”

“变成怪物之前的人愈强，变成怪物之后也相应地变得更强呢。”

原来如此啊。莉迪雅说的话说不定是对的。我的对手是原等级E冒险者的女人。但对绯之少女的3个组来说危险

的程度就很大了吧。

绯之少女处理的怪物是变身了的旅馆的工作人员了。不过那边3人也只能刚好打倒的程度。

如果是这样的话，这一带比冒险者行会旁边的人可能更危险。还有骑士团的守候室吗？贵族街方向上去的火柱

也令人在意的。

而且也很在意芙兰小姐的事。这个萝莉一定知道这个异变的原因。

平安无事就好了。

“那库鲁贝鲁多先生，你升级了吗？”
“你知道吗？”
“不是”
“明明清楚得很啊”
“啊，你们好吗？我是狄米奇流的门生啊。而且正在皆坏氖粤分小！
“啊，原来是―“
“理解了”

这些砘锖孟褚丫明白了。嘛、狄米奇流的试练是挺有名的。

“嗯？我不知道！”

只是，朱迪斯是不知道的。稍微说明一下。

在这个世界上没有人不知道S级冒险者狄米奇这个名字吧。用空手打倒龙，用拳头击退恶魔的最强的格斗者。

狄米奇独自创造出的技艺是神之目。 1个作为流派技能被认可。

如果考虑到过去把作为流派技能被认可的只有20个流派的事，就能明白这是多么破格的事。

原本武术和武技是由战神和武神等战斗相关的众神创造出来的。这也是最有效率的武术之型。富有灵活性，可

以对应所有的事态。而且个人程度的小技巧和小聪明等等都被当作武术的变形技，不会被当作个别技能。

例如我使用剑术和剑技。持续修行，再反复尝试，然后编出独自的型。但是管如此，如果是从神的角度来看

只是多少下了功夫的剑术和剑技的范围内而已。剑技的技能水平会提高，也不可能会成为剑术的新技能。

但是偶尔出现的战斗的天才们，就连神都感到震惊。现有的技能是包括无尽的特殊技能和被新编出的型。那样

说了的场合，狄米奇师傅的新流派技能是“被世界之理所登记”。

那样狄米奇流武技派生的格斗术和拳斗术作为神认可的流派技能。

经过反托蘖兜慕峁，我作为狄米奇流弟子习得狄米奇流的技艺水平已达到8级。这是皆槐蝗峡傻淖畹吞跫

。

只是，为了享受皆徽式的试练，必须快点清除怪物。世界着名狄米奇流的试练。嗯，朱迪斯是不知道的……

。

以这个试练的言，等级A冒险者会获得狄米奇谨制的魔道具--封印珠，这东西会封印状态值。

这是根据狄米奇意思必须挂着有a定伪装的封印珠，封印状狄米奇流的技能a定不会显示。只是为了在接受委

后不用负责索赔问题而已。嘛，从委人来看，这也没办法啊。

大体上，可以依自己的意思解除封印。例如为了对付这次的事态。

“原来如此啊。是那样的事”
“喔。这个异变结束后又会用封印珠了。其他的砘锊灰张扬罚俊
“我明白”
"库鲁贝鲁多先生，之后怎么办呢？”
“你们留在这e保护旅馆。虽然危机消失了，但我认为怪物未必不来。”
“库鲁贝鲁多先生呢?”
“我要去冒险者行会”

啊啊啊

“啊，是什么啊？”
“啊，那e！神殿的方向”
“大怪物！”
“……那个很不妙啊。明明大怪物只是在那儿，但是，危机感知的反应不停响起。”

原因姑且不论，那是不能置之不理的。

“搞不好巴尔博拉灭亡！”
“那样的强大吗？”
“老实说，我也赢不了吧”
“嗯？解开了封印吧？！”
“真的是库鲁贝鲁多先生，也不行吗？”

莉迪雅哟，库鲁贝鲁多都不能胜利吧

“我一个人是会竭尽全力的吧”
“我们也是――“
“不行”
“为什么呢？”
“不可以让你们白白死”

对我的话，3个人后悔地低头了。我们也明白的吧。我到那e都只会是累赘，或者会被瞬杀。

“我去了！后面是拜你们了！”
“……我明白了”
“我们会―，我们会做能够做的事情”
“首先要向骑士团合作，让市民逃走吧”
“你！不要太乱来”
“库鲁贝鲁多先生”

---------------------------------------------------------------

Side阿曼达

从弗兰那e得到她的信2日后。我用移动速度上升术强行军赶到了巴尔博拉

森林山岳也切开，然后直线向前冲，多亏如此2日就抵达了巴尔博拉。マナポ`ションの饮み过ぎでお腹がタ

ポタポになっちゃったけどね。(不知如何翻)

普通事情的话，我离不开亚雷萨的。作为对雷多斯王国的牵制，等级A冒险者最低限度要有1人常驻。但是，

正好代替品出现了。真是感谢啊。那砘锸堑燃B冒险者，但是，战争时候作为特例成为一个被A对待。倒不

如说是雷多斯王国，比起我好像更害怕他。

约翰的外号是『皆杀』是因为在王国战争而活跃。约翰的死灵魔术是在战争中威力惊人。一边打倒敌人一边吸

收，无限持续发展不死军势啊？约翰的不死军团把更近5000雷多斯军消灭了，即使是现在雷多斯王国在军队内

部也恐惧地流传着。

所以约翰留在亚雷萨。我可以来巴尔博拉。

信中的孤儿院是个很残旧的建筑，却能让孩子们吃了好吃的饭，真令人尊敬。不过，那天我买下了孤儿院，各

种各样的手续也结束了，所以已经没问题了。孩子们笑着说“谢谢！”的时候，我来了真是太好。孩子的笑容

才是我的活力。这10年又可以再战斗了吧。

下次我打算去找芙兰啊。信中说是在路边摆摊，作为客人去拜访一下吧？当然是惊喜。很期待她露出很开心的

脸啊。

“啊啊啊啊啊！”

我的鞭子切开怪物。很弱呢。虽然说是冒险者，但是这样的东西就只有等级D的程度吧

“那么，就不要急着向巨人进攻”

孤儿院Lx的怪物都排除了，夜晚的黑暗中突然响起了咆哮。然后，到现在为止还没有感觉到的邪气出现。

说得清楚一点，从远处看也明白他很强。突然出现的巨人丢开不管的话，巴尔博拉会毁灭吧，然后孤儿院也会

很危险。

孤儿院是由骑士团和冒险者来保护的，所以我很放心，但是我还是想快点回去。而且我担心的是芙兰怎么办。

处理那个巨人和探索异变的原因吧。但是，一个人能赢吗……。管如此我还是要做。这是一个被A冒险者的

责任。

真的是比什么都重要?。

“如果那样的话，会有多少的孩子们匀肓四兀　

那样考虑的时候和我一样接近巨人的气息多了。或许这座城市的冒险者？

“唔”

接近最近的气息。

“晚上好”
“嗯？晚上好，晚上好”

银的可爱少女呢。动作也不坏，实力还在增长。但是，那个巨人挑战的力量还是不足。这e是不能停留的。

“你也朝向巨人吗？”
"是，就是这样！你也是吗？
“嗯，嗯。我是阿曼达。你的名字是”
“我是夏洛特。战斗力不高，不过，我有想做的事”

嗯，嗯。本人真是充满干劲啊。但怎么好像想让我把她留在这e呢。一边考虑那样的事，却其他的冒险者们不

知不觉地聚集在一起。

“你也打算和那个战斗吗？”
“我要去啊！”

每一个人都有严峻的感觉

“百剑佛隆德，鬼子母神阿曼达？巴尔博拉骑士团长菲利蒲传言不是有相当B等级的实力者一说，还有DD行

会长龙坠之伽姆德！这真的不是怪物祭典吗！”

叫库鲁贝鲁多的男人吃惊地跟我说话。我也没有想到百剑会在这e。而且要说作为巴尔博拉行会长的龙坠之伽

姆德是原等级A冒险者。这是充分战力

“你是谁？”
“哎呀，别在意啊！”。 ！无名的帮手”
“你令我有种似曾相识的感觉，你和某狂战士很相似呢。”
“你要抓住我吗？我想即使只要是一个人也需要战斗力吧？”
“我明白了。千万不要多多指教了。”
“我明白了。你不是赢不了现在的我吗?而且，我对在那边的怪物比较有兴趣。这样说的话，你也请多关照吗

？”
“……现在我就放过你”

库鲁贝鲁多和狂战士有过因缘吗。虽然这是一触即发的氛围，不过有能看清大局的眼睛真令人高兴。如果哪个

傻瓜开始打的话，首先把这些砘锎虻埂

如果以这样的战力的话，那也能和那个巨人对抗。

但是，百剑带来了一个令人困扰的情报。那个巨人在四周张开了圆顶状的结界，那个好像难以打破。如果说百

剑的力量都打不破的话，谁也不能打破。

大概，结界有魔力遮断和物理无效的效果。在那个巨人的魔力用尽之前就什么都做不到，真麻烦啊。根据百剑

的说话，在结界e好像有人在战斗着。只有期待那个人能把巨人的魔力耗尽吗？或者，如果那个人被打倒后可

能会暂时解除结界。好像好歹为了把那个人关在e面而张开结界。但是，可能会让那个人死去吧。比谁都要先

向巨人挑战，并把巨人停在那个地方的功劳者。正因为有那个人，我们才赶上了。

当我想商量的时候，夏洛特酱也提心吊胆的搭话了

夏洛特酱能获得特殊技能邪气拔除，也许可以想办法解除结界。

“那是真的吗？”

“真的。这是配合歌唱和舞蹈的仪式，不过，我想我可以做到的。不，我一定会做到。虽然在战斗中不太有用

，至少那个程度我还可以帮助的！”
“不，说不。倒不如殊勋啊！大家只要做各自做到的事就好了”

然后作战决定了。由夏洛特把结界解除，然后开始攻击。

“我来了”

“Challan”

夏洛特酱开始跳舞，腕轮响铃的清澈声音。

“进行仪式的时候，我们也要有所准备。”

我也把鞭子准备，开始了魔力精炼


────────────────── 129 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第130话-  不甘                                                          译者：唔好死呀
http://tieba.baidu.com/p/4503581236                                                     
───────────────────────────────────────────────
“贯穿吧，剑啊”

百本之剑从虚空中涌出，向林福特倾注而下。近距离看就明白有不同能力的魔剑。这是我们去魔境取食材时遇

见的冒险者。

名称：佛隆德?亚安古鲁 年龄：39岁
种族：人类
职业：天剑士
状态：通常
状态等级：66 / 99
HP：718
MP：431
腕力：384
体力：323
敏捷：337
智力：201
魔力：227
器用：349

技能
坏剑术：Lv7，解体：Lv8，危机感1知：Lv6，要害看破：Lv5，气息感知：Lv7，剑技：LvMax，剑圣技：Lv6

，剑术：LvMax，剑圣术：Lv7，窦：Lv4 ，踢技：5级，踢术：Lv6，精神异常耐性：Lv4，石化耐性：Lv3

，属性剑：Lv8，跳跃：Lv7，投掷：Lv8，毒耐性：Lv3，二刀流：Lv7，魔术耐性：Lv6，麻w耐性：Lv4，力

操作，龙杀手，野兽杀手，腕力大上升
固有技能
消费减半・剑技
额外技能
剑神的宠爱

称号
剑神的爱子，魔境解放者，迷宫攻略者，龙杀手，野兽杀手，等级A冒险者
装备
海洋长剑，海洋巨剑〈碎波〉，王龙的全身革铠，剑神的头环，世界树皮的鞋，龙食蜘蛛丝的外套，魔力回复

手镯，替身手镯

佛隆德?这名字是库鲁贝鲁多所提过的等级A冒险者。确实是百剑的佛隆德。原来如此，与阿曼达比肩的强大

。

而且还有额外的技能。可以椭拼ッ到一次的魔剑呢。

好像不能}制格上的魔剑，但我的情况又是怎样呢？可以u造我的分身吗？即使不能}制，也会成为麻烦的事

情吧。在隆德面前，我想尽量不要靠近。

后面有库鲁贝鲁多。他好像有点变强了。狄米奇流武术？那真是有趣的技能。那是有着a定伪装功能的装备吧

。真是不明白为什么现在没有使用呢。

其他人也很强。特别是叫作伽姆德的侏儒用锤圣术挥舞巨大的锤子，磷福特的巨大的身驱也被其折腾了。竟然

巴尔博拉的行会长。那真的是强大呢

叫做菲利蒲的骑士也很强。用铠甲来保护全身，再用巨大的骑士枪旋转攻击。令人在意的是克莱斯顿的姓氏。

难道是领主的长子？布鲁克的计划可能是因为看到缝隙而打算暗杀哥哥的计划，这是一点也未必不可能。不过

我不认为这个会被一个暗杀者杀害。

而另一个人是杰拉斯尼多，他为什么会在一起战斗着呢?虽然应该是敌人，但你应该有什么理由才背叛了林福

特。库鲁贝鲁多也向杰拉斯尼多攻击的样子呢。杰拉斯尼多令人在意的地方是他变成了邪之魔人。 (原文: 邪人

?魔人)好像不是单纯的邪人。

还有共姓庵中锥竦募寄堋Ｎ液蛙嚼级加貌涣耍杰拉斯尼多却是有用的吧。难道背叛林福特是为了同类相残之

类的？现在我站在这边的伙伴，不打算攻击……。但是放过邪人也不太好吧？

“芙兰！”
“阿曼达？”
“没事吧？竟然和巨人战斗的是弗兰！
“你在做什么？”
“得到了信后，我马上就来了！”

阿曼达的鞭像蛇一样缠绕着磷福特，封印了他的动作。但是，寄信的日期是在4日前吧？她已经到达这e，这

真是惊人的行动力。

《放下亚雷萨好吗？》

“没问题的。我交给了约翰。”
《但是，约翰是等级B吧？》
“啊，那砘镌谡秸时就成为一个等级了。”

阿曼达把约翰的逸事的告诉我，叫做"皆杀”这样的别名的原因总算理解了。大量操控不死族的话确实能在战

争中活跃吧。

阿曼达正在护理芙兰，我感觉到一个少女战战兢兢地靠近了。林福特很可怕吧。管如此也在那e一边看，一

边把药水瓶送给芙兰。

“那个，没问题吗？”
”谁？”
《啊，月宴会祭是跳舞的孩子》”夏洛特。受伤了吗？”
“嗯，不用在意。只是稍微有点累了”

体力上，精神上也一样。

“其实我想说和芙兰更多地交谈，但是首先是把对芙兰做出过分事情的怪物治罪”
《请小心》
“没问题哦。那我走了”

芙兰和夏洛特轻轻挥手，阿曼达带着凶勐的微笑跑出去了。她为了芙兰而生气了

她用鞭子和风魔术开始攻击林福特。什么技能吗？鞭子突然增长几倍，阿曼达只是轻轻移动手的方向就打中林

福特。好厉害，隐藏了并用剑技每一击的威力都大增。

其他的人的攻击也确实地积累了林福特的伤害。全体人员的实力都比我们高。那可理解的。

这样看来，林恩并非绝对无敌的存在。为什么我只想逃跑的事？真的没有其他战斗的方法吗？

我明白了。我害怕了林福特。所以，我绝对赢不了。

结果是我将自己的技能点数用在时空魔术和咏唱缩短，选择逃避的选项。两者都因此派生出独特技能，而且结

果说不定也不坏，因为生命得救了。

但是，我深入考虑了一下。那个时候如果我不这么害怕或用心观察的话结果会不会不同呢？例如，把火焰魔术

等魔术或剑圣技、属性剑等攻击技能的关键点提升，或许可以和林福特大干一场了。

(师父，师父)
《什么啊？ 》
(遗憾)
《哦……不甘呀》

看着战斗中的阿曼达他们，心中只有不甘啊。这场战争结束后，我们必须要重新锻炼。我还很脆弱，感觉到了

修行的必要性。

《……不，不，不》

不对。应该不是这样的吧。这个战斗已经结束了吗？战斗根本还没有结束。悔恨？现在不是有战斗的方法了吗

？

现在只要战斗就好了。因为眼前就有敌人。如果只是感到懊悔，我又会在无意中想逃走了。简单地说如果只是

为了面子的话，那就轻了吧。我们没有战斗的必要了。

《芙兰，走吧！》
(当然。不会就这样结束的。绝对报一箭之仇)

芙兰果然是明白这一点。我真的比不上

“难道你要去吗？”

站起来的芙兰一眼就看到夏洛特满面忧心和可以停下来吗的脸。但是，夏洛特却给了我们药水和鼓励的说话。

“加油”“嗯”“我不能战斗了，至少帮一点忙吧”

夏洛特这样说，轻轻地碰头双手。响起铃的声音的同时，随着声音不可思议的光包围着芙兰。

“只有一点点保护，不过结界可以驱除邪气。”“难道，打破结界的是你？”“是的，是的”

真的吗？ 。战斗力低而想不到，真对不起。

(大家都很厉害)
《对了》

不应该以战斗力的强弱来决定，而是以能做什么来决定。然后看清自己能力最好尽力完成？ 。那才是最重要

的。

芙兰有点沉思。一定想到什么吧。

《怎么了？》
（师傅，由我来）
《为什么啊？》
(在逃跑的时候。我什么都做不了。全部交给师父。总是这样。所以，这次由我来）
《芙兰……》

倒不如说我没有问过芙兰的意见呢。我应该多与她商量了。那么，现在就和芙兰谈一谈吧。

《我明白了。但是，打算做什么呢？》
(有想尝试的事情）
《想尝试的事？》
(是的。一直思考着师傅的超加速之类的必杀技。这是我们现在所拥有的最强的一击。我能做的最好的一击)

现在的“我们”是对我说的。总之，我的力量也是必要的。很有自信把我的潜力运用自如的吧。好啊！剑最大

的幸福呢！こんなに情けない俺でも、フランが使ってくれれば神にだってなれる荬するぜ！

在战斗中按芙兰要求设定技能或许是第一次。

《喔。全部交给你的》

于是我们飞奔而出。按芙兰所说的那样设定技能。

────────────────── 130 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第131话-力与技                                                         译者：唔好死呀           
http://tieba.baidu.com/p/4512720818                                        
───────────────────────────────────────────────
“师傅，我想尝试一下”
《好。正式上场真是令人害怕》
“好。空气压缩……魔线生成”

事前为芙兰设定的技能有火魔术，风魔术，气流操作，空气压缩，空中跳跃，振动牙，重量减少，重量增加，

属性剑，突进、并列思考，魔线生成，魔毒牙，总共14个。

芙兰的双手向前稍稍张开用空气压缩技能压缩空气，然后产生了2个空气块。相距大约是150厘米。哦，这是眼

睛看不见的。在那个空气块之间魔线产生了线。

《原来如此。我想到了！》

以此为应用的话，在空中用线立足点也是可以的吧。根据做法就连蜘蛛之类的立体移动的事都是变成可能了

。

芙兰就背对着线挂着，线因体重渐渐伸长，再开用来固定的脚，然后利用那个反动来跳。

“呼”

最初我以为可以好像职业摔跤手一样，但要说的话更可能像弹弓吧。芙兰用把刀身上的空气压缩u造空气层，

用大上段向下挥。

"唔，能行"

我还不知道芙兰到底想做什么。但是我在这e还是相信芙兰吧。芙兰对练习的成果露出满意的脸。

“下一次是真正的正式上场。师傅，拜”

然后，我听到芙兰的作战，并感到吃惊。一般地考虑的话，明明是很鲁莽的。但是非常有趣。

“我明白了。走吧”

我依照芙兰的作战发动了长距跳跃，而那跳跃的前方是遥远的高空。林福特的正上方。

“走了”
《支援交给我吧！》
“啊！”

转移中的芙兰立刻发动了空气压缩，魔线生成。与刚才的练习不同，魔力注入到极限。

但是芙兰自由地落下。当然，在其他的线也在紧接之后u作了。但是，那就好了。

“呼”

芙兰跳到上方空中跳跃，就好像在地面上的练习一样。但是，在跳跃的方向不是旁边，而是正下方。而且利用

这种势头开始奔跑了。

芙兰在空中跳跃突进，与风魔术组合，利用天空的立足点向正下方向奔跑。我为了保持芙兰的势头，而发动了

气流操作减少空气阻力，并用重量增加来增加速度。

现在的我的重量应该有50公斤以上，但是，凭弗兰的腕力和重量减轻技能不会有问题的事。重量增加和重量减

轻作用于不仅仅是自己，连装备品也有效果。因此，芙兰可以对我发动。

表单的顶端
转眼间迫近了林福特的巨大身驱。因为有了隐秘技能所以还没有注意到。

我在这期间使用形态变形，改变姿态。在地面上听了芙兰要求变化的形态的时候很惊讶。她要求的是微弯剑身

斩奶鼗的形状。这正是刀。我没有教过芙兰关于刀的知识。这应该是芙兰自己经过考虑，而推导出适合斩

的形状。

不安的是能否用剑术技能掌握刀的技巧。姑且有水平低的刀术技能。而且刀术和剑术存在分别。这也就是说需

要使用不同技能吧。那是要怎么辨呢？ ……。弯曲的剑身，这招是一柄双刃剑，但是还有日本的长剑。不如

就用弯曲剑身的长剑了吧。

“唔？”

林恩仰望着离他25米的这边。如此接近的话谁也会注意到吧。李福特用发红的眼瞪向芙兰。

“萝莉！还活着吗！”

林福特憎恶的满溢的尖叫声，从口紫色的像烟一样的东西吐了出来。邪气的烟雾。这麻烦的技能是接触的地方

无论皮肤也好铠甲也好，都会好像和酸接触似的变得破破烂烂和融化。我们也被复盖范围广的技能狠狠的折磨

了。

怎么避呢DD？

“只有一种方法”

听芙兰说是林福特在这个烟e。确实，刚才1对1的战斗，每次只要我们接近都被这烟攻击的。

“焰瞬”(英译:Burner)

LV2〈火魔术〉〈焰瞬〉。利用爆焰瞬间加速的魔术。因急剧加速而造成相当的负荷，因此难以使用的术。根

本不用太在意因一直前进的部分很短。

芙兰以风之结界来最低限度保护自己，同时再一口气加速突破烟雾的作战了。

芙兰受到伤害的同时也突破烟雾，而看到林福特瞪大着眼睛。

“可恨啊！啊！”

在危机感知感到危机了吧，林福特让双臂交叉。

笨蛋！芙兰只使用杀气和眼睛的假动作就扰乱他的注意力。本命可不是头哦。

“哈哈啊！”
“哈哈啊！”

芙兰不是斩向头，而是向躯乾放出了斩击

〈连携〉：Lv5 不用说什么也能感应对方的事

我配合芙兰的攻击再全力解放属性剑・火和振动牙，魔毒牙。我也使用了2重发动，不过那个使用了也不到1秒

。但是，芙兰如果长时间发动的话，我的刀身就会没有了吧。因为忍受惊人负荷是我的。芙兰也明白这点吧。

但是，芙兰只要那个瞬间就足够了。空气压缩把空气层作为鞘缠绕在剑身上，好像拔刀术一样把我拔出鞘。

加速、斩击和技能，全部的力量集中在那一瞬间的神速一摹

我也加入念动弹射器的辅助，用力的一意孤行。使用技能产生的超加速，也把剑的技术加上了，成为真正必杀

技。


“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

斩击从林福特的左肩口到身体的下半身深深地斩裂了。咕嘟咕嘟地蠢蠢欲动的心脏确实有一刀两断的触感。

然而，我确认林福特的情况后，芙兰冲向地面之前发动了短距跳跃

“师傅，谢谢”
《相当的极限啊》

再晚一秒，就冲向地面了。管如此芙兰还是十分平静。虽然不打算沾沾自喜，但芙兰真的相信我。

我们略微离开的转移地点，再确认磷福特的样子。

“溷蛋！溷蛋啊啊啊啊啊！”

林恩痛苦地单膝跪着。芙兰斩伤的伤口喷出大量的血，也明白了林福特的生命力一口气减了一半。

说是死了，也不像是死了！心脏被切成两半，也不当场死亡。这是多么顽固呀，真的像是蟑螂一样啊。虽然没

能打倒，但报了一箭之仇的事实是不会改变的。

《做到了芙兰》
“哦！必杀技使出来了”

不过，这招能使用的场所和对手就相当有限了。首先狭小的地方就不能用了。这个之后预定去的迷宫，也许是

不可能用了。

但是，使用空气压缩的拔刀术都今后还是可以充分的使用吧。在这e说的拔刀术指的是地球上的真真正正的刀

身游走于鞘的内侧并加速的拔刀术。不过为了能运用拔刀术，就需要挂在腰间的鞘方便横斩敌方。但是，这个

空气压缩拔刀术的话就可随便使用了，而且和重量增加等技能相性良好。

魔毒牙也好好工作了。我知道他进入中毒状态。因为林福特有再生能力和状态异常耐性，所以不太期待毒的伤

害。但是再生能力的确下降了，只要有阿曼达他们就足够了。那样的对手不能再生是致命弱点。

“不要浪费了芙兰给的机会哦！”
“喔“芙兰小姐干得好！”
“了解”
“侏儒的用心看！”
“哈哈哈哈！为什么这e总是出现有斩了的价值的新砘铮　
“加油！”

配合阿曼达的号令，集中炮火如群星般袭向林福特。我们也想参加，不过刚才的必杀技的负荷令我的耐久值下

降了不少。从现在开始用魔力瞬间再生，也赶不上了吧。芙兰也几乎把魔力都用完了。太遗憾了。

过剩魔力注入无数辉煌的魔剑刺入磷福特的全身。阿曼达从正上方挥下鞭子的1击把右臂连后面的建筑物斩飞

了。库鲁贝鲁多先生的拳头释放向上方的磷福特浮空的身体。菲利普投出左腕的骑士枪。矮人的伽姆德用锤粉

碎了右脚。

“你、你等！”
“你制止得了吗！”
“你这个，叛徒……”

最后杰拉斯尼多放出的斩击把剩下的脚也斩飞了。林福特在大地上崩落。他果然是瞄准了共

不，还没有。

“我啊啊啊！”

模彷芙兰了吧。乌鲁希从上空以厉害的气势跑下来了。林福特的獠牙剜裂了脖子。然后，冲向地面的阴影。乌

鲁希！拿走好吃的地方了！

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊什么情况……为什么，我被这种砘铩…”

那种不明的台词就是林福特的最后的话语。

“啊啊啊！那b狗！打扰了我！”
────────────────── 131完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第132话-击破林福特                                                             译者：唔好死呀   
http://tieba.baidu.com/p/4512729952                                               
───────────────────────────────────────────────
乌鲁希给予了致命一击伤，林福特发出怨念载道的声音。紧接之后，皮肤开始剥落，最后变成灰。

最后真是没意思啊。

看了一眼崩溃的林福特，乌鲁希回来了。但是情况很奇怪呢。从口中流出血。喂喂，你怎么了？！

《乌鲁希，冷静！》“林福特做了什么吗？”“Oon……”

乌鲁希的口中的獠牙破破烂烂了，特别是犬牙完美折断了，并从那里相当出血。

当然吧。我的耐久值很低了。用类似攻击的乌鲁希的牙当然会损坏吧。完全自爆了。

《不要太乱来啊》“ON”《但是，刚才是帅的啊》“on！”

〈芙兰的水平上升了。〉〈芙兰的水平――〉

在这e广播桑登场了。战斗已经结束了吧。

果然得到了相当的经验值。芙兰，乌鲁希，阿曼达，佛隆德，库鲁贝鲁多，菲利浦，伽姆德，杰拉斯尼多，夏

洛特9人分割了，明明一下子上升了3级。芙兰的水平到Lv40了。

名称：芙兰年龄：12岁
种族：兽人?黑猫族
职业：魔导战士
状态：契约
状态等级：40 / 45
HP：450 MP： 382 腕力：251体力：196敏捷：248智力：172魔力：206 器用：170

技能
隐密：Lv3，宫廷礼仪：Lv4，气息察知：Lv4，剑技：Lv5，剑术：Lv6，瞬发：Lv5， 魔术：Lv2，料理：Lv2

，不死杀手，昆虫杀手，气力操作，哥布林杀手，精神安定，恶魔杀手，解体技能，坚持不懈，方向感，魔力

操作，夜视
〈New〉邪人杀手、邪气耐性：Lv1

固有技能
魔力收束

特殊技能
黑猫的加护

称号
不死杀手，一骑当千，昆虫杀手，解体王，回复术师，哥布林杀手，杀戮者，技能收藏家，技能迷，迷宫攻略

者，超大食，恶魔杀手，火术师，风术师，料理王
〈New〉邪人杀手

装备
黑猫系列（名称：黑猫的斗衣，黑色的猫的手袋，黑猫的轻型鞋，黑猫的天耳环，黑猫的外套，黑猫的革。

力量手镯+ 1，防护手镯，骷髅的项
邪心耐性。因为是因为邪气而造成的伤害程度多吗？这是称号。

邪人杀手:邪神人打倒的人给予的称号
效果:技能?邪人杀手获得

不只打倒很多邪人,而且把强大的敌人打倒的场合。马上就要进化的水平了,究竟会发生什么的,真期待。

而且,乌鲁希也会提高水平的吧。

名称：乌鲁希
种族名：达克尼斯沃尔夫：魔狼：魔兽
状态：通常
状态等级22 / 50
HP：644 MP：811腕力：341体力：290敏捷：439智力：282魔力：511灵巧：258

技能
暗\耐性：Lv8、暗\魔术：Lv3、敏嗅觉：LvMax、
L密：Lv7、牙斗技：Lv6、牙L术：Lv6、影子潜行：LvMax，影渡：Lv6、空中跳跃：Lv8、恐怖：Lv4、警

戒：Lv6、气息遮断：Lv6、再生：Lv5、死毒魔术：Lv1、瞬发：Lv5、消音行动：Lv6、死灵魔术：Lv5、生命

探知：Lv7、精神耐性：Lv6、毒魔术：LvMax、反响定位：Lv7、咆哮：Lv8、黑夜溷入：LvMax、魔术：

LvMax、暗视、王毒牙、自动HP回汀⒆远MP回汀⒍疚扌А⑸硖灞浠，魔力操作
〈New〉邪气感知：Lv1、邪气耐性：Lv1

独特技能
捕食吸收

称号
剑之眷属、神狼之眷属

好，乌鲁希也提高了水平。还有2个新的技能。邪气感知和邪气耐性。我记得乌鲁希没有受到芙兰那种程度的

伤害……。不，等一下哦。捕食吸收的效果吗？这是吸收一部分被捕食方力量的技能。最后的一击仅仅是一点

点也应该把磷的肉和血捕食。那或许有什么作用吧。菅真是意料之外。


除此以外没有发生变化，我认为没有问题。或许吃下被控制的邪人比较好吗？

《接下来是杰莱瑟那边。》
(哦)

但是，我不知道他的位置。林福特和杰莱瑟的住所没法探听出来的痛吧。不，等一下哦。还有杰拉斯尼多。

“那杰拉斯尼多在哪e？”
“？消失了。"
“嗯？啊！狂战士不在啊！”

芙兰的自言自语被阿曼达听到向周围环视喊叫。

在什么时候？刚才林福特又攻击了什么呢？

“可能有认识阻碍技能啊”

阿曼达手指指向的方向看，杰拉斯尼多在离开了我们50米左右的地方。他在什么时候去到那方。

“这次那狗也上当了啦！我也打算把我得到那一点吃掉！但是，在某种程度上这都是老头的力量所以应该也能

吃吧！我就在这里和你们说再见！"

“跑吧！”

库鲁贝鲁多动身，杰拉斯尼多早了一步领先。

“哈哈哈！杰莱瑟是炼金术的行会的人啦！啊！！"
“嗯？”转移术吗？

阿曼达十分吃惊，杰拉斯尼多的身影在一瞬间消失了。这和我用的转移术一模一样。林福特也有使用，邪术也

许有转移术。没有看到频繁地使用，大概有什么限制吧

“真令人困扰呀。不愧是长时间当着赏金逃犯的砘铮≌獯伪纠蠢畏挂泊蛩愀他做了！”

逃跑了吗？。不，有阿曼达他们帮忙就可以追上吗？不，不，比起他确定杰莱瑟的地点更重要。杰拉斯尼多的

言词也不知真假，背叛了林福特的事也一样。杰莱瑟清楚这件事的可能性也很高。我们先追杰莱瑟，把杰拉斯

尼多的追耐坪蟆

“还有邪气”

脑中只有杰莱瑟和杰拉斯尼多的事情了，却因佛隆德的话语而想起了某事。这样说来，还有邪水晶。就这样丢

开不管的话会很危险吧？

“这e还留下邪水晶”
“那是什么啊？”

芙兰说明邪水晶后，大家开始在瓦砾堆寻找。夏洛特也来加入探索。

她对邪气的感觉相当敏锐，一瞬间就发现了邪结晶。无论哪个都被瓦砾压着，伽姆德的土魔术简单掘起来了。

“这是邪水晶吗……”
“邪气比刚才更加薄了吗？”

芙兰说出了比林福特变身前和我们破坏的时候相比，邪水晶发出的邪气大幅弱化了。

"这东西是被放置在神殿的吗？”
“啊，林福特用来作仪式用途。
“是这样啊……”
"你懂什么？夏洛特酱？"
“大概、不过”

夏洛特曰，神殿是为了和神域通信的装置。廊是通往神居住的神域的道路，神谕等也使用廊传送的。职业

的变更也就是在神域用世界之理推动，重写事职业就可以改变了。

虽说如此，但管理这条道路也是神，普通人类不可能随便利用这条道路。

但是，这个邪水晶使廊歪曲，人类与在神域被封印的邪神接触也是有可能的，不是吗？那是夏洛特的猜测。

库鲁贝鲁多等人把怀疑的话语脱口而出，不能说不明的邪神力量的可能性为零，这就是阿曼达和伽姆德的结论

。

远古的战争中邪神输给了众神，身体也被分割并封印在世界各地。其中被认为是神的核部被封印在神域并监视

。神话都是这样说的。也许的确如此。

总之还是破坏它吧。反正留下来也不是好事？阿曼达们也抱持相同的意见，然后大家都在粉碎全部邪水晶。

那么，这是最后的水晶了。

“阿曼达，帮我一下忙。”
“好啊！”
“不问什么吗？”
“不会拒绝芙兰的请求”！唔？做什么好呢？

早早说这些话真是得救了。通过杰莱瑟的事向大家解释。这次的黑幕之一还没有抓到，也不知有什么企图。

“炼金术师杰莱瑟……还在这个城市e吗？。弟弟们的事要好好让奉还。”
“最近听不到那名字了，我一直以为他死了！”
“如果去那地方，也许狂战士的溷蛋也在”
“为了孩子们，我们必须惩罚他们！”
“啊”

大家都充满干劲。现在只要捕获他了吧。转眼间，我们由熟悉这城市的库鲁贝鲁多带领，目标就是炼金术师行

会。

────────────────── 132 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第133话- 炼金术公会                                                           译者：唔好死呀    
http://tieba.baidu.com/p/4520939422                                              
──────────────────────────────────────────────
前往炼金术协会的路程是很简短。途中遇到了邪人也被瞬杀。

因为大家踏着轻快的脚步，所以移动速度也没有问题。夏洛特与芙兰一起乘坐在乌鲁希的背上。

明明讨厌男人，美少女的话就OK啦。这只エロ狼！不，如果或许她是弱者什么的原因。孤儿院的孩子们也会

背着。

男子汉就自己想办法吧。跟我一样的原则。这就是有其召唤主必有其召唤兽。

“炼金术行师会能看见了………”
“哎呀，这不是我家的冒险者们嘛！”

有如回应库鲁贝鲁多和伽姆德的呼喊一般，在行会面前开始了溷战。

虽然明白了一方是冒险者……。与冒险者战斗的是什么？我能感到这是和邪人不同的东西。一瞬间还以为是什

么，并感受到生命力。

走近a定一下便明白了吧。和冒险者作战的砘锩遣惶强，虽然和杰拉斯尼多同样是魔人。令人在意的地方却

是状态。状态：破损？到底是什么意思。

“总之支援冒险者吧。”
“啊！”
“走吧！”

库鲁贝鲁多和伽姆德的一步一步前进。菲利蒲和阿曼达在他们之后。最后是佛隆德和芙兰的三无组合。乌鲁希

作为夏洛特的护卫待机。

“我会帮忙的哦！”
“行会长！”

溷进来的冒险者射出了魔术，炼金术师尤金。

“尤金？”
“芙兰小姐也！”
“到底发生了什么？”
“那就是――”

而在冒险者的行会中，有一个年老的炼金术师跑过来，好像是一个小时前的事情。那个老炼金术师曾经是尤金

的同事，而且也有亲密的交往。(唔好玩: 和基友玩兽X 噗....拖走)然后，炼金术行会的异变发生在眼前并依靠了

尤金。

实际上，炼金术行会的上层染指了违法实验，好像还和外部的违法炼金术师有关联。并且，不知不觉，由于那

个炼金术师用药水操纵了上层，行会的下级炼金术师们成为了危险的研究实验台。

老炼金术师就在房间e专心地进行研究，而没有被操纵。

那个违法实验就是魔人化实验。尤金弟子被炼金术行会驱逐也是因为这个疯狂实验。尝试把魔石埋在人的，试

图获得力量。

因弟子杰莱瑟被放逐而实验也同时被废弃了……。一部分炼金术行会的高层尾坏梅掀那个研究，就悄悄窝藏

杰莱瑟，一起让实验继续进行。

如果把实验成果卖给国家和军队的话可以取得高昂的金额吧，炼金术师应该认为把这个研究废弃的话就太可惜

了吧。

“那，那是原炼金术师？”
“是的……。向冒险者求助，尝试取出魔石………”

Q化魔术，回湍术，外科手术，技能破坏，哪一个都没有成果。破坏或取下魔石后，被魔人化的人也会死，

就和魔兽一样。

“这话有点说不通？”
“他们真的因为失去理智而乱闹吗”

杰拉斯尼多没有失去理智又和我们说话了。难道邪人被埋入魔石也没事吗？

“到达的时候已经有一半已经放走了……。为了在这e把剩下的一半包围制止。”

但是，制止暴走的魔人们是很困难的。杂鱼的话暂且不说，把会使用魔术的魔人打倒并无力化，这不就是对冒

险者说快点去死吧。

为了尝试取下魔石的方法，也使用了偶然无力化的魔人进行研究。

“只有打倒才行啊？”
“好”

那就没有办法了。可悲的人是由我来击倒吧。如果放置他们在这e然后好像林福特那样升级也会令人为难的。

(师傅，瞄准魔之石)
《喔。说得对》

芙兰冲向一名魔人，再把我抽出吸收魔石。

种族名：魔人
状态：破损
等级：1 / 99
HP：48 MP：25 体力：23 灵敏：10 智力：27 魔力：25 器用：10

技能
绘画：Lv1，调和：Lv1，水魔术：Lv2，炼金术：Lv4，魔力操作

顺便说一下，现在打倒的砘锏淖刺是这样的……。绘画技能得到了也没有用。大体上魔石值也得到了，不过

只有1。魔人所能得到好像魔石值也很少。

《赶快收拾吧》
“嗯”

阿曼达们持续突入魔人群。但是，从什么时候开始，魔石值1都得不到了。真可惜。

这样想的时候，就遭遇和其他的魔人不同的个体。

“强”
《啊，等级相当高啊。而且状态没有进入破损》

力量，速度也比其他的魔人强，而且Lv1的剑术技能也有。如果芙兰上的话一瞬间就杀死了，但比起其他的人

更强的事却没有改变。

而且，从这砘锷砩弦驳玫搅四石值3。或许是根据状态不同吗？

“寻找更强大的魔人”
《对了》

深入炼金术行会？但是，这e是敌人的据点。

“伽姆德，建筑物的压制要怎样？”
“不用压制了，不是已经没有人的气息了吗？”

阿曼达对伽姆德这样说，从炼金术行会中几乎没有散发出人的气息。却感到邪气，但和神殿相比真是微乎其微

。虽然这样想的……。

乌鲁希也感受到什么。

“ON”

瞪视着行会，发出呻吟声。

“グルル”

行会的建筑物瞪视，始终呻吟声。

“乌鲁希，你怎么了？”
“ONON！”
“有什么东西来了”
“？”
“什么也感觉不到……”

佛隆德和菲利蒲没有感觉到乌鲁希感到的东西。毕竟乌鲁希有着邪气感知。

虽然只是Lv1，但可以感受到相当远的邪气了哟。连等级A冒险者的感都觉超过了。

“我也感觉到了！”
“夏洛特也？”
“是的。从地下传上来的吧？乌鲁希酱”
“ONON！”
“这两个人说的话确实是正确的吧”
“迎击”

“让你尝尝我的拳头吧”

等待了一分钟后，那时候其他人也能感受到邪气的样子。不用说我也明白

比想像的要更强。邪气的强度与其他的邪恶人不一样吗？令人在意的是那砘锊蛔匀坏钠息。完全没有作为生

物的迹象，就像邪气块在蠢动的感觉。

3分钟后，那砘锎有谢崮诔鱿郑却令人有一个疑问。

“那是魔法人偶吗？”
“a定无效。好像有a定遮断”

伽姆德的a定是Lv3，但不能取得情报。拥有天眼的我也只能a定魔石兵的名字。

“ON！”
《来了！快准备！》
“啊！”


────────────────── 133 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第134话-  杰莱瑟的目的                                                           译者：唔好死呀 
http://tieba.baidu.com/p/4678091488                                                
───────────────────────────────────────────────
从炼金术行会中出现的5体的魔石兵，非常有威压感的身姿。

它们就好像穿上了红黑色的水晶铠甲的大猩猩或者手稍长的水晶魔法人偶呢？。

脚有点短，手的长度却到达地面，对了，那身体的平衡就像是保护在天空之城的机器人士兵相似。(唔好玩: 天

空之城梗…….不懂就百度宫崎骏)

完全感觉不到生命力，也许真的是魔法人偶。

“小心点，我的a定能力也显示不明。你们到底要怎么做。”
“先发u人攻击吧！”

库鲁贝鲁多对走过来的魔石兵挥舞拳头，从那e放出冲击波。就好像把索尼克・尼夫的剑技化为体技版。

血气正盛的库鲁贝鲁多，突然用空手殴打能力不明的对方。

5b的魔石兵向前迈进，面向把地面削去的不可视冲击波。威力十足的一击。 X蛋哥布林程度的话会被简单击

溃吧

但是，前面的魔石兵被冲击波吞下的瞬间。冲击波没有前兆地消失了。魔石兵好像完全没有受伤一样。

魔石兵的特殊能力吗？不懂魔术的技能。鉴定，完全没有效果对方如此麻烦。

我们这边一动不动地警戒着把冲击波摧毁的能力，后方有4b从头顶而至的手臂。而且能够明白魔力在手臂前

端集中。

“攻击来了”
“风之结界”
“大螺旋狮吼”
《焰壁》(英译: Fire Wall)

魔法人偶与这边几乎同时放出魔术。

“}合属性吗？”
“威力也和上级一样啊！”


我们张开的结界防往了，但魔石兵射出的魔术有相当的威力。风弹有着暴风魔术的威力吧。而且其他的魔术也

冰雪，溶铁，雷鸣稀有的属性。

能使用魔术的魔法人偶相当少见，还能用如此强力的稀有属性魔术使用，这是不可能的事吧。

阿曼达或伽姆德也很吃惊。佛隆德也没有发出声音，但是眼睛瞪着的。

“哎呀，我的魔石兵怎么样啊？”
“啊？”
“哎呀，是什么？全息影像？还是幻影魔术什么吗？”

阿曼达取消了放出的风魔术后立即再次等待和观望。在魔石兵和我们之间一名男子突然出现。

还以为是转移到这e。不过，好像只是幻影的样子。微妙的透明和不时有着什么东西正在运行的噪音。

那个身姿是令人火大的帅哥。年龄是20岁前半左右？所谓的金发碧眼的王子的风貌，身高稍矮。真想说小心点

喜欢正太的变态。

“谁？”
“杰莱瑟！”
“好久不见，师父”

尤金的叫声确定了对方的身份。嗯？这砘锞褪墙芾成吗？比想像中年轻。他与我的想像相差悬殊。我想像着

他应该更为像研究者风格的大叔。

“你没有变化”
“哎呀，因为有魔族的血统呢”

原来如此。因为有了长寿种的血统，比真实年龄年轻呢。

“那些炼金术师们的身影，是你的杰作吗？”

“是这样啊？他们是我所研究的魔人化的失败作品。即使把魔石埋入人体，肉体和精神，双方的强度都是必要

的。那些杂鱼因拒绝反应死了吧。幸好残留的理性也被吹跑了。就好像尸一样吧。不过，容易支配所以操纵

很简单”

杰莱瑟流利地说出自己做过的事。啊啊一副有生气的脸，你的自我表现欲太厉害了吧？这么轻地随便说出情

报真的好吗?

“魔人化需要再深入研究。但是，那个魔石兵已经快完成了。怎么了？和魔人化研究同时进行，但已经有一定

研究成果。虽然很不顺利，不过多亏了有合作人，总会有办法的。”
“那是，林福特？”
“正确答案。你是冒险者的芙兰桑吗？我知道哦”
“林福特是？”

是吗，尤金不知道林福特啊。

“邪神的W人。怪物骚乱的罪魁祸首”
“哎呀，我也有合作呢。从他们那e得到了邪气和邪术的使用方法，我则提供了魔石和炼金术的技术。”
“今晚的骚动，你也参与了吗？”
“就是这样啊，师傅。倒不如策划人是我吗？因为2、3千人的灵魂是必要的。”

杰莱瑟充满邪气的脸上没有在微笑。良心的苛责之类的一切都感觉不到吧。尤金用苍白的脸挤出的语言。

“为什么，为什么会这样……”
“是这样啊。一句话，为了刻下自己曾经生存的证明，这样吗？”
“不明白你的意思”
“那么，如果更具体地说，我是为了在历史上留名。即使千年后也会被流传。那就是目标吧”
“为了这样的事情而牺牲人们吗？……。杰莱瑟，你在想些什么……”

不相信元弟子已经发疯了的尤金用严格的脸反问。

“在哪e改变了吗……？”
“在哪e，或者说，我从一开始便是这样。虽然稍微有点无礼，但是。对师父还是非常感谢的？多亏师傅，我

才能靠近我的梦想。”

尤金基本上是好人吧。正因为如此，原弟子的恶意――不，不，没有什么恶意，自己以外的人都是实验品。这

种扭曲的思考是无法理解的。

太天真了。不，过奖了。如果考虑到这个人的功绩，那就正是因为这种天真才是原动力呢。也许相信了那些偿

还罪孽重新做人着之类的说辞也说不定。

从我看来，(杰莱瑟)这砘锖孟褚丫不能重新做人的阶段了吧。表面上可以说是很好地腐烂的苹果水平，但实

际上这不是把其他的苹果都会感染的有剧毒突变体的苹果吗？确实被废弃处分的人死了，外表看起来很普通，

但他们是坏掉了。正因为如此，必须一旦发现就必须处分。

“想要成为有名的人，想把名字留在历史，有那么奇怪吗？这不是谁都拥有的j望吗?”
“这是有限度的。你留下把他人虐待欺凌的恶名就满足了吗！”
“满足吗？恶名也什么都没关S。不，反而是恶名比较好”
“为什么？”
“芙兰桑，你知道尤贝鲁王和圣女米蕾露吗？龙杀的西格蒙德也没关S。”
“全部都不知道”
“看吧？他们各自都有相当的功绩的伟人啊？控制了百万的妖精群和手下的骑士们的英雄王，一生都为了治愈

人们而流浪的圣女，库洛姆大陆灭了龙王而同归于尽的冒险者。大家都不觉得很厉害吗？”
“哦。厉害，厉害”
“但是你却不知道。而且知道的人也很少。那么，叛逆的杜力斯基史托斯的名字呢？”
“我知道”
“啊啊！”。没有人不认识的人吗？哦，那就是理由吗？

杜力斯基史托斯？谁啊？

《芙兰，トリスメギストス呢？ 》
(哦，有名的炼金术师。把戈迪娅大陆灭了，厉害的坏砘)

很简单地说明了一下。

远古的炼金术师杜力斯基史托斯。这个男人支配着戈迪娅大陆的大国之王。

这个男人为了世界征服而打算u造究极魔兽。解开封印邪神心脏的封印，利用了那个力量。但是，魔兽的暴走

使其尝试失败。结果魔兽毁灭了大陆，也丧失了许多的生命。魔兽把大地吞噬的持续成长，不知不觉已经复盖

大陆那样巨大。放任那个魔兽这样无限成长下去，世界就有可能灭亡。当人们绝望的时候，神伸出救援的手，

把结界复盖在大陆，封印了魔兽。杜力斯基史托斯的魔兽，至今结界的深渊不停啃噬而活下去。顺便说一下，

杜力斯基史托斯因神的诅咒而成为不老不死。然后，永远留在噬人的深渊，魔兽的身体。

谁也不知道何真何假。之后这个世界的孩子都会听到这句恐吓，谁做坏事的话会和杜力斯基史托斯一样被神所

诅咒的。不，实际存在的神的诅咒太可怕了吧？

“好啊，我很憧憬这样的杜力斯基史托斯
“愚蠢的事情！我想是不会……真的打算解开邪神的封印吗！”
“当然，当然。放心吧。我看中的是与心脏相比只是那小很多的肉块。”
“自分なら暴走させずに操れるとでも言うつもりですか！”
“嗯，嗯。要是我的话能做到甚么吗？总之就是我！但是，合作者死了，所以。需要的灵魂也无法收集，最初

封印的事就无法解开。我再也不能使用邪术”

那是好消息。

“但是，芙兰桑总是打扰我啊。好像打倒林福特的事就是这样。我的箱子好像也是你拿走的，孤儿院的时候我

l用的人也被打扰了吧？”

孤儿院？瞄准了食谱的是这砘锫穑

“为什么想要食谱呢？”
“那是好奇心吗？”
“好奇心？”
“嗯，嗯。最初是教唆布鲁克侵吞孤儿院的运营费。魔石和器材都是需要钱。在穷困的地方有卖身为奴的孩子

，也许能简单的入手用完即弃的实验品。一石二鸟？因此以支援者的样子在孤儿院拜访物色孩子的时候，发现

了一件事。那e的料理很奇怪嘛。”
“料理？”
“因为，用那样的食材能做到什么好吃的东西吗？。所以注意到了。我想如果从这一点的话，从外部注入魔力

的技术……嗯，好像不一样啊。啊哈哈哈”

这砘铮真是最糟糕。但是真令人困扰。因为这是幻影所以气息全然感到不到吧，阿曼达的杀气很可怕。阿曼

达的追杀名单的最顶端决定了吧。连死后馀温都不会留下吧。

“那么，话题变长了。我就要走了。啊，说起来，我已经不在行会了吧？”
“逃了吗？”
“嗯，逃跑了。在林福特被打倒的时候计划已经失败了。大量产生的邪人把这个城市的人类屠杀，让其灵魂活

祭而把被封印的邪神肉片召唤。如果林福特有好好地把邪神的力量从神域产生的话，应该是可能的。哎呀，好

了。因为要考虑其他的手段。那么，掰掰了。暂且和我的魔石兵玩玩吧

杰莱瑟挥手之后，幻影消失了。

《正如他说的那样，行会中没有迹象了。 》
(乌鲁希，追击？)
(呜呜)
《气味太小了。不行，不行》
(ON)
哦哦，并不是责备乌鲁希哦！
没有办法了。总之，专心眼前的敌人吧。

────────────────── 134 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第135话-     对战魔石兵                                                        译者：唔好死呀  
http://tieba.baidu.com/p/4562658620                                                
───────────────────────────────────────────────
“那就是炼金术师杰莱瑟。f心的砘锬兀　
“竟然让他逃跑了”
“......是什么人。”
“残酷的人！”
“首先还是捕获这些砘锇桑　
“对了”

全部人也在生气呢。但是他们也难以追捕杰莱瑟吧。
首先打倒魔石兵，炼金术行会也要调查。也许，可能会抓住线索。
虽说不知道魔石兵的能力，但武艺也好魔术也罢都无效化了，这是怎么回事啊？连张开屏障的气息也没有。
库鲁贝鲁多再次放出武技，但还是被无效化。

“没办法了，只好直接进攻！由这e是最硬的我”

说出这样来的话是伽姆德。
确实，这重铠甲矮人的身姿可以说是坦克的体现

如果没有屏障和BUFF，我们也不会只好不停作出轻轻的攻击。

“交给你了”
“喔，我走了！”

伽姆德默默地笑着跑了起来。他穿着那重装备还跑得那么快啊！而且槌已经在魔石兵头顶的侧面了！

“反应没什么大不了的啊。得手了啊！”

伽姆德不使用武艺，而是直接殴打。槌击令魔兵的头部碎了。

“哇！”

锤子打向紧接的魔石兵之前就停了，接下来的瞬间是口香糖的悲鸣。在那e有4发魔术的追击，不过菲利普帮

他防下来。

“没问题吧？
“啊，发生了什么……？”


伽姆德好像也不知道发生了什么。即便如此，也造成相当大的冲击。海洋铠甲发生凹陷。

但是，佛隆德好像有点线索。

“反射”
“啊啊啊！原来如此啊！”

阿曼达听了佛隆德的嘟哝也发出理解的声音。

“月光魔法是那样的吧！在很久以前就见过一次”
“我也是。”

看来在月光魔术中，有反射和无效的术。其他的魔石兵也使用着稀有属性，这砘锸褂锰厥馐粜缘哪术也不奇

怪吧。远距攻击无效。近战就反射。

或者说，佛隆德和阿曼达都看过1次，反而更稀奇啊。

“前卫无视，首先毁掉了后卫比较好。”
“对了”

说起来，首先应击溃后卫……。

“啊！”
“真的假的啊！”

菲利普和库鲁贝鲁多被反射吹回来了。好歹5具魔石兵全部都有月光魔法。
个别的状态很低，但是魔术很麻烦。

“对应策略有吗？”
“有”
“是啊，是啊。不可能持续使用无效和反射。首先是被反射也没有问题的程度的攻击，探索来找魔术的间隙吧

”
“原来如此啊。我明白了”

菲利普立刻用枪攻击。如果由穿厚厚的铠甲的这个男人，在反射的地方进行轻轻的攻击，就没有问题了。

陆续放出多次攻击，看见了几发中有一次攻击成功了。只是，对方是坚硬的魔法人偶啊。那种攻击仅仅是一点

点的伤痕。

即使是无法反射的攻击打中那砘铮那么自己似乎也会因反动而骨折。库鲁贝鲁多
和伽姆德的情况也很相似。

我们该怎么办呢？。不，一般用剑可以吗。魔力屏障全开，轻轻斩开就行了吧。

总之，无视前卫而攻击最接近的魔石兵后卫。因为力量太弱的话，术可能不能发动。注入相应的力量成线状以

防御屏障反射魔力的极限为目标斩开它。

被反射的斩击袭击了。无视这个还要继续斩。

喂，现在有一发穿过反射了。这就是那个间隙吗？咦？

魔石兵突然消灭了。然后，对我来说是熟识的感觉。吸收了魔石。

是吗，这砘锸怯媚石做出来的。能普通地吸收吗？。什么简单模式。对这砘锢此担我是终极的天敌。

“芙兰小姐”！到底做了什么啊！”
“一击消灭吗？”
“你做了什么呢！”

真糟糕。完全看到吸收魔石的过程。怎么找藉口。我的能力，说不定可能会令佛隆德感兴趣，但是说成是技能

会接受吗？

有点苦恼的话题。

“是的，是的。询问别人的技能是违反礼仪的吧”
“啊，是这样啊……”
“芙兰酱可以把这些砘锛虻ゴ虻拱。明白了就很好了嘛”
“嗯，这样啊……”

有阿曼达的掩护，真是得救了。

“那么，掩护芙兰小姐就可以了吗？”
“是啊”
“了解”

这之后只是简单作业。掩护阵容太豪华了。在其他人注意着魔石兵的行动期间然后顺序不断地刺，吸收着魔石

而已。

吸收5个只用3分钟左右。管如此，却把惊人的魔石值到手了。是的，这砘锩鞘窍嗟泵牢兜亩韵蟆5个总共

有1500魔石值。而且，冰雪魔术，熔铁魔术，月光魔术的三个稀有属性get！真的是一个超好的工作。

自我进化〈“等级11・魔石值4486 / 6600・存储器・100・点・2〉

就是这样的感觉。得到的魔石值的话，和B级魔兽一样吧

“那么，进入炼金行会中查一下吧？”
“对了。还不知道有什么，一起去看吧”


────────────────── 135 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第136话-杰莱瑟的目的                                                            译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4657660457                                                 
───────────────────────────────────────────────
打倒魔石兵之后，我们搜索着炼金术行会。
奇怪的是没有明明人的样子，却时不时能感到什么东西的样子，是老鼠一类的东西吗。
大量的人都转化成了魔人，除此以外东西作为实验动物都被处理掉而死光了。
看地下留下来的杰莱瑟的资料就明白了。
留下的只有一看了胸口就难受起来的实验过程和投药结果的记录。
期待的魔石也没被留下，真的无聊。
首先整理研究资料，回去交付给尤金吧。
『乌鲁西，有隐藏道路吗？』
「欧」
『那样……』
「芙兰桑，你那里怎样？」
「资料」
「那样吗？我这边也是相似的东西」
打招呼的是尤金。
对弟子的行为感到负有责任吧，正以严厉的表情调查着炼金术行会。
「明白什么了吗？」
「多少有些呢。但是，这个资料是故意留下的，线索还是诱饵呢？」
「故意？」
「是。核心的部分被删去了，只有结果的部分被留下。虽然重现这个研究很困难的，可是，只有证实这个结果

不是谎言的数据被留下」
原来如此
是那样的自我显示欲望强烈的男人。
想夸耀自己的研究成果吧。
所以说故意留下了那些研究资料？
「比如这是魔石兵的资料,只有记载了将邪气转化成为作为动力核心的魔石。可是，具体的方法没写着。如果

看刚才的魔石兵明白不是谎言,不过光是凭这个资料不能再现了。」
这边是魔人的研究资料。有根据个体埋魔石的地方不同。
确实我砍杀的魔人们，各自安置魔石的地方不同。但是，辨别那个的方法、植入的方法没写。
「这个呢？」
「这个是关于魔石兵器的」
请尤金解说我们发现的资料。不过，看来这个也是相当不妙的研究。好象与普通的魔道具不同，不仅以魔石作

为单纯的动力源，而且是能使用隐藏在魔石里的技能的一次性特殊工具。
很不妙啊，根据作为核心的魔石的不同，利用这个连独有技能和增刊号技能也可以使用。
如果是增刊号技能哪怕是只能用一次性也能充分的发挥作用了吧。
「如果能为了世间使用着这个才能的话……」
也能明白尤金悲叹。
「魔石兵器，看起来厉害」
「是。能实用化的相当有用的工具」
尤金刚说完，突然在我们背后涌出人的气息。
「盗贼神的宠爱」
「!」
『谁！』
怎么会，之前什么都没能察觉到！
芙兰在什么人出现的瞬间，向背后嘟哝出声的地方勐地用我斩过。
明白出现了惊人魔力，我惊慌之下将屏障系技能全开。
回头看去。站在那的是令人遗憾的帅哥，杰莱瑟。
这家伙做了什么？
那家伙嘟哝了「盗贼神的宠爱」这个言词。
大概，一般认为是神的保佑系统的技能,不过……。
「那么，这个，请还给我吧？」
被我砍掉了左腕,不过浮现是在那个脸上的是清爽的王子殿下一样的笑容。
为芙兰显示的那样挂起在留下的手里握住的小瓶。
「为什么？」
『怎么会，明明放在次元收纳里的！』
杰莱瑟手中握着本应放进我的次元收纳中的魔魂源。
「呼！」
「啊哈哈，别摆出那样可怕的脸哟」
「姆，砍不到。」
「芙兰桑，仅仅是幻影啊。」
「不―确实很危险。如果转移逃跑慢点就变成两片了呐」
我空虚地划过空气。
杰莱瑟已经仅仅是幻影。
在行会面前显出的那个幻影的术法吗？
究竟是什么时候来的。
「可是，你真实身份是什么人？不仅打搅我们的计划，那么简单地打倒魔石兵，确实是令我相当的不甘心呢」
「黑猫族的排位D的冒险者」
「啊哈哈哈哈，有趣的玩笑呢。我的魔石兵如果被强行打倒的话内部的邪气一口气溢出，象爆炸一样哟？能够

将那种邪气一瞬消灭，单纯的排位D冒险者不可能吧？」
「做到了」
「本来打算趁着魔石兵被打倒夺取魔魂的。那样的一瞬间被打倒，完全没有机会哟。此后也是一路跟踪在后边

哟？然而完全不显出破绽，到头来还受了无谓的伤呐。但是，能取回这个，结果也不坏吗？」
「如何偷到的？」
「使用了具有盗贼神的宠爱的技能的魔石兵器哟。在效果范围内能偷到任何东西的技能。试着集聚你的情报，

大概连时间和空间魔术都能使用吧？那大概收在次元收纳里了吧。如果没有盗贼神的宠爱，就不得不死心。对

了，为了悄悄接近了还用了封进完全隐形魔法的魔石兵器」
说着落在地下的杰莱瑟左手上的手甲和头上的吊坠裂开来，破碎散落。
那样吗，那个也是魔石兵器？
果然是危险的东西？
即使一次性的也是足够危险了。
「啊―啊，秘藏坏掉了。哪一个也是我的绝招。2个花费了1亿戈鲁德哟？这下彻底的大赤字哟」
「到这里来就是为了得到那个？」
「这个的对你表示感谢哟？要是你没有从海盗哪里取回来，也回不到我的手里，凭空多了很多的障碍,这样的

话这次我们彼此扯平了」
「那到底是什么东西？」
到现在沉默的尤金进入了话。
不能忽视自己也看到的神秘的魔魂吧。
「师傅也不知道这个吗？呼呼呼，听了不要感到吃惊哦？这个是奇美拉的魔魂！」
「什，什么！奇美拉……？」
「很新鲜吗？」
「那不是新奇的等级了吧！现在全世界也只有5个，封印指定的超危险物品！」
「啊哈哈！感到吃惊吗？了不起吧。以巴尔博拉的炼金术行会的名义在雷多斯王国的炼金术研究所以10亿戈鲁

德买到了。嘿嘿，没花我的钱，不错的买卖哟」
「你的目的是什么？」
「生出最强的魔兽！连世界能毁灭的那种！」
毛骨悚然。
想干那种狂妄的事吗？
「目的达成，这次是真的再见了。拜拜」
「等、等等！杰莱瑟！」
尤金大声疾呼,不过，已经没了杰莱瑟的身姿。
「杰莱瑟……」
「奇美拉是什么？」
「哎呀，芙兰桑。所谓奇美拉是最坏的人造魔兽」
好象原本是试图制造奇美拉的人们通过异种溷合型的魔兽研究做出的魔魂。但是，结果产物与当初预定完全不

同――拥有远远超过预想的力量、威胁度A+的生物兵器。而且完全不受控制，毁灭几个的城市。
此后研究也被继续,不过，始终控制不能，几个国家合力消灭了奇美拉后，达成世界各国的协议将那个魔魂封

印。
此后，研究资料被废弃，研究人员全体人员好象被处刑了。（哪里都是临时工背锅o(s□t)o）
想要制作奇美拉的魔魂需要非常稀少的素材，还包括着已经灭绝的生物的素材。
现在，应该不可能再次做成了,不过……。
「现在的雷多斯王国溷乱成一团。就在那种溷乱下，说不定没认识到那个危险的人把魔魂拿出去了」
「雷多斯处于溷乱中？」
那个可不能置若罔闻。
对我们来说可能是敌人的国家。
「10年前国王突然死去，此后4个大公家之间爆发了权力争夺。现在那个相斗愈演愈烈，快成内战状态啦？现

在没发展成全面战斗才是不可思议」
「原来如此」
那样吗？
那么，萨鲁特事件的黑幕也是哪里的大公家搞得鬼吗？
还是各自属下私下搞的小动作呢？
更想知道详情,不过，尤金好象不知道更多的事。
「我去向领主先生和冒险者行会报告杰莱瑟的事。尤其是关于得到了奇美拉的魔魂的事不能放过不管」
一定通知全世界都知道这件事。
但是，那样杰莱瑟反而会感到高兴吧。
但是没办法。
到底是不能置之不理，我同意这个意见。
也没什么其他的线索了，眼下是不是该去和阿曼达他们会和了？
────────────────── 136完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第137话-  比赛的去向                                                          译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4657944351                                                  
───────────────────────────────────────────────
「给，慢用」
「小心烫着」
「嗯」
从发生了各种各样申请的昨夜开始，折腾了一晚的次日。
不，向(到)日期的一样的日,不过。
我们在货摊子分发着咖喱面包。
免费。
不，从领主那儿得到了付款，这也不是单单在工作。
放跑杰莱瑟之后，我们整晚都在持续寻找并打倒着邪人和魔人。
光是我们就打倒了10尊。
据说最多的佛隆德打倒了20尊。
日出的时候在城市里四处散落的怪物们都被打倒了，事态趋于平稳。
但也理所当然的，饭菜竞赛也中止了。
死人众多，城市还也处于溷乱。
好象在饭菜行会中也有布鲁克的同伙。但是，好像也完全停止了煽动人们的不安。
让货摊子免费散发饭菜是来自领主的请求。
没有称其为烧饭赈济，好象也不想再激起紧张的情绪。
因为竞赛中止咖喱面包还剩下不少，如果能得到钱也不介意。
另外的参加者好象也高兴地同意了。
「那里！别吵嘴！还有的是！」
「这是说不定能夺冠的食物哦。这里之外哪里也吃不到哟」
『芙兰，移动到下面的地方』
3个女孩很吃力地拉着货摊子。
原先想让乌鲁希拉车,不过，从领主方面被否决了。
据说是不像再增加人们不安的因素了。
太过巨大引起人们的不安～被那样说，乌鲁希隐约地受伤着！
怎么办哟！
作为下面方案让芙兰拉车,不过，让孩子拉车好象有问题。
最后用虽说战斗力输了,不过，那里不会认输的说着的3人娘配合拉着货摊子。
『大多人还是希望领主尽可能回到城市啊』
「嗯」
在货摊子在出发之前菲利普告诉了,不过，库莱斯顿家至少也会被解领主的职务。
凭着300年以上开发巴尔博拉的功绩和在事态的镇压化中长子的努力的原因，被彻底铲除掉的可能性好象低,不

过。因为打算也不避免财产大幅度的没收，在那个前为巴尔博拉的人民好象还原。
货摊子的饭菜免费散发好象也是那个的一环。
因为不对被王都派遣的代理官职的人包藏起来全部说明，在数日上王的使用应该被派遣。
领主和长子都是正经人哟。应该说是忠诚老实，还是说清廉清白？只是对亲属稍微天真了。
又一件被告诉的事是罪人们的处置。
被布鲁克雇的雇佣兵和盗贼斩首。
其他的被胁迫的共犯被认作为犯罪奴隶，送到矿山强制劳动，好像要被送到格鲁迪西亚去。
虽然理解矿山的强制劳动,不过送到格鲁迪西亚去？
开始不明白。所谓哥鲁迪西亚大陆是由于トリスメギストス（什么东西记不住了）的罪而灭亡，现在被结界所

复盖的大陆,实际上被完全隔绝。
在圆形的大陆中央张开穹顶状的结界，结界外侧剩下一点能让人居住的陆地。那个陆地部分现在是格鲁迪西亚

大陆的居民的龙人住着，而那些在自己国家犯了大罪的人们为了赎罪每天在结界内部与生出的深渊校ú恢何

物）持续战斗。
结界设置成只有人能进去，只有深渊谐霾焕础
世界各国在士兵的派遣，物资的支援方面也支援着龙人族。
于是，犯罪奴隶的最严酷的使用方法是在格鲁迪西亚的肉盾角色。
比死刑好些？
虽然那样想,不过，在格鲁迪西亚超严酷的环境下，能活到刑满的人凤毛麟角。
所以说比死刑强那么一点。
犯罪奴隶里也包括饭菜行会的干部吗？
虽说被布鲁克胁迫，但没检验温特的饭菜也是大罪。
就算是被威胁，由于他们的原因出现了大批死伤。
『炼金术行会毁灭，领主也下台，死了大批人。今后这个城市没问题吗？』
「担心孤儿院」
『阿曼达在，大概不要紧吧』
「嗯。是那样。阿曼达不可能让孩子难过的。」
『比那个担心饭菜行会。虽然不至于解散,不过……』
「!」
忽然芙兰睁开眼站住了。
呜呜，怎么了？
『芙兰？没关系？』
「如果竞赛中止，那决赛也没有了……」
『那个，是那样』
「没能让那个家伙吃咖喱！」
『哎呀，那个老人』
「逃跑了！」
『逃跑了的说，没办法吗？』
我完全忘记了。
不知那个老人是否平安？
也不讨厌，没被卷进危险就好。
正那样想这，看见老人站立着在转移途中的货摊子前。
现在的会话是FLAG吗？
仍旧一脸愁眉苦脸的样子。
似乎想做些什么，却又一动不动地等待着这边的准备结束。
「姆」
「来了」
「等着露出哭丧脸吧」
「那就有趣了」
别喂喂，大胆地笑互相。
朱迪思紧张的吧。莉迪娅是不是有什么开始的预感，眼里闪耀着光芒,不过，不知道玛雅考虑什么。
其实比起来全然不是无表情的莉迪娅，总是ポヤ`ッ笑着的玛雅才是相当不知道在想什么哟。
10分后，开张的货摊子的腋下，老人大口吃着咖喱面包。
「嗬」
呜―嗯，紧张啦。
虽然是自信作品,不过，美餐家是怎么想的呢？
姑且全吃完了。
「嗯」
「怎样？」
「嗯。不能吃个饱很遗憾」
哎？
那个或许是说好吃吗？
「光是那个面包也可以说是新的饭菜，特别那个口感从未品味过，是其中放入了那个咖喱的原因,不，为了与

面包相配而调整，完美地引出了彼此的好处。可以说确实在饭菜的历史添上了新的一页。传达给你的师傅吧，

是极好的饭菜」
食品报告一样的长台词！
特别被赞扬了哟！
「嗯。传达」
「这次竞赛草草结束了，抱歉」
「那个不是行会的原因」
「尽管如此，也有推动这次骚乱的人，我们也有责任。而你一直在期待着决赛，真是对不住了。如果是这个咖

喱面包确实能进决赛」
来这里是为了完成约定？
好象是比想像中要忠实的老人啊。
「再说一次，好吃。对以前说的话谢罪。你的师傅是极好的厨师」
「本来就是」
芙兰，别在这里因胜利骄傲自满啊，应该说没放在心上才对啊！
还好老人好象没介意。
有些累了啊。在这里把咖喱面包分配完，休息一会吗？
哎？
你不是什么都没做啊？
不不，警戒扒手啦，或者用次元收纳补充咖喱面包，很努力哟？
且慢？
是不是忽然四周人增加了？
不，确实队列变长了。
似乎老人是巴尔博拉的名人。
那个老人赞扬的饭菜准没错，大家这样说着。
「哎？忽然间怎么了？」
「赶不上了―」
「我的魅力把人都吸引来了吗？」
似乎休息又是奢望了


────────────────── 137完───────────────────────────

────────────────────────────────────────────
第138话- 想要魔石                                                           译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4658136247                                                  
───────────────────────────────────────────────
「这次帮助了各种各样事，在此深表感谢」
「嗯」
在饭菜竞赛的参加者们分配饭菜之日的夜晚。
菲利普来拜访了我们。
只有芙兰在房间，乌鲁希在影子中隐藏起来了。
护卫也不带来哟。不，那样强也不需要护卫吧？
而且现在人手也不够了。
菲利普交给芙兰一个乌木的箱子。大小每边30厘米左右？
「这个是一点点的谢礼。本想盛大地召开仪式表彰你们的工作,不过……」
「不想太显眼，不介意」
「那样说太好了。被任命为代理官职的人，希望不牵涉到我家里人那样说了」
侯爵家的丑闻是国家的丑闻。对国家来说是重要的忌讳。
已经重要,不过。
想稍微也很轻吧。
而且现在的巴尔博拉犯罪的增加、人民的暴动等事情全压在库莱斯顿家头上。
本来正在向人民分发给遗族的补偿和物资，如果这时侯爵家丢失了人民的信用，好不容易开始镇定的巴尔博拉

，有再次发生大溷乱的可能性。
作为海路关口的巴尔博拉的复兴是作为国家的最优先事项。所以，现在是比公布都侯爵家的罪，优先事态的平

稳的吧。
「我和父亲认为应该公布全部事情,不过不能忤逆国家的意向。托你的福弟弟们也不用公开裁判了」
「布鲁克会怎样？」
「布鲁克和温特都决定处刑了。执行的方法未定,不过，2人都妖怪化了也不明白人话了。会急急忙忙被处刑，

……表面说是病死的」
嘿，变成那样吗？
即使是那样的人，家属的情也不忍丢掉吧。谈到弟弟们菲利普的表情很阴郁。有各种各样的纠纷吧。
「不能公布尽力捕获布鲁克的你的功绩。对不住」
「没关系」
也得到谢礼了。
菲利普返回之际再次深深鞠躬。
我们对仪式啦盛装游行啦一类绝对敬谢不敏。
与其那样倒不如只给予谢礼。
「师傅，打开箱子」
『啊。有多少？』
在菲利普离开房间后，芙兰打开小箱子。
首先看见的是大量的金币。试着数一下大概100万格鲁德。
那个以外还有数件宝石和宝装饰品。
是原本地只是工作的因为打算，意外的报酬高兴。
『在巴尔博拉挣得相当多了』
「嗯。这下可以买很多东西」
『想要什么？钓鱼的工具吗？』
「那个也想要。但是不同」
芙兰想要渔具之外很是新奇的事情。
什么？
女孩子可爱的小东西啦？或是漂亮的衣服啦？
嗯。
没有。
「买魔石」
『魔石？』
「嗯。买为了师傅吸收的魔石，寻求等级上升。说不定如果是巴尔博拉会有很多魔石」
『那样好吗？』
为了吸收买来魔石，总觉得有些负疚呢。
虽然不是什么不好的事，但还是希望给芙兰自己买些东西。
药水、防护具和食材对芙兰也有用,但是魔石只对我自身有用。
虽然明白如果我变得强芙兰也变得强，对芙兰也有利。但是一定是必要的吗？
但是今后说不定必需积极地买魔石。为了我的等级上升所需要的魔石价越来越高，等级上升也会因此变得困难

。
「全部卖掉了很多的不需要的东西，也买了需要的东西，用留下的钱买魔石」
『是那样啊。如果请求冒险者行会和鲁西鲁商会，也能得到各种各样的魔石』
想吸收的魔石最好还是上位的魔物的魔石。
次元收纳的内容也乱七八糟了，把不需要的东西全卖了吧。
第二天早晨。
「让您久等了」
「嗯」
我们为鲁西鲁商会来。
为了处理掉不需要东西。
弱的魔道具和武器、防护具，宝石等，卖掉了相当的数量。
其实上次去冒险者行会，也是卖了魔兽素材的。
在巴尔博拉周边攒下了相当多的东西。
然后，在这里买今后需要的食材，在这里也决定买药水类。
结果，是我们的携带的物品这样的感觉。
幻辉石的魔剑，魔剑デスゲイズ，物品袋(谜)・最高级生命药水×3，上级生命药水×5，全状态异常复苏药×3，上

级魔力药水×3，中级魔力药水×5，最高级炼金药×3，上级盔甲修复药×1，技能等级上升药×1，副作用减轻药×3

，食材大量，露营用品。
然后是尸体和毒水。
也有王毒牙技能的王蛇蝎的短剑，冥王的披风等能卖的东西,不过，这里决定留下来。
托你的福好痛快。
用装备品购买了的，是腕力20上升的大力手镯和提高魔术的威力的魔术师的项链。
以下是现在的装备品。
黑猫系列（名称∶黑猫的斗衣，黑猫的手套，黑猫的轻鞋，黑猫的天耳环，黑猫的外套，黑猫的皮带）大力的

手镯，身体替换的手镯，魔术师的项链于是，最终的所带款项成为了450万格鲁德。
不―，金钱感觉都变得奇怪了。
做的明明，也容易地感到一下大力的是不是手镯啦120万格鲁德。
『然后买魔石』
「嗯」
「因此，希望的魔石,不过……」
哎，雷基鲁船长说没有。
难道没货吗？
「现在巴尔博拉的魔石严重不足啊」
「为什么？」
「之前炼金术行会垄断收购。威胁度D以上的魔石几乎没有了」
「还有剩的？」
「是。但是芙兰先生先前说不需要了，グリンブルスティ、アピスのものでした（什么东西？）」
只剩下了在这附近开采的魔石？
「而且由于魔石不足的原因价钱高涨，平素的二倍价。」
该死的杰莱瑟啊！
一直在各种地方捣乱着。
（怎么办？）
『要想变强只有在这里买吧？』
其实冒险者行会不会向个人进行魔石的销售。
所以，要是在鲁西鲁商会不能得到魔石，想在巴尔博拉得到魔石就难了。
「留下只有垃圾魔石」
「垃圾魔石？」
「是所说的哥布林和獠牙鼠，威胁度G以下的魔兽的魔石的事」
「那样有吗？」
「是。因为从不久前陷入着为魔石不足，试验性地买下了,不过……。果然没用用处，库存里剩下了相当多」
(师傅？)
『哎呀，耶不错』
哥布林的魔石能期待为技能。
总之大量的买吗？
我们决定每种上限的15个一共买200个，全是格外价廉的垃圾魔石。
全然不知道有什么技能,不过，光是入手魔石价也值了。
「真的可以吗？是垃圾魔石哟？」
「不介意」
「那样的话也算是帮了我的大忙了」
魔石全部花了10万格鲁德。
似乎排位D以上的魔石价格好象飞涨起来。E以下的魔石因为只能作为日用品使用，还是便宜啦？
是最高的アイスロック?エイプ的魔石也3000格鲁德。
返回宿驿立刻吸收吧。
「师傅，是」
『啊！呀――吼！』
我请对芙兰请求，在空澡盆铺满了魔石。
然后，在那里潜水。
问我想干啥？
那个哟，魔石浴。
地球上暴发户的极致也有纸币浴室啦之类的？
是那个的魔石版。
不妙，被魔石四面包围，非常幸福的时候。
「师傅，快乐？」
『快乐！哇呼！』
1个1个吸收魔石变得麻烦，想一口气吸收，超兴奋啊！
这下理解了那些洗纸币浴的人的心情了！
俺是庸人！
但是只要快乐一切都OK！
『呀哈哈―！』
我只是稍微动一下魔石被吸收，力量源源不断地流入。
哎呀，舒服―。
10分后。
「师傅……」
「欧……」
『对不起』
冷静下来后，知道刚才露出了作为监护人不应有的身姿。
危险，芙兰和乌鲁希的目光刺得人好痛！
『那、那个。你们有什么要求尽管提好了。。。。』
「…欧」
『明、明白了！那样就行了？』
「嗯」
「欧」
嗯，总算取回了监护人的威严。
『嘛，魔石值到手了700左右』
「相当多了」
「欧！」
感觉是下面这样的。
自我进化
〈等级11・魔石值5169/6600・存储器・100・点2〉
新技能
恶意察觉∶Lv1，曲剑技∶Lv1，幻影魔术∶Lv1，细剑技∶Lv1，细剑术∶Lv1，杖技∶Lv1
不行，2人的眼中还感到冰冷的气息。
『对、对了！向乌鲁穆托出发前，不去看看王子殿下们？』
「赞成」
『那么去啦！』
「嗯」
「欧！」
想办法溷过去了？
那样想的紧接之后，芙兰和乌鲁希用同步得到了活动同时小感到疑问，用眼珠朝上看使用仰视我。
「没忘记咖喱自助餐？」
「欧欧」
『是』

────────────────── 138 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第139话- 下面的下面                                                           译者：   好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4659537477                                               
───────────────────────────────────────────────
「嗬，那样吗」

「嗯。」
「芙兰好厉害！」
我们来到了领主的邸宅来。
嘿，不过不是为了见领主而是来见王子殿下们。
我们即将前往乌鲁穆托出发，好象王子们正要准备返回自己的国家。
据说是后天登船。
「看到妖怪了吗？」
「看见了。」
「战斗来着？」
「顺利地打倒了」
「好帅―！芙兰好帅―！」
亲密的原奴隶的孩子们溷在一起开着茶会。
拿出咖喱面包给他们，都很高兴的样子。
「喂芙兰不一起来吗？」
说话的是其中的一个少年。
但是芙兰摇了摇头。
「已经决定了目的地了」
「是吗？那就改变目的好了。一起陪着王子殿下们啦！」
「必须去。」
「可是，好不容易才相识的。」
「是哟」
「别勉强芙兰，芙兰也有自己的事要做。」
「是啊。」
霍特王子和莎提亚王女在一旁劝着孩子们。
「那样的话，请芙兰办完事后再来，再发出护卫委托就行了。」
「对啦，以高薪聘请来服侍王子们啦」
「那样不错噢。」
「不行。利用作为王子的身份是不行的。」
霍特打断孩子的言词，摇着头。
「不是说过要成为对等的朋友吗？」
「我们想与芙兰成为对等的朋友。」
理解了王子们的话吗，孩子们不再说什么了。
芙兰的表情虽然没变化,不过，我明白她一定很高兴啦。
耳朵哆哆嗦嗦一动一动着。
但是，好象觉得孩子们被斥责了，屋里弥漫着尴尬的气氛。
但是，到底是年纪大经验多。不知什么时候准备茶点的赛里托出现了，说着那些接受随从人员教育的孩子们的

有趣失败让现场气氛又高涨起来了。
接下来欢快的谈笑着，注意到时太阳快下山了。
赛里托再次出现。
「谈得正高兴打扰很抱歉。但是该与代理官大人会见了。」
「已经是那个时间了吗？」
「快乐的时间过得真快。」
二人也没有推脱。
作为王族的责任和义务是不能夹带私情的吧。
非常棒。
「非常遗憾,不过这里失礼了，真的遗憾」
「芙兰桑在这里慢慢喝茶吧。还有剩下的茶和点心。」
「不，有使者也来这里找芙兰桑。」
「使者？」
「说是使者，其实是冒险者行会的会长本人。来和领主先生与代理官大人商谈问题,听说了芙兰桑在这里。」
有什么事吗？
去了一下今天早上方面行会,不过。
总之，见一下吧？
被带去了领主邸宅的一室。
「哟，芙兰小妹妹！」
站在那里的是肌肉发达的矮人。
是和林福特一起战斗的那个行会长。
「特意叫来这里很抱歉啊。」
「没关系。」
「听说马上要离开城市了。之前就想见一面，但是事后处理很忙抽不出时间来。正好来这里听见小妹妹在这里

，稍稍无理借了房间见面。那么，重新让我致谢一下，多亏小妹妹这个城市得救了！」
伽姆德那样说从沙发起来，深深地低下了头。
「我没那么大作用，倒不如就快要输给林福特的我被你们救了。」
「想和那个巨人一对一战斗能取胜得是佛隆德和阿曼达那个等级的战士吧。尽管如此，小妹妹将那个东西困住

了。如果不是那样会出现惊人的受害者吧。所以说，请再一次让我说谢谢。」
「……嗯」
「哈哈。嘿，感谢的这样的话预先记」
芙兰是与懊悔搀杂高兴的复杂的脸。稍微懊悔是不是多？
嘿，确实是输给林福特的确实。
即使我当想起那个时候的事也会感到懊悔的。
「从这里进入正题,听说了你想要魔石？」
「想要。」
「那样……。接下来是不是去乌鲁穆托？」
「嗯」
「但是，乌鲁穆托也很难得到魔石啊？」
「那样吗？」
「哎呀，这里好歹也是格兰德鲁第二大城市。从近邻的城市汇集了剩余魔石的大部分。巴尔博拉要是没有，周

边城市也没有，当然乌鲁穆托也一样。那里魔石的出产虽多,不过大部分都会运往巴尔博拉。」
真的吗。
不过也是，只是这个城市的冒险者不能提供这个大城市所需的全部的魔石。
那怎么办，乌鲁穆托购买魔石也很难吗？
正当我们呻吟着的时候，伽姆德从怀取出什么。
「这个。」
信？
是折迭的纸。
「这是在王都进行的拍卖会的介绍信。」
「拍卖？」
「每年6月左右，在王都进行大规模的拍卖会。普通人很难参加进去,不过如果有这个信。无论买卖都可以参加

进去了，如果在王都的行会出示这个，会办理好相关程序。」
「那样好吗？」
「啊。如果必须另外有着那个参加的并不是。如果有兴趣试着参加。拍卖会中不仅魔石也会见到各种各样的偶

然出现的珍品。」
得到了好东西啊。
王都的拍卖会？听起来很厉害的样子。
「嗯。明白了。却之不恭了。」
「啊。高兴就太好了哟。」
这个，还没到乌鲁穆托呢再下面的目的地就确定好了。
────────────────── 139 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第140话-   启程前一天的夜晚                                                          译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4661968818                                                  
───────────────────────────────────────────────
从领主的邸宅出来后返回了宿驿,不过宿驿前有什么人在。
「库鲁贝鲁多？」
「啊，芙兰小妹妹！回来了啊」
「怎么了？」
「听说马上就要离开巴尔博拉。走之前吃个饭怎么样？有好吃的店啊。」
「恩。享受」
「哈哈！期待着。向绯之少女的3人娘也打个招呼，一起去啦。」
正好料理比赛的料理都分发光了，这个正好。
「嗯。明白了」
「对了，师傅怎样？此次的骚动没受什么伤吧？」
「那个不要紧。已经恢复了。」
因为马上就再生了。
但是听那话的库鲁贝鲁多大吃一惊。
抓住芙兰的肩膀，夸张的喊了起来。
呜呜，如果不是相识马上反手给他一拳啊。
「啊啊，什么！，不要紧吗？没有后遗症吧？药、药水！不买最高级的药水可不行啊！」
「……嗯」
被前后摇晃，芙兰都说不出话来了。
对啊。
库鲁贝鲁多是我的粉丝来着。
仔细一想，几次被库鲁贝鲁多帮了大忙。
摆货摊子也是，在战斗中也是。
想如果可能想好好道谢,不过……。
呜―姆。
(师傅？)
『告诉他过一会我会有两小时的空闲时间。用裂殖创造来见面2小时吧。』
问题是裂殖的我穿着Ｔ恤针织衫和凉鞋啊。
不，最近已经习惯这个服装啦？
最初的时候穿着的干脆是芙兰初期穿着的破布。。。。
大概，形象直接反映了本人的印象吧。
如果裂殖创造的用法变得很好，不知道能不能再现铠甲。
广播桑使用裂殖创造时，全部的裂殖体身体上都穿着帅气的铠甲。
可是这个样子不会破坏库鲁贝鲁多的憧憬吗？而且这个样子能进入饭店里吗？
也不知道怎么做出礼服来。
不，如果披上外套是不是就没问题了？
（知道了。）
于是，芙兰听了我的话，用力把库鲁贝鲁多甩开了。
「什么，真的吗！终于师傅大人要降临了！」
「嗯」
「对了，对预定的食堂得先退订才行！」
「那样好吗？」
「得马上联系预约最高级的餐馆！」
「只要好吃哪里都无所谓。」
「现在马上寻找店。不，这样不好吧？带至高的厨师去低等餐馆……。那个不行！对了，从现在开始去狩猎肉

。听说有龙在水晶树之笼的传言――」
哇啊。
正当我们不知怎么办好的时候，3人娘过来迎接了。
「库鲁贝鲁多先生，怎么了？」
「这是啥啊―，好恶心―」
「那个就是所谓令人憧憬的排位B冒险者，要哭出来了。」
被3人唇齿相加，终于好象注意到了。
库鲁贝鲁多恢复了正常。
「哈，你们！什么时候来的？」
「什么啥时候来的哟」
「恶心―」
「有什么好事吗？」
「啊！其实――」
啊―啊。由于莉迪娅的问题库鲁贝鲁多又神游天外了。
结果，4人强行拉库鲁贝鲁多去了最初预定的店。
30分钟后。
「呼姆呼姆呼姆呼姆呼姆（吃饭声音）。。。。」
「怎样？好吃吧？」
「呼姆姆！」
芙兰停不下来筷子。
非常的好吃吧。
一边已经摞起来10盘左右。
「说起来听说了吗？这个城市的炼金术行会好像决定由王都重新派遣的炼金术师重组了哟」
「但是―，炼金术行会的魔石的优先权被剥夺―，还加上了购买限制―」
到底还是不能彻底摧毁吗？
在物流汇集的这个城市，有那样的研究机关的价值无法计算啊。
但是，国家也给予了控制，为防止再次发生此次一样的事设下了限制。
「说起来，据说领主先生的次子和三男在此次骚动中死掉了」
「哎呀―，那俩笨蛋儿子们―」
「嘿，是那样,不过好像被妖怪杀死了哟？」
结果变成了那样吗？
原先不是说要以病死的名义发表吗。
大概也是国家的命令吧。
从菲利普的性格来看很讨厌那样的事吧。
「才1日过去，各种各样的传言就飞来飞去。」
「什么邪神复活的前兆啦。」
「我听说的是他国的阴谋的传言的―」
「我听说是恶魔打倒了妖怪救助了人们。」
「是？那个太牵强了吧？为什么在城市会有恶魔哟？」
「传言本来就是那样的东西吧。」
3人娘说这各种各样的谣言,不过，芙兰沉迷于吃饭几乎没听。
她们也是发现了那个吧。哎呀哎呀的感觉苦笑着，自己也开始吃饭。从那里拼起饭量来了。
「这里既便宜又好吃哟。」
「这个肉也是绝品哟―」
「多少也吃得下。」
「你们3人稍微客气点哟！」
「奢侈的饭特别的」
看起来真的好吃。
我也变得想吃起来。
气氛也热烈，差不多可以了吗。
『芙兰，拜托了。』
「我招呼下师傅，稍等」
「不，我也去！不迎接不行！」
那个可就感到为难。
打算在店外边使用裂殖创造,不过……。
(用转移)
『只有那个办法了吗。』
「稍微有些远。那么，稍等。」
以转移移动至合适的地方，再生出裂殖。
现在已经判明了转移时好象只有芙兰1人能飞走。
平素因为我是芙兰的装备所以没有问题,不过，裂殖不能被当做装备对待。
嘿，裂殖体也能使用时间和空间魔术所以没有问题。
我们以转移又返回了食堂。
裂殖体披上外套，好遮住Ｔ恤和针织衫。
以地球基准来说是可疑度爆表的样子,不过没其他办法了。
「带来了哟。」
「哦。那位是……」
「初次见面。是芙兰的师傅」
「哈，哈哈，也请是初次见面！叫库鲁贝鲁多就行！你的料理的粉丝！面包也好，咖喱也好，至今吃过的料理

你的料理最高！我决定要当您的弟子！」
「对不起。」
「马上拒绝！」
且慢，突然就说要当弟子很为难的。
现场的气氛变得坏起来了？
「嗯，但是没办法。我明白……没有芙兰小妹妹那样的才能」
好象自顾自地理解了。
但是，到底这个样子很可怜呢。
本来想来这里道个谢，反倒做了失礼的事。
我决定在这里交给库鲁贝鲁多的表示谢意的东西。
「虽然不能收为弟子,不过这个东西请收下。」
「这个！领受这，这，这样的东西真的好吗？哎？不是梦？」
「库鲁贝鲁多先生，那是啥啊？」
「恶心―」
「是不是宝贝的地图？」
「莉迪娅溷帐东西！才不是那样无聊的东西的！啊，谢谢！这，这样了不起的东西……」
如果那么高兴，那交付就有了想要的效果了。
现在交给库鲁贝鲁多的是咖喱饭的菜谱。
其实买魔石时候，已经向露希尔商会卖了咖喱面包的菜谱的。
所以考虑了各种各样的事情。
那时想把咖喱的菜谱无偿交给收到关照的人们。
就算说咖喱面包和咖喱饭是不同的东西，露希尔商会也不会理解。
但是，为了魔石需要钱啊。
在那里将咖喱面包和那之外的几个菜谱卖给了露希尔商会。
但是，咖喱黄油炒面等菜谱是要交给露希尔商会以外以外的人。
除了打算交给库鲁贝鲁多以外，还有宿驿的厨师先生，孤儿院的伊欧桑，料理行会的老先生。
如果成为巴尔博拉的名菜那就好了。
要是那样的话会产生各种各样的变奏曲。
下次来时也能享受到新的乐趣。
此后，想办法一边劝解劲头Max的库鲁贝鲁多，度过了快乐的时间。
转生之后像这样大吵大闹第一次。
虽然只是2小时的吃饭会,不过真的快乐。
对成为剑并没有不满,不过，这样的也好。
芙兰好象也快乐。
返回宿驿哼着歌洗澡的当口，听见了说话声。
「呜呜……」
『喏，激辛汉堡牛肉饼咖喱。心情好点没？』
「呜呜……」
好像是吃不到好吃的东西的原因，乌鲁希闹别扭了。


第二天早晨。
我们站立着在巴尔博拉的正门前。
天空是万里无云的晴朗。
『不―，这样的要出发说好的早上吧』
考虑今后的预定。
把今天算上，到乌鲁穆托要花费5日。
在此后，在2个洞窟提高我和芙兰的等级。
最后目标是乌鲁穆托的武艺大会。
当然，目标是优胜。
『乌鲁穆托吗，是怎样的地方呢？期待着啊。』
「洞窟有趣！」
「噢！」
『打完招呼了，要买的东西、情报也购入了。万事齐备。』
不过阿曼达哭了,到孤儿院走上正轨为止不能离开巴尔博拉吧，不过好像要一路追到乌鲁穆托的架势啊。
『下次遇到阿曼达时，能显示成长的我们的身姿就好了。』
「嗯，当然」
『那么，出发吧』
「嗯」
「噢」


────────────────── 140 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第141话-  乌鲁穆托的入口                                                           译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4662185632                                                  
───────────────────────────────────────────────
我们到达乌鲁穆托是从巴尔博拉出发4天后的事。
途中，也没什么需要记下的特别的大事。如果硬要说也就是打到了20只的哥布林群这种事。不过连30分钟都没

花费。
好容易花了4日才走到的乌鲁穆托是比想像中要小的城市。固然比不上巴尔博拉,不过也就是亚雷萨一半以下的

规模吧。但是，从稍远些来看有着超出想象的冲击性的外表。
从跑天空的乌鲁希的背上看的话，那个奇怪的构造一清二楚。引人注意的是围住城市全部的高墙和在城市的东

西边耸立的巨大的圆柱型建筑物。
首先外壁奇怪。这个规模的城市理应不需要这个等级的外壁我想在高度上是和巴尔博拉相当的程度，在厚度上

乌鲁穆托更胜一筹。还有神秘的圆柱型的建筑物。如果在城市外边只是那个能当做城寨用了的等级。我最初看

到时想是不是避难所吗。
什么设施？
『嘿，去看一下就明白了。』
「嗯。」
「噢。」
嘿，进入城市真费劲啊。在乌鲁穆托的城市入口排着1000人规模的队列。
武斗大会即将开始，冒险者和商人、游客一口气涌来了。
那也应该吧，毕竟是库兰赛鲁（クランゼル）王国屈指可数的活动。
在城市稍微有些距离的地方排起了队。只是，这个全然没前进。
如果试着听在前边排列的商人的闲谈，乌鲁穆托因为有2个洞窟的原因，对冒险者以外的人首次入场时好象审

查很严厉。在正门前一一询问来的目的之类的事。
如果登记1次，好像就可以在半年内从其他的门自由进出。一年只一次，只有在武斗大会时才来的游客和商人

必须在这个队列排列。对那些每年来的人，这场面好象风景诗那样的东西。所以其中专门来向这个队列来卖食

物为目的的商人也不少。
因为连酒也有得卖，在地上坐着开酒会的人也有。就像是地球上同人志展会的开幕前的队列一样。排列的时刻

就是活动开始的标志那样的样子？
但是，其中也有等不及的人。是第一次访问这里的冒险者和平民们。特别粗暴的冒险者们一脸焦急，在各处不

时掀起小冲突。倒是没有发展到打起来的地步,不过，其中拌嘴吵闹此起彼伏。真是的，由于那样的人们的原

因，队列的前进变得更慢了。
我们一边冷静的观察那样的人们，老实地在队列里排列着。
『哥布林。』
(食人魔。)
『啊―，龙。』
(小魔怪)
『等等。那个，鬼。』
(奇美拉。)
（翻译：以上均为日文接字游戏。）
『呜―嗯』
一边玩着我教的接字游戏，一边消磨时间。只是现在用的怪物的名字古今东西啥都有就是了。
但是，悠闲的时间突然就结束了。是别的队列结束轮到我们的申请的时候。
「哎小子。稍微来这边一下」
胡子脸的冒险者，带着看起来了不起的态度打着招呼。
状态略低了点。估计不会是排位E以上。
「……」
「哎！小子！」
「……」
「啊！敢无视大爷好大的胆啊？」
「……」
嘿，芙兰是在考虑下面的接字完全忽视了。
冒险者脸红起来发火了。
(呜―嗯)
『哎，芙兰』
（嗯？师傅投降了？）
『不，不是那样，有客人。』
「嗯？」
总算芙兰抬起脸来，冒险者的男人恫吓着发出了声音。
「本来要你过来给大爷们倒酒的,敢不给面子啊―！」
「无路赛。」
「溷蛋，喂！敢小瞧我！」
芙兰的猫耳朵垂下来感到麻烦的嘟哝的话使男人的愤怒好象达到了界限。
本来就是你单方面地打招呼来着吧。
「给你尝尝教训啊！」
摇起了拳头。
在这么多人的眼前，真蠢。还是说威胁芙兰和目击证人啥的来封口吗？
也许是城市的掌权者的儿子啦吗？
「嗯。」
不过哪一个对芙兰来说也一样。
轻轻侧身闪过打过来的男人的手臂的芙兰对这男人的胸口印上小小的拳头。
如果从旁边看一点力气也看不见的样子。男人究竟受没受伤都是疑问。
但是，观众们接下来都惊呆了。
实际，相当的吵闹起来了。
「咕啊！」
男人直飞出去5米远，在地面上叽里咕噜的滚出去了。
『喂，手下留情了吧？』
（这种水平的家伙不值得动用师傅。）
「咕哎哎……」
男人一边哆哆嗦嗦的痉挛，一边反呕这血啦各种各样的东西,不过这是自作自受哟？居然打算打这样的小女孩

，被砍了也是活该吧？
但是，也有不那么想的人们。
「哎，布鲁拉斯！没关系吗？」
「对布鲁拉斯做了什么，小子！」
「哎，有些过头了吗？」
是好象布鲁拉斯这个名字，至今还在地面抽搐成一团的男人的朋友们。
那个家伙也置之不理，每个都对着芙兰怒吼着。
似乎全体人员好象醉了。脸通红。
也明白布鲁拉斯过分急躁的理由。但是，虽说醉了酒也不能原谅。
拔出武器的男人们下面的瞬间被扔了出去，与布鲁拉斯一样在地面滚动。
「疼疼。。。」
「哎哎。。。。」
先出手了,不过，4个男人们看起来非常肮脏的样子。
在排队的人们也远远躲开4人，用看起来讨厌的眼看着他们。
对不起。最初引起吵闹的是我们。
呜―嗯，最好收拾一下？
正烦恼着，1个老人挨近了。
「哎呀呀，干得不坏啊。」
留着满头的白发，积蓄着白的下巴胡须，贵族打扮的男人。超过60岁,不过有着非常匀称的体格，让人能觉得

作为战士的能力。穿的衣服也若无其事地装饰着刺绣，豪华物品啊。
对着这个状况依旧笑嘻嘻地搭话。相当处变不惊，还是不懂察言观色呢。
「我的名是迪亚茨。你呢？」
「芙兰。」
「冒险者？」
「嗯」
「原来如此。」
呜―嗯。
这个老人是谁？感不到敌意，也没有象估价一样的视线。
贵族吗？不过刚才没自报家名。
不是贵族，还是太有名不能自报姓名？
刚想打算尝试鉴别，门口士兵跑了过来。
「哎，那里的孩子！」
相当的气势汹汹。似乎正当防卫这样的辩解好象没法完事啊。
周围的人们作证就好了……不过。。。。。
芙兰向在前后排列的商人打扮的男人们转动视线的话，全偏过了眼去。好象不想牵涉进麻烦事。(翻：看热闹

的传统不止天朝有。。。）
「真是的。弄起了这么多麻烦。」
「明明本来就够忙的」
「首先来守候室说说吧。」
「跟俺来」
都明明排了一个小时的队了。如果由于这个再排拍一次要死人了。。。。
即使那样这个士兵们的态度有够恶劣的。看芙兰的眼也是冷冰冰的。感觉话也不听就被扔进牢狱也不奇怪吧。
比起那个，至今还躺着的男人们呢？
士兵们放置那4人只打算带芙兰去。
为什么？
但是，也不能逃跑。
芙兰没办法打算跟去,不过被迪亚茨拦住了。
「请稍等。她什么都没做哦。」
「嗯？你谁啊？」
士兵用看起来了不起的态度看着迪亚茨。
『会再起什么争执吗？』
正那样想,不过――。
「是，是迪亚茨先生！」
「怎，怎么在这样的地方？」
「不，偶然路过这里」
好象这个老人是真正的掌权者。是贵族吗。
「是那样吗？」
「再一次说,她没错哟。全是躺在那里的男人们不对。要带也带走那些家伙们。虽说有点脏,不过，还是都带走

吧。」
「是，是的！」
哇―是那种原因？
这些士兵们因为嫌运送肮脏的4个成人男性麻烦，才只打算带走芙兰？
芙兰真的被做了失礼的事情呢。
得感谢迪亚茨才行。
士兵们非常惊慌的让男人们站起来，押解走了。
「谢谢。」
「不客气。像你那样有前途的冒险者，只是防御就被无聊之事卷进，看不过啊。」
「为什么？」？
「呼呼呼。差不多我该走了。那么，稍后再见。」
迪亚茨留下意味深长的话飒爽地离开了。
到底是什么意思？过一会啦说着，如果进入乌鲁穆托是不是就明白了？
「又闲下来了。」
「是那样。」
要进入乌鲁穆托还快要花费一些时间。
『啊，忘记鉴别迪亚茨了。』

────────────────── 141完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第142话- 月牙砍刀？对不起，艾尔莎桑                                                           译者： 好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4663553257                                                
───────────────────────────────────────────────
被迪亚茨帮助之后过了1小时。我们总算进入了乌鲁穆托。
进入城中的话，果然能看见在远方耸立的圆筒，只是，那个以外意想不到和亚雷萨别无两样。
『首先去冒险者行会露个面啦。』
「嗯。」
打算卖一些从巴尔博拉来的途中获得的素材，顺便得到洞窟的情报。
好像并不是谁申请去洞窟都会允许进入，不过我们有从亚雷萨的冒险者行会长克利姆特那儿得到的准许证，应

该马上就可以得到许可。
边听着城市的人的闲聊边走，走了10分钟就到达了行会。
正因为有2个洞窟，这里的冒险者行会的规模很大。
『入口很宽。』
「嗯。和巴尔博拉一样。」
「噢！」
建筑物的高度和巴尔博拉的行会差不多，但是，地基面积上看乌鲁穆托要宽广得多。
进入屋内一看，果然宽广。并排展开20多个接待台，冒险者们排着队列。
『好厉害的活力。比巴尔博拉还热闹。』
「嗯，满满的。」
「噢。」
不愧是洞窟的城市，冒险者的数量着实惊人，巴尔博拉人也很多,不过，乌鲁穆托要远远超过那个。
我们暂且在一列看起来人最少的队列尾巴处排起来。于是，前面的男人向这边回过头来。
什么啊？立刻纠缠上了？
我摆开了随时能从鞘里拔出战斗的架势了准备着。
「哎，这里是排位E用的队列。」
男人只是轻声地告诉关于队列的事。
原来如此，按着G，F，E，D，C和更上位，按照等级不同分成不同的队列吗？
好像每等级各安排着4个接待窗口。
芙兰遵从男人的说明，向隔壁的排位D的队列移动过去。
「哎，小子，听话啊，那边是排位D的队列。」
「嗯？」
「不，都说了，那里只有排位D才能站在那里哟。」
这个男人看起来很凶恶,不过相当温柔啊。虽然有轻视芙兰,不过，感觉不到恶意，很耐心地说服无知的孩子的

感觉。
乌鲁穆托以外的地方也总是遇见这种情形。其实除芙兰以外也有少年和少女的身姿，嘿，芙兰虽然依旧是最年

少的,不过也有一些15岁左右的孩子。比起亚雷萨小孩子冒险者多了不少。
「所以说在这里排列着。」
「哈？」
「我，排位D冒险者。」
「啊？」
感到吃惊的不仅仅是那个男人，周边的冒险者全回头看着。果然不那么轻易相信芙兰排位D的冒险者？
「这个。」
芙兰出示行会卡的话，男人惊讶的睁大了眼睛。
「行会卡……。怎么会，真的排位D……。比起我的排位还高？」
糟糕。
「哎，是真的吗？」
「哈？比我还高啊？」
「什么的地方弄错了吧？」
「没错呢！」
「真的那么强？」
冒险者们喧闹着。芙兰不安的抱住了我抱。
「哎！你！」
虽说吵闹起来时稍微作了精神准备，果然被纠缠上了！
「肯定是谎言哟！」
「没撒谎。」
「你那样的孩子不可能是冒险者吧！反正只是玩具卡吧！」
「你也是孩子。」
「我已经15岁了！」（翻：对可爱的女孩子这态度，潘恳簧确定）
与平时不同，这回缠上了的是小孩子。满脸通红的少年死死盯着芙兰。
「真的。」
「撒，撒谎！」
「真的。」
「反，反正耍了什么花招吧！即使我都还是G级！」
一个劲指责这谎言谎言的。虽然明白不想相信的心情,但是，怎么办。虽然举动蛮横但到底是只是个小孩子，

不值得一战啊。
（师傅，打飞吗？）
『等等等等』
（？？）
对芙兰来说大叔一样的少年啊,一个劲纠缠不清，对自己年长的男人也这个样子吗？
『对方也是有前途的少年，这里放他一马吧。』
（那么怎么办？）
『呜―嗯』
对了，用风魔术消去声音吗？
只是吵闹而已，如果显示实力出来就能老实下来了。
可是，还没等芙兰使用魔术。
「等等，闹哄哄的干什么呢？」
「啊，艾尔莎先生！」
「又吵起来了？真的是，调皮的孩子多就是麻烦啊。」
「――――！」
『――――！』
我和芙兰都看见了从行会里头出现的人物。
说不定第一次看到芙兰瞪大眼睛吃惊的样子。。。。不过明白她的心情。
出现了的是何等有冲击的存在啊！！！！！！！
「艾，艾尔莎先生」
「啊啦尤利，你引起了吵闹？」
「不，那个……因为有孩子在行会中玩，注意着」
纠缠的少年，尤利忽然老实了。
挺直身体对被称为艾尔莎的人回答着。
也许是心理作用，其他的冒险者们的坐姿看起来也都纠正。
「孩子？哪里？好可爱！」
「……」
『芙兰。』
「……」
『芙兰！』
「哈，稍微吓到了。」
『没关系？』
「哎呀，什么？」
这是对芙兰来说出生以来第一次遇见的人种？不，即使我也是迄今为止第一次看见这么有冲击性的感觉的人。

。。。。
「初次见面。我是艾尔莎哟」
「……芙兰」
「芙兰？请多关照！」
「嗯。有一个问题」
「什么？」
「男人？女人？」
穿着一身暴露全身发达的肌肉的紧身衣得自称艾尔莎的男人轻轻的用手指碰碰嘴唇，抛了个媚眼，对着芙兰来

了个飞吻。
噫！
「呜呼呼。那秘・密・哟！」
再秘密也看得出是汉子吧！但是，感觉在这种场面下完全说不出口。
说起来，那个以前外表的冲击太厉害，注意力全被吸引过去了。
火红色的爆炸头，浓浓的眼影和腮红、紫红的唇彩，皮革铠甲包不住一身发达的肌肉上裹着贴身衬衣一样的紧

身衣裤。
危险，不折不扣的基佬兄贵啊！
名称∶巴鲁迪修 　
年龄∶47岁
种族∶人
职业∶金刚斗士
状态∶平常　
等级∶50/99HP∶580　MP∶229　腕力∶255　体力∶310　敏捷∶148　知力∶112　魔力∶110　器用∶151
スキル
运搬∶Lv3、环境耐性∶Lv5、恐慌∶Lv4、警戒∶Lv5、化妆∶Lv6、拳斗技∶Lv5、拳斗术∶Lv5、硬气功

∶Lv5、再生∶Lv5、裁缝∶Lv3、杖圣技∶Lv1、杖圣术∶Lv3、状态异常耐性∶Lv6、精神异常耐性∶Lv3、战

杖技∶LvMax、战杖术∶LvMax、挑发∶Lv5、美容∶Lv5、魔术耐性∶Lv4、料理∶Lv3、气力操作、筋肉钢体

、哥布林杀手、痛觉钝化、痛觉变换
固有スキル
耐性熟练度上升
称号
乌鲁穆托的守护者、哥布林杀手、超越痛觉者
装备
守护者的钉头锤、真红豹的全身革铠、虹绢之衣、美神の凉鞋、魅力的耳环
太多槽不知从何吐起，这不是艾尔莎而是巴鲁迪修啊？看上去都有35、6岁的样子啦！
但是最想吐槽的是这个吧――痛觉变换∶减少疼痛，会从中得到快乐，对抖M来说最高的技能。
难道还有抖S系的技能不成？折磨对方会附带状态上升？
这是基佬兼抖M吗？真是来这边的世界迄今遇到的人们中最高深莫测的人物哎。第一次用鉴别后感到疲劳了。
「你是在城市外边引起了纷争的孩子吗？」
「嗯」
「那么，一起来吗？被会长正说找你哟」
「会长？」
「是。好象找你有事。不知道为什么吗？」
要责备争吵的事吗？
不知会长是什么等级,不过，在行会内不可能拒绝来自会长的请求，只有去了吗。
「明白了。」
「谢谢嗯。那么，借一下这个孩子。」
「啊，是。」
「即使那样尤利。你也得再精进一些哟？认不清对方的能力会死在洞窟哟？」
「哎？哎？」
「这边呦芙兰」
「嗯」
芙兰跟在巴鲁迪修――不，艾尔莎后面
呜―嗯，这个艾尔莎没问题吗？
「哼呼呼呜―嗯」
别扭着你那大屁股走啊！
────────────────── 142 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第143话- 行会长的真身                                                           译者： 好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4664097591                                                
───────────────────────────────────────────────
我们被艾尔莎(男人)带着沿台阶上行。让乌鲁希躲进了影子里。姑且是大人物的房间。
「行会长，芙兰带来了哇哟。」
「艾尔莎，谢谢。又见面了啊，芙兰。」
「迪亚茨。」
「还记着很高兴哟。」
来到行会长的办公室，在那里的是令人惊奇惊恐的人。在城市外边帮助芙兰的爱打扮的男人――迪亚茨笑嘻嘻

站在那里。
「迪亚茨是行会长？」
「对了。重新介绍一下，我是乌鲁穆托冒险者行会的会长，迪亚茨哟。请多关照。」
「嗯，请多关照。」
不是贵族，是行会长？
也是，冒险者占大多数的这个城市的行会长确实是大人物。
且慢，先前忘记了，首先鉴别一下吗。
名称∶迪亚茨
年龄∶71岁
种族∶人
职业∶幻奇术士
状态∶平常
属性
等级∶76/99HP∶241　MP∶668　腕力∶122　体力∶110　敏捷∶291　知力∶389　魔力∶278　器用∶389
技能
足裹感觉∶Lv4、隐密∶Lv6、格斗技∶Lv3、格斗术∶Lv4、感知妨害∶Lv6、鉴定察知∶Lv8、希薄化∶Lv7、

奇术∶Lv8、急所看破∶Lv4、宫廷作法∶Lv6、气配察知∶Lv6、气配遮断∶Lv6、幻影魔术∶LvMax、幻象魔

术∶Lv6、溷乱耐性∶Lv4、弱点看破∶LvMax、消音行动∶Lv3、状态异常耐性∶Lv3、短剑技∶Lv7、短剑术

∶Lv7、土魔术∶Lv3、手品∶LvMax、投掷∶Lv7、火魔术∶Lv3、魅了耐性∶Lv4、木工∶Lv4、F解除∶Lv4

、F感知∶Lv8、F作成∶Lv7、气力操作、痛觉钝化、不屈、分割思考、魔力操作、魔力小上升
EX技能
技能忘却∶Lv7
固有技能
思考诱导∶Lv8、视线诱导∶Lv8
称号
行会长、诡计学者、超越凡人者、等级A冒险者
装备
龙牙短剑、龙鳞手镯、龙革外套、速足之靴、身代手镯，奇技师的戒指。
（翻译：详细不翻了，能看懂就得了）
好强。状态和技能全部等级都高，魔法和近身战都很了不起。而且还有大量的辅助技能，如果没有戏法奇技之

类的会与暗杀者搞错的技能构成。而且还持有着独有技能。
技能忘却∶对象一定时间，忘记被指定的技能的存在。效果时间由指定技能的等级、稀有度决定。最大1分种

。再次使用由指定技能的等级，稀有度决定。
这个看起来不强，但是如果战斗中，使对方忘记武器技能，即使短时间也会有巨大效果。
还有：思考诱导∶一瞬诱导对象的思考，使其感兴趣的对象转向特定的东西。视线诱导∶一瞬间诱导对象的视

线，使其视线一点点转移。并用稀薄化和气息隔断等的密探系技能和幻影魔术，在战斗中也消失身姿。
像其职业名幻奇术士所示那样是奇技和幻影的专家吧。比那些仅仅状态强的家伙看起来更难对付。
「呼呼呼。现在，对我用了鉴别了吧。」
为什么败露了？
「我多亏有鉴别察觉技能能知道对方是不是有鉴别，自己被鉴别时也能感到那个。也许能看见我的独特技能吗

？」
「嗯。」
「果然鉴别的等级好象很高呢。其实在城市外边看见时，为了使我的原形不败露用这个技能让你稍微忘记了鉴

别，过一会见面时想吓一跳呢。但是芙兰全然没感到吃惊，恶作剧失败了―」
说起来，那个时候确实忘记了鉴别。是这家伙的技能的原因吗？
那样哟，想来确实不自然的。
是甚至都想是不是从什么人台灯攻击也能接受不是是不是的啦。
不，那是借口。我的不留神的原因，得好好反省。
「不许再做了。」。
「即使那样，芙兰的鉴别相当高等级，托你的福这个技能3天不能使用了哟。吓一跳也失败了，早知如此不做

就好了。」
「迪亚茨自己随意使用技能的错。」
「明白，别那样盯视哟。在此道歉，在这个城市的期间会安排各种各样的方便啦。」
这家伙在城市外边装得像一个绅士啊,不过，都是装出来的吗？
合手垂下头的身姿，完全是一个恶作剧少年的样子。
芙兰也好象有些生气,不过也没什么直接受害，也受了帮助的恩惠，这里就原谅他吧。
「……如果再做这种事发怒了。」
虽说是一瞬间，用可疑的技能玩弄初次见面的人的记忆的那样的事很失礼吧？如果技能的发动被注意到，被视

为敌对行动打起来也不奇怪。
「又是会长做的？这个人啊，最喜欢对能干的新人搞恶作剧以外仔细观察是最大的爱好啊。」
好象是惯犯。这个行会长没问题吗？
「芙兰，如果想揍他两拳也可以啊。」
「明白了。」
「支持，会长总有一天吃些苦头就行了哟。」
「艾尔莎好过分～」
「自作自受哟？凭着不被免职恣意妄为太过了！」
「为什么不被免职？」
我也在意了那个。身为行会长所以是掌权者没错,不过，只是那个就不被免职感到稍微不对劲。
「各种原因哟―。首先，本身很强，在库拉赛鲁王国一只手都数的过来。虽然我也是排位B上位的力量,不过对

他还是一筹莫展。」
那么强吗？
虽说属性看起来并不太高，果然是技能的用法很好吧。
艾尔莎是电源，是不是向后门看起来弱。
「作为有洞窟的城市的行会长，光是那个原因也是适合的。」
嘿，冒险者很强经常的乱来吧。
「然后，作为会长和迷宫主谈判也是需要的。」
和迷宫主谈判？
到底怎么回事？
「谈判？」
「是吗，芙兰刚来了。乌鲁穆托城里有尚未通关的洞窟主人存在的活的洞窟是很出名的事哟。」
「危险？」
「那个，要是别的地方也许危险。但是，对于乌鲁穆托不要紧。」
「为什么？」
「如果用一句话说，和迷宫主签订着契约哟。迷宫主人不会在必要以上的强化洞窟，也不会在洞窟外放出魔兽

。还有，默认冒险者在洞窟活动。作为交换，不去碰迷宫主和迷宫核。如果有用到外界的物资时会有专人筹措

――那样的感觉」（翻译：每天窝在家里就有人送吃送穿，这么好的宅职业哪有，我也想干。。。）
原来如此，洞窟主人是有智力的种族的情况下可以做那样的谈判吗？嘿，对洞窟主人也是，与其被高位冒险者

毁灭共存远远更好吧。
「达成那个谈判是会长还年轻的时候呢。」
「是啊―，困难的连续的呐」
「不明白为什么信赖着这个老头儿,不过，洞窟主也提名他做这里的会长，如果这老家伙辞去这里的会长，与

洞窟的关系变成怎样就不一定了。乌鲁穆托因为是由洞窟组成的城市所以不管发生何事都得听会长的。」
「是啊。那个我是最高的权力者啊。」
「别看起来一脸了不起的样子！」
看上去与老头儿互相指责的基佬兄贵，然而，只像是恶作剧小鬼的吵架而已。
那个。。。我的眼睛没问题吗？
「呼呼，我差不多该走了。」
「辛苦了。」
「也不想想谁的原因才这么累了！」
这个由于这个关系是不是好也。
「芙兰再见。我很中意你。有什么时尽管招呼，马上会帮忙的。呜呼。」
「嗯」
「叭―唧，啾」
最后飞吻不要啊啊啊啊啊啊啊！
禁不住快要避开了啦，差点被迪亚茨看见。
（师傅，怎么了？那么吃惊。）
『不要紧，。没什么。』
好象传达给芙兰了。
────────────────── 143 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第144话- 迪亚茨的能力  -                                                       译者： 好大个的鸭梨    
http://tieba.baidu.com/p/4665523203                                             
───────────────────────────────────────────────
艾尔莎离开后的室内。迪亚茨轻轻地吐了口气。
「呼―，他也不是坏人,不过，总有些合不来地方吧。」
生理上无法接受的地方还是多少有些吧？不过，芙兰看起来不在乎。但是，还有些无法把握的距离感。
「他的癖性，稍微有些特殊？」
「半男不女？」
「也有那个的原因。」
也有那个？还有其他原因吗？
「还有其他原因吗？」
「嘿，你和艾尔莎看来挺熟悉了，告诉也没关系的。如果芙兰被艾尔莎的毒牙瞄上了，我的身体危险」
迪亚茨用认真的脸在嘟嘟哝哝什么东西。
「艾尔莎虽然是男人,不过有着女性的心。但是，男性和女性，哪边都感兴趣。而且喜好的年龄的幅度宽广。

可以说是那种从芙兰到我，各种各样都有兴趣的特殊爱好的持有者。」
『…………』
(师傅？)
『哈！危险，一刹那走神了。』
同性恋兄贵、好球区超广，而且还是抖M？这也违反生物的本能太多了吧！
什么的已经很多的盛过多肚子叭叭。
我为了精神卫生考虑，还是少接近艾尔莎比较好。
「???」
芙兰头上冒着？看上去好像很多？的样子。
（师傅？明白？）
『嘛、嘛。但是，芙兰不必明白。』
(为什么？)
『嗯，大人的事情。孩子没必要知道，不，不知道的比较幸福点。』
(呜？)
倒不如说希望一直都不知道。
『总之，艾尔莎稍微奇怪东西，知道那个就好啦。』
（嗯。明白了）
哼，好。
如果陷入对芙兰详细地说明艾尔莎的癖性的困境，我的精神吃不消啦。
「艾尔莎对孩子只是爱不会随便出手的，也不会主动去做些什么奇怪的事……,不过，尽管那样还是乌鲁穆托

的王牌，所以呐，憧憬他而也有稍微奇怪爱好的孩子也是有的。」（翻译：这城药丸）
哎呀，那个所谓被毒牙瞄准？倒不如被毒害了吧。
「其实被认识你的人打过招呼。如果……芙兰受到艾尔莎影响的话，说不定我被她杀了。」
「某人？」
「嗯，子母鬼神阿曼达。相识吧？」
「嗯。」
「从巴尔博拉用鹰送信来。」
迪亚茨一边苦笑一边递出了1张信。
在上面标出芙兰的名字和特征，还有是如何可爱的好孩子等等说明密密麻麻被写入。
最后写着「芙兰太可爱了很显眼，一定会被其他的冒险者使坏！请你想办法解决！还有，艾尔莎绝对地中意芙

兰，好好监视！」。
「她与艾尔莎的关系其实很好,不过，阿曼达对有关孩子的事是不会妥协的呐。」
「嗯」
「不是真的坏人……」
谢谢阿曼达。
和会长以前就认识吗，关于艾尔莎的事能得到会长合作了最高兴。不，我也知道那不是坏人,不过，
如果被艾尔莎看上，一天到晚被缠上，我会疯掉的。
「那么……说些认真的话,可以吗？」
迪亚茨忽然摆出认真的脸，X司令那样地在脸面前交叉手。（翻译：是人都知道是谁）
忽然干啥？
「那个剑不是普通剑吧？」
突然就投下了炸弹发言。
『啊！』
「!」
「呼呼，为何会败露的，有疑问吧？再一次试着鉴别我吗？」
「?」
「好啦好啦，我想被欺骗了。」
呜―嗯。这里先按照迪亚茨的话做好吗？我的原形怎么败露的，想知道那个秘密。
我再次试着鉴别了迪亚茨。
(师傅？)
『呜―嗯？哎呀，技能增加了？』
状态的数值没有变化。技能的等级也一样。只是，技能增加了两个。
鉴别伪装和读心。都是等级8。
「能看见了吗？」
「嗯。」
「鉴别伪装也能用来整体地欺骗,不过集中于我想要掩盖的技能的话可以完全隐藏。读心也是我的王牌」
对迪亚茨来说读心是如虎添翼啊。
为取巧的战斗看起来擅长的东西性格相合是好处那样是吧技能。
「也能用来钻对方的空子，也能与技能忘却组合使用。本来如果有鉴别不用这么费劲,不过我没有鉴定的适应

性，怎么练习也学不会。无论是武器技能和魔术，几乎不存在使用技能时完全不考虑那个的人。用读心知道后

就可以想法对应。」
确实是那样,不过我注意到了更不妙事了。
读心∶一点点领会对象的思念的读心技能，正如其名，读解对方的心的技能。
所以，如果用这个能读出我的思考吗？总之，虽然是剑然而有精神、思考着的事情败露了？
「呼呼呼，注意到了吗？用读心领会你们的思念的结果发现芙兰背的剑很有趣啊。」
『危险，再次被读心。』
「嘿，偶然啦。本来在附近看着争吵，如果是芙兰夺走他们的生命的心情进入决定性的一击，使用着读心。杀

机容易读到。如果那做，与谁思念不交换着？所以注意到背的剑有思想。姑且预先说,不过，不是应该从平素

开始谁和谁不介意读解思考？」
向我们向打时招呼时已经发现了我的事吗？叫出芙兰也许为了说这个？
「那么，不能告诉那个剑的原形吗？」
（怎么办？）
『呜―嗯。反正也败露，没必要扫迪亚茨的兴去掩盖。』
虽然那么说，也没有确实的证据。感觉也能咬牙装傻溷过去。
不明白迪亚茨的目的。最坏的是自己打算把我弄到手。
「哈哈呢。特别是需要可疑。没关系，不会做什么坏事的哟。对阿曼达发誓。我欠了她大笔钱，不会去惹她的

。好啦好啦，也告诉你我的底牌了，作为那个回礼就拜托了？」
迪亚茨那样说着，用天真无邪的笑容请求。看上去也不像在说谎
啊。没办法了吗？在这个城市逗留的明明期间可不想得罪行会长。而且，怎样掩饰感觉在这个男人面前马上就

会露出马脚了。
『好吗？』
（嗯。没有办法）
败露的对方太坏。
『没办法。』
「哦？或许现在的声音……」
『啊。是芙兰的剑』
「哈哈哈哈！好厉害，连话也能说吗！与人一样吗？」
「嗯，师傅厉害」
「师傅？」
是在这里每回的交换。我的名字说明被安上的经过，硬使之赞扬我的名字。
迪亚茨好像察言观色不错，对芙兰一个劲称赞是好的名字。
嘿，赞扬过多有些难为情啊。
『因此，找我什么事？还是只是单纯的好奇心？』
「哎呀，抱歉抱歉。第一次见到智慧兵器，兴奋过多忘记了目的哟。确实有好奇心的,不过对你们提几个忠告

。」
「忠告？」
「是的，对师傅的忠告。像你那样地有鉴别的人多,不过，你可是相当轻松愉快地使用着鉴别？」
『嘿，是那样。』
「由我说来没什么说服力,不过被使用的对方会介意哟？鉴别，根据情况的不同可能把对方的秘密揭发出来。

王族和贵族里讨厌它的人很多。因为那个，只是使用了就被看作间谍行为，被下狱的可能性也有。师傅会成为

芙兰的罪哟？王族常常让有我那样的鉴别察觉技能的人陪侍着。」
想起来确实是那样呢。只是应该看到要对方的个人信息赤身露体。是不想被秘密的多的人如果做，绝对地使用

的技能。没有到那里介意过啦。
「芙兰那样将来有前途的冒险者，绝对会有与王族谒见的机会。那时如果轻率行事，可就要小心这个了。」
迪亚茨做了个用手掌侧面扑通砍自己的头的动作。
是呢。如果对王族不敬，死了也不奇怪。
那样想的话，对谁不介意一个劲的使用鉴别，其实好可怕！。
谨记这忠告，今后得小心行事才行。
「有关鉴别的忠告就那样了。还有，另一个忠告。」
「再一个？」
「是那样。」
『为什么那样想？』
「不是完全没有发现我使用技能吗？技能忘却、读心、思考诱导、视线诱导都没发现。那个啊，虽然说我是故

意完全隐藏起来了，但是，再怎么说也是太无防备。对你们来说，不仅是战斗力的高度，必须掩盖的秘密很多

，太过于天真可不行啊。如果与战斗力同样地察觉系的技能也得到成长的话，对我应该能感到一点点的不协调

感。」
确实，虽然也有察觉系几个技能，但各个的等级都不太高。连等级最高的气息察觉才等级5。
『譬如，气息察觉才等级5的话是不是有些不足？』
「对了。与强的人们要交锋至少也得等级8或3个以上等级6以上的技能才行。」
哪边都有点远啊。
「艾尔莎那样地掩盖等什么都没有！如果是说不介意好,不过。到芙兰师傅，也会那样不去？」
『是那样。其他非我的存在最秘密』
「所以说，这里给一个建议。介绍一个好的修行场，不试着进入那里看看吗？」
『修行场？某个洞窟？』
「漂亮的回答。知道乌鲁穆托有2个洞窟吗？」
「嗯。」
「适合外行的西之洞窟和适合内行的东之洞窟。西边陷阱很少，正面作战的魔兽多，可以说适合初学者的地方

。反之东边陷阱很多，奇袭一样的魔兽更多。特别越往下层那个倾向越强，连排位D冒险者也有可能死掉。」
『那样的话，听起来该在东的洞窟修练吗？』
「就是那样。要是那里锻炼察觉系技能正合适。怎么样？虽然不会马上升级，但也绝不会浪费时间。本来进入

东边需要先把西的洞窟通关了,不过对你，特别地免除那个哟？」
『本来就打算进入洞窟，也不介意,不过……』
技能等级能不能上升姑且不论，确实能更很好地练习使用技能。高效锻炼本来很难练习的察觉系，即使这边也

不是哪里都能找到这种机会。
但是，无论如何都有一件在意的事。
『为什么为我们做到这个地步？』
实在信不过哟。而且，也不觉得只单纯的善意。
「哈哈呢。没有骗你哟？但是，这对冒险者行会也是有好处的。」
「我？钻入东的洞窟？」
「就是那样。而且如果你钻入西的洞窟，像城市外边遇到的事恐怕反复发生哟？西的洞窟只有下级的冒险者们

，所以看出你的实力对他们来说困难，绝对会纠缠上你。」
今后面向武斗大会冒险者的数量会越发增加。那里面的笨蛋不论多少都能涌出来吧。想要一直不引起吵闹，冒

险者行会也难以帮到芙兰吧。
「东的洞窟大多数是本事高的人们，冒险者的数量本身就少。如果行会预先告知过，也不会做出纠缠一样的举

动。」
『所以说不进入西面的，进入东面的。』
「彼此都有好处，怎样？」
『芙兰怎么做？』
「我不介意」
「哼哼。有干劲是好事啊。」
已经预料到我们会点头吗？
迪亚茨从桌子的抽屉取出东洞窟的通行准许证，交给了芙兰，上面写着芙兰的名字。
准备太过于充分了。虽然不能讨厌,不过，实在不能完全相信呢。

────────────────── 144 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第145话-  介绍信                                                           译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4666049197                                                  
───────────────────────────────────────────────
芙兰来回翻着检查迪亚茨给的通行准许证，举到阳光下仔细察看。
「有什么奇怪的吗？」
「嗯。说不定有什么花样。」
「哈哈，在本人面前说这话很过分啊。不过不要紧哟。」
「……」
迪亚茨笑着否定,不过，芙兰的目光一直满含着疑惑。
「相信我吧。再也不会对芙兰搞恶作剧了。说来，我对冒险者们做恶作剧是为他们好哟？」
「怎么回事？」
「让他们从平常就不忘记保持紧张感，来自我的一片父母心，绝对不是为了自己好玩哟」
「……」
芙兰一动不动地凝视着一脸慈祥的迪亚茨。就算用不了技能也知道这一定是谎言。
「……好吧。承认了，有一半是好玩。」
「嗯。」
「啊，对了！就算在东的洞窟陷入麻烦也没什么啊，我已经准备了备用方案！」
明显地改变了话题。嘿，装作不在意吧。
『备用方案？』
「是的是的。考虑了3个办法。第一，对冒险者发出保护青年冒险者的公告。这对我们有也有好处。芙兰，发

现没有，这个城市的冒险者里有很多孩子？」
「嗯。」
「这个城市的洞窟是低排位的D级。但是哪怕是G，F排位的冒险者如果与E以上的人组成队伍就可以允许探索

，所以聚集了大量想积累经验的下级冒险者。于是，对不允许在其他的洞窟探索的排位G冒险者来说，这里是

国内唯一能探索的洞窟」
「所以说G级的孩子多？」
「是那样。但是，那样的孩子们容易上动坏脑筋的人的当，在洞窟被当做诱饵的事也有。原本认为应该设下什

么惩罚条例的。」
这样芙兰也能有人来保护了吗？
「还有2个呢？」
「1个散播你被艾尔莎的喜爱的传言。在乌鲁穆托的冒险者中没有违抗他的人。」
那个很明白。艾尔莎一登场冒险者们就全老实。不能忤逆那个人啊。
「最后一个呢？」
「紧急地提高芙兰的行会排位。」
「?」
「芙兰，你对行会的贡献得到相当高的评价。如果以后达到了规定的委托数，就能提高到排位C了哟」
「那个感到吃惊。」
我也是。是在巴尔博拉的行动得到好评了吗？
「无论怎么说，友好国的王族的护卫任务得到了最高评价，据说都在大肆赞扬你呢。」
是furuto王子和萨提亚公主的护卫委托。好像得到了非常高的评价。
明白芙兰在那个不变的表情下，静静地燃烧斗志。
「非常努力。」
「请继续努力。在乌鲁穆托的行会，如果能升到排位C以上会大大地发表那个人物的名字。如果你上到排位C

，向乌鲁穆托中的冒险者传遍你的名字，纠缠的人也会减少了。」
嗯，到底是没法降到零吗？不过光是减少就谢天谢地了。
「正好有很多东之洞窟内的委托，去处理那个就行了。一边修炼一边提高排位就行了。」
那样说着迪亚茨拿出来了20张委托书。
「芙兰要提高排位还得处理23个排位D以上的委托。这些委托全给你吧，慢慢处理就行了。」
「明白了。」
『直接就全得到啦。』
说起来普通进入洞窟,审查是必要的吧？
嘿，直接被放进去了也没关系，不过来自克利姆特的介绍信就浪费了，嘿，是不是先交付比较好？
「这个。」
「这是……亚雷萨行会的徽章，难道是克利姆特先生的？」
「嗯，介绍信，」
芙兰点头的瞬间，迪亚茨的脸色急遽变化，转眼间一片铁青。
哎？老爷子没关系吗？
「对了，芙兰？」
「嗯？」
「那个―，我打算吓你一跳的事别向克利姆特先生报告好吧？」
怎么回事？突然变得像猫一样乖了。
「为什么？」
「嗯。这是对你们坦率的请求所以坦白了吧,对我来说克利姆特先生是作为冒险者的先辈，当我还是新手的时

候得到了关照的。老实地说很敬畏他，直截了当的说是很怕他啊。」
原本想要用谎言之理检测一下,不过好像不是谎言。
真的好像怕克利姆特。介绍信没进垃圾箱真是太好了，倒不如陈伟最强手里的牌？
「下面如果再做奇怪事，告诉阿曼达和克利姆特。」
「对不起。再也不做了。」
行会长跪在地上，不是很少见吗？没有照相机可惜啦。嘿，这下迪亚茨再也不会做奇怪的恶作剧了。
「嗯。明白了」
「嘿嘿―」
威风凛凛地递过克利姆特的介绍信的芙兰和在面前拜倒的迪亚茨。
一件事解决！
不过有些奇怪的景象就是了。


────────────────── 145 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第146话-所寻之人的下落                                                            译者：好大个的鸭梨    
http://tieba.baidu.com/p/4667604042                                               
───────────────────────────────────────────────
在从行会长的办公室出来之前，向迪亚茨询问了应该把察觉系锻炼多少的等级，该练什么察觉系技能。
需要Lv8的技能一个，或3个Lv6以上的,那样够了吗？
「呜―嗯，对了。譬如，鉴别是隐蔽性很高的技能。我因为有着鉴别才能察觉,不过如果没有是很难察觉的。

其他鉴别、识破系的技能也差不多都这样。」
正因为如此，心里有鬼的人们才会变得神经质的吧，说不定没注意到之前自己的秘密就暴露了。
「但是，思考诱导和技能忘却很难隐藏。即使我这个等级，使用的时候往往对面也能察觉到有什么干涉的技能

。」
就是说鉴别之类只是单纯的察看对方的技能，虽然在看但是只是单方面接受着对方的情报。但是，思考诱导等

是直接干涉对方的技能，更容易被察觉到吧。
就我手头的技能来说，鉴别、谎言之理很难被察觉。但是，技能夺取就容易被注意到吗？
「不用鉴别察觉技能还想要察觉到被鉴别的话。。。气息察觉即使等级Max也不一定够……不过要是察觉干涉

系技能有Lv8就够了。」
对我们Lv8的话也不够吗。和普通人相比，我能通过自我进化一口气提高水平，那个是长处,不过同时也有弱点

。因为技能等级都一样，熟练度都相当低。也可以说没有能完美自如运用的技能。
嘿，正因为如此在东的洞窟熟习技能是件好事。
眼前的目标是一边使用察觉系技能，通过魔石吸收用自我进化点将气息察觉的等级提高到8以上。
「那么，去。」
「嗯，再见，克利姆特先生的事拜托了？」
背对着拜求一样的迪亚茨的话，我们离开了办公室。
『在资料室集聚洞窟的情报。』
「恩」
『时间也不多，尽快的调查』
必须天黑之前找到宿驿，而且也有无论如何都想马上见的人物。
『加留斯老先生是不是在这个城市里？』
2小时后，我们一边寻找加留斯老先生，一边漫无目的走在乌鲁穆托里。
在亚雷萨分别的加留斯应该比我们早就到了乌鲁穆托。
说起来是我们太慢了。我想加留斯老先生一定是到了的这个城市。
与亚雷萨一样，到处都是佩戴着好像加留斯老先生制作的优质的钢剑的冒险者。打听一下，果然加鲁斯老先生

锻造的武器。
打听到了是在哪里买的,不过，没有固定地方。似乎租了几个店铺，随日子改变着销售的地方。
在几个武器铺转动收集情报，侧耳倾听在道上走着的冒险者们的对话。
因为马上要开武斗大会，没听见加留斯老先生、大部分都是关于洞窟。
但是，从某3人组的冒险者们的闲谈，能听见1个的令人在意的话。
「邪神信奉者才一晚上就攻陷了城寨？米雷尼亚城寨（ミレニア砦）不是世界最大的据吗？」
「说起来，信奉者为什么那么大量的集聚那里？传言说他们都被赐予了邪神的力量？」
「哎？邪神连那样的事都能做？以为仅仅罪犯和疯子才会去崇拜邪神啦。」
「我也没有遇到那样的事。那么，还有像邪恶哥布林、邪恶小精怪那样地用邪神的力量power up的人？」
「有那样的人们可是相当麻烦。有哪个国家开始去讨伐了？」
「米雷尼亚城寨在雷多斯王国啦？那个国家那样的学的不能的吧。利用要是n姑且不论」
「那么，谁搞的鬼？」
「不仅如此啊，好像那些家伙内斗起来了。我有个熟人正好在场听见逃出的小杂鱼说，外出的高极干部返回后

当天就吵闹起来。那个干部变成魔兽的身姿，把残余的干部全砍了，还用彻底改变的身姿一边大笑着「你的力

量都让我吃掉吧！」，那个身姿确实妖怪一样啊。」
「啊―，那是啥啊？」
「鬼怪故事哟！」
「不不，事实上是不是谣言还是有所夸张都不知道。」
好像在说邪神信仰者攻陷了的城寨，而且，内斗起来了。
（听起来是杰拉斯尼多？）
『芙兰也是那样认为的？』
怎样考虑，一边把己方砍了并吃掉的都像是杰拉斯尼多的行为呢。
如果就那么放着杰拉斯尼多不管，那家伙会全歼邪神信仰者吧？然后我们再打倒杰拉斯尼多就完美了。嘿，不

过在此之前就不明白杰拉斯尼多变得有多强了。
(咕噜噜)
『乌鲁希有干劲呢。』
（总有一天打倒他。）
『啊。为此必须变得更强。』
(嗯。)
(噢！)
此后我们一边也听着传言一边在乌鲁穆托里闲逛。终于在第3个的铁匠铺见到了知道加鲁斯老先生的消息的人

。与加留斯老先生一样的矮人的锻造师。
「那么，已经不在这个城市？」
「是啊，听到巴尔博拉的风波，自己不清楚具体的事情，数日前就出发前往了。」
错过了吗？
「武斗大会之前会回来的，到时候就能遇见了。」
「明白了。」
「从加鲁斯那儿听说着阁下的事。这就是那套装备……。极好」
锻造师的男人用亮闪闪的眼神看着黑猫系列。
虽然明白是在看装备,不过如果从旁边看上去就象以恍惚的表情凝视幼（大闸蟹）女的变态。实际上路过的人

用微妙的眼神看着男人，其中也有用严厉的表情盯视的人，没报警就好了。
男人好象完全不在意别人的视线，不时的摸摸外套的质地。
芙兰好象也没有不快，一动不动地等待着赞扬自己的装备。
一直观察芙兰的装备了5分钟，好像终于满足了。男人满脸笑容的表达着谢意。
「哎呀，大饱眼福了。作为让我看到好东西的感谢，在这个城市期间来我的地方修复装备给打折扣吧，而且以

后要筹备进洞窟需要的工具吧？」
修复费自己负担怎样都行,不过，物资筹措确实很令人高兴。说不定钻入洞窟得需要一些专门工具。
『对了。顺便能介绍宿驿的地方吗？』
「嗯。知道不错的的宿驿吗？」
「还没决定？那么沿着大道走下去有穴仓の亭，那里的酒好吃。」
不愧是矮人。那种地方？但是，爱喝酒的人汇集的宿驿不吵闹吗？
「酒馆在地下不吵闹的。」
「明白了，去看一下。」
「啊，欢迎再来哟。」
「嗯」
介绍的宿驿是有稳重的外表和镇定的气氛的宿驿。也试着逛逛了地下的酒馆,那是像酒吧一样的构造，喝多了

就会骚乱起来的气氛。另有吃饭菜的食堂，那是普通的大众餐厅。不提供酒水，引起骚乱的家伙也少，要是这

样的话也不用在意噪音了。
房间也干净，床也松软。而且小型化状态的乌鲁希，另外支付些钱也能进入房间。
被介绍了不错的的宿驿啦。
「嗯，不坏」
「噢。」
芙兰们也中意的样子。
『那么，今后怎么办？』
「当然洞窟。」
「噢噢！」
有干劲是好事。不过，必须处理委托。
『在那么，去之前先确认委托书吗』
「不错。」
首先在床上面排列开委托书。
可是，得到这么地没问题吗？如果其他的冒险者知道只怕被认为是偏袒了。
『芙兰，这个委托书的事，最好对其他的冒险者保持沉默。』
「嗯。」
里面一半是讨伐委托，而且是哥布林讨伐一类的，没有上限没有期限的日常委托。还有一半是素材的收集。
「高级食人魔的角，吃人鼹鼠的指甲」
『只要是没有见过的魔兽就行了。』
「噢。」
『那个，根据资料室得到的魔兽情报，东的洞窟10阶层以后出现的。』
「高兴。」
因为是排位D的委托，对下级冒险者很难走到的地方。在东的洞窟，排位F以下的冒险者到9层以外就无法进入

了。
『幽影犬、黑暗尾随者。。。果然隐形突袭式的敌人很多』
像迪亚茨说的那样。
此后，确认着委托书，过去了相当时间。
芙兰和乌鲁希完全腻烦了。虽说我也记下来了，但情报收集是作为冒险者的基本哟？芙兰再稍微有点集中力就

好了―。
不，讨厌学习的芙兰对着委托书做着一小时的鬼脸了，倒不如说已经有点成长了吗？
过去只要看书5分钟就开始走神了。
『那么，去吗？』
「等下，暂时不去。」
？
或许把情报再记一些再去吗？
「吃饭之后去。」
「噢！」
『OTZ，是这样了―』


----------------------------------------
译者：顺便说下コボルト――Kobold这词最早来源于欧洲神话里一种矮小丑陋、爱给人捣乱的妖精、后来这词

在DND系统中被安在狗头人身上了，然后传到了魔兽里，大家第一个刷的就是他们。。。但是日本的奇幻非常

特化，和中国、西方都不一样，日本奇幻里兽人特化成了猪头人，但没有狗头人这形象，游戏里出现的这词描

述的东西形象更近于西方神话的原形，非常像哥布林。所以之前翻译菌给翻译成狗头人合不合适本人觉得有待

考证，我暂时翻译成小精怪了
────────────────── 146完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第147话-  到达迷宫                                                            译者： 好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4667716811                                                 
───────────────────────────────────────────────
在食堂吃完饭的我们决定立刻前往洞窟。
向宿驿的老板娘打听了地方,不过那个说明太简洁了点。
「如果去西之洞窟去西之城寨，去东之洞窟就到东之城寨，走下去就到了哟」
那个圆柱型的建筑物里面好象就是洞窟。更准确点说，围起洞窟建起来了那个建筑物。
迪亚茨和洞窟主人交换契约的当初，大多数的人们对洞窟都抱着怀疑和不安的态度。为此库兰赛鲁王国为了平

息人民的不安，作为显示对策建立了这个建筑。
如果洞窟主人背叛，也会有那样厚墙给围起，也能抵御魔兽的泛滥。围起城市的墙也是同样的意义。即使包围

洞窟的城寨被突破了，围起城市的墙也成为第二防线
如果准备这么多对策，大多国民也放心了。但是，重要的乌鲁穆托的城市居民怎样？最坏情况是城市成为战场

。
试着问了老板娘,不过，乌鲁穆托的居民反倒很欢迎洞窟。
大多数的居民知道这里有洞窟才移住过来，都是和冒险者和商人有关的人员。好象已经对那种危险做好了觉悟

。好象认为洞窟是饭碗一样的保护起来。即使围起城市的城墙，也认为是用国家的钱做起来的，是一件幸运事

的样子。
不愧是粗暴冒险者和毫无疏忽的商人汇集的街的居民们。好厉害。
照着老板娘说的，一边把东之城寨放入视野一边持续走着。
这里是象忘记了城市计划规划一样的迷宫一样的街道。好象随着接近城寨，越来越复杂。
好象这里的街道、城市以前就是特别有历史的地区。初期建立时，完全不介意建筑法和外表，杂乱地发展的结

果。
有时沿台阶上行，有时返回终回，持续走1小时。我们终于站立在东之城寨前。
「到了。这里是洞窟？」
「噢？」
『这是复盖洞窟周围的城寨。如果从那里的大门进入，应该就能看见洞窟的入口。』
到附近一看果然大。但是不是普通的城寨，不仅门小，也没有窗也没有。不，虽然被称作城寨，本来目的是洞

窟的封印才对。
上层有士兵常驻，以防出事。在门前的接待小房前，排列着10人左右的冒险者。
不要在作为入场手续的按顺序排队了啊。我们只好也排进了队列。
果然被关注了。但是，没有惹事的人。东之洞窟附近等级D以上的冒险者居多，能感到芙兰不是普通人吧。而

且，乌鲁希的存在感也大。现在令其返回原来的大小，那个压制感是惊人的。
再调皮的冒险者对巨大的狼挑衅也会犹豫吧。
这是在街中、道路和窄的洞窟内部不能使用的手段。
「下面的人――啊！狼啊！」
「你、喂！忽然怎么了！」
审查入场的士兵，看着乌鲁希喊起来。
哎呀，刚才在建筑物的死角的原因，士兵们没看见乌鲁希？
「啊。非。非常抱歉！稍微感到吃惊。」
「这个笨蛋对不起。小姐」
比在城市外边遇到的士兵们，感觉相当好。
礼节也不坏，从垂下头的身姿也感到诚意。尤其重要的是，感觉不到对芙兰的轻视和邪念。
芙兰也感到吃惊。
「……？」
「反常吗？」
「嗯，与在城市外边的士兵全然不同。」
「哎呀。是那样吗？」
「是这里都是从巴尔博拉派遣来的认真的人的原因吧。」
乌鲁穆托为了管制冒险者和为洞窟的准备，对士兵的本事要求很高。所以，即使行为败坏也没人能管。但是，

作为向乌鲁穆托的支援而从巴尔博拉被派遣的士兵，不会去派反而惹起争执的人们，而是派出平素了就担负工

作核心的认真的士兵们。
由于那个原因那些粗暴的家伙平时在城市外边捕猎魔兽，没事就会被赶去做逮捕罪犯之类的市内警备那种粗活

了，治安好象变得坏了。士兵自己引起纷争的场面也多啦。
「嘿，被派遣的人们立即就会回来，想行会主人和高位冒险者们溷乱从可以吗，马上也安定巡视,不过」
「你最好小心。怎样看为也不像冒险者。如果不展示行会卡，我们也无法相信」
「大概是挑战东之洞窟的最年少记录啦。」
「好，登记完成。这个记下了行会卡洞窟的攻占等情报。」
「记录？」
「是呀，打倒的怪物的数量，走过的阶层的情报。委托是否达成，马上都明白。」
哎。方便。讨伐委托的报告简单就结束了。
反过来说也不能随便做不正当事,不过对没心情做那样的事的我们来说没关系。
「必须注意的是洞窟需要登记的点是独立的。在东之洞窟登记的记录在西的洞窟没意义。」
那么，要是进入西之洞窟，那时是不是又需要登记？
「是，就是那样哟。」
「不要乱来啊。」
「嗯，谢谢」
好了，总算能进入洞窟了。
(去吧。)
(噢！)
『最初小心，陷阱好象很多。』
（嗯。明白了）
仔细一想，我们第一次进入高难度的洞窟，到习惯为止慎重才是。
绝对要避免陷入陷阱濒死的的情况
『因为我们需要练习，除非遇险，乌鲁希不要通知我们有陷阱。』
(噢。)
士兵操纵身边的装置，城寨的门自动打开。感到了微弱的魔力的流动，好像是用魔道具的开关。
钻过门的话，里面是石制的穹顶，那个中心有小祠堂的大小。
『那个是洞窟的入口？』
「大概。」
「噢？」
试着接近，祠堂中有向下的台阶。
作为有名的洞窟的入口来说有点小。但是，不能疏忽大意。
因为对方是洞窟。


────────────────── 147完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第148话-陷阱解除                                                            译者：  好大个的鸭梨    
http://tieba.baidu.com/p/4669580222                                             
───────────────────────────────────────────────
「说来，想要师傅停下来。」
『为啥？』
「排位超过C太显眼。」
『嘿，是那样,不过，事到如今那种事无所谓了。芙兰是要去武斗大会的吧？』
「嗯。」
『反正都会显眼的。』
「确实，如果获得了冠军很显眼。」
『哈哈，就是那回事。』
「嗯。」
一边闲谈一边下台阶。别忘记周围的警戒哟？
于是，到达了洞窟的1阶层的入口。狭窄的石筑的道路一路延伸下去，高度和宽度都不足，乌鲁希没法变回原

来的大小。
「乌鲁希就以那个大小进行作战训练」
「噢。」
迷宫里不需要灯。天花板上长着光藓一样的东西，发出微光照亮着道路。光虽不能遍布各个角落,不过没有到

需要火把的程度。
『突然道路分开为3个方向了。』
「朝哪一个方向走？」
『呜―嗯。要是按照通常的说法，左面吗？』
所谓左手法则。用左手扶着墙前进的话，总有一天能走到目的地说。不，好像也可以是右手。但是，这个法则

有几个缺陷。目的地在隐藏房间里面、同一阶层里有台阶和梯子的立体构造的情况都不行。而且，要是目标根

本就没有“门”，而是在房间正中央啦就更不行了。
虽然为了委托购入了魔兽的情报,不过，没调查有关陷阱和地图的情报。
要是查阅地图前进就起不到修行的作用了，还是慢慢走，凭自身力量越过陷阱和魔兽为好。
「那么，左面。」
嘿，最初哪一个都行了。现在感觉不到魔兽和陷阱的样子。
『那么，去啦。』
「嗯。」
一边使用察觉技能一边慢慢前进。就那样3分钟过去了。
「姆。」
『嗯。』
我们同时感到了有什么东西的样子。
「有东西。」
『芙兰也注意到了？是阴影蛇。』
「那里。」
光藓的光照不到的道路角落，溷没于黑暗中有一只黑蛇。虽然叫阴影蛇,不过使用不了黑暗魔法。溷没于影子

和黑暗中悄无声息偷偷靠近？从名字看是那样。
「杂鱼。」
「呜。」
『唷，这个洞窟的最初猎物呢。』
大小只有菜花蛇那么大，全无攻击力，除了有溷于黑夜和气息察觉的技能以外就是普通的蛇。说实在的，只是

穿着靴子就能防御来自这家伙的攻击了。
普通的冒险者直接无视的对手。既不好吃，魔石也是垃圾，经验价值也是极小。连取出魔石都是浪费工夫。但

是，对为了提高熟练度而想要魔石的我来说可不能放跑了。
所以芙兰随手就把蛇打倒了。得到的魔石价是1,不过这是为了变得更强的第一步。
『好，就这样前进吧。』
「嗯」
一边打倒蛇一边前进着，芙兰突然停住了了脚步。
『怎么可？』
「……陷阱？」
『哈？在哪里？』
「那里的地板。」
『原来如此。』
仔细一看芙兰用手指的地方的话，我也感到了不协调感。使用陷阱察觉仔细地观察，发现了压上重量会放出箭

的陷阱。
芙兰比我先注意到了，多亏了脚底感觉技能。是用脚掌感到微弱的不协调感和振荡的技能。走时总觉得感到发

生的振荡的回来，吧。
不过对于我来说没有意义的技能。不，如果和地面和墙紧贴在一起不知道是不是有些效果,不过，被一路拖在

地面移动绝对不要啊。会一路叽里呱啦的吵闹的。
『那么，解除吧。芙兰试一下吗？』
「嗯。」
解除这种事对使用念动的我来说是很擅长的。而且天生就对大多攻击系的陷阱免疫，作为最后手段让我动手就

行了。但是，让芙兰先来也没什么经验损失。
『那么，挖吧。』
「嗯。」
带来了之前在冒险者行会得到的陷阱解除工具，好象有镊子和小刀，是侦察兵系职业常用的工具。
有很多解除陷阱的法,不过，现在让芙兰尝试的是使陷阱无力化。就是去除那个触发机构，破坏装置本身使之

无法工作的方法。
我看了一眼，结构是压上重量地板陷下去的话线被拉动，从左面的墙的开孔里放出箭构。要解除制动器使与之

关联的地板本身动弹不了需要慎重地切断线，是哪边呢？
此次好象选了切断线本身，将刀子插入在地板的间隙里划动着。
因为只是1层陷阱本身也没啥难度，不难解除。如果箭射出来蹲下就是了，最槽糕不过就是蹲下的状态我再出

手就是了。如果勐砸下地板也能解除这陷阱。说起来，只要避开那个地板连解除的必要都没有,不过嘛，反正

是陷阱解除的训练而已。
「……成功了。」
『嗯，好象没有问题。』
「噢！」
洞窟有自我修复功能，这个陷阱数小时后就能复原了。就是说其他的人们解除的陷阱在我们通过的时候也可能

复原。
「找下面的陷阱。」
似乎解除陷阱好像很好玩似的，以一脸高兴的表情一个个找出了陷阱。
『勉勉强强做进步看起来快，好,不过』
就这样不当剑室了改行当侦察兵工作如果说出怎样做怎么样？
「有陷阱都由我来解除，好吗？」
『哦，啊。』
真不要紧吗？
『解除陷阱那么有趣？』
「嗯！」
芙兰把眼凑近墙上的孔。很着迷吗？那交叉手臂威风凛凛地凝视陷阱的样子，完全是手艺人一样。
『噢……」
────────────────── 148 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第149话-   迷宫中的相遇                                                          译者：  好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4669965770                                               
───────────────────────────────────────────────
我们顺利地沿着洞窟前进着。因为还是1层，魔兽很弱，陷阱也简单。当发现下到地下2层的台阶时，我们还是

全然无伤的状态。
「快去2层。」
『1层是试手地域的感觉。』
「噢。」
无论怎么慎重地前进，这1层的等级也太简单。
『向苦战的层前进。』
「嗯。」
下面是2层。我们一边警戒周围，走下台阶。那里是与1层的入口几乎不变的景象，小房间的前方有3条道路延

伸出去。
「还是左面？」
『不是很好吗？』
也没有其他情报。就那样子一直到了地下4层。可是没有了不起的魔兽和陷阱出现，其他的冒险者的身姿也没

有，大概谁也不会在这种完全没收益的层耽误，都选择最短路线通过了吧。地图也没有，边一一解除陷阱边前

进的只有我们，于是到了地下5层。
「……」
『……』
陷阱的难度总算稍微上升了。芙兰花费在解除陷阱的时间稍微增加了些。到达通向6层的台阶时，已经花费了

到现在为止近乎二倍的时间。
「师傅，陷阱。」
『啊，在台阶前安了陷阱，配置也变得恼人起来了。』
「噢。」
『而且难度看起来有些高。』
用回声定位试着调查内部，发现构造相当复杂。但是，芙兰反倒激起了干劲。
「努力。」
一边说着，芙兰摆出认真的表情开始摆弄陷阱。解除中也是无言，周围只有摆弄陷阱发出的唏啦哗啦金属声音

和轻轻的呼吸声。我和乌鲁希都沉默这注视。
过了5分钟，芙兰和我同时发出了声音。
「啊。。」
『啊。。』
从天花板朝向乌鲁希发出了3个箭。
「kyain！」
『乌鲁希，没关系？』
「噢呜……」
好象想办法躲开了。不，对乌鲁希也是一剂良药。轻松过了敌人和陷阱杂鱼，确实丢失了集中力。
「抱歉，失败。」
好象切断了不能切断的线。
『果然难度上升，需要专门的技术，否则的话完美的解除越来越难了。』
「下面解除给你看。」
『拿，再稍微试着努力？』
「嗯！！
如果训练解除陷阱的技能，还是去挑战难的陷阱要好。
『乌鲁希也鼓起干劲来。』
「噢！」
那么继续从台阶下去。
『6层和其他层入口的构造一样吗？』
「也是3条道路。还是左面吗？」
但是，只是开始是一样。首先陷阱难度勐增，5次就有1次会解除失败。而且，不仅仅只是解除难度上升，飞出

的箭上也被涂了毒，喷出的烟范围更广，陷阱的深度变成了二倍，即使不会马上挂掉，大伤也免不了。还有，

魔兽的强度也强了一截。
「啊啊！」！
『火焰标枪！』
「咕噜噜！」
「嗯！」
『漂亮！』
芙兰战斗时积极地使用着拔刀术，也在练习着这个技能。
对从墙隙爬出来的刺客史莱姆、拟态成墙壁袭击过来的变色蜥蜴。。。哪个东西都是让人不觉中悄然挨近的可

憎魔兽。
原来如此，如果在这里作战的话，察觉系技能的熟练度会飞快的上升。
虽然那么说，这些还不是我们的对手。威胁度来说充其量是E等。只要注意奇袭，也不会受什么伤害。倒不如

说陷阱才麻烦得多。
『如果再稍微到下面阶层，魔兽也会变得更强,不过……』
这还只是到洞窟的第一天。要不要在这里先留数日练习技能？如果到下面阶层，不能简单地就被察觉的魔兽也

会出现。要不然先看看首先出现的魔兽是什么水平，然后再决定返回还是前进吧。
在攻占了6层，在往7层走下去时，我们在这个洞窟第一次遇到着自己以外的冒险者，不过是半死不活。
沾满鲜血的少年靠在墙上的蹲着。在旁边躺着已经咽气的男性，如果丢开不管少年很快就会去陪他了吧。似乎

少年有鉴别隔断的技能，鉴别不能。从外观只是能看出是兽人就是了。
先帮忙吗？这边有3人，如果是坏人再一次打个半死就行了。
『高级治疗！』
「……哎……啊……？」
「不要紧吗？」
「是你、帮助、了我吗？」
「嗯。」
「那样啊，谢谢。那，对了！朋友！我以外谁都不在？」
「有一位，没赶得上」
「哎呀，队、队长，为什么会这样……」
兽人少年搂住称作队长的男性的遗骸，发出哀鸣声。
「呜呜呜呜……」
芙兰对着那少年直接亮出了我。
也许很残忍。但是，那时必要的行为。
「没有你没杀死那个男人的证据。」
其实少年是盗贼，袭击那个躺尸的男人结果两败俱伤的可能性也不是没有。要是立刻就能演的这么好那演技倒

是挺好的,不过，在不能鉴别的情况下不能疏忽大意。
「你是冒险者？好厉害……和我不同。。。」
「回答我的问题。」
「不知道怎么能让你相信,不过，我和他真的是朋友……」
『不是谎言。』
「嗯。明白了。」
「相信了吗？」
「看眼神就知道了。」
虽然是谎言,不过，少年放心了。放心呼了口气，晃里晃荡站起来。
「谢谢。」
「……怎么回事？」
虽然可怜,不过必须问明白情况。
对芙兰的疑问，少年一点点开始说起事情经过。他的队伍是好象排位D一人，排位E一人，排位F四人的6人队

伍。完成素材的收集时候要离开洞窟,不过……。
「队伍突然被什么人袭击了。」
「魔兽？」
「呜呜，在这个阶层被魔兽奇袭，6人都被全歼的话是不可能。是人哟，是被在洞窟内进行着盗贼行为的坏冒

险者袭击了。」
原来如此，果然有做那种事的人。
好象原本就有从事盗贼行为的冒险者的传言。但是，把那样的人交给行会的话能得到赏金，倒不如很多人都期

待着能抓上一两个的。但是，袭击者也不是泛泛之辈吧。
「最初中了陷阱，2个人被打倒了。此后的奇袭又有2人被打倒……。对方是3人组，剩下的我们2个没有办法对

付。队长用最后的力量使用了转移的羽毛，只要是活着会被转移……」
「只有你和队长。」
「是吗。。。。」
「袭击者是怎样的人？」
「脸上带着面具，装备也没有什么特征……。除了知道是四个男人以外什么也不清楚。」
那么，怎么办。就这样带着少年――索拉斯到洞窟外面，扔他在这里看来也不行，明明好不容易帮助了，要是

回去途中死了也不好。
结果，我们决定和索拉斯一起返回地上。作为第一天来说还算可以，差不多也该返回了。
「抱歉，耽误您的时间了。」
「彼此彼此。」
「谢谢。那个，只是队长的遗体也想要带回去,实在不忍心就这样在洞窟被吸收」
人和魔兽的尸体，随时间过去会被洞窟吸收。
解体取素材后剩下的东西一天左右就被吸收，倒是有搬到洞窟外的缓期,不过好像是板条自己扛。前进的速度

会变得相当慢。索拉斯以外的伙伴全部带走到底是有些困难,不过只是队长嘛。。。
「明白了。」
「啊？那是什么？」
「次元收纳。」
「哎呀，原来如此！好厉害，第一次看到！」
「嗯。走吧。」
「啊，等候」
对突然消失的队长的尸体感到吃惊的索拉斯睁大这眼睛，随着芙兰开始爬上台阶。

────────────────── 149 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第150话- 袭击者                                                            译者：  好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4670174601                                    
───────────────────────────────────────────────
我们带着索拉斯沿着来时的道返回。
伤虽说愈和了，索拉斯应该也丢失了相当量的血。但是，那个活动看起来还行。
他的队伍说是由D～F排位的冒险者构成的？原想是排位F,不过，看起来是E级以上。
「芙兰桑有什么察觉系技能吗？察觉到了我的气息。」
「嗯。」
索拉斯是停不下话的性格吗，一直在说各种各样的事。
但芙兰只是点点头。
我们解除的陷阱好象还没被修复，能一口气的前进下去。
如果以这种难度就通过5、6层就好了……。
在碎步沿着洞窟急行的我们前方，走来了两个男人。
「呀，你好。」
「嗯，你好。」
「嗯？难道只有你们2人吗？」
「怎么会！这样的两个孩子不该在这样的地方吧！」
「是呢？朋友在哪里？」
一般都会那样想的吧。2个男人一脸惊愕的表情看着芙兰。但是，听说了情况马上取回平静。
「真的是2人？」
「冒险者？」
「那边的狼是从魔吗？」
「如果与朋友走散的，暂时与我们一起走吗？」
「哦，那个好啊！」
「沿着不要啊！」
看起来亲切的人们。是担心芙兰和索拉斯的样子――？
试着鉴别一下，这些东西全部黑到家了。有着小偷、拷问、恐吓、欺瞒技能，男人们的称号还有杀人者。
亲切的接近其他的冒险者，等到疏忽大意之后背后一刀吧。
洞窟卡上除了打倒的魔兽的情报以外不会被记下来。犯了罪也难以暴露。
袭击了索拉斯的队伍是这些家伙吗？还是另外一伙？
那样想着要套出些情报来的时候，感到有人从我们背后慢慢地接近。
这样的话是3人……。
不，即使哪边都是敌人。
『芙兰，这些家伙是路上打劫的。』
(嗯。)
(噢？)
『怎么了，乌鲁希？』
（噢噢？）
似乎对我使用鉴别感到疑问。
之前刚被迪亚茨说过要慎重使用鉴别的对象。在正式的场合对王族之类使用鉴别的话，可能因为失礼而被发火

。根据情况的不同被奇怪的阴谋之类卷进也可能哟。所以说了要注意。
但是洞窟里可能有这样的笨蛋们，不得不使用鉴别。那不如说是当然的措施吧。无条件信赖刚刚遇见的拿着武

器的对方，那是和平过头的呆子啊。这样对被鉴别感到失礼而发怒的反倒是可疑。
鉴别出不妙事也可能吗？也有可能看见特别新奇的技能……。
即使这样也得使用鉴别。反过来对方即使怀疑这边使用鉴别了，也会认为那个是没办法的事。
『是这样啊。』
在我向乌鲁希说明的期间，和芙兰的对话全然没进展的男人们好象焦急起来了。
「所以，有朋友在吗？」
本性露出来了吗，语气稍微变得粗暴起来。
「嗯？」
『芙兰，留一个活的。队长的战士就行。』
(剩下的呢？)
『反正只是我们弄到地上去也费劲，全砍了。』
（嗯，明白了。）
『状态虽然一般，但也别疏忽大意。乌鲁希护卫索拉斯。』
(咕噜噜！)
虽然那么说，其实袭击索拉斯的是另外的人，从前虽然坏,不过现在成为正经人的可能性也有那么一点点,给他

们个机会吧，所以，希望人们别出手,明白那样我的拜托吧。
焦急的男人终于开动了。
「呼呼，已经可以了」
队长的话是信号吧。从芙兰背后接近的男人取出短剑以惊人的快速突进过来。不是为了杀，而是使背负伤封猪

活动的攻击。
虽是垃圾,不过本事和判断能力不错。无论怎么说，对只是个少女的芙兰，完全不疏忽大意的设下了陷阱。
『嘿，不过太天真了。』
「什――？」
我的念动将短剑轻松地接了下来。对在空中忽然不动了的自己的手臂吃惊的男人，下一瞬间被我的风魔术斩下

了头颅。
「哎？哎？」
不管吃惊得目瞪口呆的索拉斯，事态急转直下。
「达斯！」
「咕啊！」
芙兰抬手将一人一刀两断，反手用剑柄将另一人击飞出去。
「咕哈！」
用能将石墙砸出裂缝的势头撞上去的的男人大概手臂和肋骨都粉碎了吧，撞到墙的背也好不了吧。
「为何……」
「――暴露了。」
「该……死…………」
听了芙兰的话男人懊悔着呻吟这，吐出口血失去了意识。
（师傅，怎么办？）
『等返回地上把这个家伙交给行会。能得赏金呢。最好有其他同伙在，那个情报也让他吐出来吧』
在我们商量的期间，索拉斯突然踏上前来，毫不犹豫用剑往下砍去。
如果芙兰没立刻止住的话，好不容易活捉的男人没命了。
「干什么？」
「非、非常抱歉。看见这些家伙在眼前，不知不觉就……」
好象袭击索拉斯的队伍就是这些人们。
索拉斯铁青脸，收起了剑。但是，用严厉的目光盯着倒下的男人。
────────────────── 150 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第151话-  技能的疑惑                                                           译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4671837046                                                
───────────────────────────────────────────────
与索拉斯一起返回到地上的途中。因为索拉斯提议自己走在前头，现在被索拉斯带路向地上前进着。
说不定如果和作为仇敌的男人在一起又会产生杀机，那样也好？
男人们从索拉斯的队伍夺去的各式各样东西已经回收完毕。现在放入到索拉斯的物品袋里。
由于鉴别隔断的原因不知道索拉斯的技能,不过，好象有侦察兵系的能力，不时发现陷阱而回避着。
但是才走了20分钟，乌鲁希哀鸣起来。
「哦呜！」
『哎？』
「乌鲁希？」
「呜呜」
乌鲁希的嘴咬住了长枪。似乎触动了陷阱，从上面落下了长枪。立刻抵御住了那个吧，反射神经真是好啊。
「没关系？」
「噢呜呜！」
「抱歉哟。」
索拉斯好象漏过了陷阱。太过紧张，注意力下来也没办法？即使我们也不能完美地能寻找陷阱。
嗯？现在有什么不协调感？
是什么？哔哩的一下……。
脑里的静电？不，我没有脑子这种东西。
『呜―姆？』
（师傅怎么了？）
『不，现在有没有奇怪的不协调感？形容不好……』
(嗯？)
『芙兰没感觉？』
(呜―嗯？)
『乌鲁希觉得没有？』
(哦呜？)
是我的错觉吗？
「非常抱歉。踏……陷阱。」
啊，又！又有奇怪的感觉……。
『现在怎样？』
(嗯？)
(噢？)
芙兰们不明白？
到底是什么？感到魔兽和陷阱的样子吗？
呜―嗯，不明白。
『没办法。现在先前进。』
「嗯。」
「那个，不要紧吗？」
「没有问题。」
那样前进的话，索拉斯忽然止住了脚。
怎么了？
「那里有什么。」
「哪儿？」
「那里。」
索拉斯用手指着,不过，完全不明白。只是明白有陷阱。
到底有什么？而且，又有哔哩哔哩的感觉？
「喏，那里哟。稍微看一下吧」
？又哔哩哔哩了起来。
这次没错。但是，确认那个不协调感的原形不久，索拉斯不等芙兰的回答跑出去了。
突然四方的墙上的有小孔，喷出来雾状的东西。是毒瓦斯。
状态异常抗性，还有毒吸收，对于我们完全没用,不过……。
「哎呀！对不起！」
索拉斯好象陷入了陷阱的启动开关。
嗯，再怎么说失误过也太多了吧？
「不要紧吗？」
索拉斯的身姿被从道路中刮起的毒瓦斯遮住，除了声音以外听不见。
这时又有了哔哩哔哩的感觉。
似乎在索拉斯说话时才会感觉到？或许，这是被使用技能的觉得的不协调感？那么，索拉斯使用着技能？索拉

斯对我们使用技能――？
那样想的瞬间，对索拉斯的疑念一口气刮起。简直象水库溃决一样，瞬间各种各样的疑惑之情塞满我的心里。
明明说了被3人袭击了，为啥此后说对方是4个男人？那时以为是不是单纯的口误,不过……。
为啥我们会那么容易地信了初次见面、还有鉴别隔断技能的人？
而且，4个男人？带着面具穿着铠甲，为什么知道是男人？
此后问了芙兰很多的问题,不过，那个明显地想打探技能？
为啥我们没对那个行为感到怀疑？
打算杀死捉住的男人时候也是，发动陷阱的时候也是。要是平时是不是会起疑心？
不，那时候原本有怀疑的。所以使用了几次谎言察觉。但是，索拉斯没撒谎。正因为如此，迄今都相信了他的

。
为啥对遇见还不到一小时的人会有朋友一样的感觉，我涌起了不明的不安感。
与此同时，惊人的不舒服袭击过来。
不明白……。我们被索拉斯做了什么了吗？但是，究竟被做了什么？
还是仅仅是误解？索拉斯惊人的可疑是不是准确？但是，没有确实的证据。
『芙兰，别说话。』
(?)
『照我说的去做就好――』
于是，乌鲁希趴在地面，芙兰单膝跪地大口的喘着气。不过是表演哟。
像我怀疑的那样如果索拉斯真的可疑，肯定会采取什么行动。
首先念动瞬间发动，在芙兰和乌鲁希上施放了次元魔术时间加速(クロノス?クロック,这词太高大上，我也不

知有没有来历，先这么翻译了）。对芙兰上来说索拉斯的活动应该看上去变得缓慢。即使被攻击了也能瞬间反

击。缺点是听索拉斯说话也变得缓慢了，芙兰们现在也听不明白他说着什么？正因为如此，只有我没只施加魔

术。
「……用了什么魔术吗？」
「……」
「芙兰桑？不要紧吗？」
好象被察觉了魔术的发动。时间加速还是不使用为好吗？但是得尽可能减少受到突然袭击的可能性。
「啊……」
「姆。使用什么魔术,不过，没防御住吗？」
「呜。」
芙兰难受的呻吟着。演的真棒！
「真的中毒了的样子……。没关系，马上轻松了？」
果然没有说谎。但是，索拉斯的行动和那个言词正相反。抽出腰间的剑，一口气趋向芙兰砍下去。
不，确实不是谎言，如果死了自然变得轻松。某种意义上模板一样的台词呢。
「嗯。」
「啊！怎么会！」
「呼！」
「咕啊！」
芙兰侧身躲过剑，抬手将我一掠而过。
拿剑的右手腕飞了出去。然后，收回我向下一划右脚也拜拜了。
「什，什么……」
倒在地面上的索拉斯用哑然的表情呻吟着。
我解除了芙兰身上的时间加速。否则也没法讯问了。
「首先解除鉴别隔断。」


────────────────── 151完───────────────────────────
──────────────────────────────────────────────
第152话- 索拉斯                                                            译者： 好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4672351287                                                 
───────────────────────────────────────────────
对倒在地上的索拉斯简单地释放了治疗术。
一发治疗术治不好丢失手脚这样的大伤没有,不过不先止血的话也没法对话。
「……」
治疗期间，索拉斯面无表情的关注着芙兰。
「首先解除鉴别隔断」
「啊？」
「别装煳涂」
「……原来如此，有着鉴别技能啊。」
「嗯。」
「如果说不呢？」
是谈判还是单纯的意气用事？索拉斯以坚决的表情说出那种话。
但是，现在没心思去和索拉斯正经谈判。不明白神秘的技能是啥，首先弄清楚那个原形再说。
「一点一点地折磨，不会杀了的。因为有复苏魔术，自杀也没用。」
「……」
这种时候，芙兰的无表情非常有用哟。怎么看都是真做得出来。
不，也确实是当真的。
索拉斯也感到芙兰的认真吗，那个瞳孔中明显地搀杂了害怕的神色。
「……命，能不能饶了呢？」
索拉斯用试探的声调询问的瞬间，刚才感到的哔哩哔哩的奇怪的不协调感又来了，这次肯定是因为索拉斯做了

什么了。象被抚摩刀身一样的不能无视的感觉。
恶意察觉、危机察觉、气息察觉、魔力察觉全都运作着。结果，丝毫感觉不到感到技能被使用的样子。
『芙兰，现在能觉得吗？』
「?」
『乌鲁希呢？』
(噢？)
果然芙兰和乌鲁希感觉不到？但是，为什么只有我能感觉到？
不，我有感知魔力的流动的魔术师技能。在物理感觉上不如能充分使用五感的芙兰,不过在魔术和技能的方面

我说不定要更敏感。
（被做了什么？）
『大概是吧。』
「嗯。。。」
芙兰点点头，勐地把我对着趴在地上的索拉斯的嵴背勐地一把插上去。
「唧呀呀呀呀……！」
巧妙地捅穿了肺叶。要是普通人说不定马上死了,不过某种程度的冒险者一时半会还死不了。由于生命力高的

原因连昏厥也做不到，从索拉斯口里涌出泡沫和血，剧痛下不住地扭着身体。
「唧呀呀呀呀！」
「高级治疗。」
「哈啊啊……」
芙兰放了治疗术,不过，索拉斯反倒露出了绝望的表情。明白了芙兰的话是当真的。
「解除鉴别隔断，丝毫不宽恕多余事」
「咕噜咕噜！」
「……哈……哈」
恐惧还是被贯穿肺的后遗症的原因，忽然变得气喘吁吁起来。
已经即使遮住恐怖不做，连眼泪浮起仰视芙兰。
「明，明白了！解除！但是，这是装备品的效果！现、现在就取下，稍等一下！」
鉴别隔断好象是戒指的效果。索拉斯把剩下的左手伸到脸前，去咬戴在中指上的戒指。
是那样吗？右手被砍掉了，用嘴来取下戒指吗？但是，戒指全然取不下来。戒指就是那样。只要稍微胖些或者

浮肿就取不下来。
索拉斯拼命地打算取下戒指,不过戒指完全不动。
「哈……咕姆……」
对毫不脱离的戒指，芙兰等得不耐烦了。
「行了。」
「什――啊呀呀呀呀！」
在索拉斯发呆将手指从嘴旁离开的瞬间，剁下了那根手指。
嘿，好快。
索拉斯剧痛下尖声哀鸣起来,不过，我对芙兰没损害中指以外的任何地方的技能深感佩服。
「治疗。」
「呀。。。呀。。」
有点遗憾，戒指破碎了。好象不是芙兰的原因，是使用者一旦取下就会坏掉的一次性的工具。
但是，这下能鉴别了。
名称∶索拉斯
年龄∶33岁
种族∶兽人・红猫族
职业∶迷宫侦察兵
状态∶平常状态
等级∶34HP∶208 MP∶187 腕力∶101 体力∶98 敏捷∶187 智力∶111 魔力∶84 灵巧∶191技能暗杀∶Lv3，表

演∶Lv6，密探∶Lv6，欺瞒∶Lv5，样子察觉∶Lv3，消音行动∶Lv4，短剑技能∶Lv3，短剑术法∶Lv6，投掷

∶Lv4，毒抗性∶Lv3，魔力察觉∶Lv2，陷阱察觉∶Lv6，陷阱解除∶Lv6，精力操作独特技能
强制亲睦∶Lv6
称号
叛徒，杀人者
相当强。是排位C等级。而且，技能的等级都相当高。
『有独特技能。强制亲睦？』
「强制亲睦？怎样的技能？」
「那个……。哎呀，明白了，明白了哟！会回答的！放下剑，让狼离开啦！」
「咕噜。」
好了好了，废话少说赶快说。
「这个技能是能让周围人有亲近感的朴实的技能。对方会把我视为朋友一样，多少疑问和不协调感都会无视。

但有恋人和好友的关系会无效。」
所以说吗。我们对这家伙的言词和行动感觉不到不协调感――无视了，不，觉得不协调感是自己的错觉。
「但是如果有强烈的疑问会被简单地解除的技能哟。」
「利用这个技能溷入冒险者的队伍，然后让同伙袭击？」
「哎呀。」
果然是那么回事？从故意发动陷阱的手法来看，在这个迷宫内活动了很久了吧。
「有其他同伙吗？」
「没有。被你杀死的人们就是全体人员。」
『谎话。』
「谎话。有多少同伙？」
芙兰在索拉斯眼前亮出我。
「难道是……有着谎言识破技能？」
「嗯。」
「……好容易才注意的……」
有鉴别隔断和强制亲睦。如果小心谎言识破，被察觉原形的概率格外地下降。
如果试着一想，索拉斯的暧昧不明的发言很多。引起这边的误解，却不是谎言。是那样的感觉。如果有强制亲

睦，对方会随意理解。到刚才为止我们也是那样。
谎言之理虽然有用,不过，不对那个只能依靠是不是事？不找到解决问题的办法，说不定还会发生一样的事。
明白了这件事是很大收获。
「老实交代还是拷问后再说――」
「还有4个部下！」
「嗯。」
老实就好。可是这家伙是领导人？
「在哪里？」
「……今天应该在冒险者行会」
索拉斯潜入迷宫后其他人集聚情报，探听着其他队伍活动的情报。虽然都是瞄准那些水平不怎样的队伍,不过

，那样的队伍出什么事也不奇怪，出了事周围也大多认为「果然啊」就完了。而且真正动手一个月就一次，也

经常什么都不做放过去，都是为了防止有索拉斯的队伍每回全灭这样的传言出来。很周密嘛。
想让索拉斯引到同伙的地方。垃圾不打扫不行啊。
『但是拥有技能很多的事败露了呢。如果留这货活着，我们的情报可能泄露出去。怎么办？』
(砍了。)
『那个好……吗』
如果抓住索拉斯的同伙，就能知道至今的罪行的情报。但是说不定只有作为头目的索拉斯知道的情报呢。比如

宝贝的隐藏的地方啦？白花花的钱得不到也挺可惜的。
『不，等下。想试验一个技能』
总之我们的情报不会从索拉斯的口流出去就可以了。
「如果带到那些家伙们的地方，就不再给你这样的重创了。」
「明白了……」
「但，订下契约」
「契约？难道连契约魔术也会？」
「禁止说出我们的一切情报。打破就死。接受这个契约。」
「照做就是了！」
懂事就好。如果在这里事先说好明白被杀吧。
「那么，缔结契约吧。」


────────────────── 152 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第153话-  艾尔莎的干劲                                                            译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4673905776                                                 
───────────────────────────────────────────────
抓住索拉斯的我们，没什么波折地返回地上。
堵住索拉斯的伤口后，用魔线生成技能生出的线缠成一卷绑在乌鲁希的背上。铠甲之类全部剥下，在脸上盖上

了布。万一被索拉斯的朋友看见，也不会认出这个是索拉斯。
那些同伙说不定刺探完情报会离开。我想就这样赶快去冒险者行会。
嗯，超可疑。索拉斯虽然不会败露身份,不过，我们特别的显眼。
「你、喂。是干啥的？」
「什么？」
「这人是怎么回事？」
「受了重伤」
来到洞窟外的瞬间，周边的视线全聚集在我们身上。
马上士兵们聚了过来。用笨拙的辩解没办法通过这里。好象只有说实话了。不过在这里吵闹起来，被索拉斯的

同伙得知后可能逃跑,
「在洞窟袭击我们时被反杀了。」
「噢。」
芙兰对士兵那样说的瞬间，远远围住的群众吵闹起来。
「不能招惹啊――」
「毫不留情啊――」
没必要这么害怕啊？不，这个状态的话也没办法吧？被切断手脚的人用线被绑起来，在脸上蒙着布在狼背上像

行李一样运送的样子。
现在才注意到,不过有点猎奇啊？那个普通人害怕也正常。
「什么？盗贼行为？」
「嗯。」
「干得漂亮，小姐！好棒！」
只是冒险者、门卫的士兵们反应都是很高兴的样子。对他们来说在洞窟内的盗贼行为是无法容忍的大罪。不如

说是最坏的背叛行为。
也想过是不是会被怀疑,不过在这里芙兰漂亮的外貌好象起了大作用。好像这样的小孩子不会拘束着成年冒险

者去撒那样的谎。还有，如果带到行会很容易就会辨别真伪。
士兵们提出同行。
「到行会去吗？」
「我们一起去。」
监视和引导都有吧。对我们也有好处。每次遇见士兵的时候逗得说明也太浪费花费时间。
走向行会的途中，艾尔莎跑到跟前了。原本担心消息是不是蔓延开来,不过好像只是偶然遇见了。好象认为芙

兰被士兵带走，见到士兵身上发出了惊人的斗气。
「芙兰！没受伤吧？」
「嗯。」
「太好了～。不害怕？」
「没关系。」
「呼呼呼。好强。那么这家伙就是盗贼？」
「是。」
艾尔莎转向索拉斯发出惊人怒气。即使没看见，也能感到吧。索拉斯全身哆哆嗦嗦震动着。
艾尔莎嘟囔着在索拉斯的耳边低声私语。
「好啊。」
「噫……」
「如果擦伤了芙兰的一点皮，我会把你一点点的捏碎哟？」
虽然没受伤,不过吸入了毒瓦斯。不过没说，如果说艾尔莎会暴走的。在这里还暂时不能杀了索拉斯。本来想

说不要紧,不过艾尔莎的气势有着让人绝对说不出不要紧的话的震撼力。
『喂，芙兰。对索拉斯的同伙的捕获不拜托艾尔莎吗？』
（嗯，好的考虑。）
『要是艾尔莎很可能知道那些家伙们的脸，战斗力也没问题。比我们带着索拉斯去捉住那些家伙，能捉住的可

能性要高』
受到我们比考虑都关注。是面向就这样行会是不是与不要紧稍稍变得担心的。在这里能遇见了的为艾尔莎说不

定幸运。
「艾尔莎。」
「是～的。不知道什么事？」
「有事拜托。」
「交给我吧！」
「还什么都没说。」
「交给我吧！不管什么事都会去做的！做什么好？摘下令人火大的会长的那个？还是对纠缠芙兰的笨蛋士兵们

惩罚？」
开玩笑吧？希望是开玩笑。不过那眼神可是认真的？不不，肯定是基佬的玩笑话吧？
不由得觉得发冷。虽然是剑的身体然而一阵阵恶寒啊！
但是芙兰好象完全没介意，以平时的样子平静的对艾尔莎上说请求。
「希望捉住这个男人的同伙」
「哦哦！」
听男人们的名字和特征的艾尔莎的眼睛闪闪发光起来。那是发现猎物的龙的眼睛。
「拜托抓住他们」
「呜呼呼。手臂发痒啊～。只要活着就行了哟？」
「嗯。只要得到赏金就行。」
「明白了。如果没得到赏金没能得到，那个份儿由我填补！」
不是那种花。活捉住，听审问哟。关于宝贝的隐藏的地方啦，过去的罪行啦之类的是？
「那么，我去了！」
「嗯。加油」
不行啊芙兰。让这家伙加油可不行！
「呜呼呼呼呼呼呼呼！被芙兰支援勇气和精神都一百倍哟！等候着！马上就去抓住！」
但是，让芙兰告诉他自重一点之前艾尔莎就象风一样的快速跑远了。
『啊―啊……』
(师傅？)
『不，没什么。』
「呜噢？」
祈愿至少能留个人形下来吧。



────────────────── 153 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第154话- 一网打尽                                                           译者： 好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4674141373                                                 
───────────────────────────────────────────────
艾尔莎风一样离开之后过了30分钟，我们尽可能抓紧赶去行会。当然记得道路，如果只是我们5分钟左右就到

了,不过现在和士兵一起。为配合他们花费了这么久的时间。
「总算到了。」
「噢。」
「嗯。」
士兵呼次呼次地喘着。稍微跑太快了吗。但是我和芙兰都在意艾尔莎好好地捉住索拉斯的同伙了吗。
「唧啊！」
「救，救命啊！」
嗯，明白艾尔莎华丽地大闹着了。
「啊啦，芙兰回来了～」
「嗯。那些家伙们？」
「那样呦。已经背面是取着，惩罚的进行中」
「不管什么都会说的！」
「什么罪都认，救救我！」
流眼泪的3个男人用大腿的内侧石制洗手盆ri，1人捂住屁股仰面朝天倒在地上。
「那么，你们在洞窟袭击其他冒险者？」
「是那、那样！」
「主谋是谁？最初来做说出的东西。有作为头领给予指示的家伙吧？」
「有，有。」
「谁？」
「那、那个是 ……」
「如果我们说了……」
「不说？那个家伙比我可怕？惩罚好象不够啊？」
「咿呀iiii！是，是索拉斯！排位E冒险者的那个家伙是头领！」
「那个人隐藏着实力！连排位D的人也能正面取胜！」
「我们的话一转眼就会被杀！」
好象打心眼里害怕索拉斯。也难怪，实力很强，毫不在意肮脏的举动的家伙。而且，遇到我们之前好象一直周

密地干着坏事。认为那个是深不可测的巨恶也不是不可思议。
「没关系哟。要是索拉斯的话已经抓住。喂？芙兰？」
且慢，艾尔莎发现了我们吗？
话响起的瞬间，行会中的视线朝向了芙兰。
「哎，那个――」
「传言的排位D――」
「明明是黑猫族――」
「.......好，好可爱――」
好意的的视线不多。大多数是好奇和疑惑，还有一点点好色的。
「嗯。这个」
「谢谢。」
艾尔莎剥下盖在索拉斯的脸上的布，同伙的男人们发出哀鸣声。那是因为用恐怖束缚住自己们的男人以不中用

的身姿被运送的。无法想象那个冲击有多大。
「那，那个是索拉斯先生？」
「是，是被艾尔莎桑捉住的？」
「真的吗？」
「不是哟，是芙兰捉住的。」
「嗯。反杀。」
「别看我这样，可是排位D冒险者。如果作战对比这排位还要强。」
「啊？」
「说什么？」
「那样的小姑娘不可能抓住索拉斯先生的吧？」
嘿，没办法吗。相不相信我们无所谓，只要能得到赏金就OK。但是，艾尔莎好像无论如何不能容许。
「不相信我说的话？」
「噫！」
「是还是不是？」
「是！对了！问下索拉斯吗？捉住的你是谁？」
「是，芙兰先生」
「啊！真的？」
「啊、啊。」
艾尔莎挺起着胸,不过周围完全不相信。
「这家伙交给哪里才好？」
「稍等。会长待会应该会来」
「嗯，明白了。」
「等候期间干什么？喝茶吗？」
「嗯。」
「这些东西――你们监视他们吧。」
「是！」
把索拉斯和同伙交给在那一带的冒险者们，艾尔莎带着芙兰走到行会里的酒馆。
刚想丢开不管不要紧吗，被艾尔莎命令的冒险者们出乎意料地认真地监视着。不，如果放跑了艾尔莎的惩罚会

很厉害。而且，这里是冒险者行会，被几十个冒险者包围，不可能逃出去。
艾尔莎和芙兰开始喝茶过了30分钟，在2人前迭起了二十张以上的蛋糕碟子。艾尔莎单方面地说，芙兰只是偶

尔附和一下,不过，哪边看起来都很快乐。
艾尔莎话题也丰富，能说会道。这样的话要是外表更正面应该很受欢迎吧。就是不知道到底从男人是还是从女

人那边受欢迎就是了。
乌鲁希得到很大一块牛骨，咯吱咯吱地咬那个慢慢享受着。
「呀，干嘛这么大吵大闹的？」
迪亚茨总算是返回了在(到)行会。
「嗯。干啥去了？」
「巡视哟。你们看起来很高兴啊？」
「是，非常的快乐哟？」
「啊，那样吗。因此，叛徒的事听说了――你们干的吗？」
好、好厉害的杀气。虽然看上去轻松到底是也排位A的冒险者兼行会长。冒险者行会不会宽恕这种行为吧。
「呜―嗯。原来如此原来如此。干了这么多坏事了？」
使用着读心？大概使用着,不过，到底是感觉不到。大概是因为不仅目标不是自己，而且是隐秘性非常高的技

能。要感到这种技能，不更提高察觉的技能是不行的吧。
「这边是主谋？」
「是，那样哟。名字是索拉斯。好象很巧妙地隐藏了实力。」
「对了。连我都没记住这脸，相当厉害哟。你有着很多有趣的技能？」
迄今为止一直不显露出真实本领吧。尽量不接近有实力的人，打扮成质朴无害的男人，只瞄准弱者下手。
「这家伙会怎样？」
「先仔细调查，应该是极刑或奴隶强制劳动。但是即使当奴隶恐怕也会弄什么花样，有麻烦的技能啊。放生太

危险，大概会极刑吧。就是不知道是拷问死还是安乐死。」
还有拷问死刑吗？令人不安的世界呢。但是，赞成不能让这家伙活着。即使在哪里被卖成奴隶也会设法逃走的

。
不知什么时候被冒险者们堵住嘴的盗贼们，乌姆乌姆的说着什么,不过周围人都完全忽视。
只是有一个问题。说起来是一件遗憾事――索拉斯的独特技能。
我认为强制亲睦是相当强的技能。说不定如果索拉斯这样用得多总有一天会败露,不过如果在关键时候使用，

暴露的概率也会很少。索拉斯是想要马上杀死对方，得意忘形用过量了吧。
但是，还有近2个月技能掠夺才能再次使用。那让他先活两月，等夺取了他的技能后才杀了怎么样?
这时想起我们还有副作用减轻药×3。说不定如果使用这个能马上重新使用技能掠夺。
「嗯，不介意」
「谢谢，那就好了哟。」
「但是，想在哪里再见一次索拉斯。有想稍微打听的事。」
「没关系哟。但是，最好在武斗大会开始之前把麻烦事都处理了？因为差不多准备也开始了，工作也增加了。

」
「那么，10日以内会去见的。行吗？」
「嘿，时间那么紧吗。明白了。到行会先打个招呼哟」
「嗯。」
「哎呀，芙兰和艾尔莎有权利处理这些男人们的携带物品,怎么办？」
「我只是帮芙兰而已，不要了。随芙兰喜欢。」
(师傅？)
『先给我吧。请艾尔莎吃饭让他高兴一下。』
「嗯。不客气收下了。作为谢意，请艾尔莎吃饭。」
「呀―！真的？―好高兴！」
好象是正确的解答。一边扭着那巨大的身驱一边发出喜悦的哀鸣声。
好，先返回宿驿试验一下副作用减轻药。
────────────────── 154 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第155话- 技能的可怕                                                           译者：   好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4675616698                                                
───────────────────────────────────────────────
将索拉斯们交给行会后我们马上返回了宿驿。为了试验副作用减轻药的实验。
「师傅，怎么用？」
『呜―嗯……怎么办』
也考虑过让裂殖体喝,不过，不用在实体上不知道会不会产生影响。
『滴在在刀身上试试？这么用上级盔甲修复药好象有效果，这个应该也行。』
说实话，作为剑的我也不明白究竟有没有效。最坏的情况是浪费副作用减轻药。但是这是实验。这里一切可能

都得忍受。
「我要动手了。」
『啊，随时都可以！』
「嗯。」
芙兰打开试管样的小瓶的封口，将里面的液体滴在我的刀身上。吱熘熘的液体在刀身上流过。
等了几秒什么都没发生。
『失败了吗？』
刚那样想。唰的声音响起，液体象渗入到刀身一样的感觉向我袭击过来我。
「师傅，闪亮。」
「噢噢！」
『成功了？』
立刻试着鉴别自己。
『哦。成功了！技能掠夺的CD时间变短了！』
从残余57日的再使用时期减少到残余37日。一口气被缩短了20日！再使用2个技能掠夺就能再次使用了！顺便

复数裂殖创造也能再次使用了。使用1次药水全部的副作用都能恢复吗？只是以前由于使用潜力解放减少的魔

石价没复原。
虽然减小了冷却时间，已经减少了的东西也不恢复不了了。那么使用什么技能的如果造成了状态降低也有不能

复原的可能性。
「再来」
『好！放马过来吧！』
「嗯。」
芙兰滴下第2瓶。
再次辉耀一闪，药被我吸收了。但是结果出乎意料。
『那个？奇怪。』
「怎么了？」
「噢？」
『再使用时间残余30日。』
似乎药的效果好象不一样，这回只缩短了7天。是质量的差异还是随着使用次数效果会逐渐下降？
呜―嗯，怎么办？如果与开始一瓶一样都能缩短20日的CD，勉强能赶上约定的10日以内的期限。但眼下可能

赶不上再使用技能掠夺了……。
『用吧。』
「可以吗？」
『啊。』
「那么，第3个。」
结果是――。
『不行～』
似乎药的效果好象有差别。比第2个好些,不过只缩短了12日。到再使用还有18日。到底赶不上索拉斯的处刑了

。反正这是副作用减轻药的实验，技能掠夺的CD时间也缩短了。此次也只能这样了。
「强制亲睦，不能夺去也好。」
『为啥？各种各样的方便啊』
「算了。师傅用谎言之理由的时候，说过因为可怕不太愿意使用。但是，现在一个劲的使用着」
『呜……』
「看穿谎言的能力是为了保护我。我还太弱，没有办法」
『芙兰……』
「就算说除了必要之外不会随便使用强制亲睦，也一定会变得在各种各样情况下都会去使用。但是深人的心的

技能总觉得可怕。就想那个有着谎言之理的胖贵族。」
『奥古斯特・亚历山大。』
都快忘记名字了。
「奥古斯特和索拉斯心都扭曲了。我想他们原先也不一定就是那样子，一定是技能的原因。太依赖着那种技能

，渐渐变得不敢去相信任何人。所以说，希望师傅别太使用那些东西」
被芙兰这样告诫是第几次了？我真没用。原本打算成为监护人的，反过来被教育了。
『对了……。芙兰说得对。』
我并不是坚强的人。如果有方便的东西一定会屈服于诱惑。会找各种理由去辩解、去使用。
操纵人的心的东西也许像芙兰说的那样会影响到自己，是可怕的技能。还是从最初没有比较好吗？
『忘记强制亲睦吧！』
「嗯。那很好。」
『那么，确认战利品啦。』
「明白了。」
为了吹走微妙的尴尬气氛，我鼓起劲排列物品。芙兰也过来，将物品一件件拿在手里注视起来。
「这个，有趣。」
『是刀吗？确实是奇怪的形状。』
「这是便宜货？」
『呜―嗯，对了―』
2人一边大声吵嚷，一边检查从索拉斯那得到的物品。已经完全回到了平时的我们。
索拉斯盗贼组的装备品和携带物品和那些家伙杀死夺来的各式各样加起来的话，数量不少。
素材卖给行会就行。也有些魔石，不过全是低级的魔石，立刻吸收了吧。物品也大部分是普通盔甲，这个也卖

了吧。
魔术物品只有4个。其中2个是低级的状态上升系装备，我们不需要。1个是帐篷，有一点点遮断功能，在洞窟

内露宿时候非常方便，虽然不大,不过芙兰和小型化乌鲁希要睡的话有充分的宽度。
最后的1个有趣。是从魔用的装备品。是安装在兽型的魔兽的前足的爪型的武器。魔力好象能进出爪子，平素

不妨碍走路这点也很赞。
名称∶捕获的指甲
攻击力∶230 拥有魔力∶100 耐久价值∶700魔力传导率・D+
技能∶麻痹击
不坏。攻击力随不高,不过乌鲁希是光脚，总比没有好些。而且麻痹击是不坏的技能，对于近身战斗的乌鲁希

来说，由于状态异常能中止活动的麻痹是相性很好的东西。
作为这个在排位D洞窟到手的物品，大概是是相当不错的东西了？
『芙兰，给乌鲁希装备上。』
「嗯。乌鲁希，露出脚。」
「噢！」
「那么，首先右脚。」
「噢」
芙兰将皮革笼手一样的捕获爪喀哒一声扣在乌鲁希右前足。
双腿都安装新装备的乌鲁希洋洋得意地挺身而立，电风扇一样转着的尾巴，看来很高兴。
『和乌鲁希很相称』
「帅！」
「噢噢！」
『不感到奇怪、难走、金属零件碰上？』
「哦呜？噢噢！」
似乎没有问题。
『明天试试新装备吗。』
「嗯！」
「噢！」
────────────────── 155完───────────────────────────

────────────────────────────────────────────────
第156话-   Side 冒险者Side                                                            译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4675715918                                              
───────────────────────────────────────────────
这是作为冒险笨蛋的可悲的青猫族的男人们的恶梦。
这肯定是恶梦。
「你、喂，塔鲁卡斯？拉兹？托鲁德？怎么了？」
同伴们在我眼前躺了一地，全部失去了双手双腿，一边发出剧痛和绝望的呼声一边在血泊中挣扎着。
「溷蛋啊！竟敢把塔鲁拉斯们！」
「……」
「装腔作势！死吧！吃俺一击！」
「嗯。」
「怎么会？可恶！放手！」
骗人的吧！这样的小姑娘用空手就停下我的棍棒！不可能！而且，腕力也被认为是排位D的俺用多少力棍子也

纹丝不动！
「卑、卑怯者！用什么诡计了吧！咱家输掉给黑猫族什么的才不可能――」
「哼。」
「啊啊！」
被做了什么，手臂和脚烧起来那样的热。
啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀――。惊人剧痛袭击我。
一瞬之后，我发现了，我以和伙伴们一样的身姿倒在地上。
为什么，会变成这样事？10分前，明明舒服地喝酒――。
「喂，看那个哟？」
「什么啊？」
「喏，那里哟。」
「为什么那样的小子在这样的地方？」
看向塔鲁拉斯指着的地方，怎么看也不到能喝酒的年龄的小子一个人吃着饭。
这里是冒险者汇集的酒馆。普通的话那种小子应该在入口被拦下。
「嘿嘿嘿。没注意到这里是作为大人的地方吧？」
「哎嘿嘿嘿。那作为大人。找到能弄哭的小孩很高兴哟」
拉兹笑嘻嘻地地说笑。打算像托鲁德说的那样，给些教训，取而代之领受学费吧。醉熏熏的脚步接近小子。
「哎，这里不是你那样的小子来的地方哟」
「是的是的，这里是只有冒险者才会入酒馆，小子不可以进入这种地方。」
「……」
「哎！干嘛不吭声！」
「说些什么啊？」
「……」
「吓得话也说不出来了吗？」
「从最初就不该来这地方哟。赶快给俺消失。那样放过你哟。」
「嘿嘿，这个也是学习拉！告诉世间可怕也是大人的义务呐？」
「哎呀，当然收些学费啦？我们也不是恶鬼，不会做绝的哟，留下点东西来吧。」
「呀哈哈，我们好温柔的啊！」
「……」
「切，真的不吭声呢」
「哎，塔鲁拉斯。这个小子是黑猫族吗？」
咱家醉了没注意到啦。细一看，是黑耳朵、黑尾巴的猫兽人。确实是黑猫族。
「哎嘿嘿。什么啊你是黑猫族哟？前言撤销。交出全部东西来。」
「是的是的。因为是黑猫族啊。你们是我们青猫族的饵啦？哎呀，即使不说也明白？无论怎么说天生的最弱奴

隶种族，杂鱼猫族啊！」
在好的地方发现了钱包啦！不明白为什么在这样的地方,不过，黑猫族对我们青猫族来说是好的猎物。
「罗嗦，闭嘴。」
「哎呀？刚才是不是说了什么？」
「臭哄哄的吵死人了，闭嘴滚出去。」
杂鱼猫族居然对咱家顶嘴！青猫族的俺们！这个需要好好惩罚。
「这，这家伙！黑猫族居然忤逆讨厌我们！」
「现在马上趴地上求饶！」
「那样做别想轻易完事！杂鱼猫族居然敢和我们平起平坐！」
「……真是的。」
哼哼哼。
被我们的恫吓吓怕了吗？小姑娘不出声也不动。
最初就该这样啊！一般最弱种族交出钱包可以放过。但是，这个小姑娘可不行，杂鱼的黑猫族竟敢违抗作为青

猫族的我们！
可是还没等我们拔掉武器。
「垃圾青猫！余生好好后悔吧！」
小姑娘话一说完，首先拉兹被打飞了，同时托鲁德，紧接之后塔鲁拉斯，下面是我。
「呜啊！」
打算往下打的棍棒被空手抓住，被切碎了手足扔到地板上。
「哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
好吵，怎么回事？哎呀，是从我的口出来的哀鸣声？为什么变成了这样？
我们只是来甩掉碍眼的黑猫族的小家伙的。
那家伙站在我面前。那是什么眼神啊，没有杀机和憎恶。杀机和憎恶是转向对等的对方的感情，但是这家伙的

眼里只有嫌恶，像看肮脏的蚜虫、路旁滚转的含水垃圾一样的眼神。
「你说了两次杂鱼猫族！」
那家伙毫不犹豫地挥下举起的剑。
「唧啊！」
这家伙！
我的尾巴！
哎呀！为什么成了这样！


关于得救的白犬族的男人


我只是一边哑然一边凝视眼前的景象。
无论如何也不觉得是现实。是那么不可能的景象。
如果认可这个景象会动摇到现在为止的常识。但是，传达的声音和振荡，告诉眼前再不承认也是现实
「啊啊！」
「咕呀呀呀呀哎哎呀！」
少女往下挥动的剑将最后的高等食人魔一刀两断。
「怎么会……」
我禁不住呻吟起来。
那样年幼的少女斥退了威胁度D魔兽的群。基本上一击一杀。不堪一击就是指这样的景象吧。
高等食人魔不弱。说起来其实特别特别强。一击就能打扁盔甲的傻力气、异常的再生力、防刃的硬皮。。。。

是真正的强敌。
知道的清楚。无论怎么说数分前差点被它们杀了。我的剑对那些东西完全造不成伤害。当真作好了精神准备要

死了。
出现在那里的是那位小姐。来自绝望中的希望。
来自那些魔物的绝望哟。
可是怎么会？几乎要死了的情况下救了我的是黑猫族的少女？
对方是高级食人魔群，在这个洞窟最强、最坏的魔物，威胁度达到C。无论如何不认为那个少女能取胜。
说起来，就算胜不了，希望能为我挣出逃避的时间,不过那个应该也不可能。
不过……结果是想象外。杀掉5只高级食人魔只花了3分钟？比我杀一样数的哥布林还快。
「黑猫族的家伙……」
我想起了最近被低声私语的1个传言。最近在乌鲁穆托出现的排位D冒险者。
要是这样没啥稀奇的。因为这里本来就库兰塞鲁王国的中级、低级冒险者汇集的城市。但是那个冒险者全部是

规格外。
传说，年龄很小的少女。
传说，是最弱的种族的黑猫族。
传说，干惹她的冒险者全部被干掉了。
传说，不组成队伍单独活动着。
传说，持续进入洞窟，取得着惊人战果。
愚话。我想那是喝醉的人们说着大话，自导自演。
常有为了提高名声自己散步传言的家伙。
原本黑猫族强就是不可能得。那个是我们兽人的常识。兽人们信奉着强度。品行再坏，只要强大也会被宽恕。

反过来说，弱者干啥都不对。那样的思想根深蒂固。那样的兽人中，黑猫族可以说是等级制度的最后一名。虽

然大多也不像青猫族的垃圾们那样地打算卖掉,不过，确实都看不起。正因为如此那样的小，无法相信黑猫族

的少女比自己压倒性地强的事情。其他的冒险者们也是那么想的吧。
正因为如此，那个传言比常常关于强度和外表，关于那个种族被叙说都。
「那个家伙，传言的黑猫吗？」
传言好象是真的。
最近被用黑猫这个别名称呼的少女连看也没看这边一眼。高级食人魔才是目标，帮我不过是附带的吧。
我的自尊心稀碎了，再怎么说也是排位D冒险者啊。但是，我很幸运。自尊心没有命重要，没伤没死的结束了

真是万幸。
而且，在缠上黑猫上被断绝冒险者的生命之前就知道了黑猫的强度。如果在酒馆初次见面绝对地会轻率地牵涉

进去。
「全部告诉那些和我一样愚蠢的家伙们，绝对不要去惹那家伙。」

────────────────── 156 完──────────────────────────
─────────────────────────────────────────────
第157话-白犬族的老人                                                             译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4677169379                                                 
───────────────────────────────────────────────
157 白犬族的老人
「芙兰！等一下！」
「嗯？」
从宿驿向迷宫的路上有人叫来我们停下，是艾尔莎。
摇晃着内八字步子出现的巨大的身驱。嗯，震撼力满分啦。
乌鲁希好象也同感，把尾巴夹在胯间趴在地上。从最初就丧失了斗志。
只有芙兰不在乎。好厉害哟芙兰。
「艾尔莎，怎么了？」
「其实，有人想见芙兰。被那个人请求来拜托芙兰。」
「有人要见我？」
「是的！从冒险者那听说了有了兴趣！无论如何都想见见传说中的魔剑少女！怎样？」
「怎样的人？」
「呜―嗯，不是坏人哟？以前也是冒险者所以没问题。而且是这个城市的兽人都会去见的人物，所以认识一下

没有坏处的。」
那样如果搞好关系的话在各种各样的地方都会有帮助的。只是，就算想搞好关系也不一定要限定我们啊。根据

情况的不同不会被看作自大吗？而且，那个人是兽人吧？想见黑猫族的芙兰很可疑。
（但是，艾尔莎介绍的。）
『嗯，倒是不认为艾尔莎会给芙兰介绍奇怪的东西……』
「明白。不安哟？」
「嗯。」
各种各样的意义上。
「没关系！我也一起去哟！那个人要是敢愚弄芙兰我会责任把他打个稀里哗啦！」
什么？
啊―，乌鲁希流泪了哟。
看吧，不可怕哦―。
「……明白了。见见吧」
「谢谢！那么，我来引导」
「嗯。」
「不知道可以抄近路吗？要是芙兰们一定能跟来。」
那样说艾尔莎跳起来，好象是穿过屋顶上面到目的地的快捷方式。
在这个迷宫一样的城市了，那个方法也很有用吧？不过担心被下面人发火啊。不，没有人会对艾尔莎当面提意

见吧？只要能缩短时间就好了。
「嗯，没关系。」
「噢！」
「这边哟！」
10分钟后，我们站在一栋很大的房地前。即使不是贵族也是非常有钱人才会拥有的房地，2个看起来相当强的

兽人门卫站立在入口。
「这里？」
「是，欧雷鲁老人的住所哟，你好。」
「艾尔莎桑！好久不见，请进。」
「打扰了―。啊，这边的孩子们是我的同伴所以不用介意不睡。」
「哈！」
芙兰和乌鲁希凭面子而获得优惠？不愧是艾尔莎。
「如果请与各种各样的处理着这里主要的欧雷鲁翁的委托被中意。现在的话进出自由」
「好大。」
「噢。」
「是原排位B冒险者，在生意上也很成功，而且曾服侍过国王。」
书本上写的一样的成功者吗？怎么办，和芙兰看起来很不相配呢。
如果发现气氛不妙，被瞄上之前赶快逃走吧。不，被叫出的时刻已经被瞄上了。
庭园真是宽广，走了好久还没到房子。庭园里到处五颜六色，安置着喷泉和凋像，一片非常美丽的景象。
艾尔莎告诉花的名字。不过芙兰和乌鲁希好象全然没有兴趣。
「爷爷！来了哟―」
「艾尔莎桑。」
「莎拉，欧雷鲁翁呢？」
「现在在凉台那里休息」
「谢谢。芙兰这边哟」
「嗯」
女仆那里也是凭面子而受惠。有熟人带路真是方便呢。
拒绝女佣带路的艾尔莎，毫不犹豫地带芙兰前进。走向了的2层里头的凉台。
这里也很宽广。而且这个房地本身就在高地上，能一览乌鲁穆托的城市风景。就连芙兰乌鲁希好象也被这个景

色感动了。
「哦―」
「呜―」
一路小跑到凉台扶手边，把房地的主人的老人扔在一边。
「哈哈哈哈。中意吗？」
太好了，是度量宽广的人啊。一脸欣慰的凝视这目光闪闪看着乌鲁穆托的城区的芙兰们。
「嗯。厉害」
「噢。」
「那个好啊。我是白犬族的维加托・欧雷鲁。能告诉我小姐的名字吗？」
「嗯，黑猫族的芙兰。这边乌鲁希」
「噢！」
「今天谢谢你接受我的邀请。嘿，这边坐。」
这是什么，有和艾尔莎完全不同的震撼力。那种黑手党的老大的感觉的震撼力。
大概已是相当高龄,不过背部挺直，走路的身姿也异常矍铄。
「爷爷，看来70岁以上了吧？为什么那么精神，能告诉吗～」
「简单。无论什么时候都找个目标为此努力。那样做，就算上了年纪也没有空闲的时间了。」
不是像想象中那样的麻烦人物太好了。
「这个很好吃，无论如何试吃一点，这是我的爱吃的东西。」
「嗯。」
「这个茶也是クロ`ム大陆产的茶叶，是我上了年纪之后唯一的爱好」
「那庭园呢？」
「那只是园艺师的要求啦。如果是让我按照自己的爱好来，一转眼地变成原始森林了。」
这时，女仆推进了准备好的茶和点心。
「所以呢？为什么叫我来？」
「哈哈呢。很性急呢。没什么特别的理由，只是，听说最近变成传言的魔剑少女是兽人，就想要见一面了。」
「刚才说过了,不过，爷爷是这个城市的兽人中有权势的人。好象很在意芙兰。」
「有权势的人？没那么夸张东西，只是在这个乌鲁穆托做了50年以上冒险者。多少有些面子罢了。」
真的只是那样？没有什么暗中的背景？这里得使用一下谎言之理。即使被芙兰说过度使用,这里没办法，必须

检查一下！
……嗯？
「因为听说超强的兽人少女所以起了兴趣了。」
「怎么样，爷爷？芙兰好可爱！而且超强！」
「阁下非常中意这姑娘啊。嘿，好久没见不害怕我的孩子。我也很中意啦。似乎传言是真的？艾尔莎的保证也

一向可靠。」
说中意芙兰确实是实话。
「我是黑猫族。尽管如此也相信吗？」
「哎呀？因为是黑猫族所以绝对弱？实际上，我年轻的时候遇到过强的黑猫族啦？就在这里的洞窟。」
欧雷鲁一脸怀念的样子说着。
「哈？我第一次听说。」
「说起来―」
「那个人现在怎么了？」
芙兰用很少见的语调寻问了。
嘿，第一次因为听了自己以外强的黑猫族的话之类。
「……现在怎么办着……。我也不明白」
「是那么，怎样的人？」
「都过去53年了。已经忘记哟」
说谎。但是，为什么说谎？死在洞窟里了？
欧雷鲁的表情有些黯然。看来不想详细说起。
「在这城里要是兽人多少都得给我些面子。如果感到为难只管对我说。我会尽力帮助的。」
为了芙兰什么都能做，真的可以吗？
暂时先不去深究黑猫族的事。说不定如果过于深入不想说的事，会惹恼好不容易能友好相处的对方。
「其实对小妹妹有一个委托，可以吗？」
「什么？」
「是投递委托。地方就在旁边。如果是会艾尔莎今天使之结束」
「不拜托艾尔莎吗？」
「不，我想拜托小妹妹。怎样？」
「明白了」
哦，立即回答了。
稍微可疑,不过如果芙兰愿意接受我没有意见。
「那样吗？谢谢哟。」
「嗯」
欧雷鲁一脸安心的微笑着。好像无论如何也要让芙兰接受这委托。
「那么，希望把这个送交给一个人。」
「挂坠？」
欧雷鲁交给芙兰的是额头上的吊坠，镶着黑石头的质朴的吊坠，怎样看都是普通的便宜货的吊坠。
「啊。将这个交给东之洞窟的洞窟主。」
「给洞窟主？」
「啊。是的，绝对要小妹妹自己面交」
「嗯。明白了」
果然各种各样的神秘。那么为什么提起这个委托呢。


────────────────── 157完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第158话-洞主之谜                                                            译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4677234915                                                 
───────────────────────────────────────────────
『嗯？什么？』
（随意接受委托了。）
『哎呀，那件事？稍微有点不安全,不过如果你想去做就可以了哟』
(嗯。)
『但是，相当中意那个老先生？』
（那个爷爷，进化完了。）
『哎？是吗？』
（是白犬族的进化型，白狼）
『但是，自报是白犬族？』
刚才自报姓名是白犬族的维加托・欧雷鲁。
（进化了的白犬族也是白犬族。只是成为白狼的白犬族）
『哎呀，是那样？那么，芙兰进化也是黑猫族的那样？』
（嗯。黑猫族的什么什么的。）
『但是，很清楚那个老人先生进化了？』
（要是兽人们都会明白的）
『哎，那样吗？』
（嗯。那样。）
野生的直觉啦？或是种族特性？
（为了听进化的信息。先承担了委托。）
『那样啊，』
「嗯。」
「啊啦？说了什么？」
「没什么」
「嗯―?」
从欧雷鲁的房地出来的我们向着冒险者行会走去。移动方法当然都艾尔莎擅长的快捷方式移动。从屋顶向屋顶

一蹦一蹦跳跃以行会作为目标前进，偶然屋顶上晾衣服的人碰见都感到吃惊。
去行会的目的是为了将欧雷鲁的委托作为正式的委托提交给行会。艾尔莎说眼下行会不接受个人的请求，最好

去行会取的确认。
因为送交东西给洞窟主这样的委托应该会变成排位D以上的委托。还有，也可以说是遇到洞窟主本人，好像是

相当重要的事。所以说，去完成委托之前得向行会长好好地报告。
「即使我也没遇见过洞窟主哟？」
「那样吗？」
「因为在最深部，轻易见不到闭居的洞窟主。确实地见到过的只有迪亚茨。」
呜呜，这个委托真的能完成吗？
『不，已经接受的，现在考虑怎么完成委托吧』
不明白欧雷鲁特意要芙兰去完成委托的本意。不过首先调查关于洞窟主人的事吧？唯一能肯定的是能够沟通的

种族吧。但是，没有那个以外的情报。
到达行会的我们立刻去见迪亚茨。要是一般这样不会这么简单就能见到行会长吧，不过我们身边有艾尔莎。
只要有艾尔莎在行会里谁也不会拦住。
「不有？新奇地在」
「那个不是即使啊，我也应该平时走。什么事吗？」
「是，芙兰」
「哈呜？」
「嗯。」
芙兰对迪亚茨谈了关于欧雷鲁的委托。从被欧雷鲁叫出开始，一直说到招待好吃的茶为止。最后接受委托一一

讲来。
「那样啊，见到欧雷鲁了。。。」
「相识？」
「这个，本来城市也没多大。可是，来自他的委托。。。。」
「不明白爷爷的意图。会长不知道？」
「嗯……欧雷鲁……」
「嗯？」
「不，没什么。这个委托受理了。但有几个注意点。首先，当然的,不能危害洞窟主止。打破的话会判死刑的

？」
「明白。」
之前听到了很严重的话，说不定惹了洞窟主人乌鲁穆托也会被毁灭，所以不想我们攻击。
「然后，不知道见不见得到洞窟主？」
「明白那个。」
「那就好。」
「嗯。」
「嘿，她相当不合群。即使能遇见了也千万别惹怒了她哟。」
「她？」
洞窟主是女性？
「且慢。自己确认那个就好了。我不能轻率地宣扬。」
「明白了。」
此后，我们调查了东之洞窟主的情报,不过几乎不能得到任何情报。似乎故意被掩盖，只知道是女性、能对话

以外什么都不明白。
说不定能得到什么暗示，试着去调查了西之洞窟主，也是同样。除了这边好像也是女性以外啥也调查不出来。
说来，能到达最深部的东西很少，几乎没有到那里见洞窟主的人。
『总之只有试着去看看了。』
无论怎样都以东之洞窟的下层作为目标。

────────────────── 158 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第159话- 陷阱真讨厌                                                           译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4679489870                                                  
───────────────────────────────────────────────
『芙兰，可以前进了吧？』
「嗯。」
我们在东之洞窟的14层。
已经在乌鲁穆托活动了5天。低阶层已经都通过了。一边在至今为止的阶层捕猎魔兽一边磨练着有关陷阱的技

能。虽然从欧雷鲁那里接受了委托,不过，太着急要是受伤就不好了，不着急慢慢推进就好。
现在芙兰在解除着陷阱。只是现在已经到了洞窟的下层，这儿的陷阱非常难解除，可憎度也与上层相差很远。

譬如，准备了一堆假线，其实什么都不会发动。还有一启动就会发出的箭的陷阱，可是启动那个陷阱的是别的

陷阱。即死系、转移系的危险陷阱也增加了。还有转移封印和气息察觉封印等类型，也开始出现特殊空间也开

始显出身姿。
嘛，对于拥有封印无效的我没意义就是了。
会长虽说和洞窟主谈判过了，但这里果然是洞窟，不是单纯的修行场。
「……嗯。成了。」
『哪个？』
嗯。漂亮地解除了。
这个洞窟下层有惊人数量的陷阱，魔兽很多都有有陷阱察觉、陷阱解除、陷阱作成的技能。战斗力虽低,不过

一开始利用陷阱进行着可恨的战斗,不过多亏一个劲的吸收魔石，我的技能等级相当程度上上升了。现在是陷

阱解除∶Lv4，陷阱察觉∶Lv7，陷阱作成∶Lv3。
而且不会缺少练习用的陷阱。托这个的福，芙兰的陷阱解除能力比进入洞窟的时候有着飞跃提高。
前几天得到的冰雪魔法、熔铁魔法对陷阱的解除也很有用。嘛，不过月光魔法全然没有用处。
获得夜间状态上升的月之领域和一定时间暗视能力的夜间视域。
（翻译：语死早，虽然我常看DND大神们的翻译，可有的招数我虽然知道啥意思还是想不出怎么编个合适的中

文词，凑合看吧）
老实说有点微妙，暂时用不上。虽然提高Lv能够很快地得到反射系的魔法。
但其他的二个相当有用，用冰雪魔法冻住陷阱内部能阻碍陷阱的发动，要是爆破系的陷阱只用那个就能阻止了

。熔铁魔法更加有用。正如其名溶化铁使陷阱无效化――焊成一坨动不了了。
无论哪个都是在战斗以外的各种方面都有大用处的魔法。
虽然那么说，到底是陷阱的洞窟。就算能解除也确实难吗。现在，芙兰也很短地发出着声音。
「啊！」
『游击闪现！』
「唧呀！」
危险！在刚才我们在的地方，超高速放出的水的子弹倾注而来。如果直接射击被击中大伤。如果正中头部也是

有生命危险的。
「抱歉。」
『还不完美。』
「嗯。」
「噢！」
虽然那么说，现在的陷阱是不解除就无法前进的类型。
没办法。现在我们的目标，除了欧雷鲁的委托以外还有4个。1个是提高我们的等级。1个为了提高行会去完成

任务。1个是熟悉各种技能。最后一个是获得防御思考操作系技能的技能。
我们的思考和精神需要能够抵御像是强制亲睦和思考诱导一类的技能。这些技能与状态异常不同，只需要些许

操作和简单的诱导。正因为如此，被好好使用的话非常麻烦。
所以，试着寻找能抵御这个的技能，好像在这个洞窟的深层有拥有那个技能的魔兽。迪亚茨说对那个家伙思考

诱导完全没用。
所以现在的我们一边练习技能，一边以这个洞窟的深层――18层作为目标前进着。
正好有欧雷鲁的委托，一石二鸟。
真正地到达目标是在突入洞窟2日后。通往14层的台阶出现在眼前。我想是不错的速度。
我们因为有次元收纳，吃饭和浴室和被窝都没有问题，芙兰和乌鲁希完全没有泄气的情况。倒不如说在变得强

的敌人和难度增加的陷阱前，斗志越来越高涨。
下到14层最初的房间，出现了默默伫立的几个大的影子。
「咕噜噜噜！」
「师傅，高等食人魔。」
『也就是说这个房间没有陷阱』
在这个洞窟的魔兽，只有这些家伙因为太笨不能对付任何陷阱。所以，有这些东西在的房间肯定完全没陷阱―

―要是有绝对地会自爆的。
但是那个傻力气不是盖的，连排位D冒险者也很棘手。但对能轻松对付来自正面战斗的我们来说，不介意陷阱

放心战斗却是个安全的地方。
『去！』
「嗯！」
「噶噜噜噜！」
用奇袭一口气歼灭吧。过分花时间的话，有可能聚来其他魔兽。
乌鲁希向高等食人魔一口气勐扑过去，打算插上獠牙。
「噶噜噜噜！」
箭雨向我们倾注而来。
『呜！大气之盾！』
「咕呜？」
我瞬间使用魔法防御下来，乌鲁希惊慌的钻入影子中。
似乎在这个房间好象有陷阱。
一看高等食人魔――箭全被硬皮弹开。
原来如此，对高等食人魔来说完全没有问题的陷阱吗？但是，对我们来说就有很大威胁了。
到了14层，更加地可恨啦！
『首先处理掉这些东西。地狱爆发！』
「嘎噜噜噜！」
我放出的火焰魔法，贯穿了1只高等食人魔，那个身体瞬间炭化。并且，从影子飞出的乌鲁希放出黑暗长枪，

将另1只钉在地上。
『连有高等食人魔在的地方也不安全了吗……』
「正如所望！」
芙兰有干劲就好。
『之后，更加难的陷阱也会出现。小心哟』
「嗯。」
『乌鲁希今后也小心些』
「咕呜……」
然后，前进的我们发现了第一次看到的陷阱。
「这里有奇怪的线。」
『注意到了……。除了我们外没人来的样子。』
「这个也是陷阱？」
电影里常看见的红外线传感器一模一样。这样的话，有什么魔力的,不过只是看到，不明白是怎样的陷阱。
「试着触发一次？」
『是……为了今后，得先获得情报』
我们决定尽可能远离陷阱，试着触发陷阱。
我开始创造裂殖体，让他触到传感器。
轰轰轰轰……。
听见了什么可疑的声音。
「师傅，墙动了。」
『哎？』
如芙兰说的那样。道路里头的墙滑开了。在我们眼前伸长为一条先直线、然后向右弯曲的构造。
原来如此，这个是陷阱的原形？
好大规模，只是看到了解不了里面构造。看见多少次也得触发了才能明白究竟怎么回事。
正那样想着，再次回响起了那个振荡声。
轰轰轰轰……。
「师傅？」
『不，裂殖已经消去了！乌鲁希？』
「呜呜呜！」
乌鲁希也拼命地摇头，表示不是自己的干的。
但是，实际墙确实移动着。这次是左侧的墙消失，忽然出现了道路。
那个对面有1只高等食人魔。
『是高等食人魔触发了！』
总之，陷阱就是那么回事吧。自己再怎么小心，高等食人魔也会把各种陷阱触发了。
在这么深的阶层，地图也变得不能用？好不容易记住的陷阱的位置也会变化。相当危险度增加。
「嘎噜噜噜！」
对面也注意到我们了？
『首先对付这些东西！』
真是的，好麻烦的洞窟！
────────────────── 159 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第160话- 突入18阶层                                                           译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4679687331                                                  
──────────────────────────────────────────────
译者：给作者跪了啊，你造个名字能不这么蛋疼不？这作者非常喜欢起个高大上的名字，特爱用英文，但是显

然作者的英语是标准的Japanese English，水平捉鸡，动不动就把几个英文词用假名写出来硬接在一起，看得我

不知所云，而且他起名还不走寻常路，不愿意用RPG常见的命名习惯，老是起一些半土半洋的东西，比如下面

这个毒虫子：
ミミック?ヴェノムクロウラ`
很长很牛的样子吧？我以为有啥游戏来历傻乎乎去查了半天字典才反应过来，尼玛就是――模拟?毒?爬行者

这三个英文词连一起了，
我决定遇到名字不管作者的写法了，自己起个一样意思的中文名字，你们知道是啥玩意就得了

───────────────────────────────────────────────
『总算走到了。』
「嗯。」
「噢！」
我们终于到达了目的的18阶层。中途触发了30次以上的陷阱。15阶层以后，那些触发陷阱令人生气的魔兽的数

量压倒性地增加，是很惊险的冒险。
特别是mist（我想了想还是上英文吧。。。）这种魔兽很麻烦。这种雾状的魔兽扩散时没有固定样子，也不会

物理攻击。但是，将雾状的身体聚集到一个地方就能发挥触发陷阱的程度的物理力。
不注意得情况下mist好多次触发了陷阱，非常麻烦。
如果只是应对很简单，突入新的道路和房间之前用大范围魔法攻击就行了。无论隐藏得怎样好，广范围放出无

路可逃的魔法也能简单地歼灭。mist的战斗力低。2、3发魔法就就能完成扫除。根据情况不同也能提前触发陷

阱，一石二鸟。但是这样就没法修行了。
我倒是觉得已经到了危险的阶层，差不多以安全为优先了。还得去寻找拥有抵御思考操作系的技能的魔兽。据

说是名叫污秽精灵（ダ`ティ?ウィスプ）的黑色光球状的魔物,不过数量相当少。实际上虽然在18阶层有人

目击到，至今还没遇见。
目前只获得了不少经验值和魔石值。现在芙兰的Lv也达到了43，我也要升级了。特别芙兰的即将达到等级上限

了……。现在提高经验值变得重要起来。
『不找到也没办法。总之先前进。』
「嗯」
「噢？」
『怎么了，乌鲁希？』
「噶噜噜！」
乌鲁希刚想说什么，突然咆哮起来，对着墙放出了黑暗魔法。
漆黑的长枪打在墙上。
「叽叽叽叽！」
『哇，好恶心！』
忽然在墙出现了象是贴上去一样的身影，紫色和橙黄色的似乎有毒的青虫。边从口中吐出黑色的液体，咕扭咕

扭的蠢动着。
中了乌鲁希的魔法，恶臭的液体从破开的肚子的孔中流出。
『为啥被接近到这种地步都没注意到？芙兰？』
「我也没发现。」
「噶哦！」
拟态毒行者（ミミック?ヴェノムクロウラ`）吗？用拟态来气息样子、消音行动一直隐藏、等候时机类型的

魔兽。
（翻译：我给这作者跪了，你编个名字别把一堆外来词硬摁在一起行吗？我还以为有啥来历，查了半天才发现

就是几个词连成一串，我真是闲的）
技能上有王毒牙、毒魔法、毒齐射――满是都是毒。
乌鲁希好像是注意到了气味。
这家伙是进入洞窟之前的情报收集中被认为是最需要小心的魔兽，直接的受害者比高等食人魔还多
确实如此，高性能的密探能力和一击必杀的毒能力。对中级冒险者也是威胁，不是探索优秀的人是很难对付的

。
可是，这家伙的素材好象很有用，只是这家伙的素材的交货系委托就超过4个。
是皮、毒袋、毒牙、肉。
说实话我无法想象吃这家伙的肉,不过作为高级食材似乎很受欢迎。不过要是去毒失败的话会很糟糕。
河豚一样的东西啊。
魔石价虽不高,不过也有些，能提高气息隔断和毒魔法的熟练度。
开始青虫狩猎吧！
努力吧乌鲁希！
「加油，乌鲁希」
「噢？」
指望乌鲁希的鼻子了！
2小时后。变成了青虫杀手的乌鲁希带着我们来到了通向19层的台阶。
已经打死了近10只的青虫，爽歪歪。
「师傅，怎么办？」
『都到这里来了，那就去下面层。污秽精灵（ダ`ティ?ウィスプ）比18层容易出现，青虫也有必要再捕猎一

些。也没有特意在18层巡回的理由』
「嗯。明白了」
那样开始走下台阶。
「噢？」
『怎样了，乌鲁希？』
「噢噢！」
乌鲁希面向地面开始吼叫。向什么都没有的铺石的地上咆哮。
但是，察觉系技能全开的话明白了那里有什么东西。
「嘎乌！」
乌鲁希向地板放出漆黑的长枪。
那个？刚才也是这个展开吧。
「啊啊啊啊！」
被乌鲁希的攻击烫了一样的尖锐喊叫声一起，什么东西从地板缝渗了出来。
漆黑的光球一样轻飘飘的身姿。正是我们寻找的污秽精灵。
种族名∶污秽精灵∶精灵∶魔兽
Lv11HP∶28 MP∶66 腕力∶11 体力∶17 敏捷∶86 智力∶101 魔力∶151 好象灵巧∶30
技能
气息隔断∶Lv4，思考隔断∶Lv3，精神失常抗性∶Lv3，魔力吸收∶Lv3，黑暗魔法∶Lv6，黑暗抗性∶用Lv2

的黑暗魔法隐藏在影子中。作为一样的黑暗魔法的使用者的乌鲁希才能注意到的吧。
这个洞窟成了乌鲁希的洞窟。乌鲁希真是可怕呢。
『乌鲁希，干得漂亮！过一会奖赏你。』
「噢！」
『啊，拿出激辛咖喱来！』
「噢噢！」
「姆。我也努力」
乌鲁希被奖赏激起干劲，芙兰也鼓足干劲举起了我。
『别放跑污秽精灵啊！』
「嗯！」
这家伙拥有技能思考隔断。这个就是我们寻求的技能吧。
绝对要得到。
『乌鲁希，小心别让他转移逃跑。』
「噢！」
────────────────── 160 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第161话-Lv44的夜晚                                                            译者：好大个的鸭梨       
http://tieba.baidu.com/p/4681445958                                           
───────────────────────────────────────────────
「啊！」
「哎呀！」
芙兰砍向污秽精灵。但是，攻击穿过了那个身体。
黑暗魔法？似乎一瞬失去实体，让物理攻击直接透了过去。
「火焰标枪！」
「哎呀！」
『切！好快。』
动作迅捷，魔法发动也快，将芙兰放出的火魔法用类似暗黑之盾的黑色的魔法盾防御下来了。
『火焰箭！』
「火焰箭！」
『火焰箭！』
这次放出用盾抵御不过来的数量的魔法！这下就防御不了了吧！
那样想着,不过……。
「啊！」
『消失了……不，转移吗？』
那个身姿刚刚消失了，在3米远的地方又出现了污秽精灵的身姿。好像只能做短距离移动,不过还是麻烦。要是

只是推倒的话连续放范围魔法就行了,不过最重要是魔石。用不擅长的高威力的魔法说不定连魔石都会破坏。
高等级的魔物的魔石非常的硬，不必担心那种问题,不过这家伙虽然麻烦，但是没有那个强度，也不能期望魔

石强度有多高。
假如――。
『让它不能逃跑的快速砍过去！』
「嗯。」
『乌鲁希！』
「噢！噶哇！」
『火焰箭！』
「啊。」
为了躲闪我们放出的攻击，污秽精灵不断进行影子转移。
但是，这个可以。污秽精灵没有咏唱缩短技能，虽然魔法的发动很快,不过不会连续转移。那么瞄准转移后的

一瞬间打倒就行了。
察觉技能全开预测它转移地方。托在这个洞窟狠狠地修行操劳的成果的福，我们清楚能感到污秽精灵的转移处

。
「啊！」
芙兰右手闪出，用赋予了火属性的我切开了污秽精灵。
『成功了！』
「嗯！」
『就这样狩猎精灵！』
「噢噢！」
与污秽精灵战斗过去了3小时。
『芙兰，乌鲁希，晚饭好了。』
「嗯！」
「噢！」
我们在19层一隅扎下营来。支起作为战利品入手的索拉斯的气息隔断帐篷，我和乌鲁希被张开的结界守护。现

在我们在的帐篷，可以说是这个洞窟最安全的地方。
今天平安推打倒污秽精灵，思考隔断技能也得到了，芙兰的等级也上了44。明天终于到达20阶层，芙兰的等级

也达到45，总之的满级的可能性很高。
但是，那个前必须对芙兰预先说有事。
『芙兰，稍微有些话说』
「嗯？」
『马上就Lv45』
「嗯。」
『鉴别过，芙兰的等级上限是45』
「明白。」
『只是，那个……』
是难以开口的事,不过为了到时候不灰心，应该先说在前面。我硬起心肠在告诉芙兰。
『我也想即使达到Lv45等级，能进化的可能性也很低』
必须先对芙兰说的我的预测。一般认为无论黑猫族再怎么弱，也不可能全体人员都完全不能战斗，过去达到

Lv45的黑猫族不可能一个都没有。也就是说，黑猫族要进化，除了满Lv以外还需要什么条件吗？
那个是我的考虑。但是，也得让芙兰明白。
「嗯。」
没显出特别，微微点头着。
「也有其他进化需要特殊条件的种族。譬如狐系兽人就是很有名的。」
狐系兽人里只有能学会特别的个人固有技能，拥有磷火的高等个体才能进化。
原来如此，黑猫族也是什么特殊的技能成为进化的触发器这个事也是可能的。
「详细的不知道,不过，白狼也听过普通的进化」
『是那样吗？』
「所以说，说不定向爷爷打听，能得到什么暗示。」
『所以说才接受了欧雷鲁老先生的委托』
「嗯。」
没有将进化作为目标的芙兰也不会去考虑那事？好好的自己考虑过了呢。
『嘿，如果明白就好』
「没关系。」

────────────────── 161完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第162话-  BOSS房间                                                           译者：好大个的鸭梨    
http://tieba.baidu.com/p/4682092805?pid=97771801139&cid=0#97771801139                                              
───────────────────────────────────────────────
「这里是最深部？」
『哎呀，这个门的对面就是洞窟BOSS所在的房间。』
商谈进化的次。我们终于到达20层的最里头。
前面是高度接近10米的门。有遮断魔力的效果吗，难以获得门对面的情报。只是能微弱感到类似杀气的东西,

不过，从那不能推测出对方的强度。只是知道作为对方很强。
「洞窟主是在那里头？」
『大概是吧。因为没有情报，只能推测。』
「是吗？」
『没多少关于BOSS情报，不能预想门的对面有什么东西。』
我们钻过的东之洞窟，是没有固定BOSS的洞窟。根据到达的队伍不同，出现的BOSS不同。似乎有15种类BOSS

，出现的是适合那个队伍的对手。如果弱威胁度是E左右。要是表现比在途中上的高级食人魔弱些就是威胁度

C，也可能会出现超过洞窟排位的BOSS。
这是研究着洞窟的魔法师的推论,不过根据队伍在洞窟内怎样行动BOSS也好象会变化。
总之，在过去出现的BOSS中，有几种特别强的魔兽被记录下来。
威胁度C等级，我以前战斗的暴君剑齿虎、喷出带各种状态异常的烟，6个头的烟雾九头蛇、会死灵召唤的

Spector・lord（翻译：我实在想不出好名字了，上英文你们自己脑补吧）。那3种被确认。
艾尔莎和阿曼达在排位C的时候分别和前2种与Spector・lord战斗过了。由此可知，遇弱则弱遇强则强的可能性也

很高。至于迪亚茨好象凭面子而不用战斗啦？
那么，在我们面前会出现怎样的BOSS？如果出现弱的能轻松解决,不过会有被轻视的的感觉。不过如果出现太

强的东西也感到为难。最好出现的是的威胁度D左右的魔兽吗。
嘛，要是出现太强的东西逃跑不就行了？这个洞窟的一个最大特征就是有BOSS出现后房间不会锁门。只要别

被BOSS秒杀，是可以想法逃跑的。这也是迪亚茨和洞窟主交换的契约的内容。
即使有魔法锁不能跑出去，也有用dimenjon・跳跃的跳过墙和门的可能性。
打算先试一试。如果真的能用空间跳高逃走，那么即使与超规格的BOSS也能一战。
『那么，去吧？』
「嗯！」
「噢！」
于是，芙兰推开门。
吱吱吱吱――。
「玉？」
『是玉。』
「噢？」
正如芙兰说的是玉。
要说球稍稍有些变形。如何说好呢？用几个巨大的龟甲状的玉石片拼起来的黑圆形的巨大菠萝？硬坚的甲壳状

的表面，直径10米到20之间。就是那样的感觉。
是莫名其妙的存在,不过相当强。从传达的强大存在感，就能明白那个了。
种族名∶灾厄球虫（ディザスタ`?ボ`ルバグ）∶魔虫∶魔兽
Lv45
HP∶522 MP∶521 腕力∶335 体力∶339 敏捷∶412 智力∶101 魔力∶298 灵巧∶151
技能
空中跳跃∶Lv5，硬化∶Lv8，气息察觉∶Lv5，再生∶Lv8，冲击抗性∶Lv8，振荡冲∶Lv7，精神失常抗性

∶Lv8，状态异常抗性∶Lv8，突进∶Lv9，魔法抗性∶Lv7，魔力察觉∶Lv5，魔力放出∶Lv7，甲壳强化，甲

壳轻量化，甲壳硬化，再生强化，自动魔力回复，重量增加，生命力大上升
说明∶
异常进化的甲壳包裹身体的球虫。虫形魔兽,不会用翅膀飞上天空。而是利用那个球形的身体的突进作为主要

的攻击手段。一击能摧毁城墙。也可以利用魔力放出急剧转换方向。很难给予其伤害。威胁度C,不过如果论战

斗力靠近威胁度B。
魔石位置∶身体中央、心脏部分。
威胁度C的上位。确实是强敌。说来，怎么给予这家伙伤害？非常多的抗性系的技能，再生也保证了持久性。

虽说不能使用魔法可以说是弱点样……但在巨大身驱的突进攻击前，那样的程度的弱点可以忽略不计。
『芙兰，乌鲁希，最初就尽全力！』
先发制人吧。
3人一起放出魔法。
『地狱爆发！』
「龙卷之枪！」
「噶噜呜！」
但是，我们放出的魔法简单地被BOSS躲闪了。怎么会，显出无法置信的加速，一瞬从那个地方滚转开回避了

魔法。
看着好恶心的举动。也没有准备架势，从静止状态忽然转为移动。大概是使用魔力放出的反作用滚转了吧。
巨大沉重=笨重这个印象必须扔掉了。
「来了。」
『回避！』
魔兽一边滚转一边突进。被石头追赶的インディ`博士是这样的心情吗？迫近的巨大的黑玉有着惊人震撼力。

（翻译：我暂时没想起来是什么梗，哪位知道欢迎补充）
「咕！」
『芙兰！没关系？』
「嗯……只是擦过了一些。」
『只是掠过了这么接受伤害问题哟！』
虽然躲过了由加速带来的的惊人攻击力，但是振荡冲击很麻烦。光是稍微接触就由振荡将伤害传过来。
但是，这东西有魔法抗性。不觉得单单由魔法的远距离攻击能打倒。
『麻烦!』
「但是，隔了好久的强敌。」
『所以说？』
「这是再变强的机会」
真是的，这个战斗狂！真是太可靠啦！


────────────────── 162 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第163话-   灾厄球虫                                                        译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4683839906                                                  
───────────────────────────────────────────────
巨大的黑色玉石――灾厄球虫迫近过来。
这家伙是非常麻烦的敌人。用那个巨大身驱的突进攻击的威力不必说，更加兼备机敏。刚擦边而过躲闪过去，

用魔力放出拐直角地追了过来。要是不用机动跳跃躲闪，这时候一定会被压扁。就连跳到空中也会追上来。更

加麻烦的是那个硬度。不足的攻击只能在表面划上浅伤，马上又再生。如果单论防御力比林福特差不了多少吧

。
而且，当我们这边攻击的瞬间立即用振荡冲击反击，似乎用察觉系的技能正确地掌握着这边的活动。
一边避开攻击一边零星发射魔法的办法好象不能弄打倒灾厄球虫，反倒容易受伤。
那么话办法就简单了。
「嗯。照平时那样」
我们擅长的一击必杀。
「师傅。」
『啊。』
多亏在这个洞窟几百次重复的缘故，我能自如运用形态变形的技能了。能一瞬间变形为刀形态。而且，就这样

毫不费力的维持1小时以上。
「师傅，上了」
『啊！乌鲁希吸引那东西。』
「噶噜噜！」
我们消去身形与球虫保持着距离。乌鲁希挑衅那东西吸引注意。
对乌鲁希放出的黑暗魔法作出了反应的黑色的巨大玉石改变轨道向乌鲁希冲去。
乌鲁希恢复了巨狼的身姿,不过和球虫一比就很淼小了。
「噶噜哇！」
单论敏捷力乌鲁希犹在芙兰以上，也有影渡技能。躲闪球虫的突进轻松得很。途中故意停止活动，放出魔法吸

引着球虫的注意。
在此期间我们的准备也是完成。虽然那么说，因为没有与林福特作战时那样的战场宽度，完全再现那个时候的

攻击很难。无法获得来自高空的下落的动能。不明白之后有什么意外，也不能毫无顾忌的全部注入魔力。
但是，还是有办法的。我们也并非只是杂乱无章地持续逃跑。看准球虫撞在墙上，一瞬活动停止的间隙，芙兰

突进过去。
由魔线生成的线和空气压缩的反作用力来突进，更加用风魔法、火魔法加速。最后利用空气压缩的拔刀术、一

瞬发动的重量增加，属性剑的双重发动在一点集中了全部的破坏力。
「啊啊！」
『成功了!』
我原本确信会胜利,不过好象太小瞧对方了。仅仅攻击力强的单细胞生物是不会被列为威胁度C排位的BOSS的

。
咕哩哩哩哩哩哩哩――。
球虫利用魔力放出向斩击同一样的方向像陀螺一样地转过去，避开了威力的锋芒。虽然相当深的切开外壳,不

过没伤到里面的实体。
『没成功！』
「很强。」
『但是，最低限度目标达到了。』
要是这一击能打倒最好不过,不过也好好地考虑过没成功的的情况。
我们观察刚刚洞穿的伤口。
『果然和想的一样。』
「嗯。如果冻住不能再生。」
我们攻击球虫时使用的属性剑，不是最常使用的火和雷，而是冰。
迄今为止的攻防战遇见的各种各样的敌人和弱点，发现了冰属性造成的伤会再生得非常慢。
目标顺利地完成。今后再次攻击那个裂缝就行了，那样就会深入内部造成伤害。
「再来。」
『这次确实地打死它！』
「噢！」
刚才BOSS使用魔力放出减轻了伤害，而且，那样飞快滚动的话，想要准确地瞄准裂缝也很难。
『首先让这家伙使用魔力放出，我们紧接之后攻击。那个巨大的身驱不可能连续使用那种威力的魔力放出』
「嗯。乌鲁希又拜托了。」
「噢！」
我们应该打倒的这家伙再次开始了行动。
还是老办法，乌鲁希为吸引这家伙的注意力反复攻击，我们悄悄地等待机会。
那个机会马上来。球虫再次被乌鲁希诱导，一头撞进了墙里。而且，那个之前用魔力放出改变着轨道。
我们间不容发发起进攻。刚才我们击穿的伤口正好朝向这边。如果是在那里一次击我们就胜了。
『上了！』
「哈啊！」
再次的全力攻击，芙兰神速贴近。
但是，我们好象看错着球虫的潜力。
战斗是这边占优势，马上就会赢了。
那样想。不，而是想当然的吧？
不管怎么说计谋上输给了一只虫子。
太屈辱了！
嘭！！！
在芙兰的斩击刚要碰上之时，球虫的伤口从内侧炸裂开来。
一直在等待我们接近到极近距离不能躲闪的时机吧。这家伙也是相当勉强行事，魔力很大地减少了的。
「啊！」
『可恶啊！』
被压缩的魔力的白光、破碎散落成为霰弹一样的球虫的甲壳，复盖了我们的视野。

────────────────── 163 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第164话-   Lv45和Rank12                                                          译者：好大个的鸭梨     
http://tieba.baidu.com/p/4684055910                                             
───────────────────────────────────────────────
球虫的甲壳爆散开向我们袭来。是以极近距离放出的超高速的霰弹。
怎么说，这个以短的间隔能使用魔力放出技能。到这里为止的微微摇动那样的样子完全没显出。
球虫的绝招吧。
挂着时间加速buff的我们应该和BOSS存在着时间差，即使这样也是以相当的快速飞来。
实际有多快？可怕的威力啊。
如果全部直接吃下这一击，芙兰肯定会受重伤。
不妙，屏障的全力展开也应付不来这次攻击！我反射性布下的魔力屏障、物理屏障，也简单地被打破。
我向前方一口气解放出了念动弹射器里积蓄的全部念动力。但是，对守护芙兰的那样广的表面发动念动，力量

并不是那么强。
虽然相当程度上减少了霰弹的威力,不过，要彻底止住不可能。
芙兰已经间不容发的时机下发动了技能、魔法，自己也快速突击，已经没有了立刻回避的富余。
「啊！」
『机动跳――』
芙兰的哀鸣声响起，我惊慌地打算发动空间跳跃。
马上得保持距离逃跑！
(不行！)
但是，我的魔法被芙兰止住了。
芙兰没有对攻击死心。挺出左半身，保护着还能使用的右手。
中断了几个技能，立刻放出屏障。然后，被弹出去一样使用空中跳跃，挣扎着离开那个地方。
但是，不可能完美成功。虽说因为屏障和念动的关系碎片威力有所下降，但穿透人肉还是轻而易举。
像证明一样地，无数的小碎片扎在芙兰身上。连大人也会因剧痛哭喊的无数的伤。
可是，芙兰只是发出了短促的哀鸣声，咬紧牙齿忍耐下来。但连我也能听见吱吱嘎嘎响的咬牙声音。
「推进（バ`ニア）啊啊啊啊！」
用火魔法再次加速的芙兰，全力将我刺出。那个攻击毫无阻碍地进入丢失甲壳、毫无防备的球虫的身体。有不

是砍到迄今为止的硬甲壳，而是确实的柔软的肉的触觉。
「……哈……咕」
几乎半个身体没入球虫体内，芙兰几乎也筋疲力尽了。
『芙兰，再忍一下！』
「这个，给它一击……！」
『啊！』
为了芙兰，在这里也得了结了它！
我将刀身裹上全部的魔力，一边发动了属性剑・风和振动牙。
然后，全力使用形态变形――以前看过的广播桑使用的形态变形。用很尖的线贯穿、吸收着骷髅魔石的那个身

姿。
从刀身长出满身毛发的样子，自己的身体不住变形。化作100以上的钢线的我的刀身，从内侧粉碎着球虫。我

同时使用操线技能，让钢线在在球虫体内来回穿梭。
果然与自由自在不去在(到)广播先生的大人。
「嗯！」
芙兰竭尽最后的力量，发动了雷属性剑。
「唧唧……唧――！」
好象变成了芙兰的属性剑停。
球虫发出垂死的叫声，慢慢地不动了。
〈自我进化的效果发动。获得60点自我进化点〉
等级上升了，是现在芙兰！
我使用念动让芙兰躺在地板上。
『高级治疗！』
「呜……」
『芙兰，没关系吗？』
「师傅……」
想办法，生命力是不是恢复了？
没留下突出的外伤，很好地治疗了。
「……胜了？」
『啊。胜了。』
听了我那样宣告，芙兰躺在地上向头上举起了双手。
「隔了好久的胜利」
『为啥那样说？』
「正面战胜强大的敌人，隔了好久。」
听了芙兰的言词，我重新考虑一下过去的战斗。
恶魔战没完全发挥力量，半途靠偷袭迷宫主的方式让其自然消灭的方法获得胜利。
在模拟战中没碰到阿曼达一下，压倒性地被打败了。
对巫妖根本就是完全输了。如果没广播桑帮忙就会死了。
米德加尔特(渡海时遇见的那大海蛇，名字照搬北欧神话中的尘世巨蟒，大陆更常见的翻译名是耶梦加得)打不

死，芙兰也没直接作战。
要是没有阿曼达们的帮助肯定会输给林福特。
那样考虑的话，对手是威胁度C以上，只凭我们从正面用力量战胜レジェンダリ`スケルトン以来是第一次啊

。
〈芙兰的等级上升为45〉
「嗯！」
『哦！终于来了？』
名称∶芙兰 
年龄∶12岁
种族∶兽人・黑猫族
职业∶魔导战士
状态∶契约状态
等级∶45/45
HP∶551 MP∶432 腕力∶286 体力∶220 敏捷∶275 智力∶192 魔力∶231 灵巧∶190
技能
密探∶Lv4，风魔法∶Lv2，宫廷礼法∶Lv4，气息察觉∶Lv5，剑技∶Lv7，剑术∶Lv7，眨眼间出发∶Lv6，火

魔法∶Lv4，饭菜∶Lv2，亡灵杀手，妖精杀手，昆虫杀手，精力操作，哥布林杀手，邪气抗性∶Lv1，精神稳

定，恶魔杀手，剥取能手，不屈，方向感觉，魔力操作，夜视
固有技能
魔力结束
特殊技能
黑猫的保佑
称号
亡灵杀手，一骑当千，妖精杀手，昆虫杀手，解体王，恢复术师，哥布林杀手，屠杀者，技能收藏家，技能狂

热者，洞窟攻占者，超大食，恶魔杀手，火术师，风术师，料理王
装备
黑猫系列（名称∶黑猫的斗衣，黑猫的手套，黑猫的轻鞋，黑猫的天耳环，黑猫的外套，黑猫的皮带）大力手

镯，身代手镯，魔法师的项链
Lv45。
终于芙兰到达了种族等级上限。
『――』
「――」
「噢……」
我和乌鲁希不安的注视芙兰。
芙兰好象确认有什么变化一样张开、合上手掌……。
『什么都没有。』
「嗯。」
「噢呜……」
没发生什么变化。芙兰一点进化的样子也没有。
虽说有心理准备，可果然很丧气。
『芙兰，别过分气馁啊？』
「不要紧，明白的。」
『那样吗？』吗
「嗯，比起那个，师傅等级上升？」
「是啊，是那样。」
名称∶师傅
装备者∶芙兰
种族∶智慧武器
攻击力∶622 魔力∶4150/4150 耐久值∶3950/3950 魔力传导率∶A+
技能
鉴别∶LvMax，鉴别隔断，形态变形，高速自我修复，自我进化〈等级12・魔石值6689/7800・存储器・112・点62〉

，自我改变〈技能超越(Skill Superior)化〉，念动，念动小上升，念话，攻击力小上升，时间和空间魔法

∶LvMax，次元魔法∶Lv1，技能共享，装备者状态中上升，装备者复苏小上升，天眼，封印无效，拥有魔力

小上升，魔兽知识，魔法师，存储器中增加
独特技能
谎言之理∶Lv5 
高级技能
剑术∶SP，技能掠夺∶SP，复数裂殖创造∶SP
『拥有62点自我进化点，用这个能再次强化了。』
「嗯。」
而且，令人高兴的是攻击力终于超过了600。
过去看到的剑中，有600以上的攻击力的剑也很少。可以说现在的我进入到即使没有技能也会出名的剑的领域

了。
呼呼呼，我和去参观加鲁斯老先生打造的剑时候不同了哟！
「恭喜师傅。」
「噢！」
『那先放一边。下面是芙兰的进化！』
「嗯！」
为此，芙兰必须得到进化的暗示。
不知道欧雷鲁知道与否,不过他毕竟是自己已经进化的前辈，不可能完全不知道情报。
『好，为了从欧雷鲁那里得到情报，必须去见到洞窟主。』
「嗯！」
「噢！」
────────────────── 164 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第165话-   与洞窟主的邂逅                                                           译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4686021871                                              
───────────────────────────────────────────────
乌鲁希在芙兰脚边蹭来蹭去，像是想要说什么。
「噢呜！」
『慢着，说起来乌鲁希等级也上升了。』
对了，也看一下乌鲁希的状态。
名称∶乌鲁希
种族名∶暗影狼∶魔狼∶魔兽
状态∶平常
状态
等级30/50
HP∶754 MP∶865 腕力∶401 体力∶341 敏捷∶507 智力∶317 魔力∶541 灵巧∶271
技能
暗黑耐性∶Lv8、暗黑魔法∶Lv4、锐敏嗅觉∶LvMax、隐密∶Lv7、牙斗技∶Lv6、牙斗术∶Lv6、影潜

∶LvMax、影渡∶Lv6、空中跳跃∶Lv8、恐怖∶Lv4、警戒∶Lv7、气息遮断∶Lv6、再生∶Lv5、死毒魔法

∶Lv2、邪气感知∶Lv1、邪气耐性∶Lv1瞬发∶Lv5、消音行动∶Lv6、死灵魔法∶Lv5、生命探知∶Lv8、精神

耐性∶Lv6、爪斗术∶Lv1、毒魔法∶LvMax、回声定位∶Lv8、咆哮∶Lv8、黑夜溷入∶LvMax、暗魔法

∶LvMax、暗视、王毒牙、自动HP回复、自动MP回复、毒无效、身体变化、魔力操作
独特技能
捕食吸收
称号
剑的眷属，神狼的眷属
装备
捕获之爪


在球虫战后等级也上升了，终于到了30级了。只是，和芙兰比的话等级的上升好象慢，但是确实踏实地成长了

。
「乌鲁希，很强。」
『爪斗术？又记了新的技能。』
虽说原本就用前足耙对手,不过，真正好好地使用爪子作战是在装备捕获之爪后。是那个的成果吧。
乌鲁希叼起掉到脚下的石头碎片，灵巧抛到空中。到数米高处，石头又掉下来。乌鲁希轻巧地立了起来，向下

落中的石头挥动左右的前足。那个瞬间从手甲中露出爪子，唰地划过空气。
非常快速，而且从被漂亮地被分成四瓣的石头来看，威力也好象很强。而且因为有麻痹效果，能够成为充分的

战力。
「嗯，乌鲁希很帅。」
「噢！」
被赞扬乌鲁希看起来很高兴。状态相当程度上升，已经毫不逊色于其他的排位C魔兽，技能与球虫等比较也是

压倒性丰富。作为威胁度C的魔兽不是很强了吗？如果再稍微成长一些，达到威胁度B也不奇怪。
只是战斗经验和沉着有所不足，以后是不是该更野放一些？虽然自己也知道平素过于娇纵乌鲁希了,
被芙兰抚摸头，眯起眼睛挥动着尾巴，就差没躺地上露出肚皮打滚了……。嗯，果然应该严厉地教育吗。
「师傅，之后怎么办？」
『是且慢，那样』
也不能总是在这里嬉戏打闹。因为我们的目的不是BOSS，而是遇到洞窟主。
我首先收纳好打倒的灾厄球虫，观察了房间。
这里应该是最深部,原本以为打倒BOSS之后会出现新的道路的，不过看不到前进的道路和门。但是仔细一看房

间中央有什么闪亮放光，出现了光柱一样的东西。
「师傅，有了。」
『和听说的一样。』
回城转送装置，进入光中会传送到洞窟的入口。帮助通关者的辅助措施吧。但是，如果进入这个会强制送回。
『试着调查一下这个房间。』
「嗯。」
10分后。
我们到处调查了BOSS房间,不过没发现隐藏房间和隐藏道路。虽然发现了在房间的墙的对面另有微妙的空间,不

过不明白前进的方法。
要把墙弄坏前进吗？但是，与被洞窟主开放的洞窟区不同，前边是被禁止进入的被掩盖的空间，如果鲁莽行事

招来洞窟主的愤怒，不仅委托完不成芙兰的生命也有危险。
『呜―嗯，怎么办……』
「呜―嗯？」
不，等等。如果从这边不能过去，让对面过来就行了。
『芙兰，拿出从欧雷鲁那得来的吊坠。』
「嗯？明白了。」
芙兰嘎吱嘎吱在次元收纳中寻找，取出了吊坠。
『试着喊洞窟主一下。』
「明白了，洞窟主桑，有事禀告。」
那样说着，高高举起吊坠。
我们打倒BOSS了，洞窟主在一旁监视的可能性很高，说不定这样喊话会有效果。如果不行再考虑其他的办法

。
「有事禀告――」
「噢噢！」
那样喊了数次。
「你们是迪亚茨还是欧雷鲁的使者？」
突然房间里响起女性的声音。听起来相当年轻,不过，这个是洞窟主的声音？
「嗯，欧雷鲁。」
「那样……。好的，稍等一下。」
话音刚落，房间的墙突然出现了孔洞一样的东西，似乎与我们调查的神秘空间相连。
「进入那里可以吗？」
不会是道路陷阱的类是是吧引诱一类的东西吧。通往是怪物房间，作为陷阱的可能性也不是零。
我们慎重地进入道路，我为了无论发生什么都能对应，预先准备念动和转移魔法。但是，和我们的担心不同，

道路只是长长延伸着，没出现任何连魔兽。
昏暗的道路的尽头，微微闪着光芒。在到达出口的我们眼前展开的是完全和贵族宅邸一样摆着豪华日用器具的

宽广房间。
在那个房间中央站着一位女性。用宽松的罩袍一样的东西裹住身体。是一位美丽的女性，大约30岁左右，匀称

有致的体格、蛊惑性气氛的妖艳的表情。同时挺直的背部和架势酝酿出战士的气氛，兼备着女性的美丽和强力

。
很强。看到的瞬间就明白了。估计不出上限,不过至少比我们强。和阿曼达比较也不逊色。从这位女性能感到

那么的武的样子。感觉不到杀气和斗气之类的恶意,不过如果没有思想准备就碰见，我肯定会摆出战斗姿态。

洞窟内无论何时都需要打起精神做好准备。
见面瞬间用了鉴别,不过有鉴别隔断。除了名字和洞窟主之外，技能啥的全不能获知。
更加引起我注意的一点是从那个头上的黑色猫耳和晃来晃去的黑尾巴――对我来说看惯的零件。无论怎么说，

与芙兰的猫耳猫尾一模一样。
『黑猫族……？』
「来这里辛苦了，黑猫族的同胞哟」
「嗯！」
女性那样说的瞬间，芙兰突然左膝跪地，将左拳放在地板上，右手背在身后，放在腰上。
「初次见面，黑猫族的芙兰。」
好像用了宫廷礼法技能。迄今为止没见过的流丽的动作，芙兰向女性低下头，不过和常见的臣子礼仪不同，似

乎是对上司表示敬意的礼仪。是兽人式的寒暄？
「嗯。我的名字是露米娜，是曾经的黑猫族的战士，现在是这个洞窟的主人。」
果然是黑猫族吗？但是，芙兰为啥忽然毕恭毕敬？但是，下面的瞬间，那个疑问也冰释了。
「黑虎的露米娜桑？」
「哈哈，是那样。重新自报姓名一下，我的名字是露米娜，黑猫族、黑虎的露米娜」
明白了芙兰给予敬意的理由。那里是芙兰寻求的目标。
「来这里辛苦了。我作为主人欢迎你的到来。」

────────────────── 165 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第166话-  露米娜和希望                                                          译者： 好大个的鸭梨                    
http://tieba.baidu.com/p/4686514844                              
───────────────────────────────────────────────
『那样就明白了。』
(什么？)
『不，黑猫族没人进化过吧？但是，初次见面还不知道对方是谁就知道是黑虎了。』
（要是同族们一看就明白了）
说起来之前也说过，只要是兽人一看对方就明白是不是进化了。如果是一样的黑猫族，能更容易明白吧。
「请这边坐。」
「好的。」
自报姓名露米娜的洞窟主，亲自拉过椅子让芙兰坐下。
虽说是相当有压制感的人,不过，看起来不像是坏人。
芙兰照露米娜说的坐在椅子上。即使那样，第一次见芙兰这么坦率地遵从我以外的人。像是遇见多年持续憧憬

的超级巨星、大英雄那样。连凝视着露米娜的眼中都有光在闪耀，耳朵和尾巴也一刻静不下来的动着。
嘛，那也是当然吧，眼前就是无限接近寻求的答案的存在。
「那个狼……。这个就躺在那儿吧。」
「噢！」
听露米娜说的乌鲁希老实地在地毯上面躺下来。好象并不想接近,大概觉得对方是上位的存在吧。在不敌对的

时候，乖乖听上位者的话，到底是犬科啊。
「那么，你是欧雷鲁的使者？」
「这个。」
「哦呜……原来如此。」
露米娜手上拿着芙兰递出的吊坠，一边来回翻看，一边嗯嗯的点头着。
「是真货呢。」
露米娜那样说着按了吊坠中央的什么东西，吊坠咯的一声突然打开了。里面有着小的纸条。与其说吊坠重要不

如说里面的纸重要。
露米娜打开折迭起的小小的纸，认真的注视。好象那纸似乎是信。
「嗯！」
「咕噜！」
读信的露米娜，一瞬发出了惊人的杀气。
那样的气氛下，芙兰从椅子急忙跳开去，乌鲁希返回原来的身姿吼叫起来。
「哎，抱歉。想起了一些过去的讨厌事。」
但是，露米娜用清爽的脸笑着，杀气马上也平息了，似乎并不是对这边说的。哼，真的吓死人了。
芙兰垂下头，再次返回了椅子。
「传达给欧雷鲁小子就说我明白了。」
「吊坠呢？」
露米娜将吊坠交还给了芙兰。
「那个无所谓了。交给欧雷鲁就行了」
果然吊坠本身好象无所谓。
「明白了。」
刚才是不是把欧雷鲁称为了小子？欧雷鲁已经70岁高龄的，露米娜看起来也不到30。
「露米娜桑，年轻？」
「哈哈。当着我的面打听年龄，胆子很大嘛！成为洞窟主之后还是第一次遇见。」
那样说，露米娜也没有发怒的样子。倒不如，用看孙女的那样温柔的眼神看着芙兰。果然因为是一样的黑猫族

不介意有些失礼的问题。芙兰也没有顾虑的招呼着。所谓同族就是那样特别的存在吧。
「成为洞窟主之后就没计算过了,不过估计超越着500岁」
成为洞窟主的话好象就不再衰老下去。露米娜说，如果洞窟Core不被破坏，或直接被杀害，洞主都是不老不死

的
「如果使用魔力外表也在焦急？嘿，我成为洞窟主人的当时的有时那么」
那样说笑的露米娜。但是，她好像已经活了相当长时间。而且，完成了进化着。
「露米娜桑。」
「什么？」
芙兰端正坐姿，凝视着露米娜。
露米娜也感到了那个认真的心情，一动不动地凝视还芙兰。
「黑猫族……能进化吗？」
直击核心的问题。但是，这个正是芙兰最想听的问题吧。即使有露米娜眼前这个活生生的先导，清楚的感到她

非常的不安。
「…………」
简直象成为了凋像一样，芙兰屏住呼吸一动不动地等待露米娜的回答。放在桌子上面的拳头紧紧地握着，睁大

的瞳孔直直地凝视露米娜。
「嗯，当然能。」
「是吗」
百感交集的「是吗」。
不仅仅是单纯的喜悦，还有各种各样的辛苦的事，难受的感情、对于今后的希望和没有选错所走道路的放心。

那简简单单的一句话包含了芙兰迄今全部的感情投入。
「我，想进化」
「嗯」
「如果您知道进化的办法，请告诉我。」
芙兰那样说着深深地垂下了头，在桌子上贴上双手和额头，一动不动地等露米娜的回答。如果这里有地板，会

毫不犹豫地跪在地上吧。
露米娜会如何回答？我也忘记一切，集中精神等待露米娜的回答。
「我也想告诉你……」
「那么！」
芙兰抬脸挺出了身体。满脸通红，口半张开，清楚的感受到她的兴奋。
但是，从露米娜的口出来的是无情的一句话。
「但是……那不可能。我不能直接告诉你……任何事情……」
「……为什么？」
对那个意外的话，芙兰惊讶的凝视露米娜。
「……抱歉。」
「……」
芙兰像断线人偶一样啪啦一下子跌坐在椅子上，说不定如果嵴背没有依靠就那样倒下去。
芙兰的眼中浮出着深深失望的颜色。
认为终于能得到进化的答案，但就在眼前背叛了那个期待。
以这个程度就行，说不定能说是侥幸。
露米娜看到瞬间黯然的芙兰的表情，脸上也是一样黯然的表情，凝视芙兰的眼里浮现出同情的目光。
「真的抱歉。如果这个身体不是洞窟主，多少事情也能告诉你」
「……怎么回事？」
「洞窟主这种存在，被溷沌女神赋予各种各样的加护――操纵洞窟的力量、不老不死，但是同时也背负上诅咒

」
露米娜告诉我们，洞窟主人除了有关洞窟的情报外，被刻下几个不能传达给别人的事情的规定。不仅仅是言词

连文字都不能涉及那些被禁止的事情，。
「关于黑猫族的进化，和溷沌女神有什么关系？」
「是的。由于神的意志，自500年前将沉重的枷锁置于黑猫族的进化上。所以我是最后一个黑虎了。」
「想听一件事」
「好。如果我能回答，不管什么都回答。」
「黑猫族，再也不能进化了吗？」
「不是，只是很难。」
对那个回答，芙兰露出放心的表情。如果明白只是困难，总会有希望的。
「是吗。那么，为什么神要做那样的事？」
「……抱歉，那个不能说。自己调查吧。」
「那么，从前的黑猫族是如何进化着？」
「……嗯！那个也不能谈！抱歉！」
露米娜咬紧牙齿垂下了头。她好象也相当的懊悔。即使想帮助族人的进化助，却什么也做不了的焦虑。
她也希望作为同胞的芙兰的进化吧。
「假使……如果那样的话……」
「嗯？」
「如果杀死我就能进化，你会怎么办？」

────────────────── 166完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第167话-     黑虎之力                                                       译者： 好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4688875241                                                 
───────────────────────────────────────────────
露米娜突然说出令人意想不到的话。
「如果杀死我就能进化，你会怎么办？」
「杀――露米娜桑？」
「如果是那样，你怎么办？」
「不杀。」
芙兰立即回答。
那才对吧。确实芙兰的目标是进化,不过，根本目的是为了取回黑猫族这个种族的骄傲。不可能为了进化夺走

前辈的生命。而且，从迪亚茨那里也被拜托了别杀死洞窟主。嘛，也不认为对方能被我们杀了就是了。
即使能杀了，也会被行会认定为叛逆者。从那个意义上来说，我们也不能杀露米娜。
「那样……。果然是那样。和信上一样啊。」
「嗯？」
「不，自言自语哟。抱歉问了奇怪的问题。那么，我能传达的就是这些了……」
刚才的问题到底是什么意思？难道真的杀了露米娜就能进化啦？
不，总觉得奇怪。应该不是字面上的意思，但是真的是没意义的问题？那个问题在暗示进化的条件吗？夺走作

为同胞的黑猫族的生命是进化的条件？还是洞窟主？不，我们以前打倒过哥布林的洞窟主。还是说打倒的洞窟

主有什么不同？
呜―嗯，不明白。
「喏，喝茶吧。」
也许为了安慰气馁的芙兰，露米娜亲手倒茶。然后说了一些自己年轻时在黑猫族的村落的事情。
好象和进化没关系事都能说。那是露米娜成为洞窟主之前，500年前的话,不过，那个时候黑猫族当然能进化，

与其他的种族对等交往着。不，倒不如某种程度上率领其他的兽人们。不过似乎详细的就不能去说了。
直到现在也不明白溷沌之神的誓约的范围。想试着深入询问有关进化的事情，比如神为何对黑猫族安上枷锁，

但这些好象都不能被谈到。
即使那样，才不过500年，黑猫族的情报难道就全被忘却了？活了几百年的精灵等种族也应该存在，比地球更

容易留下从前的故事吧。
连曾经能进化这样的事实都被忘记，这个也是神干的勾当吗？想找个活得够久的精灵再打听一下。
此后，虽然最终还是不知道进化的条件，但是2人都是隔了好久才遇见同族，说了很多话，最后互相浮出笑容

。
「那么……最后对你有一个请求，可以吗？」
「嗯，不管什么都行。」
「哈哈，不是什么难事。想对迪亚茨捎个口信。」
「迪亚茨？不是欧雷鲁？」
「嗯，迪亚茨。一句话――遵守约定，可以传达吗？」
「明白了。」
「反过来，你有什么要求吗？只要能做到不管什么都行。」
「请求？」
「嗯。」
听着露米娜那样说，芙兰一动不动地沉思。有各种各样的想法浮现吧。
(师傅？)
『做芙兰想做的就行了，不管什么都好，想起来就说出来吧。』
「明白了。」
「决定了？」
「嗯。」
对露米娜的问话，芙兰点点头。
于是，用斗士一样的眼神，安静地开口了。
「请求和您比一场。」
「哦哦。」
「显出黑虎的力量。」
和强大对手模彷战――真像是芙兰风格的拜托。而且，想亲身感受一下作为自己目标的那个强度吧。
对那样的芙兰，露米娜衷心快乐的笑着。
「好吧。显示我的力量？稍等，我准备一下。」
「嗯」
「身为这家伙的主人。无论什么吩咐他都会去做的。」
随着露米娜的话一起出现了的是穿象执事一样的衣服的人偶，像素描用的木人偶。那个人偶用与人无异的流畅

动作稍施了一礼，向芙兰的玻璃杯注入了红茶。
「谢谢。」
对芙兰的话，人偶也安静地点头，又从房间角落的架子，取出饼干和巧克力，然后像在说请用一样，在芙兰前

分成几份儿摆开。
好象不能说话,是像露米娜的使魔那样的存在吧。
「嗯，好吃。」
10分钟后。
「久等了。准备完了。」
「嗯？」
露米娜返回来了,不过芙兰感到了小小的疑问。
虽说做完了准备，露米娜的样子什么都没变。薄的布衣，上面配着一些装饰品。身上没有任何铠甲样子的东西

，和贵族的家居服感觉一样。
唯一的变化是腰下的一柄剑吧。只是，也没感觉那剑有什么特别魔力。虽是利剑,不过好象不是魔剑。
「来这边。」
那样说着露米娜开始快步走起。
连忙追在后边的我们看见了的是直径几乎有100米的的圆屋顶状的房间。
「没有作战的专用的房间。这里比赛虽有些杀风景，没有问题吧？」
好象准备指的不是露米娜的装备，而是准备了房间的意思。
到底是洞窟主。比例尺真大。
（师傅，旁观。）
『明白哟，这个是你的战斗。』
嘛，反正是模彷战。
「果然，来做？」
「装备呢？」
「嗬？有给我一击的自信？」
「当然。」
「哈哈。有干劲的话呢！不必担心，这个衣服用魔力强化过，比一般金属铠甲都结实。而且，替身手镯也装备

好了。不用客气来吧。」
「明白了。」
「那么上吧？」
「嗯！」
战斗开始了。
露米娜好象是剑客。从与芙兰战斗看确实等级很高。由于鉴别隔断的原因不能确认技能，只能看出有只有气息

察觉一类的感觉系技能,不过，似乎能使用魔法。
魔力操作技能视ru事也因为能了。
开始为了确认彼此的本领那样安静的出招。但是，逐渐剑势激烈地变化起来。
「不错！这么年轻就有这样的本事！」
「嗯！」！
「再来！怎么样！」
「啊！」
「甜！现在再加点劲！」
果然露米娜要更胜一筹。芙兰全力的战斗着，而露米娜还有指出芙兰的失误，像指导一样地申斥的富余。
「不仅是这点吧！再认真些！」
「嗯，火焰标枪！」
芙兰扔去火焰的长枪的同时直刺过去了。但是露米娜没去看火焰一眼，简单地躲闪过二段攻击。
「天真！那个程度搅乱不了我！」
「嗯！」
从那里开始了魔法的激烈搏斗。露米娜好象果然能使用魔法，在关键时使用火和风的魔法。
已经战斗力近1小时了吗？芙兰的呼吸也变得粗起来。
露米娜的表情却充满了满足。
「还没有进化强了吗……如果真的进化一定会成为青史留名的战士呢。」
那样说笑着，但是，突然绷紧了表情。
「那么，差不多该做个了结了。在最后显示作为你的目标的力量的一角。嘛，死不了哟」
「如我所愿！」
露米娜的身体中露出惊人的魔力，我的刀身都颤动了起来。
不妙啊。只是开始就泄出这等压力。自林福特以来是首次啊。
「去吧……迅雷！」（翻译：我的迅雷就没上过50KB）
对那么多露米娜是不是集中着？
非常清楚听见那个嘟哝。
下面的瞬间，随着惊人闪光一起芙兰的身体被吹飞了。
────────────────── 167完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第168话-迅雷                                                            译者： 好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4688961033                                                  
───────────────────────────────────────────────
「迅雷！」
紧接话声之后，芙兰被吹飞出去30多米，重重撞在房间的墙上。
能破坏硬墙、全身陷入的那种程度的威力。
被做了什么？完全看不见！
注意到的时候露米娜战在刚才芙兰在的地方，我们被水平抛了出去。
想来是受到了什么打击,似乎是胸口吃了一击的样子。在那个部位留下焦痕升起了烟，加上觉得电流通过，综

合考虑的话是具有雷属性的什么攻击。
从迅雷这个名字，确实是那样吧。
『芙兰！没关系？』
「没……咳……」
虽然芙兰说自己没事，但是从口吐出血来，看起来受伤相当重。大概内脏受伤了吧。
虽然说不会杀了芙兰的，不过没说不会受重伤，经过迄今为止的模拟战，确信芙兰不会死的缘故才下了这么重

手的攻击吧。
「没关系？好久没见的快乐，稍微用大了一些力量。」
好象有一点失误。
「本来只打算稍微吹飞的。」
连忙跑去的露米娜，给芙兰灌下治疗药水。
那个最后的攻击，迅雷是什么？因为太快，没看清是怎么样的技能。只是回想起来，特定的种族拥有这样的技

能，全是固有技能。考虑所说的显出作为目标的露米娜的话，这是黑虎的固有技能吗？
太厉害全然能看见买了什么,不过。
嘛，了解到对方确实是处于遥远的高处了。（翻译：我觉得纯粹是因为你白带一堆技能却没几个真正好好用的

原因才老是觉得别人强。。。。）
对休息片刻痊愈的芙兰，露米娜用遗憾的声音告诉她。
「虽然我也恋恋不舍,不过你不能永远留在这里。」
芙兰也恋恋不舍吧，垂下头一脸的寂寞。
但是，必须从这里离开去得到进化情报。
特别是欧雷鲁。他特意让芙兰送交信,这是偶然吗？
欧雷鲁和露米娜应该相识。欧雷鲁自己也进化完了，不可能不知道露米娜也进化了。
所以送黑猫族的芙兰过来？
那个推论要是正确，他也有知道什么的可能性。即使不知道关于进化的事，说不定也能有所帮助。
「如果BOSS房间的传送阵容还运行的缘故，能直接返回迷宫入口」
「……还能见面吗？」
「哈哈。想见来这里就行了，无论什么时候欢迎。我会改变BOSS的出现设定，如果到达房间，自动地显出来

这里的道路。」
「嗯，明白了」
露米娜粗暴地揉了揉芙兰的头,不过芙兰也没讨厌的样子。岂止如此，舒服地眯起眼睛，哆哆嗦嗦地抖着耳朵

。
10分钟后。
『可以了吗？』
(嗯。)
2人对分别恋恋不舍,不过，不能一直留下去。
想作为我与隔了好久遇见的同族一起使之在,芙兰告别了露米娜的话，走向有传送装置的BOSS房间。
「走吧。」
「嗯。」
芙兰好多次一边回顾后面，一边沿着道路返回。最后一次回头看看露米娜，登上了传送阵。
「拜拜！」
「路途艰难！不过只要不死心必定能走到目的！」
「嗯！」
听着露米娜的激励，我们被传送阵的浮游感包围住。
被光包围的我们一瞬返回地上。
是数日前来往的洞窟的入口。确实有见过的印象。
『那么，首先去欧雷鲁那里做委托完成的报告』
我们从城寨出来走向欧雷鲁的房地，芙兰在城寨的入口止住了脚步。
不，被靠近的士兵和冒险者包围，不得不停下。
似乎打算进入洞窟的冒险者，目击到我们从传送阵回来的身姿，告诉了在外边的冒险者们芙兰的归还的事情。
「哦！平安吗？」
「既然使用了转移装置，小姐打倒了BOSS了吗？」
「上次的盗贼捕获也是！」
「一直单独活动吗？无论如何加入我们这里啦！」
「不不，我们这里的队伍也有女性在，感觉更好啦！」
都是厉害的好意。似乎打倒BOSS用转移装置返回，对这个城市的冒险者来说好象是一种大事。要是打通了高

难度的东之洞窟，被认为是那个乌鲁穆托具有实力的人最有效的证据。
再加上芙兰是单独行动。虽说有乌鲁希在，孩子一个人完成通关也是令人惊奇的事吧。
从10人以上的冒险者们飞来各种各样的问题。对芙兰回答，大家眼睛亮闪闪地发出了感叹的声音。
远远年长的大人们，完全以看憧憬的人的那样的眼神看着芙兰。非常滑稽的样子,不过芙兰真心的感到高兴。
「一群高等食人魔？」
「解除了那个陷阱？」
「BOSS是怎样的东西？」
救了被问题轰炸的芙兰的是喜色满面跑到跟前去的筋肉不倒翁。
「喂――问题到此为止哟！」
「艾尔莎。」
「好久不见～。很久没从洞窟出来担心死人家了哟？」
「嗯。修练。」
「知道那个,不过～还是担心――」
艾尔莎一边忸怩作态动着身体，一边用湿润的眼睛凝视芙兰。
看来是当真担心着的吧。完全没有半点可爱和妖媚有,不过是，难以有的事。
「而且，这里BOSS不是强？对方的能力配合BOSS出现。攻击弱点的那样的BOSS也因为在，为威胁度以上苦战

也多哟？要是芙兰威胁度C以上的BOSS出也不奇怪」
「嗯。出来了」
「那样的说？伤呢？没伤？」
「已经没关系了。」
「这样的话果然受伤了！啊！如果我跟去明明就不会受伤！」
「那么就修行不了了」
「是那样,不过―。但是，那样的地方也好可爱！一人和一只就弄倒威胁度C的魔兽。果然强～」
艾尔莎怎么在这里？
偶然吗？
「艾尔莎大姐，我说过芙兰小姐回来了吗？」
「是啊，那样啊！」
不，好象是偶然的。
告诉士兵要是芙兰出来马上告诉他告知的那样请求。
对那个士兵开始了闲谈的艾尔莎，发出吃惊一样的声音。
「非常抱歉――。好久没见芙兰，我干劲全来了！」
住手！别用舔上来一样的眼光看芙兰！
艾尔莎不是坏人，不如说是好人，虽然明白,不过好感度完全上升不起来！
「话？」
「那样哟！但是，在这里站着闲谈也不成，首先返回行会吧？」
「但是，必须去向欧雷鲁报告。」
『不，会长也有口信带过去。先去行会不是很好吗？』
「嗯？那么，先去行会」
「啊啦，是吗？可以先去爷爷的地方哟？」
「没关系。」
这样，我们由艾尔莎带着向行会走去。


────────────────── 168 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第169话-  狮子的马车                                                          译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4690457233                                                  
───────────────────────────────────────────────
走向行会的途中，我想起了重要的事。
『如果去见会长，是不是该提高思考隔断的等级？』
（嗯，我想是的，因为这技能还是Lv1）
『只是，也有问题。忽然得到高等级的思考隔断，会长会怎样想？』
虽说是在修炼，短时间内突然得到能防御会长的读心的技能，就算鉴定不出来直觉也不会接受的吧？
（反正已经败露是智慧兵器，事到如今只好如此了）
『那样吗？』
（嗯，就说是用师傅的不可思议的力量得到的，师傅那么厉害。）
知道所谓的神剑是远远高位的存在，就觉得自己并不是那么新奇的存在。看来好象我对自己的认识不足。
「如果败露被瞄上呢？」
虽然不认为会长会这么做……神剑未满，魔剑以上？智慧兵器好像是那个程度以上的传说级的存在。
某种意义上，「是智慧武器」是万金油一样的最强的辩解。再不自然荚、不可思议都能被被理解。
『真的吗。』
（嗯。因为有智慧。）
『原来如此。』
嘛，要是没关系就提高技能等级吧。
花费18自我进化点，提高思考隔断到Max。
〈思考隔断达到了LvMax。进化为思考完全隔断〉
哦哦！
技能进化了。思考完全隔断吗？这样的话读心。思考诱导全不怕了吧。而且好像以自己的意思故意误导对方思

考的事也好象能做到――对方有读心的那能力的前提下。
（其他的技能怎么办？）
『呜―嗯，残余的点最好慎重使用，稍后再说吧。』
自我进化点有限，得慎重地使用。
『吗，什么时候需要再使用吧。』
（嗯，明白了。）
虽然想提高剑圣术等技能,不过如果有其他值得提高的技能，可以优先提高那个。
使用技能的是芙兰。无论如何，芙兰的构思力在我的预想之上。在林福特之战中充分体会到了，享受那种未知

也是乐趣。
再离行会稍远一些的地方，艾尔莎的脚停了下来。
「真是的！碍事啊。」
忽然行人增加了。而且不仅仅是走路的，在前方迭起了人墙。由于那个人墙的原因人的流动变得坏起来，滞留

下更多人，恶性循环啊。
『发生什么事件了吗？』
「艾尔莎，是什么事？」
「他国的高位贵族好象到达了这座城市。喏，武斗大会也近了，来观战的吧。今后贵族啦冒险者啦越来越地赶

来，人都要溢出来那样哟。是乌鲁穆托一年最热闹的时期。」
原来如此，像诸侯出行的排场那样,高位贵族通过时候禁止平民通行。
「从这里走屋顶上面吧？」
「明白了。」
从在屋顶上奔跑的芙兰的背上，俯视眼下的人墙。
在这边的世界转生以来看到的最豪华的马车前进在大街上。车顶安置着狮子的凋像，栩栩如生的精致构造。黑

亮的厚重的木材为基础的车身上，挂着金银制的光辉灿烂的装饰，但丝毫不感到粗俗，倒不如充满着气度。只

是一眼就知道不是下级贵族的马车。
只是，怎么护卫这么少？那样的马车带着几十个护卫也不奇怪。但是，那个队伍只有只有一台马车，除了车夫

以外警戒左右配置只有2个的护卫。
虽说是在城市中也太不注意的安全了吧？但是，看御者和2人的护卫马上知道自己误会了。
『强。』
只是观察了步伐和警戒的姿态，就清楚了他们的实力。
『如果从这里就不被？』
因为芙兰在屋顶飞快前进，只鉴别了护卫中的1人……。
『啊。』
（师傅怎么了？）
『不，那个马车的护卫,好强。』
那个强度远远超过我的想象。
名称∶古德达鲁夫 
年龄∶44岁
种族∶兽人・白犀牛族・黑铁犀牛
职业∶断斧斗士
状态
等级∶72/99
HP∶1256 MP∶422 腕力∶654 体力∶582 敏捷∶267 智力∶173 魔力∶247 灵巧∶299
技能
威压∶Lv8、怪力∶Lv8、拳斗技∶Lv5、拳斗术∶Lv5、气配察知∶Lv3、高速再生∶Lv4、刚力∶LvMax、棍

技∶Lv6、棍术∶Lv6、采掘∶Lv8、再生∶LvMax、状态异常耐性∶Lv7、瞬发∶Lv3、精神异常耐性∶Lv7、

属性剑∶Lv8、大地耐性∶Lv4、突进∶Lv7、斧技∶LvMax、斧术∶LvMax、斧圣技∶Lv6、斧圣术∶Lv7、魔

力感知∶Lv3、气力制御、哥布林杀手、痛觉钝化、龙杀、皮肤强化
固有技能
觉醒，冲击波
称号
守护者，如大山一样的人，洞窟攻占者，龙杀，排位A冒险者
装备
地龙角的大斧，地龙鳞的全身铠，焰粘精的外套，影武者的手镯，毒察觉的戒指
排位A冒险者。是进化完毕的兽人。是阿曼达等级的存在。其他的2人如果都是这个等级的强度确实也不需要

太多的护卫。倒不如战力过剩。只是3人不知道能不能打下乌鲁穆托。
告诉芙兰护卫的能力，她兴奋回头看着。
(厉害！犀牛是以强闻名的种族。但是数量很少)
『是那样吗。』
第一次看见犀牛的兽人。要是稀少种族说不定不奇怪。
乍一看只是稍微身体大的人。
在意的技能是怪力和精力控制。还有固有技能的觉醒，冲击波这4个技能。
没有仔细鉴定的空暇,不过，怪力大概是钢力、精力控制是精力操作的上位技能。
也很在意固有技能。觉醒和冲击波，只是这点暗示完全想象不出来究竟是啥技能，如果在行会试着调查是不是

能弄明白？对欧雷鲁试着打听一下吗？他是经验丰富的兽人，说不定知道。岂止如此，那个兽人的个人情报也

可能弄明白。
（嗯，去听！）
芙兰也很起劲的样子。
────────────────── 169 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第170话-迪亚茨的秘密                                                            译者： 好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4690535720                                                
───────────────────────────────────────────────
我们返回行会，朝到行会长的房间，迪亚茨一脸吃惊的样子迎了上来。
「已经打倒了BOSS吗？好快。」
「嗯。」
似乎认为打通迷宫要更花费时间。
嘛，也有修行的原因。说不定没有我那样吸收魔石提高技能等级的能力，会花费二倍以上的时间。
「来自露米娜的口信，完成了约定。」
「啊啦？来自谁的口信？露米娜？」
「慢着艾尔莎，那个是秘密哟。」
似乎露米娜的事连对艾尔莎也是秘密。
在这里传达了是不妙的事吗？
「是是，明白了。」
「抱歉。」
「呜呼，好的女人会包容男人的哟。」
好象有很多的奇怪的地方,不过艾尔莎简单地退出了。轻轻使着眼色,不过好好地懂得自己和行会长的地位差吧

。知道有自己没资格知道的机密。
这里赶快把对话推进下去。
「达成了几个委托。」
「那样吗？那么，确认委托的完成状况吗？完成了多少？」
「这个和这个――。」
取出芙兰完成的委托书。9个的讨伐委托全部完成。以后交货委托还没去做，一共完成了23个任务。
「可以出示洞窟卡吗？」
「嗯，这个。」
「嗯嗯，好厉害的成果。确实讨伐委托全部完成了。」
「好厉害哇芙兰！名不虚传～。」
看洞窟卡就全部知道了讨伐的怪物的种类和数量。
迪亚茨和艾尔莎都感到吃惊。
好象一般情况下是普通的冒险者避开无意义的战斗，一边回避敌人一边前进。
我们却把遇见的魔兽全部歼灭了。那个讨伐数大幅度超过着平均值。
「D级队伍也很难做到这么多的战果哟？」
「如果捕猎了这么多，不是得到了相当多的素材吗？交货系的委托怎样？解体也完事了？」
「嗯，已经结束了。」
「那么，放到那里可以吗？」
「明白了。」
艾尔莎已经铺完了座席。似乎，用塑料那样的素材做的一样，防止地板被血弄脏。
我们将素材放在那个座席上面。高等食人魔的角，拟态毒爬虫的毒袋等。不过因为艾尔莎也在，我收纳的物品

都装成芙兰取出的样子。
毒袋要谨慎认真使用。虽然不认为迪亚茨和艾尔莎会死,不过如果破了散布出毒来会有很多的麻烦。会被发怒

吧。
「状态也好，质量也高。全部交货没关系吗？」
「不介意。」
「那么，与讨伐配合的话完成的委托数是17个。在评价中因为包含了BOSS讨伐，如果再完成5个委托排名就能

上升。」
「再加把劲，芙兰！」
只是，那个相当麻烦。必须留下用来完成交货委托的只有污秽精灵等遇到率低的魔兽的素材。收集这些东西的

素材相当花费时间。无论怎么说数量太少、隐秘性太高，发现要费一些力气。
寻找特定的魔兽和为了袭击我们而主动接近的魔兽的难度差的太多，搞不好可能花费数倍于上次的日数。
嘛，先去见欧雷鲁，此后再考虑怎么办。还有武斗大会的事情，说不定处理委托延到大会后再办吧。
听了芙兰的话，迪亚茨思考着什么。
「如果可能还是尽早提高排位。」
但是艾尔莎反驳了这个意见。
「但是，已经不在乎了吧？芙兰的活跃事迹相当广泛的传播出去了。没有特意会去纠缠的笨蛋哟？」
「现在是那样,不过，今后来乌鲁穆托的冒险者可不会明白」
「嘛，那样没错。」
「所以说还是尽早达成委托吗？」
「嗯。」
也不介意,不过有一个问题。
「得去做武斗大会的报名。」
武斗大会如果没有推荐书，必须直接申请。接待从3日后开始。能在冒险者行会、成为会场的比武场、之后设

在各处的接待所申请。听说着必须本人带着身份证明直接去接待处，也不能请求谁代理。
「不不，那个申请这边来办就行。」
「但是，据说不是本人不行。」
「其实行会的推荐是多余的。要是排位C冒险者不用推荐信什么的。放心。」
可以吗？行会的推荐不是相当重要吗？
作为行会的代表，除了强度以外也需要礼仪的吧？
「说好的不会错哦。排名上升也是行会的请求。那么让我来办吧。所以说，不用顾虑进入洞窟就行。」
好可疑？怎样考虑这待遇也太好了。再怎么有克利姆特和阿曼达的联系，对排位D冒险者这种程度的援助也是

太多了呢。而且，似乎无论如何也想让芙兰去洞窟。很长时间就一直有那种感觉？
艾尔莎对迪亚茨的态度好象也感到什么奇怪，扭着头看着他。
「迪亚茨，很奇怪？」
「哈哈，哪里有什么奇怪的啊？我是平时那样哟？」
「果然奇怪。」
「我同意芙兰成哟。怎么说？感到奇怪地着急的感觉。或许又图谋着什么事？」
「真讨厌啊艾尔莎，是错觉哟。」
「芙兰恶作剧以外打算不是踢？」
「那样的说？」
「不，不。」
果然可疑。虽然那么说，在这里问也不会坦白回答。
正烦恼着怎么办，艾尔莎挨近迪亚茨的脸，嘟哝着。
「果然掩盖什么。」
「哈、哈哈。没有啊。」
「女人的直觉哟！」
艾尔莎的女人的直觉能信用到什么程度姑且不论，多年与迪亚茨交往的艾尔莎这么断言，大概真的有事吧。
这里是不是该亮出王牌？
『芙兰，轮到那个出场。』
「嗯！」
芙兰亮出了来自克利姆特的介绍信。并不是另外这个本身有特别的效果,不过……。
「迪亚茨。说实话。」
「哈、哈哈。有什么事吗？」
真的很怕克利姆特吧。只是看介绍信，眼神开始游走。
「明白你掩盖了什么。」
「不不，不是错觉吗？」
声音颤动着。完全露馅了啊。
这个需要进一步追问了。
「告诉克利姆特和阿曼达，被迪亚茨恶作剧了。」
「对不起―！」
漂亮一跃跪在地上。
不愧是排位A的冒险者。跳过很大的办公桌，以惊人的气势跪在地上。
「对不起！真的！」
「突，突然干啥行会长！那个纸是什么东西？」
艾尔莎一脸惊愕的看着芙兰和迪亚茨。
那个确实很奇怪啊啊。芙兰取出了一封信，行会长一跃跪在地上低头到地毯道歉。对孩子跪在地上的老头儿流

出着不中用的眼泪。
「艾尔莎，这是行会世代相传的书籍啊！」
「是吗？」
「嗯。首先给克利姆特――。」
「对不起抱歉抱歉！那个放过我吧！」
吗，对小孩子搞恶作剧会被社会意义上被抹杀。如果被阿曼达知道，物理行的有生命的危险。
「那么，全部说。」
「明白了哟。啊，明明为了芙兰做了很多。好过分哟。」
听完之后再做判断。


────────────────── 170 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第171话-兽王                                                           译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4692047855                                                  
───────────────────────────────────────────────
「知道现在有很多贵族聚集到乌鲁穆托了吗？」
「嗯。」
实际上，来行会的途中也看见了。
「那其中有某人物。」
「某人物？」
「兽王哟。」
「哈！今年有那样的大人物来呐。」
艾尔莎打心眼里感到吃惊叫了起来。
似乎是名人。
「大人物？」
「啊啦，芙兰不太清楚兽王的事啊。」
「只知道名字。」
我连名字也不知道。
「要是兽人都应该详细地知道哟。」
所谓兽王，正如其名好象是兽人的国家的王的事。
兽王是兽人族的顶点，即使不是国民的兽人也会对兽王给予敬意，哪个国家也不能忽视那个影响力。
兽人的国家位于其他的大陆,不过与库兰赛鲁王国是友好国，以亲善为目的每数年来参观一次乌鲁穆托的武斗

大会。
「那个偏偏就是今年了。」
「为啥好像希望不来？」
「嘛，我也有很多的麻烦哟。而且，芙兰今年也有麻烦。」
「嗯？」
是什么意思？我们以前也没见过兽王之类的人啊。
「说来，有传言说很久以前虽然最初将黑猫族作为奴隶的是青猫族,不过，其实是当时的兽王在背面操纵的。

兽王一贯是从作为红猫族的进化种族的金狮子中选出的风习,青猫族好象是那个的属下。」
「啊，不知道那个。」
「嘛，那是黑历史了。在兽人国也不是会被积极地谈起的话。」
所以芙兰也不太清楚，一脸认真的听着迪亚茨的话。
「当然，黑猫族最初被奴隶化已经是很早之前的事了，那时的兽王早就死了。但是，青猫族现在也与兽王联系

着哟。」
总之，把黑猫族变成奴隶，有可能是兽王的意思？
试着考虑的话确实有那个可能性。即使地球也有执行把地位低的人们当做祭品贬为奴隶和下层阶级，从而解除

大多数的人们的不满这样的政策的历史。
把黑猫族作为奴隶卖掉还能换来外汇，创造一个更悲惨的存在也能有效控制住国民的不满。一般认为战斗力很

低、不能进化的黑猫族，作为祭品是再合适不过的种族了。
「特别是当代的兽王非常评价坏。是通过政变的方法，打倒前王坐上王位的人物。」
「哎呀，我也听说过那件事，杀害父母的篡夺者。」
「不认为那样的人物会对黑猫族报什么好意。倒不如可能更增强压制呢。」
那是对我们来说也不能听到就算的情报。根据情况的不同，可能必须警戒其他的全部兽人。
(兽王……)
『刚才的马车，或许是兽王的座驾？』
想起有着惊人强大的兽人护卫在的豪华的马车。兽王好象是狮子,马车的顶上也装着狮子的凋像。那个可能性

很高。
不只权力在战斗力的意义上也麻烦。最好别成为敌人,而且也不觉得与他们作战能取胜。兽王自己别也是进化

种族啊。
（怎么办……暗杀？）
『不不，还不一定是敌人！别说那种令人不安的事。』
危险，在芙兰印象中兽王最坏。见面的小心一点，可别突然拔刀砍过去……。
「如果，芙兰的传闻进入了那样的人物的耳朵呢？说不定有兴趣，弄出什么事来……，不论多坏的想象都可能

变成真的哟？」
「所以说尽量在洞窟里，尽可能不遇到兽王那样？」
「对了哟。而且武斗大会之前如果上了排位C，用行会的提名委托也能保护芙兰。」
「提名委托？」
那个我也没有听说过。
艾尔莎详细地说明了,总之是行会指定个人来承包委托的事。当然，冒险者有拒绝的权利。要说这个为何能守

护芙兰的话，因为行会的提名委托是非常重要的议案，接受这个的冒险者会得到来自行会的全面的支援。还有

，打搅接受这个提名委托的冒险者也就是说是对冒险者行会挑衅。作为跨世界的大组织，没有哪个国家有对现

在作为人们的生活上不可缺少的冒险者行会正面挑衅的胆量。所以如果芙兰受到提名委托，就减少了兽王权力

的影响。
「但是，提名委托不是常有的哟？」
「不要紧哟。如果关于洞窟的委托不同。无论怎么说我以外不能谈判哟？寻找洞窟主人寻求的东西的话，用多

少也有理由。提名委托的1个和2个，怎样也变成。」
「所以说应该想使之上排位C。提名委托不是C以上的冒险者不能受到。」
「是那样的事哟。」
那么，真的为了芙兰考虑了各种各样的事啦？因为形迹可疑完全无法相信，如果没有谎言之理现在也会怀疑。
「但是，如果最初就全部告诉我不就好了。」
「可是如果告诉芙兰真相，反过来会对兽王感兴趣了。」
嘛，不能否定。实际上确实稍微有着兴趣。
「所以这样，请让芙兰尽快提高排位。」
「嗯，明白了。」
「如果可能的话在武斗大会之前完成。我这会预先留下推荐状。」
「不需要推荐。」
「哎？为什么？有推荐的话能直接出场哟。」
「想从预选出场。」
「芙兰，预选赛说不定完全随机分配，可能遇上特别强的人哟？」
「不介意。」
因为对芙兰来说武斗大会是与各种各样的人获得战斗的活动机会。
「明白了哟。从预选出场来处理。一般都是准备推荐的。」
「芙兰，喜欢战斗的孩子～。啊，那样的芙兰也可爱～。」
似乎从预选好象让我出场。
即使那样还是有疑问。明白了芙兰遇见兽王有危险。所以说，为了使他们不遇见送到洞窟，以防万一必须提高

排位。
「为什么做到这地步？」
虽说为了保护冒险者，援助是不是太过了？
「很多原因哟。嘛，先前与某人的约定。」
约定，明白了，与露米娜谈妥了什么吧。
极力保护黑猫族。由于艾尔莎在的原因不能说出名字。
「再次见面时好好感谢就行了哟？」
「嗯，明白了。」
「不有？又是秘密的话？好令人羡慕。」
嘛，再去洞窟时道谢就行了。应该那么做，得到了很多的方便安排。

───────────────── 171完────────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第172话- 黑猫                                                           译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4692364675                                                 
───────────────────────────────────────────────
译者：关于这书的货币单位ゴルド，前面翻译给音译成戈尔德，不过这么多话翻译下来，以作者只要是名称一

定用英文的尿性来看，这词百分之百是ゴ`ルド写错了，所以我翻译成金币得了，你们看着也省事
────────────────────────────────────────────
灾厄球虫的素材因为太大没法在会长的房间里拿出来，决定和委托之外的其他素材一起在解体室处理。只是，

球虫还没解体,能顺利出售吗？之前听说付解体费的话能代为解体，想来不要紧。
问艾尔莎的话，根据大小和麻烦程度解体费不同。
「但是，估计是4万金币以上哟？之前的百剑君带入排位B的下位龙值4、5万左右。知道百剑的佛隆德先生吗

？」
「嗯，在巴尔博拉见过。」
「呀啊，好令人羡慕！他人极好哟―憧憬―芙兰也那样想吧？」
「嗯，很强，总有一天会变得那么强。」
「嗯真是的！不是那种事啦―！他不是很帅吗？正对我的口味啊。」
艾尔莎忸忸怩怩的蠕动着身体，以做梦的少女的表情嘟哝着。也许稍微看习惯了点，看上去真的像少女。（翻

译：师傅药丸）
「嗯？」
「想要被他的健壮的手臂抱住，低声私语表达着爱意―」
嘛，稍微看不透的帅哥。第一次同情了帅哥。帅哥也有帅哥的辛苦。
不过芙兰好象几乎没能理解。
『先点点头。』
「嗯。」
「啊啦，芙兰也明白？」
「嗯。」
「那样哟。他真的很帅吧？」
「嗯。」
「我们爱好―。」
「嗯。」
芙兰对艾尔莎的自说自话一边点头，不断地一边取出了魔兽的素材。
比利大汉红着脸扭动身体的旁边，少女无表情卖力地排列素材。担任鉴别的行会职员用无法形容的表情看着2

人。
「也把球虫放到这里？」
「哈，哎？啊，那样，不要紧。」
「嗯。」
芙兰把没解体的灾厄球虫取出放在了解体室里。
因为是刚打倒就放进了置物空间，被雷鸣魔法烧烤体内的焦臭味和体液等产生的异臭漂浮在房间中。从伤口也

滴落着黏煳煳的液体，相当恶心的样子。连习惯了解体的行会的职员都皱起脸。
与动物系不同，昆虫系的魔兽相当奇怪，而且这么大的昆虫系魔兽也很少见，尽管如此还在鉴别和核定，不愧

是专业的的职员。
只是也有和那样有勇气的职员反应正相反的人。
「啊！」
「艾尔莎？」
「噫呀呀呀呀！」
粗大的哀鸣声回荡在解体室响遍里。什么鬼被吓到啦？
「怎么了？」
「虫，虫！」
「嗯，球虫。」
「噫，噫！」
艾尔莎一脸铁青的看着球虫，双手在胸前紧紧握住，双腿并拢想初生的小鹿一样颤动着。
难对付昆虫吧。这球虫还特别大。
超过嫌恶程度，恐怖的表情也在那脸上浮现出来。
少女吗？不，心是少女吗？
「嗯？艾尔莎？」
「哎呀啊――。」
芙兰没什么难对付的生物，现在好象不明白害怕球虫的艾尔莎的心理，困惑地凝视艾尔莎。
在此期间艾尔莎哀鸣个不停,不过，看起来更恐怖的是行会的职员，铁青着脸搂住艾尔莎，拼命地安慰着他。
「艾、艾尔莎先生！镇定！那不是虫！」
「虫，虫哟！」
「没有虫子啊！」
「但是但是，果然是虫哟！」
「啊，没有那么大的虫不是吗？」
「大的虫……？噫噫！」
「糟糕！」
「呜咕咕咕――。」
「哎呀！不妙！过来，你！把那个魔兽随便扔哪里！这样的话糟糕了！」
『芙兰！收起球虫！有什么很不妙！』
「嗯。」
虽然不知道现在的状况,不过，随着艾尔莎放出的斗气高涨，也理解了发生了什么不妙的事态。
芙兰也察觉出了吧，瞬间收纳了球虫。
「乖―乖，艾尔莎先生！已经什么都不在了哟！」
「虫，虫……？」
「糟糕。」
「那，那样……。」
艾尔莎发起的斗气消失，往那个场合咣当一声瘫倒在地。
看到那，行会的职员总算松了口气。
「得，得救了哟！」
「艾尔莎怎么了？」
「哎呀，艾尔莎先生对昆虫系的生物全般难对付。骚动起来明明恐怖忘了一切，却还能完美运用技能


。」
「下洞窟没问题？」
「某意义上不要紧。」
暴走状态也自如运用技能，战斗也不会拖后腿。但是，不会误伤朋友，或者连素材一起消灭吗？
要是小的虫之类的还能忍耐,不过好象被虫群包围着，忽然脸上有蚜虫飞来时崩溃了。
「譬如，在行会的前台闹腾时，把20人左右送进了医务室吗？」
「那很危险。」
「真的危险哟。如果没有突发的暴走和美容狂，就是排位A也不奇怪。」
突然巨大的昆虫出现在眼前就会暴走了吗？
「艾尔莎没关系？」
「芙兰……对不起。只有虫无论如何也不行！」
想听理由,不过只是让他想起恐怕又会闹腾起来了。这里还是不要制造受害为好。
「艾尔莎到外边去。」
「马上走！如果结束招呼一声！会准备茶点的！！」
解体室里总算安静下来了，继续素材的买进。球虫开始被解体，交了3万金币作为解体货款。
素材以56万价格买进，合计利润53万金币。
如果和作为排位D魔兽的高等食人魔的皮革的买进额的1只平均4万金币一比就明白那个是很高的价钱。
加上到乌鲁穆托的途中得到的素材的话，已经一共赚了80万金币。
「芙兰，结束了？」
结束货款的签收前往酒馆，看见艾尔莎与1位老人一起在那里边说话边喝茶。虽然是行会的酒馆然而真的喝着

茶。漂亮的茶壶、鲜花图案的茶杯，点心是司康饼，像哪里的咖啡厅呢。
「结束了。」
「芙兰怎样？」
「喝。」
「红茶黑茶，ウルム茶都有,想要哪个？」（翻译：我不懂茶，这是啥？）
「那么多？」
「是。推荐司康饼配红茶，饼干配黑茶，要是馅饼配ウルム茶。」
「……那么，全部。」
「真的？那么能吃？」
「没有问题。」
「那么，店长拜托了。」
「是是。」
店长也是绅士风的老爷子，丝毫不像粗暴人集会的行会酒馆的店长。
芙兰也想到一起的样子，一脸疑问。
「这里是酒馆？」
「是哟。」
「哈哈，没错地行会的酒馆哟。嘛，被艾尔莎桑请求，稍稍多准备了一些茶和点心类而已。」
「呜呼呼。店长的茶可是绝品！对给店长添麻烦的孩子们稍微给了些强硬的惩罚，全部好象明白了茶的好处。

现在的话，和酒同样地受欢迎。喂？店长。」
「因为这个行会长和艾尔莎上2人讨厌酒这个传言根深蒂固。所以艾尔莎桑们在时点茶的冒险者很多呢。」
听说行会的首位2人厌恶酒，所以人们也都敬而远之了？不只迪亚茨连艾尔莎也相当滥用权力？不，与其说滥

用不如说用恐怖和敬意率领周围的感觉。
「那么，这边是茶点的拼盘。茶，最初拿出红茶。」
「嗯。」
芙兰双手拿着的司康饼，一转眼全吃完做。不知什么时候大口吃起了奶油和果酱。
艾尔莎一边欣慰地凝视，一边自己慢慢地品享受着茶点时间。翘起的兰花指充满着女子力。
担心对面的白发的老先生怎样想,不过一直像看孙子一样的眼神笑嘻嘻看着芙兰。
是装备就因为冒险者不要啊呜。
「呵呵呵。孩子就是吃好睡好才对啊。」
「谁？」
「且慢，这个失礼了。我是拉迪鲁。普通不足道的排位C冒险者哟。」
「乌鲁穆托最年长的冒险者哟。」
白髭的魔法师啦，绝对地很强？肯定是与经验和智慧填补体力的类型。不过排位是不是有点低？
「他有实力,不过一直做着宫廷魔法师哟。所以说排位比实力低。其实有排位B的力量哟。」
「不被认为是排位A很悲哀啊。」
「因为那个已经是破格待遇了。」
「即使那样，黑猫族的冒险者啊。」
评估一样看芙兰的拉迪鲁，怀念什么一样的望着远方。
「已经50年啦。」
「啊啦，芙兰以外也有不少黑猫族的冒险者？特别这个城市新人多。」
「只是黑猫族当然有，但那么年幼而且精明强干的就几乎没有了。」
「嘿，确实是那样。但是，隔了50年，这样的话，从前也是有芙兰那样的孩子？」
「嗯。和小姐一模一样哟。那个粗鲁的说话方法也好，黑头发也好，已经想不起名字,不过只有那个尖锐的目

光能鲜明的想起。」
彷佛打开记忆的抽屉，拉迪鲁一边捋下巴胡须一边闭上了眼。
「大概年龄15岁左右啦，也是单独行动的话，对于轻视黑猫族的东西毫不宽恕，见到青猫族的冒险者就打，会

有剪掉尾巴那种过激的报复。」
「真的和芙兰一模一样。」
「是的是的，大概用黑猫这个别名被招呼。还传出纠缠黑猫的冒险者会没命的传言来着。」
「那个人现在呢？」
「不知道，有一天突然消失了。是死了、还是离开了城市？我也不明白。」
「是吗……。」
如果也那么强，绝对地以进化作为目标，要是50年前的人还活着的可能性也很高，想和她谈谈话。而且，突然

消失了身姿这点也在意。
「我也没和黑猫太亲近，要是和我当时组队的欧雷鲁一定知道更多。」
「等一会去见爷爷，说不定正好。但是，为什么要是欧雷鲁爷爷会知道？」
「因为都是兽人，几次看见他提起黑猫哟。而且单独下洞窟被黑猫帮助了啦，绝对不要纠缠黑猫啦，嘛，单看

那个外表的话，要是当时的我们看见那样的女孩子，肯定会去搭讪了。」
「那个黑猫桑可爱吗？」
「嗯，只在这里说，欧雷鲁那家伙绝对喜欢黑猫。」
「呀―！但是，爷爷是萝莉控？」
「不不，那个时候欧雷鲁也才不到20岁。当时最快到达排位D的欧雷鲁，被称赞为天才呢。」
那样啊。在拉迪鲁和欧雷鲁，连迪亚茨都是年轻的时候的事呢。无法想象啦。
嘛，见欧雷鲁的理由增加了。
────────────────── 172 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第173话-  保养                                                          译者： 好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4694198990                                               
───────────────────────────────────────────────
结束了在行会酒馆的茶会的我们向欧雷鲁的宅邸所在走去。在那之前先去了和加卢斯老先生相识的矮人锻造师

的店面。
「啊，这不是认识加卢斯的小妹妹吗？有什么事吗？」
「想拜托修复装备。」
到现在为止一直利用着黑猫系列的自我修复功能,不过，在球虫战中到底损伤过多，到现在还没复原好。而且

，就算没有损伤也需要防护具的维护。之后有武斗大会，想在那之前先让装备处于万全的状态。
「啊！这个就交给乌鲁穆托的锻造师――赛鲁多我吧！」
赛鲁多稍微观察了一会黑猫系列，开始准备魔法阵和魔晶石。然后很快，用修复的魔法一瞬修补完了。虽然花

了10万金币,不过，安全第一。
「这样的话完成。下面让我看看剑吧。」
「嗯？」
「不，有自动修复的防护具都这样破破烂烂，剑也应该受到相当的伤害啦？」
嘛，如果普通地考虑都会那样想吧？只是对我来说自我修复和再生都在，没有问题。但是，芙兰从背后拔出我

，交给了赛鲁多。
「那么，拜托了。」
『你、喂。芙兰！我没关系。』
（但是，如果能请专家看，那也好。）
似乎听赛鲁多的话好象产生了不安。芙兰很难看清我的状态，平常只有相信我的自我汇报。
『吗，算了吧。』
像芙兰所说，让专家看看总不是是坏事。说不定有自己发现不了的问题呢。
「嗯，不可思议的金属。。」
赛鲁多从各种各样的角度观察我，放置在台上面，用小锤吭吭敲打。
锤的振荡在刀身一阵阵传动。但是，不讨厌这个感觉。因为手艺人认真检验着我的原因吗？倒不如说感觉很好

。
将我放入下面装水的箱子，很轻地晃动着。然后用干净的布吭哧吭哧地开始研磨。
呀―，这个好舒服。禁不住快要发出声音。
但是，忍耐住了哟。不能让赛鲁多发现我能说话的事是不足道的理由。只是里面年龄是30岁的大叔，被肌肉发

达的大叔抚摸发出喘息，变得好想去死。嘛，这个舒服完全没有性方面的意义，是在按摩意义上舒服，其实没

什么大不了的，只是总觉得自己在赌气。
但是，我咬紧牙齿忍耐的样子似乎传给了芙兰。
（师傅，怎么了？）
『没、不、没什么。』
（但是……有什么奇怪的。）
为了让看起来担心的芙兰放心，说了理由。
呜―嗯，由于丢人的理由让她担心了。
即使那样还真是舒服啊。虽然平素都是由芙兰擦拭污秽,不过从来没有像现在这样感觉舒服过。大概有锻造技

能的影响吧。要说芙兰和赛鲁多的差别只能想到这个了，是外行和锻造师级别的差别吧。
「看吧，结束了。因为没有损伤和变形，除了磨光以外啥也没做。」
那个磨光好厉害。来这边的世界之后，许久没有这样的恢复精神了。就像泡在豪华澡堂里半天，然后接受按摩

后返回家睡一觉的次日早上的感觉？总之就是爽快的心情。
原本情形是100％,不过，现在是120％最佳状态。没有看得见的状态变化,不过是心情的的问题。而且，感到魔

力的流动，技能的发动也变得好了一些的感觉。是错觉吗？
「嗯。锻造师好厉害。」
「哈哈，忽然怎么了？」
芙兰看着闪闪发光的我的刀身，发出着感叹的声音。
感到有些微妙的状态up的心情。今后的更频繁地接受保养。绝对不是因为舒服。不，稍微有点,不过因为我的

状态好的话，那么能更成为芙兰的力量而已。
「那么，还会来的。」
「啊！有武斗大会，好好地维护啊！」
时间还很多，虽有些富裕也得前往欧雷鲁的宅邸了。途中一边自己买零食吃，向山冈上面的宅邸走去。
『不愧是有二个洞窟的城市。魔兽肉就在摊子普通地处理着。』
在巴尔博拉，魔兽肉明明是高档货啊。在这里到处卖着像普通的烤猪肉串一样的魔兽肉的烤肉串。种类也很多

。
「嗯，好吃。」
「噢。」
似乎在适合初学者的西之洞窟里有很多适合食用的魔兽。这个也是与洞窟主的谈判的原因吗？
芙兰和乌鲁希依次买摊子的食物。但是，没有出现常见的那种买太多双臂抱不过来的的景象。买的瞬间全消失

在胃中了。
通过商业区的话，欧雷鲁的宅邸出现在眼前。
『什么回事？人山人海的。』
「嗯，全是人。」
「噢。」
我们的视线的前方、在欧雷鲁的宅邸的门前有着10多个人组成的人墙。
────────────────── 173 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第174话- 青之骄傲                                                          译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4694342680                                                  
───────────────────────────────────────────────
在欧雷鲁的宅邸前，冒险者样子的男人们乱糟糟挤成一团。不知道是怎样的团体,不过，这毫无纪律的样子和

在便利店前没完没了地进行没营养的会话的大妈们一模一样。
在门卫们前面站着一个穿的稍稍好些的少女。是他们这个团体的领导人吗？看上去象17、8岁的少女,，没有做

什么但是交叉手臂站在那里。等候着什么吗？
从后面看少女明白了,是兽人，而且是猫系。再细一看，其他的男人们也全体是兽人。
(姆。。。)
『怎么了，芙兰？』
（全是青猫族。）
『哎，真的吗？所有人？』
(嗯。)
『先警戒一下吧。』
(噢！)
虽然不认为会在这样的地方遭到袭击,不过得预先准备好，为了不多惹麻烦，赶快进入欧雷鲁的宅邸中吧。欧

雷鲁即使在兽人中也是有权势的人，不会有人做出闯入的举动。
『芙兰，被搭话无视，进入宅邸去。』
（……明白了。）
微妙的顿了下,不过，芙兰还点点头了。
最坏情况是以转移强行进入宅邸。欧雷鲁很中意我们，就算那么做也不会被当做非法侵入处理。
芙兰一边急忙走，一边接近了门。
我小心警戒着青猫族们。使用密探和气息隔断，极限地消去了自身存在。
青猫族的男人们好象都不强，也没有注意到这边。
经过眼前姑且不论，如果从远些的地方悄悄通过应该没有问题。问题是进入大门的时候。无论如何也得和门卫

会话。门卫前的少女肯定能看见。嘛，那时无视就行了？
「你好。」
「哎？啊，芙兰小姐。请进。」
「可以吗？」
只来过一次。以为在传达期间要等一会,怎么也没想到用凭面子直接放入。
「是得。主人先生吩咐过芙兰桑如果来了，优先请进。」
「这个待遇是艾尔莎先生以外芙兰小姐是第2人哟。」
意料之外的被中意。吗，没有麻烦就好。
「嗯。那么进入。」
「请。」
芙兰刚要进入门卫开的门,不过看，看见那个身姿的少女和男性大声喊起来。
「等等！」
「没错！怎么回事！」
「嗯？」
刚才一脸不耐的等待什么的少女们，用可怕的表情逼近门卫和芙兰。
「让特意来寒暄的我们等着，让那女孩直接进去了？」
「都等多久了！」
「刚才也说过了,主人先生不见没预约的人。尽管如此你们说无论如何也要见，我说等着传达哟？」
「我们可是在克罗梅大陆有名的青之骄傲！」
「我是团长的代表。让我等也就是说让团长等！」
「无所谓。」
或许在克罗梅大陆是谁知道的有名雇佣兵团。只是，在这边的大陆不太有名吧。
门卫简单地摇头拒绝，少女脸上浮现出愤怒的表情，额头浮起的血管好象哆哆嗦嗦震动，表示着那个愤怒的程

度。
自己可是特别有名的！
明明了不起地宣言，对方却完全没不知道，对那个事生气起来的话，也太不象样了。
差劲在只有说样子。
「这位是主人先生的重要的顾客。」
「啊？那个黑猫族的小姑娘？」
这些家伙好象是雇佣兵团。在这里只有青猫族，青之骄傲这个名字就因为是只由青猫族构成的原因吗？不想扯

上关系啦。
实际，用很轻视的眼神看着芙兰。
「比起我们，那个黑猫族更重要吗？」
「再说一次吧。没有关系。种族都是细枝末节。」
「反过来让我说,那位是主人先生的重要客人。贬低那一位就是贬低主人先生哟？」
「可是，是黑猫族！」
呜―嗯，果然青猫族好讨厌。遇到的家伙全是轻视黑猫族，而且把黑猫族看作比自己低下的杂鱼和奴隶。
『芙兰，走吧。』
(……)
啊，危险。表面上没表现,不过，完全是临战姿态，如果再被说2，3个坏话就发作了。
『乌鲁希，推芙兰一把！』
「噢。」
「姆姆姆姆……」
我以念动一边拉着，乌鲁希后面用力推芙兰的背。
就那样打算闯进门,不过，芙兰死死盯着少女。
少女们也回瞪着。
『芙兰走吧！』
「噢噢！」
「嗯。」
我们拼命的劝导是不是起作用了，芙兰勉强点头了。
不能在别人家门口战斗。
但是，芙兰作为黑猫族被轻视，才不会老实地结束呢。钻过门之前，回头看向少女们，同时发动了压制、威吓

、雄心，顺便杀气配合直砸过去。
「哈！」
「嗯。」
少女脸色苍白一屁股摔倒在地，男人们向后跌出了数步。属下的青猫族们，瞬间跳起来看着芙兰。但是，那个

脸有隐藏不住害怕的颜色。正因为是雇佣兵，好歹能感到芙兰的强度。感到了压倒性的实力差吧。
「什、什么――」
斜眼睛一撇用干巴巴的声音喘息的嘟哝着的少女，芙兰悠然进入门中。
『……一脸的胜利骄傲自满。』
「是啊。」
『没赞扬你。』
「嗯？」
────────────────── 174 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第175话-  十始族                                                          译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4696865373                                                 
───────────────────────────────────────────────
「哟,欢迎。」
「嗯。」
进入宅邸的我们，被以前见过的名叫莎拉的女佣引导进食堂。
「不好意思让您在这样的地方等。我从早上开始忙着接待大人物什么都没吃哟。」
「不介意。」
「小妹妹也一起吃怎样？昨天这里的专属厨师从巴尔博拉返回了。能为您做很多有趣东西哟。」
欧雷鲁老先生的专属厨师？一定是精明强干的厨师吧。
芙兰不可能拒绝这样的建议。
「那就打扰了。」
「莎拉，追加小妹妹的份儿。」
「明白了。」
可是，明明已经快傍晚了现在开始今天的第一次的吃饭。欧雷鲁老先生也是相当有势力的人，看来对方也是相

当的有势力者。
「外面有奇怪的人。」
「哎呀，是哪里的雇佣兵团哟。」
「有名？」
「完全没听过―。反正是为了留下印象而宣传自己的吧。」
「那样的说？」
「是随心所欲的家伙啦？我在哪里的国家捕猎过这样的魔兽，我被哪里的贵族照顾，只会说那样的东西哟。」
遇到城市的有势力者时，拼命打算留下一些印象吧。
「是真的还是谎言之类，看一下实力就懂了。」
「只有青猫族的雇佣兵们，杂鱼。」
「哈哈。是那回事。那个真要说有名的话，只有一个够强的家伙啦，相当贪婪啦，都是那种事。」
「嗯。」
「而且来打招呼也不礼貌，团长本人没来，派代表来的。之前是贵族吗？感觉恶心就放置一边了，等死心了就

会回去了。」
果然好象自称有名雇佣兵团。但也没有那个程度的实力吧。
「欧雷鲁，这个。」
「嗯……委托达成了？」
欧雷鲁打开吊坠中，确认着没有信。
「想听关于进化的话。」
「也就是说好好地向露米娜桑面交了吊坠。」
「嗯。」
「不给报酬。」
「如果告诉我进化的事，不需要。」
「代替报酬给你一样的情报，可以吗？」
「那样？」
「必须配合着露米娜先生哟。一开始就会告诉你的。我多年来独自地调查黑猫族的进化，但结果不理想。除了

知道需要有必要的Lv以外啥也没发现。」
那样的有势力者多年调查也完全全没头绪……。
「那么，听想很久以前的黑猫族的话。」
「……谁说的这事？」
「拉迪鲁。」
「啊，多嘴多舌的家伙！」
「听说很强。」
「那么――。」
欧雷鲁安静地说了起来。自己多年前遇到一位黑猫族的少女的事。被她救了命，以那个为契机结成了良好的关

系。
「已经是53年前了。」
「那个人也不能进化？」
「嗯，与小姐你一样，探听着进化的方法,也屡屡去露米娜桑那里。」
「但是，不行？」
「大概是吧。」
大概？含溷不清的话。
芙兰也感到疑问。
「此后，发生了很多事后从城市离开了，此后就音信不通了。」
「很多事？」
「嘿，各种各样的事。那么久的事无所谓了。她和迪亚茨那家伙关系也好。如果问问那家伙怎样？比那个更要

紧的是，关于芙兰小妹妹的进化。」
即使不用技能也明白。绝对地隐瞒了什么吧。
但是，为什么？或许是在洞窟死了？如果知道前辈的死芙兰也会感到悲哀，对欧雷鲁来说也是痛苦的记忆吧。
明白他不想细说。说不定向迪亚茨打听会明白详细事，不想在这里伤害欧雷鲁老先生的心情。这里先装作被欺

骗。
「听露米娜先生说从前黑猫族能普通地进化。」
「嗯。」
「忽然不能进化了。为何？我想『神罚』的可能性很高。」
「神罚？神给予的惩罚？」
「历史上，给予违抗神的人、犯大罪的人的有名的惩罚。其中格鲁迪西亚（ゴルディシア）大陆的神罚最有名

。」
那个我也听过。传说龙人的王托里斯梅基丝托丝（トリスメギストス）利用邪神的力量生出魔兽,使其暴走毁

灭了大陆。所以神给予了托里斯梅基丝托丝（永恒地与那些魔兽战斗的惩罚。
「虽说黑猫族不能进化是太古发生的事，但是一点没有情报到底很奇怪。格鲁迪西亚大陆的事也有相似的情况

，象为什么会发生那种事、魔兽的做法等记忆全部被神消除了。」
神能随心操作全世界的人的记忆吗？
「兽人的进化的方法，根据情况的不同也常有当做种族内隐匿的秘密的,尽管如此连文献几乎没残留。即使问

精灵打听，也都记不清很久以前的黑猫族进化的事情。」
确实那很不自然。如果真的是神的意思，从人们脑子里消去了记忆也是可信的。
但是，现在的话有不能忽视的部分。
「文献几乎没残留？」
对了，欧雷鲁确实那样说了。也就是说还是有一些留下着？
「其实只发现了一篇相关的文献。」
「那是怎样的东西？」
「不，不是有直接关系的东西。稍微冷静点。」
欧雷鲁手支在桌子上，苦笑着劝解挺出身体的芙兰。
似乎不是和进化直接相连的文献。
「小妹妹知道十始族吗？」
「shishizu？不知道。」
「是嘛，那是很久以前由兽虫神生出的最初的兽人族的种族的事，各自好象都寄宿着神兽的力量。」
「神兽？好帅。」
「是啊，这个十始族，有9个氏族为人所知。金火狮、白雪狼、黄尘鼠、紫风象、橙狐、赤土马、青水龟、

碧命蛇、樱花牛。唯有最后的第10氏族不详，多年来一直被视为兽人族最大的谜。」
「那个是黑猫族？」
「谁也不知道。我得到的文献说是现在的9氏族之外还有个黑天虎的名字。而露米娜先生是黑虎。」
「黑天虎和黑虎一样？那么，白狼的欧雷鲁是白雪狼？」
「不、不是的。满足着一定的条件的话，我们白犬族有可能进化为白狼与白雪狼。不过我只成为白狼而已。」
欧雷鲁说白犬族是作为十始族之一的白雪狼的子孙。满足进化的特别的条件的个体返祖一样会继承白雪狼的力

量。按这个来看，满足特殊的条件的黑猫族进化成为黑天虎，如果不能满足就像露米娜一样成为黑虎了吧。现

在，十始族的话指向子孙们的事，白狗族作为十始族连兽人中也把一眼也被放在吗？
「然而，单单忘记很可能是十始族的子孙的黑猫族的事，绝对很奇怪的吧？」
「嗯。」
各种各样的兽人族都在调查着第10个氏族的事，其中也有不少人主张自己族是那个氏族，不过大部分都很可疑

。如果欧雷鲁不知道露米娜的存在就听说黑天虎的存在，多半也会认为是胡编的而付之一笑了吧。可是现在似

乎确信黑猫族正是黑天虎的后代。
总之，从前黑猫族被列为十始族,不过，根据神罚抹去了记忆和记录？那么疑问就是为什么这么做和为什么会

留下欧雷鲁发现了的文献。
「我调查的结果只有这些。」
欧雷鲁垂下头遗憾的说。果然对黑猫族好象有相当深的感情啊，和从前在这的那个黑猫族的少女有关系吗？
「但是，要是神罚必定有挽救的方法。比如托里斯梅基丝托丝如果打倒魔兽就被从诅咒释放。那么黑猫族也应

该有消除诅咒的方法。」
「嗯。」
「嘿，关于那个方法就什么都不知道啦。抱歉很没用呐。」
「呜呜嗯。能做为参考，谢谢。」
「那样吗？那样说真是得救了。」
听了芙兰的话，欧雷鲁由衷的高兴地笑了。

────────────────── 175 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第176话-乌鲁穆托咖喱                                                            译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4696954291                                               
───────────────────────────────────────────────
与欧雷鲁的话告一段落，女仆的莎拉也送了饭菜进来。在旁边的的健壮男性是专属厨师吧。
「久等了，主人。」
「啊，好香的气味儿啊，阿斯托。」
「是刚刚在巴尔博拉购入的最新菜谱。」
被称作阿斯托的厨师那样说着揭开锅，香气弥漫开来。
「哦呵呵，值得期待啊。」
「虽然那么说，还在试制中。」
「呜呜，做出了那样的东西吗？」
「因为主人的舌头非常挑剔。我想无论如何也要借那个力量――不久前在巴尔博拉吃到的成品真的非常好吃。

」
「连你都那样说，更期待啦。」
「这个试制品也充分地好吃,不过有些味道不足哟。要是能得到指导就好了。」
「哈哈，只要能吃到好吃的料理，多少注意也会帮着出啦。」
「虽然那么说，因为有客人在，所以准备了普通的饭菜,需要从现在开始做些什么吗？」
「小妹妹，怎么办？」
「嗯，没关系。」
「那么，请小姐发表一下您的感想。」
「交给我吧。」
「噢噢！」
乌鲁希不错过任何吃的机会，一个劲显示自己的存在。
别呀，口水都流下来了。要是让我们赔偿地毯怎么办！
「乌鲁希的份儿也拜托了。」
「不知道狗的口味,不要紧吗。」
「乌鲁希是魔兽所以没关系。」
「噢！」
「是从魔吗。很安静的全然没注意到哟。明白了。那么也准备狗的份儿。」
于是，阿斯托将锅里的东西倒在装米的深碟子里。棕褐色的液体浇在上面，好象还有土豆等蔬菜。
啊在哪里看过。说起来，次元收纳里有很多。不，原本就是我在巴尔博拉传播的东西。
「咖喱？」
「小姐知道？就是那样，今年的料理竞赛中被宣布的最新的料理，咖喱！」
「芙兰小妹妹当时也在巴尔博拉吗？」
「嗯。」
「吃过？」
「嗯。」
「哦！那可太好了！」
不光是吃过，大体上每天吃着。
尽管如此芙兰和乌鲁希看咖喱的眼睛都闪闪地闪耀着。
「那么，请吧。」
「外表奇怪的食物，不过很香。」
「姆咕姆咕。」
「噶呜噶呜。」
「噢，吃得很香嘛。」
「嗯……。确实是不可思议的味！。」
欧雷鲁也中意咖喱的那样。最初慢慢地在嘴里品味，渐渐开始狼吞虎咽起来。
「再来一份。」
「噢。」
此后，欧雷鲁吃完之前芙兰和乌鲁希都3份下肚了。
『好吃？』
（唷？）
似乎好象有不满。尽管如此最终还是吃了5份。
（嗯，好吃好吃，但是远远比不上师傅的咖喱。）
那样吗。
「这家伙是不是好吃的不是？多么是不是说了名字？」
「是咖喱。现在巴尔博拉正涌现着咖喱高潮哟。还设计出咖喱面包和咖喱面食等各种各样的菜谱，有几十间店

提供着咖喱料理。」
「这个味道不错吧。这样的话还是未完成吗？」
「是，不如我在巴尔博拉吃的成品。」
「那样啊。」
「由于那个事件的原因竞赛中止,不过咖喱作为实际上的优胜菜谱在人们中谈论着。」
「嗯！当然。」
听了那个话芙兰高兴地点头了。
嘛，虽没能优胜,不过被认可了还是高兴。
而且菜谱好象顺利扩大着。咖喱面食？很快就有有趣的原创菜被开发出来了？
「小妹妹很高兴,为什么？」
「师傅做的。」
「师傅？谁？」
「哦，或许是传言中的咖喱师傅？」
等一下阿斯托。现在说了什么？咖喱师傅？那个是指我？
「小妹妹的饭菜的师傅做(制作)了咖喱是不是事？」
「不只饭菜，全部的师傅。」
「剑和魔法也是？」
「嗯。师傅不管什么都会。」
「呵呵呵，那个家伙好厉害。但是，小妹妹可是一个人进入这个城市的？」
「嗯，师傅神出鬼没。」
「是吗？那么，芙兰小姐真的是咖喱师傅的弟子先生吗？」
果然没听错。咖喱师傅？那个的愚蠢的外号！
『喂，芙兰。打听下咖喱师傅是不是指我。』
「阿斯托，咖喱师傅，谁？」
「不是小妹妹的师傅吗？」
「不，不知道开发咖喱的人的名字，你是问谁开始称呼您师傅为咖喱师傅的吗？我偶然和开始叫咖喱师傅的冒

险者们相识，菜谱就是那时候得到的。」
「冒险者？」
「是，绯之少女这个队伍，知道吗？」
「嗯。相识。」
果然是那些家伙？莉迪娅她们果然可疑。
「因此，这个咖喱怎么样呢？」
「嗯，一般。」
「是那样吗……。」
看出芙兰说的不是夸奖的话吧。阿斯托表情暗淡下来。
『芙兰，把菜谱给他。』
受了欧雷鲁各种各样的恩惠，这里就关照一下吧。在这里稍微卖个人情也好。
芙兰口头告诉咖喱饭的菜谱。然后听了下阿斯托的菜谱。似乎用其他的东西代替了在乌鲁穆托难到手的香辣调

味料。
我虽然不能尝味，不过多亏料理技能某种程度上能想象出味道来。所以告诉阿斯托的菜谱如何改进才好。这样

的话和巴尔博拉不同的乌鲁穆托独自的咖喱诞生了。说不定今后咖喱在这个城市也会变得流行。
期待着啦。
一小时后。吃完饭的芙兰又从欧雷鲁那听到几个情报。嘛，都是与迪亚茨谈的事一样，关于兽王的危险性的事

。
「那么最后。这个是委托费和菜谱的谢礼。」
「不给也行。」
「不，请接受我的这份心意。」
那样说着欧雷鲁交给我们装着30万金币的皮口袋。对我们来说，委托的话，不如说遇见露米娜上对我们有好处

，菜谱是情报的谢礼,不过，不要白不要。
「谢谢。」
「啊。再来哟。」
「嗯。」


────────────────── 176完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第177话-  兽王的威胁                                                          译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4698044805                                                  
───────────────────────────────────────────────
从欧雷鲁的宅邸来到外边的时候，门外已经没有了青猫族的身影，大概是死心回去了吧。
『那么，下面怎么办？』
「去和迪亚茨谈谈。」
『不错，得尽早打听下53年前的黑猫族的事情。』
「嗯。」
所以我们赶到了冒险者行会。迪亚茨据说常常外出活动，还在就好了。但是，一进入冒险者行会，我们一齐摆

好了了临战姿态。
不，是不得摆好架势。
『姆！』
「嗯！」
「噶噢！」
巨大的压力突然袭向我们。感觉不到杀气和斗志，但是，却是压倒性的强者的样子。皮肤感到这个，不可能不

摆好架势。
在这里只有我们,不过如果有其他的冒险者肯定会和我们一样摆好架势。
我纵览周围，看见一扇奇怪的门。不，那是唯一的表达方式。
再怎么说，道路的正中心也不会有门。可是那个东西，就给人大门一样的感觉。向左右两面打开的豪华的门。

压力就是来自于这个门的对面。门微微打开，从这里看门的对面，有什么家具一样的东西。
果然不是普通的门，这究竟是什么门？
「那么，利古大人请。」
「啊。」
从那个门有谁出来，是一个满头金光闪耀的狮鬃一样的头发，健壮的大个子。虽然近2米的巨大身躯布满了比

艾尔莎还厚的肌肉，举手投足却让人感到猫一样的柔软。
我对那个人物瞬间发动了鉴别。
名称∶利古迪斯・那拉辛哈 
年龄∶38岁
种族∶兽人・赤猫族・金火狮
职业∶枪王
状态
等级∶71/99
HP∶1965 MP∶1081 腕力∶1084 体力∶840 敏捷∶749 智力∶476 魔力∶587 灵巧∶491
技能
足裹感觉∶Lv8、威压∶LvMax、隐密∶Lv3、怪力∶Lv6、火炎魔法∶Lv7、拟态∶Lv3、狂化∶Lv8、气息察

知∶Lv8、硬气功∶Lv7、拷问∶Lv2、刚力∶LvMax、爪牙技∶Lv7、爪牙术∶Lv8、再生∶Lv8、指挥∶Lv3、

士气高扬∶Lv6、状态异常耐性∶Lv7、柔软∶Lv6、瞬发∶LvMax、瞬步∶Lv5、精神异常耐性∶Lv5、属性剑

∶LvMax、恫喝∶Lv3、软气功∶Lv8、霸气∶Lv8、火魔法∶LvMax、咆哮∶Lv8、魔法耐性∶Lv3、魔力感知

∶Lv4、魔力障壁∶Lv8、火炎无效、气力制御、全能力中上升、枪技强化、枪术强化、属性剑强化、体毛强

化、体毛硬化、恶魔杀手、屠龙者、平衡感、捕食、魔力操作、夜目
固有技能
枪王技、枪王术、枪神的祝福
Extra技能
兽虫神的宠爱
固有技能
觉醒，金炎绝火，枪神化
称号
弑王者，弑亲者，篡夺者，兽王，兽虫神的爱子，枪王，洞窟攻占者，恶魔杀手，屠龙者，火术师，排位S冒

险者
装备
炎龙牙的重枪，炎龙鳞的全身铠，魔毒王蛇的斗衣，金火狮的外套，替身手镯，理智之戒，兽王之证
喂喂喂喂！什么啊这个妖怪！超越1000的腕力？阿曼达和迪亚茨比起来都决定好可爱啦！而且有大量没看过的

技能、复数的Extra技能和固有技能。
但是，最引人注意的是称号中的兽王和排位S冒险者。这人或许就是现在来到乌鲁穆托的那个兽王？排位S冒险

者？兽王？还是给予强大兽人称为兽之王的一种称号？
想要更加详细地观察技能，在那之前被什么人挡住着。是从兽王之后出来的男人。
「这小姑娘是谁？」
仰视那样的巨大身驱，看见了和铁魔像和比力气都能取胜的那样横生满身的肌肉。见过那个身姿，是护卫兽王

的马车的人，似乎是叫古德达鲁夫这个名字来着？怀疑的看着发呆地立在那的芙兰。
说不定这样会引起兽王注意，赶快若无其事地走开。
那样想对芙兰打招呼,不过，完全没有回答。
『芙兰，快走！要是现在还能逃跑。』
(……)
『芙兰？没关系？』
(……)
芙兰一脸铁青发着呆。
（好强……赢不了……）
第一次看到这么害怕的芙兰。之前看到作为进化种的欧雷鲁和露米娜也只是毕恭毕敬明明。
不，这家伙的种族是金火狮，是欧雷鲁说的十始族首位，确实是压倒性的存在，还不是战斗姿态就有了这种程

度的压力，如果放出杀气的话，要是心脏弱的人当场就会死掉。
兽人对种族等级更是敏感，在十始族而且高等级的对方面前变成这样也不奇怪吗？
「啊？小姑娘，你是黑猫族？」
危险，兽王也发现了我们。用象估价一样的眼神看着芙兰。
「黑猫族的冒险者很新奇啊。」
「确实。那个身手也不错。」
「是那样吗？」
「虽然以利古大人的基准来看没什么。」
「那样吗？这个不错，有兴趣了，稍微疼爱一下吧。」
切，兽王的兴趣朝向了芙兰。而且是不好的意义。感觉得出兽王斗志高涨起来。那个眼神像发现猎物的狮子一

样灼灼闪耀着。
但是，芙兰还僵硬着，岂止如此被兽王的气息压住，完全失去了斗志。
（……不行……会被杀……）
（……咕呜呜……）
隐藏在影子里的乌鲁希也差不多一样吧？
芙兰的身体喀哒喀哒发抖。
不行，先以次元跳跃逃离这里。说不定以后会成为麻烦为，这是最后的手段,不过这里优先考虑芙兰。
刚下定那样的决心。
「利古大人，没那样的空暇了。」
「姆，罗伊斯。」
从门里出现的又一个身材矮小的人向兽王打了招呼。也看过这家伙，是兽王的另一位护卫。
男人向门一挥手，门溶化一样消失在空气中。是这个男人的技能吗？
「与行会长的约定时间迟了，得抓紧了。」
「切，那样啊，没办法。小姑娘，你捡了条命了！」
「利古大人，那话和地痞流氓一样。」
「王侯贵族那种东西本来就是有权力的黑帮啊，哈哈哈哈―」
「希望能有点区别啊。」
「啊―！噜嗦噜嗦的！快走！」
好。这个危机似乎躲过去了。利古迪斯似乎对芙兰丢失了兴趣，与随从人员一边闲谈一边消失在行会外面。
那个瞬间，芙兰扑通跌坐在地上。双手关于撑着地面，呼哧呼哧的喘息着，冷汗沿着脸滑流落，只是看着就觉

得好可怜。
「芙兰，没关系？」
「……嗯……。」
不是不要紧，但是点头了，似乎至少取回了对念话作出反应的程度的富余。
『赶快离开这个地方，返回宿驿休息，一大早返回洞窟去。和迪亚茨谈话稍微推迟一下吧？』
「嗯……」
我用念动一边支撑芙兰，转移到了宿驿。
如果被目击到很显眼吧,不过，现在想早一刻快速回到宿驿去，然后让芙兰休息一下。
『能走吗？』
「没关系……」
那样说着开始走的芙兰的脚步简直像经过激战后一样飘飘浮浮的。消耗了那么多的精力啊。
『再遇到兽王之前必须上到排位C。这次体验到兽王是怎样的啦。真是怪物啊。』
────────────────── 177完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第178话- 罗伊斯                                                           译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4698229966                                                
───────────────────────────────────────────────
与兽王猝不及防的遭遇30分钟之后，我们返回了旅店的房间。
『今天休息吗？』
「没关系。」
芙兰那样说这摇摇头，看上去总算取回了镇静。由于和兽王保持距离而恢复过来了吗。
『那样吗？别勉强哟。』
「嗯，去浴室。」
芙兰因为喜欢浴室，用来转换心情。而且，最少也得花上30分钟。要是平时总是练习技能等她洗完,不过，今

天想在此期间做些别的事。
『乌鲁希，和我去鉴别敌人。』
「噢？」
『埋伏在冒险者行会旁边，瞬间鉴别出来的人，以后以空间跳跃逃跑就行了。』
「噢呜……。」
『不要紧，这不是去作战。』
「……咕呜……。」
乌鲁希也很怕那兽王。但是，想尽可能预先掌握人们的能力。最坏情况下有敌对的可能性，如果仅仅只是战斗

力高，逃跑不难，但是要是对方有追踪系的能力，必须做好各种各样的准备，这也会影响今后取得的技能的方

案。
总之，兽王和古德达鲁夫都是战斗系，追踪和探索系技能都马马虎虎。虽然即使那样也是相当高的等级,不过

，我们能逃掉。问题是没鉴别过的另一位的护卫和车夫。而且，也可能有暗中护卫兽王的忍者一样的存在。
『不需要你接近人们。离远些待机着就行了。』
「……噢。」
『去探听一下，如果已经不在冒险者行会就死心吧。』
「……噢。」
这家伙，感觉有些勉勉强强。不过确实是那么可怕的家伙也没办法。这里需要奖赏作战，训练真狗时有时候必

须用奖赏来诱惑的。嘛，乌鲁希是魔兽，经常忘记这回事。
『回来会制作超激辛咖喱。芙兰也没吃过的地狱激辣。』
「……咕噜！」
好，好像来劲了。
『去。』
我潜藏在民房的屋顶上面，从这里能看清冒险者行会的入口。乌鲁希在更远的地方隐藏。因为我是剑，如果使

用技能遮断气息，被注意到的可能性很小。即使兽王的护卫有鉴别察觉技能，也不太能想到会有鉴别能力的神

秘物品。就算发现是被我鉴别了，只要我隐藏好身姿，以后也不会发现芙兰背的剑就是那个时候的有鉴别能力

的物品的危险性。
总之就是用形态变形改变身姿。尽可能变得小点。
『呜―嗯，这样吗？』
现在的我的样子是神秘的金属球。这样就是完美的伪装了。
乌鲁希，迄今为止运送过来不好意思了。只是我不能外出走动，虽然也考虑使用裂殖,不过裂殖技能等级太低

被兽王们发现的危险性很高。这里优先注意隐秘性。
确认兽王们在冒险者行会里，那个存在感在从远方也能感觉到，一点没遮住自己的样子。乘坐马车时没感到到

现在这种压制感，那个时候是掩盖住了吗，现在则是有什么理由压制着周围吧。
好象与迪亚茨谈着什么，对那个家伙的威吓着什么吗？虽然看上去年轻到底是老爷子了，心脏不停就好了。
问题是这个会谈拖了很长时间，芙兰快从浴室回到房间了，还有15分钟左右，而且要是用那个门直接从迪亚茨

的房间返回的话连鉴别的机会都没有。
但是，似乎不必担心了。气息开始变化，明白正向行会的出口而来。
『机会只有一瞬。鉴别，马上逃跑。』
如果对方没有鉴别察觉就好了,不过，再三小心为好。
『来了！』
前头是兽王，后面是古德达鲁夫，在那个后面是另一位的护卫。车夫不在,先鉴别护卫吧。
『成功了，逃跑！』
首先跳到乌鲁希身边回收它，然后连续使用长距离跳跃迅速离开，此后隐藏气息回到宿驿，全是为了防止追踪

技能。虽然觉得有些过度,不过这是为了最糟糕可能的准备。
我也觉得在看过兽王的状态之后，是不是变得有些过敏。不过，另一位护卫果然也是怪物。
名称∶罗伊斯
年龄∶46岁
种族∶兽人・灰兔族・白银兔
职业∶转术师
状态
等级∶74/99
HP∶401 MP∶1199 腕力∶151 体力∶212敏捷∶419 智力∶401 魔力∶709 灵巧∶127
技能
足裹感觉∶Lv4、挖洞∶Lv2、隐密∶Lv2、回复魔法∶Lv8、月光魔法∶Lv4、气息察知∶Lv7、气息遮断∶Lv4

、时空魔法∶Lv4、蹴脚技∶Lv4、蹴脚术∶Lv4、瞬发∶Lv7、净化魔法∶Lv3、状态异常耐性∶Lv4、振动感

知∶Lv3、精神异常耐性∶Lv7、杖技∶Lv5、杖术∶Lv6、大地魔法∶Lv3、跳跃∶Lv4、土魔法∶LvMax、补

助魔法∶Lv5、魔法耐性∶Lv8、魔力感知∶Lv4、魔力制御、猪头人杀手、哥布林杀手、自动魔力回复、听觉

强化
固有技能
觉醒，次元门，三日月纹
称号
猪头人杀手，哥布林杀手，守护者，洞窟攻占者，土术师，排位A冒险者
装备
银月石的长杖，三日月兔的罩袍，土精的外套，影武者的手镯，吸魔的戒指
那个门是职业的固有技能？次元门这个固有技能看起来很可疑。
一边回想罗伊斯的状态我们是为房间一边mo。即使那样紧张了。
『我回来了～。』
「噢。」
我们返回房间时，芙兰已经回来。似乎回来花了过多时间？失败了。
芙兰也没打开魔法灯，像体育坐一样地抱膝坐在床上面。把脸埋在膝里，纹丝不动。
『芙兰。怎么不点灯？』
「嗯……！」
『哇！怎么了芙兰？』
「噢？」
「师傅……乌鲁希……。」
打招呼之后，芙兰突然向我们扑过来，一把抱住乌鲁希，把脸埋在那个毛里蹭着。
『芙兰，忽然怎么了？』
「没什么……。」
那样说着，那个脸却有一丝不安的颜色，而且眼角微微发红，也许哭了？
「噢噢？」
「嗯，酥痒。」
乌鲁希用舌头舐脸，总算芙兰脸上浮出了笑容。
那样呢。乍一看不在乎，但是被那样的妖怪压制之后，受打击的心不会那么简单地复原吧。为了不让我担心才

看起来不在乎的行动的吧。但是从浴室回来没看见我们的身姿，一定有无法想象程度的不安袭击芙兰吧。
看着那个倔强的芙兰一脸哭丧的样子，我深深地反省了。
我也乱了手脚，无论什么时候都能鉴别。只是由于感到危险太着急了的。
今天不应该丢开不管芙兰。
『抱歉。』
「好。但是今天一起睡。」
『啊？我吗？』
「嗯。」
『不，我是剑？很硬的？』
「不要紧。」
『如果芙兰不介意也好。』
「乌鲁希也一起。」
「噢？」
就这样，我被芙兰当成了抱枕。这样的硬的抱枕一定很难睡着吧――虽说有鞘。但是，芙兰用双手双腿抱住我

，蜷在乌鲁希的毛皮里睡着了。
『呜―嗯，好闲啊。』
这个状态也不能练习技能。说不定弄醒芙兰。
没办法，就偶然什么都不做看着芙兰的睡脸度过吧。
────────────────── 178 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第179话- 露米娜的异变                                                            译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4700192432                                                
───────────────────────────────────────────────
和兽王们冷不防的遭遇之后过去了一夜。变得非常软弱的芙兰，过了这一晚也恢复了原样。虽然还能稍微感到

一点孱弱,不过丝毫没有了昨天的不安的表情。
我给吃饭的芙兰们说了今天的预定。
『今天进入东之洞窟。尽快提高行会排位。』
「嗯。赞成。」
「噢。」
面对兽王的威胁眼前2人对我的提议都很起劲。
论单挑、只是护卫们的话，还是有办法的。使用全部技能、认真对付的话我有打败他们的自信。但是，完全想

象不出来怎么能打败那兽王。那压倒性的属性，众多神秘的技能、作为上位者的威压都难对付，那样的家伙说

不定什么时候会成为敌人的状况，还是饶了我吧。
『先把修行啦练习啦的事放在一边，先一口气达成委托。』
「嗯。」
今天的目标是完成委托。即使再困难明天也得提高行会排位。
洞窟内的陷阱和魔兽已经了然于胸。如果抓紧马上就能到达深层。
1小时后。我们来到了洞窟的入口。
「好啊，小姐。再进入洞窟吗？」
「嗯。」
「嘛，要是小姐那样的身手不必担心,不过，洞窟的情况稍微奇怪。小心些啊。」
「奇怪？怎么了？」
「出现了到现在为止没看过的种类的魔兽。」
据接待的士兵说，似乎今天早上出现了哥布林和兽人等所谓邪人的出现。
「虽然现在洞窟的构造和陷阱好象都没有变化,不过不明白有什么危险。小心。」
「明白了。」
那样我们突入了洞窟。
正像士兵们说的那样，进入洞窟马上遇见了哥布林。虽然那么说，和之前见过比起来现在在这个洞窟出没的哥

布林差的远了。而洞窟的构造本身完全没变化，陷阱的位置也一样。倒不如说难度下来了不是吗？如果骑上乌

鲁希的背一路跑过去，转眼就能打通洞窟了吧。
到达15阶层花费的时间也就是3小时吧。15阶层之前能确认的魔物有哥布林，猪头人，狗头人等邪人们。但是

，全是和这个洞窟不相称的魔兽们，不仅没有隐秘性，也没有能有效利用陷阱的，反倒有很多在陷阱里自爆了

。
到底怎么了。肯定是露米娜做了什么,不过不明白做这样的事的意义。
「邪人，好弱。」
『确实，不过轻松过关了。』
而且，大量地获得了在这个洞窟不能得到的生产系的技能的魔兽的魔石。好象这些魔物都技艺精通，特别是12

阶层以后出没的高等猪头人，根据个体的不同持有Lv4、5的锻造和皮革的技能。
一边提高着武术技能，一边提高生产系技能的水平前进着。特别是锻造和皮革技能一齐提高到了Lv3。除此之

外还有近20种的技能也提高了等级。
只是有个问题,迄今为止给人的印象是应该出现的魔兽的数量减少，而邪人填补了那个空缺的感觉。总之，我

们为了完成委托必须捕猎的魔兽的出现率下降，有变得难找的可能性。
『那么，前进吗？从这里起也得注意陷阱。』
「嗯。」
『乌鲁希也侦察。』
「噢。」
剩下的委托，只有获得本来就难发现的魔兽的稀有素材。想要集聚的费一些力气了。原本那样想,不过……。
『好了，这样的话完成一个委托了。』
自15层下就没有邪人了。不知道为什么,不过，对我们来说正方便。
这儿的事，是不是也该问问露米娜？
此后，我们简单地达成了委托。果然15层以后邪人好象就不出现，感到那些原本出现率很低的魔兽的出现率反

而提高了一样。
『时间是傍晚了……。』
「去见露米娜。」
『不错。』
不明白洞窟主人是不是会睡觉,不过太晚去访问也不好意思。但是，要是现在这个时间还不要紧。
我们钻过了与灾厄球虫作战的BOSS房间的门。
虽然露米娜说即使不和BOSS战斗也可以,不过，我们没有疏忽大意，摆好了架势。
现在似乎发生了什么不寻常的事件。
只是，在紧张的我们眼前，在BOSS房间中央通向洞窟入口的转移装置出现，同时墙上出现了朝向露米娜的住

处的入口墙。
当然我们走向露米娜的住处。
进入与以前一样的房间，露米娜正坐在椅子上发呆。芙兰打了半天招呼总算把脸转向这边。
「你好。」
「是，芙兰……。」
没注意到？有什么地方很奇怪。
露米娜看见芙兰的话，脸上绽开了一点笑容，但是，马上变回了严厉的表情。
「嗯。来了。」
「是吗。」
好冷淡。之前明明很热情的招待了，今天连请坐都没说。
「邪人出现在洞窟了了。」
「是吗。」
对芙兰的话题果然也很冷淡。看起来完全不欢迎芙兰。
「那个――」
「芙兰哟。今天回去吧。」
「哎？」
「我有各种事要忙，没有理你的空暇。」
那是拒绝的话。
露米娜抓住发呆的芙兰的肩膀的话，推开在(到)入口。
露米娜到底怎么了？和前几天的态度差异好大。有什么理由吗？不过，果然这里不能接受。
「回去。别捣乱。」
「……那个。」
「还有，别再来这里了。」
芙兰目瞪口呆，感到吃惊。好象不明白为何露米娜的态度忽然变化而溷乱着。
我瞬间使用了谎言之理,不过，露米娜的话没有谎言。
不，等等。说忙，没有搭理的空暇是真的是那样，但那无情的态度是不是真心的？谎言之理不能分辨话的真假

以外的事。
这里，应该好好听理由。为了芙兰也该如此。如果就这样离开洞窟，如果产生了真的被讨厌了的畏惧，会变得

再难以来见露米娜。必须听下为什么这么做的原因。
但是，芙兰无法开口去听。芙兰虽然知道情况有点奇怪，但是从内心深处害怕。和对兽王的强度害怕不同，是

害怕说不定被亲近人讨厌了的害怕。虽然没表现出来,但是芙兰的胸内一定有各种各样的想法翻腾着。
失去父母，沦为奴隶，一直一个人活着的芙兰总算能遇见的同族。一个对芙兰抱持好意的、能尊敬的人。被那

样的露米娜突然拒绝的芙兰受到冲击很大吧？听那样说的芙兰，很难去判断对露米娜是否真的讨厌自己。
那么，这里只有我去问了。
我的原形败露？比起那样的事，芙兰和露米娜的关系要更重要。
我那样下定决心，对露米娜发问了。
『喂，真的拒绝芙兰吗？』


────────────────── 179 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第180话-   师傅和神剑                                                         译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4700696613                                                  
───────────────────────────────────────────────
『喂，真的拒绝芙兰吗？』
「……？什么？现在的声音是？」
『是我！』
「剑自己!难道，有思想的吗？」
『对了。』
「怎么……真的存在那种东西。」
「师傅，好吗？」
『不好！但是已经没办法了！』
自己主动显出原形这还是第一次，老实说连自己都觉得好愚蠢。但是，现重要的是芙兰的事，不想在这里断绝

和露米娜之间的关系。而且，芙兰对向露米娜隐瞒我的事也有些不安吧，讨厌对露米娜藏着秘密的感觉吧。现

在也能稍微安心一些。
「那样……不是1个人吗……太好了啊。」
「嗯？」
「不，没什么。」
不，现在完全担心芙兰了哟。太好了啊的嘟哝着。果然躲开芙兰是表演吗？
「那，比起那个！那个剑或许是神剑？」
刻意改变话题好露骨！吗，只要不是真的讨厌芙兰就好，现在先顺坡下驴吧。
『遗憾但是不是，有名的锻造师也那样问了。只是稍稍有不可思议的力量的剑。』
「所谓不可思议的力量是？」
呜―嗯。怎么办？不小心说了不可思议的力量啦,不过，告诉到什么程度？
『芙兰，怎么办？我，不小心说出来了。』
（……全部告诉？）
果然那样说。不想对抱好意的露米娜隐藏秘密吧。如果从露米娜这里走漏了情报，那唯一可能就是有见面机会

的迪亚茨,不过，迪亚茨已经知道我是智慧武器了。事到如今只好如此了，更重要的是芙兰想那样做。
『明白，好的。』
(谢谢。)
于是，芙兰对露米娜谈了我的事。说了吸收魔石获得技能的事，说原本是人的事，原来扎在魔狼平原的事。
嘛，其实我也有一些期待。对方是活了500年的洞窟主，是不是能知道我的来历什么的事呢？
「从魔石获得技能？有那样的力量！是那、那个无论怎样的技能都能获得？独特技能，Extra技能也可以？」
『现在，没发现不能从魔石吸收的技能。』
「无论怎样的技能都能得到的能力……。」
『不，必须从魔石才行。』
「那样吗？哈哈哈哈！」
「怎么了？」
「不不，没什么！但是是那样的吗？」
露米娜忽然笑起来了。
稍微感到吃惊,不过看着那个晴朗的笑容，明白并不是坏掉了。
『想问你。为什么拒绝了芙兰？』
「我也很多的原因。」
『各种各样的？』
「抱歉――不能谈。但是，全部为了芙兰好。希望能相信我。」
总之是与进化有关系的事吗？或许是芙兰能进化，打算做什么的？
『打算躲开芙兰的理由呢？』
「那个，不想害她。但是，好象由于那个原因危害到芙兰了哟。」
「嗯？」
「抱歉！」
露米娜对芙兰低下了头。
刚开始笑，紧接之后又是这个。我和芙兰都不明白是何意义。
「做了蠢事，伤害了你。真的抱歉。好象操之过急了。」
「呜呜嗯。已经可以了。露米娜没真的讨厌我吧？」
「当然！我不可能讨厌你的！」
「好。」
虽然好,不过――果然神秘。有什么理由，打算躲开芙兰。可是，知道我的能力后没那个必要了？
呜―姆。
只是，似乎是和进化有关系，告知拒绝的理由困难。
「即使那样，还是强大的能力。真的不是神剑吗？」
『据说作为神剑来说太弱了。』
「并不是所有神剑的战斗力都是优秀的。」
『是那样吗？』
「嗯。稍等哟。」
露米娜那样说着消失在房间里头。然后拿着什么返回。似乎是卷轴。
「久等了。试着看下这个。」
『这是什么？』
「自太古已知的神剑的一览。不过不完全。」
『什么？真的吗！』
特别有兴趣。
在那里确实是什么名字顺序表示着。


始神剑　alpha　（阿尔法）　ウルマ`
狂神剑　berserker（英语，狂战士）　　ディオニス
×智慧剑　Cherubim （英语：智天使）　　エルメラ
战骑剑　chariot　（英语，战车）　フォルカン
魔王剑　Diablos　（这个都知道，大菠萝）　ディオニス
探神剑　explorer　（。。。。）　エルメラ
×狂信剑　fanatics　（英语，狂热者）　ディオニス
大地剑　Gaia　（希腊神话的地母盖亚）　ウルマ`
×圣灵剑　holy order　　ウルマ`
狱门剑　hell　（英语，地狱）　フォルカン
煌炎剑　Ignis（伊格尼斯，火精灵名字）　　ウルマ`
×断罪剑　judgement　（英语，审判）　ウルマ`
蛇帝剑　Jormangund（北欧神话的尘世巨蟒）　　ファ`ゴ
水灵剑　crystal　loss　ウルマ`
暴龙剑　Lindwurm（德语：双足飞龙）　　ファ`ゴ
×核击剑　meltdown　（英语，灾难）　フォルカン
月影剑　moonlight　（英语，月光）　クルセルカ
魔导剑　necronomicon（克鲁苏神话的死灵之书）　　エルメラ
圣谭剑　oratorio（英语：祈祷时的圣歌）　　クルセルカ
伪善剑　Pacifist （英语：和平）　　ディオニス
虹翼剑　ケツァルDD
（翻译：制造者的名字我就不翻译了）
――这是神剑的名字吗？但是，后面有一些有×，最后记录也写到一半就没了。然后，神剑的名字后面的的人

名是什么？制作者？
「知道神谕书记这个Extra技能吗？」
「不知道。」
「一种以魔力作为代价和交换，向神寻求问题答案的技能。那个技能的使用者将神对所有疑问的回答以书面形

式记录下来。这卷轴是用那个技能寻找神剑的位置时被生出的卷轴。」
但是，写到途中就没了。途中解除了技能了吗？
「似乎想知道神剑的情报的术者的魔力不足，记录到那里就咽气了。魔力中断之后好象被吸了生命力。结果，

就连剑的名字和制作者的名字都不能全知道别说所在之处了。」
『那些标注了×是怎么回事？』
「好象由于什么原因神剑消灭了。不过真的有能破坏神剑的存在吗？那还是个疑问。」
总之Cherubim、fanatics，judgement，meltdown已经不存在了？被破坏了不少啊。
「而且，这个是500年以前制成的，也有再换入新剑的可能性。」
「原来如此。」
「所以，进入本题吧,看见explorer这个名字了吗？」
「探神剑。」
「嗯，这个也是神谕系的技能,有名称索引这个技能。明白只要名字，就会知道关于那个东西的详细的技能，

代价是魔力。」
『感到讨厌的预感。』
「正如你们的所想。术者丧失了生命就是想知道关于explorer所在。」
『果然！』
「但是，死之前总算是留下了详细信息。explorer这个神剑，给予装备者强有力的探知技能和察觉技能,不过，

剑本身没什么战斗力，也就是普通魔剑的水平。」
『真的吗？』
「嗯，所以，虽说就算是神剑也有没战斗力的。只是，你没有名字吧？如果是神剑，应该有被神授予的名字，

应该不是神剑。」
所以―嘛，我看这个神剑一览就知道是那样了。但是，对现在被芙兰取的师傅这个名字感到骄傲，要是真有名

字倒觉得麻烦呢。
「别沮丧。就算不是神剑，即使只是单纯的有思想也是传说级的武器。足够厉害了。」
「嗯，师傅厉害。」
安慰高兴,不过之类，发痒。
『露米娜对于我的制造者也什么都不知道？』
「不知道。我也是第一次看见智慧武器。对于魔狼平原的祭坛也不清楚。但是，能确定的事情只有1个。」
『什么啊？』
「能制造你的人只能是神级锻造者。」
『但是，我不是神剑啊？』
「神级锻造者也并不是只制作神剑。说来，神剑据说是被神允许在人世只能存在26个的超兵器啊。不能那样不

断生出来。这是类似都市传说的东西,不过要制造神剑光是准备就得花费10年以上。」
『准备10年？做什么？』
「都说了，是都市传说。即使我也不知道详情。」
『那样？嘛，我是在制作神剑的间歇做的消遣品一类的东西啦？』
「有那个可能。」
是该以神级锻造者制作的特别存在而自豪呢，还是悲叹不是神剑呢，不明白。
但是，如果调查关于神级锻造者，说不定会弄清楚我的起源。光是明白了那个算不虚此行了。
────────────────── 180 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第181话-  他们的理由                                                           译者：好大个的鸭梨          
http://tieba.baidu.com/p/4700759283                                        
───────────────────────────────────────────────
看来露米娜说忙是真的。几次对来到门口请示的使魔发出指示。
不是之前看到的素描人偶类型，而是有嘴巴的商店女模特儿那样的使魔。
「哥布的召唤――。」
「嗯，那个事可以了。」
「是。」
「其他的邪人的召唤也停止。」
「是。」
我们寻问了最后想听的事后决定返回。
『黑猫族不能进化的理由是不是神罚？』
「是的。」
『为什么神罚？』
「那个――不能说。」
果然不行吗？但是，总算明白了确实是神罚。欧雷鲁的推测好象是对的。
「兽王好象来了乌鲁穆托。这人没什么好的传言。要小心？」
「……嗯。」
听到兽王的名字芙兰皱眉了脸，好象还没摆脱阴影。
『已经遇见了哟。』
「怎么会！不要紧吗？没被做什么过分的事？」
『姑且稍微被压制了,不过没大事。』
对方倒是没打算摧毁芙兰的心,不过确实太厉害了。
「已经不要紧了。」
「真，真的？」
「嗯。」
「是，但是，对方可是兽王。要小心，不知道那家伙会做什么！」
「明白了。」
「原本现兽王就不断有不好的传言。当代的兽王杀害父母之类的。注意再多也不为过。」
露米娜用可怕的脸忠告着，看起来相当讨厌兽王。或许个人情感上也恨着兽王？说起来，有黑猫族变成奴隶的

黑幕是兽王的传言，说不定是真的。要是露米娜也许知道详细事,不过估计不能说。
「真的小心？」
「嗯。」
『明白哟。』
「哎呀，那样的话。芙兰哟。能不能给迪亚茨捎个口信？」
「口信？」
「来见我一次。」
「明白了。」
「那么，回去要小心！还有，等着你再来！」
「嗯？」
『什么。』
「哈哈呢。那个不能说！但是，师傅哟。你与芙兰一起出现了实在是侥幸哟。感谢。」
这样，被留下神秘的话的露米娜送别，我们离开了洞窟。
出了洞窟，我们向着冒险者行会急行。这次没再遇见兽王他们，平安和迪亚茨汇合了。
「已经完成了委托吗？」
「嗯，这个。」
芙兰交付素材，迪亚茨确认。好象没有问题，迪亚茨看起来感到吃惊。这样芙兰就是排位C冒险者。
迪亚茨叫部下指示着什么。似乎是发表芙兰上升为排位C和受到提名委托的事情。
『受到提名委托的事情可以发表吗？』
「没关系哟。因为这是对愚蠢的掌权者的牵制所以必须盛大地让人知道。兽王也不会向冒险者行会敌对的。」

。
「想向迪亚茨打听个事。」
「什么啊？」
『关于53年前在乌鲁穆托上出现的黑猫族的少女的事情。』
「是吗……欧雷鲁吗？」
「嗯。」
「对了……。你们难道遇到了兽王吗？」
『为什么知道了？』
有思考完全隔断，读心不起作用的。
「呼呼。我做着这个工作，即使拥有思考隔断系的技能，一看脸色就知道对方想什么了。」
（翻译：那思考隔断还有个卵用。。。。）
『真的吗？』
「刚才兽王的名字出来时，芙兰有了一点点反应。」
到底是行会长，不用技能也能钻对方的空洞。
魔法师真好。能做到那样的事也不奇怪吧？
「在行会面前见了。」
「是昨天？」
「嗯。」
『那时来见迪亚茨，偶然遇见了。』
「真是灾难啊。因为兽王是与恫吓象误解了谈判一样的东西所以，在行会前就开始压制感全开的？但是，如果

是那个对兽王象挑起争吵一样的举动不做……。」
『是怎么回事？』
「呜―嗯。已经可以告诉你们了吧？不要站着闲谈啊，坐着说吧。」
「嗯。明白了。」
迪亚茨亲手倒茶。
一边接过那个，一边听着迪亚茨的话。
「53年前。我和欧雷鲁是入门的冒险者。冒险者排位也是D。」
但是，那个也是相当厉害了吧？那个时候迪亚茨他们应该才是10多岁的少年，就算是排位D，也是升的够快了

。
「当时真是不可一世的傲慢啊,不过，有一天稀碎地撕裂了我们的自尊心的人物出现了。」
「那个黑猫族的少女？」
「哎呀，是叫琪娅拉的15岁的少女。因为是黑猫族，冒险者们对年幼的她都很轻视哟。那样的孩子能做什么呢

？连我们也是那样。」
不论现在还是过去，冒险者都是一样的
「只是，她用实力让人全都沉默了。稍稍过度了些,不过毫不留情的揍了轻视她的人，单独行动钻入洞窟，持

续取得战果。不知不觉她被人用黑猫这个别名称呼，上升为冒险者的口的那样变成了哟。」
那个很厉害。是拥有什么魔道具吗？还是仅仅只是天才吗？
「我和欧雷鲁很多次被她救了，偶然我们也会组合队伍。是在一起不会感到无聊的女孩哟。」
「喜欢那个孩子的？」
「啊哈。直球！怎样呢？我也不清楚，但确实是憧憬着吧,不过。嗯，她确实很美丽哟。」
虽然笑着,不过，感到那个笑容充满了无法言喻的寂寞。果然还是无法忘记吧。
「她在寻找进化的方法，那时已经达到了等级上限，在烦恼怎么才能进化哟。所以几次进入洞窟去见露米娜桑

，那是好象找到了进化的暗示。」
「是什么？」
「哎呀。结果在告诉我究竟是什么之前，她就消失了。」
『为了进化消失了？』
「不，不。我和欧雷鲁说了，无论怎样都会对进化帮忙。」
那个确实奇怪。如果是以自己的意思消失了，总会告诉他们理由的。
「总之是被卷进了什么事情里了。我们拼命地追寻琪娅拉的去向。也找到一些线索。得到了几个证言。」
「什么？」
「首先1个是琪娅拉好象和露米娜先生大打大闹过一番。虽然不知详情,不过据说琪娅拉说别做多余事那样怒吼

过。从欧雷鲁那听来。」
那是啥？从露米娜的情况来看，不认为会做对黑猫族有危害的事。
「嘿，从结论来看，失踪和露米娜先生无关。以我的读心确认过没错。」
好像确实对琪娅拉的失踪吃惊和悲伤。
「只是，琪娅拉似乎注意到了进化的条件。认为那个事一定很大地和琪娅拉的失踪有关。」
『知道了进化的条件，被谁瞄住了吗？』
「我也那样考虑。于是，发现了可疑的人。」
「谁？」
「当时的兽王。现兽王的父亲。作为实行犯是属下的青猫族们。当然没有确证,不过我想相当可疑。」
当时琪娅拉失踪之后，听说青猫族数次来访她的宿驿这样的传言的迪亚茨们对他们进行了调查。于是，欧雷鲁

顺着兽人们的线索前进，抓住了某个情报。
远古的时代，兽王不是金狮子，据说是黑虎。黑虎触怒了神在进化上加以限制后，由金狮子赶下他们夺走了宝

座。正因为如此现兽王室害怕再次被黑虎夺走得到的宝座。消除过去的书和情报，不给于进化的暗示，使用青

猫族迫害黑猫族都是为了削弱这一族的力量的原因。
所以说，将一样的兽人族作为奴隶的青猫族的行动不被责难。再怎么说有王室作为后盾。青猫族追随兽王室提

高地位的同时，因为对奴隶买卖的缄默也能得到收入。
这是超过到现在上位者的黑猫族的好机会。还有青猫族一样被神操纵记忆，对犯大罪的黑猫族保留着嫌恶和侮

蔑。所以青猫族们好象喜滋滋捉住了黑猫族。
「根据拷――讯问刺探出的情报，当时在城市的青猫族向兽人国的长老报告了琪娅拉的事哟。于是，服侍兽王

的一族的有本领的战士被派遣来安排了和琪娅拉接触。」
那样的话，琪娅拉被兽王杀死还是被抓走了吗。
沉默似乎表示那是正确的解答。
从芙兰的全身一个劲地冒出杀气。这么愤怒的芙兰的身姿还是是第一次看见。
眼前还好是迪亚茨，如果稍低等一些绝对会害怕。
「那是真的？」
「刚说了,那不过是我们的推测。但是，我想前兽王牵涉在内肯定没错。」
「是吗。」
芙兰用黯然的眼神凝视虚空。
如果是遇到兽王之前，现在肯定杀到兽王哪里去了吧。但是，我们明白现在朝向兽王不过是找死而已。
兽王本身就是怪物，周围也有具有实力的人。芙兰不进化赢不了他们。
芙兰为了按下激动，简直要把拳头攥出血来，全身微微摇晃。
「虽然那样，别做冲向兽王一样的行为哟？」
「嗯。」
芙兰打心眼里懊悔地点点头。
要是真的现在在马上也挑战战斗，询问想全部吧。
「好吗？首先进化，加强力量。别做鲁莽的事哟？」
「嗯。」
迪亚茨也告诉了他与露米娜的关系。担心琪娅拉失踪的他们，为了有一天可能会出现的第二个琪娅拉――以进

化作为目标的黑猫族，系结下了协定。露米娜重造西之洞窟，为了让黑猫族能逐步变强地的那样设计。
至于为啥能把西之洞窟当东之洞窟的一部分使用，因为那洞窟没主人。
还有，为了能帮助达到等级上限的黑猫族进化，露米娜决定积蓄力量。迪亚茨也不知道详细的事,不过，露米

娜虽然不能告诉进化的条件，但可以用某种方法帮助。只是，为此需要极其庞大的魔力，积蓄力量就要花上几

十年。此期间，为了节约魔力要把洞窟的防卫降到最低，由此必须警戒强力的冒险者。
那里轮到了迪亚茨的出场，报告说和洞窟主完成了谈判。告知国家洞窟能带来的财富和作为冒险者的修行场的

价值，取而代之不要讨伐露米娜那样出谋划策。那样在保护露米娜的身体的同时，作为功绩得到行会长的座位

。
得到权力都是为了保护黑猫族的身体。迪亚茨的话没有任何谎言。
总之，迪亚茨、欧雷鲁、露米娜，为了寻找琪娅拉的仇敌的同时一直在尽力去保护黑猫族而配合着。
那个就是所谓的对芙兰的好意呢。
「明天会发表芙兰的升格。」
「嗯。明白了。」
「成绩上升已经完毕，由在下办理手续就好了。」
────────────────── 181完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第182话-  尝试整理                                                           译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4702698558                                                 
───────────────────────────────────────────────
完成升级手续的我们返回了宿驿。
『终于完成升级了！』
「嗯。」
『为了祝贺。今天晚上吃咖喱自助餐！配菜随意！』
「嗯！干炸猪排汉堡牛肉饼咖喱温玉\せ超大碗。」
（翻译：跪了，我对咖喱套餐不了解，不知是啥东西，只能照着每个词翻译）
虽然芙兰那么说,不过如果真那样做的话，会成为挑战丰盛记录的菜。嘛，芙兰高兴就好。
『别勉强哟。』
「没关系。」
『所以，给乌鲁希约定的超激辛咖喱。』
「噢噢。」
给乌鲁希端上准备好的的激辛咖喱，再多投入很多激辛调味品做成了超特辣的咖喱。锅里咕嘟咕嘟沸腾着，上

下一片火红，像血池地狱一样,不过，乌鲁希流着口水水死死盯着咖喱。
不，哪怕我有身体也不想去吃那个。芙兰也不会去想要吃的。
对飞快的处理完咖喱的芙兰们拿出饭后的冰淇淋，我重新整理着到现在为止得到的信息。
说不定我是由神级锻造师做成的事情先放到一旁，那事和芙兰的进化没关系。
开端是500年前。当时的黑猫族是作为十始族掌握着权势，近于兽王，或是那个等级的权力阶层。但是，犯下

某种大罪，招来神的愤怒被施与了惩罚。由于那个原因在进化上被加上了某种枷锁，在以后500年，谁都不能

进化。还有，金狮子――准确的说是红猫族将丢失力量的黑猫族赶下台，他们自己得到兽王的座位。红猫族命

令属下的青猫族迫害黑猫族，进一步削弱了他们的力量，然后把有关进化的书烧了，都是为了使黑猫族再也不

能进化。青猫族老实地听从了命令，因为红猫族是十始族的高位存在吧。于是，现在黑猫族能进化的事实全被

忘记了是因为兽王室的焚书和神的记忆操作的原因吧。
唯一剩下的只有露米娜了，但是，53年前，很接近进化之谜的黑猫族的少女，琪娅拉出现了。她与露米娜接触

后，似乎从某种地方知道了进化的条件，为了进化向迪亚茨们寻求合作,不过在详细说明之前突然失踪。和琪

娅拉关系好的迪亚茨、欧雷鲁、露米娜找寻她的去向，集聚了各种各样的情报。根据结果推测，她的失踪似乎

和现兽王室和属下的青猫族们有关。迪亚茨们好象确信着,不过，没有确凿证。
嘛，兽王室现在也害怕黑猫族进化，也不是不可能的事。
迪亚茨们对兽王抱着很高的敌意，相信琪娅拉的失踪与其相关。但是迪亚茨们还是没能找到琪娅拉的去向。于

是，懊悔之余，暗中下定决心要保护总有一天出现第2个黑猫族。虽然不清楚详细情况,露米娜为了帮助进化多

年来一直在积攒着魔力，迪亚茨、欧雷鲁为了保护露米娜不被冒险者消灭用了各种各样的方法守护她。迪亚茨

为此一直溷到了行会长为止，相当的执念呢。
终于，芙兰出现在了这座城市中，进化近在眼前的，又一位黑猫族的少女。
在我们不知道的地方，3人做了各种各样的安排。欧雷鲁安排芙兰和露米娜见面，迪亚茨帮助让她等级上升等

。如果成为排位C的冒险者，就能用冒险者行会的力量守护了。还有，露米娜为了帮助芙兰的进化，打算做什

么，不过不明白那个是什么。在洞窟内增加邪人，是打算逐回芙兰吗？从知道我的存在和我能从魔石能吸收技

能后态度大变来看，进化需要某种技能吗？或许是从邪人获得什么技能？
嘛，情报太少，再怎么考虑也仅是推测罢了。
现在武斗大会也接近了，一边修行一边等候消息吗？
要说以后能做的事――技能的强化吗？
『芙兰，之前说的关于自我进化点的用法，是不是决定好了？』
「嗯。」
原本昨天的夜晚就打算稳定,不过，发生了很多事情。在我的预想中，最可能的是剑圣术、剑圣技吧。使用率

高，与本来的力量的上升直接相关。第二位是气息察觉吧，马上就LvMax，也明白了战斗中能用来察觉对方的

攻击。是其他火焰魔法和雷鸣魔法，属性剑都是有力的候选吧。
那样想的,不过――。
『强化什么？』
「锻造。」
完全和想的不同。
可是，为什么是锻造？
太意外叫了起来。
『啊？锻造？』
「嗯。」
『为什么？到现在为止对锻造没有兴趣吧？武斗大会的之前，不是战斗系的技能可以吗？』
「好。」
芙兰的意思好象很肯定。
可是锻造呐？
「照料师傅重要。」
『所以就是锻造？提高芙兰的技能等级不是更好吗？』
「锻造就好。」
所以，我将自我进化点分配在了锻造上。
既然都说想要锻造LvMax，那就把点数加满吧。
《锻造达到了LvMax。追加锻造魔法∶Lv1技能》
掌握了锻造魔法。
说不定这样的话自己也能照料自己，不坏啊,不过，果然理解不能。
「嗯！」
『啊，哎。芙兰做什么？』
「师傅的清洗。」
『从现在开始？』
「嗯。」
到底是锻造满级了，明明芙兰只是像平时那样用布擦拭，然而赛鲁多研磨我时一样的感觉袭击过来。怎么会这

样啊，好象被全身按摩一样。
『――啊』
30分钟的磨练下来真是太舒服了，一想每天都能像这样让芙兰拾掇，变得高兴起来。
我是多么幸福的剑啊。让女儿敲肩的父亲就是这样的心情么。
『呀―，复活了。谢谢啦。』
「再磨。」
『啊。拜托了。』
虽然那么说，净是我占便宜了，我是不是该将自我进化点让芙兰使用？
那样提议了,不过，芙兰没点头。
「我想的都选了。师傅自己使用。」
『但是―』
「好啦。」
恭敬不如从命，我决定提高剑圣术的等级。当然为了芙兰,不过非常在意的是有一个可能。那是兽王所持的技

能。那家伙怎么看都是长枪使。职业是枪王，装备也是长枪。但是，技能中没有枪术和枪圣术，而在一览看见

了有枪王术这个技能。总之，如果升满枪圣术是不是会成为枪王术？那么要是剑圣术呢？有一试的价值。
『那么，提高。』
锻造用的14点，残余30点。对剑圣术注入10点，残余20点。
《剑圣术达到LvMax。追加剑术强化技能》
啊―，不是剑王术，是剑术强化？嘛，这个也是有用的技能就行。
《达成全部条件。追加技能，固有技能：剑王术。全部的剑术技能被剑王术合并》
《获得了剑王术。装备者芙兰获得称号：剑王》
很多东西一起来了！取得了剑王术，结果上是all right。但是，合并是啥？
那样想确认了下状态，除了剑圣术以外，短剑术和曲剑术、刀术等的所谓剑术系技能全部也消失了。
一刹那发出哀鸣声,不过重新考虑广播桑的话，所说的合并就是这意思？
剑王术能操作全部的剑！『芙兰，照我说的做。』
「嗯？」
『我用形态变形改变一下身姿，试着挥舞一下我看看』
「明白了。」
首先是短剑。
芙兰握住变短了的我，像剑舞一样挥时舒畅缓和、有时激烈地挥舞着我。
『那么，下面是这样。』
然后我变形为了细剑。击剑的花剑那样的身姿,不过，芙兰能没有问题地运用这个形态。
陆续放出完全多年修行细微剑，对彻底弄清楚道的高手的大人，做利用变成的丰富多彩的攻击。
「ミョンミョン，有趣。」（翻译：这拟声词翻译不出来）
『有不协调感吗？』
「呜―嗯。没有。」
『是吗。』
如预料那样，所谓剑王术好象是能使用全部剑的技能，而且全是是圣术满级。这个极好。今后刀模式也没有问

题了。
好，下面是称号。
剑王∶给予满足全部的条件。得到剑王术的人的称号。效果∶全能力20上升。剑术强化技能的效果增加。可以

对剑鉴别。
超过以前得到的英雄称号的一骑当千和超大食。全能力20上升，只是那个就和生了4、5一样了。嘛，能达到剑

圣术满级的人也很少吧。连阿曼达和佛隆德也没达到圣术满级。
提高剑圣术是正确的解答啊。既然明白了提高剑圣技能能升到剑王技能，还有其他想要提高的技能，，好烦恼

―。
『芙兰有想提高的其他技能吗？』
「呜―嗯。师傅的次元魔法？」

────────────────── 182 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第183话- 次元门                                                           译者：  好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4702901635                                               
───────────────────────────────────────────────
ディメンジョン?ゲ`ト
这魔法名就是英文Dimensions gate，该咋翻译？意译成哆啦A梦的任意门行不？哪位有好名字
─────────────────────
『那好吗？不提高剑圣技吗。』
「比起那个，在意次元魔法。」
『为什么？』
「兽王的护卫使用的门。」
『原来如此，考虑到一起了。』
罗伊斯使用的次元门。看名字就像是提高次元魔法会学会的感觉。如果有次元门能轻松愉快地见到露米娜了。
已有的技能中，长距离跳跃不行，空间跳跃有随身携带的物体重量的限制，而且除了使用者碰到的东西以外不

能运送。总之，如果我不碰芙兰和乌鲁希不能一起空间跳跃，大型化的乌鲁希也不能一起运送。而且，如果一

起转移的质量太，飞跃距离也会下降。即使只是我和芙兰也不能直接跳到露米娜的房间。充其量只能到5、6层

的样子吧。但是，如果是次元门那样用门连接就能和质量无关的显现出来了。战斗时说不定没空暇使用,不过

普通地移动的话次元门不是正好吗？很有瞄准的价值。
『那么，提高次元魔法等级吗。』
现在的自我进化点还有20。能升不止一个等级。
「Lv2……这个魔法吗？」
首先提高到Lv2学会的第1个魔法，是偏转之盾这个魔法。通过扭曲空间，偏转弓等远距离攻击，也能用来破坏

敌人的姿势体态。扭曲越大魔力的消费越大。一次花费魔力2000能复盖自己周边全部范围。嘛，根据用法的不

同看起来很有趣。
Lv2获得的另一个魔法是指向波这个魔法。是确定远方物体所在地方的魔法。看起来方便,不过不像是用次元魔

法掌握的魔法？最初那样想,不过，其实这是配合技能才能发挥效果的魔法。当获得Lv3的名为“运动”（アポ

`ツ：sports ）的魔法理解了。
“运动”，是将视野内的物体拉向身边的魔法。乍一看很普通,不过光是对物体施加跳跃的魔法也是相当进化

了。但是与指向波组合，那个性能更加上升。“运动”配合指向波确定的物品，能将视野外的物体也拉到近旁

。
而且如果有指向波，长距离跳跃的飞跃距离也能伸展了，虽然普通但是很有用的术。
以Lv3获得的另一个魔法，是群体加速（オ`バ`?ヘイスト：over・haste）。嘛，是对复数的人同时施加的加

速。
然后，终于再提高次元魔法到Lv4时获得了希冀的魔法。
『Dimensions・gate。是这个。』
Dimensions・gate是在自己所在的地方和记忆的地方之间建立一道连接门的魔法。只要能穿过门的尺寸的人谁都

可以利用。如果最大限度放入魔力，能做出连大型尺寸的乌鲁希也能通过的门。就是兽王的护卫罗伊斯使用的

次元门的魔法。但是我们才不是仅仅只是打个洞而已，这个术与指向波组合的话能相当程度上提高性能。让乌

鲁希把指向波确定好的石头运送到适合的地方，试着依靠指向波打开门的,连完全没去过的地方也能打开门。

事先设好目标，在重要的地方、逃走路径等处放置指向波魔法后会相当的方便。
如果什么都不做指向波数日后悔消失,不过如果大量地注入魔力就能延长有效期限，如果我以最大限度放入魔

力，估计能以年为单位能设置。
我想首先在露米娜的房间设置指向波。那样的话无论什么时候想见面都能马上去。
连接门的距离变得长的话，门的大小就变得小,不过，让我们穿过的程度的尺寸还是能没有问题地做出来。
Lv4记了的另一个魔法是，减速地雷（スロウ?マイン：slow・mine）。是设置型的地雷。不仅仅是地面还能在

设在空中，还可以复数设置，隐藏性好，在门后也能使用。
『那么，想要的魔法也到手了了,不过，怎么办？』
想要提高次元魔法的1个等级花费3点自我进化点，提高到Lv4的需要9点。剩下下的自我进化点还有11点。是继

续提高次元魔法的等级还是提高其他的技能？
「……精力控制？」
『嗯，为什么？』
「兽王拥有着？进化有关系？」
原来如此，试着学已经进化为金火狮的的兽王的技能吗？大概提高精力操作的等级就能取得了。那家伙有的、

我们没有的技能里现在马上就能得到只有精力控制，试一下也不坏？
『那么，做？』
「嗯。」
就这样，花了5点在精力操作上使之进化，果然得到了精力控制。
『怎样？』
「……？」
似乎不是进化的关键。只是在取得这个技能的瞬间，明显地在我体内有什么改变了。通过精力控制内部的魔力

循环变顺利了的缘故，感到察觉系技能的灵敏度上升了。
不只那样。。。
『现在的话――。』
我发动了形态变化。让刀身的一部分变成带状，在空中中试着描画几何花样。此后，更加细分为10个，将刀身

变成线状试着操纵了一下。照着印象中在和传奇骷髅的战斗中广播桑使用过的用坚韧的线刺穿对方的攻击方法

。
刀身变成所想的那样，照着所想的那样运动。现在可以到做到更细小程度的变形，而且魔力的消费也减少着。
精力控制。看起来普通,不过是有用的技能。
『剩下的6点先攒起来。』
「嗯，那也好。」


────────────────── 183 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第184话- 洞窟结界                                                           译者： 好大个的鸭梨     
http://tieba.baidu.com/p/4704566472                                              
───────────────────────────────────────────────
从行会等级上升的次日开始，我们开始钻入洞窟修行。为了在武斗大会之前稍微变强些、剑王术的熟习、新得

到的次元魔法的适应、为了各种各样的目的持续作战着。还有，积蓄魔石价的同时也继续设法让行会等级上升

。
也考虑过除了修行以外是不是有其他强化的方法，在去洞窟前去了一趟行会，为了确认能不能变更职业。原想

好不容易学会了剑王术，能不能把职业变更为剑王,但是很遗憾剑王职业没被解锁。
增加的职业都是和锻造有关的，还有冰雪术师和熔铁术师等的上位魔法职业，因为先前修行的成果，也多了一

些密探和侦察兵系的职业。所以，芙兰的职业还是魔导战士吧。
重新钻入洞窟，情况再次发生了变化。邪人好象不再出现了，和最开始进入的时候一样的魔兽构成。是露米娜

变回了原样了吧。
一点点下阶层，持续修行。武斗大会的1次预选是在4日后，必须在那之前回去,不过因为已经在宿驿的房间、

城市外等几个地方设置了指向波，返回很简单。所以打算到极限为止一直在洞窟作战。
不过先打算去露米娜的房间,为了让我设置下指向波。
通过很多实验明白了指向波最多只能设置8个。设置第9个的时候第1个会消失。而且感到指向波的最大距离是

30千米左右。所以，跳跃的距离不能超出那个以上。
怎么知道的30千米是指向波跳跃距离的极限？让乌鲁希叼起设置好指向波的石头离开城市。那样反复尝试的结

果证明了30千米是极限了。
原想如果能靠这个术简单地返回巴尔博拉和亚雷萨,不过好象办不到。不，设置复数的指向波连续跳跃，大概

能回到巴尔博拉吧？
总之，要去露米娜的房间跳设置1个就够了。
我们花了1日穿过了洞窟。已经是第三次了，完全记住了陷阱位置，老实说几乎没啥苦战。
我们到达房间，与上次全然不同的气氛的露米娜迎接了上来。表情明亮，稍微变得黑的皮肤也返回了原样的白

的皮肤。眼中好像也有了生机，精神看来变得好。
（翻译：才发现之前忘了翻一句话，芙兰问露米娜为啥晒黑了）
「欢迎到来。今天怎么了？」
「有事相求。」
『其实――。』
我学了指向波这个魔法，为了能简单地来这个地方，请让我在这里设置一下。
「那个啊不介意。倒不如简直想要拜托你做呢,不过――」
『但是？』
「不，喜欢做就行了。没有危险。」
是有什么暗示的说法。嘛，既然断言没危险，那就先尝试一下。
『指向波。』
对房间的地板开始做指向波。这样，从外边就能在这个地方开一道门。
『那么，先返回一下。』
「嗯。」
我们先回到14阶层一次，然后，打算发动Dimensions・gate――不行。不，虽然是发动,不过门没出现，魔力雾散

而去了。能感到指向波的位置，就在刚才的地方，记忆很鲜明。万事齐备，绝对不可能失败。但是不管尝试几

次，也只是消费了魔力门却没大开。
「不行？」
『哎呀。似乎有什么打搅着。』
大概是结界一样的东西。与其说施法失败不如说是被什么打搅而完全消除了那样的感觉，和之前被林福特的结

界关住时的感觉很像。是什么不能察觉的重要的结界？
返回问露米娜，果然如此的感觉点点头。
「女神的守护没弄破。」
听了那话总觉得明白了。试着一想，存在结界一类的东西是理所当然的。攻占洞窟是非常辛苦的大事。连在排

位D的洞窟，都会出现大量死伤。即使是高位的冒险者也会因为根据难对付的魔兽和危险的陷阱而丧失生命。

所谓最轻松地攻占那样的洞窟的方法是啥？极力提高探知能力？组成均衡的队伍？带足药水？
不，哪个都不是。最轻松的方法是不进入洞窟，从外部攻占。有几个可能的方法，像用转移魔法跳到核心房间

直接破坏迷宫核，或者用有超绝攻击力的魔法从外边攻击迷宫核心房间。
这绝对不是非现实性的手段。
实际，如果将次元魔法升满级之后或者靠魔道具的补助，直接转移到核心房间不是不可能。
而且超越常识的神剑一类的神器也是存在。前几天露米娜显示的神剑一览中，有核击剑meltdown这个名字。虽

然已经不存在了，,但是看名字估计就是大规模杀伤性武器吧。
为了从那样的威胁中守护洞窟，存在着某种守护也不奇怪。所谓洞窟好象是神对人类的考验，不能靠那样花招

取巧吧。这么说的话察觉到的那个存在是神放的结界就能理解了。
「在房间外边再试一下。」
『虽然那么说，BOSS房间可能在战斗中被破坏啊。』
还有被别的冒险者目击的可能性。
「总之，只要不阻碍你们的魔法就可以了吧？」
「嗯。」
「那么，稍等。」
那样说，露米娜消失在房间深处。数分钟后，听见了轰轰轰的振荡声音。然后，在我们眼前的墙上露出了孔洞

。窥视孔里，长的道路一直向前延伸出去。
「久等了。这个道路尽头的房间与这里不同，不是当做是核心房间。可以转移。」
似乎露米娜用洞窟主人的能力，重新制造出了房间。稍等一会就制作出了房间，不愧是洞窟主标准不一样啊。
「谢谢。」
「刚才说了,简直巴不得你们这样做。不必介意。」
再次实验的话，像露米娜说的那样，没有问题地打开了门。
现在的宿驿本来就靠近洞窟，如果有这个指向波，很简单地就能来见露米娜。
芙兰看起来也满足地点头着。
「无论什么时候来都欢迎。」
「嗯。」
『再来哟。』
────────────────── 184 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第185话-  再会                                                          译者：好大个的鸭梨      
http://tieba.baidu.com/p/4704732511                                             
───────────────────────────────────────────────
『那么，走吧。』
「嗯。」
吃完早饭，检查装备之后，我们从宿驿出来了，走向比赛会场。
武斗大会已经从昨天开始了。今天是芙兰的参加初次预选的日子。
看了下迪亚茨给的的大会要点。武斗大会举行14天，最初的2日是初次预选赛。3、4日似乎是2次预选。
参加者好象超过1000名，一对一的进行预选进行会花费过多时间。为此，预选是以5人1组的群体赛形式进行。

这样子来一口气减少人数吧。乌鲁穆托每年召开武斗大会，冒险者也多，训练场和比赛场也多。如果使用那些

的比赛场，200场比赛以上的初次预选能没有问题地消化掉。
从2次预选开始使用大的比赛场，经过2次预选，参加者减到50人以下，加上免预选的种子选手一共64人进入决

赛。
在比赛中，即使杀了对方也没罪。选手在出场前，为此得在合同上做签字。
到底是令人不安的世界。只是与地球不同有恢复魔法，也准备有相当高级的药水，如果不是即死总是有办法的

。
不过，初次预选不会准备回复魔法师和药水的。好象是为了排除明显实力不行的人的方针。而且如果给初次预

选参加者也分配治疗药水的话，行会和领主再赞成并协助着都会产生赤字的。
另外，因为有回复魔法，大会的日程安排是相当乱来的。地球的话不可能,不过，有回复一瞬就能好。
『芙兰，没紧张？』
「嗯，不在乎。」
芙兰一脸“紧张是什么？”的样子点着头。
这几天能做的全部做了，准备也都很顺利。
『我一开始只是旁观，但是如果对方太强就帮助，好吗？』
「嗯。想知道和师傅2人有多强。」
但是，也试验看下自己一个人的力量怎样吧。
比赛开始还有一些时间，我们慢慢地走向了会场。因为芙兰进行比赛的地方是冒险者行会旁边的训练场，不必

担心迟到。
我一边走一边对芙兰说明了规则。只是，因为本就是粗暴的大会也没什么犯规事项。必须小心的是比赛中禁止

使用药水吧。也没有被禁止的魔法。硬要说要是有的话就是邪术禁止？不，与其说禁止，使用的瞬间就会被周

围的冒险者群起而攻之吧。
然后对我们来说重要的是有关召唤的规则吧。如果召唤对象是人类以外的召唤都是被容许的,不过不能一开始

从场外带来。总之，比赛的之前让请乌鲁希进入影子然后假装召唤出来就行了，反正没写清楚，只要是有从看

不见的地方叫出来的过程好象就行了。
除此之外魔法武器的带入无限制，使用怎样的魔道具也没关系。出于装备和工具、从魔的强度也算在实力里面

这个想法吧。
有关胜败判定，从比赛场掉到场外的选手为败北，宣言败北的对方的故意的攻击犯规处理事吗。
芙兰一边走一边迫不及待的看着货摊,不过到底是在比赛前，还是别吃了。
『芙兰，等结束不论多少都能吃，现在先忍耐哟。』
「嗯。」
一边说，果然还是盯着摊子。
由于武斗大会开始的原因，不但摊子数增加，而且哪个看起来都好吃。也明白芙兰的感觉。这个对眼睛确实不

好啊。
我催促芙兰抓紧去行会,不过，在行会的跟前停住了脚步。
『怎么了芙兰？』
「那个。」
看芙兰手指方向，有一个有见过的印象的货摊子。
『那不是o膳屋吗。』
是的，在巴尔博拉的料理竞赛中的竞争对手――o膳屋的货摊在行会前面的广场设起了分店。
仔细一看，正卖着有见过的印象的龙骨汤。售货员是高个子的金发绅士，原排位A冒险者的菲鲁穆斯。
仍旧很帅啦。
「哎，那里的是黑尾巴亭的芙兰小姐？」
「嗯。好久不见。」
「确实好久不见。莫非是要在武斗大会出场吗？」
「嗯。」
「是那样吗，无论如何加油。」
到比赛还稍微有些时间。芙兰与菲鲁穆斯暂时闲聊了好一会消磨时间。菲鲁穆斯这次虽没打算出场,不过，曾

在年轻的时候获得着冠军，得到邀请此次作为种子选手出场。
不愧是原排位A。
「原本因为已经年龄大了不想来的,不过，今年特别。被熟人拜托出场。因为受了他各种各样的帮忙不能拒绝

哟。」
所以，到决赛前稍微宣传自己的料理啦？不愧是生意人啊。
这么说，出现了特别强大的对手。再怎么说是被称为龙杀的男人，看来不能简单取胜。
然后，也知道了巴尔博拉的复兴状况。作为原领主的库莱斯顿原侯爵投入财产对复兴工作尽心尽力，也受到冒

险者行会等机构的支援，比当初的预定顺利地前进着。
还有，通过阿曼达的支援巴尔博拉中的孤儿院被修理好了，现在伊欧女士正尽情地施展着自己的才能。那个用

垃圾蔬菜和些微盐就能做出那样美味的汤的伊欧女士，如果用普通的食材、能尽情使用调料的话能做成怎样好

吃的东西？
最后被告诉了在巴尔博拉发生着咖喱浪潮。据说全是与作为鼻祖的黑尾巴亭相似，如黑X亭，○○尾巴亭一样

名字的货摊子到处乱立着。而且好象哪个店都自称是继承了咖喱师傅的菜谱的店。
嘛，是以我交付给料理行会的菜谱为基础，倒也不算是谎言吗？
芙兰高兴地听着那些话,不过差不多到时间了。
『芙兰，该走了。』
「嗯。到比赛的时间了。」
「哎，非常抱歉耽误你的时间了。」
「不。听了很多。」
「无论如何，在决赛见吧。」
「嗯。明白了。」
「呼呼，有干劲的脸呢。」
回答菲鲁穆斯的芙兰的脸，完全是战斗狂的脸。
似乎打开了什么开关。在预选赛不过度就好了。
────────────────── 185 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第186话-初次预选指定                                                            译者： 好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4705988966                                                  
───────────────────────────────────────────────
到达初次预选的会场，那里意想不到静悄悄地。
也是，初次预选不向普通的观众开放，也没办法。
只是有不少看上去像冒险者模样的男人们出入着，四下弥漫着热气一样的东西。
『在入口地方接待。』
「嗯。」
芙兰没有太过于兴奋的样子，以平时一样的态度走向了接待。
乌鲁希潜入了影子之中。反正带去也会被留在候补室，让乌鲁希以自己的意思从影子里注视着比赛吧。
「哎呀，小姐。今天不能观战哟。明天才是2次预选？」
好象平时一样，不被视为参加者。明明背着我的。
一般都认为是新手冒险者吗？即使那样，行会等级上升的情报应该被公开了的。嘛，用鉴别试着确认这个接待

不是冒险者行会的有关人员，是借用的领主的小职员文官那样，也没办法吧？
「参加者。」
「哎？名字呢？」
「芙兰。」
「那个……啊！有名字！真的是参加者吗？」
「嗯。」
「说些不好听的话别见怪，现在弃权怎样？初次预选也没安排回复术师，特别危险哟？」
是个好人,不过，对芙兰来说是多管闲事。只是因为明白他是纯粹在替芙兰担心，芙兰也没着急。
「没关系。」
「真的危险哟？」
「谢谢。再见。」
「哎呀……如果可怕马上投降好啦！明白了吧！受伤之后就晚了！」
不能放弃接待的业务不管，男人对进入会场的芙兰的背影大声说着担心的话。
除了在接待暂时受阻，此后一路顺畅。
因为接待员是身为冒险者的有本领的老人的缘故，也不会轻视芙兰。倒不如从比赛场上面默默地笑着俯视芙兰

，用同情的眼神看着除了芙兰以外的参加者。
「嘿嘿嘿，最后的参加者是小孩子哟！」
「喂喂，这不是实质上只有4人参加了吗。」
「这可不是游戏啊。我必须在这个大会活跃，明明要借此出名当官的！首战却是个孩子！」
雇佣兵样子的男人2人，冒险者样子的男人2人。已经站立在比赛场上。其中1人完全轻视芙兰。唯一向芙兰投

以严厉的视线的是个冒险者，试着鉴别的话大概排位D以上，当然知道芙兰的事。
「那么，开始比赛。」
引导员的老人好像还兼职裁判员。
冒险者样子的青年对那个老人大喊起来。
杂鱼啊。
杂鱼冒险者边说着边逼近老人，让芙兰弃权。
「虽说满足出场资格，能打倒那样的孩子吗？我要在这个大会上扬名的！就算赢了要是弄伤了少女的话有碍我

的名声啊！」
「就算那么说，我也没有让选手退出的权力。」
「哎小姑娘！快弃权！这里不是玩儿的地方！」
这时有本领冒险者向叫嚣个不停的杂鱼冒险者打了招呼。
「哎，你或许刚来乌鲁穆托吗？」
「昨天刚刚来了,咋了？」
「那样啊……」
有本领冒险者轻轻地叹了口气。察觉了杂鱼的情况了吧。如果已经早些时候就进入着城市，怎么也会知道芙兰

吧。对这个男人说什么也是徒劳的吧。
有本领的冒险者对老人催促比赛开始。
「没时间时间了。赶快开始。」
「哎，别开玩笑！」
「哎小哥。如果不想和小孩打你自己弃权怎样？」
「是那样啦。唧唧歪歪的烦死人哟！」
「什么！」
雇佣兵2人加入，开始了互相对峙了。
呜―嗯，差不多得比赛了啊。
（师傅，跳过这里行不行？）
『不行。芙兰会失掉资格。』
芙兰也稍微着急了。
终于，老人看这样下去争执没完没了，宣布开始比赛。
「那么，开始比赛。5，4，3――。」
「哎，别随意――。」
「2，1，开始！」
无视至今还叫着的杂鱼，比赛开始了。
那个瞬间，雇佣兵们动了起来。
「嘿嘿嘿。这种时候呢――。」
「请最强的家伙先退出吧！」
虽说是杂鱼，到底有战场经验，能看准时机。雇佣兵的2人停止争吵，联合冲了过去，迄今为止，雇佣兵总是

给人虽然有复数的武器技能，,但是个人战斗力低的印象。但是，从与第一次遇见的人就能这么顺畅地联合来

看的话，集体战上比冒险者更要习惯。
听了雇佣兵们的话，杂鱼摆起架子。
「嗯，卑怯者！首先集中攻击我吗？」
不不，不是你！这个杂鱼，怎么会对自己这么自信啊？之前说过要出名做官啥的，大概有突破初次预选的本事

吧。
「首先是你啊，溷蛋！」
「看俺的！去死吧！」
雇佣兵们从左右砍了过来，当然不是芙兰――而是有本领的冒险者。
嘛，大体看上去确实强,不过，实力差太多了。
有本领的人回手一剑，雇佣兵们被击飞落入场外。
「骗人的吧～！」
「太强了！」
另一方面，我们与杂鱼对上了。
直到这时，杂鱼还弃权的说个不停。真是不会看形势的东西。
「没问题吗？我是在科林特村最快成为排位E冒险者的天才剑客！小姑娘能敌得过我吗？受伤之前自己下台。

这个是最后通告哦？」
在小的村是天才，被当成神童，自我误解的家伙？
「所以说――」
「吵死了。」
邦！
打断那个话，芙兰向杂鱼的肚子就是一脚。
水平飞出去数米远，滚到了台边。
「疼啊啊啊啊……！」
一边吐着各种各样的东西，按住腹呻吟的杂鱼以无法相信的眼神凝视芙兰。
「如果还说下面就来真的了。」
「噫……。」
杂鱼也感到了芙兰放出的压制感了，闭上到刚才喋喋不休的嘴巴，不顾耻辱和声誉滚到了场外去了落入了场外

。
『为什么没一发解决？』
（说蠢话让人火大,不过算不上坏人）
所以说让他废话少说打趴下，自己选择下台了事。
但是，现在的输法就算说是突然袭击也不能辩解，某种意义上更残酷,完全摧毁了心理啊。
然后和有本领的冒险者对上了。
「果然变成这样……。」
「嗯。」
「虽然不觉得能赢你,不过让我至少来一击！」
这冒险者攻击迅速，确实有些本领,不过……。
紧接之后，吃了芙兰反击倒地不起。
本身不错,不过，对手太糟糕了。
倾尽全力的一击被避开，芙兰左拳头袭击过来失去了平衡。
「遗憾……。」
这样，芙兰突破了初次预选。

────────────────── 186完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第187话-预选候补室                                                         译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4706326571                                                
───────────────────────────────────────────────
今天是2次预选的召开日。
地点与初次预选的小训练场不同，好象使用了相当大的比武场。
初次预选有1000人以上的参加者，2次减少到了240人。从这里更减到48人。
2次预选把参加者分成一半，在2个会场作战。而且，从2次预选开始观众被允许进入观看比赛。与决赛淘汰赛

的一对一战斗不同，在5人的溷战有不同的震撼力一向很受欢迎的。
还有，从2次预选开始允许赌博，不过为了防止假比赛禁止选手参赌，遗憾。而且如果被发现假赛会被处以极

刑。
在地球上赌博背后通常都有各自犯罪组织活动,不过在乌鲁穆托的武斗大会没那个担心。似乎迪亚茨严厉地管

制着那儿。而且，有武力、权力、擅长侦察和盗贼的工作的人材的冒险者行会转眼就能毁灭不论多么成熟完善

的组织，要是少量人数还能隐藏,不过象操纵赌博一样的大阴谋非常困难。
『那么，走吧。』
「嗯。」
到芙兰的比赛开始还有些时间,不过必须尽早进入会场，在候补室将等待30分钟左右。
这天芙兰也没有特别紧张，像平时一样。
今天比赛之前也稍微有些时间。一边在摊子买零食吃，一边走向比武场。
『今天的会场大。』
「嗯。」
看见了的是和圆形剧场一模一样的圆柱型的建筑物。之前虽然看见了，但是没有直接看过。从稍远些就看见了

赛场被相当的热气包围着，不时听见哇哇的欢声，是比赛热烈的证据吧。
芙兰通过比武场后面的选手入口，走向候补室。今天接待也不需(会)坚实，全部能停住。
进入候补室的话，屋里的出场者们的视线一齐转向芙兰。感到吃惊，轻视，困惑。几乎没有好意的视线,不过

芙兰毫不介意坐在了手边的椅子。因为对芙兰来说早就适应了这种视线。
候补室有5个，为了使同样比赛的出场选手彼此不见面。所以，在这个房间的选手们暂时还不是敌人。而且，

在候补室的私斗是被禁止的。
「哎，这里不是小孩该来的地方呐！」
嘛，哪里都有这样的家伙。如果稍微考虑一下，都突破初次预选，肯定不是外观那样的普通孩子吧。
卑鄙的表情的男人，特意凑了上来了。
私斗禁止，怎么办？要是平时一拳让他沉默就行了。
正当我犹豫时，芙兰发动了压制技能。瞬间，惊人压迫感复盖了整个房间。
『芙兰，过头了。』
「嗯？」
不只是那个男人，连其他的参加者立刻站起来将手搭在武器上。苍白的脸说明着他们受到的冲击。
只是被余波扫到，接近芙兰的男人吓得发抖跌坐在那里动不了了，恐怖地颤动着就要晕过去一样。
「嗯。」
「噫……。」
芙兰只是向他转动了视线，手忙脚乱的向后退去。
嘛，变得安静就好。
其他的参加者先生――对不起。
芙兰解除压制向周围微微低下头，总算消除了紧张气氛。
但是，参加者们的脸绷得很紧，在芙兰的威胁面前，似乎认识到了自己的实力不足。
果然过头了。房间的人都沉默着，奇怪地能听见外面传来的的欢呼声。
芙兰，别在这样的气氛的房间一幅若无其事的样子坐在椅子上！
还从次元收纳取出的果汁来喝！
冲散了这种糟糕气氛的是新进入候补室的人影。
「哎？在那里的不是魔剑少女吗？」
「嗯？莉迪娅？」
「好久不见。你也参加大会啦。」
那是在巴尔博拉相识的冒险者的少女，莉迪娅。应该是绯之少女这个3人队伍,不过，大家都参加了吗？仍旧是

无表情的造型。
「朱迪思和玛雅呢？」
「她们参加着2人哟。玛雅在不同的会场,朱迪思应该在其他的候补室。那样太好了哟。」
「嗯？」
「没和你碰上。」
莉迪娅在巴尔博拉看过芙兰的实力。那样说着放心呼出一口气。
「我们的目标是决赛出场哟。」
「不是优胜？」
「不不，知道自己有多少分量。库鲁贝鲁多先生和佛隆德先生都参加的淘汰赛，嘴裂开也不能说出优胜啊。嘛

，就算如此，虽说是女人也不能让人小瞧了。」
有那样的目的吗？嘛，在这种规模的大会上突破预选的话，确实说不定也能获得荣誉。
可是，听见了不能听完就算的名字。
「库鲁贝鲁多和佛隆德也来了？」
又有了超强有力的对手出现。
「是――，请别用那可怕的脸笑！」
啊―，芙兰的斗士之魂是不是又燃起来了？浮起好战的的表情，高兴地笑着。
「哎呀，对了，行会排位上升恭喜恭喜。已经是C啦？好厉害。」
「谢谢。」
「如果在决赛中遇见时，拜托您手下留情了。请别让我受伤哟？」
「嗯。」
「绝对哟？如果被做了过分事我会发怒哟？」
不明白是坚决还是软弱。
那样与莉迪娅闲谈着的，马上轮到了芙兰的出场。
走进被负责人出示的窄路。走过十几米，对面显出了强光，那光的对面是比赛场吧。
『芙兰，做好觉悟了吗？』
「嗯。」
『在这里故意输掉，也是转移兽王的兴趣一个办法。如果愿意，从现在开始可以弃权。』
「不做。」
『说不定被兽王看中。好吗？』
「嗯！」
只是待在兽王眼前，都快要崩溃掉。此后，一直也在恐怖的颤动着。也许会和那样的对手为敌，尽管如此，芙

兰好象不想弃权。
说不定在从迪亚茨听到关于琪娅拉的话之前，那个也是一个可供选择的方案。但是，对现在的芙兰来说不表现

作为黑猫族的志气、夹起尾巴逃跑是绝不可能的。
『嘛，最坏就是和兽王打起来，尽管来吧。因此如果被盯上，用次元魔法逃跑就行了。要是连船之类不管什么

都使用，也有逃到其他的大陆的办法。那时交给我吧。』
「谢谢。」
首先是眼前的2次预选。
『什么都别说了！竭尽全力去做吧！』
「嗯！」

────────────────── 187完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第188话- 2次预选                                                            译者： 好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4708158813                                                 
───────────────────────────────────────────────
芙兰鼓足干劲穿过道路看见的是与初次预选难以比拟的很大的、漂亮的比赛场。巨大的圆形围墙包围住比赛场

，四周是能容纳1000人以上的观众席。观览席上挤满了观众，发出几乎要刺破耳朵的巨大欢声，我的刀身好像

都在声音中颤动着。
嘛，芙兰好象和平时一样，完全没介意。
在舞台上面已经3人准备着，那个中有见过的脸。
「是芙兰小姐！」
「朱迪思？」
「哇―，糟透了！完蛋了～！」
朱迪思一看芙兰的脸，就开始叹息起来。
不，也不是不知道你的心情，凭朱迪思的本领，想要战胜芙兰很难。
其他的参加者，也是一脸不安的表情。似乎他们也知道芙兰的事。
「那个魔剑少女……真的是孩子。」
「别被外观欺骗。那是排位C？比我们等级都高啊。」
此次没有轻视的人，到底是是突破了初次预选的参加者们。
刚那样想，最后出现的参加者看芙兰大笑起来。
「哈哈哈哈！为什么有孩子溷进武斗大会？」
芙兰看那个家伙，不快地皱眉眉。
不只说话刺耳，那个家伙是青猫族。
「呜呜，怎么通过了初次预选？交贿赂了？还是大赛全体人员都是萝莉控？」
「实力。」
「咕咕。黑猫族怎么会正经地战斗！不过是杂鱼猫族而已！哎呀，是那个白犬族的老人动了什么手脚？」
仔细一看，这家伙也是青之骄傲的成员。在欧雷鲁的宅邸面前，与那个少女一起和门卫争执的。
诚然，是不是所以说应该对芙兰和欧雷鲁顶嘴？
「杂鱼猫族，做好被玩弄到死的精神准备哟？哼哼哼。首先弄碎下巴让你不能投降，然后剥光装备在公共眼前

侮辱一下怎么样？」
「……青之骄傲(笑)看起来没什么了不起。」
「啊？什么？」
「撒谎说在其他的大陆非常有名结果去见欧雷鲁时被揭穿谎言轰出门的徒有其名的佣兵团的杂鱼们。离我远点

青猫族臭味好难闻。」
哎？
芙兰小姐，忽然生气了？
好久没听见芙兰的长篇大论了哟。
「这个小丫头……！」
在比赛场一角安装着液晶显示器一样的屏幕。那个也是魔道具，好象有巨大显示器一样的功能，好好地放映出

现在的对话。青猫族的男人的垃圾发言好象也被场上所有人听见着，大量的女性客人发出嘘声还有少数的男性

客人哄笑起来。但是，听见芙兰的毒舌后，场上涌起了惊人的欢笑声。
青猫族的男人气得青筋暴露浮出愤怒的表情。芙兰流利地吐出轻蔑的话，那样的态度更加激起男人的愤怒。好

象观众也享受这样比赛前的小冲突，响起了更多的嘲笑声。
那样的气氛中，比赛开始了。
青猫族的男人，不看旁边向芙兰扑了过来。毫不客气将大剑勐噼下来。
刀法倒是不坏,不过，这完全是要杀人哟，稍一被轻视就没半点大人气概。
只是，其他3人随着和青猫族的男人一起扑趋向了的芙兰，有些感到吃惊。好象打算首先联手将最强的芙兰排

除。朱迪思也站到了其他的参加者的掩护的位置上。虽然明白对方是强者，但也不会不战而降。
那个架势老实说值得称赞，芙兰好象也有同感。没有责备卑怯，只是浮起一点点微笑――一口气抽出了我。
「噗。」
「咕啊！」
芙兰没将我从鞘抽出，就这样勐地甩起来。一击命中青猫族的下巴，将那身体抽向空中。青猫族一边旋转着一

边在天空飞舞。
芙兰利用旋转之势，将我水平横砍而过。
「重斩！」
「呀啊！」
「什么！」
「唧呀啊！」
青猫族后面的剑客和长枪使被那一击击飞了出去。然后后面的朱迪思，被他们卷进一起飞了出去。三人发出三

样的哀鸣声，朱迪思们一起掉到了场外。
虽是下级剑技,不过现在的芙兰使起来相当有威力。开始数秒3人就出局了。
但是，芙兰毫不停留。
「噫！噗……哈！」
这次对着向地面摔下的青猫族狠狠打下。石头舞台发出嘣的好像地面都裂开一样的声音。
「嘎噫……噗啊……！」
青猫族吐出胃血，呻吟着。觉得青猫族没丢失意识，打得不够狠吗？芙兰在一旁斟酌着。
「噫唧……。ほうはん！ほうはん！」
（翻译：口齿不清，我猜可能是在说投降）
「不明白你说什么呢。」
「鹏先生……。」
「都说了不明白说什么。」
算了，反正下巴都碎了。
「以鹏先生fu～……。」
「青猫族太愚蠢了投降也不会说吗？嘛，是青猫族也没办法。」
哇―。
思想犯啊芙兰小姐。
嘛，这家伙轻视黑猫族，要狠狠打击一下吗。
「剥光衣服侮辱？」
「噫噫。油命（饶命）！油命（饶命）！再也噗喊了～（再也不敢了）！」
承接芙兰的杀气，恐怖达到界限的吧，青猫族胯下流出了热的液体，开始乱叫起来。
裁判员的男人判断比赛没法继续执行下去了吧，惊慌的打算到舞台上终止比赛。
看到那个的芙兰，对青猫族放出了决定性的一击。
「照你希望那样结束吧。」
「吧啊！」
芙兰那样嘟哝，像打高尔夫球那样抽出我，将青猫族击飞到了到场外。
哦―飞了10米以上吧―。但是，稍微有些过度哟？
担心客人被吓到,不过，似乎对客人来说这个程度比赛中应有的刺激而已，全在拍手喝彩。
「赢了啊啊―！小女孩放出的攻击，只一击就把大人击飞到场外！脸很可爱，本事可是无法相信的成熟啊～！

」
有实况之类的吗，全然没注意到啦。
芙兰的胜利被宣言的瞬间，格外大的欢声响遍了会场。
「连抽出那个别名由来的魔剑都不用就获得了压倒性的胜利！突破西组第11场比赛、进入了的决赛淘汰赛的是

排位C冒险者、魔剑少女芙兰！」

────────────────── 188 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第189话-    淘汰赛表                                                         译者：  好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4708160296                                               
───────────────────────────────────────────────
「恭喜恭喜，芙兰小姐，进入了决赛。」
「嗯。」
从舞台下来，回到象候补室一样的地方等候负责人说明。
决赛淘汰赛从后天开始。明天的早上好像会发表淘汰赛表，中午有开幕式的这样安排。只是，参赛者都不用出

席开幕式。把血气旺盛的淘汰赛参加者塞到一个地方不知道会发生什么。所以淘汰赛的对战表也会送交到宿驿

。
这倒是好事，我倒是无所谓，可是，让芙兰长时间一动不动地听着贵族和大人物的话实在困难。而且贵宾里肯

定有兽王。
此外，进入决赛的人都能优先让乌鲁穆托的铁匠服务。回复魔法和药水能治疗伤口，但是防具必须要请锻造师

处理。
听完说明，刚要从会场出来，正好朱迪思过来。
「芙兰小姐，我这次大败哟。」
「不要紧？」
「哈哈……费心了」
果然稍微情绪低落着。芙兰似乎也不知道该怎样打招呼，一脸为难的沉默了下来。
「啊，非常抱歉。只是想说一句激励话。请连我的份儿一起努力」
「嗯。」
「还有，我已经为芙兰小姐赌上全部零用钱！请无论如何突破第一回合！」
「如果莉迪娅也突破预选作战呢？」
「不要紧。那时也赌芙兰小姐赢！」
朱迪思用阳光的笑容炒热了气氛。我们感受到朱迪思的诚意和搀杂了欲望的激励，离开了会场。
「加油。」
『是那样。为了朱迪思们的钱包也得努力』
2次预选的次日。
我们确认着午后被送交来的决赛的淘汰赛表。
决赛淘汰赛很易懂地将选手分成ABCD的4组各16名。A组的第11号好好地写着芙兰的名字。只是看其他的参加

者的名字也不知道多强。
『首战的对手……赛夫麦特？』
「不知道。」
『不是种子选手，用本领升上来的。』
之后是否该在冒险者行会集聚下情报？如果向艾尔莎打听，说不定能知道作战方法。
其次在意的是种子选手的名字。
「阿曼达和佛隆德。」
『罗伊斯和古德达尔夫的名字也有吗？』
淘汰赛表四角有各自的名字，是所谓的头号种子选手吧，不过这些人参加64名淘汰赛的比赛数和所有人一样,

这方面好象是平等的。芙兰在的A组的第1种子、即A-1号是古德达尔夫――兽王的一个护卫。作为第2种子的

A-16号是库鲁贝鲁多。各组都都有4位种子选手，与谁碰上都是相当强的一战。
但是，先得考虑这个2人人，直接吃了这俩哪一个的攻击，也会马上濒死的。不考虑对策可不成。所幸已经判

明过技能，这还不是太困难。
先是库鲁贝鲁多，需要防备格斗技能对策。
「咕呼。」
芙兰不用说烦恼了，反而高兴地笑着。并没有因为是兽王的护卫所以感到害怕，倒不如说战斗狂的血好象沸腾

起来了啊。
不过与库鲁贝鲁多作战之前必须战胜2次。首战是赛夫麦特这个人,不过，2次战是谁？
『如果在第一回合战中就获胜――啥？』
「克鲁斯?琉泽鲁？好像在哪里听过？」
『嘛，没记住,不过有印象，在与阿曼达她们去亚雷萨的洞窟一起的排位C冒险者哟』
「嗯？」
『记得吧！向导兼考试官，洋溢老江湖气味的残念帅哥！』
「哎呀，说起来似乎有这么个人？」
嗯……已经可以了。如果看脸会想起来的――想起来也是我们这边，克鲁斯会肯定没忘记这边。芙兰那样的令

人印象深刻的角色，不可能会轻易忘记的。
如果芙兰说初次见面就太尴尬了。如果看见克鲁斯首先告诉芙兰吧。而且，克鲁斯要是在1次战中就输了，就

遇不上了。无论怎么说对方是A-9号，是第4种子选手。
『克鲁斯的对手是拉迪鲁老先生』
「据说是排位C」
『但是，实力是B哟，毕竟是原宫廷魔法师。』
那个原因成为了种子选手吗？但是拉迪鲁确实压倒性地等级高。虽说对不起克鲁斯,不过，看不出有战胜拉迪

鲁的可能。
「拉迪鲁胜」
芙兰也是那样考虑的？嘛，那么2次战就是拉迪鲁吧。必须考虑和魔法师的作战方法。
『所以，如果进入3次战，A-16号是库鲁贝鲁多』
「嗯！打个痛快！」
在巴尔博拉受了帮助的人。经验方面压倒性地强，也有隐藏技能。似乎有鉴别伪装的物品，以前鉴别时不能全

部看见他的状态。只是记着有名为狄米奇流武术的神秘格斗技。也得事先购入那方面的情报。
『如果赢了库鲁贝鲁多，4次战的四分之一决赛对手就是古德达尔夫』
「嗯。」
说起来，如果对上这家伙我们也有得胜的希望的。
「胜！」
『就是这股劲！』
如果胜了这家伙，优胜带有着象征意义。无论怎么说对方是排位A冒险者，一个人就能影响国家的军事平衡的

英雄人物。
是推也不被推的最有希望获胜者吧。
『虽然那么说，即使胜了古德达尔夫，下一场对手可能也是排位A的高手。』
如果没有波折，半决赛是阿曼达。决赛对手是佛隆德。
芙兰一脸欢心雀跃,不过，这个2人是在古德达尔夫以上的强敌吧。虽然说不定是因为巴尔博拉留下太多印象的

原因,不过，无论如何都是高等级的强敌。
「尽管如此我们也会赢的」
『是那样。』
但是，要是打算让芙兰胜，我也得全力而为。不可能不靠我作战就能取胜。
『姆！』
「师傅？」
『不，只是打起精神。为了获得冠军的嘛！』
「嗯！」
只是，应该有其他的强敌。
说不定不仅仅是阿曼达们，还有可能撞见其他的不被注意的强者。首先找找相识的名字吧？
嘛，果然菲鲁穆斯很不妙啊。D组，和罗伊斯一组。希望加油啊。
其次看见的是艾尔莎。登记名也是艾尔莎。选手们都有各种各样的个人情况，不是本名也是被容许的吧。与阿

曼达一样的B组。
这个比赛真是不想看见，最恐怖的女人间的对抗？
C组的种子选手是菲利普・库莱斯顿。在巴尔博拉这么困难的时候也来参加着吗？一定是有什么理由吧。
而且，从何林福特的战斗中看确实是本领高强，如果与佛隆德的对战值得一看。
除此之外认识过的还有夏洛特这个名字。
在巴尔博拉关照，战舞士的少女。比起直接战斗，通过使用舞蹈的迷惑和仪式效果作战的类型。是艾尔莎的1

次战的对手。这个怎么看都没有得胜的希望啊？虽然可怜,不过至少在心里为她加油吧。
其他相识的名字都没看见。
「没有莉迪娅的名字。」
明明说过在决赛淘汰赛碰上时要如何如何的，结果输了。
约定过的吧！
────────────────── 189 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第190话-  情报收集                                                          译者： 好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4710021285                                                  
───────────────────────────────────────────────
确认过淘汰赛表之后，我们来到了冒险者行会，目的是获得其他的参加者的情报。
「艾尔莎在。」
『嘛，就向艾尔莎打听情报怎样？』
「嗯？」
『可是那个家伙也是参加者？虽说要是高兴能告诉我们……』
拜托有对战的可能性的对手很奇怪吧？
『还是其他的冒险者吧，向迪亚茨打听吧。』
「明白了。」
首先向那里的冒险者搭话――刚这么想，艾尔莎用惊人气势接近过来。
「芙兰！进入了决赛淘汰赛，恭喜恭喜！」
看他满面的笑容，什么竞争对手啦感觉好愚蠢。
「看比赛哟？加油―！」
「嗯。」
「那个青猫族的男人……。如果再咯吱咯吱一下就好了！」
「说不定会失掉资格。」
「哎呀，向败者的故意攻击行为是禁止的。呜―嗯，确实是那样……。嘛，没办法。比起那个，芙兰啊，为什

么感觉气氛变了？」
「嗯？」
「怎么说好呢。更可靠了？看起来长大了啊？」
「努力修行了。」
「就那样吗？但是，也对，芙兰是孩子，一眼没看见就会成长的啊，一定会在修行和武斗大会嗖嗖的成长哟。

」
「嗯。」
「不知道今天来行会干啥？」
「来调查对战者的情报」
「是吗？有点意外。感觉芙兰是不喜欢考虑那些事情的类型。」
「情报没关系。」
「哼哼，那样吗。那个，芙兰的1次战的对方是谁？」
「不知道？」
「叫赛夫麦特的冒险者，没听过。」
艾尔莎也不知道的话，至少不是乌鲁穆托的冒险者，而且也不会是有名的冒险者。
「试着问下其他的孩子看看？」
艾尔莎问在酒馆的冒险者们，是不是知道赛夫麦特这个冒险者。
「你们，知道叫赛夫麦特的冒险者吗？」
「赛夫麦特吗？不知道。」
「我也是。」
10人的冒险者都说不知道。难道不是冒险者吗？不是所有参加比赛者都是冒险者。雇佣兵，骑士，魔法师等，

有不少其他的不是冒险者强人。菲利普・库莱斯顿就是那个类型。
『这调查也不是浪费。赛夫麦特东西的情报算了吧。』
「嗯。那么，关于狄米奇流武术」
「啊啦？怎么了？」
「说不定会碰上使用者。」
「参加者有狄米奇流的使用者？」
「没见过使用」
「哎呀。那样啊。那大概是考验吧。」
「考验？」
「啊啦，不知道？在狄米奇流里，受到真传的认可的经历可是有名的考验哟。用特殊的魔道具加以封印，直到

到达排位A冒险者为止。」
好象是相当有名考验，在场的其他冒险者们也补充了情报。所谓狄米奇的考验，是用封印玉这个魔道具让人处

于技能被封印的状态，一直升到排位A冒险者的考验。不清楚详细的比例,不过，状态最低也的降低2成。全技

能的等级降低状态吗？所以说在巴尔博拉时看见的库鲁贝鲁多的强度变化很大，是在和林福特战中解除了封印

吧。
艾尔莎好象曾经与狄米奇流的人组过队伍，好象亲眼看过那个技能。
「那个孩子排位还很低，用不了那些厉害的技能。」
狄米奇流的奥义中好像有『气』。
在这个世界有魔力。那些在体内和体表，对武器起强化作用和防御用的魔力被称为气。
通常称呼魔力的都是作为魔法来起作用。但是是魔力和气根本上是一样的东西,不过根据运用方法是在外面还

是里面有不同称呼。还有，根据使用者的资质和技能，常常分为擅长和不擅长的。
「狄米奇流，基于气的使用而进化着。不明白详细的情况,不过，听说是将气像魔力来使用的用法」
「气然而魔力？」
「是。比如有用气固定成盾状、向敌人体内打进气从内部破坏的技能哟。高等者似乎还有更强大的技能,不过

详细的就不知道了。」
就像所谓的龟○波那样的东西了，要是从内部破坏，看起来很麻烦。
「但是，在武斗大会应该不用过分介意。」
「为什么？」
「因为狄米奇流的考验中，如果是为了救助别人或惩罚坏人姑且不论，不允许为了私欲和私事的封印解放。」
嘿，武斗大会是完全的私事吗。那么，与库鲁贝鲁多作战时，不用担心封印解除了吗？对我们有利啊。
「嗯。原来如此」
「有想其他听事？」
罗伊斯和古德达尔夫，阿曼达，还有佛隆德。。。我们都很了解了。
那么……拉迪鲁？
「拉迪鲁呢？」
「拉迪鲁爷爷？很强哟～。因为是已经上年纪了所以体力是不行了,不过经验丰富。用丰富多彩的魔法来战斗

的。」
「使用怎样的魔法？」
「就我说知，大地，水流，暴风都能使用」
那个相当厉害。几乎没看过能使用三属性的上级魔法的魔法师。说不定罗伊斯能用大地、月光、时间和空间，

可以说是普通上级3个。但有关拉迪鲁使用的大地、水流魔法的情报还很少。这个需要留神。
「想知道其他事吗？」
「嗯？现在没有了。」
「是那样啊。」
「嗯。」
「但是，如果有可能在淘汰赛碰上，那时别手下留情啊？在堂堂正正的战斗中那样做可是失礼啊。」
「明白」
「啊啦？有干劲就好！呼呼呼。」
看咧着嘴笑的芙兰，艾尔莎好象稍微感到吃惊,不过，马上露出了相似的好战笑容。
艾尔莎也是不是战斗狂？


────────────────── 190 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第191话-    首战的早上                                                            译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4710249832                                               
───────────────────────────────────────────────
『芙兰，睡得好吗？』
「嗯……」
虽然狼吞虎咽地吃早饭，但看起来还是发困。明明还半睡半醒，挥动汤匙的手却没停下，很佩服啊。
『今天是决赛淘汰赛的1次战』
「嗯……」
平时的样子。感觉不错。如果芙兰爽快的起床的话反而会让人担心是不是昨天没能睡着。
像平时那样用水洗脸和头，用暖风弄干头发、用刷子梳头发。
『今天是芙兰的出道发布会那样的东西所以必须可爱才行。』
「无所谓。」
『那不好。会被很多人看的。』
将头发处理完毕，总算芙兰醒了过来，变得精神起来。
我梳着乌鲁希的毛。乌鲁希一副很舒服的样子眯起眼睛，还仰面露出肚子要求梳发。想起附近的爷爷养着的傻

傻的金毛寻回犬啦。至少狼感是零。
『离去会场还稍微有写时间,怎样做？』
「嗯――师傅这边来。」
『嗯？怎么了？』
「嗯。」
于是，芙兰开始用布咯哧咯哧研磨我。
『呜呜，比赛前不要做太累的事啊』
「没关系。」
『但是―』
「不只我。」
『什么？』
「发布。不只我，师傅也要。让人看帅的师傅」
那样说着，芙兰持续着研磨着我。想说谢谢这就可以了，我是芙兰的附送品所以怎样都可以了。但是，芙兰的

刀身磨光功夫非常舒服，马上就说不出来了。
结果研磨了近30分钟，托福刀身闪闪发光了。
『没累吗？』
「没关系。」
『那么，走吧。』
「嗯！」
出场选手们来到冒险者行会集合。特别A组因为最早开始比赛，收到了从早上开始集合的指示。一到达行会，

马上有负责人引导到候补室。行会的2层和3层的单人房间作为决赛出场者的候补室。为了防止大房间可能会有

的争吵和小冲突吧。
「芙兰小姐是第6场比赛，那之前请在这个房间等候。我想1场比赛按30分来算，最多请等2小时半。」
「嗯。明白了。」
「如果比赛结束，可以观看其他的比赛,不过，请不要外出。因为如果比赛进行太快，有可能提早开始。」
决赛限制时间是30分钟。是为了避开太冗长的比赛展开，同时防止大会进行被推迟。30分没有终结的话，由在

比赛开始前戴上的辨别的手镯来判断。那个手镯是测量残余的HP和MP，根据被伤害量来决定胜者的魔法物品

。
「如果有什么需要，请喊在外边等待的负责人。」
买东西，便饭的准备等，各种各样的杂事好像都能代为办理。决赛淘汰赛进入入选者真的被当做VIP看待。嘛

，我们一般的东西都放入次元收纳，没啥特别的杂事就是了。
此后，悠闲的过了1小时，房门吭吭被敲了起来。
「芙兰小姐，失礼了。」
「嗯。」
「现在，第4场比赛开始了。因为您是下面的下面，请到比赛场的候补室。」
比起预定稍微早些。移动中，一打听，1次战是直接秒杀，不愧是是古德达尔夫，不出预料。此后的2场比赛都

到了30分钟的极限。虽然大多数人都不喜欢按判断来终结，但是实力不分上下的比赛最后只能按判断来的也很

多。
通过行会地下的道路进入会场。受欢迎选手在地面移动的话肯定会引起大吵闹的吧。
果然来到了单人房间的候补室。这边比行会的候补室豪华得多，摆设着豪华沙发，铺着羽绒的床。
「第5场比赛开始了。因为根据情况的不同随时可能轮到您出场，希望能做好准备。」
「嗯。明白了。」
芙兰扑在松软的沙发上，享受那个触觉。
侧耳倾听，能听见比赛的欢声。一想，现在是拉迪鲁和克鲁斯的作战呢。不时听见的轰鸣声，是拉迪鲁的魔法

吗？
芙兰这次埋进了床上，与乌鲁希开始嬉戏。
虽然是比赛前,不过如果能这样放松大概没有问题。
『比赛完了？』
瞬间传来即使没侧耳倾听也能听见的程度的欢呼声。
分出胜负了吗？
更加试着去听，能微微听见实况的喊叫声。
「胜负已分！打破了传说，排位C冒险者，克鲁斯取得了胜利！」
真的吗？
哎？
克鲁斯赢了？
「师傅，怎么了？」
好象被我的惊讶感染，芙兰一脸不可思议的样子也去倾听。
『不，克鲁斯好象胜了拉迪鲁』
「克鲁斯？」
『哎呀，已经忘记吗。已经轮到我们出场，准备好吧。』
「嗯。明白了。」
紧接着，向导将芙兰引向比赛场。
途中安装好了判断的手镯。这个好象不是被视为装备品，也没有取下另外的饰品的必要。
会场道路十分宽广，毫无暗处。
去比赛场的路上，我向芙兰打了招呼。想稀释些紧张气氛,不过，芙兰完全没有紧张的样子。倒不如一路蹦蹦

跳跳的很高兴的样子。
『一点不紧张？』
「嗯！」
『不错。那么，第一回合战了。』
「手臂作响。」
『乌鲁希不到打暗号不要出来。』
(噢！)
通过道路展现出的是比2次预选的时候大2圈的舞台和四周的十倍以上的观众的身姿。已经完全听不见小声音，

四周欢呼声排山倒海般涌来。
「真是的。」
芙兰压倒猫耳朵皱起脸来。
『没关系？』
「……嗯。已经习惯了。」
好。耳朵太好有时候也是问题啊。要是听力更高，那个叫罗伊斯的兔兽人不知道在不在乎？
「是那么，决赛淘汰赛A组，6次战的选手入场！选手号码11。在预选中发挥和那个可爱的外表不相称的强度

，成为现在话题的最年少的排位C冒险者！魔剑少女芙兰！」
像被实况的话引诱一样，芙兰慢慢地步向舞台。
对战对方已经在那里等候着。
「姆。」
看见对方的身姿的芙兰的脸僵硬起来。
「对手是选手号码12。雇佣兵团『青之骄傲』的团长！青猫族的青年的首位！青击的赛夫麦特！」
那样啊，对方是青猫族。
而且听实况说是青之骄傲的团长？
芙兰用尖锐的视线盯着赛夫麦特，静静地从背上拔出了我。
────────────────── 191完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第192话-   赛夫麦特                                                          译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4710665070                                                  
───────────────────────────────────────────────
芙兰和雇佣兵团青之骄傲的团长赛夫麦特在比武场中央对峙。
「呀。我们的团员添麻烦了。」
「……」
「希望别那样盯视。」
「……哼。」
在战斗之前，芙兰丝毫不掩盖对赛夫麦特的敌意。
但是，对无言持续盯视自己的芙兰，赛夫麦特苦笑咯吱咯吱挠了挠头。
「赛伊祖被我关禁闭了。」
「嗯？」
「哎呀，在2次预选中输给你的男人哟。」
「因为输给了黑猫族？」
「不是。他说出的粗暴的话，还主动挑衅来着。很抱歉。」
「……！」
芙兰惊讶的看着弯腰低下头的赛夫麦特。
不，即使我也吃惊哟？
原以为用花言巧语迷惑芙兰，为了揭发他而使用着谎言之理,不过这家伙的言词不是谎言。
「也打算把赛伊祖从干部职位上降下来。我觉得轻视黑猫族的风气应该被纠正过来。」
「青猫族为啥说这些？难道不是青猫族？」
「哈哈……。我是青猫族，明白你不相信我。但是，我向奴隶买卖蔑视着把手染的同胞，也没有轻视身为黑猫

族的你。」
『芙兰，这家伙没说谎。』
（哎？玩笑？）
『不是的。这家伙真的那样想。总之，真的对芙兰道歉着。』
我那样传递的话，芙兰用探寻的眼神看了看了赛夫麦特。
但是，承受那个视线的赛夫麦特也没动摇。
无论怎么说确实没撒谎。
「不能相信！」
结果芙兰自己动摇了。
嘛，也没办法,像黑道人物的组长其实是好人这种展开，现实中实在是不可能的展开。
战斗前，这个有点稍微不妙啊？结果自己这边先被迷惑了。
『芙兰，镇定一点。要做的事没有变化』
「嗯。首先砍了之后再考虑怎样做。」


名称∶赛夫麦特 
年龄∶36岁
种族∶青猫族・青豹
职业∶瞬击剑士
状态∶正常
状态
等级∶53/99HP∶441　MP∶236　腕力∶217　体力∶200　敏捷∶322　智慧∶102　魔力∶129　器用∶178
技能
隐密∶Lv3、回避∶Lv5、危机察知∶Lv6 、弓技∶Lv3、弓术∶Lv4、警戒∶Lv4、剑技∶Lv8、剑术∶LvMax、

剑圣术∶Lv2、指挥∶Lv6、士气高扬∶Lv3、蹴脚技∶Lv4、蹴脚术∶Lv5、瞬发∶LvMax、瞬步∶Lv3、寻问

∶Lv4、枪技∶Lv2、枪术∶Lv3、双剑术∶Lv5、属性剑∶Lv2、登攀∶Lv7、毒耐性∶Lv3、水魔法∶Lv3、麻

痹耐性∶Lv2、气力操作、敏捷小上升、方向感、夜视
固有技能
觉醒，瞬击剑，豹足
称号
胜利的中心人物
装备
青龙牙的游击手剑，亚德曼合金的长剑，多头龙的全身铠甲，亚飞龙的翼幕的外套，状态异常抗性的手镯，生

命复苏的戒指


「双方准备好了吗？比赛开始！」
实况员宣言比赛的开始。
紧接之后，两者同时动了起来。
「啊！」
「切啊！」
芙兰想要表示焦躁一样地发出用力的一击。多少有些粗暴,不过，真要是打穿防御立即分出胜负的一击。
但是，赛夫麦特交叉双手上拿的剑，撑下来芙兰的首次一击。而且将我绞住试图弹飞我。
可是，从腕力和技术都更胜一筹的芙兰手中夺去我是很困难的。此后成为激烈的相互勐击。
但是，芙兰以我1个对付赛夫麦特挥舞的双剑，渐渐开始追逼赛夫麦特。剑术的差别如实反映在攻防上。
认为就这样会被砍到，赛夫麦特开始和芙兰很大地保持了距离。是固有技能豹脚的效果吧，没有蓄力动作就直

向正后面跳出来10米以上。因此，芙兰瞬间没追上。
「你很强。」
「你那边也不错」
「谢谢。真的有你那样强的黑猫族。果然轻视黑猫族错了。」
「……第一次看到不是垃圾的青猫族。」
芙兰也总算肯接受现实了。不是憎恶和愤怒，纯粹的感兴趣看着赛夫麦特。
「哈哈……啊。青猫族也真的不改变不行啊。」
干笑几声的赛夫麦特。好象当真很失落。
「虽然那么说，在这里再抱歉也不能让出胜利。我们团的名字会受伤啊。请让我赢哟？」
「那是这边的台词。」
芙兰没有疏忽大意地架起我。那个脸一点点的笑容和对赛夫麦特的好奇心。
能感到赛夫麦特的魔力高涨起来。
「呜呜……觉醒……！」
赛夫麦特那样嘟哝的同时，全身一瞬膨胀起来。肌肉用惊人气势肥大化起来。手臂和脸上生出了青和黑的斑花

样的毛发。
原来如此，这进化就像种族名表示的那样，青豹。
等等，如果芙兰进化的时候和这一样长一身厚毛可怎么办？我稍微有点担心了。虽说听说根据种不同兽人的进

化存在很多差异……。
「青豹是身体强化很强地的种。现在的我和刚才可不一样――瞬击剑！」
「――咕！」
简直象瞬间移动一样的突然攻击。芙兰来不及反击只能强行防御下来。
「第一次看到被防御……啊啊！」
觉醒的效果吧。腕力上升30以上，敏捷上升200左右。如果单看速度够排位A冒险者了。这个是进化的兽人的

实力？而且瞬击剑是强化前进移动力的攻击，与身体素质相合，实现肉眼几不可见程度的快速。
这个男人是见过的所有认真中也是特别敏捷特化的战士！眨眼间，由豹脚的爆发力使瞬间高速移动成为可能的

技能上进一步移动，发出瞬击剑的一击。从全方位袭击的高速的斩击。如果是稍微下级的冒险者这时候肯定变

成破破烂烂的尸体了。
可是芙兰没有迎击。通过修行察觉系技能，怎样的攻击也躲过去了。如果从一旁来看，现在的芙兰只是在闪避

着。
「骗人的吧……！」
赛夫麦特别着急。无论怎么说虽没轻视黑猫族，也没想过进化的自己会输给不能进化的黑猫族。经验、能力、

技能也不应会输给芙兰的这样的少女。
像是表示着急的他的内心一样地，那个攻击更加激烈。但是，不间断地放出攻击也减少了佯攻和后续的技能。

攻击变得单调起来。
芙兰敏锐地抓住了那个破绽。
「石墙。」
「噗哈！」
从背后突入的赛夫麦特直直地撞上了在前进的道路上突然出现的低石墙。那个冲击使他的身体高高飞上了天。

就像自行车跑得正急时撞上了稍低的护栏，然后人被抛出去一样。
「完美地抓住我的――」
「地狱爆发！」
芙兰向完全无防备的赛夫麦特打出火焰。
但是，我稍稍小看了豹足的技能。再怎么说也没想到在空中的人还能踢空气，认为已经决定了的瞬间，赛夫麦

特用不可能的活动改变轨道，躲闪过了地狱爆发。
我禁不住咂了咂嘴。
『切！』
嘛，这个也是将战斗托付给芙兰，以在特等座位的观战才有的感想。要是实际用全力帮助芙兰一同作战着，由

于放出地狱爆发也不一定胜利，会冷静地加以者追击。
现在全看芙兰自己了。
「推进！」
「什么时候！」
芙兰刚一放出火焰，就借此变换位置开始奔跑。在赛夫麦特用豹足躲闪之后，用火焰魔法加速从背后迫近了他

。
「啊啊！」
「噶啊啊！」
比快速芙兰也不落下风，即使对觉醒后的赛夫麦特也针锋相对。
赛夫麦特注意到正后面瞬间移动过来的芙兰，但是，没和自己同样快的对手作战过吗？措手不及的赛夫麦特不

能好好地防御芙兰的攻击。想办法扔出左手的剑，刺出去右手的剑,不过，迫不得已的攻击没能起到作用，被

投掷出来的剑被吸入次元收纳，右手的剑只是一点点划开了芙兰的脸颊。就那样赛夫麦特被砍飞了脚飞了出去

。
说不定光是仅仅击飞到场外也是输了。但是，考虑到回复的可能，芙兰为了胜利确实地夺走作为赛夫麦特的救

生索的机动力。飞落场外还丢失单脚完全丢失平衡的赛夫麦特，不可能恢复了。
「分出胜负了！分出胜负了！没想到在决赛淘汰赛的1次战中就看这么精彩的比赛！不好意思，完全不能看清

两者的活动～！」
实况员兴奋的呼喊着。嘿，可是能比得上排位A的快速的战斗呢。
「胜者，弱冠12岁！魔剑少女芙兰！这是大会最年少的胜利记录！」

────────────────── 192 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第193话-赛琳                                                            译者：好大个的鸭梨     
http://tieba.baidu.com/p/4711759208                                             
──────────────────────────────────────────────
比赛结束后，顺着地下道路返回行会。从向导处得知下面的比赛预定是在后天。与今天一样一大早集合，之后

都可以随意行动。
『想干什么？』
（看比赛。）
『是那样。要是从现在马上去也许赶得上库鲁贝鲁多的战斗。』
（嗯。而且也想看一下其他的比赛）
仔细地一想迄今没有这样观看别人的战斗的机会。要说修行是靠作战,不过，看也有练习的意思。对芙兰来说

从旁边观看别人的战斗也是很好的经验。
『那么去吧。』
(嗯。)
刚打算离开行会去比赛场的的芙兰被招待员打了招呼。
「难道要去观战吗？」
「嗯。是那个打算。」
「如果外出最好化装哟。因为看到刚才的比赛的观众有吵闹起来的可能性。」
说起来刚才有很多观众看过芙兰的比赛。很可能被认出来。既然有赌博，被损失钱财的家伙缠上，或者被喜爱

少女的变态搭讪都未可知。
「那么，披上什么吧。」
「请这样做。」
嘛，后边用密探系技能消去气息就行了。
芙兰在身体上披上外套，趋向了会场。选手似乎都能从后门入场。于是，只是出示了冒险者卡就被行了敬礼。
去观众席一看超满员啊。当然没有坐的地方。但是，仔细一看某地方有个空席。
『那里空着啦』
「嗯。」
芙兰在那个座位坐下了。
这座位也没坏，为什么这里谁都没坐？刚那样想，马上明白了原因。
「哎，什么哪里呢。」
「嗯？」
「小孩子很碍事啊一边去。」
「过一会大哥要来哟！」
看起来蛮横的男人们占据着那个座位的隔壁，恫吓另外的观众不让他们挨近。试着一鉴别好象全是城市的地痞

流氓。对平日一直被各种凶恶冒险者包围的芙兰，什么震撼力也没有，仅仅是态度恶劣的普通人罢了。
所谓占场无赖就是这样的家伙吧？令人为难的人。嘛，正因如此让他们滚一边去也没啥心理负担。
「晕厥电击。」
「唧呀！」
「噫！」
「噗！」
芙兰以晕厥电击（スタン?ボルト）让3个男人昏过去，抓起身体向远处道路抛了出去。
「乌鲁希。」
「噢。」
从影子出现的乌鲁希上引起周围的观众一片嘈杂,不过，芙兰不介意把2个地痞流氓一次放上了乌鲁希的嵴背。
乌鲁希用口叼起1人的后颈，拎起。
「扔掉。」
「噢呜。」
送别乌鲁希的芙兰在空座位坐下。其他人们也趁机坐在周围。但是怕引起麻烦事吗，没人向芙兰搭话，我们也

落得轻松。此后的观战没有什么特别问题，能安静的看比赛。
库鲁贝鲁多和阿曼达的比赛都是秒杀的缘故，几乎不能得到有用的情报。还是参观艾尔莎和夏洛特的比赛吧。
观众的声援集中了在作战的美少女夏洛特身上,不过好象果然与艾尔莎相比作战实力有些不足。很快放弃带有

迷惑效果的舞后，就是单方面的展开了。只是躲闪艾尔莎挥舞的钉头锤就竭尽全力了，最后被抓住后颈来个背

摔，摔到场外输了。
那个以外的收获是看见超越我们的想象的技能的使用方法吧。比如很有趣的，向对方施放嗅觉上升的术法之后

，扔去クサヤ（一种伊豆地区的用鱼发酵做的食物，很臭，但赶不上瑞典鲱鱼罐头）一样的东西作战的盗贼。
老实地说没学的心情,不过向对方施放能力上升系的术法确实是有趣的构思。对我的熔铁魔法的使用成为非常

有用的参考，要是溶化对方的武器、加热地面限制行动范围。。。相当“卑鄙”的用法啊。看了以后有点想提

高熔铁魔法的等级。
全部看完比赛的话，日头已经西下了。
『回去了。』
「嗯―」
『怎么了？有想去的地方吗？』
「赛夫麦特的剑，拿来。」
哎呀，说起来，收纳了赛夫麦特投掷的青龙牙的游击手剑来着。
『那还了也好～』
「嗯。」
虽然和青之骄傲各种各样的不好的相遇,不过，对赛夫麦特并无厌恶之感，倒不如抱有一些好感。如果把剑还

回去没有问题。
『乌鲁希，能追踪赛夫麦特的气味儿吗？』
「噢！」
似乎能行。
跟着乌鲁希走20分钟，我们来到城市外围来。这儿住家很少，像空地一样。在那个宽广的地方搭着几个的帐篷

。
『这里？』
「噢。」
青之骄傲不住宿驿，自己建立起了野营地。如果众多的团员都住宿驿停泊要花相当多的钱，要是雇佣兵团立起

帐篷也是轻而易举。
只是，如何叫出赛夫麦特？如果被其他的团员找到会很烦恼。招出我的裂殖吗？
正在烦恼，有谁从帐篷出来了。
「啊―，你！」
有见过的印象。是在欧雷鲁的房地面前一副了不起样子的17、8岁的少女。
「谁？」
「我是赛琳。青之骄傲的副团长哟。」
「嗯。芙兰。」
「知道哟。愚弄我们的家伙！来这里做什么哟！」
「还这个。」
「这个……不是哥哥大人的剑吗！小偷！」
露出敌意很难办啊。不过说起哥哥大人这样的话，是赛夫麦特的妹妹？如果是团长的妹妹，成为干部也不奇怪

。
「说来，为什么你那样的黑猫族的小姑娘会胜哥哥大人哟！」
「嗯？实力。」
「谎言！黑猫族用杂鱼不是有名！不可能胜哥哥大人！一定做了什么卑怯事吧！」
「没做。」
「肯定做了！不然哥哥大人才不可能输给黑猫族呢！」
捶足顿胸一脸不甘的赛琳，看起来像小孩子一样。不过，虽然是赛夫麦特的妹妹看起来相当讨厌黑猫族。
「要是向营运方报告用卑鄙手段胜了，让哥哥大人进入2次赛。要是那样的话就原谅你！」
用该感谢我一样的口气说出那话，芙兰眯起了眼睛。
「……拒绝。」
芙兰的心情也渐渐变得坏起来。本来只是来见赛夫麦特的。
「啊？开玩笑嘛？特别给你这样的卑鄙之人面子？快说谢谢！」
这货真的是赛夫麦特的妹妹？性格差异也太大了些。
「……。」
「所以说了笨蛋猫族！懂得自己的身分哟。」
「……。」
「那是什么眼神。如果不退出，不原谅你哟。知不知道会发生什么？」
「……不知道！」
芙兰已经相当火大了,不过因为是赛夫麦特的妹妹所以想办法忍耐着。
了不起。只是不知道还能坚持多久。
「哼。你们这些杂鱼猫族能生活着是因为我们青猫族准许哟？如果如果不辞退不退出，不只你，其他的黑猫族

，也全部捉住卖为奴隶！」
啊―避讳句……。容易地践踏了芙兰的忍耐极限了。
芙兰的杀气以从未有过的程度高涨了。比从迪亚茨听琪娅拉的话的时还要愤怒。
不管了，这个小姑娘说不定没救了，最糟糕的青之骄傲啊。虽然对不起赛夫麦特,不过，团员们都是典型的的

青猫族，这里为了没有事后的纠纷还是彻底解决了比较方便。让他们日后笨拙地报复也是个麻烦。
「……。」
芙兰什么都不说，只是无言抡起我向少女往下打去。打碎碍眼的虫子一样的，充满焦躁和愤怒，粗糙的一击。

足以夺走这个少女的生命的斩击。
只是，我没有碰到少女。以惊人速度挤进的人影，挺身体保护了少女。
「噗嘎……！」
「哥、哥哥大人！」
是赛夫麦特。刃砍断了左面的锁骨，直达肺部。挺身体保护了妹妹的生命吧。但是，赛夫麦特没对芙兰说任何

话，而是死死盯着妹妹。
「你……怎么敢……说这种话……！」
「哥哥大人！不要紧吗？你！绝对地饶不了你，黑猫族就由我们的手――」
「住手！」
「呀！」
赛夫麦特狠狠打在冲着芙兰喊叫的赛琳的脸颊上。就那样顾不得治伤，五体投地说着歉意的言词。
「舍妹……真的……很抱歉！」
「……抱歉。」
可是，芙兰说的拒绝的言词。那个杀机已经这个程度不能止住的不久高涨着。
「再也……不让他们……说出……这种事！再一次……纠正团的纲纪纠正……，愚人们……会被放逐……不，

降为……奴隶！」
是认为放逐太轻了吗，赛夫麦特连让亲妹妹当奴隶都说出来了。知道不那样说，芙兰不会停手吧。
赛夫麦特与芙兰搏斗，知道那个力量远远强过自己，要是这里不能消除芙兰的愤怒，明白很容易会被全部杀光

的。
「哥哥大人？说什么？为什么对那样的小姑娘低头――啊！」
「闭，嘴。」
赛夫麦特痛打了赛琳之后就像要失去意识一样，筋疲力尽躺在了地上。
「实在，对不起……。」
虽然道歉着,不过就这样赛夫麦很快就会死了，生命力已经竭尽。
正在这时，感到很多人从野营地要出来的样子。
『芙兰，怎样做？马上其他的人要来』
「真的，抱歉。」
「…………」
『想你想做的吧。怎么做我都支持你。』
「……高级治疗。」
犹豫了一下，芙兰治疗了赛夫麦特的伤。
虽然有对青猫族的不信任和嫌恶,不过要是在这里杀可喜的性格的赛夫麦特还是可惜的吧。
「今天先回去。下次来时如果没有改变，那时作好精神准备。」
「实在非常感谢！」
感到压住的芙兰的激情，赛夫麦特再次跪在地上说感谢的言词的。
────────────────── 193 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第194话- 金之炎                                                            译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4711882716                                              
───────────────────────────────────────────────
『不是很好吗？饶了他哟。』
「没饶。只是缓期。」
『嘛，芙兰只要做想做的就行了。』
在青之骄傲的野营地的吵闹之后，芙兰一脸很不高兴的样子走着。
尽管是青猫族，但与赛夫麦特关系确实不错。也知道了在青猫族中也是有正经人的。结果，青猫族到底是青猫

族，只有他是特别的一个。
不知道与赛夫麦特的关系能否修复，我想在芙兰内心深处也希望与赛夫麦特搞好关系，可是说不定之后根据情

况会再作战，最坏也有杀死他的可能性。
对芙兰来说，赛夫麦特的妹妹的发言绝不能容忍，即使我也相当火大，把卖掉别人当理所当然一样的事的家伙

，要是赛夫麦特不在场直接干掉。
在芙兰心中正有各种各样的负面感情卷成旋涡着，现在要是有人纠缠上了恐怕会很惨吧。不要挨近。
嘛，大概是托芙兰放出的危险气氛保佑，没有来搭话的笨蛋。
就那样走了20分钟的时候。
芙兰止住脚步，回头看去。
『这个感觉……』
「……兽王？」
从离开的地方也能察觉到的程度，大得惊人的魔力和斗气从青之骄傲的野营地传来着。
芙兰转身开始跑了回去。
这个魔力是兽王。这可不是普通的事态，不是普通的训练，该怎样做也没功夫考虑。但是，芙兰全力跑起来。

和赛夫麦特的友情，对兽王的恐怖。那两者该怎么考虑呢？
『芙兰，兽王应该在那里！这样好吗？』
「……嗯！」
到野营地的距离如果芙兰用全力跑去，2分钟都不用。
「哈哈……」
『果然是兽王？』
跳入好容易走到野营地的喘着粗气的芙兰的眼中的是全身裹这金色的火焰，悠然立在野营地中央的兽王的身姿

。在那个前面是全身焦黑倒伏在地的赛夫麦特，一看就知道要死了。
「笨蛋啊……敢顶撞老子，可以去死了。」
兽王把缠绕着烈火的右手抡过头顶。
吧那个景象收入眼底的的芙兰没有丝毫犹豫。
「师傅，去！」
芙兰不待我的回答就飞出去，右手抓住我，左手取出有即死效果的死亡凝视，子弹一样弹了过去。是组合了技

能和魔法，在林福特战中必杀一击的超加速斩击。当然，用隐秘系技能消去气息。
兽王利古迪斯的察觉系技能不高。不，其实挺高的,不过和排位S比起来不算高，应该不会察觉芙兰的突然袭击

。
出声制止是一招坏棋。要是没停下来，赛夫麦特固然没命，兽王的破绽也会消失。所以发制人攻击是最好的办

法――如果不考虑与兽王完全敌对的风险。嘛，芙兰已经决心与兽王作战，那个行动也不用犹豫了。
瞄准兽王的头一击必倒。
现在的芙兰全然不去考虑成为兽人国的敌人、会不会成为国际问题啦那样的事。只是考虑怎样从兽王的魔手中

救出赛夫麦特。
而且，兽王因为装备着替身手镯也没有被杀的担心。到底是真杀死兽王会成为很不妙的事。比如国际问题啦？

不，只是攻击就已经是大问题了,不过，总比杀了要强些。某意义上来说，也可以说多亏替身手镯才能当真攻

击。如果替身手镯发动，即使兽王也应该多少停止活动。在此期间帮助赛夫麦特脱离就行了。
如果只考虑芙兰的身体的安全，在这里对赛夫麦特见死不救，直接从兽王边上传送逃跑才是最好吧。虽然明白

那个。只是该怎么做由芙兰决定。说来，如果只是考虑芙兰的安全，应该早就劝说她辞去冒险者。也有想过我

和芙兰不再冒险这样的事,不过，在此之上冒险者是芙兰的愿望。
我是芙兰的监护人，是芙兰的剑。一边保护那个身体，实现她的愿望是我的作用。如果前头即使是悬崖，芙兰

要说跳下去群殴也会一起跳入。
保护那个身体给你看。总之芙兰说她想说的、做她想做的那样就好。我会用全力去支持她。
一口气从兽王的嵴背展开肉搏的芙兰，拿双剑的手在身体面前交叉，同时向左右挥出剑。是认为要是对方的防

御力太高，用附上魔力的二刀在一点集中突破吧。
双剑如巨剪一样的砍裂兽王的头――没有。
芙兰因为挥空了双剑浮起惊恐的表情。困惑的凝视着毫发无伤的兽王。然后看向我的视线露出了惊愕的表情。
「哎呀？你这家伙干啥呢？」
止住对赛夫麦特的攻击倒是成功了,不过，兽王好象注意到了芙兰。
但是，芙兰没有回答兽王的问题的富余，只是用铁青的脸凝视我。
我和死亡凝视的刀身完全消失了。现在芙兰手里握住的除了剑柄和剑锷以外什么都没有。死亡凝视的魔力完全

丢失了。不仅仅是那个，黑猫的外套上的一点点的焦黑也毫无修复的样子。不，还是修复了一些，只是与平时

比较非常的慢。
芙兰不知道发生了什么。但是，作为当事者的我全部都能知道。
是兽王身体上裹的金色的火焰。我和死亡凝视都是碰到那个火焰的瞬间被惊人热量溶解、蒸发了。
大概是一种拥有让剑身瞬间蒸发的热量，在周边放出伤害的技能吧。
「师傅！」
「啊？师傅？你是这个青猫族的弟子？」
『芙兰，镇定下来。我没事。首先用念话说。』
（太好了……）
幸好只是刀身。要是这个程度能再生。只是，被魔力火焰烧烤，和死亡凝视一样魔力减少了。
『但是，很不妙啊……』
兽王是被砍了之后才注意到这边，那个火焰自动地保护了兽王。如果被那个火焰攻击了可没有能防御的自信。
「哎，别不吭声啊小姑娘。」
「……对赛夫麦特上做了什么？」
「哼。这是啥问题？黑猫族不知道这些家伙的恶劣吗？」
对象揶揄一样的言词，芙兰咯吱吱咬住了槽牙。
但是，压住愤怒问兽王。
「为什么要杀赛夫麦特？」
「没有耳朵？这个啊，对部下的制裁哟。」
对部下的制裁。总之，青之骄傲是兽王的部下？然后，赛夫麦特违反了什么命令吗？
赛夫麦特尊敬黑猫族，而兽王是反黑猫族，是那个理由吗？
「总之，你帮这些家伙？奇怪的黑猫族啊。」
「……嗯。」
「嗬。瞬间再生，有趣的剑。」
瞬间再生恢复了刀身,不过，老实地我的攻击估计不出有什么效果。
以魔法为中心进攻吗。对方是火焰。用是水还是冰雪？这里是不是该用没用的进化点数提高技能的等级？
「……芙兰……住手……」
「赛夫麦特，现在救你。」
「哈哈，黑猫族和青猫族的美丽的友情啊！太滑稽啦！」
「闭嘴……」
「以那个状态还嘴硬吗？遗憾哟。小姑娘，告诉你兽王利古迪斯・那拉辛哈的真正的恐惧之处。为违抗我的愚

蠢而后悔吧！」
裹着兽王的火焰熊熊摇动，更勇勐地增加了那个气势。
那个金色的火焰好危险。连擦一下都不行，我为了无论什么时候能进行转移做好了准备。
兽王的斗气与芙兰的纠缠在在一起，两者的杀气高涨。
但是，两者的杀气马上雾散了。
「等等，你在做着什么？陛下！」
「姆，罗谢……」
「真是的，稍没看着就这样！」
突然出现的男人对兽王说教起来。
有见过的印象。是做马车的车夫的男人。
名称∶罗谢
年龄∶37岁
种族∶兽人・白鼬族・白咒鼬
职业∶猎魔师
状态
等级∶62/99HP∶556 MP∶558 腕力∶251 体力∶302敏捷∶539 智力∶248 魔力∶306 灵巧∶417
技能
足地感觉∶Lv4、挖洞∶Lv6、隐密∶Lv8、风魔法∶Lv4、弓技∶Lv9、弓术∶LvMax、弓圣术∶Lv1、御者

∶Lv7、警戒∶Lv8、气息察知∶LvMax、气息遮断∶Lv7、柔软∶Lv4、瞬发∶Lv8、消音行动∶Lv5、状态异

常耐性∶Lv4、生活魔法∶Lv3、精神异常耐性∶Lv5、短剑技∶Lv4、短剑术∶Lv5、调香∶Lv8、跳跃∶Lv6、

登攀∶Lv5、毒知识∶Lv8、毒魔法∶Lv5、土魔法∶Lv7、土中潜行∶Lv5、火魔法∶Lv5、魔法耐性∶Lv3、魔

力感知∶Lv7、隐藏夜色∶Lv7、解除陷阱∶Lv6、陷阱感知∶Lv8、陷阱作成∶Lv4、气力操作、嗅觉强化、感

觉强化、魔力操作、听觉强化
固有技能
觉醒，符咒击
称号
奇美拉杀手，洞窟攻占者
装备
地狱树之弓，次元的箭筒，黑影兽的皮革铠甲，黑影兽的隐秘鞋，魔影钢的工作手甲，隐秘黑蜘蛛的外套，灵

巧的戒指，收纳的手镯
猎人？但是也像是侦察兵，战斗和魔法都能行的万能类型。
「对方是黑猫族……。完全忘记此次的目的！」
「不，那个小姑娘是青之骄傲的同伙」
「所以说，那也没有作战的必要？动下脑筋啊！」
「唷，利古大人，青之骄傲内从事奴隶买卖的人们的捕获，工作全部完成了。反抗者也都处分完毕。」
接着罗伊斯也出现了。
可是是不是说过捕获奴隶商人人们来着？
哎？兽王们到底是来干啥的？
────────────────── 194 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第195话-兽王和青猫族                                                             译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4711998333                                                 
───────────────────────────────────────────────
斗志已经从兽王身上消失了。
芙兰摆好架势不放松警戒,不过，也已经不再放出杀气。
罗伊斯也开始治疗赛夫麦特的伤。
「到底，怎么回事？」
「陛下，没好好说明吗？」
「啊―那个―」
「真是的……反正没说啥重要事，就一脸了不起的态度去挑衅了吧？」
「姆……」
「小姐，伤怎么样？」
「……没有」
「那样吗？和青之骄傲是怎样的关系？」
「赛夫麦特是……朋友。很讨厌其他的人。」
「啊―那样啊。陛下？」
「明白了哟！是我不好！」
「因此，为什么打算杀赛夫麦特？」
「那个家伙要庇护其他的团员。」
「嗬，我来说明吧。」
罗谢详细地说明了起来。
大概就是，现兽王利古迪斯不承认奴隶买卖，解放了黑猫族的奴隶。因为和上一代兽王考虑不一致，快要被废

嫡了反过来发动政变，杀害父王篡夺了宝座。从很早以前就作为冒险者锻炼，招募了不少朋友。在兽王国的排

位A以上的冒险者基本都是是利古迪斯的部下，政变简单地成功了。
并且，肃清了上一代豢养的奴隶商人和间谍，现在将在国外活动的奴隶商人们一一摧毁，保护着黑猫族们。
「那么，为什么与赛夫麦特作战着？」
这倒不如和赛夫麦特合得来吧。但是，将青之骄傲视为家人的赛夫麦特不赞成杀死他们，恳求给予他们洗心革

面的机会和处罚。但是性急的兽王也不听那个，直接和赛夫麦特打起来了。然后芙兰就闯入了。
其实仔细一听，兽王的言词只是粗暴，并没轻蔑黑猫族。
「总之，你帮这些家伙？奇怪的黑猫族啊？」
所说话就是字面上的意思。只是询问明明来解放黑猫族的，黑猫族的芙兰为啥要做奴隶商人们的同伙。
「哈哈，黑猫族和青猫族的美丽的友情啊！太滑稽了啊！」
其实也就是单纯的评价而已。听起来像挑衅,不过，对于兽王来说连那个意思都没有。
于是，在我们与兽王打架的期间，兽王的部下们捕获了青之骄傲的团员们。
「该死……。」
赛夫麦特懊悔的呻吟着。
「要恨我随便。但是，老子应该对全青猫族发出过停止奴隶买卖的通知了吧？无视那个通知，偷偷摸摸搞奴隶

的买卖就该死。还有，没发现部下的行动的你也有责任。」
「……明白。」
正因为明白才会懊悔吧。如果自己好好地攥住部下的缰绳，发现了部下的罪应该不至于走到这个地步。
「多少人，活下来了……？」
「是20人左右。」
「那样啊……。」
「利古先生，主谋带来了。」
在那里古德达尔夫拖着2个青猫族出现了。如字面那样，双手上举，被掀倒在地面的青猫族被一路拖着带到了

前头。
「是这2个，上一代兽王安排的奴隶组织的一员。」
「赛涅斯库先生，托鲁德先生……你们2人骗了大家吗？」
「……哼。黑猫族不能进化不就是没用的吗？卖掉那个为何会有这样的处罚……！」
「只是让废物们能为我们派上用场而已！」
怎样厚颜无耻才能那样断言的，看起来就讨厌的青猫族的老人们好象是在青之骄傲的前身的雇佣兵团时代就已

经参加的长老们。复数的青猫族为主体的雇佣兵团合并成为1个时组成像咨询委员一样的机构，隐藏在历代的

团长和那个心腹们后面，暗中主导了奴隶的买卖。
赛夫麦特被他们按照嫌恶奴隶买卖的样子培育成长。因为要是团长是清廉洁白的人物的话很容易欺骗世人。正

因为如此，赛夫麦特成长为和其他的青猫族截然不同的性格，但是另外被培育的妹妹接受洗脑一样的教育成长

为垃圾了。
在自己的雇佣兵团干这种不正当行为很快就会被注意到了,不过，长老们是比赛夫麦特都很棒二张(件)一张(件)

的吧。还有，纯粹,不过一般认为情况下还是不会去怀疑朋友的。
「只是，稍稍过度了一点。就充满了无聊透顶的正义感啊。」
对赛夫麦特嗤之以鼻的赛涅斯库，利古迪斯更加轻视回嘴。
「没尾巴还敢说啊。」
「别说那个！」
『没尾巴遗漏？』
（那家伙没有尾巴）
对兽人中长尾巴的种族来说，尾巴好象是重要部位。丢失尾巴说明露出嵴背逃跑了，没尾巴会被轻视啦？
马上用药水和回复魔法恢复就行了,不过因为重病、回复手段缺乏等原因也有尾巴治不好的情况。
赛涅斯库这个老人，确实是没有尾巴。原想是不是放入了裤子中,不过一般情况有尾巴的兽人不会遮住尾巴。

大概有我不知道的讲究。
被兽王说尾巴的事的赛涅斯库，死死盯着芙兰。
「如果没有你们黑猫族……我的尾巴……！」
「嗯？」
「该死！别用那个可恶的小姑娘一模一样的脸轻视我！」
「小姑娘？」
「对了！你和夺去我的尾巴的叫琪娅拉的小鬼一模一样啊！」
「知道琪娅拉？」
「哎呀！真的令人火大的小姑娘啦！」
从对琪娅拉的恨，好象真的讨厌黑猫族。如果被这些家伙培育，肯定会成长为轻视黑猫族的人。
「嘛，被兽王的手下带去了！反正被奴隶要度过最糟的人生哟！哈哈哈哈！痛快啦！」
芙兰缓缓地接近了哄笑着的赛涅斯库，把我举了起来。
『等下芙兰！在这里杀这家伙不太好！』
这家伙可能有其他的奴隶商人的情报。
听了我的言词总算停下的芙兰，开始轮番殴打赛涅斯库和托鲁德的脸。
啊―，这个也稍微过度了哟？
在老家伙们的脸的变形太厉害之前打算阻止下芙兰,不过，兽王比我更快的制止主芙兰。
「这个等下小姑娘。哎，那个琪娅拉是说黑猫族的琪娅拉老婆婆的事？」
────────────────── 195 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第196话- 后来的琪娅拉                                                            译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4712291741                                                  
───────────────────────────────────────────────
「这个等下小姑娘。哎，问一件事，那个琪娅拉是说黑猫族的琪娅拉老婆婆的吗？」
对兽王的问体，青猫族的老人赛涅斯库奇怪地反问。
「琪娅拉老婆婆？」
「哎呀，是精明强干的剑客，沉默寡言的不亲切还傲慢谦逊的黑猫族老婆婆。年龄……多大年纪来着罗伊斯？

」
「问师傅的年龄等于自杀哟，利古大人。」
「古德？」
「几年前是听说过是60。现在是不是65岁往上了吧」
古德达尔夫那样回答。
琪娅拉在53年前是15岁。如果现在还在也就是68岁。
「原来如此。你们说的琪娅拉，是我们的师傅琪娅拉老婆婆没错啦」
刚才是不是听错啦？什么师傅的。
芙兰逼近兽王。
「怎么回事？告诉我。」
「你啊～。我好歹是兽王啦？遣词用句客气点哟―。」
「告诉。」
「知道了哟！」
在兽王还年幼的时候，有个作为宫廷的清洁工的黑猫族的奴隶。当时的利古迪斯很调皮,不过还没与父亲的有

意见分歧，也和其他的兽人们一样轻视黑猫族。但是在利古迪斯7岁的时候，发生了改变印象的事件。敌国的

召唤出的魔兽侵入到王宫内，消灭了大量的士兵和战士，当时还是士兵的古德达尔夫快要被杀了，下级魔法师

的罗伊斯负了濒死的重伤。
当时与邻国激战正酣，有本领的人都去了前线，。没人能止住那暴君剑齿虎。就在要放弃王宫逃走的紧要关头

的时候。那个黑猫族的奴隶的女性眨眼间打倒了那个魔兽。虽说还年幼、比成兽弱，但到底是威胁度C的魔兽

。黑猫族的女性用拖把当做武器作战，就最终杀了那个魔兽。

从那天开始，利古迪斯有了兴趣，悄悄和哪位女性搭话。自称琪娅拉的黑猫族非常坦率的和他交谈了很多，没

有朋友的利古迪斯渐渐中意起坦率的她，于是，利古迪斯决心拜那位女性为师，学习战斗方法。虽然很斯巴达

,不过女性的教导很好，利古迪斯的实力日益增长。那个时候古德达尔夫和罗伊斯也拜琪娅拉为师，暗地里接

受着教导。不过，因为不能公开，一切全在暗地进行。
谈到在鼻子都快没感觉的污物处理场里锻炼的兽王一脸的怀念。
此后利古迪斯试图从奴隶地位中解放琪娅拉。只是，上代兽王威胁过如果自己逃跑的话会杀死其他的黑猫族，

所以琪娅拉拒绝了被解放出去。琪娅拉没被上一代兽王杀掉，也是因为说不定今后能派上什么用场的原因。
从那里利古迪斯开始对兽人族中蔓延的轻视的黑猫族的潮流感到疑惑，坚持立场开始进行一些活动。还有，开

始调查黑猫族的进化的秘密。然后成人的利古迪斯被告知了只有王族才能知道的秘密。
那是现兽王室和黑猫族的争执。而产生那个争执的正是黑猫族不能进化的理由。
「父亲打算告诉那个让我清醒，停止庇护黑猫族的愚蠢举动吧。」
但是，利古迪斯的想法正相反。争夺权力姑且不论，但轻视黑猫族是错的。于是固执己见的兽王和利古迪斯一

直争执多年，最终以利古迪斯政变胜利告终。
(师傅？)
『不是谎言。』
用过了谎言之理察看。但是，兽王的话几乎没有谎言。之所以是大部分，说话声有时搀溷的「差劲老太婆」啦

「那个狠毒的老太婆」等的关于琪娅拉的话是谎言。
说师傅的事情倒不是谎言。嘛，明白了兽王其实是傲娇吧。

「琪娅拉现在怎样？」
「师傅隐居在城里啦。因为是已经上了年龄所以最近常在睡觉。偶然精神的日子会训练我们的士兵们。」
「在兽人国的王宫，没有人会轻视黑猫族哟。」
赛涅斯库对罗伊斯的话激烈地作出了反应。
「愚蠢的黑猫族！劣等种！抛开多年竭尽服务的我们青猫族，打算重用黑猫族吗？」
「哼。种族那些都无所谓。只看能不能用。嘛，至今辛苦的份多少会给予黑猫族一些优待吧。」
「说来，不明白自己的最近的评价吗？」
罗伊斯说青猫族和曾经的黑猫族一样正被多种族弃而不顾。特别大的理由有2个，作为奴隶卖掉同类的黑猫族

的人们也不会被人打心眼里信任的。那个事全体兽人都注意到。说来，其他的种族虽然轻视黑猫族，但也没人

公然将他们做为奴隶来看。青猫族因为作为一样的猫系兽人，多年屈居黑猫族之下，立场反转之后的反应非常

的激烈。所以，倒不如青猫族对黑猫族是非常特别的。
另一个理由是能力显着的降低。青猫族通过奴隶买卖富裕起来,不过，过于忙于买卖使得战士数量急剧减少，

特别进化者数量更是下降。像赛夫麦特一样舍命严厉地锻炼自己的青猫族好象很稀少。还有，现在的青猫族大

半是被过去的兽王作为奴隶商人来保护的人们的子孙，那些违抗兽王的人好象都被肃清了。也就是说，原本地

作为战士的素养就低，加上是奴隶商人的人的血脉，所以在性格和能力上被其他的兽人族轻视的条件都齐了。
只是，对芙兰来说那样的事无论怎样都好，无视叫着什么的赛涅斯库，追问琪娅拉的事。


「如果琪娅拉活得好好的。这个事能对别人说？」
「人，谁哟？」
「迪亚茨和欧雷鲁。都是琪娅拉的相识，被兽王带去之后不明白怎样一直担心着她。」
兽王像是理解了什么一样地点头。
「哈哈啊？所以说对我有着微妙的敌意吗。原来如此。没关系啦？今后见面时由我来告诉吧。」
「嗯。那样也好。」
「也有很多想听的事情,不过，我这边也很忙。武斗大会结束之后再详细的谈吧。大会之后来我的地方。」
「明白了。」
「啊。再见，让我高兴些吧。至少得突破3次战，要是没有那个本事就没有和我谈话的价值了。」
兽王笑嘻嘻地那样说着,不过，芙兰丝毫没有动摇，用充满干劲的声音回答了。
「原本就要获得冠军。」
「哈哈！古德，罗伊斯。」
「年轻人的干劲看着就心情舒畅。」
「嗯。但是，遇上不会手下留情的。」
「正如所望。」
「噗哈哈哈哈！这2人一直在顶撞我！我很看好你。无论如何获得冠军后来见我。再见，芙兰。」
豪爽地说着，兽王抓着青猫族进入了帐篷。
对看起来担心看的芙兰，罗伊斯开口。
「将来惹上国家级的麻烦的话。欢迎到我们那里去。」
「赛夫麦特会怎样？」
「那个啊。虽然违抗了兽王,不过，利古大人很中意他，不会做什么坏事的。」
「……明白了。」
兽王那大大咧咧的性格确实可能中意赛夫麦特那样的类型吧。不会决定死刑和下狱的。
芙兰听了那个好像特安心了。微微低下身子和头，离开那个地方。
『绝对要突破3次战。』
「嗯！师傅，从这里就要认真了。」
『是，加油！』
「嗯。绝对要赢！」




────────────────── 196完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第197话-  克鲁斯之战                                                            译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4712566772                                              
───────────────────────────────────────────────
我们在候补室等着轮到我们出场。
决赛淘汰赛2次战的第1场比赛就要开始了。还有1小时轮到我们出场。
昨天遇见了各种事情,不过，芙兰现在的状态万全。倒不如说因为必须突破3次战突破，全身充满了干劲。
也许因为最近遇到青猫族的机会太多，芙兰本人在无意识里也紧张起来。那些家伙被兽王摧毁后，一直保持着

的攻击气氛也变得柔和起来。果然与青猫族交往即使把对方打了一顿也还是会紧张吧。嘛，也有出席武斗大会

出场神经高昂，变得好战起来的原因。
芙兰代替准备运动很轻地挥动我，有时让乌鲁希跳来跳去，训练着躲闪。
『喂，在比赛前不要过分认真啊？』
「嗯。」
一边「噢」的叫着，芙兰们追赶之间变得越来越激烈，已经达到普通人完全看不清的快速。不过明白对芙兰来

说这只是轻松运动，也不用阻拦。
正这么做的时候，门从外边被敲响了。
「芙兰小姐，淘汰赛2次战的第2场比赛结束了，请准备好。」
相当快啊，我们进入候补室才过了30分左右。
一问向导，果然古德达尔夫以秒杀结束了比赛，想要胜这家伙果然不是容易的事。
「那么，请进入比赛场。」
『芙兰，再三嘱咐你别说初次见面啊？之前见过的。』
「嗯？」
『好吗？装成好久不见再会的样子。』
「没关系。」
呜―嗯，担心啊。今天的对手是那个克鲁斯，芙兰已经忘记了的排位C冒险者的剑客，以前的印象是战斗力不

高，处于领导人位置的男人。
来到舞台上，勇勐感觉的男人安静地注视着芙兰。
「没想到在这个舞台遇到你啊。」
「嗯。」
『这真的是克鲁斯？为啥感觉好粗野啊？』
名称∶克鲁斯?琉泽鲁 
年龄∶28岁
种族∶人
职业∶狂剑客
状态∶平常
状态
等级∶37HP∶256 MP∶175 腕力∶183 体力∶102 敏捷∶219 智力∶83 魔力∶98 灵巧∶125
技能
恶意察觉∶Lv3，密探∶Lv4，回避∶Lv6，宫廷礼法∶Lv3，狂化∶Lv4，样子察觉∶Lv6，剑技能∶Lv6，剑术

∶Lv8，防身术∶Lv4，指挥∶Lv2，眨眼间出发∶Lv8，耐寒∶Lv4，毒抗性∶Lv7，陷阱察觉∶Lv2，痛觉钝化

，精力操作，生命自动回复，背水
称号
巨人杀手，正义汉，跨过死地之人
装备
暴牙虎的长剑，秘银合金的全身铠甲，百脚蜘蛛的外套，替身的手镯，回避的戒指
职业从瞬剑变成狂战士了。体力和灵巧比起以前降低，取而代之腕力和敏捷大幅度上升着。完全变成注重攻击

的风格了。
芙兰看克鲁斯的脸好象也想起了他，只是气氛变得过多，有些犹豫是不是打招呼。
「怎么了？」
「呼呼呼。什么怎么了？好过分啊。」
「气质不同。」
「看见你和阿曼达小姐的战斗后想了很多。稍稍改变了作战方法哟。只是为了实现那个作战方法做了稍稍乱来

的修炼。」
看来是在看芙兰和阿曼达的模拟战时受到了冲击吧。因此对自己的实力怀有疑问，反复尝试过战术风格了吧。
变化稍微有点大啊。
「看过那个时候的战斗的样子，不觉得能赶上你,不过要知道自己是不是变强了，你可是最棒的对手。」
克鲁斯抽出剑。是附有振荡牙技能的暴君剑齿虎的獠牙削成的长剑。
「而且现在我们是同排位。这个比赛不能太难看啊。」
「这边也有不能输的理由」
那样说着，芙兰拔出我摆好架势。
那个成为了信号，实况宣告比赛开始。
「上了哟！狂化！」
上来就狂化？打算放弃防御，先加上一击啊。不过也是，在芙兰的攻击力前，多少防御也无意义。
「下突击！」
确实克鲁斯变强了吧。状态上升了，修行了新的作战方法。
但是，芙兰也一样――不，芙兰几倍以上的成长着。在亚雷萨克鲁斯感到的力量的差距，现在已经更大了。
「啊啊！」
「太慢！」
「噶！」
克鲁斯陆续发出的从头上往下的砍噼对方的剑技，而避开下突击的芙兰用刀瞄住了克鲁斯的手臂，打算砍飞惯

用的手，夺走作战能力吧。
可是，克鲁斯勉强在剑和自己之间挤进左手，想办法庇护着惯用的手。取而代之牺牲了左腕。
「投降？」？
「呼呼呼，还没输哟。虽然丢失左腕，好使的手还能摆动啊！」
「是呢。」
「嗯！」
这次是芙兰的进攻，虽然克鲁斯躲闪了过去,不过丢失手臂平衡也变差了。没避开芙兰放出的3连击在腹侧被深

深地被切开一道。
芙兰毫不停留，为了最后一击，这次用我瞄住好使的手往下砍去。
「背水！」
呼喊的瞬间，克鲁斯的身体放起起来，也感到魔力的流动。一鉴别克鲁斯，生命力只留下了一点点而状态飞快

上升着，更加加上了痛觉无效这个技能。这是只有濒死时才能使用的状态上升技能？
「噶啊啊！」
「姆！」
克鲁斯毫不回避，直直冲向了我。当然，迎上了芙兰的攻击,不过，毫不介意那样的事，一边吼叫一边刺出了

剑。
原来如此，如果有替身手镯能防御一次对方的攻击，配上痛觉无效，无论对方怎样反击都没关系。这个是克鲁

斯的战术？虽然不免断骨掉肉，但在这个只要不死就能回复的这个淘汰赛，确实是不坏的战术。是低级战胜高

级的可能的一种战术。
「嘎啊！」
「果然太慢！」
只是，对芙兰没用。芙兰用手背在克鲁斯的剑腹上一击，避开那个刺击。这是如果没完美地闪过剑击就做不到

的招数。
被避开用尽浑身力气的刺击，被完美打破平衡的克鲁斯无法躲闪芙兰的飞踢。而且这一踢正踢在刚才深深地撕

开的伤上面。克鲁斯一边发出不成调的哀鸣声一边滚到了舞台外边。就那样起不来了，好象失去了意识。
「比赛结束！胜者是魔剑少女芙兰！继1次战、2次战再次打破了世间的传说，打败了比自己高等的对手～！」
克鲁斯被看作是更高的对手吗？
吗，没办法，对面作为排位C的活动时间跟长。
「与1次战一样，用舍身的攻击反败为胜的克鲁斯,功亏一篑输了！」

────────────────── 197完───────────────────────────

────────────────────────────────────────────
第198话- VS库鲁贝鲁多                                                           译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4717648316                                                  
──────────────────────────────────────────────
和克鲁斯战后过了2日。一转眼迎来了3次战的日子。对战对手和当初的预定一样，是库鲁贝鲁多。
虽然早已预料到了,不过当真对还是紧张啦。但是，芙兰一副镇定的样子按我教的坐禅，集中磨炼着精神。不

，我也不知道详细的坐禅法啦，只是照着听说的来,不过总觉得有那种气氛了。
就把闭上眼安静地集中精神当坐禅告诉她吧，芙兰出乎意料地很喜欢那么做。
以坐禅的形式闭上眼过了10分钟以上。旁边的乌鲁希也不捣乱，老实地躺卧在一旁。
5分后。
此次古德达尔夫好象稍稍多花了一些时间。要是秒杀应该在进入房间的很快就会被招呼上场了。
「芙兰先生，比赛场光临请」
听到向导来招呼的声音，芙兰迅速睁开了闭上的眼，咧嘴一笑。
「去吧。」
好，完全没有紧张的样子，也没有过分兴奋，是万全的状态。
（师傅，今天要认真去战斗。）
『从开场我也要上？』
（嗯。打算一开场就解决。）
对芙兰来说这很新奇。没打算看情况再做决定，好像要来真的了。
只是，我也赞成这样。
平素的芙兰有在战斗开始时先观察战斗的对手的倾向。看清观察对方的力量，显出力量的价值是不是对方吧。

间隙也有那个。说打算攻击不被对兽王听话的为了绝对输的以上，那个弱点。
嘿，向兽王的不安被消除的现在，真的出也不介意认真了。被兽王看中，敌对的畏惧无限地了低。
通过已经走过多次的道路，来到比赛场。比2次战还热烈的欢声和热气向芙兰扑来。
「那么，在1次战与2次战打破了社会上的传说，用压倒性的力量获胜的超新星，黑猫族的芙兰！那样顺利的胜

利能持续多久呢？」
库鲁贝鲁多好象还没出现。芙兰先被介绍，呜哇的欢声席卷了比武场。仔细一听的话，还有各种各样的声援。

来自2次战和把宝压在对战对手上赌输了的人们的怒吼、支援着可爱的芙兰的热烈尖叫声、支援芙兰的冒险者

们的声音。
稍微感到有些吃惊,不过看到那些人的身姿就明白了。全是艾尔莎的小弟们，大概被艾尔莎逼着支援芙兰来的

吧。
无论怎样，冒险者的集体用粗哑的声音支援少女的芙兰的形象确实稍微让人感到异样。周围的客人们也都有些

微妙的感觉。
只是，芙兰看他们微微害臊外好象很高兴的样子。
看到那样的可爱的芙兰的身姿的观众更加起劲的声援这。
哼哼，现在的芙兰是红人。
这时，观览席响起和芙兰登场时一样大的声援。
「那么！迟些登场的是，不输于魔剑少女的红人！用那个拳头噼倒有名的豪杰的排位B冒险者！铁爪的库鲁贝

鲁多！」
试着鉴别库鲁贝鲁多的能力,不过，果然和以前一样。只是，这个状态应该是一部分被伪装的结果，不能相信

。
「哟小妹妹，果然赢到这里了啊」
「嗯，库鲁贝鲁多也是。」
「哈哈，好歹也是排位B冒险者。不会输给那些弱者哟」
「我也是？」
「我认为小妹妹是弱者……。好歹得留些面子啊。」
「我也有不能输的理由。」
「我也是。」
两人之间噼里啪啦的火花响起。虽然没蹦出火星来,可是，对面而立2人间强烈的压迫感席卷着武斗场。
不知不觉观众的声音也安静下来，嘴里攒着吐沫凝视芙兰和库鲁贝鲁多。
「那么――决赛淘汰赛3次战，第2场比赛开始！」
「那么，上啦――」
和预想一样，库鲁贝鲁多打算观察一下的摆好了架势。有即使留些余地，后边也能充分地对应的自信吧。
但是，我们从最初就全力以赴。
『石墙。』
『火墙。』
『风墙。』
我同时发动3个魔法。石头和火和风的墙瞬间在芙兰和库鲁贝鲁多之间形成了的隧道一样的道路。
库鲁贝鲁多的反应很快，立刻打碎天花板打算逃出,不过，我们跟快。
「地狱爆发」
『地狱爆发』
火焰魔法同时发动。
逃避的地方的没有的火焰填满隧道，向库鲁贝鲁多袭去。
石墙在惊人热量中粘煳地溶化,不过这数秒钟的抵御让内侧生出的火焰和风的墙遮断热量，隧道在热崩溃。在

堵塞库鲁贝鲁多的逃路的同时，集中火焰提高威力的一石二鸟的作战。
但是我们不能疏忽大意。排位B冒险者的库鲁贝鲁多不可能以这个程度就打死的，相信他总有那个强度。
正因为如此，施加了追击。
「风弹！」
『岩石狙击』
在火焰和烟中卡不见身姿看不见,不过，能感到确实库鲁贝鲁多的气息。对准那里放出魔法。这是为了让他停

止活动的牵制，杀招在下面。
「啊啊啊！」
『去吧！』
好久不用的念动弹射器攻击。虽然在窄的舞台上距离太近，不能达到最高速,不过，也是足够快的攻击了。库

鲁贝鲁多想要无瑕疵躲闪应该很难。
那样考虑的,不过。。
「咕啊！」
『哇！』
刚要碰到库鲁贝鲁多的躯体一瞬间，我被缠绕着魔力的拳头用力打在剑腹上。就这样被迫改变了轨道飞向后方

。
明明要一击制胜打算放出念动弹射器，这么容易地就被破解了。虽然衣服多少焦了,不过看起来魔法没造成太

大的伤害。
果然库鲁贝鲁多危险。得在他认真准备完之前就决出胜负来。
我用风魔法和念动紧急制动，用形态变形让刀身变成刺猬样，同时发动属性剑，裹上雷属性。
「喂！」
没想到剑会忽然那样子停下和变形吧，库鲁贝鲁多发出惊讶的声音。
不知怎么提高了防御力，铁都能贯穿的针被库鲁贝鲁多的皮肤阻止下来，但是，属性剑・雷鸣的效果带来的雷

击袭击向全身。
「咕啊啊啊啊！」
好，雷鸣看来有效。
「电击！」
看到那个的芙兰，用雷鸣魔法开始了追击。接下来的电击让库鲁贝鲁多的全身都喷出火花。
「了解他！‘格鲁’・危险！」
最后芙兰放出了的是风魔法。不打算接近要以远距离取胜吧，在克鲁斯战中也感到被绝地反击很可怕。
库鲁贝鲁多被风魔法吹飞出去20米以上，向观众座位掉下去的。
芙兰没消除警戒，凝视他的去向。以防用他用某种方法恢复的时候，能用魔法加以追击。
那样警戒着,不过……。
「姆？」
『现在的……转移的羽毛？』
突然库鲁贝鲁多的身姿消失了。明白了转移了,不过去了哪里？惊慌的环视舞台,不过，没有库鲁贝鲁多的身姿

。
「上面。」
『天空？』
很快地芙兰注意到库鲁贝鲁多的转移处是在舞台上的高空。嘛，掉下来也没关系，也能躲过对方的追击，距离

也拉开了。作为一次性的转移物品的用法来说，确实是不错的的选择。虽然那么说，也有在掉到地面的时间里

容易成为对方的靶子这样的缺点。尤其是芙兰的远距离攻击的手段非常的丰富。
「嗯！」
趁着库鲁贝鲁多从空中掉下，芙兰再次瞄准了目标。对这从高空掉下的库鲁贝鲁多放出比威力更注重距离和速

度的风魔法。同时我也射击了火焰魔法，当风魔法遮蔽住眼的同时，如果很好地命中那个比赛就结束了。
但是，那个到底是乐观了些。我们的魔法在命中库鲁贝鲁多上之前，被他施展的拳头击散了。然后，库鲁贝鲁

多突然在空中加速，向芙兰逼近。好象用放出的气，使改变空中跳跃的轨道成为了可能。
「啊啊！喝啊！」
紧接之后，库鲁贝鲁多放出惊人魔力，从远距离发出数度拳头。从那个拳头好像放出无数的子弹向芙兰击来。

没有一发决胜负的威力,不过数量很多。
芙兰用大范围技能一口气解决了。虽然容易地被防御了,不过，本来好像就是为了阻止芙兰的攻击，趁机下到

舞台上的。
库鲁贝鲁多平安回到舞台，以毫无间隙的样子注视着芙兰。
芙兰也架起了我向库鲁贝鲁多怒目而视着。
「呼呼。突然就打过来了，很性急啊。」
「因为有间隙就瞄准了。」


────────────────── 198 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第199话-  VS库鲁贝鲁多、终结                                                          译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4719880302                                                 
───────────────────────────────────────────────
「呼呼。突然就打过来了，很性急啊。」
「因为有间隙就瞄准了。」
「说的也是～。没想到你是这样的魔法战士。老实说很吃惊啦。一直在掩盖着吗？」
「你那边也是，忽然魔力增加了？」
像芙兰说的那样库鲁贝鲁多身上的魔力急剧地上升着。


名称∶库鲁贝鲁多 
年龄∶38岁
种族∶人职业∶钢拳士
状态∶正常
状态
等级∶41/99 HP∶381/508 MP∶330/452 腕力∶299 体力∶204 敏捷∶253 智力∶141 魔力∶201 灵巧∶239
技能
格斗技∶Lv6、格斗术∶Lv6、危机察知∶Lv3、拳圣术∶Lv2、拳斗技∶Lv9、拳斗术∶LvMax、硬气功∶Lv4

、刚力∶Lv8、瞬发∶Lv9、水泳∶Lv4、大海耐性∶Lv2、投掷∶Lv4、生活魔术∶Lv3、狄米奇流武技∶Lv8、

狄米奇流武术∶Lv8、物理障壁∶Lv4、魔力放出∶Lv5、睡眠耐性∶Lv3、麻痹耐性∶Lv4、料理∶Lv2、鹰眼

、野兽杀手、分割思考、腕力小上升、气力操作
固有技能
钢拳


这个就是解除了封印的结果？状态大幅度上升，多了狄米奇流、物理屏障、魔力放出、分割思考的技能，、刚

力和瞬发的等级也上升了。
状态的上升程度着实不小。以前是是这样的感觉：
HP∶428 MP∶202腕力∶249 体力∶154 敏捷∶203智力∶91 魔力∶101 灵巧∶189
各状态各上升50，魔力更是上升了100。那就是狄米奇流吗？现在最好看成其他人为好。
『他解除了封印，小心』
「解除了封印？」
「……注意到了吗？」
似乎好象非库鲁贝鲁多的本意。表情扭曲，叹了口气。
嘛，似乎禁止为了私欲解开封印。这个稍微是不是试着利用一下？
『芙兰，照我说的那样说。』
「嗯。」
如果多少能让他心中不安就好了。
「如果为了私欲解除封印会被逐出师门的哟？」
「会……是有那样的可能的。」
「那么，库鲁贝鲁多也会被开除？」
「.......不知道。」
「那为什么解除了封印？」
对芙兰的规划，库鲁贝鲁多一脸不满意的神情在纠结什么,不过，马上摇头凝视着芙兰。
「确实我也许会被逐出门户吧。但是，有比那样的无聊透顶事还要重要的事情！」
库鲁贝鲁多那样呼喊，再次摆开架势。
「重要的事？」
「很简单，狄米奇流的骄傲」
说得很漂亮啊。
「对小孩子不客气的解除封印认真对付是值得夸耀的行为吗？」
「呜……」
好啊，动摇起来了。
「夸耀吗？」
「……那个啊抱歉。我说过头了。」
「是那样呢。」
「咕……也是啊，在紧要关头达总得说些漂亮话才行呢」
那个？是不是发傻了啊？也许话起作用了。
「抱歉。没错啊，其实没什么可骄傲的，只是为了我的个人。我一直憧憬的狄米奇流可不被简单地输给排位C

冒险者。不，是我自己不能容许―。说到原因狄米奇流最强。」
从库鲁贝鲁多被放出的魔力开始包向他的全身。浓厚而细腻的魔力完全是铠甲一样。
「要是由于我的原因狄米奇流被人小瞧可不行哟！就算被开除出门也无所谓！」
想了那么多的事？嘛，这个展开也是在我预料之中。芙兰也没有啥不安的。
「ゲイル?ハザ`ド！」
芙兰放出广范围的阻碍魔术，向库鲁贝鲁多突进了。
虽说变强了，拳圣术的等级没变，如果是单纯的刚正面对芙兰有利。必须注意的还是狄米奇流武技吧。
本来应该做好警戒了,不过……。
「狄米奇流武技・阿修罗！」
「咕啊！」
芙兰的剑被库鲁贝鲁多挡下，然后被反击的拳头吹飞了。
「喝啊！」
「嗯！」
库鲁贝鲁多追加连打。
受到攻击的之后的反击。与2次战的克鲁斯相似的战术,不过，库鲁贝鲁多麻烦得多。没想到能不受伤的接下附

加了属性剑的我。似乎有将魔力凝聚成手臂一样的技能，现在的库鲁贝鲁多和武技的字面意思一样，有着阿修

罗一般新长出4个手臂，用那个手臂像接羽毛一样挡住了了我。反应速度和视野的宽度好像也被强化。因为是

魔力的手臂，受多少的伤马上复原。而且，魔力手臂当然也能用来攻击。原本就是很麻烦的格斗术,现在由于

手臂数量增加，那个攻击量成为二倍以上。
终于陆续放出的拳头直击，打在芙兰的肺腑上。
「噗咕！」
『高级治疗！』
伤害马上回复了,不过，变钝的活动不会在一瞬间就回复。抓住那个一瞬的破绽，库鲁贝鲁多勐地攻了上来，

用魔力手臂抓住我的刀身，抓住之后死死缠着刀身，牢牢地夹住，虽然使用念动马上挣脱了,不过确实被在一

点点的时间被内封住了动作。
由这样的一点点小积淀，战况逐渐向库鲁贝鲁多倾斜。虽然芙兰避开连续直击继续应战,不过脸一点点歪斜着

。
以前艾尔莎说过对方会像渗透劲一样通过注入气从内部破坏来攻击。库鲁贝鲁多的攻击全部都带着那个渗透劲

。用我挡下后传达刀身的冲击让手也感到疼痛，光是掠过伤害也会直达内部。即使展开着屏障,那个劲道也能

贯通进来。这么下去芙兰很危险。
『芙兰，库鲁贝鲁多的攻击不只是物理攻击。这里最好是升级物理抗性和屏障，双方一起升级。』
（嗯。明白了！）
最后确认的是事前商谈好的作战。于是我，在物理屏障上分配了8点自我进化点、在物理攻击抗性上分配8点。

我们为了这个武斗大会预先存下来的点数，虽然相当的乱来,不过因为我升级成功，加上上次留下的共计66点

，有了这个，就可以根据对方的不同来提升各种各样的技能。
嘛，猜拳的都是后出的最强。
〈达成全部条件。物理屏障、魔力屏障技能被完全屏障Lv1合并〉
以这2个双璧技能一同到达LvMax为契机，被新的技能合并了。新技能Lv1的强度也比得上魔力屏障、物理屏障

LvMax。原想既然叫完全屏障这个名字所以是不是能让攻击完全无效化,不过好象是在物理、魔力双方的意义上

的完全。
〈物理攻击抗性达到了LvMax。向物理攻击无效进化〉
这边和预想一样，得到了无效化技能。
嘛，没有办法。
『这下行了芙兰！』
「嗯！」
「什么啊，忽然这是咋了！」
自己的攻击完全好象没效果一样，库鲁贝鲁多对忽然出现在自己身前的芙兰睁大眼睛。
当然库鲁贝鲁多持续放出攻击。但是，芙兰突然放弃了防御，从正前方接受了全部攻击全部。一刹那看上去像

舍身的行动一样,不过完全没受到伤害，多亏物理攻击无效和完全屏障的保佑。
乍一看，这个和无敌一样。但是，我充满了焦躁。
『切，和露米娜警告的那样！无效技能消费很不妙！』
在得到物理攻击无效技能的之后的一瞬的攻防，已经消耗了1000以上的魔力。虽说无效化，这消费也太大了。

在大会前，去见露米娜的时候接受着关于这个得忠告。
「师傅哟。你的技能吸收能力确实强有力,不过也有的小心的事」
『什么事？』
「譬如无效化技能。有很少的魔兽拥有这类技能,不过得到那个技能时要充分地注意」
「为什么？」
「无效化技能消费非常的大哟。而且都是自动发动想要控制消耗也很难。因此，依据敌人的不同可能一转眼地

就把魔力耗干了。」
原来如此，譬如在被火包围的地方使用火焰无效，马上就会用尽魔力。在那些技能中，露米娜特别叮嘱要小心

物理攻击无效。普通魂体和气体系的魔兽好象经常持有这种技能。无法想象以普通的肉体有那个技能会怎样，

露米娜也不知道。搞不好变成只要走路就会发动。
再有一个有关无效化技能的事情需要注意，有一些技能会无视无效技能。在这个神决定人的世界中，无效技能

对一些上位技能是无效的，比如贯通属性的技能，神炎等拥有神的力量的技能等都属于那个。据说露米娜有人

目击过煌炎剑伊格尼斯的神炎这个技能烧死了拥有火焰无效的人。兽王的固有技能「金炎绝火」那样的上位技

能也有相近性质的可能性。
「小心点，虽说有无效技能也不要疏忽大意」
「明白了」
我们的技能可以随意安上取下，没什么好怕的。无效技能尽管有些毛病还是足够强力，在受到库鲁贝鲁多激烈

的攻击的现在不能取下。
『芙兰，赶快搞定！』
「嗯！」
芙兰高高架起我。那个产生着很大的破绽，当然，库鲁贝鲁多没放过。
「狄米奇流秘仪・身体崩腑坏！」
不但被加以魔力强化而且强力旋转的正拳直接击中芙兰的躯体。
但是，芙兰脸色丝毫不变。
「该死！没用吗！」
是那样，没用，只是现在的一击耗去了近1000的魔力。如果没有物理攻击无效.....真是可怕的攻击。果然不能

轻视库鲁贝鲁多。
「嗯！」
芙兰高高飞起，从正上方放出浑身的一击。
我和芙兰的属性剑双重发动。来自振荡剑、魔毒牙、重量增加的空气拔刀术。由剑王术的加持后芙兰的刀的使

用越发完美了，空气拔刀术也格外地增加着威力。
当然，即使再快像这样来自正前方的攻击，库鲁贝鲁多也能简单地躲闪过去。但是，我不会放过，用念动和风

魔术从左右压住库鲁贝鲁多的身体封了他身体的活动。虽然库鲁贝鲁多马上能挣脱开,不过，已经给了芙兰一

瞬的破绽。
库鲁贝鲁多还是挥起魔力手臂打算当盾来用了――。
「嗬啊啊！」
「咕噗啊！」
魔力手臂全部被切断飞了出去，我从库鲁贝鲁多左肩膀深深砍入、纵切一直撕开到腰附近。虽然手臂没破碎，

但是，内脏――特别肺的伤害非常严重，而且在属性剑的灼烧下，伴随着异臭升起了青烟。当然，一个肺也变

成软炭了吧。
但是，到这里还是不能疏忽大意，像库鲁贝鲁多这样的强者，从这个状态还会起死回生也说不定。于是，我们

将魔力提升到界限。
『别松劲！』
「嗯！」
用力重新架起我的芙兰，这次从旁边一字型横砍而过。
令人感到吃惊的是，负重伤的库鲁贝鲁多还是是采取了回避行动。向后面跳去，打算躲闪拔刀术，而且放入浑

身的魔力伸出来魔力手臂向我们打来。
如果在此无效化这一击，我的魔力就真的到界限了。在这里不解决可不妙！我立刻变形自己的刀身。
「かわしきれDD」
『とどけぇぇぇぇ`！』
（翻译：这两句不知怎么翻好）
「咕！」
魔力手臂击中芙兰的同时，我的刀锋深深切入库鲁贝鲁多的躯体。库鲁贝鲁多的腹部被切开，通红的血液溅了

芙兰一脸。
过大的伤害打断了库鲁贝鲁多的集中还是为什么，魔力的手臂消失了。
「咕――那――」
库鲁贝鲁多不甘心的呻吟，双膝跪了下去，就那样不动了。激烈的出血使舞台一转眼地血流成河。而且连内脏

都露出，还中了魔毒状态。
不妙的。但是，由于将库鲁贝鲁多的攻击无效化的原因我们也没有使用治疗的魔力了。
但是，好歹有行会在一边协助，作为快速的对应，治愈术师跑过来开始治疗库鲁贝鲁多，这样的话命能保住了

。
于是芙兰的胜利被宣言，会场被大欢声包了。
「分出胜负分出胜负了啊啊啊！大出乎意料啊！胜者，魔剑少女芙兰！成为本次大会最大的黑马？」


────────────────── 199 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第200话-  库鲁贝鲁多之战之后                                                             译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4728833554                                                
───────────────────────────────────────────────
比赛结束后，我们赶去慰问被抬进医务室的库鲁贝鲁多。
虽然已经由治愈魔术师治疗好了伤,不过体力还没恢复，不能从床上起来。
「库鲁贝鲁多，身体怎样？」
「小妹妹吗……好象没死成啊。」
「危险。」
「哈哈，输了啦。没想到封印解除了还是输……咕！」
库鲁贝鲁多捂住头呻吟了。
「不要紧？」
「哎呀……好象有些勉强。使用阿修罗之后平时都是这样。」
阿修罗就是生出魔力的手臂的那个技能。大概反应速度和视野也会扩大，能与得到剑王术的芙兰一争高下的，

都是多亏这虽然朴实却有用的强化的缘故。
「你很强啦。迄今为止的战斗中是第一号啊。」
「谢谢。」
「下面是强敌,不过，要是你一定能赢。算上我的一份一定要赢啊。」
「当然。」
此后闲谈一会，离开了医务室。
库鲁贝鲁多还没回复到正常状态，再说下去会对他造成负担。
芙兰走出医务室的时候，又听见库鲁贝鲁多的声音。
「啊―，糟糕―！一激动过头了！会被开除吗～！开除呢～！可是那个是师傅……！」
抱头的身姿浮现到眼前。
只是刚才在芙兰眼前一直表现得非常刚毅，不想对芙兰显示不中用的身姿吧。作为武士的同情，是不是该当做

没听见？
『可怜啊。』
「嗯？」
『不，没什么。走吧。』
离开医务室的我们来到观览席，如果明天也赢了会有对战的可能性，那样必须要好好学习。
淘汰赛继续前进，今天只有8场比赛。因为我们是第2场比赛，还留下6场比赛。这时在比赛场第3场比赛已经结

束了。
阿曼达几乎以秒杀结束了比赛。
「完全没看见。」
『嘿，好歹是种子选手哟。下面的比赛是艾尔莎。』
对方好象是排位C冒险者，是以麻烦闻名的技巧派的长枪使。这个不看不行。只是，没有能坐的地方。怎么办

……用土魔术做出临时的椅子行不行？
正在烦恼，突然隔壁有人打了招呼。
「喂，你是魔剑少女的芙兰吗？」
「嗯？」
搭话的是坐在椅子比赛观战的刚进入老年的男性。一只手拿着烤肉串，一只手拎着葡萄酒的瓶。
「啊呀，果然！是来看比赛的？」
「嗯。」
「那么，那么，坐在这里吧。」
「可以吗？」
「哎呀，多亏你我从预选一直发了大财。这月都不必工作！」
靠那个挣钱的。而且从预选一直把宝压在芙兰上。支援是一半，另一半是实际的目标吧,不过确实支援着芙兰

。
「但是请握下手。这样就可以向大家夸耀了！」
「明白了。」
「不―，明天也会支援着，请加油啊！」
「嗯。」
这样，芙兰合法地得到了座位。
男性和芙兰握了握手，高兴地起身离开，站着看比赛吗？
这时，艾尔莎的比赛开始。像之前评价的那样，对方的身手不坏，绝对不让艾尔莎近身，从距离外用长枪攻击

着，只是，这样轻的攻击很难突破艾尔莎的防御。
完全不介意，艾尔莎向长枪使突进着。尽管如此在速度上更胜一筹的长枪使回避着艾尔莎的攻击,不过是面对

一发就能让舞台穿孔的破坏力，看起来心惊胆战，逐渐活动慢了下来，精神比体力更被消耗了吧。不能给予伤

害，对面的攻击却是一击必杀。我们也有这样的经验,不过，这个更要危险。似乎明白不重视攻击力的作战风

格没有得胜的希望,凶恶的钉头锤每次掠过眼前都会让男人动摇不已。
最后，下定决心的长枪使以今天最高的速度向艾尔莎冲去，躲闪过钉头锤，向失去平衡的艾尔莎的胸前陆续使

出浑身的武艺。正在人们都认为长枪会穿透无防备的艾尔莎的胸脯时，会场里响起巨大的喊声。怎么会，长枪

没穿透艾尔莎的身体，停在了皮肤之上。这防御力真是超出想象。
此后就是悲惨的结果。被艾尔莎一把抓住，用贴身的柔道一点一点地消磨体力，最后气息奄奄下投降了。
『不想变成那样啊。』
「但是，如果接近会有机会的。」
『吗，对了……』
艾尔莎和芙兰用柔道来胜负？
不，我绝对不会让这种事发生。
『柔道绝对不行。』
「嗯，危险。」
『各种各样的意义上都很危险。』
「?」
此后的比赛几乎没有能看的地方，基本上全是秒杀，第4战的佛隆德没花5秒就解决了，以致于场内嘘声四起。

第5战的菲利普・库莱斯顿的一场倒是相当激烈的战斗,不过，那个作战样子与巴尔博拉看过的战斗一样，没啥新

鲜感。第6，第7战的菲鲁穆斯、罗伊斯也都没费1分钟就完了。哪个也没使出全力，看不见力量的一角，只是

能明白很强。
『要与这些人作战，明天一定要赢才行。』
「当然会赢。」
离开比武场的我和芙兰来到洞窟，为了进行试验新新得到的技能和模拟和古德达尔夫的战斗。
物理攻击无效这技能果然消费太多了，虽然还没到一走路就发动的程度,不过，战斗中魔力消费实在太多。在

攻击时的魔兽反击，我受到了魔兽的攻击冲击，注意到的时候失去了一般的魔力。
只是，确实很强。与屏障不同，连冲击也能无效，即使被远远巨大的食人魔打了，芙兰也没动一下。所以也能

无视对方的牵制攻击。用剑砍,用锤打,都完全没有影响。
还有一个完全屏障也是相当好用的技能。在魔力消耗上与魔力屏障和物理屏障大体上一样，展开时却和打开两

者时发挥出一样的程度的强度。只是到底无法达到无效的地步，一般说起完全屏障，都会给人以物理攻击无效

这个感觉的吧。
『那么，技能的确认工作这样就可以了。下面是研究和古德达尔夫对战的对策』
以物理攻击无效为主轴，这家伙是使用斧子的战士，由于觉醒会变得强到什么程度还是未知数,不过，不觉得

我们能正经地能防御下来。与此同时更可怕的是那个不知疲劳的状态和属性，HP应该超越1000，有高速再生

和皮肤强化，零零碎碎的伤害恐怕很难打倒。
总之，我们需要即使不使用物理无效也能避开古德达尔夫的攻击的那种回避力和能打穿防御尽快分出胜负的攻

击力。有没有其他方法呢？
此后，估计几个可能性，再根据那些可能研究该提高等级的技能，然后返回宿驿。
「先见露米娜然后返回吧。」
称呼已经不是露米娜桑，而是直呼其名。嘛，对面好象也没介意，那就好。倒不如像孙子和奶奶那样的感觉，

互相都感到高兴。
『是，返回之前去露米娜那里露个面吧』
「嗯。」
用空间跳跃到露米娜做成的转移用的房间。好象知道了我们转移过来，露米娜从房间出来迎接我们。
「欢迎来这里。」
「嗯。」
『啊。』
「今天好象赢了。下面是四分之一决赛？对方是是排位A冒险者？」
『哎呀，是兽王的护卫角色。』
「打好注意要取胜了吗？兽王将3次战突破作为见面的条件了？」
「会赢。获得冠军，让大家知道黑猫族的事情」
『为了取胜会全力以赴的。』
「那样……。不，什么都不说了。去胜利吧！」
「嗯！！
此后，与露米娜说了一会关于技能和魔法的事情，我们返回了宿驿。
因为明天是第一场比赛，所以早上要早些起来。

────────────────── 200 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第201话- VS古德达尔夫开幕                                                           译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4731783413                                                
───────────────────────────────────────────────
『芙兰，终于来了。』
「嗯。」
『对方是排位A冒险者。是和阿曼达同格的妖怪。这是一场严酷的战斗』
「明白。但是――」
『去胜利吧！』
「嗯！绝对会赢！」
昨天与露米娜商量过，为了对付古德达尔夫强化了几个技能的等级。
「芙兰先生，第1场比赛的入场时刻到了。准备好了吗？」
负责人来打招呼。
「嗯。不要紧。」
「那么，请这边走。」
不错不错，走在道路上的芙兰的脚步和平时一样，虽然绷紧了劲头，不过没有紧张。在这里，开始实行昨天想

出的策略。不，没有用那个策略也会这样的吧。
对芙兰使用辅助魔术等，提高着水平状态。其次，芙兰让魔力在我身上开始传导，直到魔力干涸之前一直灌输

魔力，然后用买好的上级魔法药水恢复魔力，再次向我灌输魔力。这样，以不对刀身造成负担的情况下向我灌

输了达到界限的1500左右的魔力。
现在的我的攻击力达到了3700附近。虽然在比赛前，能一动不动，但是在刀身上附加的魔力也只能维持20分左

右，必须在此之前分出胜负。
『芙兰，喝了8瓶魔法药水,没关系吗？』
「不要紧。」
果然没有问题？这确实是非常适合胃口很大的芙兰的作战，要是一般人这么喝下去肯定会喝涨肚了。
「去吧。」
『啊。』
芙兰在舞台显出身姿的时候，已经听惯的的欢声席卷了会场。好象芙兰也习惯，眉头也没皱一下。
「那么，从东通路登场的是本次大会的台风眼，魔剑少女芙兰！不断地击倒强敌，一直让我们出乎意料！这场

比赛面对排位A冒险者，是不是能再次让人大出乎意料呢―！为那个可爱迷住，爱好者剧增中的第一超新星在

此比赛登场！」
哦，实况也是好意。嘛，看这么小的孩子拼命地战斗的身姿，没人会不支援的。
青猫族未必就是了。
「芙兰―！加―油！」
「为了我们的钱包―」
「加油！今晚的菜会增加一份的！」
绯之少女的3人的也在。虽然打气里饱含了欲望,不过确实在支援。
「从西边登场的是至今以压倒性的强大获胜的最有希望获胜者，金刚墙的古德达尔夫！以无伤获胜自夸的排位

A冒险者、取得惊人战绩的重战士！这场比赛也能无瑕疵结束吗？」
对古德达尔夫也有大的声援,不过，同时也有嘘声，果然芙兰好象更受欢迎。只是，比武场内大多人看来认定

了古德达尔夫会赢。支援芙兰的人们大部分也是想看到芙兰究竟怎样善战？不被秒杀的情况下到底能做到什么

地步？都是是那样感觉的期待。
嘛，无论怎样赢到现在，这场也是排位A和C的差距，没办法。
『这个气氛改变的瞬间才有趣呢。』
「嗯！」
在比赛场中央与古德达尔夫相对。以前看到时的装备完全不同，铠甲是更粗糙和厚，被火焰灼烧过一样被加上

绯红色的全身铠甲。扛着漆黑色充满压制感的战斗斧，相当攻击性的的印象。而且鉴别也不能很好起作用，是

铠甲的效果吗？但我拥有着富有洞察力的眼睛，并不是完全看不见。状态和技能确认完毕，但是，不能鉴别装

备的详细。
「赢到这里了呢。」
「今天也会赢！」
「那个志气很好。但是，我可不会那么容易就被打败啊？认真点来吧。」
「当然。」
古德达尔夫完全没有轻视芙兰的样子，倒不如以面对强敌一般的尖锐视线盯着芙兰。
在这里实况开始说明规则。
「本次由大会兽王的厚意，使用四分之一决赛才能用的时之摇篮！」
所谓时之摇篮是能在一定范围内的时间回流的魔道具。在这个大会上当哪边出场者死亡时发动。因为惊人的高

价，往年都是在半决赛才使用。但是，今年好象由于兽王作为赞助人出资巨款，从四分之一决赛就配置好了。

总之，再玩命也不因为时间回流不会死人，据说连记忆都能残留下来。
还有，掉出场外算输也被废止，一直到无力化、死亡、投降，战斗都不会结束。并且，在观众席和比武场之间

设下好几层结界以保护观众。
嘛，都是为了能用全力战斗吧。
「先说好，我没轻视过黑猫族。无论怎么说，被那个黑猫族多年一直锤炼着来的。」
「如我所望。」
芙兰为了表示那个干劲，抽出我轻轻地挥了挥。
「嗬？那个就是魔剑？原来如此，不是普通的剑。」
「你的铠甲也很帅。」
「这个是我的战斗装。总之，是我认真的证据。能对鉴别隔断，有自动回复能力，有魔术抗性，是神级锻造师

的作品。虽还不到神剑程度，但也是有惊人能力的魔导铠。」
呜呜，那样的东西哟！姑且我也被认为是神级锻造师的作品,不过，对方是神级锻造师制作的真的铠甲。我虽

然有很强的自信,不过，那个红的铠甲也有隐藏好我一样的特殊能力的可能性……不过只是有讨厌的预感也没

用
「一开始就认真的粉碎你吧！觉醒！」
古德达尔夫那样呼喊这，皮肤上一点点染上了灰色。
「哦―！兽人族的绝招，觉醒！从比赛以来是第一次！那样认真吗？那么，第一比赛，开始！」
从最初就是觉醒状态？
与库鲁贝鲁多不同，状态没有变化。但是，技能大幅度被强化了。高速再生的等级上到8，追加了肌肉钢体，

超反应，皮肤硬化等看起来麻烦的技能。不仅如此，全身被高密度的魔力围绕起来。
名称∶古德达尔夫 
年龄∶44岁
种族∶兽人・白犀牛族・黑铁犀牛
职业∶断斧斗士
状态
レベル∶72/99HP∶1256　MP∶322/422　腕力∶664　体力∶582　敏捷∶267　知力∶173　魔力∶247　器用

∶299
スキル
威压∶Lv8、怪力∶Lv8、拳斗技∶Lv5、拳斗术∶Lv5、气配察知∶Lv3、高速再生∶Lv8、刚力∶LvMax、棍

棒技∶Lv6、棍棒术∶Lv6、采掘∶Lv8、再生∶LvMax、状态异常耐性∶Lv7、瞬发∶Lv3、精神异常耐性

∶Lv7、属性剑∶Lv8、大地耐性∶Lv4、突进∶Lv7、斧技∶LvMax、斧术∶LvMax、斧圣技∶Lv6、斧圣术

∶Lv7、魔力感知∶Lv3、气力制御、筋肉钢体、哥布林杀手、超反应、痛觉钝化、龙杀、皮肤强化、皮肤硬

化
固有技能
觉醒，冲波
「ぬんぬんぬうぅぅん！！」（翻译：这叫声太奇异，不会翻）
开幕的同时，古德达尔夫原地挥舞起了斧子，从斧子发出3发冲击波向芙兰袭来。打算牵制的吧,不过如果这威

力能直接消灭威胁度C左右的魔兽。
『芙兰，上吧！』
「嗯。」
『explosion！』（翻：红魔大法师的爆裂魔法。。。。。）
为了迎击放出魔法。火流星和冲击波相互碰撞上，随着爆炎飞尘四起，火花将舞台染成一片通红。
借着烟和爆炸气浪的遮挡，我发动了转移。转移地点是古德达尔夫的正后面。
「中！」
转移的同时芙兰用空气的鞘瞄准了古德达尔夫的头。是完美的奇袭。当然，属性剑和振荡牙等也发动完毕，期

望必杀的一击。
「咕啊！」
我的刀锋直没入完全没能反应的古德达尔夫的脖颈子，血沫飘舞中断掉肉和骨的触觉沿刀身流传。
但是，我毫无喜悦。在撕开的触觉前，感到魔力的墙，厚硬的皮肤和肌肉，坚固的铠甲逐渐减少了威力。原打

算一刀切飞头的攻击，只切开古德达尔夫的头的一半就被中止下来。
好可怕的防御力。但是，这是机会。在这里将刀身变为针状给予最后一击！要是现在从内部能直接攻击。
可是比我变形还快，古德达尔夫作出着反应。
「冲波！！！」
「噶啊！」
从古德达尔夫的全身放出魔力，我们被一口气吹跑了。
都被用剑被砍进头里面了还能这么冷静的对应？好歹有点不安吧！
不只被拉开了距离，吃了这下冲波，芙兰的生命力被很大消减了，我的耐久价值也降了。大概比古德达尔夫最

初放出的斧子技能威力还高。
芙兰一边吐出血一边反击古德达尔夫的追击。
「噶噗……」
『高级治疗！』
「呼……呼……」
「没关系？』
「没关系。」
明白了古德达尔夫的攻击哪怕1下也不能正面接下。
『突然的觉醒有些吃惊,不过，首次决战可不能失败……。没办法，首先剥下这家伙的防御力。』
「明白了。」
我注入了事前留着的技能点。
『只是，这东西的铠甲是预料之外，不明白有怎样的能力。就算削弱了也得万分小心。』
「嗯！」！
「どらぁぁぁぁぁ！」
「切！」
『已经恢复了吗！』
当下，古德达尔夫勐扑过来。那个伤已经痊愈了？好可怕。从这里开始变成了激烈的攻防往来。
缠斗的芙兰和一击的古德达尔夫。

古德达尔夫的攻击好象全是斧技，挥出之后发出冲击波。虽然比武场被结界防御,如果没有结界估计这回观众

得死了100人以上了。如果正面接下来，我的耐久值也会不妙了。所以，芙兰回避全部的攻击，不断闪避着。
相应的芙兰的攻击瞄准着铠甲的接缝和间隙,不过没造成致命的伤害，而且再大的伤也会马上再生，伤害完全

积累不起来。
虽然也瞄准铠甲做了一些破坏,不过马上也被修复了。我和黑猫系列也有着自动修复能力，看来高位的魔道具

都有这种特性啊
有时试着放出魔法,不过这家伙看来也有很高的魔发抗性，几乎发挥不了什么效果。
原本物理的防御就高的古德达尔夫装备这个铠甲的话，完全就是个移动的要塞。
「冲波啊啊！」
古德达尔夫近身放出了作为固有技能的冲波。从全身放出的高威力的魔力和冲击的波浪。
虽然单纯,不过真的是麻烦的技能。如果用埋身战使用能一边给予伤害一边破坏对方的姿势。中远距离也能代

替屏障。因为是魔力和物理的复合攻击所以物理攻击无效也不能完全防御下来。
虽然用屏障抵御了此次攻击,不过，没有给予他什么伤害。
这个胶着好象是古德达尔夫的目标。在这么互削体力上芙兰是压倒性地不利。明白那个，古德达尔夫目标是持

久战。
能让你那么做吗？
『乌鲁希！』
「嘎乌！」
「姆！连召唤魔术也能使用？但是即使增加了多少麻烦，普通的攻击也不能破坏我的守护！」
明白那个。乌鲁希确实强,不过是骚扰和偷袭进攻的类型。但是，我们有其他的目标。
『芙兰，这样就好！按照计划吸收这家伙的魔力！』
(嗯！)
是的，我现在提高等级的技能是魔力吸收技能。点有点不够，只能到Lv9,不过已经发挥着充分的效果。
和库鲁贝鲁多之战也明白了,物理攻击无效也不是无敌的。不能免疫类似魔法的攻击，耗蓝也太大。弥补那个

缺点的技能是魔力吸收，吸收对方的魔力稍微能抵消耗蓝，也能削弱来着魔力的攻击。之所以在库鲁贝鲁多战

中没提高这个技能的等级是因为不知道提高了等级能有多大效果。那个时候技能等级是3,再向上提升无法确定

效果，不能为了那样的不确定赌上贵重的技能点。而且，那个时刻还有其他起死回生的手段。所以我们暂时没

有提高魔力吸收的等级。
让我们下定决心提高魔力吸收的是向迪亚茨和露米娜打听了关于魔力吸收技能的问题，露米娜把那个威力看作

是很危险的。这个给了我们期待。
实际上，现在一点一点地吸收着古德达尔夫的魔力。
叫出乌鲁希攻击是为了通过攻击―再生尽可能让古德达尔夫的魔力快点干涸。也使用着黑暗属性剑，总之为了

削弱魔力倾注着全力。
几乎没被给予伤害,不过，光是碰一下也会一点点夺去魔力。比起铠甲的自动魔力回复效果，我们夺取魔力好

象更快。就这样让他魔力干涸，觉醒技能解除而使得守护丢失的瞬间，发起必杀的一击。
那个是我们的作战。
「这个是……！」
似乎注意到了自己的消耗。虽然那么说，没发现是被我被吸收魔力。尽管如此丝毫没丢失冷静，掌握现状立即

变更了战略。
「嗯呜噢噢噢噢！」
古德达尔夫突然从上往下发出完全放弃防御的大挥大抡的一击。如果吃下这一击芙兰马上就会变成肉馅儿,不

过这样的大挥大抡也没有躲不开的可能性。
但是，古德达尔夫最初就不是瞄准芙兰的。
「地震（グランド?シェイカ）！」
那个目标一开始就是舞台。从斧子击中的舞台中央附近开始辐射状的裂缝一直扩展到舞台边，斧子击中舞台的

瞬间，芙兰和乌鲁希因为脚下传来巨大的振荡而摇晃起来。似乎是引起局部地区的地震封住对方的脚的技能。

要说烈度能达到7级了吧？是让芙兰们也不得不停下脚部的威力。
「姆！」
「哦呜！」
『瞄住了舞台吗？』
在我那样考虑的瞬间，扎在舞台上的斧子，直噼向芙兰的躯体。是和迄今为止的古德达尔夫无法想象的快速。

是优先超反应和速度的武技的效果吧。让用时间和空间魔术加速时间的我与被地震停住脚步的芙兰反应的时间

都没有。
『游击跳跃！』
我好容易使用转移逃跑了,不过――。
「咯噗……」
『高级治疗！高级治疗！高级治疗！』
和3次战中战胜库鲁贝鲁多完全相反的样子，到中间被撕开躯体，伤口中流出内脏和血液。从口吐出大量的血

和胃液，不休克死亡完全是不可思议的情况。
『芙兰！』！
「咳，咳……！噗」
总算在时之摇篮发动之前想办法回复过来。
芙兰吐出积在口中的血，轻轻摇动站了起来。
「哦啦哦啦！」
『说话的空暇也没有！』
没被迅速回复动摇，古德达尔夫摇晃巨大的身驱直追上来。
（这次轮到我了！）
明明才刚刚被砍开了身体过，芙兰的斗志没有丝毫衰弱，倒不如，斗志熊熊燃烧了起来。
────────────────── 201完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第202话- 不死鸟的铠甲                                                           译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4733612311                                                  
───────────────────────────────────────────────
直冲到我们跟前的古德达尔夫，再次将斧子砸向地面。
「地震！」
又来吗？但是，再看了一次那个招数，确实之后的攻击可以说是神速之快,不过，那个前面的地震本身的大幅

度抡下动作并不很快。那么装备物理攻击无效吧。
「拢　
「没用的！」
「怎么会！」
不仅仅是古德达尔夫从观众座位也有喊声响起来――古德达尔夫陆续放出的横砍的攻击在到达芙兰的躯体之前

――不，攻击像是被看不见的墙阻止一样地停了下来。这不是硬不硬的问题，在腕力上远远胜出的古德达尔夫

的攻击让芙兰动都没动一下。
芙兰和乌鲁希趁着那个间隙发动攻势，再次踏实地开始削弱他的魔力，而古德达尔夫接连放出大招的原因，魔

力也很大地减少了，这样下去不出一分钟魔力就会枯竭。
「切啊！」
「呼！」
古德达尔夫虽然也夹杂着小技巧应战着,不过始终不能捉住芙兰，于是，终于古德达尔夫的魔力尽了。
「咕！魔力……！」
觉醒被解除，保护那个身体的魔力也随之消失。必须在魔力恢复之前去除他的铠甲的效果！
『游击跳跃！』
我们直接跳跃到古德达尔夫背后，打算让他再吃一下开幕时的一击,不过――。
「拢　
「嗯！」
朝向我们的不是古德达尔夫的无防备的后背，而是迫近眼前的战斧的威容。
转移虽然是一瞬,不过，从消失到出现到底有间隔，古德达尔夫发现了用超反应技能转移的我们转移到背后，

一瞬间做出了反击，是作为战士的经验吗？还是兽人天生的野性直觉？
转移的瞬间被古德达尔夫弹飞了。我想办法接了下来,不过冲击还是非常惊人。
怎么办？这次瞄准头上？还是左右？如果都被接下来了？是不是要一直安装着物理无效？
我一刹那踌躇着，芙兰马上传达了决断。
（师傅，上面！就算察觉了也防不住。）
『明白了。』
（乌鲁希绊住他！）
(噢！)
『长距离跳跃！』
我们转移的方向是舞台上面的高空。
古德达尔夫寻找突然消失身姿的芙兰，目光向周边转向着。到底没注意到天空。
当然观众和实况也没注意到。
「哦―！突然芙兰选手消失了！到底怎么回事！转移？还是变得透明的能力？或者是钻入影子～！」
是天空。我们出现在刮着剧烈的大风的高空，站在用念动漂浮的我的刀身上，芙兰一边提高集中力一边控制着

复数的技能。
「上。」
芙兰好象做好了准备。
『啊！』
抓住我飞出的芙兰在空中奔跑一样向正下面冲去，使用空气压缩和魔线生成的反作用力，与空中跳跃作为突进

技能，用风魔术加速从天空向正下面神速突破。用重量增加技能的我变得更加沉重，帮助着加速。当然，发动

了2重火焰和雷的属性剑。
到这里和林福特之战中用的落下的空气拔刀术一样。但是，今天出发地点更加高，也使用时间和空间魔法进一

步加速着。而且托剑王术加持拔刀术数段以上锋锐，精力控制技能也使得效果上升。威力遥远地超过那个时候

。
「闪华迅雷！」
最后芙兰发动了前几天刚刚记下的固有技能。雷电包复芙兰的全身，更加加速那个突进。化作一道光之长枪的

芙兰以陨石的气势从正上方袭向了古德达尔夫。
「啊啊啊啊！」
「从哪里――」
与眩目的闪光一起，震动比武场的惊人冲击四下传去，回响在身体深处不停的轰响。
「咕啊啊啊啊啊啊啊！」
听见古德达尔夫既不象哀鸣声又不象呐喊的吼叫。
『游击跳跃！』
在发出来自高空的突进攻击的芙兰与地面剧烈冲突的咫尺之前，我转移到了转移舞台边。
古德达尔夫站立的地方大片陷落下去，大量的飞尘飞舞着。
看那个景象，重新体会到这一击的威力。再怎么说刚才的一击让我的耐久价值也减半了。
但是，马上在灰尘内部魔力膨胀起来，飞尘被吹跑。这次轮到用物理攻击无效让古德达尔夫和让观众吃惊的我

们被吓了一跳。
『怎么会？明明应该没有魔力了！为什么能医好那伤！』
古德达尔夫在那里单膝跪地,右腕已经被砍掉，残余在右半身的红的铠甲也被压瘪成一团废铁，从间隙流出了

大量的体液。左半身也不平安，左腕一片稀烂，左足看来也骨折。估计内脏也受到了相当的伤害。但是，那个

伤以无法相信的速度恢复着，是瞬间再生一样的治愈力。而且连破烂不堪的铠甲也同时再生。
数秒后，出现了像没受到攻击一样地，毫无瑕疵的古德达尔夫的身姿。
「啊……啊……没想到，这样子……被这个铠甲救了啊。」
那样说这古德达尔夫慢慢地站起来。
「这个铠甲的名字是不死鸟的铠甲。有着超回复的能力」
一看就明白了！瞬间恢复啊！本来就凭铠甲防御力得到飞跃增加的古德达尔夫更加有超回复能力？恶梦一样。

而且，那个能力几次都能使用？虽然不认为可以无限使用,不过，不觉得只能用一次。无论怎么说是神级锻造

师制作的铠甲。想不出隐藏什么样的力量。
（师傅！再一次！）
『不行。已经向那家伙显示过这种攻击了。再做一样事，也会被迎击』
（……明白了。）
现在这情况转移魔法没用得多，如果被看一次就有被对应的可能。
实际芙兰，与恶魔的微微摇动与影子潜入也相对应了给(你)看看。
如果是会比那个时候的芙兰遥远地强的人们都，第一次看到也没有的极限被迎击。
而且与在游击手・跳跃的奇袭不同，来自落下的拔刀术法有成为靶子的可能。
轻易地没能连发。
于是让比什么都(好)我们吃惊了的，是古德达尔夫的身姿。
「觉醒状态？」
『哎呀，魔力也回复了』
明明好不容易削掉魔力的，那个辛苦全白费啦！岂止如此我们的消耗也太多了。虽然从别人看来是作弊装备的

我说这话有点不妥,不过，好狡猾！
什么铠甲啊！
（如果变成了这样，只有使用那个・・）
『……没办法了。』
即使用魔力吸收再次让魔力枯竭了，用铠甲的力量被恢复了也是徒劳。但是刚才看到虽说是超回复，在发动之

前有一瞬空隙，假如在发动之前就打倒的话。。。。
听起来很简单,不过只有那个可能了。
『只是身体还不够合适，再那么速攻下去，长时间的话，芙兰的身体撑不住。』
（明白。）
『别太期待物理攻击无效，在那样快速作战中，安上与卸下是很困难的。』
（从最初就是那个打算。）
做好了觉悟吗，好吧。那么，我也得做好那个觉悟了。这样说有些露骨,不过这是一场不死的战斗，做一些平

时不敢做的赌博也不坏。
「乌鲁希从影子中掩护。」
「噢！」
「那么，上了。」
我们在大会前做出的全部努力――我积蓄魔石值使等级上升，而芙兰――
「觉醒」
当然，进化。

────────────────── 202 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第203话-黑之雷                                                             译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4739152721                                                 
───────────────────────────────────────────────
「觉醒」
随着芙兰的嘟哝声，从全身涌起凶恶的魔力和漆黑的雷光。在芙兰周围黑的的电光闪烁炸裂，狂暴的魔力湍流

随着狂风翻腾肆虐。
古德达尔夫像站在台风一样的暴风中，发呆地站着。
「觉，醒……？」
「嗯」
「黑猫族……？」
就是那样，这个是我们的绝招。借露米娜的帮助好容易达到的芙兰的目标的兽人的终点。
芙兰的外表几乎没有变化，没长毛，皮肤的颜色也没变，也没忽然长大，要说起变化，只是变成金色的瞳孔和

直指向天的伸长了的尾巴，仔细看的话尾巴上有着黑色和灰黑色的条纹,不过变化也就是这种程度了。
很不起眼，但是，在那个内侧起着惊人的变化，状态上敏捷和魔力各上升了300，伤也痊愈，魔力也恢复了。

不仅如此，不止那个程度。最惊人的，是通过进化被带来的技能。
「闪华迅雷」这个技能是露米娜使用的迅雷的上位技能。在进化时一起学会的。
腕力上升，敏捷上升，超反应，赋予雷鸣属性，雷鸣强化，雷鸣攻击无效，还有雷鸣魔法Lv上升的效果。而且

在觉醒状态下使用的话，效果还会倍增。
「哦―！芙兰选手觉醒了吗～？作为兽人族来说新奇，虽然外表没太大变化，但是裹这黑色雷电的那个身姿确

实威风凛凛啊！」
确实是那样，露米娜的雷是青白色,不过，芙兰身体上裹的雷是纯粹的黑色。这个黑雷正是芙兰不只进化了，

还进化到了黑天虎这个传说的存在的证据。
「可是，听说黑猫族不能进化,不过好象出了特例了啊！」
对兽人的人们来说，那个程度还不值得惊恐，好象比进化了这样的事更对进化后的芙兰的强度有兴趣。
但是，在会场的一些兽人们的样子完全不同。
「…………」
古德达尔夫顾不得在战斗中，张开大口就那么一直站着，一言不发，只是用惊讶的脸注视着芙兰。向贵宾座位

看去的话，悠然坐着观战的兽王现在也站起来从栏杆挺出身体注视着比武场。在兽王的旁边的罗谢用和古德达

尔夫一样的脸注视着芙兰。
「是黑天虎？」
总算古德达尔夫说话了，但是，那个声音听起来干巴巴的。
「怎么会，没想到在这里会看见传说的种族啊。」
古德达尔夫那样嘟哝。
「但是，为何到现在都没注意到？」
至今古德达尔夫还惊愕不已，这是机会。
上吧？
『啊！』！
古德达尔夫对满身破绽的古德达尔夫发起了进攻。
「消失――！」
「着！」
「咕,不过！啊！什么……！」
看上去芙兰象消失在了古德达尔夫的身体里一样。不过那只是仅仅快速移动而重迭而已。缠绕芙兰的身体的漆

黑的雷贯穿了神级锻造师制作的铠甲，烙焦了古德达尔夫的身体。
这个就是觉醒的力量。连具有超反应的古德达尔夫都来不及反应的神速和能突破古德达尔夫的防御力给予伤害

的黑雷的破坏力。
「咕！」
「啊啊啊！」
芙兰神速跑进，陆续放出攻击。
事实上，这个技能的厉害的地方不只是快速，身体带着雷的特性后，不仅能做到普通控制难以实现的高速机动

，还能无视物理法则的改变方向，和在1次战中作战的青猫族的塞夫麦特一样，利用那个机动力，一边高速移

动一边持续绕着敌人攻击。但是，芙兰在速度、转弯、攻击力。。。哪个方面都压倒性地超过着塞夫麦特。
虽说是在芙兰觉醒之后偶然才想到的,不过，青猫族不就是因为这个才敌视黑猫族的呢？因为不可能不讨厌在

进化后获得压倒性地凌驾自己的力量的同类的存在。
「这，这是～！惊人景象！发生什么？芙兰选手突然消失了身姿，好几层黑色的光带复盖在了古德达尔夫选手

周围！有时听得见呻吟声音，古德达尔夫选手怎么了～！」
像实况呼喊的那样，全身密布黑色电光的芙兰的奔跑的轨迹复盖着古德达尔夫，像完全黑色的穹顶一样。
嘎愣嘎愣嘎愣嘎愣嘎愣嘎愣！
我和不死鸟之铠互相撞击，尖锐的声音不断地回响着。每次都对不死鸟之铠伤造成了伤害次,不过，一转眼地

修复。如果单从自动修复的速度来说，远远在我之上。
但是，铠甲的修复虽然赶得上，传到古德达尔夫身上的伤害的回复却没赶上。每次芙兰的攻击都让黑的雷电贯

穿古德达尔夫的全身。
「啊哎呀啊！」
仅仅数秒之间受到了惊人伤害的古德达尔夫，放弃防御勐地挥起斧子。要背水一战了吧。用横砍范围巨大的斧

技，组合上冲波的全方位攻击。
但是，斧技被压低身体的芙兰容易地躲闪过去，完美地闪过了攻击。
而冲波被芙兰用全力张开的完全屏障抵消了。虽然这招灌输超越界限的魔力来提高了强度,不过，发动时只有

一瞬间。这对芙兰来说足够了，抓住完美的时机打开屏障，抵御了冲波
芙兰的攻击一瞬也不松懈。
「咕……呜！」
发现无论如何也不能捉住芙兰的吧，古德达尔夫折迭手臂，蜷缩起了全身。简直象抱头蹲一样的姿势,不过并

不是丧失斗志，而是为了获胜的选择。
丢掉攻击，全力防御。
『到底是服侍兽王的战士！理解到这边的技能的弱点了！』
以觉醒状态发动闪华迅雷的芙兰，生命力和魔力都迅速减少着。
这个技能负担非常大。和潜在能力解放一样，没有风险的情况下不能使用。
据露米娜说，十始族的技能全部都是那样。原初神兽的力量对人的身体而言太过强大，所以为了避免用那太大

的力量而自灭，以技能的形式被限定力量而继承下来。
古德达尔夫是十始族的兽王的护卫，自然知道他们使用的技能是自灭一样的危险能力吧。所以为了取胜只能全

力转入防御，等待芙兰力竭。
「啊啊啊啊啊！」
「呶呜…………！」
古德达尔夫的生命力留下仅仅一点了。但是，芙兰没有解除技能的样子。
确实，这个闪耀华迅雷是消减自己的生命力的高风险的技能，而且魔力的消耗也很快，无法长时间使用――如

果是普通的兽人确是如此。
芙兰能使用我的魔力作为替代，生命力也能用我的治疗回复。所以能远远地超越古德达尔夫的预想那样地使用

技能。
「还，继续――！」
虽然那么说，我们也不是很有富余。现在芙兰的生命力减少开始加速，没试过这么长时间持续使用这个技能,

不过看来，随着时间流逝负荷增加，对芙兰的肉体负荷越来越大。
古德达尔夫的生命力留下了1成，再加把劲就行了。但是，芙兰的生命力减少也达到了危险的阶段，每数秒就

需要放个治疗的地步了。
那个芙兰也明白吧。
（师傅，在这里了结他！）
说不定在此就算是中止技能的发动，用普通攻击也能取胜。
不，如果是为了胜利确实是那样。但是，芙兰没打算中止技能的发动。为了黑猫族的意气和骄傲，一定使用黑

天虎的力量胜利。
那是芙兰的决断。
（一击结束。）
『那要出很大的力啊，在这个狭窄的结界内的话……』
（没关系！）
『真的要做？』
(嗯！)
『……那么我专心防御吧？』
(拜托了。)
『乌鲁希当这边发动进攻时，立即逃跑！』
(噢！)
照着指示，乌鲁希在影子里对古德达尔夫上发动奇袭骚扰后，钻入影子再次隐藏了起来，马上转移到观众座位

显现出来。
那样就好。
确认乌鲁希转移之后，芙兰呼喊起了充满力量的言词。
「黑雷招来！」
回应芙兰的话，从被伸去的手掌发出漆黑的雷。
铁桶一样粗的黑色的雷光一瞬淹没了古德达尔夫，引起了惊人爆炸。
咚――！
「嗯！」
我虽然发动完全屏障守住芙兰的身体。但是，被刮起的惊人的爆炸气浪波及，芙兰的身体像树叶一样被吹跑，

摔在结界上。
袭击来的粉尘以超过子弹的速度四下横飞。还有，如果无防备地吃一下会全身烧烂程度的热风。
『都打开屏障了还是这样吗？』
无数的雷霆像肆虐的龙一样在结界内翻腾,不过，多亏雷鸣攻击无效芙兰没有受到伤害。我只要自己张开屏障

想办法减轻伤害就行了。
（稍微过火。）
稍微吗？
虽然那么说，不知道这个有没有打倒古德达尔夫,不过看到那个景象后，等待爆炸气浪平息后，观览席涌起喊

声和哀鸣声。
在古德达尔夫站立的地方，出现了深深地巨大的火山口。本来已经在芙兰和古德达尔夫的激烈搏斗中破破烂烂

舞台被芙兰放出的黑雷消灭了7成以上。
那个火山口中心，有古德达尔夫的残骸。双膝跪地，垂下头一边也不动。
一片赤热并且玻璃化的地面上，被阳炎包围的古德达尔夫升起白烟，说明这黑雷带来的热量有多大。不死鸟之

铠一半以上都破碎散落，破破烂烂地四散崩落。伤害量大得惊人，自动修复没跟上吧。
从铠甲的间隙能看见的肉体也完全炭化，怎样看也活不了了。
「打倒了？」
『是啊，不行芙兰！那是复活FLAG！』
「嗯？」
但是，似乎是说明我的担心的愚蠢，被设置在比武场周围的柱子闪亮放光，红的光包围了古德达尔夫。十数秒

后，那里出现了一点不见之前的伤的伫立着的古德达尔夫的身姿。
这或许――？
「时之摇篮发动了～！也就是说，古德达尔夫选手被判断死亡！总之，魔剑少女芙兰胜利了啊～！」
────────────────── 203 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第204话-  武斗大会前一天的事情                                                          译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4744492387                                                 
───────────────────────────────────────────────
译者：于这怪イビル?マンビ`スト=evil man beast翻译成邪邪兽人似乎不对，因为日本奇幻中“兽人”指的

是猫耳娘不是绿皮，但作者逢取名就用英文，就这么写的，我想不出好名字了，先这么对付下，谁有更好的名

字就提出来吧
最后――作者啥时候说的觉醒是进化的条件了
───────────────────────────────────────────────

武斗大会的前一天，我们在洞窟持续进行着修行。
『芙兰，差不多该休息了。』
「再稍微练一会。」
『但是，集中力也下降了。』
由于持续进行困难的战斗的原因，芙兰的精神相当疲惫了。不仅仅是战斗，陷阱的寻找和解除也越来越多的出

现失误，受到的伤害也在增加。
但是，芙兰忍住，以严峻的表情寻找下面的猎物。
「……再稍微坚持一会。」
『啊。明白了哟』
明天就是预选的开始。如果可能想以万全的健康状态面临比赛,之所以这么着急，芙兰想在与兽王作战之前完

成进化吧。可是，进化的兆头毫无头绪，所以，只好更加逼紧自己。
正那样持续严厉的修行的时候，突然脑海中想起露米娜的声音。
『现在有时间吗？』
「露米娜?」
一刹那感到吃惊,不过，马上习惯了，是与我的念话相似的东西吧。
『其实有些话。能不能来我的房间一下？』
「明白了。」
如果赶去用转移很简单，但是，特意招呼是有什么事情？嘛，正好要让芙兰休息一下，暂且先去看一下好了。
从转移房间出来的时候，露米娜迎接了上来,不过……。
「欢迎，到来……」
「嗯。」
『被招呼了嘛，』
「嗯……。」
气氛有些奇怪，为什么看上去奇怪地孱弱。和上次见面时比较，魔力也弱了不少。发生什么了吗？
「露米娜，不要紧吗？」
「抱歉，稍稍有些累了。」
『真的不要紧？』
「不要紧。比起那个，为阁下们准备了1个考验。可以接受吗？」
『考验？』
「嗯。详细情况不能说,不过请无论如何接受下来。怎样？」
不能细说……很可疑,不过，不认为露米娜会做出设下陷阱害我们的那样的举动。
「只是非常危险。必须作好精神准备。」
「明白了。」
芙兰毫不怀疑，点点头答应了。
嘛，虽然不可能拒绝露米娜请求，但是，必须先确认好了。
『芙兰，要接受？』
「当然。」
『露米娜也说了危险。可能真的危险？』
「没关系。」
意志好象很坚定。
「接受考验真的可以？」
「嗯！」
被指示给我们的是以前与露米娜做模彷战的宽广的训练房间。
我们一进入房间，就被那个景象震撼了。
『喂那是啥啊，魔法阵？』
「好大。」
在直径100米的房间的地板正中，描写满了密密麻麻的花纹，仔细一看，从中央以某种法则呈辐射状形成1个巨

大的纹章的图案。与被称为魔法阵的东西相似,不过，这么巨大的魔法阵还是第一次看到。到底干什么用的？
露米娜的声音在房间里回响，是从核心房间给场内进行着广播一样吧。
「从现在开始召唤魔兽，全部打倒看看！」
「嗯，明白了。」
魔兽讨伐。那个就是考验？但是，事到如今魔兽讨伐之类还有什么意义？作战能够得到什么东西吗。
「那么上吧！」
魔法阵闪亮放光，惊人量的魔力集中在中央。打着旋涡的魔力在房间中间刮大风，激烈地吹动了芙兰的头发。
芙兰眯起眼睛，注意着魔力的集合。
当光平息时，魔兽被传唤了出来。
「……啊啊……」
听见露米娜的粗重的呼吸声。
「露米娜怎么了？」
「没……不用……在意……」
不，全然不像没关系的样子。召唤使用了太大的力气吧。
出现的妖魔是从头顶到脚尖全部漆黑的人型魔兽。全身裹着黑色瘴毒一样的魔力看不清全身的样子,不过满脸

厚毛乍一看好像狗头人，但是，那个力量与狗头人等难以比拟的凶恶。至少比球虫强。
技能虽然少，但是状态异常地高。
种族名∶邪兽人∶邪妖∶魔兽LV50
HP∶822 MP∶927 腕力∶335 体力∶402 敏捷∶1028 智力∶12 魔力∶809 灵巧∶166
技能
回避∶Lv9，牙斗技∶Lv8，牙斗术∶Lv8，气息察觉∶Lv9，瞬间再生∶Lv8，瞬发∶Lv8，魔法抗性∶Lv5，体

毛强化
固有技能
觉醒
说明∶不明
这个……有着觉醒？
「打倒它，吸收魔石」
果然是那样，为了芙兰进化而准备的吗？看来露米娜的消耗着实不小。即使对洞窟主来说，叫出这个等级的魔

兽也不是容易的事吧。
芙兰也理解了吗，浮起着以前没有的决心的表情。
「师傅，上了！」
『啊！』
芙兰拔出我放出，立即向魔兽砍去。
「噶嗷呜！」
「姆！」
「噶嗷！」
「嗯！」
好快！压倒性的快速和多大伤都能治疗的再生力将芙兰的攻击毫无困难地被回避，反过来遭到了反击。
「噶嗷噜噜噜！」
「姆。」
『觉醒了！』
魔兽的全身膨胀了起来，獠牙和爪子伸长二倍以上。状态，特别是敏捷更加被强化，变得几乎不能抓住身影。

每次移动的时候都像消失的一样。多亏有剑王术还能战斗,不过，那个压倒的速度差怎么也难以对付。而且由

于气息察觉和回避技能的原因，来自转移的奇袭也能被躲闪过去。
比起物理攻击被完美地地躲过，魔法是不是能更容易命中呢？但是，对有魔法抗性的对方，普通的魔法也不太

好使。
我瞄准魔兽回避芙兰的攻击之后的间隙，放出了地狱爆发。
「咕呀！」
切，不行？
确实有些效果,不过对有魔法抗性而且原本魔力和生命力就高的魔兽来说，没法一击必杀。如果不能一击打倒

马上又再生。
「麻烦。」
『嗯。只能想法一击必杀了。』
「嗯。」
于是，接着进行作战。不过特只能用我的念动和乌鲁希的奇袭来停止活动，芙兰用全力攻击而已。
芙兰陆续放出利用反冲的空气拔刀术。当然魔兽打算回避,不过被从影子飞出的乌鲁希咬住脚阻止了活动。进

一步以念动封住了它的活动。
耐久价那种事怎样都好了，反正必须在这一击了结！注入全部的魔力。由于以前把刀身弄坏掉的原因暂时没再

使用的属性剑的多重发动、我发动火焰和暴风，芙兰发动了雷鸣。
「啊啊！」
『吃我一击！』
「噶哟哦哦哦！」
魔兽闹腾着打算逃出，但是为时已晚。
芙兰挥出我，将魔兽从头顶到胯股之间直切为了两半儿。感到漂亮地切开了位于心脏位置的魔石。
但是，属性剑的多重发动果然负担大。一次性耐久价就消耗了8成左右。刀身出现了裂缝、破破烂烂的开始崩

坏。
魔兽的死尸咚的一声崩落在地。
这家伙也一定能卖个好价钱，可是，现在是我的事什么都好，现在更重要的是技能。
我从存储器里寻找现在应该得到的技能。
『哪里――有了！』
觉醒。
确实我得到了那个技能。
『芙兰，成功了。』
「嗯！」
『装备上吗？』
「拜托了。」
我装备上了觉醒。这样，芙兰也应该能使用觉醒了。
我一边控制住激动的心情，从芙兰那儿询问情况。
『怎样？』
「能使用了。明白。」
那样吗？总之，终于芙兰可以进化。
我安静地等待芙兰使用觉醒的瞬间。
「呼呼……啊……！觉醒！」
发动技能的瞬间，从芙兰身体魔力像柱子一样涌起来了。（翻译：不太懂，大概是赛亚人爆种的梗？）
『哦哦！』
「噢！」
同时，黑色的雷电从芙兰的身体溢出，向四面到处奔跑。暴风和黑雷在房间狂暴肆虐，我们从芙兰身边躲避开

了。但是，在中心的芙兰没关系？
『芙兰！没关系？』
「噢噢！」
怎样呼吁也没有反应。难道暴走了？
但是，那个担心似乎是杞人忧天。魔力的湍流安定时，那里与耳朵和尾巴直直立起的芙兰的身姿。细一看的话

尾巴有着一条条的条纹，是大体上靠近黑的灰黑色和原本的黑色条纹，被魔力的光照射才能辨别的程度的微妙

的花纹。
「……呜咕。」
芙兰哭了起来。流着大粒的眼泪，静静地在那个地方哭着。一定有各种各样的感情、记忆在芙兰里面流淌着吧

。
无论怎么说进化一直是芙兰的夙愿。
「……呜……」
我轻轻地挨近了什么都不说、流着眼泪的芙兰，以念动轻轻地抚摸她的背。
芙兰用双手紧握我的柄，用我支持着单膝跪地，更加大声地哭起来了。
「呜……呜呜……」
芙兰的额头顶在我的刀身上，热气和脉搏的跳动随之流入。
为啥啊，我虽然是剑然却也快要哭起来了。
实际上乌鲁希挨近芙兰伏下，乌鲁希的瞳孔以从未有过的程度湿润着。
「咕呜。」
「……呜呜……呜啊……」
10分后。芙兰总算停止了哭泣，咯哧咯哧一边擦眼一边站起来了。一边浮起开心的笑，刷拉刷拉抚摸着乌鲁希

的头。是在遮羞吧。
「抱歉。」
『不需道歉。理应如此』
「谢谢。」
『那么，重新确认一下。』
「嗯！」
芙兰最后抽了抽鼻子，一下子崩紧了那个表情。一边反复打开握上拳头，一边开始确认变化。
『芙兰，怎样？』
「嗯……力量，溢出。」
『外表没有太大变化,不过，状态……啊？这是什么啊！』
我重新看下状态吃惊了。
敏捷和魔力上升了300左右，并且生命力和魔力都是恢复了，固有技能里加上了闪华迅雷这个技能。这个是觉

醒的效果？
『进化好厉害……？嗯？』
我禁不住第二次看了下状态。
露米娜的种族是黑虎，这是？
原想芙兰也一定是黑虎,不过……。
『芙兰……黑天虎？』
黑天虎可是传说中的十始族，是和兽王同格的传说的存在。
『怎么回事……？』
「……」
『芙兰？』
「……」
『那个？芙兰？乌鲁希？』
「……」
「……」
2人忽然默不作声了。到底是怎么回事？
不，细一看纹丝不动，简直象时间停止了一样。但是，我没使用时间和空间魔法。
「发生什么了？」
我正在费解，突然周围被黑暗包围了。什么预告也没有，视野熄灭了一样。
什么？发生什么了？
芙兰和乌鲁希不要紧？
「请放心。只是稍稍操纵了时间的流动哟。你以外的时间都停止了。」
『哎？哎？』
「用这样的手段完成进化……真做到了啊。」
『啊？』
「黑猫族的少女遇见你这事本身就是奇迹了，再怎么说能走到这一步……」
『啊，那个～……你是哪位？』
「是那样的。我是世界之理的管理者，用更明白的话来说，就是溷沌的女神！」




────────────────── 204 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第205话- 溷沌女神                                                           译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4747794477                                                
───────────────────────────────────────────────
我发呆地凝视眼前自称溷沌女神的女性。
可是，不觉得是恶作剧。如果真的是溷沌之神，那不就是创造迷宫洞窟的相当厉害的神嘛。
乍一看的感觉，只是一个白发褐肤的妖媚的大姐姐，身上只裹着几层薄布，充满煽情气息的ボンキュッボン的

超绝美人。（翻译：网上一查这词找到一堆毛片，无法形容，有兴趣的可自行检阅理解。。。）但是，止住我

以外的时间这种看来是只有神才能做到的大招啊。
真的是神？只能感到麻烦临头的预感啊！
「说麻烦好过分。」
『哎？』
难，难道还能读心不成？
「读―」
『对、对不起！』
糟糕―，有神罚的世界，惹怒神可是要糟糕―！
不，非常抱歉！
不是故意的！
真的尊敬着您！
真的！
能获得晋谒女神大人的美丽的机会，感激涕零啊！
好象激动过度的结果完全在胡言乱语了！
「呼呼呼。即使再编排多少华丽的话，神能直接看到你的灵魂？无论说什么都能显出真心来的」
『那个，那个―』
「这样不敬神的人也新奇真是很少见呢。」
『不，尊敬您哟？真的！』
「没关系，我还没到这点鸡毛蒜皮的小事就发火的的小家子气。」
『那么，那么，不会由于不尊敬的罪降下神罚吗？』
「不必担心。」
好，好啊！因为对黑猫族降下神罚的原因，自顾自地相信是个可怕的人！
「嘛，本来也能显示出更威严可怕的身姿，这是降临时候模彷人的样子送出自己的一部分而已。所以说，外表

看起来不像神也没办法。说话也得想法配合对方，老实说，这么费劲的遣词用句还是第一次呢。」
总之眼前的女神大人其实从实体分开的裂殖体一样的吗？地球上也有说法看神眼会瞎，会疯掉这样的传说。好

象特意配合我这边显出了人的身姿。
「再说，也没指望从异世界而来的你会信仰我们这些本土神。」
『哎？知道我是异世界人吗？』
「当然。吗，那事先搁一边吧。比起那个有必须说的事。」
『关于芙兰的进化吗？』
「是。」
呜―嗯。神都特意出现了，果然黑猫族不能进化的理由是神罚？
「就是那样。黑猫族犯了大罪，作为惩罚在进化上加上了枷锁。」
『那个，我用特殊的方法让芙兰进化了……』
「是那样哟。再怎么说用那样的方法让黑猫族进化是预定外哟。于是，产生了相应的问题。」
虽然知道这不是正规的手段,不过，神特意冒出来的话……
或许，芙兰――。
「放心吧，不想对那小姑娘做些什么，也不会取消已经获得的进化的。」
那，那样，好歹是避免了最坏的事态了。虽然肯定还是有什么危机就是了。
「明白此事有什么问题了吗？」
『那个，是作弊进化？』
「不。不是那种问题」
『哎？那样吗？』
「是，要是只是那个，我不用特地下来。」
那是什么问题？
「当然。不是你说的取巧作弊，那完全没有问题。真正的问题是无视人世之理。」
『人世之理？』
「是的。」
那样说感觉像是管理系统。广播桑也是那种关系的人？为什么？
「普通的兽人族的进化是达到等级的上限之时学会觉醒技能。使用觉醒的话长眠于血中的力量解放，作为结果

就会进化了。」
到等级上限→获得觉醒→觉醒时长眠的力量被引出→进化
这样的路线吗。
「黑猫族被施加了光是到达等级不能学会觉醒的诅咒。你明白这个吧？」
『那个啊，从芙兰那里知道了。』
「但是，那个小姑娘无视那个到手了觉醒，进化了。而且黑猫族本身具有高潜力，只是使用了一次就学会了觉

醒。于是，今后可能还会发生同样的事。」
『说不定是那样，只要装备我谁也得到觉醒而进化……！』
「是，就是那样。终究不能允许好多次无视世界之理。而且，只是装备了你就能轻松进化，神罚就没意义了啊

。」
女神大人一边说着，一动不动地凝视我。
那个？这个看起来是我的危机哟？


────────────────── 205 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第206话- 罪与罚                                                            译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4753265276                                               
───────────────────────────────────────────────
正在我紧张凝视女神大人的时候，女神大人辟的一下立起手指，开始说起来。
「说来，作为黑猫族的神罚而施加的枷锁――诅咒。消除这个诅咒的条件大致上可以分2个」
安，安全了？得救了？好可怕！
「第一，是个人消除诅咒的条件。打倒1千尊邪人或打倒1尊威胁度A以上的邪人。达成这个的个体会得以解除

诅咒，可以进化」
哎？可以吗？可是露米娜说被设下了限制，特意从人们的记忆中消去，不能知道那个情报才想尽方法的谋划来

着？
「那个少女已经进化了，所以对进化者的限制不适用于她。反正过一会会从露米娜嘴里谈到的，在这里我说也

一样。」
『那，是那样吗？』
但是，我和乌鲁希也不是黑猫族。是不是如果我们如果受到限制，在一起在的芙兰也受到限制的样子？
吗，神忘记着那个事虽说不太可能就是了。
「哎呀，召唤兽原本就不适用。你是我的眷属，限制同样不适用。没有问题」
完全被读心了啊。
不，稍等一下？刚才好像听说了什么特别重要事的感觉！
『哎？我是你的眷属吗？』
「嘿，正确地说是处于我的眷属的位置上。」
『那，再稍微详细说一下！』
「不行，现在在说关于进化的事情哟」
虽，虽说是那样……。
但是，好在意！
「第二个个，消除整个种族的诅咒的条件是只用黑猫族的力量打倒威胁度S以上的邪人或邪神的眷属。达成这

个的时候，全部的黑猫族被饶恕，也能返回十始族」
种族全部解放看起来好难……。
「犯了大罪就得接受惩罚哟」
『那个，到底是犯了怎样的罪？』
一直在听大罪大罪的，事到如今也还是不了解具体的内容。
「当时的黑猫族的族长――嘛，当时的兽王室，那些家伙们解开邪神的封印，企图一族获得那个力量，实际上

算成功了一半吧」
得到了那种力量，打算变成邪人吗？
「更过分。一部分的王族向半邪神半兽人的存在进化了。一半左右的黑猫族都成功增加了力量。虽然在成为邪

人后大多以暴走告终，同族里毁灭者众多,不过我们众神即使是邪神的神力也不允许用于私欲。结果，王族和

得到邪心之力的黑猫族被神毁灭，为留下的少数人们作为惩罚而加上了限制进化的诅咒」
等下，那个比想象中还要不妙啊！想要取得邪神之力量进化为半神，还对神挑战。触怒众神也不是没办法的吧

？
『明白了，犯了这样的重罪』
「然而你现在让黑猫族能轻易进化，而不去补偿他们犯下的罪」
虽没被盯视,不过听起来就能知道是非常不痛快的语调。
「对黑猫族来说，进化说不定是世代的悲愿。但是，如果不偿还犯下的罪而用非正规的的方法继续进化，那个

成为新的罪。这次就要降下不是停止进化能比的大惩罚了。」
『大惩罚……。比，比如说？』
「种族绝灭」
『那、那个 ――』
「举例子哟。但是，最好明白究竟有多严重的事情。」
『明、明白了』
重新对被神的窥视从心里感到了恐惧。被这样的存在直接注意，预想以上的危险状态不是吗？
『那个！我怎样做才好？当然，不会对芙兰以外的人使用觉醒的！发誓！』
「明白你从内心深处那样说。但是，那还不够。对能让别人觉醒的魔道具。那个存在本身就不被宽恕哟」
存在本身不被宽恕？那就是说――。
「放心吧。刚才说过了,不想消去你的存在，不会干那种令人不安的做法的。」
『那，那样吗？』
好耶！真的好耶！突破了来这个世界以来的最大的危机！
「那么，立刻――」
啪。
『哎？什么……！』
溷沌的女神大人打了个响指，我的刀身一瞬间放出了光辉。
明白了被做了些什么,不过到底被做了什么？
「将你的装备者登记固定下来了」
『固定？』
「是的。今后，直到你现在的装备者死亡，都无法被那个以外的人装备。如果，有人硬打算装备会受到惩罚的

。」
『惩罚？』
「如果只是什么都不知道，偶然拿到尝试装备的话会遭到弱的雷击。如果知道还打算夺去的话――用命来偿还

吧。」
好可怕，用命来偿还？这个是防止我被芙兰以外的人装备的预防装置吧。
「还有，为慎重起见我会从你身上夺走觉醒技能？今后即使有人得到你也不能使用觉醒。」
真是彻底，但是，我没打算违抗神，因此也不介意。
吗，我自己不能使用觉醒稍微有些遗憾就是了。
「觉醒是用来解放长眠于兽人族的血里的力量的技能，对于你自己是毫无意义的技能哟？」
『啊，那样啊。』
那么真的不需要了。
「至于露米娜，加上了再也不能召唤有觉醒技能的魔兽的新的限制。不过，即使没有限制也不太要紧，那种消

耗数百年也做不了一次的，」
『露米娜的情况有些奇怪的，是召唤那个魔兽的原因吗？』
「没错。作为我的眷属的露米娜在支援黑猫族的时候受到各种各样的限制，比如不能说进化的条件就是,在那

个以外还有各种各样的限制，譬如，不能产生给予觉醒一样的技能的物品，如果用自己的洞窟让黑猫族达成解

除诅咒的条件，自己会被消灭的。」
『哎？』
真的吗？如果露米娜――！
「放心吧，露米娜不会消灭的。」
『但是，让芙兰进化了哟？』
「算间接的吧。没有直接让那个少女进化了的，让那个所持的魔剑――总之是将力量给予了你。由于那个原因

露米娜虽然力量大损，但还没到消灭的地步。」
那就好。如果知道自己进化的代价是露米娜自己消灭，芙兰一定会深深自责的。
「只是，不允许今后做类似的事情了。所以说，重新设置了限制。」
露米娜也是相当勉强自己了。以前说着杀了自己的玩笑，听见这些真相的现在再想起来那时露米娜肯定是当真

的。
「虽然那么说，不会光是夺去你的东西。作为替代给予你1个技能吧」
那样说女神大人再次打了个响指。又变了什么？试着看自己的状态――
『那个……进化隐藏？』
「正如其名，能隐藏进化的技能。主要对其他的兽人们有用。」
原来如此，确实是好的技能。黑猫族进化的事情如果败露，如果是兽人肯定会起争执吧。而且还是Extra技能。
只是，在意一件事。
『那个，自我进化点减少了5点。』
「是你自己引起的问题，我来纠正那个问题，不会轻易给予施舍哟。。。。」
『非、非常抱歉』
嘛，好歹是看起来有用的技能所以这里妥协为好――反正提了意见也一定没用。。。。。
于是，女神大人看起来满意地点头，开始浮上去了，身姿也渐渐透明。
「目的也达到，我回去了。」
啊！女神大人走了！
那样想，立刻张开口喊起来。
「那个！有想打听的事！我究竟是什么人？如果真的是你的眷属，您不是知道吗？」
不知不觉急了。无论怎么说，这是第一次出现可能明确回答我自己的谜的人。
「那样呐……。告诉你那些可不是我的任务……,不过，给予1个指示吧。找在兽人国的神级锻造师去吧。」
『神级锻造师在兽人国吗？』
以前，制作黑猫装备的加卢斯老先生说过神级锻造师不知道哪里去了来着……。
兽王给藏起来了？
但是去兽人国有点难，在其他大陆的上不说，还是敌国。不能为了我而让芙兰遭遇什么危险。
「但是，如果能谈谈，说不定能明白什么哟？嘛，也许没用也说不定。」
『连您也不明白吗？』
「是那样哟。即使神也不知道未来的所有东西。」
『可是，您是神哟？知道……未来？』
「不行。人总是误解神有预料命运的力量,不过说起来，也有好事和坏事都是由神决定的命运的说法吧？」
那样说的人确实有，即使我也将和芙兰的相遇看作是命运。
「（有人相信）未来的事全部由神决定，世界就那样变化着」
『嘛，那也不是夸大，也有人也相信那样的事。』
「但是如果真的由神决定世界的运行而使世界变动着，我也不会出现将一切恢复原本的样子哦？」
『说不定是那样啊。』
「人世间没有命运一类的东西，全部都是偶然的积淀。坏事是自己的责任，好事是自己的功劳。仅此而已。」
总之，我和芙兰的相遇也是偶然吗。
「是那样哟。」
被神那样说的话，总觉得有些羞涩。
「请很多的让我说,不过，作为溷沌的女神期待着你们此次哟？」
那个，可以感到高兴吗？
「呼呼呼。谁知道怎样呢？」
『啊，等等！』
「那么，好好表现吧溷沌――」
女神大人是扔下不吉的言词，嗖的一下消失了。
最后那话是啥，完全诅咒一样啊？


────────────────── 206完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第207话- 黑猫族和女神                                                        译者：好大个的鸭梨  
http://tieba.baidu.com/p/4758218409                                                 
───────────────────────────────────────────────
女神离开后，我们回到了露米娜在的地方。
「好象平安……完成了进化……」
现在没装备进化隐藏技能。露米娜似乎清楚看见了芙兰的进化。
「嗯。谢谢」
「即使那样，这个――」
露米娜忽然沉默袭来，凝视这芙兰。脸上不仅仅是喜悦还浮现出了惊讶的表情。
「怎么会――难道到了黑天虎的程度了吗！」
是的，芙兰是直接进化为了黑天虎。我现在还没有什么真实感,不过毕竟是对兽人来说传说的种族。因为连露

米娜也只是黑虎而已。
露米娜一脸严肃地凝视芙兰。脸上浮现出对芙兰充满的敬意一样的扁鳍。看来黑天虎是比我想象中还要重大的

东西啊。
『成为黑天虎的条件是什么？』
「呜―姆？似乎对芙兰来说进化限制好象不适用了。」
女神大人也说着那样的事。
「能使用雷鸣魔法和拥有一定数值以上的敏捷、魔力。这个就是向黑天虎进化的条件」
芙兰如果装备着我就满足了，不，技能共享正如其名是与芙兰共同使用的技能，所以我的技能也能算作是芙兰

的技能吧。
「怎么说没想到能满足条件。不，听说了师傅的能力,不过没想到因此就能满足条件。王族以外能达到黑天虎

的真的难得呢。」
『那么困难吗？』
「嗯。对芙兰来说，能遇见你确实是奇迹啊。」
『女神也说了相似的事哟。』
「是了？难道，见到了女神大人了吗？」
露米娜一脸惊愕的表情逼近了芙兰。对我来说也没什么真实感,不过，对露米娜们来说众神是信仰的对象。而

且，露米娜是洞窟主，确实是真正的溷沌的女神的眷属。
「不是我，和师傅说的。」
「是吗，师傅哟！说了怎样的事？」
听说我见到了溷沌的女神，露米娜一脸兴奋的样子。
有点意外，从那个眼中感觉不到厌恶感。但是神不是对黑猫族施加诅咒的可憎之人吗？把犯罪的王族以外的人

以连带责任也全都卷进去了，在长达500年以上的时间里贬低着他们的地位。
试着一问，露米娜一脸复杂的表情开始谈起来。
「并不是没那么想过,不过……人也并非神所随意决定的」
神中有自然神一样的存在，完全不会体谅个体的事情，还有和人根本地不同的神。那样的神们作出的惩罚往往

在人看来都很不讲理啦。即使地球也有很多相似的神话，更不用说在这个神实际存在的世界了。
于是，在这边看来所谓神是不去理解人的可怕地不讲理的存在,不过是作为傍观者的冷静的观察的结果而已。
「而且，溷沌的女神大人算是偏向人的神。」
是什么意思？
「消除有关黑猫族的进化的记录，从其他的种族那儿夺取了相关记忆的是溷沌的女神大人」
『那个不是神的故意折磨人吗？』
「不，正相反」
主张记忆和记录的剥夺，毁灭全部的黑猫族的众神们最终在溷沌的女神等的人神的坚持下做出了让步。用给予

严厉的考验代替了种族的彻底绝灭。
「而且往往被误解,神只是夺走了其他种族的记忆。对于遭到神罚的黑猫族，其他的兽人族当然知道进化的条

件？而且黑猫族文献等也被留下了。」
『那么，为啥没传到现在的黑猫族？』
「重新崛起的新兽王室和青猫族抹去了留下的记录和文献，大多的黑猫族被卖为了奴隶。然后，禁止叙说进化

的条件。作为结果新的世代没传下来进化的条件，不知不觉连能进化这样的事都忘记了哟」
『原来如此』
「我不明白」
对芙兰来说，刚刚知道了不能进化的理由。
但是，露米娜又是怎样？
「对于自私地解封被神封印的邪神、把其他的种族置于危险的的黑猫族，不让种族绝灭已经是奇迹了。把邪神

释放这样足以毁灭世界的事才仅仅过去500年哟」
说到毁灭世界，忽然能感到罪的重大了。也是，存在精灵（elf，长耳，不是伊格尼斯那种）的世界。所谓500

年比我考虑要短得多的。
「而且，黑猫族被贬为奴隶和被夺去宝座，要是还留有力量恐怕立刻会用横暴的举止来还击的。本来要是能行

善政，被人民劲爱还会被其他的种族帮助的呢。虽然让孩子们背负我们的罪孽不是舒服的事情,不过……对我

来说并没有多憎恨神们。」
虽不能说完全没有,不过，比我想象中的对神的恨义好象小，对避免了种族的绝灭的溷沌的女神甚至能感到感

激一样。
「所以？女神大人说了什么？」
嘛，对露米娜也没什么事可掩盖的，可以和露米娜说吗。只是，话的一半左右都是露米娜也知道的情报，仅仅

被女神没收了觉醒有点重要而已。
以后就是关于进化的话题了。
『只是，以前我们打倒过威胁度和A相当的邪人了……』
林福特想来确实地超越着威胁度A了，为何打倒东西芙兰也没进化？
「只是你们自己打倒那个的吗？」
「和其他的与冒险者一起」
「那么就是那个原因。因为打倒威胁度A的邪人可以解开诅咒仅限于个人打倒」
那样啊，消除个人的诅咒的条件也是个人行为才行――总之由于不满足单独条件所以不成？紧接之后，谈到黑

猫族犯的罪的时候，露米娜突然向芙兰低下了头。
「抱歉！」
「嗯？」
「我，当时是做着象王族的咨询委员一样的工作的。但是，结果不能止住王们，扫了他们的兴被开除了。结果

，沦为了冒险者，来这个地方后成为洞窟主，仅仅一个人漫长的活了下来。」
「但是，那不是露米娜的责任」
「如果能阻止他们也许不会像今天这样！」
大概，在这500年之间一直在担心吧。自己要是能阻止王族，说不定黑猫族不会处于困境。比起神更责备也自

己和当时的王族吗。正因为如此不惜消耗自己也要帮助芙兰的进化。不仅仅是中意芙兰，肯定也有赎罪的意义

。
「而且……你们也被置于危险之下」
说不定听了我的话，觉得根据情况的不同芙兰和我也可能触怒神。露米娜脸色苍白，再次深深垂下了头。
「露米娜没做错什么」
「不，我考虑不足。」
那个脸可怕的认真。
「如果只是自己的消灭，并不介意。但是，如果连你们也被卷进去就万死不足以补偿了！」
「露米娜。死不行的。」
芙兰一脸难过的仰视露米娜。好象考虑到露米娜消失了满心的悲哀。
「但是，擅自决定对你们做了这样的事。」
「什么都不做就什么都没有。」
「虽然这样……」
「这样就好」
芙兰小声但是清楚的嘟哝，紧紧地抱住了露米娜。用双手紧紧锁定露米娜的躯干，将脸埋在胸的山涧间。
从正面被芙兰抱住的露米娜为难的俯视着她。但是，最终轻轻地把手放在芙兰的嵴背，轻轻地抚摩了几下。
「和琪娅拉说了一样的事哟。想起了那个事啊。」
「嗯」
「50年过去了……什么都没变……」
互相镇定下来吧。看起来稍微羞涩但很开心的样子。芙兰没习惯撒娇，露米娜没习惯被撒娇的感觉。
露米娜看起来稍微劳累的样子，一头跌坐深深的埋进了椅子中。
『说起来露米娜，身体没关系？』
女神也说过露米娜的消耗非常大。或许，很勉强自己了？
「我自己的疲劳马上就能去除。只是作为洞窟主用完了积蓄很久的力量的大部分,不过总算成功了。」
据说洞窟的难度会下降,不过有迪亚茨的美言，不用担心利用价值低了被冒险者讨伐。
「倒不如为你们担心。进化的事情多亏从女神大人被授予的技能能隐藏起来……」
『其他担心什么？』
「师傅被女神大人设下了新的限制,不过，对芙兰没做什么特别的事情。是那样吧？」
『哎呀，那个没错』
「如果那样，芙兰不是能告诉别人黑猫族的进化的条件了吗？」
『露米娜也那样想？』
「嗯」
『只是，那能被容许吗？芙兰并不是用正规的方法进化的。』
我也考虑过这种可能性。但是，不知道神容许不容许这种事情。
「要是真的紧要女神大人应该不会放过那种事情的。没说什么特别禁止一样的事吧？」
『哎呀。』
「我不懂众神的理由,不过一般认为这个时刻没明确地禁止，应该可以认为被容许了。我想当我能说关于进化

的事情的时刻起，这事没错儿了。」
不知道那个系统的正当的理由究竟是为什么，也不明白溷沌女神的好意是为什么,不过。搞不好仅仅是为了对

世界带来溷沌啦。
「问题是比起众神，对其他的兽人们如果传播了进化的条件，可能会被兽王和青猫族看中的可能」
那个说不定是那样。如果，谁和谁不介意告诉危险。如果想能悄悄只告诉黑猫族。或。是黑猫族有管的人物。
『有黑猫族的团体那样的东西吗？』
「如果去兽人国应该有。靠近贫民窟或是奴隶村……」
兽人国？也想遇到神级锻造师，想去一次,不过……危险太大。
「被说了要遇到兽人国的神级锻造师的吧？是不是要打算去？」
『不，不会冒着危险去的』
「但是，可以明白师傅的事」
『那个也只是仅仅有可能性，不是绝对。不会为了那样的不确实的情报而让芙兰冒险的』
「但是！」！
『不要紧。那个以外也肯定会有其他线索的，也有其他能传播黑猫族的进化条件的方法』
「嗯……」
不是说完全没有动心,不过果然去兽人国危险太大。
那样想的――不过，马上状况好转了。
1次战后，判明了兽王不是黑猫族的敌人，倒不如可以说是亲黑猫族，甚至还肃清青猫族，解放奴隶的。
向露米娜传达琪娅拉还活着的时候，虽然没放声大哭出来，但还是非常非常的懊悔吧，哽咽着抱住芙兰的肩膀

，脸压在那个洗衣板一样的胸上，强行抑制住声音哭泣着。
数分后，露米娜满脸通红的站起来。
「抱歉，稍稍有些感动」
『不，好象感到很高兴哟』
「这是最棒的情报啊。谢谢」
还留着对黑猫族全体的500年份的后悔,不过对琪娅拉的悔恨好象消失了。露米娜用清爽的脸笑着。
「但是这样的话传播进化的条件的事也变得可行了不是吗？」
「嗯。」
其实已经告诉了欧雷鲁了。稍微有些害怕,不过没再有神出现表示不满。
不，其实我是反对告诉事实的。
万一因此招来神的愤怒后果很严重。但是，芙兰无论如何也不能忍耐。对我来说芙兰的身体的安全第一,不过

对芙兰来说比自己的身体一族的进化更重要。
还好没发生什么。什么事都没有真的太好了。
于是，约定了通过兽人的网络传播黑猫族的事情。可能的话从这个大陆的兽人开始扩大。
「而且，这样一来也能去兽人国了。」
『那样啊。不知道兽王们知不知道关于那个神级锻造师的事情』
普通地考虑不知道也不是不可能，毕竟对方是传说的存在，所以隐居在哪里的可能性也不是零。
「不管怎样必须突破3次战了」
「交给我吧。获得冠军的话就能听很多琪娅拉和黑猫族的事情。还能得到去兽人国的许可」
「去时，给琪娅拉捎一些土产可以吗？」
「交给我吧。」
『是容易的事情呢。』
这样的话决定以兽人国作为目标了。
嘛，首先得在3次战中获胜,不过我们有取胜的自信。这几天，进行了关于觉醒的各种各样的验证，体会到了那

个高超的能力。特别是对进化后取得的固有技能――闪华迅雷，试着收集了数据。露米娜告诉的高风险确实有

,不过反之效果非常惊人。至少在速度上能与排位A匹敌。而且黑雷的威力也很可怕，使用中如果不主动止住，

会陆续对全部敌人自动地给予黑雷攻击,那个破坏力和贯通力非常可怕，作为雷的特性自然能无视金属铠甲，

连魔兽的硬皮、甲壳等无法削弱雷的威力。那个威力是能让高等食人魔一击就濒死的等级。虽然会消耗魔力和

生命力，但是不觉得有能抵御处于黑雷赋予状态的芙兰的连续攻击的家伙。而且，也与露米娜详细的商量过应

该提高哪个技能的等级。
「最低目标是3次战突破」
『但是，当然目标是――』
「当然优胜！」
『一定啊！要是获得冠军，堂堂地告诉琪娅拉的事啦』
「嗯!」


────────────────── 207完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第208话-  古德达尔夫战后                                                          译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4761388226                                                  
───────────────────────────────────────────────
结束和古德达尔夫的战斗后，我们被招呼到了兽王所在的贵宾室。
虽然也能拒绝掉,不过芙兰接受了邀请。
「哟。来了啊。」
「嗯。什么事？」
「那个啊，你是传说的黑天虎？想见一下啊。」
那样说着，兽王盯着观察着芙兰。然后，眉头皱了起来。
「果然……。没奇怪的地方啊。」
「我也一样。看上去象普通的黑猫族」
进化隐藏技能很好地发挥了作用。兽王和罗谢因为不能辨别芙兰是不是进化而感到了犹豫。
「能不能告诉我一下原因呢？」
「陛下！那有悖礼仪！」
「但是。。。」
告诉他们也无法相信这种事情吧。但是，如果不告诉隐藏的东西，在这里有啥好处之前就会引来一堆麻烦事。
那样想着――。
「可以告诉你。」
『你、喂！芙兰！』
（有好好考虑的。）
『怎么回事？』
(交给我吧)
『没关系吗？』
（没关系。）
呜―嗯。
都说到这份上了是不是托付给芙兰比较好？
「但，有条件。」
「嗬？什么条件？」
「我在寻找神级锻造师。不知道他的住处？」
那样啊，神级锻造师很可能作为国家机密等级被隐藏起来。连保护黑猫族的兽王也未必会简单告诉我们――不

，要是这家伙的性格很可能痛快地告诉我们了吧。
（师傅，用谎言之理。）
『了解。』
不错，这样不用勉强打听神级锻造师的住处。谎言也好真话也罢，都能得到某种程度的情报。
「怎样？」
「……由陛下决定」
「啊，狡猾哟！你也考虑一下哟。做了蠢事过一会会被罗伊斯发怒的。」
暂时兽王们在商谈着,过了一会，似乎好象有了结论。
「……听你的。」
「嗯」
兽王对着芙兰钩了钩手指，要说什么不能过分大声的话吗？说起来，这已经发出够大的声音了吧。
「那个姑且算是在我们的国家」
兽王对芙兰偷偷耳语着。
哎，是不是有太近了？
那嘴要是稍微碰到芙兰一下，我要把你那个肮脏的嘴唇撕掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
在我暗下决心的期间，2人继续说着话。
「真的？」
「啊。但是不是什么和蔼的人，不知道会不会见你？」
「明白住处就行了。」
「因为是与王也没什么牵挂的人。来我们的国家暂且给你写封介绍信吧。」
「好吗？」
「取而代之要告诉你的秘密哟」
「嗯。明白了」
听了芙兰告诉的进化隐藏的事之后，兽王们沉思着什么。
好象第一次听说这个技能。兽王和罗氏商谈着要是黑天虎是不是都会进化隐藏技能。
(师傅？)
『哎呀，不是谎话。真的知道住处打算介绍一下。』
（那么，果然要去兽人国）
『是那样。』
罗谢看见用念话与我商量的芙兰，误解由于自己们放置的原因默不作声了，向芙兰道歉了。
「哎呀，非常抱歉。这边的必要条件只是那个。谢谢你的贵重的情报」
「嗯。」
详细的事等武斗大会完了再说吧。
「并不是专门的感谢,不过请收下这个。」
「这个？」
被罗谢交付的是2张票。
「那是指定席的票。你之后也会观战吧？」
「但是，你已经是名人了。要是出现在这个会场瞬间会被认出来。去了一般观众座位会很麻烦的吧？」
「所以，请使用这个。因为指定席与普通座位隔开，不会有不识风趣来搭话的人的。」
「谢谢。但是，为什么是2张？」
「另一张是你的召唤兽的份儿。」
「因为陛下突然说连那个狼的份儿也要准备着实忙了一番哟」
「对不起。」
「哎呀，不是你的原因。因为是乱来的陛下的原因」
「哎，我的错？」
「完全是你的错啊！嘛，没有什么真正的损失不用介意。但是，记得索尔伯德先生的愿望哟？」
「明白哟」
似乎这个票是兽王们从个人身份来观战的兽人国的贵族手里硬买来的。
有点担心会不会被怀恨,不过那个贵族也一起在贵宾室似乎不要紧啦？对那个贵族来说能有机会与兽王相识，

好象感到很高兴的样子。
「因为你不会想在这里的观战，我就准备了票」
「嗯」
兽王们从内心深处一点疏忽大意都没有啊。
这时好像有贵族来拜见兽王，芙兰从贵宾室退了出去。带走了放着票和贵宾室用的款待物的大盘。说是买的,

不过其实是作为打倒古德达尔夫的奖赏。
就这样，我们这下子能慢慢地观战了。
指定席是适合贵族和富裕阶层的座位，设计宽广舒适。周围的客人也看在这边,不过没人来打招呼。不，说不

定只是害怕。特别是乌鲁希，经过激烈的战斗的锻炼的原因吗，脸看起来稍微野性了一些，直截了当的说可怕

。但是能这样慢慢地观战还是托了乌鲁希稍微可怕的脸的福呢。
『比赛还没开始。』
「嗯」
「噢！」
是我们破坏了比赛场的原因,好象在准备着新的舞台。并不是用肌肉发达的大力士从隔壁的比赛场搬来，而是

由土魔法的使用者一口气做出。作为前期准备，现在是正在描绘魔法阵。
20分钟后，由土魔法做出来了新的舞台，然后选手入场了。
今天的第2战是阿曼达对艾尔莎的比赛。
这个支援哪一边好？2人的战斗在我苦恼的时候开始了。
一边移动一边用鞭子攻击的阿曼达，原地不动寻求反击机会的艾尔莎。
在结界内像龙一样地激烈地变动转的鞭子，在被挥舞的时候每次穿向(到)舞台巨大的孔的钉头锤。
战斗倒是有观看的价值,不过……。
「啊呼！」
「呀啊嗯！」
在鞭子下忸怩发出娇声的爆炸头肌肉佬。。。。。。。
老实地说，让芙兰看这个比赛是不是正确，着实怀有疑问。如果不是这里有明天的对战对手绝对地不会让小孩

子看的！
艾尔莎防御力非常高，还有痛觉变换技能。正想会不会拖很长时间……。
「啊呼！」
「这样结束了！」
「啊噫啊―！」
阿曼达的鞭子往下打去，艾尔莎被击飞了。
肌肉发达的艾尔莎的四肢抽搐的被抛出，一动也不动了。似乎失去了意识。看来虽说感觉不到多少疼痛，但是

如果接受一定以上的伤害大脑还是受不了吧。
「无法相信！乌鲁穆托的英雄轻易地败北了！不愧是排位A的冒险者！胜者是子母鬼神阿曼达～！」
把那玩意称为英雄，解说员也真是厉害呢。看来乌鲁穆托的人们比我想象中还要胸襟宽广吧。
『最后的攻击……看见了？』
「勉强。」
『我也是。』
从远处看阿曼达挥舞的鞭子尖端几乎要消失了一样。如果被那个鞭子攻击？没有能躲闪过去的自信。对芙兰也

是一样。
「明天是一场严厉的战斗」
「嗯！」


────────────────── 208 完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第209话- 终于轮到了阿曼达                                                           译者：好大个的鸭梨     
http://tieba.baidu.com/p/4767637369                                              
───────────────────────────────────────────────
阿曼达和艾尔莎的比赛结束之后。在修复比武场期间，芙兰一边大口吃着烤肉串，一边查阅着淘汰赛表。
「下面是佛隆德对菲利普。」
『嗯，一般想来会是佛隆德胜利。』
看过2人战斗的身姿，佛隆德是阿曼达那个等级的妖怪。
『菲利普要是能坚持一下，引出佛隆德的能力的话就好了』
「嗯，菲利普加油。」
但是我们的支援毫无用处，菲利普很轻易就被打败了。只是，他也满足了。
菲利普的目的大体上达成了。在战斗开始前，向观众传达了巴尔博拉的现状，恳请给予支援，因为从四分之一

决赛开始有大量贵族来观战，对他们诉诸好象达到了目的。
最后一战，龙膳屋的老板兼厨师，菲鲁穆斯对战兽王的护卫罗伊斯。这个成为了超出想象的激战。
罗伊斯的基本战术是不断利用次元门转移，用作为兔兽人的敏捷力优势搅乱对方，用大地魔法攻击。虽说不甘

心,不过，转移的用法比我棒多了。有时用月光魔术的无效、反射寻机发起反击，故意示弱之后的反射攻击凶

恶至极。
但是，菲鲁穆斯在罗伊斯面前越来越显示出令人惊讶的作战方法。
名称∶菲鲁穆斯 　
年龄∶63岁
种族∶人
职业∶操魔丝士
状态∶正常
属性
等级∶68/99 HP∶436　MP∶669　腕力∶231　体力∶201　敏捷∶412　知力∶327　魔力∶339　器用∶691
技能
隐密∶Lv5、解体∶Lv8、火炎耐性∶Lv8、风魔术∶Lv3、危机察知∶Lv8、气息察知∶Lv6、钢丝技∶LvMax

、钢丝术∶LvMax、拘束∶Lv7、采集∶Lv6、消音行动∶Lv6、状态异常耐性∶Lv6、商业买卖∶Lv5、振动感

知∶Lv8、振动冲∶Lv6、双剑术∶Lv8、操丝∶LvMax、短剑术∶Lv3、投掷∶Lv9、投绳∶Lv4、魔丝生成

∶Lv7、魔兽学∶Lv3、魔法耐性∶Lv5、魔力感知∶Lv5、水魔法∶Lv6、料理∶Lv8、陷阱解除∶Lv5、陷阱感

知∶Lv5、陷阱生成∶Lv8、丝强化、猪头人杀手、气力操作、痛觉无效、分割思考、魔力操作
固有技能：
丝卷
Extra技能：
巨龙灭绝者
称号：
鳞之天敌、钢丝手、猪头人杀手、洞窟攻略者、巨龙灭绝者、魔丝手、魔兽歼灭者
装备：
王鲸须的战丝、食龙蜘蛛的战丝、雷龙牙的短剑、逆鳞的全身铠，龙翼幕的外套，毒无效的手镯，消臭的耳环
虽然已经鉴别了的状态，料到使用丝作战,不过没想到会是那样万能的武器。
一般向来是用10手指操纵10根丝,不过看来能同时操纵着100根以上，多亏魔力的帮助啊吧。
菲鲁穆斯操纵的丝束，有时成为剑，有时成为墙，有时成为网，步步追逼罗伊斯。
好象还在比武场四下围起来丝做的的结界当做报警器，罗伊斯不论转移到哪里，菲鲁穆斯也不会丢失他的位置

。
当然，菲鲁穆斯也受到了伤害。丝虽说很坚韧，到底没法完美接下飞来的巨大岩石，有时被迫埋身战也被命中

。
罗伊斯的身体素质更加优秀，但是，在狭窄的比武场内很难逃离丝的围堵，终于菲鲁穆斯的丝打中罗伊斯，稀

碎地撕裂那个身体宣告了比赛结束。
「胜者，龙狩的菲鲁穆斯～！听说虽然已经从冒险者引退了,不过，3连续优胜进入大会殿堂显示了那个能力没

有生锈―！」
菲鲁穆斯一边向观众摇手，一边优雅地稍施一礼。那样的行为看不见丝毫自傲，确实是大人啊。
『很强呐。』
「嗯」
『在狭窄的结界内怎么作战呢……』
这样，半决赛的进入者应该全部出齐了。明天的第一比赛是芙兰对阿曼达，第2场比赛是佛隆德对菲鲁穆斯。
『对手是阿曼达』
是喜爱小孩儿的阿曼达,不过这次不会像以前的模拟战一样放水了，倒不如因为尊重芙兰，再放水就是失礼的

行为了。
与那个阿曼达较量的日子终于来到了。
老实说……既然已经赢了身为同级的古德达尔夫，那同样有赢阿曼达的自信，果然，是在我们还弱小的时候被

显示那个强度的影响吗？阿曼达一直给我们压倒性的强者的印象。
「赢哟？」
『明白啦。因为目标是优胜嘛。』
「嗯！」
「噢噢！」
乌鲁希不断发出别忘了自己的声音。
「乌鲁希也加油。」
正考虑明天的比赛的事，其他的观众开始返回。今天的比赛全部结束了。
『我们也走吧，』
「嗯。去慰问下艾尔莎。」
『是那样呢。』
受了不少帮忙，相当爽快的地输了，去慰问一下吗？
一问负责人，艾尔莎似乎正在医务室睡着。
来到医务室一看，好象还没回复意识，在床上睡得正香。挨近一看，正用看起来很幸福的表情在被褥中蜷成一

团。
「啊呜―嗯」
艾尔莎一脸妖媚的在床上翻来滚去。
「呜呜―嗯。呜呼呼呼」
浮起下流的笑容，留着口水，完全没有输比赛的悲壮感啦。
『芙兰，没关系吗？没恶心吗？』
「为什么？」
『不，不要紧就好』
「怎么办？叫起？」
『看起来不要紧。还是放着不管好了？』
「明白了」
这样，我们放下艾尔莎不管就那样踏上归途。
次日。
「欢迎各位！大会终于迎来了半决赛！第1次战是在大会崭露头角的新奇的女性们！」
熟识的欢声中――不，比平时还打大的欢声中，芙兰登上了舞台。
「在这个比赛中获胜的人会进入决赛进入！如果输会参加3位的决定战！」
已经觉醒&强化完毕。觉醒后如果不使用闪华迅雷，能维持1小时左右，预先觉醒也没问题。
「先登场的是本次大会台风眼！打倒许多的强敌、连排位A冒险者也被击败的奇迹的排位C冒险者！魔剑少女

――黑雷姬芙兰！」
哦，魔剑少女变黑雷姬啦？
好帅的外号！
谢谢解说大人！
「对手是迄今为止以压倒性的强度胜利的排位A冒险者！因美貌和百剑的佛隆德平分人气的、我国也炫耀着最

高知名度的人！鬼子母神阿曼达～！」
果然向阿曼达的声援很大。在古德达尔夫战中因为美少女和野兽的构图，支援芙兰的人明明很多的，果然溷血

精灵的美貌是不能轻视的。
而且，来自女性的热情对待声援也相当多，不时听见了「姐姐大人――」的声援。
呜―嗯，红人啊。
「没想到会和芙兰你在这个地方相对呢。」
「我也一样」
「不会留情哦。」
「嗯！」
大胆地笑着的2人拔出武器，摆好了临战姿态。
乍一看可爱的微笑,不过其实是肉食兽们的威吓。
────────────────── 209 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第210话-  Side 阿曼达                                                          译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4772477375                                                  
───────────────────────────────────────────────
看见芙兰和古德达尔夫的战斗，我真的非常的吃惊。
真强啊。没想到能变得那么强。
当然，从遇见的时候芙兰就很强了，明白一定会变得更强。但是，那应该是在好几年之后，即使总有一天达到

这个地步，总以为得花上10年以上。
没想到战胜了古德达尔夫。说老实话，我以为芙兰会在四分之一决赛中输掉。毕竟那是连我也不敢肯定是不是

能战胜的对手。
可以说是异常快的增长。一定是向黑猫族的进化的渴望的原因吧。
还有师傅。
那个不可思议的剑肯定引导着芙兰。
扫了一眼，师傅本身也相当被强化了。那个水平不能轻视。
实际上，和古德达尔夫的战斗中看到了不觉得仅仅是芙兰自身的力量那样的不可思议的现象。
时间和空间魔法、雷鸣魔法、咏唱破弃，魔法的连续发动。看不见底线的黑猫族的进化。
不知道哪里是芙兰的力量，哪里是师傅的力量,不过，要做那2人的对手可是需要相当的觉悟的。
特别感到吃惊的是使用物理攻击无效。如果我之前没有与拥有物理攻击无效的对手作战过也不会注意到，不过

简单地承接下古德达尔夫的斧子的那个攻防战，即使张开多强有力的屏障，像那样简单地凭自己的本事承接下

来也是困难的。我怎样考虑都是拥有着物理攻击无效，获胜类似的技能。
是非常强和麻烦的技能,不过，也不是没有抓住机会的间隙。我知道物理无效发动时，芙兰的魔力很大地减少

了。发动需要相当的魔力，如果趁机攻击，打破也不算太难。
「那个小姑娘好惊人，是冒险者？」
「不不，是兽人哟？是兽人国的所属吧」
「可是，那个强度。。。无论如何想要拉到我国去。」
「偷跑看不行啊？」
「那个美丽，用法可有很多――」
「呜嘻呦呦，无论如何都到我这里来――」
在周围的贵族们开始喧闹起来。
也不是不能理解,芙兰虽然年幼但真的很强，让人只看到就想怎样也要揽入手中。那些下流的贵族都能这个样

子也没办法。
最好待会稍微让他们吃点苦头比较好吧？
「无论如何都想要来我的近卫师团――」
「我女儿的护卫――」
不过其中也有一些正经的邀请。
怎么办？即使那样，那么小的孩子成长到这个地步……。
芙兰并不知道，其实，很久以前我就见过她了。
不是在亚雷萨。更前，十年多以前的事。
那天我受到黑猫族的夫妇的访问。他们是数年前在我经营的孤儿院生活，此后独立了的冒险者。由于孩子出生

了，特意来给我看的。
夫妇的名字是奇南和芙拉梅娅。是从年幼的时候开始由我照料着打赌黑猫族的少年少女。
两人来见面时非常高兴。可是离别却以大吵一架而告终，2人离开了孤儿院。
但是，那个是我的不好，否定了成为冒险者寻找通向进化的道路的2人的希望。
在我来看，2人根本没有那种才能，未来只会死在哪个洞窟而已。话虽如此，但是不问情由就否定一切是不行

的。现在想来本来应该有不同的说话方式和接触方法的。
当年看到刚出生的芙兰，真的特别高兴。2人孩子的名字就是芙兰，年龄也符合。但是，我一直觉得那孩子已

经死了。我知道奇南夫妇死亡了消息,不过，哪里也没看到芙兰的身姿。
所以说，亚雷萨刚遇到芙兰，最初完全没注意到。
再怎么说也没想到是那个时候的小宝宝。但是听到名字，看到脸马上想起了过去――和芙拉梅娅小的时候一模

一样。
最初也想过自称是芙兰的父母的相识，也想过自己来保护她，但是，芙兰已经作为冒险者好好地自立了，没能

守护芙拉梅娅的我有那样的资格吗？
所以最终没说出口来，用不同的方法来保护芙兰，强行跟着去完成委托和通过模拟战锻炼芙兰全部为此。
我相信芙兰一定成为史书留名的冒险者。但是，说不定过于相信自己的强大，那个时候就这样悄然来到。
那个时候到来还需要一些时间吗？芙兰还不成熟吗？
硬要说的话应该去攀过一堵高墙。
好久没有拼死锻炼了，鞭技的等级上升也过了10年。对溷血精灵的我来说50岁还是年轻的年龄,不过，因为精

灵血脉的原因还是什么，最近减少过分勉强的锻炼，当然技能的等级也是涨到极限，也没有上升了。
为了这个，这几个月一直在努力提高技能水平，果然有目标才能逼紧自己来最严酷的锻炼，成为了多年的目标

的神鞭士。
我会用这个力量来战胜芙兰，就是为此而锻炼的。
次日。
我在比赛场与芙兰相对。
不错的笑容呢。在我面前，害怕和胆怯都没有，只是纯粹地考虑着获胜。
这，真的必须要竭尽全力量了。
看昨天的战斗明白,芙兰的速度已经超过着我，并且，那个黑雷一击就会夺走我的生命。比起之前，进化后的

现在的芙兰更强。
正因为如此，我必须胜。为了成为芙兰的壁垒，为此险胜是不行的，必须压倒性地胜利才行。也必须做好精神

准备付出某种程度的牺牲。
与开始的信号一起，芙兰放出了复数的魔法。
是风魔法和雷鸣魔法。
我想大概是用风魔法封住鞭子用雷鸣魔法麻痹肉体吧。
呼呼，不错的考虑。但是，这种程度的话不能拦住现在的我哟？
我一口气放出集中的魔力，发动了最强最速的技能。全部的魔力一气吐出。如果被这个技能击中，不做好输的

准备可不行。
「绝招?毗沙门堕とし」(翻：语死早，不会翻译，看汉字都懂就行了）
以我自己也不能抓住的速度，鞭子在比武场中开始游走，消去放来的芙兰放出的魔法。
就那样，鞭子持续殴打着芙兰。因为过分的快速，芙兰也没抓住鞭子的打击。
果然拥有着物理攻击无效。明明有被打中的样子，芙兰看来没受到任何伤害。那可是连续发出的吃一击连高等

食人魔都会变成肉末儿的威力的攻击啊。
尽管如此，我持续挥动鞭子。
芙兰的魔力眼看着一点点减少。
就这样能攻破！
只是，这个鞭圣技虽然非常强,不过有一个缺点――显着地消减鞭子的耐久值。如果长时间持续使用，我的鞭

子肯定会被破坏。
虽然是多年使用的爱鞭,不过没办法。即使丢失这个鞭子，我也必须胜。至于决赛使用的鞭子怎么办过一会再

考虑好了。
「来了。」
芙兰的身影消失了。
用时间和空间魔法转移了，但是，如果事前明白也能应对。我全速离开了那个地方。
紧接之后，转移开的芙兰丢失我的身姿，感到吃惊的看着我。
但是，芙兰不死心。并用魔法和技能以惊人速度闯入鞭子的暴风雨中。
好快！
超过我的预测。不愧是是芙兰！
「啊啊」！
铮！！！
不能躲闪过刀锋，被迫使用了精灵的宠爱。
这个距离是芙兰的优势距离。
不好。嗯！与芙兰一起缠绕着黑雷的剑直直迫向眼前！
躲闪不过去了！


────────────────── 210 完──────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第211话-  阿曼达之战终结                                                          译者：好大个的鸭梨
 http://tieba.baidu.com/p/4776055623                                                  
───────────────────────────────────────────────
芙兰和阿曼达一边微笑着一边敌视着彼此，彼此之间斗气高涨。
重新鉴别了一下阿曼达，是不管什么都能做的万能型。作为冒险者的经验上我们肯定会输,不过，在武器技能

的等级上我们更胜一筹。这个武斗大会中肯定有能抓住机会的空隙。
名称∶阿曼达

年龄∶51岁
种族∶溷血精灵
职业∶神鞭士
状态∶正常
等级∶71
HP∶651 MP∶808 腕力∶330 体力∶298 敏捷∶457 智力∶383 魔力∶406 灵巧∶359
技能
威压∶Lv7、咏唱短缩∶Lv6、隐密∶Lv8、解体∶Lv8、火炎耐性∶Lv6、格斗技∶Lv4、格斗术∶Lv7、风魔法

∶LvMax、危机察知∶Lv9、气配察知∶Lv8、刚力∶Lv5、采掘∶Lv7、采取∶Lv8、瞬发∶LvMax、瞬步∶Lv7

、睡眠耐性∶Lv6、属性剑∶Lv7、投掷∶Lv8、毒耐性∶Lv6、冰雪耐性∶Lv5、鞭技∶LvMax、鞭圣技∶Lv4

、鞭术∶LvMax、鞭圣术∶Lv6、暴风魔法∶Lv5、麻痹耐性∶Lv8、魔力感知∶Lv5、雷击耐性∶Lv7、猪头人

杀手、气力操作、巨人杀手、身体强化、恶魔杀手、龙杀、敏捷大上升、暴风强化、魔力操作、鞭强化
固有技能：鞭天技
独特技能：精灵的宠爱
称号：猪头人杀手，孩子的守护者，巨人杀手，洞窟攻占者，恶魔杀手，龙啥，好象疾风一样人，风术师，魔

兽的歼灭者，排位A冒险者
装备：天龙须的魔鞭，老多头蛇的全身革铠，魔毒蜥蜴的外套，魔眼王牛的鞋，替身的天轮，雷霆鸟的羽饰，

屏障的戒指，魔痹猫头鹰的羽手里剑×24
说起来职业从以前的暴风斗士变成神鞭士。鞭技的等级也上了。这是为了比武大会而转职的吗？
还有没看过的固有技能。鞭天技∶消费增大，加快鞭技的发动并且变得快速？
有神这个字的上位的固有技能，可不容小觑。
只是，消费也随之增大，一定不能连发。说不定那里会成为能让我们抓住机会的破绽。
看到抽出武器的2人，判断了已经准备就绪了，解说员喊了起来。
「比赛，开始！」
比赛一开始，我们立刻放出了魔法。
「Hexagon?tornado」（六角龙卷？）
『thunder・bolt！』（雷电？）
『thunder・chain！』（闪电链？）
『Tornado・lance！』（龙卷长枪？）
（翻译：我实在不想去翻译作者的日系英文了，之后直接上英文了，读者自己脑补个好名字吧）
用发出龙卷风的风魔法捆住鞭子妨碍舞动、用偏重快速和触电的雷鸣魔法封住本人的活动那样的作战。
因为露米娜提出意见，黑天虎的真正价值在并用雷鸣魔法的战斗方面。为此不仅将雷鸣魔法提高到了LvMax，

连雷鸣强化技能也得到了。
在重新得到的魔法中，用起来特别方便的魔法是thunder・bolt。不仅发动迅速，触电后还会附加带电，用来封住

对方的活动效果非常好的魔法。可以说是stun・bolt的向上兼容的魔法。
相比起来thunder・chain攻击力要低,不过能让雷像锁链一样地缠上对方，是更适合拘束的魔法，不过丝毫没想过

能这样打倒阿曼达。
说到原因阿曼达有最强的铠甲，独特技能的精灵的宠爱。自动发动，抵御一次敌人的攻击的防御技能。想要打

倒她必须首先从揭下那个铠甲开始。所以除了禁闭之外又加上能让她使出精灵的宠爱的攻击魔法，然后使用闪

华迅雷切断，在打起徒劳地用最强的技能决定胜负的消耗战之前结束战斗的作战计划。
敏捷上我们更高，如果接近的话对我们更有利。物理攻击无效也已装备完毕。虽然鞭子的连续打击性很高,不

过因为阿曼达的战术一向是一击必杀所以没什么大问题，抵御她的一击之后立即攻击就是。
放出魔法之后，芙兰集中魔力。
『芙兰，上了。』
「嗯！闪华――」
芙兰打算发动闪华迅雷之时，我听见了阿曼达的充满力量的呼喊。
「绝招?毗沙门堕とし！」
「――迅雷！」
紧接之后，我们放出的魔法炸裂开来，好象龙卷风一样的飓风在舞台上肆虐，用惊人的气势咯吱咯吱削刮着我

们周围的地面。同时，我们的魔力以惊人的速度减少着。
「姆！」
『切！』
攻击实在是太快，即使用时间和空间魔法加速也跟不上那个速度，是用超神速持续放出的阿曼达的鞭子。
危险，物理攻击无效没完没了地持续发动着，而且每一发的威力都很高，那个使得魔力减少速度非常的快。而

且还是不是能轻易躲闪等级的攻击。在狭窄的结界内，让人没有逃避的地方的激烈的鞭子暴走着，并且，鞭子

发出的冲击波形成看不见的刀刃袭击过来。
记忆有点模煳,不过，高手挥舞的鞭子尖端能超越声速，似乎能发出声震。
在地球都如此。在有魔力存在的世界里无法想象阿曼达挥舞的鞭子能达到什么速度。
这样下去在闪华迅雷的冷却期间的魔力会被耗干的。
（师傅，转移！）
『游击・跳跃！』
根据芙兰指示转移到别处。比起这样由物理攻击无效持续消耗魔力，转移的消费要好些吧。
但是，在向正后面转移的我们的视线的先面，阿曼达的身姿消失了，已经向舞台的反面逃跑了。
我们在众多人面前使用了转移魔法，阿曼达一定也听说了吧。如果是这个等级的对手，在转移前判断出动向，

从而趁机移动好像也是做得到的。
「推进――！」
明白不可能用转移挨近阿曼达的芙兰一口气加速。
说来，阿曼达迄今还没使用连精灵的宠爱，即使在这里放出黑雷，也会被防御下来。
首先一击突入！
「喝啊！」
芙兰直线突破鞭子的暴风中。
这个突进速度好象出乎预料，阿曼达躲不开芙兰的攻击。
铮！
好，总算命中了！
剑被精灵的宠爱拦了下来,不过，这样就可以了。
芙兰顺举起我。
吃我一击啊啊啊！
我迫近到阿曼达眼前，那个脸上充满了惊愕。
『啊啊啊！』
但是，芙兰的攻击没到达阿曼达。
因为阿曼达陆续放出复盖了舞台整个地区的大范围无差别攻击的原因魔力减少过多，已经没有发到物理攻击无

效的魔力了。
『啊！』
如果没有魔力物理攻击无效不能发动，也不能打开屏障。
我的刀身从中间破碎散落。随后惊人的冲击袭来，与芙兰一起被摔到了结界上。
「咕呼！」
刀身的再生――不，比那样的事是芙兰！
在我的刀身感到大量的有点暖和的液体――血液从芙兰的全身喷出。
『治疗！』
赶得上！如果不是即死，总会没事的！
但是祈祷没用，在我的眼前出现了被时之摇篮恢复了的芙兰的身姿。
「比赛开始仅仅10秒就终结的―！发生了什么！芙兰选手放出了魔法之后响起了惊人冲击声，然后就飞了出去

！实在太快此后的攻防什么都没看清！」
如果猜到攻击，有胜利的自信。但是，阿曼达的鞭子远远超越我们的想象的强。
「可是，两人的攻防真是厉害，看舞台情况就一目了然！大部分全都破碎散落，都没留下原形！仅仅10秒就这

个样子了！」
就像实况说的那样，舞台一半以上都碎成碎片，留下的部分也净是伤痕，很好地显示了阿曼达使用的武技的高

超。
「……输了？」
『哎呀。。。』
芙兰用至今还没理解的表情拾起了我。
什么都做不到。
「已经？」
『是那样。。。』
对发呆的芙兰，阿曼达走了过来。
「芙兰！不要紧吗？」
呼吸相当的粗重。
排位A冒险者阿曼达，只是放出了1发鞭技就这样呼哧带喘？
能感到阿曼达的魔力下降了一半以上。虽然马上调整了呼吸,不过果然魔力的消耗不能马上恢复。
但是丝毫不介意自己的消耗，阿曼来回抚摩芙兰的全身
「没伤吗？」
「哪里都不痛？」
喜爱小孩儿的阿曼达扼杀芙兰也不是自己的本意吧，那个脸上全是悲伤的样子。
为了安慰那样的阿曼达，芙兰用和广播体操相似的活动告诉了自己没什么事情。
看那个安曼达总算镇定夏利。
「芙兰也很强了。但是，还是我强些。」
「嗯」
「虽然那么说，鞭子也变成了这样了。」
阿曼达拿的鞭子从中间飞散为一千片。阿曼达等级的冒险者使用的鞭子成为这样的状态，是因为使用了那个技

能的原因吗？
也是，一气发出几十发一发就能让舞台打出大孔的攻击来着。如果芙兰使用那样的技能，即使我也会一转眼地

耐久值归零的。
这个怎样看也没法再修复了，为了战胜芙兰毁了常用品的武器，这也是阿曼达承认芙兰的证据吧。
「在四分之一决赛战中就明白了，芙兰在武器的使用已经在我之上。而且凭着那个速度和攻击力，普通地和你

作战不能说是好主意。」
那场战斗被看穿了这么多事情吗？
「还有，在看四分之一决赛注意到了,芙兰有着物理攻击无效或是相近的能力？」
「那个――」
「啊，不说也没关系。但是，如果那样考虑的话就能理解和库鲁贝鲁多的战斗了。只是持续使用那样的犯规的

能力是不可能的。如果持续使用一定失败」
全都料到我们的攻击了吗？避开埋身战，从远距离持续攻击，让我们的魔力干涸。
从最初阿曼达的作战就是那样。
该死！到底是经验丰富的排位A冒险者吗？
「我的大败……」
「别那么失落。」
「修行不足。」
「芙兰……」
在紧紧地攥住我的剑柄，垂下头了的芙兰面前，阿曼达呜呜咽咽地哭着，似乎芙兰失落的话让阿曼达误解了。
但是，芙兰不是那样没用的家伙。
「但是，下面的3位决定战，绝对会胜！」
当然非常遗憾，也难免感到失落。但是，比起情绪低落要从输中得到反省，成为下面的比赛的粮食。
总是能积极思考，面向前方，芙兰有着那种意义上的适合战斗者的性格。
而且，我明白,芙兰其实真的很快乐。不是仅是阿曼达给予了自己指导,也为先人仍旧是高墙而高兴吧。
不是不能理解那个心情。
只要有了前进的目标就不会迷失方向。
「加油！」
「阿曼达也要获得冠军」
「是，发誓！」
虽然精神方面有了相当消耗,不过，为了明天的3位决定战，我们决定就那样继续观看比赛。
只是，不是在观览席而是在豪华的单人房间。营运方面为我们准备了观战用的单人房间。
阿曼达本来想一起过来,不过为，为了明天的决赛，被营运人员拖走了。
请节哀顺便吧。
从房间能俯视舞台。
芙兰一脸欢心雀跃的等待佛隆德对菲鲁穆斯的比赛开始。
毕竟是强者们的战斗，我也是很感兴趣。
哪边都是热门,不过，现役的佛隆德更受欢迎吗？
第2场比赛与我们的比赛不同，成为了长时间的激烈搏斗。菲鲁穆斯躲闪这佛隆德放出的无数的剑。剑切断菲

鲁穆斯的线。
正以为逐渐解决了麻烦的菲鲁穆斯是不是要胜利了,不过――。
最后，佛隆德同时召唤了近100把魔剑在比武场内乱舞，一转眼地扭转了形势。
『3位的决定战的对手是菲鲁穆斯吗?』
哪边对方都是强敌,不过，确实稍微安心了一些。
佛隆德有着复制接触到的魔剑的能力。如果被他碰到会怎样？确实稍微感到可怕。
『虽然那么说，一样是强敌』
「丝厉害。」
『吸取今天的教训，绝对要赢。』
「嗯！」

────────────────── 211完───────────────────────────

──────────────────────────────────────────────
第212话-   对菲鲁穆斯战开幕                                                         译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4778656945                                                 
───────────────────────────────────────────────
「今天天气晴朗！真是适合武斗大会的好天气！今天是第1次战，由在半决赛中惜败的人们展开的3位排名决定

战～！」
听这个轻松的实况声音看来今天就是最后的战斗了？那样想的话稍微感到一些寂寞，就像是祭典马上就要结束

的那种感觉？
（师傅，怎么了？）
『只是在想今天就是最后的战斗了吗？』
（竭尽全力。）
『没错。』
(嗯！)
芙兰用完全感觉不到寂寥感的充满干劲的脸点着头。和我不一样，除了眼前和菲鲁穆斯的战斗以外丝毫没有杂

念。
呜―嗯，我家的孩子真是可靠啊。
「从西面出场的是排位C的冒险者，以黑雷姬闻名的芙兰！在本次大会最引人注目的出场者！不要被受欢迎的

主要原因的那个娇小可爱的外表欺骗了！有着打倒排位A冒险者的程度的实力，隐藏着尖锐的獠牙！今天不知

道能不能再看见黑之雷！」
这个热烈的欢呼也是最后了吧。观众的目的虽然是想看决赛，但给予芙兰的支援也真的很厉害。
「姆，来了。」
『虽然遗憾但是感觉不坏。』
菲鲁穆斯浮起自然得体的笑容慢慢地向舞台走过来。丝毫没感到紧张感，到底是大会三连冠记录的经验丰富的

原排位A冒险者。
（不遗憾。）
『嘛，芙兰。。。』
看来芙兰倒不如觉得菲鲁穆斯不是万全状态而感到遗憾吧。
「从东边龙狩的菲鲁穆斯登场了！虽说已经从现役引退了，但实力没有衰弱！可惜半决赛失利了,不过往年的

强度依旧健在！」
菲鲁穆斯仍旧轻装。只穿着白衬衫和黑裤子，和脱去茄克的随便样子的管家一样――只是看起来那样而已，稍

远些就看见是龙系的装备，在近处一看知道素材是挽起鳞的sukeiruama的类。
「呀。好久不见」
「嗯。」
「如果说没想到在这里遇见你会发怒吗？」
「这边也一样。」
「彼此彼此啊。」
原以为罗伊斯会胜，但是，只要看比赛就知道那个实力是真货，利用比什么都可怕的操丝的的未知技术，驱使

没有看过的技能，使用着无法想象的战术。并且战斗经验差距很大，即使状态更高的我们也可能输吧――实际

在对阿曼达战也由于开幕突然放出的舍身最强技能的非常识的战术而败北了。
「至今成长中的青年希望股和经验丰富的原排位A冒险者！到底哪一个会赢呢！」
「我。」
「不不，是我。」
芙兰架起剑，菲鲁穆斯轻轻地举起了双手。乍一看赤手空拳,不过是用丝的缘故罢了，应该以这个样子扔出丝

来操纵攻击。


名称∶王鲸须的战斗丝
攻击力∶100～489 拥有魔力∶500 耐久值∶500 魔力传导率・C～A 
技能∶时间和空间属性・闪光属性・大海属性・冰雪属性


名称∶食龙蜘蛛的战斗丝
攻击力∶55～455 拥有魔力∶300 耐久价值∶700魔力传导率・D～B+
技能∶火焰属性・沙尘属性・大地属性・暴风属性・熔铁属性・雷鸣属性


有好几个看起来很厉害的属性。能用丝来改变属性吗？攻击力也会根据丝的长度变化吧。
「那么，看起来已经准备完毕！那么、3位决定战开始――！」
比赛开始的瞬间，我们屏障全开放出了魔法。
「thunder・bolt」
『gale?hazard』
『blaze?wave』
『acid?venom』
在阿曼达战中失败的开幕魔法,不过认为对菲鲁穆斯应该是有效的。雷鸣魔法可以通过瞄准丝使对方触电。风

魔法说不定单纯地能吹跑丝，用火焰魔法能烧光丝。有腐蚀效果的毒魔法也当然瞄住丝。
实际上，我们放出的魔法抵御住了在展开防御屏障的同时投来的丝。但是，继续被放出的丝简单地击散了魔法

。
即使不看也能感觉到丝上浓厚而细腻的魔力流淌。看来只是用魔法到底很难切断丝。
『果然不接近不行。』
「嗯」
保持距离的战斗对菲鲁穆斯有利。如果距离拉开几百米，魔法的远距离炮击还能有效，但是在以舞台这个距离

，还被结界关闭的战场上，能从全方位变幻自在攻击的丝非常的麻烦。
假如对付丝很难，那就用近身战决胜负――那个就是我们的作战。
没装备物理攻击无效，这技能在对付那些拥有麻烦攻击方式的对手非常危险――在阿曼达战中亲身体会到了。
（首先接近。）
『没错！』
「闪华迅雷！」
芙兰一口气加速，迫近到菲鲁穆斯身边。虽然他运用丝制作墙打算遮住我们的去路,不过，我们毫不停留。
（师傅，作战坚决进行！）
『啊！dimensions?shift！』
『short?jump』
转移是被读的前提。
为了在那里，丢失转移后的间隙，透过所有攻击与防御的dimensions?shift并用着。
发动时间是数秒,不过对于奇袭已经足够了。
果然，四面八方的丝向转移到正上方的我们袭来了。
但是，芙兰从那些的丝中间挤过去。
「姆！果然会时间和空间魔法」
「喝啊！」
芙兰高高挥起我往下打去，袭向菲鲁穆斯。
但是和模拟中接近他时候一样，在菲鲁穆斯周边围上的丝的结界将我挡了下来。
即使单根强度很弱，聚集上数十根魔力强化的丝缓和了冲击，即使剑也接了下来。而且，还有丝作为未知的武

器的原因，对方很难拥有对付的技能这个优势。
但无论怎么说芙兰拥有剑王术，不可能完全无法对付未见过的攻击。
『但是，我们攻击才开始呢！』
用闪华迅雷芙兰身体上裹着的黑雷一直传到了我的刀身上，如果砍中黑雷会传到对方身上给予伤害。
当然，黑雷顺着与我接触的丝传下去，就那样击中菲鲁穆斯――。
「没用的！」
「嗯！」
怎么会，传入丝的黑雷丝毫没传到菲鲁穆斯，被减去威力消失了。似乎用大量的丝将黑雷分散了。
一边躲过反击而来的丝，芙兰一边砍去,不过，果然都被丝做成的结界防御下来。
黑雷不能传到菲鲁穆斯那里，向空中和地面被迫四散开来而去。
没想到被这样应对过去了。
『ディメンジョン?シフト』
『ショ`ト?ジャンプ』
『复数分身创造！』
再次以转移接近砍去。但是，首先生出分身来尝试着搅乱攻击。
虽然分身一瞬就会被打倒,不过不介意。与幻影不同如果是有实际状态的分身，菲鲁穆斯也无法忽视。
以前看自己的分身被打倒不是什么好感觉,不过最近也习惯了。
和在洞窟里尝试的一样。但是被生出的3个分身有着出乎预料的身姿。
「嗯？」
『哎？』


名称∶分身
攻击力∶100 拥有魔力∶50 耐久值∶100 魔力传导率・C


之前做出的是我生前模样的分身，现在做出的是和我一模一样的剑吗？完全和我一模一样的复制品的感觉。
虽然那么说，突然出现的剑成功将菲鲁穆斯的警戒拉向了自己，看到那些剑的瞬间丝稍稍的朝向复制品们。
现在为什么分身会是剑的模样无所谓了，待会再去验证吧。
『上了！』
我使用念头让剑向菲鲁穆斯突进过去。目的不是给予伤害，与其说突进不如说落下更合适。
警戒的菲鲁穆斯用丝横砍复制品们。
一刹那剑的耐久值归零，消失了。但是，吸引菲鲁穆斯注意的目的成功了。
对我们来说很幸运，菲鲁穆斯曾与使用操剑技能的佛隆德作战并输了，好象对复制品们给予了过多的警戒。
我们趁着菲鲁穆斯的意识转向复制品的瞬间。
「啊啊！」
「怎么！」
我们没放过那个机会开始做攻击。
虽然避开了直击,不过，菲鲁穆斯身上鲜血飘舞。
同时发动了魔毒牙。
菲鲁穆斯有着状态异常抗性。不是以毒伤害为目标，为了稍微打乱他的集中。因为要运用丝应该需要相当的集

中力。
我们进一步发起攻击。每次都在菲鲁穆斯的身体刻上浅伤。
丝虽说是未见过的麻烦武器，但近身战对我们有利。
果然这个距离是正确的――。
『等下芙兰！』
「姆！」
紧接之后丝从芙兰脚下涌起，打算捆住芙兰而袭击过来。似乎是用丝制作触碰发动的陷阱一样的东西。
为近身战安排的吧，完全被那边诱导了。
总算用陷阱察觉在直击之前避开了，但是，今后更加需要警戒。菲鲁穆斯的陷阱设置技能等级很高，细小的丝

更难发现。
这个空档我们之间又拉开了距离。
丝真是超出想象的麻烦！

────────────────── 212 完───────────────────────────

─────────────────────────────────────────────
第213话-龙狩的本领                                                            译者：好大个的鸭梨         
http://tieba.baidu.com/p/4781862395                                         
──────────────────────────────────────────────
魔法和剑都被抵御下来了。使用分身搅乱的办法已经用过一次，不觉得能再次生效了。而且，明白了近身战里

丝也能用来制作陷阱。
果然的想办法解决掉那些麻烦的丝。
「Inferno・burst!」
『Inferno・burst!！』
『Inferno・burst!！』
『Inferno・burst!！』
将几发火焰魔法集中起来瞄准了菲鲁穆斯，高密度的火柱互相缠绕着形成一条狱炎袭向了菲鲁穆斯。
这是在巫妖战中广播桑用过的魔法在一点集中运用的招数，虽然还不能完美地运用,不过在相乘效应下能发出

让贯通力上升的威力。
但是，菲鲁穆斯用令人惊奇的方法抵御了下来。
虽然预料中那样用丝使火焰的气势衰弱了,不过即使如此后面的火焰也继续深入下去了。
于是，勐地伸出了右手。
虽说威力多少变弱了一些，那可是火焰魔法4连发啊！
但是在感到吃惊的我们眼前，碰到菲鲁穆斯的拳头的火焰简单地就被完全消除了。
认真看去，那手上缠着一层丝，变得简直像金属护手一样。
原本就有着高等级的火焰抗性的菲鲁穆斯裹上给予火焰抗性的魔丝之后，得到了超出想象的火焰抗性吧。
「我的别名是龙狩哟？应对龙息可是很有一套的。」
原来如此。刚才发出的魔法和龙息一模一样。对于习惯与龙作战的菲鲁穆斯来说，能容易地应对这种攻击吗？
那么，风怎么样？
那样考虑我们随即放出风魔法。
「Wind Cutter」
『Tornado Lance』
『Gale Hazard』
『Hexagonal ?Tornado』
但是，果然被菲鲁穆斯挡了下来。
让网状张开的丝一边削弱着风，一边使风从菲鲁穆斯身边诱导了到了偏离的轨道上。
细一想也有用翼弄起暴风或者吐出风属性吐息的龙。菲鲁穆斯也习惯了这种攻击吧。
火焰、风都被抵御了，剩下的魔法中能对菲鲁穆斯这个等级得战士有用的只有雷鸣魔法和时空魔法了。
但虽说是『时间和空间魔法』，在时间和空间魔法中几乎没有用来攻击的法术，唯一地能直接攻击的法术是

Dimensions?Sword这个法术。
我们用连续转移在攻击菲鲁穆斯的间隙逐渐接近，然后发出了Dimensions?Sword。
Dimensions?Sword是能够透过物体，直接撕开目标的法术。能贯通任何防御，但是威力低而且射程非常短，

而且放出之后就没法再更改方向和范围了。是相当难用的法术，但是对菲鲁穆斯这种不动迎击的类型的人，应

该很难对付……。
「那个看过了！」
「切」！
『喝啊啊啊！』
「那个也是意料之中」
不愧是经验丰富的原冒险者，一眼就识破了Dimensions?Sword，简单地被躲闪了。
想办法阻碍活动，在飞跃离开的菲鲁穆斯的着陆点用土魔法挖了个陷阱,不过贴在脚下围绕的丝成为立足处让

菲鲁穆斯继续悠然而立着。
「下面轮到我了！」
「嗯，丝真碍事！」
贴在舞台上围绕在四周的丝像抬头的眼镜蛇一样一齐袭击过来。
小的丝互相缠绕，成为长枪从四面八方袭来。但是，比起丝枪还麻烦的是趁着那些长枪纷乱不清刺来的机会偷

偷靠近的细小的丝。即使很小还是带着菲鲁穆斯的魔力的丝，一两根就能简单地剪掉手脚。现在虽然有屏障还

能防御,不过，一时也不能疏忽大意。
『芙兰，再拖下去对我们不利。这家伙的丝全然不见少。最好当成只要魔力继续就能持续生成为好』
（嗯！明白了）
我们应该烧、切了不少的丝了，不过菲鲁穆斯操纵的丝丝毫不见减少。不知道是不是魔丝生成技能的关系还是

装备的丝自身的效果,丝好像源源不断的产生。
还有，好象割开来的丝也能操纵，结界内的丝量越来越多，好象还使得菲鲁穆斯的攻击越发勐烈。
（师傅，使用雷鸣魔法）
『好！』
雷鸣魔法虽然能被分散开,不过，那个应该有界限。
放出Thunder bolt难以比拟的程度的雷击一定能将丝的防御打碎。虽然有信心用黑雷招来解决,不过，那个技能

是觉醒解放之后的最后的手段，而且，威力过于集中于一点，攻击范围不广。
这里不能逃跑，还是范围宽广的攻击来得有效。
『Thor hammer！』
Lv8的雷鸣魔法，Thor hammer。是一种高威力中范围魔法，虽然不能说大范围,不过如果是这个宽度的舞台足

够了。
在空中被画出的魔法阵里，复盖整个舞台程度的最粗的雷落下。完全像雷神施展的大铁锤一样，压碎了一切。
芙兰有雷鸣抗性，我有Dimensions?Shift，被雷鸣魔法烧煳的只会是菲鲁穆斯。
应该是那样……。
我们看到了的难以相信的景象。
超高密度的雷在触到小的丝的瞬间一口气散开消失了。
那可是高位的雷鸣魔法！
「这是对雷龙的结界。轻易地不会被打破哟？」
雷鸣魔法也能完美应对吗？都拿雷龙来证明了，也不知道有多强！
「千丝海啸！」
菲鲁穆斯操纵的丝完全像海啸一样，像一堵高墙压向我们，即使魔法和剑技能打通……。
（刺透！）
『了解,Dimensions?Gate！』
看到完全没停下通过丝墙的我们，菲鲁穆斯露出惊讶的表情，打算再次拉开距离,不过，已经赶不上了。
「啊！」
芙兰深深地切开了菲鲁穆斯的躯干。
「姆？」
『转向了？』
从菲鲁穆斯的身体没有大量的血液，而是无数的丝喷出――我们砍上去的只是丝制作的人偶。用魔力伪装之后

，复盖上幻影一样的东西。
在丝墙遮挡我们的视野的一瞬用这精巧的身体替换了自己。
切开袭来的丝，我们凝神探听气息。
菲鲁穆斯――背后！
正后面涌出的从菲鲁穆斯的手发出的丝缠绕向芙兰的头。虽然只有数根,不过如果是菲鲁穆斯的丝能轻易的剪

掉人的头。
「哈！」
芙兰蹲下躲闪过丝，瞬间反扭胳膊将我通过右腋下直刺向背后。
「什么！」
完全出其不意,不过，菲鲁穆斯扭动身体想办法回避过去。旋身一周顺势反身发拳再次向芙兰投出丝来。
「喝啊！」
芙兰横砍断丝，加紧砍了过去。
但是，菲鲁穆斯真的厉害。不知什么时候再脚下布下丝，踩到丝的芙兰的活动一瞬被阻碍。
多亏有屏障没受伤,要是一般的话这下能直接撕开脚掌。
芙兰将我刺出，菲鲁穆斯像跳林波舞那样偏开上身的，在千钧一发之际躲闪了。（翻：就是那种身子后仰，在

低杆下钻来钻去的运动）但是，身体再也没法活动了吧。
芙兰将我向他的身躯横斩而去。
对方正向后面倒下,不可能再避开这个攻击。
但是，菲鲁穆斯的身体以不可能的样子飞到右边去了。四肢毫没用力，什么预兆也没有的从那个地方高速移动

开来。
细一看身体卷满了丝。用丝把自己拉到了一边去了吧。
『但是，刚才那一下确实有用。』
「嗯！」
虽然没切断躯干,不过有达到内脏的程度的切开的触觉。不过属性剑・雷鸣好象被丝无效化了。
「哈……百丝血带！」
『呜呜，丝还真是万能哟。』
菲鲁穆斯将丝麻利地缠上了持续流血的躯体。
虽然不能做到像猎人×猎人那样连接神经的举动,不过堵塞伤口止血的程度似乎可以。
菲鲁穆斯拥有痛觉无效。如果止住血，对战斗就不会造成大影响。而且，今天的菲鲁穆斯不仅带着毒无效的手

镯，还装备着生命力回复的手镯。如果稍微等候一会伤也好了
但是，菲鲁穆斯重新到认识贴身战的危险性，用力跳开拉开了距离。然后让双手的手指集中魔力。
「做的真好啊，请以这个距离确实地让削去。万丝操々！四精之阵！」
全部的丝一齐蠢动着逼了过来。不仅如此，各自的丝还附上了地水火风的属性，没一击都有下级魔法的威力的

丝在狭窄的空间里乱舞着。实在是防不过来。
「咕啊!」
『heal!』
『heal!』
『Short Jump！』
用魔法烧，用剑切，使用回复魔法和转移魔法，想办法撑了下来。我们的魔力一刻一刻地持续减少。
虽然那么说，但这毕竟是个大招，菲鲁穆斯的消耗也非常剧烈。
是要等到闪华迅雷解除，瞄准了长期战？但一击的威力好象不高，一边回复一边躲闪攻击，最先力量耗尽的是

菲鲁穆斯吧。
正在此时
「啊咕！」
『什么！Great?Heal！』
「什么――呜啊！」
『咕，Great?Heal！』
突然芙兰的脚被深深地切开了。虽然马上回复了,不过接着手臂又挨了一下险些被剪掉的伤。
发生什么了？
屏障没作出反应。也就是说，透过屏障了？
『Dimensions?Shift！』
总之先用时间和空间魔法离开这个地方。
但是，无法相信的事发生了
「姆！」
『heal！』
芙兰的脸颊像被刀一样划过。
在Dimensions?Shift中？不仅能穿过屏障？
我想看清那个攻击，探知能力全开警戒着周围。发现几根丝我们穿过了围绕我们的屏障，其他的丝正在袭来。
那个丝好象有和我的Dimensions?Sword一样的特性。是王鲸的战丝的时间和空间属性？
「屏障没用了。」
『没错！』
被无数的丝围着周围的状态下，持续避开时间和空间属性的丝是不可能的，Dimensions?Shift也没什么意义，

没看清转移之后的地方就用的话，可能被一瞬生出的丝击中。
但是，说不定也不是那样。
就这样落入了被这丝包围一样的境地了吗？
已经没有烦恼的空暇了。
（师傅！用绝招！）
『哎呀，一绝胜负！』

						
────────────────── 213 完───────────────────────────
第214话-   白与黑之雷                                                        译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4784342735
───────────────────────────────────────────────
我们一边设法忍受愈加激烈的来自菲鲁穆斯的攻击，一边全身心的凝练着魔力。用剑王术和在洞窟锻炼出来的

察觉系技能想办法持续躲闪着攻击。
期间也放出一些细小的攻击，但全然无法击中菲鲁穆斯，全被丝的结界防御下来。
菲鲁穆斯的丝原本就是强度高，以高魔力传导率自豪，拧在一起更增加了强度。丝贴成了好几层围绕在他四周

，对应着所有攻击。
那么只有放出无论怎样的防御都挡不住，不把围上的结界放在眼里的超威力的攻击。
『芙兰！行了！』
（师傅，准备完成了？）
『久等了』
（那么，上吧？）
『哎呀，上了！』
于是我将精炼的魔力释放，发出了那个魔法。
『嗬啊！カンナカムイ！』
（翻译：词源日本土着阿伊奴人神话传说中的最初之神、雷神、和平守护神、正义之神。。。。兼职很宽的一

个神，最终幻想13有个怪叫这名，被省事地直接翻译成了雷神）
因为控制太难，放出这个魔法的瞬间其他什么都做不了，必须要并列思考全开，才能控制住让它不暴走。
但是，那个也是当然，毕竟这是最高等级的雷鸣魔法，Lv10的时间最强雷鸣魔法。
魔力的消费也极其庞大，以致于虽说是雷鸣魔法对于是否真的有人类能运用这个术法都持有疑问。
魔力不足，脑子都会烧坏吧？

轰轰轰轰轰轰
雷形成的巨龙似乎从天向地上降临一样，勐烈的白雷与龙吼一样的轰响一起坠向了舞台。
「噶啊！这个！」
菲鲁穆斯的声音中搀杂着掩饰不住的焦躁。
引以为豪的丝的结界瞬间燃起，无法分散开的雷噼里啪啦引起着放电现象。
我一瞬间也被菲鲁穆斯的丝竟然能接下这一击而惊讶,不过……
「黑雷招来！」
这时芙兰放出的黑雷命中了。
丝的结界在カンナカムイ冲击下已经破破烂烂，再没有抵御黑雷的余力了。
「呜啊啊啊――――」
白之雷和黑之雷溷杂在一起，终于淹没了菲鲁穆斯。
在古德达尔夫战中使用黑雷之后的数倍的冲击将我们再次吹跑了。
芙兰摔在结界上，撞伤全身的吐出一口血来。

「噶哈！」
『Long Jump！』
我想办法集中意识，发动了Long Jump。转移地点是舞台上方的高空。
「……咕……Heal！」
『没关系？』
「没什么。」
自爆伤害太厉害了。果然，在那么窄的结界内使用那种攻击是自杀吧？
一边自然下落俯视下面，结界中充满着白和黑的大理石花纹一样的光芒。由于至今还在狂暴肆虐的雷的原因，

看不见结界内怎样了。
（危险。）
『确实。如果在结界内，我们会先死了。』
在古德达尔夫之战时没使用カンナカムイ和黑雷招来的合一技就是考虑到在封闭空间里用这招自己也有危险而

作罢。但是在古德达尔夫战中看到乌鲁希躲避时用转移直接移动到了结界外，此后调查了规则,发现就算是出

了结界范围只要不落地就不算输。那样的话如果逃到了结界外，就能反过来利用结界避免自己们被卷进去。
虽然是那样的,不过。。。。。

「师傅！看那个！」
『真的吗！结界……！』
在我们眼下结界鼓起来了，噼里啪啦的电流溢出到了结界外侧。
这个，不妙啊？
（师傅，不能想个办法？）
『难啊……。不，等等。Dimensions Gate！』
连接了结界里边和外边。四下暴走的雷和暴风通过我在结界上空打开的时间和空间的孔以惊人的气势放出。但

是，结界的膨胀没停下，虽然多少膨胀速度慢了一些……。
在我们的担心中，结界从内侧裂开。
轰轰轰轰轰轰
与刺破空气的轰鸣声一起，暴风袭击向看台。

「呀啊！」
「噫啊！」
「救，救命啊！」
痛苦的哀鸣此起彼伏。没时间逃跑的观众们只能抓住椅子求救。
但是，多亏了结界上部打开的时空洞，结界裂开后雷全部向高空放出，看台上没有受害还算是幸运吧？因为暴

风大半向高空溢出，袭击观览席的风充其量是普通台风的程度。嘛，尽管如此还是有能把小孩子吹飞的那样的

威力。

数秒后结界又重新张开，除了留下遍地的瓦砾外没有大的受害。
『好危险。』
「嗯，反省。」
有些做过头了吧。
『嘛，现在如何着陆呢？』
「师傅怎样？」
『魔力几乎没剩下了。只能在着陆之前用念动止住落下的威力了。』
「足够了。」
老实地说我的魔力已经接近干涸了，连续使用念动慢慢地降下都很困难。
芙兰的觉醒也解除了，魔力几乎没留存下来。
在和重新张开的结界发生剧烈冲突之前，念动用风魔法一瞬停下，芙兰设法落在了结界上面。

「呼呜。」
『那么，菲鲁穆斯怎样？』
说实话不可能活下来吧？现在舞台一点形迹都没有了。大片的地面消失，像深的火山口一样张开着大口。和七

珠的天下第一武道会，天先生使用气功炮之后一模一样。我想最深的部分能有20米左右。
「这个，这个哎呀～！怎么办到的！这个是人做出来的吗？我在大会工作很多年了,不过，这么吃惊还是第一

次！虽说是一瞬，结界从内侧被破坏了～！」
实况员好厉害！观众至今还溷乱中，就这么快恢复实况。
「第一次看见这么凄惨的景象！谁会想大是仅仅12岁的少女办到的！」
看台上的人也厉害。哭的人，发呆的人，不能理解状况打算逃跑的人。完全的恐慌状态。但是，听实况的声音

总算想起了现状吧。看台上逐渐取回了冷静。
「看哦，大洞中央！菲鲁穆斯选手被时之摇篮复活了～！就连龙狩没能赢过那道雷吗？3位决定战，胜者是自

如运用着名称由来的的雷电的黑雷姬芙兰～！」
哗啊啊啊啊！
胜利宣言之后，从观众席响起象祝福一样的大欢声。
观众太坚强了吧？被我们的攻击成那样子已经做好了最坏的心理准备，然而这时开始向芙兰送去喝彩。不，总

比恐怖的看着我们要好吧？就像是参加了什么厉害的惊险节目那样的感觉。
『首先下到地面』
「嗯，乌鲁希。」
「噢！」
大概是因为不能在战斗中活跃，想在这里起些作用，乌鲁希干劲满满的快速跑来躺卧了下来。
芙兰乘坐在乌鲁希身上，从结界下到了地面。
看见跨在巨狼身上在空中奔驰的芙兰，观众的热情更加上升了。
而且在欢声中的乌鲁希得意忘形，沿着结界周围象转圈一样的跑起来，使得观众的声援更加增加。
『芙兰，试着挥挥手』
「嗯？拜托了？」
芙兰按我说的那样摇手的瞬间，涌起所说哗的热烈欢声。
完全像是偶像的音乐会那样。
「芙兰酱―！」
「黑雷姬大人-！」
「无论如何请做我的妹妹！」
真的像偶像一样，哼哼，因为芙兰真的可爱。
但是，当妹妹绝对不行。
但是，没有舞台,下)哪里才好？不，是我们给消灭了啊。


────────────────── 214完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第215话-武斗大会结束                                                           译者：好大个的鸭梨
 http://tieba.baidu.com/p/4789340295                                          
───────────────────────────────────────────────
芙兰对菲鲁穆斯战后，比赛的重新开始花费了相当的时间。本来决赛应该在1小时后开始,不过为了填上我们炸

开的大洞，舞台的修复拖延了很久。
「差不多开始了。」
「姆」
「还吃啊？」
「姆姆姆姆。。。」
「啊―明白了明白了。随便吃吧。」
我们再次被叫到兽王的贵宾室。原想寒暄一下就马上告辞,不过芙兰被发现了容易被食物钓上钩了吗？在贵宾

室准备了豪华大餐，结果芙兰完全中了兽王们的奸计，留在贵宾室一起看决赛的。
不，也不是什么坏事就是了。似乎是看重芙兰的原因。不管怎么说芙兰现在正是红人，特别对兽人族来说有不

仅是强大的价值。只要是在这个会场的兽人都想和芙兰谈一下。因为前几天还有比赛还比较老实,不过名次已

经决定的现在，兽人们很容易就会向芙兰涌来。
说不定其中有些贵族会对芙兰做出失礼事，怎样的国家，怎样的世界也一定会有愚蠢的家伙。
如果与兽王一起又会怎样？应该不会有在他们面前做愚蠢的举动的人。
而且兽王也很中意芙兰，作为完成进化的黑猫族的芙兰也有利用价值的。不像由于笨蛋贵族的原因让芙兰对兽

人国有不好的印象吧。
如果反过来，与芙兰关系很好，「不愧是兽王大人！」――变成那样的话。
嘛，反正对我们来说没什么坏处，在这里被利用一下也好。
不明白芙兰考虑些什么,不过作为在世界唯一地能进化的黑猫族，受到关注也没办法。而且在武斗大会中突然

做出宣告进化一样的举动也是芙兰的希望。
说不定这个大会的情报被扩大出去，对黑猫族的态度也会被重新评估。因此，再显眼也做好了觉悟，使用了觉

醒让所有人看到。
这一切都是为了稍微提高黑猫族的地位，反过来，也担心被国家和贵族看中,不过如果与兽王关系亲密的话，

各国做也不会乱来的吧。
「拿吧。」
「嗯，谢谢」
「哎呀」
古德达尔夫麻利地来回跑腿，到厨房取芙兰想要的烤肉、为了乌鲁希准备生肉。打听了一下，是因为不能对位

于十始族的上战胜自己的芙兰无礼的原因。还有，一直被作为师傅的黑猫族的琪娅拉“锻炼”，对性格非常相

似的芙兰也感到难以对付。由于那个原因，无法拒绝芙兰的请求。
「哎。差不多该入场了。」
「嗯」
我们注视中，阿曼达和佛隆德登上了舞台。
咚咚咚――！
不愧人气旺啊。
由于太大的欢声的原因，石筑的巨大比武场像被地震袭击一样地摇晃着。连在应该有隔音设备的贵宾室的芙兰

们，都禁不住压下耳朵躲避那样的轰鸣声。
芙兰压倒猫耳的样子非常可爱,不过，兽王们这么干的话只令人讨厌。
「那么，从西边登场的是子母鬼神阿曼达！虽然传说在半决赛丢失了武器,这里会展现怎样的战斗呢？」
阿曼达的鞭子好象无法修复，在腰间带着不同的鞭子。虽然也是充分地很强的魔导武器,不过和半决赛使用的

鞭子一比的话差了不少。
「那么，从东边登场的是百剑的佛隆德！最接近S排位的冒险者啊！」
排位A冒险者们都相识吧，满脸严肃的说着什么，只是由于太大的欢声的原因，实况显示器也不能听到声音。
然后比赛开始了。
是惊人的激战。阿曼达保持距离施加远距离攻击。暴风魔法暴走着，鞭子瞄准了佛隆德。好不容易修复的舞台

一转眼又变成瓦砾。但是阿曼达用龙卷风等卷进瓦砾的，提高了风暴的威力，不愧是风魔术的专家。
相对的，佛隆德一边投掷着生出的剑，瞄准间隙缩短距离。果然虽然也擅长远距离战，但和阿曼达战斗果然不

利吧。
比赛在开始10分过去之后发生了变化。阿曼达忽然用大招要一决胜负。似乎在与剑反复互打的时候，鞭子的耐

久力好象减少太多了。判断就这样下去无法持续作战的吧，为了一次性反转形势，发出鞭技。
「秘传?韦驮天杀し！」
是打倒我们的那个技能，从稍远些来看影子都看不清的神速的一击。没明白发生什么之前，佛隆德的右腕断开

飞了出去。
单看那个结果，知道阿曼达做了什么。但是，阿曼达看起来非常懊悔。似乎原本瞄住头，但佛隆德一点点偏开

了那一击。
阿曼达的鞭子在使用大招之后碎成了碎片。如果是平时的鞭子，战况说不定会有不同吧。结果丢失鞭子的阿曼

达在佛隆德前认输离开了。
「立于超过1000的参加者的顶点的是百剑的佛隆德！显示接近S排位的实力的啊！」
芙兰用认真的目光看着台上宣布胜利的佛隆德。
『很强。』
（嗯！但是，总有一天会超过佛隆德和阿曼达的。）
『没错。』
旁边的兽王也尖的视线俯视着舞台。完全是瞄住猎物的肉食兽的眼神。
「优胜是佛隆德……。打一架怎么样？」
「陛下，自重。」
「利古大人别突然袭击过去哟？」
「明白哟！把我当什么了！」
「战斗狂？」
「咕……」
看上去旁若无人的兽王利古迪斯似乎也敌不过罗谢和罗伊斯。被那二人抨击着，看起来不高兴地沉默了。
「那么，过一会是表彰式哟。你最好也做好准备」
罗伊斯一说才想起来,确实有那样的东西。芙兰因为是3位，也得参加表彰式。
我们无所谓,不过，这个武斗大会有3个部：芙兰出场的无差别的部，Lv20以下的人参加的新手部，以3人～5人

出场的团体部。
最多参加者和具有实力的人聚集的无差别部以外的都已经结束了，与那个得奖者一起被表扬。
怎么让芙兰老老实实参加无聊的表彰式是个问题。



────────────────── 215 完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第216话-前兽王                                                            译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4790802158                                             
───────────────────────────────────────────────
我猜得真准，本书的货币单位ゴルド，之前我根据作者逢名必用英文的习惯猜肯定是把ゴ`ルド（gold）拼错

了，这章直接写成G了
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
在武斗大会期间，获得的收获真的很多。
首先是芙兰完成了进化吧。如果不来这里，就不会找到进化的线索，也知道消除种族全部诅咒的条件，其他的

黑猫族进化成为了可能。对芙兰来说这个说不定才是最大的收获。
其他，不惜生命和强敌战斗也是很大的收获。输给阿曼达确实感到懊悔,不过，由于战败得到的经验更是珍贵

。拜此所赐知道了自己的弱点，长处，新战术等，有着各种各样的收获。
与兽王拉上了关系，能听到黑猫族的信息也可以说是收获。
对我来说最重要的是芙兰获得的外号，能得到黑雷姬这样响亮帅气的外号真的相当高兴。
『芙兰！别睡哎！』
「姆……没睡哟？」
『稍微的忍耐一下。喂,喊到你了！振作起来！！』
「嗯……」
『有奖赏等着你呐！』
「嗯。还有没吃过的新咖喱」
『会做的，加油啊！』
「那个，芙兰小姐。黑猫族的芙兰小姐！请上到台上来」
『喏，努力。』
「嗯。」
芙兰登上颁奖台，被乌鲁穆托的领主这样的贵族授予勋章。
第一次看到这个城市的领主，据说这个城市的营运实质由迪亚茨负责，领主大体上就是摆设啦？据说由于不出

风头都快被忘了。
被授予的乌鲁穆托的徽章上面刻着排名3位的文字。日后还会交给赏金的10万G。
「比赛非常精彩。」
「嗯。」
语调是平时那样,不过当芙兰展现出完美的宫廷礼法时，欢声四起。
嘿，礼仪没有半点破绽，没白费我苦口婆心的劝说教导。在这里做出无礼的举动可是会被看作怪人的。
3小时后，我们重新回到了兽王的所在地方。地点是兽王们停泊的宿驿，城里最豪华的高级宿驿，1层全被包租

了下来。
在宿驿前相当数量的兽人们聚在一起，如果试着侧耳，能听兽人们的会话。好象都是来拜见兽王的兽人国的贵

族和随从人员们，但是兽王因为讨厌麻烦而吃了闭门羹啦？
被那样对待也不发怒，好象从最初就预料到了。在本国家也是一样态度，能见到最好，不行回去就是了。因为

自己的国家的王来了无视不好，姑且在形式上来见一面。
所有兽人当然知道芙兰。其中也有人想上来打个招呼,不过被大型化的乌鲁希盯视都在犹豫。
趁着间隙挤过兽人们，走进了宿驿。
正想着今天能不能见到,不过报上名字后很容易就通过了。看来告诉了宿驿人员如果芙兰来了立即传达。
「立刻来了啊。」
「告诉我琪娅拉的事」
「明白了。先坐吧。」
「嗯」
芙兰一边喝罗谢拿出的红茶，倾听着兽王的话。
「首先，先说说前兽王，就是我的父亲的事情。」
「明白了」
前兽王维鲁萨斯・纳拉辛哈是个猜疑心强，家臣从坏的意义上感到害怕的王，虽然借其他的王族的力量进化为

金火狮，但没有了不起战斗的才能，也缺乏领导军队的才能。因为才能的低所以猜疑心强吗？他害怕比自己强

的人，不断地加以排斥。在利古迪斯成为王之前，兽人国的作战能力不断降低就是是王的愚蠢的行为的结果吧

。
那个被迫害妄想症的猜疑心的极端表现就是对黑猫族的迫害。其实维鲁萨斯成为王之前的兽王们对黑猫族已经

没什么兴趣了，几乎都放置不管了，但是，维鲁萨斯命令青猫族推进黑猫族的奴隶化，监视在国外的黑猫族。
要说为何做那样的事，怕总有一天黑猫族完成进化，威胁自己的地位。
「但是，父亲是没气度的小心者。一边害怕黑猫族还一边推进奴隶化。」
如果真怕的话，杀光黑猫族倒还省事，但是，维鲁萨斯没那样做。
怕招来神的愤怒？再怎么说把同样的兽人族连根拔掉没法让人接受了？如果幸存下来会不会来报复？
考虑那样的事，到底没敢彻底下杀手。
「这就是为啥琪娅拉没被杀死。」
在国外的青猫族向维鲁萨斯王报告琪娅拉的事，他命令属下把琪娅拉捕捉来。
最初也犹豫是不是杀掉,不过好象考虑那个以外使用琪娅拉的放法。
1个是对黑猫族的压制。显示即使再强，黑猫族违抗也是徒劳的。
另1个显示率领着黑猫族的强者种族的威严。
想表现兽王室的威严吧，以后兽王与以前告诉的话也承担的话。
「其他的黑猫族被当做人质，琪娅拉只好成为了兽王的奴隶」
此后，在污物处理设施强制劳动的她因他国的召唤物的侵入与兽王和古德达尔夫，罗伊斯等人相识。琪娅拉虽

然长时间作为奴隶被驱使,不过本人完全没有屈服。倒不如比起在洞窟作战觉得还要轻松吗？
黑猫族原本就是奴隶种族，比大多种族辛酸的标准要低吧。
「遇到琪娅拉的我们对黑猫族的境遇有了疑问。为何一样的兽人族会被轻视到那种地步，被当做奴隶……」
兽王们也知道琪娅拉的强度，不觉得那是非常下等的种族，于是兽王调查过去的历史，知道了黑猫族犯的罪和

现状。
他认为黑猫族的使用是不正当的。黑猫族确实犯了罪,不过把他们贬为奴隶也是错的。
因为罪已经被神加以制裁。安排现兽王室帮助黑猫族一同补偿罪业。
现兽王室因为自己的私欲扭曲了那个安排。
知道废弃了过去的记录的事，利古迪斯感到吃惊。由于那个原因现在即使兽王室也不知道正确的进化的条件。

告诉芙兰消除诅咒的方法后，约定了绝对扩大到兽人国。
「嘿，对父亲的做法也厌烦着。带琪娅拉的和原来冒险者的朋友，增加支持者，打倒父亲得到了宝座。」
看起来凶恶的利古迪斯也想谈谈但最终还是不行，他背负着弑父的的污名篡夺了的宝座，怎样考虑都是为了琪

娅拉和黑猫族呢。
「谢谢。」
理解那个的芙兰，深深地垂下了头。
「停止吧。我是为了自己才做。这么敬礼浑身发痒啊！」
「n。明白了」
那样一边说，芙兰再次深深的低下头。


────────────────── 216 完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第217话- 关于今后                                                          译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4792889162                                             
───────────────────────────────────────────────
「呀啊，芙兰。恭喜获得第三名！」
「姆」
「哧哧。这似乎不是夸奖的话吗？」
进入行会长的办公室的时候，迪亚茨用象戏弄一样的语调发出恭喜恭喜的话。
这家伙，明明知道一切还这么说。
「……因为输给了阿曼达」
「一般来说排位C冒险者如果成为第三名应该得意洋洋才对吧？」
迪亚茨竦缩肩膀,不过，脸上露出着狡黠的笑。明白芙兰根本不可能得意的吧。
一般考虑，排位C的冒险者打倒排位A冒险者进入第三名是个奇迹，会得意忘形也不奇怪。
「连兽王也赢不了」
「与那样的规格外比较也太……。就算是我也是一筹莫展哟」
「总有一天会赢的」
「一脸认真的说了相当可怕的事情哟」
不，芙兰是认真的。
嘛，在战胜S级之前，先得战胜阿曼达和佛隆德才行。
「其实，你大概还是升不到B级……」
「明明已经升到C级了？」
『再怎么说也太快了？』
「不不，已经能赢过A级的冒险者哟？至少只是战斗力说远远超出了C级了？」
『嘛，那样,不过……还是有不行的地方啊』
正如迪亚茨说的那样，战斗力虽没有问题但是有其他不足的部分吧。
「其他的支部长都提出各种各样的意见了哟」
「其他的支部长？」
「哎呀，用远距离通话的魔道具联系了」
首先的问题是芙兰的年龄。
「没有前例，很多人介意无聊的事让人感到为难。总有一天让那样的人们都不再碍眼的」
『嘿，加油就好。』
别把我们卷进去啊。
「然后是武斗大会本身，有人认为这个并不能衡量作为冒险者的实力。」
「原来如此」
在有规则的武斗大会上再强，也不一定是个优秀合格的冒险者吗？
吗，也不是不能理解这种想法。
冒险者的实力比起单纯的战斗力其他的要素更重要。
比如说即使战斗力再低，要是识破全部的陷阱并解除，熟悉魔兽和魔法的知识经常冷静沉着的思考，那个家伙

也可以说是优秀的冒险者。
虽然那么说，毕竟赢了A级，给个B左右的等级也是应该的，毕竟战斗力是最重要的东西啊。
「还有，有意见认为芙兰已经破例提升了过多等级。过于优待1人，会引起其他的冒险者的不满的声音。」
呜―嗯，也不是不理解。因为芙兰除了提升C级以外，全部都是特例的升格。
「然后，有疑问芙兰作为战斗的领导人经验是不是太少了点」
「怎么回事？」
「B级的冒险者，有时候会带领其他的冒险者作战。灾害、上位魔兽袭击。。。在各种各样的事态发生被安排

作为指挥官是很常见的」
『对芙兰来说很困难』
「嗯。不行。麻烦」
「哟―。我也是同意那个意见的哟」
性格上绝对不行。
「最后，芙兰的待人态度也不适合B级哟。B级冒险者经常接受贵族的委托。」
「那样吗？」
「是啊，虽然一般来说冒险者接不接受委托是自愿的,但是来自地方的有势力者的委托好来自王族的委托时尚

不能拒绝的。那种委托都是价格哦不怕失败，实力强大的人的」
那个就是B级冒险者做的吗？
A级冒险者数量太少，是最高的战力。不会轻易地接受委托，那样派遣B级冒险者是最合适的。如果那样的冒

险者的态度很坏有惹怒贵族的可能性。
「如果观察在表彰式的表现，倒是没有那方面的问题。」
因为有宫廷礼法技能。但是语调还是没有办法,不过如果一直贯彻沉默寡言的形象是不是可以？
「所以说，芙兰还是C级。抱歉。」
「嗯。不介意」
『没办法啊。』
原本以12岁的年纪就是B级实在是异例中的破例。踏实地挣点提高等级也是修行。
「真的，为了报答你的恩情想无论如何都提高你的等级的」
「嗯？」
「哎呀，有关黑猫族的内情有很多的秘密，不会去打听。但是能知道琪娅拉的去向，地地道道地多亏了你的保

佑」
「是吗？」
「对了。如果你不联系兽王，我至今还会憎恨兽王室吧」
那样说，迪亚茨深深地低下了头。
「谢谢。真的感谢」
第一次看见抱着这么真挚的态度的迪亚茨，真的感谢我们吧。
「能完成与露米娜的盟约，肩膀的负担终于卸下了哟」
这才想起了来，露米娜会怎样吧？失去利用价值后不会被讨伐吗？
『说起来，洞窟会怎样？』
「对了。由于露米娜桑失去力量的原因，出现的魔兽变少了。说不定排位会被向下修正1个等级」
『那样吗？』
「对不起。」
对我们来说幸运,不过对以洞窟为中心的乌鲁穆托来说可是大的打击。
但是，迪亚茨一边笑着一边摇了头。
「只在这里说吧,露米娜桑早就做好了牺牲自己的准备。如果考虑那个，只是洞窟的难度下降还算不上了不起

的问题」
『但是，在洞窟得能到的素材和魔石也减少』
「那边的收入确实会减少。但是，也可以成为适合培养新人冒险者的洞窟。要是能大量地吸引他们，活化城市

的商业也不是没办法。」
虽然老是在开玩笑到底是行会长，考虑那样的难事，。
影响不大就好。
「那么，说了这么多,还有关于最后委托。」
『被给予C级冒险者的提名委托吗？』
「对了。其实向其他行会也已经委托了这事。事到如今不能取消哟」
『怎样的事情？』
「考虑了一下。你们不是要去兽人国吗？如果是行会的委托就会减少麻烦的出入境审查，在对面也会得到行会

的合作」
「去兽人国，做什么？」
「确认失踪的冒险者的平安。她有一天突然失踪了,不过，还有找她的人，想知道平安与否」
总之去见琪娅拉，以公事名义去完成自己的事情？
「呜―嗯」
『是不是好不话？因此接受不是是不是就行了？』
「但是，有拍卖」
『在王都召开的那个？但是，那边不是必须参加的，优先是兽人国啦？』
（说不定去拍卖会能得到好的魔石）
『但是，说不定也得不到。而且，在兽人国也有可能得到有趣的魔石？不必考虑我的事情。』
「但是……」
「有问题吗？」
「想参加6月在王都举行的拍卖。」
「是？原来如此。但是，还有1个月的时间。去兽人国处理完委托返回只花3周左右就行哟」
『可是。。。』
「不――。那么，去兽人国吧」
真的非常想去兽人国的芙兰没了顾虑，高兴地用力点着头。


────────────────── 217完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第218话-各种聚集而来的人                                                      译者：好大个的鸭梨 
http://tieba.baidu.com/p/4795543197                                            
───────────────────────────────────────────────
芙兰走出冒险者行会的时候，突然一群奇怪的人们挨近了上来。
要说有多奇怪，4人全部从头到脚套着完全着一样的灰色罩袍，脸都不能很好地辨别出来。只能看到手上拿着

多节的木杖，完全一幅魔法师的样子，而且童话里走出来的经典魔法师的样子。虽然这里是魔法世界然而这么

完美得和cosplay一样的还是第一次看见呢。而且，动作异常地整齐划一，连呼吸都像配合好一样的活动反而使

他们形迹看起来好可疑。
如果试着鉴别一下，虽然一看就知道是魔法师，不过没有能使用上位属性的人，最高等级的就是水魔法等级7

。
「干什么？」
虽然是看起来奇怪的人们,不过因为没感到敌意和恶意，一瞬间有些犹豫怎样对应才好。
这时，4人快速向左右分开，向天高高举起拐杖，从正中一个男人走上前来。与朴实的4人不同，穿着一身镶金

边的钱的紫色的罩袍，拿着顶端埋着宝石的豪华的法杖，也有露出脸。是个相貌端正的青头发的帅哥。
形迹很可疑。
不不，不是因为是帅哥所以形迹可疑哟？
真的哟？
「请等一会儿」
「嗯？谁？」
「我的名字是古拉库玛。是艾瓦斯魔法师行会、乌鲁穆托支部长」
古拉库玛优雅地施了一礼。简直像画上的一样标准。
魔法师行会？虽然听过名字,不过，没有扯上过关系。
乌鲁穆托支部长这样的话，这个国家的首位吗？
呜―嗯，这个实在有点弱,不过，由于这个是支部长的原因？可是，好歹是这个城市的魔法师行会的行会长吧

？对我们来说，行会长好歹得是克利姆特和迪亚茨那个等级才对……。
眼前的古拉库玛这个魔法师基础Lv只有20，充其量D级冒险者的状态。魔法是火焰∶Lv3，暴风∶Lv1，雷鸣

∶Lv2 就这俩实力还行,以外全是目不忍睹，真的进行过魔法的锻炼吗。。。。。
可是，没头绪为啥这些人以芙兰小姐来招呼的记忆……。
「真是极好的比赛，让我长见识了」
「是吗。」
「在比赛中使用许多的大魔法！古拉库玛因此不由得流泪的那样感动！」
吗，如果从魔法师看，是一个劲地使用高位的魔法的比赛？カンナカムイ是由我发出的，看起来好像无咏唱施

法一样。
「大魔法师芙兰小姐」
「不是魔法师？」
是尊称吧。但是，虽然暂时没做职业的变更的打算，但是现在的芙兰已经成长的很多了吧？
古拉库玛无视芙兰的嘟哝，从怀里取出了象小箱子一样的东西。打开小箱子，像展示里面东西一样单膝跪地向

芙兰举起了小箱子。
随着那个动作，前方的灰袍的魔法师们举起的拐杖，包围我们一样移动了上来。
怎么看都像是什么可疑的仪式。虽然没有魔力的活动,不过还是留神下这些家伙的活动为好。如果活动稍微有

可疑，直接念动拍飞就是。
「请接受这个。」
「这是啥？」
「来自艾瓦斯魔法师行会的，送给大魔法师芙兰小姐的第一位勋章」
「位阶？」
位阶是啥？不很明白,不过，古拉库玛一个劲劝我们接下箱子。
(师傅？)
『呜―嗯，怎样做好呢？』
周围的魔法师们和古拉库玛都没有使用魔法的迹象,不过，接受这个勋章真的可以吗？
「好啦，请接受这个。这是适合作为大魔法师的你的证据」
没感到敌意，现在的话也不是谎言,不过……也没有能相信的感觉。




「嗯。不需要」
「啊，为何？」
「有点可疑」
「不，我们――」
「嘿，到此为止吧！」
「什么，哪个家伙！」
正在感到犹豫怎么让看起来可疑的古拉库玛离开，在芙兰和古拉库玛们之间挤进一个人影。
「艾瓦斯仍旧是这个样子啊。」
「菲鲁穆斯？」
「是呀，一天没见了」
庇护芙兰的那样站出来的和芙兰和激烈搏斗的原A级冒险，操丝的菲鲁穆斯。
「做什么！区区冒险者别出风头！现在是重要的仪式的进行中！」
「就是为了打搅那个愚蠢的仪式才来哟」
「怎么回事？」
「现在的的这些家伙的平常手段哟」
啥，现在进行好象是艾瓦斯魔法师行会的正式入团仪式。周围的魔法师们的活动果然是仪式之类的东西。要是

高位魔法师的授予位阶章的仪式完成，芙兰就算加入了魔法师行会。
「倒是没有魔法的约束之类的,不过如果接受，今后会遇见各种各样的烦恼事。」
原来如此，造成既成事实，后边就黏上不放了，就算说不知道也会「但是已经接受了」那样说的，骗子的平常

手段。
「但是，知道被欺骗后？」
是那样呢。如果惹怒高位的魔法师说不定会被报复，自己们的评价也会下降。
「那里就是他们的可憎之处。除了对有才能的孩子以外，不会使用这样的手段哟。芙兰小姐外表看来年幼。认

为比较好骗吧」
要是普通的孩子听到魔法师行会这种组织应该会感到害怕不愿敌对吧，总之，靠压力完成仪式进入组织造成既

成事实，加上花言巧语，让孩子从属于组织这样的吗？
性质真的够恶劣的。


「魔法师行会有很多，做这样的过激的举动只有艾瓦斯魔法师行会,不过他们是希望拉拢有实力的魔法师在世

界称霸的地下组织。看中芙兰小姐的力量，打算拉进组织的吧」
「原来如此。」
「芙兰小姐。你从各个方面都是关注的中心哟。请稍微有些危机感」
「嗯。谢谢」
「那么，怎么处理这些笨蛋们」
「笨、笨蛋是指我们？区区什么都不考虑就只会诉诸暴力的野蛮的冒险者！」
确实冒险者大多都是这样的人,不过是，这话完全是带着有色眼镜的看法。至少看菲鲁穆斯的外表不认为会是

所谓的野蛮人。
别轻视冒险者啊。
「连自己们的末路都看不到，只理会自己逻辑的愚货叫笨蛋有什么错的？」
「嗬？什么――！」
菲鲁穆斯先生真是有绅士风度的人啊――我们确实是马上会诉诸暴力的野蛮的冒险者，不打算饶过想欺骗自己

的人。
芙兰一脚踢去，古拉库玛一路飞出，最后趴在地上。
「呜啊……」
芙兰完全没当真,直截了当的说，只是为了破坏对方姿势而牵制放出的飞踢,不过……。
古拉库玛一边按住被踢的腹部，叽里咕噜的翻滚着，上下左右、各个方向轮流接触着大地。
『好弱！』
「嗯。」
本来打算随后让他见识一下地狱，这简单地打倒好像很失望了。
对芙兰这个样子在场的人一脸吃惊的呆住了。
「芙兰小姐干什、什么！」
「为何做出这样的野蛮的举动！」
「什么发火了？」
「那，那样的理由！」
芙兰中意着冒险这个职业，也和冒险者像阿曼达和艾尔莎很多这样人的关系良好。就算菲鲁穆斯说的全是谎言

，也不会放过敢说出轻视冒险者的话的家伙。
「可恶，快逃――？」
「身体动不了！」
「可恶！」
「你们可不能逃离我的丝哟」
菲鲁穆斯的技能真是方便呢。不知什么时候用丝封住了魔法师们的活动。
被丝缠绕的男人们动弹不得而挣扎着。
「什么时候？」
「本来就是隐蔽性出色的武器哟？比起从正面作战，更适合象埋伏对方一样的战术」
「原来如此」
原本就不适像合比武大会一样的地方的战斗吗？
确实，如果在洞窟和森林等与菲鲁穆斯作战的话，也有不知什么时候会被缠住，切碎一样的未来。如果与使用

丝的陷阱的结界的对手展开游击战确实相当地麻烦。
「嘿，尽管如此也不觉得能赢过芙兰小姐就是了。」
「为什么？」？
「如果被比赛中那样的超威力不计后果的无差别攻击，也没有防御的办法啊。」
只是，根据不同地点也会有那样的战术。坦率点说高兴不起来。果然想变强从正面进攻取胜啦。
「那么，稍微跑题了,不过怎样处理他们？」
「怎样做？」
「交给我带给冒险者行会好吗？」
「可以吗？」
「是。对方好歹也是组织。如果因为隐藏你的实力的冒险者，行会也会就不不肯出力」
如果菲鲁穆斯那样说，可以交给他吗？
要是拖这些魔法师行会的人进入冒险者行会，给其他的魔法师留下不好的印象，如果――算了，无论怎么也没

那个闲暇了。
「那么，拜托了」
「那么，我带走了」
「稍等下。」
「怎么了？」
「嗯。有必要惩罚。」
正如说的那样，给每个魔法师们肚子上一人一记重拳让他们抽搐成一团，然后交给了冒险者行会交，原先不好

意思再拜托迪亚茨和艾尔莎再做些什么了,不过听到芙兰和菲鲁穆斯的话的迪亚茨非常高兴。
「趁这个机会把那个阴森森的魔法师行会弄垮哟！让冒险者行会领受刚正面的报酬吧！」
那样说着，雀跃的迪亚茨斜愣眼睛让他的部下把魔法师们带走了。


────────────────── 218 完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第219 话-凑上来的人们                                                            译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4798314998                                            
───────────────────────────────────────────────

「菲鲁穆斯，谢谢。」
「不不。我也有过类似的经验啊。」
「被魔法师行会欺骗了？」
「说起来全是被注意上，带来各种各样的不快记忆的经验。」
菲鲁穆斯早年轻的时候一样在武斗大会获得冠军，被各种各样的人看中――各地的魔法师行会和雇佣兵行会、

贵族、大商人、地下组织等等。
据说菲鲁穆斯受到了来自各种各样的势力的劝诱，有时还有试图强行入伙的人。
「所以现在看见类似的事就不像置身事外啊，」
「如何应对？」
「我一个劲逃跑了。为了不许下什么承诺在各地流浪来着。」
某意义也算是最好的手段吧？要是能不留下痕迹，也就没人能追上了。
「嘿，最后还是被迪亚茨先生帮助了。」
「迪亚茨？」
「是。好多年前了，从那时与他有了亲密的交往。当时，他已经是行会长了，为我安排了各种各样的方便。作

为他的亲信宣扬而避开了各势力的劝诱」
要是行会长的心腹，即使贵族也不能强行劝诱，至少个人能获得了轻松。
「芙兰小姐比我还要被人关注，会有相当麻烦的人挨近哟？要是金钱的犯罪组织直接击破就是,不过，要是贵

族会引发国际问题，那才是真的麻烦」
什么啊，充满真实感的声音。特别铭心刻骨的语调。
「经验谈？」
「哈哈。是那样。因为不断和他国的贵族发生争执，结果被那个国家通缉了哟」
「只因为要你仕官？」
「不是，对方稍稍有些盛气凌人，态度很坏。在口角末了50人左右的家臣们……」
「杀了？」
「不不，只是送医院去了。只是那个人据说是王族的血脉」
对方的国家发火也不奇怪啊，为了面子也没完啊。
「如何应对的？」
「把被派来的人员全抓住后，去对方的国王那里直接谈判哟？嘛，在夜间的访问就是了。。。」
那个不就是威胁吗？有多强才可以那么干啊？
「嘛，因为对方是非常弱小国家的王才可以那么做，那里连国家最强的人也比我弱。要是库兰赛鲁王国级的我

就只有逃跑了。」
「原来如此」
「所以，如果感到为难时考虑依靠一下别人。行会，比如阿曼达桑。你们关系很好吧？」
「嗯。。。阿曼达？」
「哎，不知道？她培育的原孤儿中作为冒险者显露头角的人非常多，要是她当真的话能号召起能灭亡一个小国

家左右的战力呢」
阿曼达的人际关系比我们想象的要厉害！
「阿曼达好厉害」
「即使不依求武力，她的人际关系也帮上大忙。只是阿曼达先生的原因，雷多斯王国就不敢对库兰赛鲁王国不

能出手」
在各地开设孤儿院几十年，虽然不知道阿曼达是怎样教育的,不过，憧憬她的孩子们以冒险者作为人生目标也

是当然的。而且，稍微接受阿曼达的锻炼，基础也不错，那样的孩子们成为冒险者的可能性说不定也比较高。
「嘛，你也有兽人国作为后盾，大概不要紧。」
「兽人国做后盾？」
「哎，不是到兽人国服侍吗？」
「没服侍。」
「因为一起观战，想肯定是属于兽人国……。不是是那样？但是还是被兽王中意吧」
「那样？」
「是，显示和自己在一起是为了牵制他国吧。同时观察了熟悉的兽人的反应,不过，在兽人里面芙兰小姐人气

很高。如果你和关系好也能赢得兽人的支持吧。想找机会拉到兽人国来吧」
那么打算的吗。如果在这里先卖个人情给芙兰，最终依靠兽王，从属于兽人国也不是不可能的。为了让芙兰最

终来兽人国的概率提高而考虑各种各样的事情吧。
不觉得那个兽王能那么仔细地考虑问题，是罗伊斯和罗谢的指导吧。虽然在决赛观战时也想到了,不过，现在

本来就是利益交换的关系，这样利用我们一下也没什么。
「啊，稍稍变成了长谈了。我该走了。」
「谢谢」
「再巴尔博拉的时候无论如何来我的店。那时咖喱的新的菜谱的研究就会有进展了啊。」
「期待。」
「是是，敬请期待」
菲鲁穆斯优雅地稍施一礼离开了。
『但是，做好准备今后被魔法师行会那样的家伙持续骚扰吧。』
「嗯」
是这个会话成为了flag的原因吗？刚离开被古拉库玛们骚扰的地方没几步，我们再次被打了招呼。
「那里的少女，稍稍等一下。」
「嗯？」
「对，就是你」
前头剑客打扮的男人为首，几个人挨近了上来。四周看见他们的冒险者们微弱地叽叽喳喳起来。
「哎，是赛鲁迪欧。」
「为什么这家伙在这里」
「切，仍旧是看了让人火大的家伙啊。」
「今天真是晦气。」
随着4个冒险者们走过来，周围的冒险者们的气氛急剧下降。讨厌的感觉。。。。。
乍一看，一身漂亮的服饰，稍远些给人一副骑士的感觉，不过。。。。


名称∶赛鲁迪欧・莱斯赛普斯 
年龄∶30岁
种族∶人类
职业∶魔剑士
状态∶正常
等级∶40/99 HP∶409 MP∶398 腕力∶207 体力∶199 敏捷∶167 智力∶201 魔力∶190 灵巧∶167
技能
压制∶Lv3，咏唱缩短∶Lv3，骑马∶Lv7，恐怖抗性∶Lv4，剑技∶Lv7，剑术∶LvMax，剑圣术∶Lv2，掠夺

∶Lv6，指挥∶Lv4，净化魔法∶Lv2，精神失常抗性∶Lv5，精神抗性∶Lv5，属性剑∶Lv6，魔力察觉∶Lv3，

鉴别∶Lv8，异性好感，异性引诱，猪头人杀手，精力操作，诅咒无效
独特技能:
武器支配
称号:
猪头人杀手，女性杀手，子爵，掠夺者，魔药常用者，A级冒险者
装备:
天马之剑，蛇剑，圣光银的特制全身铠，六角王鹿的披风，次元戒指，生命吊坠


还算一般，队伍全体人员都有超过30级的水平，状态也都较高。剑客，盾役，魔法师，盗贼职业组成很平衡。

只是，作为领队的赛鲁迪欧……。
这是A级的程度吗？比较阿曼达固然是弱，连和B级的约翰和库鲁贝鲁多相比也是弱。虽然能力确实平衡,不过

……。
那个赛鲁迪欧用听了就让我来气的声音搭话起来。
「你。」
哇。一听这声音好感度就暴跌！马上明白了冒险者们讨厌这家伙的理由啦。
这一副看起来了不起的态度是啥！而且，技能有异性好感和异性引诱、女性杀手的称号！
作为帅哥很受女人欢迎吗，因为有子爵的称号大概是贵族吧。
绝对地喜欢不起来。老实说不希望芙兰和他说一个字。
『芙兰。是贵族，不是啥好东西，装听不见走开就是』
(明白了)
想从各种各样的意义是名人的A级冒险者的旁边装作若无其事地逃跑,不过――
「等下啊。」
看起来很酷的小子拦住芙兰的去路，一副看起来了不起的态度搭话。
嗯，近看的话确实是超帅哥！我是越来越讨厌他了。。。。。。
「你，黑雷姬芙兰？」
这叫搭话？
「D级冒险者芙兰。」
「不自我介绍不行啊，先说一下好了，我是A级冒险者、赛鲁迪欧・莱斯赛普斯子爵」
「？不认识。」
「什么？当真吗？」
「嗯」
「真是学习不足。」
哇―不认识自己=学习不足。
自信爆棚啊。
讨厌――
即使那样，有什么事情？特意指名道姓搭话芙兰，有啥事情吧？劝诱加入队伍？作为子爵有什么事吗？反正哪

边肯定都是不值一提的事情就是了。
「什么事？」
「把那把魔剑交给我。」


────────────────── 219 完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第220话-赛鲁迪欧                                                        译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4801029289                        
───────────────────────────────────────────────

「什么事？」
「把那把魔剑交给我。」
哈？突然在这样的公共场合连开场白也没有就来这么一下是想胁迫？
「？要是不肯呢？」
「我是A级冒险者。」
「所以？」
「那样的极好的剑让我来使用对世间有好处。明白吗？」
「不明白。」
「不要任性，请把剑交给我」
「?」
突然听到这些闲聊一样的莫名其妙的言词，芙兰死机中。。。。
要是邪念满满上来抢夺的话，早就砍过去了，但是，这个男人看起来满脸的认真。。。。
「那个孩子是下一个受害者？好可怜」
「那么，拦住他哟」
「别说傻话。虽然是看了犯呕的小子,不过，确有真本事。但是，为啥会在乌鲁穆托呢？」
「喏，在巴尔博拉被佛隆德揍了个半死。」
「哎呀，因此来乌鲁穆托，让这个城市的人们看他那张脸？」
「而且那个孩子是黑雷姬吧？和平时一样啊。」
好像赛鲁迪欧的这样的胁迫行是家常便饭了，冒险者们向芙兰投以同情的视线。
「付多少钱都行。你别做冒险者了。那不是你这样年幼的少女干的职业？让我作为魔剑的主人来派上用场吧」
那样说，赛鲁迪欧当当敲打自己的胸。完全交给我吧那样的表示着。
「剑也应该期盼被我使用的」
「没那回事。」
「我明白剑的心情。那个剑不适合象你一样的少女。你从冒险者返回为普通的少女。还犹豫什么？」
「多管闲事。」
「真是的，搞不清楚状况的女孩啊。那么不想放手魔剑？虽然确实是有价值的东西,不过只考虑自己的利益，

真可悲啊。为了让你洗心革面需要稍微惩罚一下吗。请放心。这是爱的鞭策。」
比什么都蛋疼的是这家伙确实是没撒任何的谎。。。。从最初到最后，用谎言之理把他的全部的言词都筛过一

遍,不过，还真的全部都是真话哎――这家伙嘟嘟囔囔莫名其妙的话和一副为了拯救天下世人的超自以为是和

把对少女的暴力说成是爱的鞭策的自我陶醉全部都是当真的。。。。
恶心。
明明没有胃了，还是想吐。
这家伙怎么回事啊。
认真的不正常者是这么令人不快的吗？也不像发疯或是偏执狂，乍一看很正经。然而，真是异常。
让我被这家伙使用，还不如被哥布林使用呢。无法接受这家伙。从生理上无论如何也不行。
『现在真的浑身鸡皮疙瘩都起来了』
赛鲁迪欧每说一次，芙兰的杀机就增大一分，是认为了这个男人从打算从自己这里夺取我吧。
（怎么杀好？）
『嘿，稍等下』
老实，砍了这家伙不难。不是什么了不起程度，但是有子爵的称号，要是砍了，以后看起来很麻烦。
那么逃跑？
逃走也不难。但是，即使在这里逃走了，也不觉得这货会死心……。
怎么办好呢？
「那么，决定要交剑了吗？如果觉得钱不足，再稍微给些。对平民来说足够数年的生活哟」
出示的数额是50万金。。。。。。
好便宜啊！
我好歹是魔剑啊？才值50万？
这家伙也太看不起人了。。。。。
「……」
芙兰因为过度的愤怒和吃惊一直默不作声,不过对方好像认为沉默是想要再把价格提高一些。
赛鲁迪欧啐了一口那样说起来。
「这个也不够吗……。过度对金钱贪恋，人生是很无聊的哟？」
随心所欲，什么事都按自己喜欢找个方便的理由。。。。
「那么，就做我的妾吗？」
『啊？现，现在，这个该死的自大萝莉控小子说啥呢？？？？？？？？』
「嗯，那个不错嘛？长相还可以。自豪吧，我的父母家是侯爵家。虽说是妾，生活可以保证哟。这可是对对你

那样的兽人的破格报酬哟？」
『……………………』
「成为我的妾不会缺钱哦？」
看来是没想过自己的意见会被拒绝吧。不如说毫不怀疑芙兰会非常高兴的表示感谢。
哈哈，要芙兰当他小老婆。。。。
不止打算强夺去我，还想要芙兰当他小老婆？
这个该死的自大萝莉控小子小子敢这么说啊！！！！！！
芙兰好像不太明白他的意思，太好了，如果明白他的意义说不定会很受伤。
(师傅？)
『…………』
（师傅？怎么了？）
『芙兰，我想到一个好办法。』
「嗯？」？
『怎样？按我说的那样说？』
(明白了，)
于是，芙兰照着我说的对赛鲁迪欧说。
「嗯。这个剑会选持有者。没有资格的人是不能使用的。没有资格的人如果硬是用会死。」
「哈哈。没关系。我不可能不被选中」
「欺骗人的骗子会被烧，夺走人的东西的盗贼被会中毒，那个以上的恶徒会被夺取生命」
那么，威胁到这个地步还想要我吗？
如果在这里停下来，杀个8成然后阉割掉就行了，还是可以饶他这一次的。
「呼呼。交过来吧。」
「对了。快点。」
「公子很忙。别让他烦恼。」
一起的伙伴也是共犯。一个盗贼样子的男人嗤嗤的笑着。
「公子，这里稍稍强硬一些吧？对这样的少女讲道理也是很辛苦的事呢。」
这个盗贼煽动该死的自大萝莉控小子操纵着他吗？赛鲁迪欧听了盗贼的话点点头，一副自大的态度挨近上来。
「没错。即使不明白，现在马上对我表示感谢。」
在后面盗贼和盾役拔出武器，放出了杀气。
明白不交的话会变成怎样？想那样说吧。
可是这些家伙没看芙兰的比赛？这些家伙是自信过头了还是认为芙兰不敢弄伤作为贵族的自己？
「好孩子赶快交出来。」
「真的好吗？」
「快交给少爷，小姑娘！」
都忠告过会死了，尽管如此还是打算夺去？
那么可就别怪我啦？芙兰可没撒谎。周围看热闹的冒险者们全是证人。芙兰确实警告了装备会死。那个赛鲁迪

欧硬来的结果哦。
『芙兰，可以交付他了』
「知道了」
「是的是的。坦率地交给我就好了。」
那样，我被交到了赛鲁迪欧的手里。可怕的恶心感涌上来,不过，现在我得稍忍一下。
嗯，神设定的惩罚现在还没发动。看来得在打算装备才会起作用？总之，要是只是拿在手上好象不会被神罚。

也对，如果只是拿着就有惩罚，那也没法把我托付给铁匠了。
看来得戴在腰上，自动地装备或者打算使用我才会,就是说需要说拿之后装备才行吧。
像与芙兰第一次遇见时那样。拿我在手，像装备的话必须很强地想才能装备上。
从赛鲁迪欧传来了一股魔力，看来想用武器支配技能控制我之后装备？
赛鲁迪欧打算使用武器支配技能抹掉武器的装备信息来夺走武器支配权,不过我支配无效没有问题防御住了武

器支配。支配无效把赛鲁迪欧的魔力全弹开了。
「姆？什么啊？」
赛鲁迪欧好象还没发现技能被无效化，为了控制我正拼命使着劲。
这个正好。虽然神罚可以杀了他,不过我自己先得处罚一下泄愤。
首先使用属性剑・火焰。用魔法师技能到界限为止注入魔力。
「好烫！」
哈哈，活该！
没想到会有用独特技能无法支配的武器吧，没见过我这样的吧。
突然袭击的热让他脸皱成了一团。
「什么，为何，我可是被选中的人。为何，这个剑不追随我！」
没用没用没用没用没用啊！
可是，认为自己是被选中的存在啊，这心理年龄也太遗憾了。
「哈，松不开！该死！」
我以念动坚固地锁住赛鲁迪欧的手，不放跑他。
全部注入着使用弹射器时候的念动。虽说是A级也不能简单的逃出。
「呀啊啊啊啊啊啊！」
皮肤滋滋滋的烤烂,不过，还是没法从我这里逃跑。
我更加卖力，用形态变形让剑柄和护手长出刺来，赛鲁迪欧的手臂瞬间变成了刺猬。顺便附赠一个魔毒牙。
「咕哈！」
脸青了起来。
试着鉴别一下，处于魔毒状态。最近的敌人各种毒免疫，这样简单地起作用，着实有些高兴呢。
「怎么，明明鉴别过了！」
鉴别是只限定工具的鉴别技能。能用鉴别伪装骗过去。
原来如此，使用鉴别明白没啥危险才把我拿到手里？
「少爷！」
魔术师的女人跑过来放治疗术和上解毒药。
「咕咕啊！安娜！快治我啊！」
「我的魔法……！column，药！」
「哦，啊」
盗贼样子的男人开始撒回复药。
但是，没用没用哦！
发热持续进行，魔毒牙也继续起着作用。恢复多少马上恢复原样。
被这么烧烤，中着毒，再讨厌也得重新考虑芙兰的话了吧。
「放开！为什么放不开！讨厌，为什么我会这样！」
死。
想到那个词，赛鲁迪欧开始哭叫起来。
这就是说出让芙兰当小老婆的蠢话的报应。而且迄今也是一直随心所欲来的吧？好象误解了自己是正义的,不

过是恫吓、强盗的惯犯罢了。估计还有使用父母家的权力硬抢女人的可能性。
虽然是周围的人们煽动的,不过，这家伙自己在行动没错。
说不定在只是被周围人欺骗。也有魔药常用者之类的称号，这种异常说不定是用药玩坏了的结果。
可能有什么悲哀的理由，但是这兔崽子，我饶不了你。
「呀哎呀啊！！！！」


────────────────── 220 完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第221话-  神罚                                                          译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4804990802                     
───────────────────────────────────────────────

「噶呀呀啊！」
面孔扭曲，满脸的痛苦之状。
那是肯定的，手指的一半已经炭化碎裂，而且被我的剑柄长出的荆棘把手臂贯穿得净是孔。
但是，我的愤怒还无法平息。
说出让芙兰当妾的这种最坏的莫名其妙的话的罪可是不能就这样被饶恕的！
如果只有芙兰刚与我相遇时候的强度，说不定真的会被硬抢走呢。
眼前出现这个溷账自大的小子将芙兰推倒的景象，我不由得呻吟起来。
果然害虫就该在赎罪之后驱除才对！！！！！
而且要狠些。
我进一步发动了形态变形。
「噫呀啊啊啊――！」
活物一样蠢动的我的剑柄长出的棘刺贯穿了赛鲁迪欧的手臂，一直贯通到反面，再次扎破手臂的肉钻入。一边

那样反复着，无数的棘刺沿着赛鲁迪欧的手臂一路上升。
「啊嘎嘎嘎――」
赛鲁迪欧全身痉挛，在剧痛下乱翻乱滚。
随从人员们拼命地尝试回复,不过，完全是徒劳。
虽然想把我从这小子身上撕下,不过怕自己成为赛鲁迪欧一样吧，没有随从人员敢碰我。真是相当薄情的随从

人员呢。
赛鲁迪欧流着眼泪和鼻涕，各种各样的体液一泻千里，相当讨厌被这个男人握住啊。
差不多该结束了。
想知道神罚究竟是怎样的东西,不过这货一个劲打算从我这里逃跑，丝毫没有装备的样子。
怎么办。
用念动弹射器给他扑哧来一下得了？
「该死，该死……――」
『装备一下怎样？』
用念话轻轻地煽动了一下。
要是听话装备我就行了，就算觉得也会认为是幻听。要是这样也没装备，就直接斩杀掉。
「啊啊，那，装备……！对了……！」
好，好。就那样装备上。
「哎呀那样那样那样啊啊啊啊――」
赛鲁迪欧发出了让人背部结冰一样的可怕的哀鸣声。痛苦的叫声像在听见的人的精神上划了一刀一样。
赛鲁迪欧一边望天一边持续发出尖叫声。这过分异常的事态让赛鲁迪欧的随从人员们和周围的冒险者都动弹不

得。
时间持续了数秒钟。
「请原谅我！请原谅我――――噗啊！」
赛鲁迪欧最后那样叫喊着，紧接之后眼和耳朵、口喷出大量的血，向前倒了下去。
咚。
「――――」
附近鸦雀无声。
「嗯。没有资格」
只有芙兰在动，快速迈着碎步挨近赛鲁迪欧，咯哧咯哧好多次擦了擦剑柄后拾起了我。
随后，伴着哀鸣声响起了一阵骚动。
嘛，虽说实力有些微妙，还是讨人嫌的人，到底是A级冒险者这么简单地丧失生命，也可以理解人们的震惊。
不过这神罚挺意外的，以为赛鲁迪欧会被雷噼,不过好象不同。也对，确实说过不知道情况下拿了会被雷噼,知

道还要装备的话拿命来偿来着。赛鲁迪欧那个情况，是被神直接在头中做了些什么吗？
「你、你、你这家伙！竟敢把少爷！」
「已经忠告了。这家伙无视自爆了」
「别，别开玩笑了！那样的话就该更努力的止住吧！」
逼近芙兰的是背盾的骑士样子的男人。不，似乎是真的骑士，是赛鲁迪欧的父母的家臣吗？
「被烧、被毒侵蚀，死了。说明这家伙是骗子、盗贼、恶徒。」
「那、那是什么话！是在侮辱侯爵家吗！」
「只是说了事实而已。」
「你！」
骑士把手搭在剑上。很有干劲嘛？
但是，骑士的剑没有拔出。
「哎，住手吧。怎样看都是这家伙不好。如果还要找这位小姐的麻烦，先过我这关吧？」
「你、你，库鲁贝鲁多！这家伙可是把A级冒险者、还是子爵的赛鲁迪欧先生杀了！是对国家和行会的叛逆！

」
「我看是胁迫孩子想要夺剑的不知廉耻的盗贼，自作自受死了而已。」
「什、什么……」
「真是的，跑到乌鲁穆托那么远的地方来干这些可恶的勾当也是你们煽动的吧？」
「咕……。乱七八糟的说些什么！这、这个女孩确实是夺走了少爷的生命来着！」
「那个家伙被剑的诅咒弄死了。小姐本来好好地忠告过了。无视了的是赛鲁迪欧。这是自作自受吧？证人不论

多少都有啊？」
周围的冒险者们，盯视着留下的3人。虽然气势上好象被压倒,不过，3人也不能退缩吧。变成了互相对峙的局

面。双方之间包围着沉闷的气氛。
「吵死了。在闹什么鬼啊？」
在这样的气氛中，迪亚茨从行会中走了出来。听见骚动而出来的吧。
立刻，骑士样子的男人对迪亚茨控告起来。
「行，行会长！这东西杀了少爷！处罚！赶快捉住处刑！哎，不赶快做吗？」
「哎呀哎呀？区区B级冒险者这么高的态度？这是在命令我吗？」
「什么？开什么玩笑！这是阿斯托那侯爵家的继承人候被杀的大事！你们行会老实地听话就是了！」
平素行会权力很大,不过，实际是贵族上位。要是命令应该会听从。那样想的吧。
但是，迪亚茨用鼻子出声嘲笑起来。
「没从头看到尾,不过，好好地报告一下吧。哪边有错误吗？也希望你们好好说一下，随心所欲的嘟嘟囔囔莫

名其妙的话。撒谎就是小偷的开端，你们父母没教过你们吗？」
「什、什么话，是说我在撒谎吗？」
「嗯。但是确实没亲眼看到。必须稍微调查一下吗？」
听到迪亚茨那样说着，赛鲁迪欧的随从人员们是越说越激昂。是认为这个还有挽回的余地吗？指手画脚地说着

没谱的竖起，大声吵嚷这芙兰如何欺骗赛鲁迪欧弄死了他。
虽然相信迪亚茨,不过，不会因为忌惮侯爵家而捉住芙兰吗？作为领导组织的人，有时候必需做出一些的肮脏

的判断。我理解那个，做好准备等迪亚茨的下面的话。
「那么，让我调查一下哪边是在撒谎吧。佛隆德、库鲁贝鲁多，把他们逮起来带到地下监狱去吧。」
「好的。」
「就交给我吧。」
啊，不知什么时候在随从人员们后面站着佛隆德他们。随从人员们全都恐怖地睁眼仰视着佛隆德他们。遇上大

麻烦了吧。
「装备全收缴了，别忘记手铐和堵嘴物。无论怎么说是子爵大人遇害事件的重要知情人。严格一点没问题吧？

」
「别、停下！别开玩笑了！」
「那个小丫头也得一样抓住！」
「没错！」
「她比你们都听话。就这样带到我的办公室去。没关系，会好好地捕获的」
那样说迪亚茨拉起芙兰的手臂。芙兰也不反抗，用平时的语调嘟囔了一句。
「哇―被抓住了―」
「喏，看见了吧？抓住了。」
看见那个猴戏的随从人员们再次开始喧闹起来,不过，迪亚茨没理他们。
「怎，怎么会！为何我们这样――」
「怎么会？不都说过了理由了吗？不能放跑重要知情人」
「平民得到一点地位就得意忘形在―！给我等着！你会后悔的！」
「对、对了！别以为违抗侯爵家就这么完了啊！」
「会、会让你后悔的！」
佛隆德们把叫个没完的3人拖走了。
「让我后悔？哼，那也得看你们能不能活着从监狱出来啊？」
等下，好像听见黑化的迪亚茨嘟哝什么可怕的东西。
但是，朝向这边的迪亚茨变回了平时的笑容，拉了芙兰的手臂。
「那么能简单地说下情况吗？」
「明白了」
「嘿，不必担心哟？证人都在。是吧，大家？」
迪亚茨向周围的冒险者们打招呼，全体人员一齐提高了声音。
「啊，我们明白啦！」
「好好地看着呢！」
「作证都是那些人不好！」
简直象在比武场作战时一样的大欢声。
「哈哈，好受欢迎啊。不愧是黑雷姬。大家都喜欢新涌现的朝气蓬勃、精明强干的美少女冒险者。如果在这里

让大家帮忙，我会被从行会长的座位拖下来哟」


────────────────── 221 完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第222话-赛鲁迪欧的背后                                                         译者：好大个的鸭梨
http://tieba.baidu.com/p/4807548224?see_lz=1                            
───────────────────────────────────────────────

赛鲁迪欧的尸体被行会人员回收，随员们被带向了地下监狱。我们被迪亚茨带到行会内。
虽说是作为子爵先生遇害的知情人而被询问情况,不过。有行会职员的姐姐拿来了茶。
「呀―！干得漂亮！」
进入行会长的办公室，迪亚茨双手张开地赞扬起了我们。
芙兰握了握手，垂下头。
「真的谢谢！」
「那么高兴？」
「那货是库拉赛鲁冒险者行会的病灶！帮忙除去了那个！当然得好好感谢你！」
病灶吗，看来相当的讨厌赛鲁迪欧―。
「你们，试着鉴别过他吗？」
『做过了。』
「那么，和A级的比较，不认为很弱吗？」
考虑过那个。充其量只有B级的实力。只是不清楚B级以上的评定理由，即使很弱要是有很大功绩定为A级也是

可能的吧？
但是，好像不是那样的。
「A级以上是被称为英雄的领域。要求有绝对的力量。可不是靠着反复积累功绩就能到达那个排位哟」
就是说，即使有再大的功绩，如果没有适合的战斗力也不会被认可为A级吗？
那样的话，为什么那家伙会是A级？
「那么那疯子为何会是A级？」
『要成为A级冒险者，应该有审查的吧？如何通过的？』
「没错。成为A级冒险者需要几个条件。适合A级的功绩，附和A级的实力，对冒险者行会的贡献，还得各支部

的行会长15人以上赞成。有那些才能被认定为A级」
看起来相当难。特别是15个行会长的赞成啦，好象绝对不可能凑齐吧？
「一般来说是……。不过那货的技能成为了问题」
「技能？」
「哎呀，你们知道在这个国家有几个女性行会长？」
一听这话就明白了。
『异性好感，异性引诱，女性杀手的称号』
「就是那回事。」
好象有异性好感技能变得容易得到来自异性的好感，异性引诱技能能吸引异性的兴趣。女性杀手的称号能给予

稍有好感的女性以强力魅惑效果。
「被这货小声来两句甜言蜜语就晕乎乎啦？」
『就这样被认定A级的？』
「嘛，好象贡物一样的感觉。40以上还对年轻的毛孩子动心，行会的那些欧巴桑们也真是的。。。。」
等下，但是，就算7人的话也没达到半数啊？
「还有来自父母家的压力，庞大的贿赂，为了A级的之后的方便用了各种各样的方法拉票」
「行会没问题吗？」
『有点担心啊？』
「十分抱歉。但是行会长也是人，其中也难免搀杂些垃圾。」
『也不是不明白就是了……』
即使在地球，政治家和警官也有犯罪的。哪里都是一样的吧。
「所以在同意赛鲁迪欧的升格的行会长中，只有3名否决了。即使我们也只束手无策了」
『赛鲁迪欧作为A级那样没问题吗？』
「遗憾,不过如果到了A级连行会长也不能轻易出手。发言权也增加，各方面都得小心考虑。而且想取消已经认

可的升格，需要找到关于人品的证据才行」
有前例吗，看起来很介意这种事情的发生。
「正因为如此，一直在暗地里监视着他，希望能找到引起丑闻的证据。但是很遗憾，没抓到能赶下他的」
『但是，不是很经常干着胁迫这类的事情嘛？』
「这次是他们搞砸了,要是平素都是合法。虽然多少有些强迫,不过好好地付了钱了，也没有来自冒险者的告发

」
『哎？为什么？大家被夺走武器就认了？』
「他势力很强。是掌权者哦？普通的C级以下的冒险者，对上A级冒险者对子爵，背后还有侯爵的影子，坏的

传言不断的危险的对方，也不会想起硬顶撞吧？」
那样吗？搞不好危及生命。被夺去武器还算好的。
「还有个麻烦是那个子爵完全被玩坏了」
「被玩坏？」
『那个有什么麻烦的？』
「明明有揭发罪人的魔道具,不过对那货全都没反应――这货完全没有犯罪意识」
原来如此，那个魔道具对赛鲁迪欧没作出反应。这货真把自己的行为当成是正义的啦。
『可称号有个魔药常用者来着？』
那不是危险药吗？
「常用少量魔药来治疗，就算使用着那个也不能就此定罪。而且，贵族里面很多以快乐为目的使用着的笨蛋。

不可能一一问罪吧？」
要是因为魔药而打算抓赛鲁迪欧，也必须抓其他的贵族，那样吗？不仅会引起各种纷争。也会有与躺枪的贵族

的关系恶化的麻烦。
「魔药是什么？」
「哎呀，所谓魔药是给予非常强的快乐，弄坏人类的精神的可怕的药。在王宫和贵族的家常被使用。譬如将这

个药给予掌权者让他不能好好思考，当傀儡操作的」
「原来如此」
「我觉得那货是一边被下了让精神不正常，一边调节给予他的药量让他保留一定会话和思考能力来着」
『说起来，确实有被随员们的话操纵的感觉』
「随员们是黑幕？」
「大概不是。我想背后有是阿斯托纳侯爵家干得吧。」
『但是赛鲁迪欧引起丑闻，感到为难的不是阿斯托纳侯爵家吗？A级冒险者的丑闻之类会影响到父母家吧,所以

使用魔药破坏人格嘛？』
而且用药操纵自己的儿子？有什么好处？
「理由之一，被用魔药弄坏之前的赛鲁迪欧是地地道道的垃圾。光是暴行，强奸，强盗的嫌疑就有10多件，以

父母家的权力和笼络的女性行会长的权力压下去了。尽管如此还是给了一点――这个」
迪亚茨用大拇指做了个砍头的姿势。
『哎？暗杀？』
「哎呀，侯爵家都有着类似的暗部。用魔药被弄坏之后的人第一看看上去还好。如果以说话就明白完全不正常

了」
就是说，让他假装革心吗？
「因为把一个A级冒险者当傀儡是有非常大的好处哟？一般没法对冒险者行会有命令权的侯爵家通过赛鲁迪欧

能影响冒险者了。那个作战能力是不可估量的」
无论怎样的讨人嫌的人，要是来自A级的命令，会追随的冒险者确实有很多呢。
『如果那样，不使用魔药，直接命令赛鲁迪欧不是更好吗？』
「那个赛鲁迪欧太愚蠢，判断就这样的话不可能到A级吧。而且，得到A级这个地位之后也不可能好好遵从父

母家的命令。那样的话用魔药操纵不是很方便吗？」
好黑！
真的好黑哟！
果然贵族的世界不是应该牵涉进去的东西！
「原本赛鲁迪欧是庶出。就阿斯托纳侯爵来看除了一个棋子之外啥也不是。这样到可以消去一个府上骚动的火

种」
呜―嗯，不能理解,不，理解了。只是有一个疑问。
『那个随员们为什么胁迫赛鲁迪欧做那种事情？好不容易成为A级冒险者，让他老实点不是比较好吗？』
评价不下降的话，对冒险者行会的影响力也会增加。
「那个我也奇怪。只是，传言好象在找神剑哟？实际，他有武器支配之类的技能，是寻找神剑的理想人材」
『不，在那一带胁迫也不能找到神剑哟？』
「我也这么认为。不过他们肯定有他们的理由吧」
吭吭。迪亚茨正说着，有谁敲了房间的门。迪亚茨说了声进来，来的人是职员。
「行会长，这边」
「这是什么？」
「是赛鲁迪欧所持的次元戒指中取出来的物品」
装有液体的小瓶和什么文件？
「嗯，这是魔药。是确实的证据。这边是什么呢？好像写着神剑的名字」
嗯？那个有兴趣。让芙兰移动到能窥视那文件的位置上。
确实写着神剑的名字。其中连外表的特征都写上了吗？登载的名字与我们在露米娜那里看到的一样，不，稍微

不同。这边更新吗？
「但是，这个物品箱应该有认证,怎么打开的？」
「啊，那个，艾尔莎桑掐住后，马上说打开方法」
「顺便一提，谁啊？」
「是盗贼」
「哎呀，他那中外表凶恶的男性正是艾尔莎喜好的类型」
呜哇！艾尔莎啊，怎样问出来的哟！
不，因为可怕不听为好！
从职员先生的败兴的样子，估计也不是什么让人喜欢的询问法就是了。
「嗬―呀，你好芙兰！」
正下定决心不能违抗艾尔莎，本人就登场了――无视那容光焕发的样子吧。
「辛苦了艾尔莎。那么，明白了什么了吗？」
「是，很多的。失魂落魄的很容易询问。因为有作为独特技能的武器支配，没想到会遭到剑的诅咒哟？」
所以说随员们也没阻止赛鲁迪欧？不如说积极地撺掇他来着吗。
「果然是阿斯托纳侯爵家的命令？不过详细的没坦白」
「明白了他们打算从芙兰夺取剑的理由吗？」
「明白了哟」
「告诉我。」
「毫无意义的理由哟？他们被侯爵家命令寻找神剑。再腐烂也是A级冒险者？能获得行会暗地里的情报。但是

，赛鲁迪欧不是坏掉了吗？由于那个原因，变成对只要是魔剑样子的东西都特别执着。结果他们自己们弄坏，

没法操纵沦为笑柄了哟」
原来如此。
奉命寻找神剑的赛鲁迪欧由于发癫的原因连普通的魔剑都出手了吗？
确实只能笑了。


────────────────── 222 完───────────────────────────
───────────────────────────────────────────────
第223话- 神剑的力量                                                          译者：好大个的鸭梨   
http://tieba.baidu.com/p/4810585866?see_lz=1                                 
───────────────────────────────────────────────

为了再次讯问赛鲁迪欧的随员，艾尔莎离开后，迪亚茨重新开口。
「这样的话阿斯托纳侯爵家不是会面临很糟糕的处境了吗？」
「为什么？」
庶出的孩子引起了一些丑闻,不可能撼动侯爵家的地位吧？
如果单纯从傍观者的角度来看，嗑药、对平民无礼，最后因为剑的诅咒自爆而死。大贵族怎么说也能压下去,

不过似乎传言说很早就靠着不正当活动而获得A级的排名。
「不，是因为寻找神剑这点。靠着神剑单人退大军都不奇怪啊？如果侯爵家单独寻找那个的事曝光，免不了被

人怀疑有谋逆之心。」
「原来如此」
『但是，赛鲁迪欧在找神剑的事情，以前没人提过？』
「有啊。但是高位的冒险者找神剑是当然的事情。获得一把神剑也是冒险者的终极梦想啊。赛鲁迪欧作为冒险者找神剑不是什么值得关注的事情哟」
这也算不上文字游戏,果然是所谓的立场不同看问题也不一样吧。这是在说赛鲁迪欧寻找神剑是作为冒险者个人行为，和侯爵家没关系吗？不过怎么看也是可疑吧。
『说起来，这是神剑的一览表吧？那个，再一次让我看下』
「好的。」
上面有几个名字,不过没有始神剑alpha（阿尔法）、狂神剑berserker（英语，狂战士），煌炎剑Ignis（伊格尼斯，火精灵），大地剑Gaia（希腊神话的地母盖亚），魔王剑Diablos（大菠萝）的名字。
问了下迪亚茨，原来是那5把剑的所在地众所周知，没有探索的价值。
魔剑Diablos知道。在坐船旅行向巴尔博拉图中相识的霍特王子和莎提亚公主的国家，菲力亚斯王国在。不太清楚具体能力,不过好象让小国家有能力防御作为军事大国的雷多斯王国的侵略的力量。
迪亚茨告诉了剩下的所在。
吓人的是，煌炎剑Ignis和大地剑Gaia都为S级冒险者所有。本人已经够强大了，如果再拥有着神剑，那该有多惊人啊？
Ignis的持有者在古鲁迪西亚大陆持续着战斗，被认为是英雄。
Gaia的持有者一直在流浪中，不明白具体所在。只是，数月一次出现在附近的行会，交付途中捕猎的高级魔兽的素材。去年在兽人国所在的克洛美大陆被人看见过。
alpha和berserker在一分为二两个巨大国度的名为布罗丁大陆的北方大陆，为2个互相仇视的大国拥有，因为神剑的牵制，数百年没发生大规模战争。因为如果神剑们互相碰撞，彼此的国家们都可能产生巨大的受害。实际300年前，当时的神剑使们发生了剧烈冲突，造成了巨大死伤,高达1万。并且战斗所在的大森林现在成为了荒地。
『好可怕，是怎样的能力？』
「alpha的能力很有名？给予装备者半神化身的能力」
「那个技能的效果呢？」
『给予使用者成为超越者的力量。』
「超越者？」
『看起来很强……』
不太能得到具体的印象。
「是全状态的上升和身体素质的强化，所持技能等级上升，大概就是那样的感觉」
『呜―嗯。很刚正朴实的技能』
「听起来不是很特别」
「对。在全部的神剑中说不定是最朴实的。但是，也是最可怕的。全状态10倍、眼视万里、识破任何的隐藏、耳听八方，技能全部变为最高等级。如果那样会怎样？」
怎样啊……那个啊，很可怕的吧？
全状态10倍，到最大限度发挥本人才能的好象神一样的肉体，那个确实值得成为神剑。
「一下砍百兵，二下推城墙，三下砍倒山。留下了那样程度的传说」
『虽然听起来像神话，要是神剑确实有可能呢』
「而且，Alpha可怕的地方在于持续时间。能在半日以上时间里持续让使用者变成无敌超人一样的霸道力量。对敌人来说只能说是恶梦啊」
如果那样的怪物暴走半天？大概能让一个国家灭亡吧？至少，一两个大城市会消失。
那么能和始神剑Alpha对抗的狂神剑berserker也是一样的可怕吧。
「berserker的能力与Alpha相似。状态上升，身体功能强化，技能上升。那个强化率比Alpha还强」
『哎？比Alpha还强？那样的话，berserker不是更强吗？』
「如果单纯从力量看是的。但是，berserker会让使用者暴走。berserker的使用者会不分敌我地屠杀。而且，使用者一定会死」
『哇―，那个太危险了。但是，如果让一个装备者直接冲敌阵里不是很好吗？』
非人道的用法,不过，效率一定很好。
「那样无法实现啊。全灭敌人然后呢？」
『此后？回收剑不就得了？』
「如何回收啊？在附近会被袭击哟？」
『那个啊，等暴走结束，回收留下的剑就行了』
「嗯。但是，敌国也是一样考虑哟。没法保证比敌国先回收啊」
原来如此，那样吗？搞不好对方的回收班先得到神剑。
「不只那样。berserker也能在半日以上发挥效果。太古确实有让敌国首都毁灭的berserker的使用者反过来袭击本国，破坏了大城市这样的事件发生。虽然不能轻易发动。但是在走投无路下拉着敌人一起自爆，倒是很好啊？」
berserker这神剑真的核武器一样。如果不到最后关头连自己都有危险啊？
「正因为如此，有Alpha的国家也不能过分追逼对方」
确实不是国家和S级冒险者无法出手。夺去和用钱买都很困难。
『正因为如此，才有人寻找还没找到的神剑吗』
「嘛，哪个国家也在寻求神剑是事实。不过不明白侯爵家是如何得到了这么多的情报？」
确实，不仅外表，连剑的有关能力的情报都有。

战骑剑 
chariot（英语，战车），指挥杖形状。能产生各种各样形式和大小的魔像，有操纵的能力。魔像是金属制，有着天空飞跃的能力，放出光线的能力。有在加尔莱利亚战役中招出了一千尊15厘米的小型魔像，通过一齐炮击一瞬烧光了一百船队的传说。最后被确认的地方是卡拉大陆。

智慧剑 
Cherubim （英语：智天使）　已经被认为消灭了,不过残骸回收还是可能的。详细能力不明。是由技能的调查，天使的匠心被凋刻拥挤的剑这样的事。还有，消灭了的所在很可能位于现在的库兰赛鲁王国领地。

探神剑 
explorer，被认为有探知大陆中的全部情报的程度的能力,不过，详细的能力不明。最后被确认的地方是吉露伯德大陆。


狱门剑 
hell（英语，地狱），详细情况不明。只在500年前克洛美大陆被使用了一次。现在，那个地方成为一切的生物

死地的不毛之地，可能有毒的力量。

暴龙剑 
除了有Lindwurm的外形以外，详细不明。
（翻译：林德龙，日耳曼神话中的龙，身形似蛇，有角无翼、有前足无后足，国内一些游戏中翻译为蛇龙）

月影剑 
月光，能让使用者反弹所有攻击。

除了chariot以外几乎都不明白详细信息。即使那个chariot也不知道现在在哪里。
「很有兴趣。很多情报连我也不知道。他们打算回收Cherubim（英语：智天使），真正地开始研究吗？」
『研究会有结果吗？』
「有试一下的价值,不过一直对国家保密啊？」
虽然不是违法,不过，果然背着国家秘密研究兵器会被怀疑叛逆的。
「到手了好的证据哟。交给我们来办，好吗？」
「嗯。不介意」
「谢谢」
神剑的情报已经都记住了。

────────────────── 223 完───────────────────────────