《地平线下的嫌疑犯》

　　仓　土

　　每个生命都曾是独一无二的精灵，他们在世俗的酱缸中浸染，戴着虚伪的面具，强颜欢笑，示人以善意，但在他人看不见的内心角落，却藏着无边的黑暗，那里早已肮脏不堪，兴奋着他人的灾祸，愤恨着他人的幸福，他们早已忘却了本来面目。
　　01噩梦
　　凌晨时分，我从噩梦中惊醒，一身冷汗，起床倒了杯开水，平息下惊恐的内心，看看时间，又是两点。
　　半个月来，我总是重复同一个梦：漆黑的地窖，女友阿珍披头散发地窝在一角，浑身湿透，手脚俱被铁镣锁住，以幽怨的眼神盯着我，嘴一张一合，像是在竭力呼喊，我却听不到丝毫声音，但那口型分明就是：救命。
　　我仰靠在床上，回忆着刚刚的情景，一时毫无头绪，要说是梦，细节却过于真实，并没有梦境特有的虚幻，仿佛亲身经历一般；要说不是梦，又该作何解释？
　　想了许久，头疼欲裂，依然想不出所以然，索性不再去想，打量着空落落的新房，心里有些惆怅。我和阿珍的婚纱照还立在墙角，未来得及挂上墙，照片中我穿着西装打着领结，表情有些拘谨，阿珍则一袭婚纱依偎在我身侧，笑靥如花，相框上印着四个鎏金大字：永结同心。
　　我和阿珍本来计划年底举行婚礼，装修好了新房，拍了婚纱照，一切准备妥当，只静待吉日良辰，谁想到转眼之间阴阳相隔。
　　我打开电视，拿着遥控器来回调台，没有一个称心的节目，要么是爱情肥皂剧，要么是丰乳肥臀的广告，让人毫无多看一眼的兴致。本地普法栏目正播放一宗寻人启事，说的是我母校的一名男生毕业后失踪，父母千里迢迢来寻人，却是活不见人，死不见尸。
　　说也奇怪，这几年年年都有学生毕业后失踪，这些学生大都没有找到工作，家又不在本地，正处于三不管的真空期，因为大都是男生，一时联系不上家里也不甚在意，等发觉情况有异时已经晚了，就算家长找来不依不饶，也往往在学校和派出所的来回扯皮中不了了之。
　　我毫无睡意，打开手机，看到三个未接来电，一条短信，都是老胡的，短信中说：“你让我查的事有眉目了，明晚六点，面谈！”
　　老胡是我大学同学，睡我上铺，关系还不错，这厮大学四年基本不进教室，考试就抄我的，勉强毕业，后来托关系进了市局，也开始鼻孔朝天斜着眼睛看人。我敲打他说：“要不是我，你毕业都难，还会有今天？”
　　老胡一脸仗义，拍着胸脯说：“我胡某人不是忘恩负义之辈，你哪天嫖娼被抓了，尽管找我，一个电话搞定！”我呛他：“用不着，我一腔热血专耕自家责任田！”老胡锲而不舍：“那你要查阿珍有无外遇也找我，开房记录、通话记录统统都有！”我总骂一句：“去你妈的！”
　　想起阿珍我就心痛，她当年是心理系有名的才女，会写诗，会弹古筝，追求者如云，给她写过情书的男生估计能组成一个加强连。我也是众多追求者之一，我财不压众，貌不惊人，本非最有力的竞争者，却机缘巧合，力挫群雄，最后抱得美人归，一时羡煞旁人，老胡经常挤对我，说好好的一棵白菜却让猪拱了！
　　阿珍是贤妻良母型的女孩，恬淡安静，温柔体贴，自从跟我在一起后就再没与别的男生有过丝毫瓜葛，一心一意对我好，我们俩一起上课，一起吃饭，可谓是人人羡慕的神仙伴侣，哪怕后来我做错事，她也很快原谅了我！
　　在我看来，老胡纯粹是嫉妒，阿珍对我一往情深，怎么会出轨呢？若没有那次意外的交通事故，我相信我们一定会厮守到老，做一对举案齐眉的白头鸳鸯。
　　半个月前，亦是凌晨两点，岛城正下着瓢泼大雨，阿珍驾车在洛阳路发生车祸，车辆失控撞上路边的水泥桩后起火，汽车被烧得只剩一副空壳，阿珍则葬身火海。那时我正在外地出差，闻讯后匆匆赶往现场，抱着阿珍面目全非的尸体几近崩溃，却无可奈何，毕竟人死不能复生，后来忍痛将她火化后葬于南山。
　　事故被定性为驾驶不当，属驾驶者单方面责任，我也无话可说。让我疑惑的是，阿珍凌晨出去干什么？那天晚上九点我们还曾通过电话，阿珍对我嘘寒问暖后说有点累要关机休息，声音并无异常，为何凌晨又要驾车出去？
　　我百思不得其解，遂让老胡查一下。
　　02母校
　　一夜无眠，天亮时蒙睡去，再次醒来已是中午，想起昨夜的梦心中十分不舒服，公司的事也无心打理，囫囵吃了口早饭，思前想后，决定去找李君。
　　李君也是我的大学同学，毕业后留校当了讲师，算是学以致用。老胡总背后攻击他是变态，而且一本正经地举证：“《变态心理学》这么变态的课程他竟然能拿满分，你说，是不是十足的变态？”我总是嗤之以鼻，按老胡这逻辑，估计整个心理系只有他这个每次考试都靠作弊勉强及格的人才算正常。
　　在大学同学中，李君一直不太合群，性格有点孤僻，平素寡言少语，独来独往，与刘半仙并称南北二怪，我是他大学里仅有的几个朋友之一。
　　给李君打了个电话，无法接通，估计他正在上课，我轻车熟路，径直去了学校。路过五四广场时，我想起了刚入大学时的迎新篝火晚会，同学们围坐在一起，挨个儿自我介绍，顺便表演一下才艺，老胡的一首《好汉歌》赢得满堂喝彩，阿珍的一曲古筝技惊四座，李君站在篝火前，脸映得通红，结结巴巴地说道：“俺来自河南，俺叫李君……”然后再无下文，在同学们的哄笑声中讪讪坐下。
　　李君的宿舍在校园西北角，是一栋独立小院，原来是前校长的御用宿舍，后来一女老师在此上吊屈死，校长随后也服毒自尽，此处也就成了凶宅，逐渐被废弃。
　　李君是出了名的胆大，他读书时曾参加勤工助学，利用课余时间打扫宿舍和教学楼，此处凶宅无人敢来，他却欣然前往，一打扫就是半天，丝毫不发憷，众人佩服得五体投地，老胡说他是典型的要钱不要命。
　　后来学校扩招，老师也多了起来，宿舍一时不够，就将这处小院重新修葺启用，分配到此处的两位老师提出抗议，任校长说破嘴皮也不肯入住，最后李君主动提出调换，感动得校长在大会上盛赞李君：“不信鬼神，高风亮节，是我辈的道德楷模！”
　　李君工作两年即被破格评为副教授，之后一路高升，算是春风得意。老胡总打击他，说他是踩着冤魂往上爬，问他半夜怕不怕，李君也不恼，一本正经地盯着老胡看，看得老胡心里发毛，让他有话快说有屁快放，李君“哎呀”一声，忽作大惊失色状，吓得老胡一哆嗦，问他看出什么了，李君郑重地说：“你有病。”老胡擦擦额头的汗，愤愤不平说：“你他妈才有病！老子健康得很！”李君说：“你犯了嫉妒病，发展下去就是变态，再不治疗就是脑萎缩，恶化了就会全身瘫痪。”气得老胡肚子鼓鼓的。
　　其实李君用的是心理学上的小把戏，先无缘无故地盯着你看，让你六神无主，精神高度紧张，然后突然一惊，吓你一跳，老胡就是吃了不上课的亏。
　　我到时院门紧闭，透过栅栏看到院中的玉兰花正含苞怒放，虽然岛城到处都是玉兰花，但我总觉得此处的过于妖艳，有种摄人心魄的美丽。以前阿珍总喜欢拖我来看，我总推脱，觉得这院子怪怪的，待一会儿就会浑身不自在，阿珍说我是心理作用，我也不知作何解释，自己一向不信鬼神，但那感觉却是实实在在的，阿珍看我不情愿，索性不再喊我，常一个人来此赏花自怜，一坐就是一下午，不知道生性温柔的她哪来那么大的胆子。
　　等了半个多小时，还不见李君回来，电话也一直打不通，正准备离去，这时门“吱呀”一下打开了，李君一脸疲惫地从屋中走了出来。
　　我骂道：“你搞什么鬼，大白天的手机关机！”
　　李君看到我有些意外，打着哈哈说道：“今天没课，正好睡个懒觉！王大老板怎么有空光临寒舍？”
　　我说道：“少扯犊子，有件事你得给我拿个主意。”
　　李君把我让到院中，沏了一壶崂山绿茶，我俩并坐在玉兰树下的靠椅上，有一搭没一搭地聊天。
　　03催眠
　　我有时候心想，命运这东西不信也不成，李君当年木讷内向，一口河南土话，上台讲话就结巴，在班级里可有可无，班长收作业就时常忘了他，谁想到这小子能有今天。
　　这厮近两年混得越发风生水起，在校外开了间心理咨询室，按时间收费，一小时五百，收费标准直追以美色闻名的“火树银花”夜总会坐台公主的价格，饶是如此，客户也是络绎不绝，有人专门从新疆坐飞机赶来找他。他赚得是盆满钵满，去年刚在沿海黄金地段买了套三室两厅的房子，可谓新生代小富豪。但不知这小子咋想的，空着好好的海景房不住，却偏偏一直待在这凶宅里。
　　我对心理咨询向来不屑一顾，觉得那就是江湖术士的勾当，跟天桥上算命的差不多，见人说人话，见鬼说鬼话，哄得人掏心掏肺，一把鼻涕一把泪地哭诉完，收钱了事，屁事解决不了！用老胡的话说，就是打着白衣天使的旗号，干着黑心商人的勾当。
　　如今事临自身，我也顾不得颜面，只好厚着脸皮前来求李君指点。李君听我说完，脸色有些凝重，坐直了身子，思索良久，说我很有可能是创伤后应激障碍。这个我了解，人有意识和潜意识，平时意识占主导，支配人的言行，潜意识在后台休眠，当受到重大打击时，意识一时承受不住，会出现短暂的罢工，这时潜意识就会挺身而出，让整个人继续运转，不至于完全崩溃。就比如很多人受到重大打击时，大脑一片空白，却能安全到家，但之后回忆如何回家的细节时却没有印象，这就是潜意识的功劳。而当意识恢复正常后，潜意识则自动转到后台，但所受的创伤却未平复，若不及时治疗，心理就会慢慢出问题，很多强迫症都是这么引起的。
　　“这些我都懂，我疑惑的是为什么每次都是同样的梦境？而且恰好都是阿珍出事的时间？是不是过于巧合？”我问。
　　李君说：“日有所思夜有所梦，白天意识活动频繁，有些片段出现频率过高时潜意识就会自动记住，当晚上意识陷入睡眠状态时，潜意识会自动苏醒，根据白天的零星记忆碎片，搜索大脑深处的相似片段，然后进行整合重组，进而反映到梦中。”
　　李君问我：“你以前是不是看过《午夜凶铃》？”我点头称是，李君说：“这就对了，阿珍锁住手脚拼命呐喊的场景跟贞子从电视里爬出来的场景是不是很像？”
　　我一想，还的确如此。
　　李君接着说道：“至于时间，则更好解释，人体细胞都有生物钟，你在某个时间点受到创伤，潜意识会自然记住，到时就会自动产生感应。”
　　李君的一席话说得我恍然大悟，感叹专家就是专家！
　　李君说我最近太紧张了，应该放松一下。我最近睡眠一直不好，闭上眼睛满脑子都是阿珍的样子，工作也撂了挑子，爬山郊游更是没心情，我又不想吃安眠药，怕产生依赖，问李君还有没有别的法子。
　　李君说他刚学会一门新技能――催眠术，能让人彻底放松，我若不介意，可以一试。
　　催眠术我以前听说过，由奥地利的一个医生首创，是通过放松潜意识来平复创伤，进而治疗各种心理问题，国外也是最近几年刚刚兴起，据说对强迫症、抑郁症、自闭症等都有效，传得神乎其神，不过国内一直没获得医学认可，没想到这厮竟然掌握了。我很是好奇，反正时间不急，干脆体验一把。
　　我平躺在躺椅上，按照李君的引导，调整呼吸，放松身体，然后盯着他手中的水晶球看，阳光透过水晶有些晃眼，目光无法聚焦，一会儿工夫就眼睛发涩、眼皮发沉，慢慢闭上眼睛，意识陷入模糊。
　　天与地仿佛已消失，耳边只有李君的声音，不疾不徐，不远不近，仿佛来自另一个世界，迷迷糊糊中似有哭声，若有若无，时断时续，李君似乎起身离开，我想醒来一探究竟，身体却如僵尸般不听使唤，不知过了多久，李君又回来了，手里似乎拿着一根铁棍。这时我整个身体忽而下沉，进入另一重梦境：我独自站在院中，玉兰花怒放，那花朵似乎有灵性，直直地盯着我看，花瓣惨白，花蕊血红，慢慢幻化成阿珍的笑脸，我正想伸手触摸，一切又忽然消失了……
　　当我醒来时，天色已晚，李君坐在我旁边似笑非笑，我问他我睡了多久，李君说：“三个小时，催眠一小时五百，共一千五，看在老同学的份上给你免了。”
　　我舒展了一下发麻的身体，说：“大恩不言谢，晚上一起吃饭，正好约了老胡。”李君说他有个论文需要修改一下，让我先去，他随后就到。
　　路过实验楼时恰巧碰到刘半仙，打了个招呼，寒暄两句，这厮说我面色惨白，印堂发暗，是典型的气血两亏、邪灵附体，非要给我看看，我借口有事匆忙离去。
　　04恩怨
　　我到时老胡已点好菜，看我气色有点差，以为我是悲伤过度，安慰我说人死不能复生，让我节哀顺变。
　　我把噩梦情形说了一下，老胡也很惊讶，这两年他经手的案子无数，离奇案子也见了不少，却从没有遇到此类情形，咂吧着嘴说幽冥之事不在他管辖之列，他亦无可奈何，口气大得跟阎王爷似的，劝我找刘半仙看看。
　　我说：“世风日下，没想到你堂堂七尺男儿也开始宣扬封建迷信，真是王法崩颓，妖孽横行。”
　　这厮一脸郑重，说：“幽冥之事，不可全信，但也不可不信，比如阿珍出事的洛阳路路口原本就邪乎得很，每年都有车祸，都会有人稀里糊涂送了性命，这几年局里采取了很多措施：限行、限速、设立警示灯，却都无济于事，事故照样发生，用科学压根儿无法解释，你看一下总没有坏处。”我说已经找李君看过了。就把李君给我催眠的事前后一说，老胡两眼冒光，说：“你小子忒胆大，催眠啊！你都敢做！”
　　我说：“那有什么，感觉倒不错！”
　　老胡说：“李君这小子变态，万一趁你不备给你一榔头怎么办？”说得我心头一凛，嘴上却不甘示弱，骂他太恶毒，只有心理变态的人才有这样变态的想法，这厮却不依不饶，说：“哪怕不杀你，趁你睡熟让你菊花遍地残，到时你哭都来不及。”气得我哭笑不得。
　　当年我、李君和老胡住同一宿舍，我和两人关系都不错，而他们两人之间则一直不冷不热，但也没啥大过节，大三时两人打了一架，就此反目，后来虽表面和好了，但也是面和心不和，老胡一直无法释怀，逮着机会就攻击李君。
　　说起当年的事，多少跟阿珍有关。心理系本身就男多女少，阿珍又才貌出众，跟班长冯莉莉同被评为系花。冯莉莉冷艳，有种拒人千里之外的孤傲，而阿珍则性格温柔，为人和顺，深受男生喜爱，老胡也是爱慕者之一，可惜阿珍对他不感冒，送花被拒，写情书被退，用尽追女孩子的所有招数均不见效。那时我也正暗恋阿珍，乐得冷眼旁观，心里盘算追女人就像攻城拔寨，先上的一般都成了炮灰，让老胡先去趟趟雷，试试火力，后面我再上把握就大了。
　　后来老胡买了本《泡妞三十六计》，日夜研读，突发奇想要用英雄救美之计，一次宿舍夜谈时老胡把计划和盘托出，阿珍常在“二教”上晚自习，那里离女生宿舍挺远，途中需要经过一片小树林，老胡计划找一人冒充歹徒前去调戏阿珍，他再半路杀出英雄救美，如此定能赢得美人芳心，众人叹服，果然好计，果然无耻！
　　计是好计，天时地利俱全，唯差人和，谁也不肯去冒充歹徒，毕竟阿珍是大家共同的梦中情人，任老胡威逼利诱，也没人肯给他做垫脚石。这厮豪气陡生，说谁帮他这个忙，立马给五百元现大洋，众人骂他烧包，这厮牛逼了一把，把手腕上那劳力士手表摘下来说，谁要帮他，这表立马送给谁，那表是他考上大学时他爸送给他的礼物，在香港花了几千大洋买的，这厮平时跟宝贝似的供着，借一下都不肯，我正准备骂他操性，这时睡在下铺很少参与夜谈的李君悄声说道：“我去！”
　　那天晚上老胡一身西装，身上喷了香水，头发打了摩丝，嘴里嚼着口香糖，打扮得跟黑帮电影里的周润发似的，细节都排练好了：李君戴着面具从树林里跳出来拦住阿珍，顺手把她衣服扯破，这时老胡从后面冲出来，一脚将他踹翻在地，然后李君狼狈逃去，天衣无缝。
　　老胡意气风发，像上杀场的敢死队一样朝众人拱手作别，说：“兄弟们，今夜定当攻占奶头山！尔等就等着我胡汉三凯旋的好消息吧！”
　　我哭丧着脸把他俩送到门口，老胡一脸奸笑地说：“王可，今晚之后阿珍就是你大嫂了，你切莫再作非分之想。”
　　我恨恨地说：“就你这操性，阿珍看上你就算瞎了狗眼！”
　　老胡表现出胜利者的大度，也不跟我计较，哈哈一笑离去。
　　李君背过老胡，在后悄声对我说：“王可，你也跟着去。”
　　我不知何意，但看到李君脸上的冷笑，隐隐觉得不对劲儿，我也怕阿珍中了诡计，也就跟着前去一探究竟。
　　后来事情的进展出乎所有人的意料，李君灵巧地躲过了老胡那帅到极致的飞天一脚，一拳打在老胡脸上，老胡稍一愣神，李君底下又是一脚，老胡缓过神来后，大吼一声合身扑上，两人抱着厮打在一起，下手都极重，仿佛有不共戴天之仇，我在后面看得目瞪口呆，忙上前劝解，阿珍则吓得哇哇大哭，老胡的泡妞大计就此搁浅。
　　李君到时，包间电视上正播放当地新闻，一个扛着两杠三星大腹便便的高级督察在讲话，说要建设安全岛城，和谐岛城，要用高度的历史使命感打造保卫人民安全的钢铁长城。
　　那人是老胡的直属上司，这厮一看到领导就条件反射，正襟危坐，身体前倾，浑身上下散发着一种神圣的光芒。
　　老胡说他这领导是工作狂，常加班到深夜，有警情总亲临一线。李君翘腿坐下，拿起茶杯喝了口水，斜了老胡一眼，轻轻说道：“这人有窥阴癖，晚上喜欢在办公室用望远镜偷看对面邻居洗澡，而且为了满足自己的私欲没事就带队扫黄！”
　　老胡不满自己的偶像受辱，语带讥讽道：“李大教授这看病水平忒厉害，比三国华佗的悬丝诊脉还牛逼，打眼一看就知道人有什么病。”
　　李君不咸不淡地说：“这人曾找我诊治过，这些都是他亲口说的。”
　　我拜服，说：“你这客户群也忒广了，三教九流无所不包啊！”
　　李君说：“人的心理就跟身体一样，或多或少都有问题，有的轻有的重而已，像老胡这样心理脆弱又天天跟犯人打交道的就特容易出问题，往往不知不觉就会心理扭曲。”
　　李君转向老胡，郑重地说：“老胡，你要找我看病给你打八折。”
　　老胡不屑道：“我要有那钱去洗浴中心真枪实弹打一炮多好，神清气爽，百病全消，比听你空口白牙瞎忽悠强。”
　　我怕两人再掐起来，忙张罗着喝酒，三人喝了两扎散啤，李君自己驾车离去，我的帕萨特在车祸中烧成了空架子，便搭老胡的顺风车回家。
　　在车上老胡拿出一沓资料给我，叹了口气说：“你自己看吧，要挺住！”
　　临走时老胡又探头说：“有事给我电话。”然后欲言又止，犹豫了一下说道，“还有，不要相信任何人！”
　　05离奇车祸
　　事发路口的监控恰好坏掉了，无法还原事故现场，老胡从前一个路口调取了监控照片，因为大雨，照片有些模糊，但我还是一眼认出了我那辆刚买不久的帕萨特，奇怪的是驾驶位上坐着的却是一个男子。阿珍躺在副驾驶上，貌似睡着了，男子戴着帽子口罩，帽檐压得很低，看不清容貌，但有一种似曾相识的感觉。
　　我问同车男子是谁，老胡耸耸肩，说他也不知道。我说：“前一个路口是此人驾车，为何在事发路口却不见踪影？事故大有问题，为何不立案侦查？”
　　老胡解释说：“立案理由不充分，这两个路口之间足有三五分钟车程，这段路程又无监控，完全有可能男子中途下车离去，然后阿珍自己驾车出了事故。”
　　我有些恼怒，质问他：“你们就这么办案的？”老胡叹口气说：“你也别跟我吹胡子瞪眼，这起事故局里已定性为交通意外，若要重新侦查就得刑事立案，那就是人命案子，现在局里考核破案率，要求命案必破，所以局里是多一事不如少一事，若没有充足的证据很难再重新侦查，不过我会私下帮你查。”
　　我理解老胡的难处，也无可奈何，翻看下面的通话记录，出事那晚九点左右阿珍接过一个陌生电话，算算时间，恰在阿珍给我打电话之前，再往前翻，这个号码与阿珍联系不多，但时间却很巧合，大都是在我出差时的晚上。
　　我身体发冷，心一点一点往下沉，问老胡这电话的主人是谁，老胡说这电话卡是在地摊报亭卖出的，没有注册身份证，查不到线索，通话记录中也只有阿珍的号码。
　　我仿佛受到猛烈一击，心如刀扎般疼痛，老胡安慰我说也可能是巧合，我却骗不了自己，事情再清楚不过了，阿珍是接到这个电话后才出去的，到底是谁能在大半夜一个电话就把阿珍约出去？他们之间又是怎样的关系？为何我从来不知道这个人的存在？
　　我踉踉跄跄上楼，打开一瓶剑南春，猛喝了两大口，一道火蛇由喉咙直通胸口，呛得我涕泪四流，我无法接受我和阿珍之间竟然还有一个人，这个人如大山一般横在我们之间，让我觉得阿珍离我越来越远，远到面目模糊不清……看来阿珍并非如我认识的那般单纯善良，在她清澈的眸子下，到底隐藏着多少不为人知的秘密？
　　老胡说凡事不要往最坏处想，让我有空打打那个号码，说不定是阿珍的哪个闺蜜，趁我出差正好约她出去搓麻将。
　　我觉得这个可能性不大，阿珍对扑克麻将之类的东西深恶痛绝，不但自己不碰，也不允许我碰，况且她在这个城市似乎也没有关系很好的闺蜜，但我还是存有一丝侥幸，掏出手机拨通了那个号码。
　　电话铃声响起，是迪克牛仔的《你知道我在等你吗》：
　　莫名，我就喜欢你
　　深深地爱上你
　　从见到你的那一天起
　　你知道我在等你吗
　　你如果真的在乎我
　　又怎会让无尽的夜陪我度过
　　……
　　迪克牛仔的声音苍凉浑厚，我却听得无名火起，等了许久，电话终于接通了，却无人说话，我颤抖着声音问对方是谁，对方不回答，我有些恼怒，高声质问到底是谁，对方悄然挂了电话，我再打过去便无人接听，之后干脆关机。
　　我心乱如麻，拿着遥控器从一个台换到另一个台，电视上的男男女女演绎着各式各样的悲喜人生，我却丝毫提不起兴趣，索性关掉电视，看时间尚早，心想今夜肯定无眠，干脆找个啤酒屋借酒浇愁。
　　估摸老胡刚走不远，说不准还没到家，给他打了个电话，这厮支支吾吾说不方便，我骂声操行，挂了电话给李君打过去，也是关机，不知最近这小子在忙什么，总是打不通电话，只好独自下楼。
　　打了辆出租车，司机问我去哪里，我说：“随便逛逛吧。”司机可能见惯了我这样半夜离家出走的浪子，也就不多言，从海尔路径直驶往沿海一线。夜晚的海边行人稀少，栈桥上灯光幽暗，有一对情侣在回澜阁下拥吻，忽而分开痴痴地笑。
　　我想起了阿珍，那时我们刚在一起，晚上无事就坐公车来栈桥溜达，吹着凉爽的海风，看海鸥在黑夜中穿梭，说缠绵的情话，度过了无数美妙的夜晚。有一次，她看到一对情侣吵架，女的蹲在地上痛哭，问男的还爱不爱她，男的很绝情，说不爱，然后甩手离去，阿珍触景生情，心事重重地问我以后会不会变心，我说绝对不会。
　　阿珍似乎不信，看到两边铁链上密密麻麻的同心锁，非要买一把，还让我跟她面对大海一起发誓：此一生，海枯石烂，永不分离，若有违心，天诛地灭！
　　我当时提出抗议，说不用这么毒吧，阿珍有些不悦，问我是不是有私心。我说当然没有！
　　发完誓，阿珍把同心锁小心翼翼地锁在铁链上，钥匙扔进大海，她才如释重负，依偎在我怀里，说：“我们的心从此锁在一起，永不分开。”
　　司机把车停在海边，看我没有下车的意思，掉头往北驶去，慢慢驶进华阳路，这里是酒吧一条街，在岛城颇负盛名，醉醺醺的男人们进进出出，在这里放纵过剩的精力，衣着暴露的美女站在路边对行人搔首弄姿，空气中弥漫着脂粉的味道。
　　路过“火树银花”夜总会时，我说：“就在这儿下吧。”司机意味深长地笑笑。
　　06人影
　　“火树银花”夜总会以小姐美艳声名远播，平日里客人络绎不绝，生意很是火爆。这一片是老胡的辖区，房间费向来免单，自己只负担小姐的小费，收费合理，三小时一百，陪唱陪喝，任摸任抱，五百元就可以带走放纵一晚，很是合算。
　　老胡以前经常喊我们来猎奇，我跟他学了不少坏习气，李君开始时坚决不从，痛骂我们自甘堕落，后来却主动要求加入，惊得我以为他脑袋搭错了弦，老胡对他弃明投暗很是满意，拍着他的肩膀感叹道：“李君，直到今天我才相信你他娘的也是个正常男人。”
　　想起李君第一次来就好笑，妈咪很给老胡面子，把最漂亮的小姐悉数招来，李君把眼扫过，却颔首不语，老胡大手一挥，再换一批，连换几次，李君却都不肯点台，老胡脸上有些挂不住，骂道：“你他娘的口味还挺刁！”
　　我和老胡觉得李君成心捣乱，都快放弃时，李君指着边上一个小姐说：“就是她！”
　　这个小姐五官精致，但身材平平，在一众丰乳翘臀的美女中，并无出众之处，我悄悄问李君：“你鬼迷心窍看上她哪儿啦？”
　　李君说道：“你不觉得她长得特像我们班的冯莉莉吗？”
　　我仔细一瞧，我操！还真他妈像！
　　妈咪把灯光调暗，带着众佳丽退出，三个女子是风月场的老手，喝酒海量，六人喝了两箱纯生啤酒后开始捉对厮杀，我和一长相甜美的清纯女郎对唱《纤夫的爱》；老胡和一大胸妹窝在墙角腻歪，双手都从裙底攀上了高峰；李君正襟危坐，给女子大谈心理学，问人家有没有男朋友，出来卖有没有心理负担，最后女的烦了，把上衣“哗啦”一脱，露出娇小玲珑的乳房，然后叉腿坐到李君腰上，说：“要摸你就痛快摸，要干你就快点上，别唧唧歪歪！”
　　李君当场尿崩！
　　之后我们三人又来过多次，老胡和李君也只有在这种场合才停止互相攻击，专心调戏各自怀中的美女，大家口味各异，我是尝鲜型的，来一次换一个口味，绝不重样；老胡则专好身材凹凸有致的；而李君，每次都点同一个女孩，雷打不动，宁愿没有也绝不凑合，我曾劝他来此就是体验生活，要遍尝人间百态，方不负平生，这厮也只是摇头微笑，说：“弱水三千，我只取一瓢，你不懂！”
　　这些事自然是背着阿珍的，阿珍对我管束甚严，不但不时查看手机记录，还严令我晚上无事尽早回家，不过我的工作性质决定平时少不了迎来送往，按点回家基本办不到，出去胡混时随便诌个理由，阿珍也无法辨别真伪。
　　阿珍对老胡有成见，说他貌似忠义，实则狡诈，警告我少跟他来往，我想她还是对老胡用英雄救美之计算计她耿耿于怀，我不敢公然抗命，每次都以宴请客户的名义“请假”。
　　喝个花酒，放纵一把，我并不觉得这是道德败坏，也不认为是对我们忠贞爱情的背叛，我一直认为男的在外面逢场作戏，不必当真，权当是为乏味的生活找点乐子，用老胡的话说就是：释放负面情绪，保持良好的心态更好地为老婆服务！
　　俗话说，常在河边走哪有不湿鞋，饶是我再小心，还是栽了。有一次，当我把所有的女孩挑遍，才发现除了“冯莉莉”我都已点过，李君非常大度地把她让给我，自己专心致志地唱歌，那天晚上我带“冯莉莉”出台，恰好是旅游高峰，酒店爆满，那时阿珍正在西湖花园大酒店封闭培训，我鬼迷心窍地带“冯莉莉”回了家，没想到刚脱光衣服就被阿珍堵在了床上。
　　我坐在包间里，面前一排排酥胸美腿，年轻的脸上均洋溢着热切的笑容，用悦耳的声音喊“老板好”，我突然觉得一阵轻松，在这里人与人之间可以坦诚相见，没有虚情假意，不用矫揉造作，只要价钱合适，两人就可以直奔主题。
　　那次之后，我洗心革面再没涉足烟花之地，偶尔想起那女孩小巧坚挺的胸脯，心中不免有些遗憾。这次发现那女孩恰在其中，心想上次没弄成，这次正好重续前缘，于是我留下了她，唱完两首歌讲好价钱便直奔旁边的“如家”。
　　女孩长发飘飘，眼神里有种特殊的桀骜，像极了冯莉莉，我征服心大起，纵马驰骋，女孩是行家里手，自然风情万种，正在肉欲的高峰酣战，我突然瞟到卫生间落地玻璃上人影闪动，仔细一瞧，却见阿珍的脸赫然印在上面，嘴一张一合，分明在喊：救――命――
　　我一个激灵，滚鞍落马，打开落地灯，玻璃明亮通透，哪有什么人影，我看了下时间，恰好凌晨两点，头皮隐隐有些发麻，我想这种巧合用李君的科学理论显然无法解释，看来真得去找一趟刘半仙了。
　　07迷茫
　　女子被我的举动吓了一跳，忙问：“怎么了？”
　　我双手捂脸，平静了一下，摇摇头说：“没事！”
　　经此一吓，云收雨霁。女子倒是敬业，使出浑身解数，软玉温香，呀呀气喘，但任其百般挑逗，我却再也提不起丝毫兴致，只好放弃，躺床上各自歇息。
　　一时无聊，女子侧身从坤包里掏出一盒“寿百年”，问我抽不抽，我摆摆手，她抽出一支径自点上，举手投足之间优雅十足，颇有西方贵妇人的风范，让我生出“卿本良人，奈何做贼”的感慨。
　　女子深吸一口，在胸腔中徘徊良久，徐徐吐出一个烟圈，清秀的面容在烟雾后面明暗不定。
　　女子漫不经心地问：“刚刚你是不是在玻璃上看到一个人影？”
　　我心下一惊，颤声问道：“你也看到了？”
　　女子点点头，说：“看不太清，只是隐约看到有个人影一闪而过，长发，应是女人。”
　　我本以为自己是产生了幻觉，现在看来不是，我看女子并不露怯，问她为何不害怕？
　　女子说做她们这行，都是白天睡觉，夜里出没，身上阴气太重，稀奇古怪的事遇到许多，早就见怪不怪。说有一次深夜陪一男子出台，酣战半夜后沉沉睡去，早上醒来时男子早已不见踪影，桌子上放着一沓冥币，问客房服务员男子什么时候走的，服务员却说压根儿没见过什么男子。
　　我说：“你这是夜里撞鬼了，以后出台得戴个护身符。”
　　女子说：“鬼倒不怕，怕的是人。”
　　我有些不解，女子意味深长地笑笑，问：“你那个朋友今天怎么没来？”
　　我想缓和一下有些怪异的气氛，开玩笑道：“怎么，你想他了？”
　　女子犹豫了一下，咬牙切齿地说道：“他是个变态！”
　　我很是惊讶，忙问怎么回事，女子说，李君每次带她出台从来不真枪实干，而是变着法儿地折磨她，先让她扮高傲，然后扇耳光，用皮带抽，逼她跪着学狗叫，每次都折腾一宿，弄得她遍体鳞伤，几天都不能上班，若不是小费可观，打死她都不干。
　　我瞠目结舌，一时不敢相信，李君虽然性格孤僻，但我一直觉得可能跟自卑有关，他家境不好，各方面条件都一般，跟众人相比难免会自惭形秽，也就不愿与人交往，但那都是过去时了，如今他春风得意，名利双收，性格好了很多，待人接物也越发儒雅，绅士范儿十足，走在马路上引无数女生注目，本该走出过去的阴影，真没想到竟会如此。
　　若说大学生活有什么值得让我留恋的，除了与阿珍的爱情，那就是与李君和老胡的友谊，老胡有些城里人特有的骄傲，总给人一种走不近的疏远，李君虽然孤僻，却和我有种心意相通的质朴。
　　记得大二下学期，我刚出火车站钱包就被偷了，里面有我半年的生活费，我不敢跟父母再要，只好硬着头皮跟老胡借，这厮平日里胡吃海喝，以大款自居，牛逼吹得山响，关键时候却指望不上，先哭一通穷，然后抠抠搜搜借给我二百，我精打细算，吃糠咽菜撑了一个月，后来没辙，只好发扬厚脸皮的精神，东一榔头西一棒槌，到处蹭吃蹭喝，那时同学也大都不宽裕，我也不好意思做得太过，只好节衣缩食，一天只吃一顿，时常半夜饿醒。
　　一天下午，我正独自躺在宿舍里咒骂杀千刀的小偷吃饭噎死出门被车撞死，李君回来了，甩给我八百块钱，我惊得从床上跳起来，问他：“你哪来这么多钱？该不会出去卖了吧？”
　　李君难得一笑，说：“去你妈的，这是我最近打零工攒的，准备明年交学费的，你明年再还我就成。”我大受感动，心下释然，怪不得这小子最近早出晚归总不见人影。
　　李君平常话不多，也没什么朋友，与老胡一战后更加孤僻，唯独与我合得来，我也一直拿他当兄弟。
　　我不满女子一口一个变态，心下无名火起，拿小费甩她脸上，说：“你妈才变态！”起身离去，背后传来女子低声的咒骂。
　　我走在马路上，月光晦暗，灯影憧憧，我踩着自己的影子跌跌撞撞，远处不知谁家传出争吵声，还有女人的哭泣声。我问自己：你真的了解那个叫李君的男人吗？在他文弱儒雅的外表下为何有如此不堪的内心？是什么让那个曾经单纯善良的男孩变成了一个暴戾的恶魔？
　　凌晨的岛城已然沉睡，造物主的脚步却未曾停留，有人降临，有人离去，有人在笑，有人在哭，你我降临在这一世，各有各的成长，各有各的跌宕，我们独自在生活的洪流中沉浮，命运让我们在某一节点相遇，忧乐共享，荣辱与共，我们曾发誓以后的日子携手同行，却终究在生活的洪流中越漂越远。
　　你，我，本来就是彼此生命中的过客。
　　08回忆
　　我靠在出租车后座上，醉眼蒙，想起许多往事。
　　2002年夏天的那个夜晚，阿珍抱着古筝站在篝火前微笑：“我叫曲艺珍，来自美丽的西子湖畔，喜欢诗歌，喜欢音乐，希望能跟大家做朋友。”
　　一脸豪气的我站在广场中间：“我叫王可，山东泰安人，有缘千里来相会，十亿人中你我相遇在这里就是缘分，愿我们的友谊天长地久，愿之后的日子一生有你。”
　　年轻的李君站在人群中，脚穿布鞋，身着的确良衬衣，脸涨得通红：“俺叫李君，俺来自河南农村……”
　　那天晚上古筝音声柔美，歌声悠扬，众人相伴起舞，李君鼓起勇气走到冯莉莉面前，怯生生地说道：“我能请你跳支舞吗？”冯莉莉白他一眼，转过身去，李君讪讪而退。
　　众人关于那夜的记忆，有阿珍的古筝、冯莉莉的天鹅舞，还有老胡的狮吼，至于李君什么时候走的，去了哪里，没人留意。回到宿舍时已到熄灯时间，众人上床休息，睡在门口的老胡没有清点人数，顺手把门插上了，直到李君在外敲门，众人才发现少了一人，李君进门后径直上床，毫无声息。
　　我又想起2004年的那个夜晚，老胡和李君厮打在一起，吼声如雷、拳脚交加，李君瘦弱，本不是强壮的老胡的对手，但那晚却有股发疯的狠劲儿，让一向自诩功夫过人、十八般武艺样样精通的老胡没讨到多少便宜。
　　那一刻的李君眼睛通红，犹如见了血的饿狼，让我从心底里感到恐惧。两人一时难解难分，我横在其中解劝，身上挨了不少拳脚，阿珍则站在一边哇哇大哭。
　　最后两人双双被请入保安室，我送阿珍回宿舍，可能是受了惊吓，走到图书馆门前时，阿珍再也挪不动腿，我俯身把她背起，阿珍在我背上哭得梨花带雨，上气不接下气，让我心中生出无限怜惜。
　　老胡先回的宿舍，头发散乱，嘴角带血，西服袖子也被扯破了，众人惊问怎么回事，老胡吐口血痰，恨恨地说被疯狗咬了。
　　熄灯时分李君还没回来，我怕他出什么意外，忙去找他，我到小树林时，李君正匍匐在地，月光洒在他身上，撕碎的上衣里露出背上的道道血痕，他的眼镜碎了，用手摸索着找到打斗中丢掉的布鞋穿上，那布鞋也破了，露出了脚趾，他仅有这一双鞋。
　　我忙上前把他搀起，月光下李君眼圈乌青，嘴唇肿得老高，对我惨然一笑，没头没脑地问：“你送曲艺珍回宿舍了吗？”我点点头，李君说：“那就好！”
　　回到宿舍，李君从枕头底下掏出手表甩在老胡身上，吼道：“有钱就牛逼啊！”
　　老胡从床上猛地跳起，又要动手，众人看势头不好刚要阻拦，这时李君把自己扔到床上，转身朝里，留给众人一个清冷的背影，老胡一时愣住，紧握的拳头慢慢松下，叹口气重新上床躺下，众人一时无言，宿舍里再无声息。
　　李君在床上躺了足足三天才下地，自那之后，两人结下了梁子，互不理睬。半年之后，老胡买了一双阿迪达斯的新球鞋送给李君，这才算翻过那一页。不过那双鞋从没见李君穿过，后来有一次我半夜起床去卫生间，无意中看到那双鞋赫然躺在垃圾桶里。
　　“李君这个人啊，唉！忒看不开！”有次阿珍如此说。
　　穿过时间的长河，我逆流而上，看到许多色彩斑斓的往事，很多情节是如此的生动，让我心中升起许多甜蜜。
　　在一个静悄悄的中午，窗明几净，我独自坐在教室里埋头写着什么，阿珍走到我面前，脸含娇羞，说：“王可，昨晚谢谢你送我回宿舍。”我抬起头对她笑笑，有些手足无措，阿珍说，“昨晚把你的衣服弄脏了，你拿来我给你洗洗。”我看到年轻的我一溜烟跑回宿舍，因为激动路上摔了七八跤。
　　我看到一个月光皎洁的夜晚，在男生宿舍旁边的大柳树下，阿珍一袭白裙，犹如出水莲花亭亭玉立，把衣服递给我，羞涩如处子，小声说：“以后你衣服脏了可以拿给我洗。”说完转身小跑离去，留下呆呆的我站在原地，许久才回过神来，一蹦三尺！
　　得知阿珍和我好了之后，老胡倍受打击，当面指责我不仗义，抢他女人，我语含讥讽：“阿珍什么时候成你的女人了？”
　　老胡一时语塞，哼哧良久，说他先追的，自然算他的。
　　我说：“这几年你暗恋的女孩不下三位数，写过情书的也有几十位，难道这些女人都是你的？要真是你的，你头上的绿光都可以开个染坊。”
　　老胡哑口无言！
　　我郑重地警告他：“阿珍现在是我的女人，请你摆正自己的位置，不要再有非分之想。”
　　老胡气得把《泡妞三十六计》一扔，恨恨地说：“老子棋差一招，忘了一计：螳螂捕蝉，黄雀在后。”然后摆出一副认赌服输的表情，“说吧，你给了李君多少好处。”
　　我对老胡的金钱观一向不以为然，当下反唇相讥，冷冷说道：“胡胖子，你不要以小人之心度君子之腹，有些人是钱买不通的！”
　　09秘密
　　到家时已是后半夜，经过一场酣战，身心俱乏，冲了个凉水澡沉沉睡去。
　　睡梦中很多片段如过山车般掠过：玉兰花幻化的人脸，催眠时若有若无的哭声，阿珍被锁着脚镣的样子……碎梦过后，又是一片虚空，大脑陷入混沌状态，似睡非睡，似醒非醒，白天沉睡的记忆开始复苏，驾驶室里陌生男子的身影一闪而过，大脑中某根神经猛然一颤，似乎想起什么，转瞬却又消失无踪，任我再努力也难觅分毫。
　　与阿珍相处的细节接踵而至，往事一幕幕涌上心头，有分、有合、有哭、有笑，最终定格在一个迷乱的夜晚，我和酷似冯莉莉的女子裸身被阿珍堵在床上，她的眼神忧伤而绝望，让我一直内疚不已。
　　我心中蓦地腾起一道闪电，翻身下床，把老胡给的通话记录翻出来，果然，那天晚上那个陌生号码给阿珍打过电话，算算时间，恰好在我带女孩离开夜总会回家的路上，毫无疑问，是这个电话告的密。
　　我当时就曾疑惑，为何阿珍会半夜突然回家，而且时间拿捏得恰到好处，我刚刚进门脱了衣服，还没来得及有什么实际行动阿珍就破门而入，似乎是有备而来。
　　这个问题后来和好后我旁敲侧击地问过阿珍，但阿珍反应强烈，又哭又闹，说我认识错误不深刻，不去反思自己灵魂深处的错误，反而揪住细枝末节不放，是典型的舍本逐末，闹着要再次分手，吓得我再不敢提起，安慰自己可能真的是巧合。
　　现在看来果然有内鬼，我细细回想，那晚有我、老胡、李君，还有几个从外地赶来的同学，除此之外再无他人，这些人都有阿珍的号码，其中不乏当年阿珍的追求者，但那都已是前尘往事，除了李君，其他人都已有了各自的感情生活，老胡和王丹结成伉俪，仗着老爹的关系混得风生水起，成为警界一颗冉冉升起的新星；另外几人要么是准新郎要么是准爸爸，日子过得踏实快乐，似乎也没有理由再纠缠往事把我往死里整，而李君，我的好兄弟，我从没有怀疑过他，以前不会，现在也不会。
　　我茫然没有头绪，只好翻出阿珍的百宝盒，看看有没有线索。阿珍心细，我给她写过的情书、逢年过节送她的小礼物，她都小心地收藏起来，而且从不允许我看，说这些都是我们爱情的见证，她要保存一辈子，等我们白发苍苍时再一起回顾，说得我心中涌起无限爱怜，感慨有妇如此，夫复何求！
　　盒子有密码，是我的生日，当年我曾偷偷看过，我输入几个数字，密码锁却纹丝不动，心下诧异，反复几次，依然如此。我平常大大咧咧，东西随手一扔就忘，密码更是从来记不住，阿珍就把家里所有带密码的东西都设成我的生日，她的银行卡亦是如此。我心想是不是我偷看日记的事被她发现了改了密码？我又试了试她的生日，还是打不开，又试了我们相识的各个纪念日，依然不对，心下气恼，干脆拿来锤子三下五除二给撬开了。
　　里面有三本日记、一大摞信件、几串银手链，还有很多零碎的小玩意儿。
　　我翻了翻日记，似乎并无可疑之处，记的大都是我们相处的点点滴滴――第一次牵手、第一次亲吻、第一次上床，里面全是柔情蜜意，字里行间充满着对未来幸福生活的向往，看得我恼怒顿消，心下又涌起无限怜惜。
　　日记很勤，几天一篇，直到那晚之后戛然而止，最后一页写着两句诗：此生心意难再动，一任潇洒快平生。是我伤了她，我在心中多多少少有些恨自己。
　　一摞厚厚的信件，大都是热恋时我俩写给彼此的情书，我一页一页地翻看，里面全是海誓山盟，看得我泪眼朦胧，翻到最后，发现有一封很陌生，正楷板书，肯定不是我的字迹，也不是阿珍的，我的心开始下沉，上面写道：
　　《致阿珍》
　　我愿做一棵树
　　孤独地站在路旁
　　撑一片绿荫
　　默默地看你幸福
　　我愿做一汪溪流
　　静静地卧在山脚
　　待你疲惫时
　　濯你芊芊细足
　　我愿做一缕清风
　　悄悄躲在远角
　　在你伤心时
　　温柔地掠过你发梢
　　字迹似曾相识，却想不出所以然，落款是“一直默默爱慕你的人”，没有日期，看得我无名火起，恨恨道：贱人就是矫情！待我捉到你，看我不剥你的皮抽你的筋，你他妈的还作诗，哼！
　　10往事
　　我不想让这封情书继续躺在盒子里与我的那些情书享受同等待遇，本想把它撕了，或者一把火烧了，可转念一想，这可是重要证物，于是折起放入胸前口袋，心想：掘地三尺也得把这小子揪出来问个明白，不然这事就会像一根刺一样扎在我心里，估计我这辈子都无法安心。明天正好找李君问问，说不准能看出是谁的字。
　　我把盒子重新整理好，心头发堵，阿珍一定是变心了，不然为何把这封暧昧十足的情书珍藏起来？还把密码改了？
　　我躺在床上无法入眠，回想我们交往的细节，盘算到底是哪个节点出了岔子。大凡出轨，必有一段空白期让人趁虚而入，而我和阿珍在同一个学校上学，毕业后又留在同一个城市工作，大部分时间都朝夕相处，聚多离少，长时间分开更是少之又少，想想也就那么几回。
　　大三那年暑假，系里有个外出实习的机会，我正好符合条件，那时我们正处于热恋，我有些犹豫，不忍分离，老胡开玩笑说：“兄弟你尽管去，我替你当护花使者，谁敢乱打主意我第一个不答应。”我说：“你别监守自盗就成。”李君在一旁幽幽说道：“他若敢，我就阉了他。”老胡气得脸发紫。
　　阿珍鼓励我去，开玩笑说一定会守身如玉，绝不与任何男人眉来眼去，那一个月阿珍独来独往，有好事者想趁虚而入，结果均被她冷颜斥退，应不是那时。
　　大四时学校组织新春晚会，阿珍受邀与高才学院的帅哥一起同台演出，说好她只是伴奏，上台后两人却即兴对唱一曲，看得我醋意大发，当场拂袖而去。阿珍骂我小心眼，我说她不自重，两人赌气半个月没说话。
　　还有一次，我清晨从网吧通宵归来，在校门口巧遇请假归来的王丹，我看她背着包怪沉的，就把她送回了女生宿舍，正巧碰上下楼给我买早饭的阿珍，阿珍寒着脸离开，好长时间都不搭理我。
　　但这都是小打小闹，和好后我们又甜蜜如初，并不见异常，想来想去，也只能是那晚之后。
　　那天晚上，阿珍目睹了我狼狈的一幕，哭着转身离去，当我穿好裤子追下楼，早已不见人影，手机关机，我找遍城市的每一个角落，栈桥、五四广场、上学时常约会的小树林……却都扑了空。
　　打遍每一个她可能前去投靠的朋友的电话，也毫无结果，就如黄鹤一去，杳杳无音。我心想她在这个城市举目无亲，最大的可能是去了哪家宾馆独自哭泣，那时岛城宾馆刚实现实名登记，与公安系统联网，遂让老胡通过内部系统查一下，老胡告诉我并没有宾馆登记记录，我彻底绝望了，犹如锁在笼中的困兽，焦灼不安却无可奈何，一夜无眠，第二天去她公司，得知她请假半个月。
　　那半个月很是漫长，我心中烦闷，每天借酒浇愁，老胡出差了，李君陪我痛醉，一次安慰我说，为了一个贱婆娘不值得，说得我无名火起，说你妈才是贱婆娘，当下拂袖而去，好长时间不理他。
　　半个月后，阿珍趁我上班时搬走了自己的东西，搬到了同事家。之后我每天都提前半小时去她办公楼下等她下班，阿珍清瘦高冷，拒我于千里之外，仿佛我是透明的，正眼都不瞧一下，我也不顾旁人异样的目光，发扬不要脸的革命传统，跟在她后面一个劲儿地道歉。晚上就跑到她楼下，吹她最喜欢的萨克斯小曲《回家吧》，希望能打动她，每次都吹到半夜，整栋楼不堪其扰，我也收到不少粗野的问候。一个月后，阿珍才肯赏光跟我说第一句话：“你滚！我永远不要再见到你！”
　　我安慰自己：爱之深恨之切，对我痛恨说明心里还有我，那就有挽回的余地，若是心平气和那可能真的覆水难收了。我锲而不舍，又半个月后，在一个风雨交加的夜晚，我冒雨站在她楼下冻得瑟瑟发抖，半夜了仍不肯离去，心想成败在此一举。阿珍心软，断不会让我在雨中淋一整夜，以前几次惹她生气都是靠这样自虐来求得了她的原谅。凌晨时分，阿珍打着伞拎着行李下楼，眼睛红红的，似乎刚哭过，冷冷地对我说了一句：“下不为例！”然后径自走向路边打车，那时我事业刚起步，还没有买车，心中一阵狂喜，跟在她屁股后面一边打喷嚏一边把行李抢在手中，她看到我的狼狈样，开恩让我到她的伞下避雨，两人终于和好。
　　我曾以为阿珍原谅了我，可从她停止写日记来看，事情远没有过去，我伤她太深。
　　我后来曾问她那半个月去了哪里，她说出去旅游了。我小心翼翼地问是不是一个人，阿珍一本正经地说是跟一个男人，看我恨恨不已，继续打击我，说允许你跟别的女人鬼混就不允许我偶尔出轨？再不济我也没把人领到自家床上，驳得我哑口无言，只好自我安慰她是故意气我。
　　现在看来，问题就出在那半个月里。
　　11刘半仙
　　阳光透过窗帘有些刺眼，我起床看下时间，已经快中午，给刘半仙打了个电话，这厮见是我很高兴，说下午正好有空，让我直接去实验室找他，我起床洗漱完吃了点东西，打车赶往学校。
　　刘半仙原名刘冬，高我三届，是科大赫赫有名的传奇人物之一。学校分南北两院，他就读的理工科在南院，我们心理系归为文科类，都在北院，刘冬行事不循常理，李君则孤僻冷漠，均被时人不解，被戏称为“南北二怪”。
　　其实依我看，两人各有各的怪法，李君是因为自卑导致性格孤僻，而刘冬则是太过聪明，在科研的道路上钻了牛角尖误入了歧途。
　　刘冬并未参加高考，高三那年他参加物理竞赛拿奖后被学校破格录取，报到那天院长亲自赶到宿舍慰问，勉励他再创佳绩，为校争光，风头一时无两。
　　这厮眼高于顶，在床头贴了一副对联，口气大得惊人，上联：学贯中西窥探万物之奥妙，下联：遍究古今通晓天地之法门，横批：唯我一人。立志要做牛顿第二。
　　刘冬虽狂傲，却不招人嫉恨，毕竟他有狂傲的资本，这厮天赋异禀，过目不忘，原本在物理系，大三就自学修完了四年的课程，觉得再无必要虚耗青春，闹着要来心理系，正好住我隔壁宿舍，待了一年，自信心爆棚，把荣格、阿德勒、弗洛伊德等心理学鼻祖批得一无是处，老师更不在他眼里，系主任无奈，只好将他礼送回物理系。
　　这厮回去后觉得学无所学，消沉了好长时间，课也懒得上，后来一次游泳溺水后，整个人都变了。
　　那次溺水很是意外，正逢暑假，老胡等人放假回家，李君去电子信息城打工，宿舍楼就剩我们俩，中午时热得实在受不了，于是两人相约去海边游泳，一浴和二浴游客爆满，连下脚的地儿都没有，两人一合计，反正闲着无聊，干脆坐轮渡去了金沙滩。
　　那时金沙滩还未开发，防护措施差，经常有人溺水，属于游泳禁地，前两天《半岛都市报》还刊登新闻，一个女孩在金沙滩戏水时失踪，打捞许久，却是活不见人死不见尸。
　　我跟刘冬开玩笑说：“万一碰到那女鬼怎么办？”
　　刘冬说：“看报上照片女孩还挺漂亮，大不了我留下陪她。”
　　我说：“看你那操行，估计女鬼看不上你。”
　　刘冬振振有词：“说不准人家就喜欢我这种类型的。”
　　我们到金沙滩时已是涨潮时分，游客很少，沙滩一眼望不到边，细沙微风，水缓流长，景色很美。我俩并不熟悉地形，不知波浪不惊的海面下暗潮涌动，凭着一股年少无畏的猛劲儿贸然下水。
　　刘冬在前，我在后，嘻嘻哈哈朝深海里走去，当海水没到胸口时，走在前面的刘冬突然失了重心，一个趔趄摔倒，然后被暗流拖入海中，等再露出海面时已是五十米开外。在海里最怕遇到暗流和漩涡，一旦陷进去很难逃脱，刘冬拼命挣扎，时而浮起，时而沉下，却始终摆脱不了。
　　我仗着一身好水性拼命往他那里游，在他奄奄一息沉入海底前拽住了他的手，拽住他后我顿时发觉不对，他的身体很沉，仿佛有东西拽着他的腿，力道远远超过他的体重，我也几次差点被拖进去，呛了不少水，但是不敢松手，我知道，一旦松手，刘冬就算是彻底交代了，来回拉锯了十多分钟，身疲力竭之时，突然觉得手上力道一轻，那股力量消失了。
　　我拖着刘冬上了沙滩，再也支撑不住，躺在沙滩上喘息，刘冬更惨，肚子喝得鼓鼓的，脸都涨紫了，头下脚上趴了半晌方才爬起。
　　刘冬翻着白眼吐了一大滩绿水，说：“王可，我欠你一命！”
　　从那之后，刘冬对灵魂产生了浓厚兴趣，开始沉迷玄学和灵异，整个人变得神神道道，时常半夜爬楼顶玩什么招魂游戏，人送外号“刘半仙”。
　　我把他的研究视为旁门左道，跟心理咨询一样，归为怪力乱神一类，一向敬而远之，但如今却是无可奈何，只好屈尊求教，心想奇人必有奇术，说不定这厮有什么高见。
　　刘冬毕业后去了中科院研究所，后来读了博，再之后回校任教，听说这几年越发怪异，院里开会都不去，同事之间也断了来往，平时没课就窝在实验室里，也不知道捣鼓什么。
　　刘冬的实验室在顶层三楼，冷冷清清，我到时他正蹲在一堆仪器旁忙碌，几年不见，这厮更加清瘦，我敲敲铁门，这厮头也不抬，估计把我当成通知开会的同事，语气冰冷地说：“没空！”
　　我咳嗽一声，喊道：“刘冬。”
　　这厮方才抬起头，看到是我，脸上浮起一丝笑容，说：“不知道是老同学，快请坐！”
　　我坐定后。
　　刘冬问我：“最近遇到什么蹊跷事？”
　　我笑笑说：“你是未卜先知啊！”
　　刘冬说：“昨天遇到你，就觉得你面色苍白，气血发虚，肯定有事。”
　　我把前后经过大体一说，刘冬沉吟良久，没头没脑地问我：“王可，你相信有灵魂吗？”
　　当年躺在沙滩上时，刘冬也这么一问，我打趣他说：“你鬼丈夫没当上是不是很遗憾？”
　　刘冬说他刚刚濒临死亡时看到水底有个女孩，长得跟报上的一模一样，我说：“你可能是出现幻觉了吧？”
　　刘冬给我看他的脚腕，上面赫然五道黑痕，像极了人手的抓痕！
　　我说：“可能是巧合，说不准你刚刚脚上缠上了海藻呢，你越挣扎勒得越紧，也会留下瘀痕。”
　　刘冬说：“也许吧！”
　　12灵堂
　　刘冬现在又如此问，我支支吾吾，不知如何回答，我本不信鬼神，但最近发生太多事，实在超出我所能理解的科学范畴。
　　刘冬又问：“那你还记得我当年那个理论吧？”
　　溺水事故后，这厮苦心钻研一个学期，脑洞大开，提出了一个著名理论――“阴阳物质能量论”。据他自己吹比牛顿的还厉害，说牛顿的理论有局限性，只适用于阳间，而他的理论阴阳通用，打通了三界的桥梁。这厮信心满满，将此理论写成稿子四处投递，可惜均石沉大海，杳无音信，只好感叹明珠暗投，见人就自怨自艾，说什么先行者都是不被理解的。
　　他那稿子我曾看过，又是阴能，又是阳能，不甚了了，顺手擦了屁股，当下只好含糊说：“看过，太深奥，不太懂。”
　　刘冬说道：“这样说吧，世间万物均由微小粒子组成，粒子聚合形式不同，也就组成了不一样的物质，人类有五种感官来捕捉对应的物质形式：视、听、嗅、触、味，视觉可以捕捉高楼大厦、听觉捕捉音乐歌声、嗅觉捕捉香臭异味、触觉捕捉气流风动、味觉捕捉酸甜苦辣。人类想当然地把所能捕捉到的物质形式当成生活的全部，其实不然，世界五彩斑斓，物质形式浩如烟海，有些物质人类并没有相应的器官捕捉，但并不代表它不存在。”
　　我听得有些入神，刘冬喝口水接着说道，“其实人类并非只有这五种感觉，还有另外一种，灵觉，也就是通常所说的第六感觉，这种感觉专门用来捕捉特定的物质形式――灵魂。人的感官是越用越灵，长久不用就会荒废，因为在日常生活中灵觉并没有太多的实用价值，也就废置不用，慢慢退化了，但多多少少还会残存一些。比如，你路过墓地时，是不是有种毛骨悚然的感觉？”
　　我点点头，农村老家马路边有一墓地，我每次放学回家路过时总觉得脊背发凉，觉得有人盯着自己，总是一路小跑。
　　刘冬的理论合乎逻辑，人类感官捕捉不到的并不一定代表不存在，小到细菌，大到行星，以前看似荒谬的观点，随着科技的进步，也都已经纳入科学的范围，但我还是觉得他这个理论有些匪夷所思。
　　我说：“你说的貌似很有道理，那感觉我也经历过，但长这么大，我还真没有碰到过鬼魂。”
　　刘冬说道：“灵觉跟其他感觉一样，有局限性，比如视觉，必须得借助光线；听觉，得在一定距离内；触觉，必须得接触；灵觉同样如此，它发挥作用需要两个条件，黑暗和安静。一般来说，午夜是人灵觉最强的时刻，但大部分人这时都在沉睡，也就无法体会。”
　　我叹口气说：“其实我倒真的希望有灵魂，这样我就可以搞清楚很多问题。”
　　刘冬说道：“灵魂并没有想象得那么玄乎，不过是自然界中的一种物质形式而已，平时与躯体合而为一，靠着躯体才能生存，躯体死后，灵魂也就失去了依靠，一般来说，只能残存七天，接着就会烟消云散。但那种横死的是个例外，人突遇事故，临死前心有不甘，靠着怨气支撑，游荡在事发地附近，会存在很长时间。”
　　我问，像我这种情况该作何解释？刘冬想了一下，说我这个比较特殊，他以前从未遇到过，用他现在掌握的理论无法解释。
　　看我有些失望，刘冬说道：“你若真想一探究竟，我还有一法。”
　　我忙问还有什么办法，刘冬盯着我，一字一顿地说：“把灵魂招来，一问便知。”
　　我有些惊讶，问：“你还能招魂？”
　　刘冬面露得意，说他这几年一直在研究，总算找到些窍门，可以通过特殊的方法将仍在事发地游荡的灵魂招来。
　　我想想有些不妥，问：“就算你有这本事，又怎知道招来的一定是阿珍的灵魂？”
　　刘冬说道：“这个不用担心，我从道家的巫术中学到一个法门，‘清水立筷’，盛一碗清水，立一根筷子，点名，若是此人，筷子不需任何外力自可悬空直立。”
　　我觉得有些不可思议，毕竟这是明显违背常理的，虽然古书中也有“隔空取物”“飞天遁地”的记载，但大部分是神话小说，口口相传，并没有谁亲眼所见。
　　刘冬看我似有不信，说如今偏远地区帮人驱鬼叫魂的神汉大都也用此法，他也尝试过许多次，虽不是百试百灵，也算十中七八。说灵魂虽离开躯体，但仍然残存着生前的记忆，他研究得并不透彻，不能与灵魂直接用语言沟通，却可以通过“米层显字”的方式与它简单交流。
　　我开玩笑说：“你这研究可算价值连城，以后出了人命案子不用刑警了，直接请你去招魂得了。”
　　刘冬笑笑说道：“可以作为破案的一种辅助，不过目前还很不成熟。”
　　我说：“等你大功告成之日，一定会轰动世界，到时可别忘了提携兄弟我。”
　　13幽冥之事
　　幽冥之事难说，特别是“清水立筷”一事，更是匪夷所思，我本不以为然，但看刘冬胸有成竹的样子，心想姑且一试，反正没什么损失，说不准有什么意外发现。
　　约好半夜相见，然后告辞出来。我看时间尚早，心想正好去找李君，不知是昨夜酣战太累，还是睡眠不足，大脑总觉得昏昏沉沉，仿佛不是自己的一般。上次催眠后的确觉得神清气爽，心想这小子有两把刷子，不成就再催一次，反正免费。
　　径直去了小院，李君依旧深掩柴扉，但窗户上隐隐似有人影，我打电话却是无法接通，只好大声呼喊，良久无音，我突然想到昨夜那风尘女子的话，心下又有些顾忌，正欲离去，李君恰好披衣而出，说好好的一场春梦被我搅了。
　　我有些兴趣索然，但也不好就此离去，只好强打精神说来找刘冬，正好顺路看看他。
　　李君问道：“你找那半仙干嘛？一个搞物理的不务正业，不研究天体也不研究粒子，却去研究什么灵异，天天神神道道的，前两天还背个破仪器来我院子里瞎晃悠，说什么我这院子阴气太重，气场失衡，还说什么可能有冤魂，真是吃饱了撑的。”
　　我解释说没有什么特别的事，就把凌晨在卫生间玻璃上又看到阿珍的事简单一说，但略过了找那风尘女子一节，免得李君多心。
　　李君调侃道：“你受过党和政府多年教育，立场怎么如此不坚定，遇事不求科学解释却跑去问鬼神。”
　　我脸上有些挂不住，讪讪说道：“这几天的事实在太过怪异，就是姑且一试，说不准有啥发现。”
　　李君想了想说：“你该相信科学，你这个应该就是创伤后应激障碍，不是什么大问题，我见过许多这样的案例，做几次催眠就好了，上次只是简单放松，主要是让你休息一下，相当于人体发烧时用冰块降温，治标不治本，今天再给你做次深度催眠，相当于直接吃退烧药，应该会有效。”
　　我本想推托，但又怕李君见怪，只好用开玩笑的口吻说道：“算了吧，你现在是知名专家，按分钟收费，比KTV里的坐台公主都贵，我往这儿一躺更加紧张，睡一觉弄不好一个月的收入没了，万一不小心睡过了头，那就是一觉回到解放前了。”
　　李君说道：“少废话，跟我还这么客气，快躺下！”
　　我看盛情难却，不好拂了他的美意，毕竟两人相处一直不错，再推脱就显得自己见外了，顺势躺在玉兰树下的躺椅上，心想应付一下，闭眼眯一会儿，用意志撑着不睡着就成，就当听场大戏。
　　跟上次一样，李君先拿水晶球让我看，然后倒数一百减三，慢慢调整呼吸，我主动想些不相干的事，竭力不跟着他的节奏走，免得不知不觉着了道，但大脑却不听使唤，逐渐困乏。
　　李君的声音时断时续，忽远忽近，我如置身迷雾中，茫然分不清天地南北，我试着想些能让自己兴奋的场景，几次努力却都无济于事，我努力想睁开眼，眼皮却发沉，想说话，却发不出声音，四肢逐渐发麻，睡意排山倒海般涌来，意识慢慢变得模糊，迷迷糊糊中沉入梦境。
　　不知过了多久，忽而觉得周身一颤，仿佛灵魂出窍，整个人变得轻飘飘的，开始慢慢上浮，我睁开眼睛，看到自己悬在半空，天地一片静谧，耳边只有飒飒风声。院子里的我，确切地说是我的躯体，仍然躺在躺椅里，似睡非睡，李君坐在边上，嘴里念念有词，周边却多了几个陌生人，有男有女，正盯着李君看，眼神中似有恶意，李君却茫然不觉。我开口提醒他，他却是充耳不闻，几人忽而抬头，盯着半空中的我痴痴地笑，我正待细问，他们却一个一个钻入玉兰树下。
　　我忽而觉得踏空一般，从半空坠下，跌落到躺椅中，重新感到身体的重量，感到凉风掠过肌肤，躺椅硌得后背微微胀痛。我试图睁开眼睛，却只漏进一线亮光，透过这亮光，我看到头顶的玉兰树幻化成了人形，张牙舞爪，满身血污，盯着我似笑非笑。
　　我问它是谁，它静立无语，两道血泪从它眼眶中流出，而后它忽然变色发怒，树枝化成手臂，缠住我的脖子让我无法呼吸，千钧一发时，旁边有人一拽，我猛地醒来，一身冷汗。
　　李君坐在一边一脸疑惑地说：“你怎么睡得这么死？唤醒几次都不成，用手拽你才醒。”
　　我觉得这梦很奇怪，仿佛不是自己做梦，而是什么东西把自己拖入这梦中，梦里的场景更是奇特，尤其是那几个男女，总觉得有些古怪。我本想告诉李君，话到嘴边又咽了下去，心想也许是自己神经过敏，他就住在这里，别再吓着他，于是擦擦额头上的冷汗，掩饰说：“这说明你催眠水平高，催得深！”
　　李君有些狐疑，说道：“催眠都是在浅睡眠状态下完成，让意识暂时休眠，然后唤醒潜意识，通过跟潜意识对话来治疗，你倒好，我刚开始催眠，你忽的完全睡过去了，唤都唤不醒，还治疗个屁！”
　　李君难得说脏话，我笑笑说：“可能是太累了。”
　　李君叹口气道：“忙活半天，却是对牛弹琴！”
　　我想起口袋里的情书，忙岔开话题，让他看看这个像是谁的笔迹。
　　李君端详半晌说：“怎么看着像老胡的？”
　　14招魂
　　按刘冬所言，世间万物种类繁多，千奇百怪，有的可见，有的可听，有的可触，人类虽然灵觉蜕化，无法直接感触灵魂，却可以借助科学用仪器来捕捉。
　　据他的宏论，物质由粒子构成，粒子总是不停地运动，运动则会产生磁场，进而产生能量，因此从另一个角度来说，物质都是能量体，灵魂亦是如此，虽然它的粒子聚合形式奇特，能悄然隐身在人类生活中不被发现，但粒子运动产生的能量却无法隐匿。
　　粒子有正负之分，能量亦分两种，阳性能量和阴性能量，活生生的人自然是阳性的，脱离了躯体的灵魂则属阴性。刘冬这几年埋头钻研，将中国古代的巫术与西方的现代科技完美结合，发明了一台特殊的机器，专门用来捕捉这种特殊的阴性能量，他自己给这台机器取了个牛气十足的名字：灵感一号。
　　我说：“你这机器太牛逼了，跟嫦娥一号有得一拼。”刘冬不屑地摇摇头，说：“两者没有可比性，嫦娥一号不过是技术上的进步，探索的是已知世界，而我这机器是开启四维空间的钥匙，打开了通往未知世界的大门。”
　　依刘冬所说，人体器官虽都相同，但能量却千差万别，有人身强体健性格活泼，自然能量大，有人体弱多病抑郁寡欢，也就能量小，能量大的人磁场也强，游魂近身不得，自然很难察觉，无知无畏，也就不信什么鬼神；而能量小的人磁场弱，自身保护性差，容易被游魂侵蚀，灵觉屡被刺激，也就较他人更敏锐，身上也就多发生灵异事。
　　我一听好像真是这么回事，身边信鬼神者以体弱忧郁者居多，但我向来体健安康，阳气十足，若不是最近亲身经历，打死我都不会信。我有一丝疑虑，问刘冬：“像我这样的招魂能否成功？”
　　刘冬说不必顾虑，说我最近悲伤过度，又气血两虚，阳性能量变弱，正适宜招魂，而他自己长年与阴魂打交道，时常被阴能耗损，阳能一直不强。怪不得我总觉得他脸色惨白。
　　午夜时分，我和刘冬来到洛阳路口，这个路口有些邪乎，年年发生人命事故，今年是阿珍，失控撞墙后葬身火海；去年是一个中年大叔，驾驶小轿车一头扎进前面半挂车的尾部，天灵盖都掀掉了；前年则是几个老太太，一大早起来赶早市，结果被一急转弯的集装箱车侧翻后压成肉饼。事故多了，大家都有些忌讳，平日车辆稀少，晚上更是冷清。
　　朔月当空，刘冬说：“今夜子时的月亮磁场最强，可以与灵魂的磁场产生共振，增强它们的能量，更容易被仪器捕捉到。”
　　刘冬小心翼翼地组装他的灵感一号，我很好奇，细细打量。主机是个功能箱，微波炉大小，是磁场和电流转换的中枢系统，里面的二极管密密麻麻，半导体元件交错纵横，就像刺绣一般精细，刘冬说都是他用微型电焊机一个一个点上的，我叹为观止，真不知他还有这天赋。
　　主机后面连一小型发电机，用来提供动力；前面是一显示屏，里面有指针和刻度，外表跟电表没什么区别；上面则是一个可旋转的扇形感应器，用来捕捉灵魂；侧面连一圆形铜底锣，底层洒满小米粒，旁边放一碗清水，上横一根筷子。
　　我站在那里看他忙活，心中一阵忐忑，不知接下来怎么办，我该如何面对阿珍的亡魂？痛哭？还是质问？
　　我突然有些后悔，我又该如何去面对那个一心想探究的真相？它对我真的有那么重要吗？
　　很多事，你不去戳破，一切都可以假装不知道，心中仍可保存着那份温情，一旦戳破了，你将逃无可逃。我恨自己为何如此执着，人既然死了，前尘往事那就一笔勾销，一了百了，现在岂不是自寻烦恼？
　　人啊，总该学会糊涂。
　　那一刻，我希望刘冬的仪器出个故障，让我逃脱这次尴尬的对质，但刘冬终究弄好了。
　　刘冬看下时间，零点，刚刚好。打开电源，发电机嗡嗡作响，因为电源不是太稳，指示灯忽明忽暗，过了几分钟，电流稳定，指示灯幽幽发着绿光。扇形感应器开始来回转动，仪表盘指针跳了几次，刻度都在二三十上下，刘冬均用强电流驱走，他说这些能量很低，都是死去很久的孤魂，阿珍新亡不足一月，能量大约会在六十刻度到八十刻度之间。
　　我目不转睛地盯着仪表盘，手心隐隐渗出汗水，指针却不再动，约莫过了五六分钟，我眼睛有些发酸，心下正自懈怠，忽然一股阴风掠过，我的身体猛地打了个寒战，似乎触电一般，头皮阵阵发麻，浑身汗毛倒立。看下指针，猛地跳到一百四十，按刘冬的说法，只有怨气冲天的冤魂才有如此高的能量。
　　刘冬看了我一眼，眼中也有不可思议，检查了一下仪器，工作正常。
　　刘冬朝我点点头，示意我不要说话，按计划进行。
　　我用矿泉水把筷子浸湿，下端入水三寸，竖直立于清水之上，喊了三声阿珍的名字，然后放手，按刘冬的说法，若来的是阿珍，则筷子直立。
　　意外的是，筷子松手即倒，我狐疑地看着刘冬，他也很诧异，思索一会儿，悄声说道：“再试一次。”
　　反复三次，皆是如此。
　　刘冬的额头隐隐有汗水渗出。
　　15竟然是她
　　俗话说，请神容易送神难，招魂亦如此，最怕招来怨气冲天的无名冤魂，它们负屈含冤，能量极大，一旦送不走，则会一直纠缠你，如影随从，难以摆脱。你还不知它的背景，想化解都无从着手，阴魂暴戾的阴能会慢慢侵蚀你的阳能，让你整日精神恍惚，无精打采，等阳能耗尽，你的寿命也就到了尽头，要么自杀，要么横尸街头。很多出于好奇玩灵异游戏的人不久之后往往会横死，很可能是招来冤魂后却没有送走。
　　刘冬开启强电流，想把游魂驱走，一连三次，却徒劳无功，指针横在一百四十刻度上纹丝不动。
　　刘冬的手有些发抖，额头上有汗珠滴下，念叨说：“能量这么强，肯定是新魂，到底是谁？”
　　我灵机一动，拿出手机，朝刘冬做了个手势，悄悄走到远处，拨通老胡的电话，这厮估计正睡得香，对我打扰他的美梦很是不满，瓮声瓮气地问我什么事。
　　我说遇到难处，紧急求助，老胡估计一个激灵吓醒了，忙说他最近刚买了新房手头没钱。
　　我说：“去你妈的，不是钱的事，最近洛阳路口有没有别的人命事故？”
　　这厮一听不是借钱，语气顿时轻松下来，说没有。
　　我问他确定不确定，这厮有点不耐烦，说这一片都是他的辖区，出了人命都要他亲自向上级打报告，当然确定。
　　我挂了电话重新回去，朝刘冬摇摇头，两人一时束手无策，若就此撒手不管，则后患无穷，但念念红尘，屈死者不计其数，上哪儿去找一个不知名的冤魂的真身？
　　刘冬没头没脑地问：“你确定驾车的是阿珍？”
　　我顿时一愣，转念反应过来，仔细回想当时的细节，那天我正在外地出差，得到消息后连夜往回赶，到现场时天已大亮，新买的轿车烧得只剩一副空架子，熏黑的车牌已被交警擦亮，但隐约能辨认出车牌号，警察就是凭此找到我的。
　　阿珍坐在驾驶位上，烧得面目全非，整个身体严重缩水，身体扭曲，蜷成一团。我当时先入为主，又加悲伤过度，并未仔细查探，但从遗物来看和阿珍倒是相符，最重要的证据就是她手腕上的那块浪琴手表。
　　后来老胡给我前一个路口的监控照片，副驾驶上的女子脸朝向监控外侧，而且头发遮住半个脸颊，当时看到衣服一样，面貌相仿，老胡也没看出破绽，我也就没有多想。现在看来，除了汽车，手表，似乎并没有更有力的证据证明那就是阿珍，而且事故本身疑点重重，同车男子至今还未发现，但若不是阿珍那会是谁哪？
　　我脑海中掠过一个念头，莫非死者是男子的同伙？阿珍被挟持了？
　　我一时有些发愣，刘冬用手捅捅我，我方才回过神来，当务之急是怎么应付面前这个危险的游魂，其他的以后再说。
　　我和刘冬试了几个名字，都是学校这几年里横死的人，有死于非命的女老师，也有服毒自尽的前校长，但无一中的。
　　我脑海中灵光一现，突然想起一个名字，忙把筷子扶起，喊了一声“冯莉莉”，那筷子似有灵性，直直挺立，凭空跃立于水面之上，犹如响尾蛇昂起的脖子。
　　我目瞪口呆，一者惊叹世间果有此事，二者万万没想到竟然会是冯莉莉。
　　冯莉莉跟阿珍住一个宿舍，身材苗条，皮肤白皙，有一头飘逸的长发，平日里高傲得像个公主，大学四年虽追求者如云，却始终无人获其垂青。冯莉莉担任班里的英语课代表，平日里话语不多，每次收作业总是四个字：王可，作业！再不肯多赏一字，你若恳求宽限，她就会给你一个白眼，留给你一个美丽的背影。众人背后都称她为冷美人，只可远观不可亵玩焉！见色起意却屡受打击的老胡曾说冯莉莉丢白眼的表情特有韵味，大家都骂他变态。
　　大四那年，大家为了工作各自忙碌，系里仅有一个留校任教名额，但众人明白，这并非是成绩的比拼，而是背后权势的较量，我等大都平民子弟，也就没啥奢望，远远地看几个二代厮杀，哪怕是老胡，让老爹了一趟浑水后立马放弃。
　　众人茶余饭后猜测谁是最后的胜出者，有人猜测说是某院的千金，有人猜测说是某局的公子，最后令人大跌眼镜的是，从未进入厮杀视野的冯莉莉一举夺魁。
　　冯莉莉家境并不显赫，真不知靠什么手段击败了众多实力强劲的对手，阿珍说冯莉莉经常晚上打扮得花枝招展匆匆而去，直到凌晨方才一身疲惫地归来，说不定暗地里把哪个领导睡了。自古美女相轻，她们两人一直不睦，我也当她是嫉妒。
　　令人意外的是，毕业前夕冯莉莉竟然失踪了……
　　16一段往事
　　人生如大海，你我如同飘荡在海面上的孤舟，方向各异，轨迹亦不同，只不过在某个特定的时刻，偶然驶入了同一股洪流，顶着同一片蓝天，划着同一汪海水，挥洒青春，齐头并进，真情动处，结为兄弟，天真地相约一生一世，待洪流过后，却发现命运迥异，无奈各自奔赴前程，独自面对前行途中的风浪起伏。
　　毕业前夕，班里弥漫着一股微妙的气氛，同学之间平时嘻嘻哈哈，肩膀齐为兄弟，并无高低贵贱之分，家境好坏也没甚明显分别，顶多吃饭加个肉菜，互相之间打打牙祭，并不觉得如何，但在决定前途的时刻，平时隐藏在各人身后的家世背景无形中拉开了人与人之间的距离。
　　有门路的，大都早早定好了去向，有去政府部门的，有去大型国企的，老胡就定好了去警队，那段时间这厮过得逍遥快活，每天睡到自然醒，无事就躺在床上看侦探小说，说什么要做中国的福尔摩斯，我打击他说：“你要做警察，那真是犯罪分子的福音，是我等平头百姓的噩梦！”这厮淫笑着说：“我要做嫖客的噩梦，做小姐的守护神！”
　　没有门路的，打扮得衣冠楚楚到处参加招聘会，大都有些焦虑不安，政府有规定，若找不到工作单位接收，那么档案和户口就要打回原籍。异地恋往往会无疾而终，我和阿珍深知这一点，所以那段时间架都懒得吵，一门心思找工作。
　　忙碌了近半年，大都尘埃落定，阿珍考了事业编，我也托远房表哥的福荫，把档案落到了外服中心，虽是集体户，却不用担心被打回原籍；没有找到单位的，也死了心，干脆回家乡发展。
　　李君有些郁闷，他平日打工的那些经验没有帮到他，一直没有找到合适工作，每日早出晚归，脸色阴得怕人。
　　日子一天天接近，众人张罗着吃散伙饭，大家来自天南海北，散时容易聚时难，四年同学一场，此时一别，不知何日再相见，也大都心怀不舍，把以往的不快放到一边，尽情享受着最后的时光。
　　李君本不想去，我不由分说把他拖去，说好歹痛醉一把，就当是青春的葬礼。晚宴气氛很热烈，几巡酒过，同学们开始串场敬酒，一向冷傲的冯莉莉难得赏光，几杯酒过脸颊绯红，在众人的起哄中跳了一曲天鹅舞，赢得了满堂喝彩。
　　同学们大都有了醉意，老胡几杯酒下肚，色相毕露，到处拉着女生表白，借机摸手揩油。
　　我看李君在一边郁郁寡欢，与周边的环境格格不入，就拎了一箱酒，把他拉到外面聊天。两人坐在石板上，一瓶接着一瓶，很快就喝得大醉，一向不善言辞的李君絮絮叨叨说了好多。
　　李君说他老家农村，穷乡僻壤，黄土朝天，日子过得苦不堪言，去趟县城都要蹬三个小时自行车，他从小的梦想就是考上大学跳出农门，为此他苦苦读书，付出了百倍努力，后来终于得偿所愿，如今却要回去，他说不知道该怎么面对别人的目光。
　　李君还说，为了上学家里已经欠了一屁股债，能来到大城市是他改变命运的唯一机会，他苦笑一下说，他曾在苦海中挣扎，上帝给了他一根竿，他拼命地爬上来，却发现前面是悬崖。
　　我不知道怎么安慰他，只好一个劲儿地喝酒。
　　“我绝不能回去。”李君说这话时眼神阴冷而决绝，让我觉得有些陌生，又有些害怕。
　　李君自觉失言，拍拍我的肩膀，说：“谢谢你听我说了这么多废话。”两人起身回到酒店，众人三五成群地拼酒，老胡坐在阿珍旁边，拉着阿珍的手醉醺醺地说着什么，阿珍侧身靠后，抿着嘴痴痴地笑。
　　我有些不悦，咳嗽两声，老胡抬头看是我，讪讪而退。
　　我和李君入座，桌上多了个诺基亚手机，阿珍说应是冯莉莉落在这儿的，她喝多了，刚走一会儿，李君说：“我正好回去，给她捎去吧。”
　　校门口的监控拍到两人一起走进学校大门，之后冯莉莉人间蒸发，自此消失，活不见人，死不见尸。李君也惹上了麻烦，他是最后一个见过冯莉莉的人，被视作最大的嫌疑犯请进局子一顿严刑逼问。警方也有理由，李君从进校门到回宿舍，当中有一个多小时的时间空白讲不明白。
　　李君说喝醉了记不清，刚开始被逼急了，说可能是跟我在一起，警方找我询问，我绝不相信是李君做了手脚，但让我对警方撒谎却有些踌躇，毕竟是属于作伪证，我犹犹豫豫地说我也喝醉了，记不清了。
　　李君在局子里熬了两天，后来招供说可能是跟崔芸在实验室楼顶，崔芸倒是没有含糊，大方承认，警方也很八卦，问孤男寡女在楼顶干嘛？崔芸拉下脸来，说干该干的事，警方认真负责，问干了多长时间，崔芸没好气地说两个小时。
　　警方也只好借坡下驴，毕竟学校就这么大不可能藏住一个大活人，也只好放人。
　　李君回来后憔悴不堪，睡了足足一天一夜，醒后去找校长讨要说法，学校息事宁人，让他顶了冯莉莉的缺留校任教。
　　这件事传闻满天飞，有人说冯莉莉被某个心怀不愤的二代给害了，有的说她跟个有妇之夫私奔了，还有更离谱的，说她傍了个黑社会大款，知道太多秘密被灭了口。
　　传闻随着毕业的到来渐渐淡化，转眼同学们各奔东西，这也成了科大赫赫有名的一段无头公案，至今没有下文，没想到今天竟然以这样的一种方式再次相见。
　　17李代桃僵
　　刘冬示意我发问，我定了定神，问道：“你是人是鬼？”
　　问完我自己都觉得好笑，恨不得抽自己嘴巴子，这是啥问题？不是鬼能招来魂？刘冬在对面朝我翻白眼。
　　米箩毫无动静，估计冯莉莉也觉得多此一问。
　　我忙问下一个问题：“你这几年都去了哪里？”
　　米层沙沙作响，一笔一画，犹如有人在书写，最终显出了两个大字：“学校！”
　　我和刘冬面面相觑，他当年虽已毕业，但冯莉莉失踪之事闹得满城风雨，他也有所耳闻，我俩均没想到冯莉莉失踪五年竟然一直藏身在学校里，简直不可思议。
　　我又问道：“你怎么死的？”
　　米层上显出一个大字：“火！”
　　如此看来葬身火海的果然不是阿珍，我忙问：“阿珍活着还是死了？”
　　“活！”
　　我心下大安，犹豫着把心中疑问托出：“跟阿珍有私情的是谁？”
　　话刚出口又有些后悔，心里骂自己太自私，都到这时了，不去关心阿珍身在何处，却问如此没有意义的问题，难道阿珍的安危比她对我的忠贞还重要？
　　米箩沉默一会儿，重新有了动静，不知是出于对此人的仇恨还是恐惧，字迹弯弯曲曲，有些潦草，似乎是在发抖，一横，一竖……
　　一切都将水落石出，我紧张地盯着米箩看，路灯在头顶幽幽泛着黄光，四周一片寂静，时间仿佛走得很慢，我听得见自己的心跳声。突然，一阵浑厚的铃声打破了这片沉寂，“南无阿弥陀佛”的铃声响起，我被吓了一跳，手忙脚乱地挂掉电话。
　　我因为最近总做噩梦，为了驱煞气，就把手机铃声换成了佛乐，因没有料到这么晚会有人打电话，也就没有关机。
　　铃声一响，筷子应声倒地，冯莉莉的灵魂如受惊的狐狸般远遁了。
　　刘冬重新操作仪器，想把灵魂再次招回，反复几次却是徒劳，仪表盘纹丝不动。
　　我有些着急，还有很多问题没问明白，刘冬向我做了个无可奈何的手势说：“佛号能量太大，严重干扰了冯莉莉灵魂的磁场，今夜肯定不会再来，要不等明天晚上再试试吧。”
　　我也无可奈何，只好如此。
　　心下恼恨，翻开手机一看，原来是李君，我给他拨回去，这厮问我收获如何？我有些火大，说：“收获个屁，正在关键时刻被你的电话给搅和了。”
　　我把过程给他简单一说，这厮似有不信，连说竟有这等事，我说若非亲眼所见，我也万难相信，今日方知世间果有鬼魂一说，埋怨他说若非刚刚他胡打电话，这会儿不但知道阿珍的下落，杀害冯莉莉的凶手也一并抓获了，李君被我说得啧啧自责，劝我说来日方长，明日再招就是，让我回家多念几遍大悲咒，说阴阳有别，跟鬼神打交道的人往往没什么好下场，气得我骂他乌鸦嘴，大半夜的咒我。
　　刘冬问我是谁，我说是李君，刘冬冷哼一声说：“这小子电话打得忒是时候！”
　　两人最近不睦，我多少有所耳闻，李君攻击刘冬研究鬼魂是宣扬封建迷信，不配为人师表；刘冬则骂李君的催眠疗法是欺世盗名，跟江湖术士没甚分别。里外都是同学，我也不好妄自插嘴，低头帮他收拾好仪器。
　　我送刘冬回学校，转念想起一事，问他我最近一直做的那个怪梦，原来以为是阿珍托梦，现在看来阿珍并没有死，那就不是她的冤魂，又该作何解释？
　　刘冬想了想说，他原来也一直想不通，因为冤魂短时间内频繁打扰生人的先例还没有遇到过，现在看来应是另外一种情况，活人被长时间困在某处极端虚弱时，身体各机能下降，意识陷入模糊，会进入一种假死状态，这时灵魂也会离开肉身前去寻找亲人求助，以我的情况分析，很有可能是这种。
　　如此说来阿珍真有可能被人挟持了，而且处境极端危险，但我想不明白的是劫持者目的何在。若是为财，至今无人跟我联系，若是为仇，似乎更不可能，阿珍一向温文尔雅，脾气很好，极少与人红脸，谁会跟这样一个弱女子过不去？
　　刘冬突然一怔，我问他何事？他说：“灵魂只会残存生前记忆，那么冯莉莉已经失踪五年，她又如何得知阿珍还活着？又怎么知道阿珍有私情？”
　　经他一提醒，我也恍然大悟，如此看来阿珍和冯莉莉很可能见过面，甚至可能曾经被关在一起，葬身火海的很可能是冯莉莉，那天她穿的衣服还有戴的手表都是阿珍的，这一切都是计划好的，那个神秘男子就是想用李代桃僵之计制造阿珍车祸意外身亡的假象，这一计果然瞒天过海，把所有人都给骗了，若非刘冬招来冯莉莉的鬼魂，我也会一直被蒙在鼓里。
　　冯莉莉说她一直在学校，那阿珍也很有可能被关在学校里。
　　想到阿珍有危险，我心急如焚，想到处去找，刘冬拦住我说：“不要白费力气，学校里平时人流如织，冯莉莉被关了五年都没有被发现，说明这个地方极其隐蔽，一时半会儿恐怕难以找到，最好不要打草惊蛇，万一被对方看出端倪转移了，再想找到就没有那么容易了。”
　　我心想也是，但近在咫尺却无法相见，不由一阵心酸，刘冬安慰我说：“不要着急，明晚再招冯莉莉的灵魂来一问便知。”我也只好说服自己暂且忍耐。
　　18谁是真凶
　　回去的路上刘冬走走停停，显得心事重重，几次回头观望，我问他怎么了，他说总觉得有人跟踪我们，我心下一惊，自己丝毫没有察觉，忙装作漫不经心的样子侧脸观望，马路上冷冷清清，没有半个人影。
　　我问他是不是多心了。
　　刘冬摇头苦笑说：“可能吧！跟鬼神打交道多了自己也变得疑神疑鬼。”
　　我看他有些紧张，打趣他说：“难道你也怕灵魂？”
　　刘冬说：“灵魂不可怕，跟野兽一样，有自己的习性癖好，你找准规律就能驯服它。可怕的是人，表面上笑脸相迎，掏心掏肺，说不准背地里恨不得给你一刀子，你永远不知道你身边人的真实想法。”
　　我说：“你也太悲观了。”刘冬摇摇头说：“大部分凶杀案都是熟人作案，而且双方都曾是关系很近的人，所以人的性情最是反复无常。”
　　我哑然无语，无法反驳，一时两人都不再说话。
　　刘冬要回实验室放仪器，我把他送到三楼拐角，刘冬让我留步，说他得先修改完论文才回去，估计还得好一会儿，让我先走，然后从兜里掏出一包香灰，细细地洒满楼梯口，解释说游魂也有灵性，而且大都心愿未了，碰到能跟它们沟通的人往往纠缠不休，他虽然灵觉敏锐，但却到不了随心所欲的地步，有时被盯上自己还浑然不觉，而自然界有些东西天生与灵魂相克，香灰就是一种，洒在楼梯口，若有游魂跟着，香灰上会显出脚印，能及时给他提醒。
　　刘冬也送了我一包，说让我进家门前洒在门外。
　　我说：“非常感谢，等明晚事了了我请你吃饭。”刘冬笑笑，说：“咱俩之间谈这些就见外了，别忘了，我欠你一命！”
　　我也笑笑，刘冬恩怨分明，这些年虽醉心灵异，变得神神道道，但身上的侠客义气还在，一直忘不了那件事。
　　我朝他摆摆手，收起香灰正要离去，刘冬喊住我，指着胸前的仪器犹豫一下说：“万一我发生不测，你取我几滴血，滴在这个卡槽中，然后连接这几根红线，通上电源。”
　　看我有些疑惑，刘冬解释道：“这是我新发明的保魂之法，人的身体发肤灵魂平时合而为一，磁场频率相同，万一他死了，灵魂虽然远遁，但这仪器可以通过分析血样发出相同频率的射线，可搜索到方圆五公里之内的灵魂，通过共振来加强能量，保证它七天之内不会消亡。”
　　我叹服道：“你这也太厉害了，真是开天辟地的创举，比那个爱因斯坦都牛逼。”
　　刘冬摇摇头说：“没什么新鲜的，我们老祖宗早就发明了，古代巫术中的养魂术，湘西的赶尸，都是用的此法，不过古人们只是找到了窍门，不清楚其中的原理而已。”
　　我奇怪他好好的为何突然如此交代，刘冬笑笑说：“有备无患，说不定会帮到你。”
　　我也当他是随口嘱托，并不在意，告辞下楼离去。
　　凌晨的校园空落寂静，广场旁玉兰树一株接着一株，树冠在月光下摇曳生姿，微风掠过，地面上影影憧憧，远处一只野狗在垃圾桶旁对着黑暗的角落呜呜吠叫，声音无比悲怆。
　　我想，无论凶手是谁，一定是我认识的人，甚至是我身边的人，他设计了如此圈套，一定有所图谋，只是不知他的目的是什么，一想到身边有个隐藏如此深的人物，不觉毛骨悚然。
　　我打了辆车，躺在后座上冷眼打量外面的夜色，钢筋水泥修葺的楼房，栋栋犹如直立的棺材，伫立在这个叫城市的大地上，交叉纵横，错落有序，一种叫“人”的动物在里面过夜取暖，行交配之事，白天时，他们倾巢而出，为了满足裹腹的本能，奔波劳碌，他们称之为理想。
　　南山上，四处荒草，坟头密布，水泥雕砌的墓碑，无语凝立，一种叫灵魂的东西白天隐于此，躲避日晒喧嚣，晚上逡巡在这街头巷陌，随着本能追逐着未尽的执着，他们称之为邪恶。
　　心中升起一阵虚空，佛说六道轮回，善恶有果，也许确有此事，你我在这红尘的一世，可能是永久轮回中的一瞬，出生，可能意味着前世的终结，死亡，可能也只是来世的开始。
　　如此说来，人生也无可留恋，不过是场从生到死的旅程而已。
　　刘冬说得没错，招魂损人阳能，今天没做什么重活，却犹如经过一番长途跋涉，觉得身心俱疲。
　　我把香灰洒在门口，然后轻轻打开铁门，长舒一口气。把自己扔到沙发上，闭眼休息一会儿，却是毫无睡意，打量着空落落的新房，想到阿珍可能还活着，心中五味杂陈。
　　我起身翻开盛遗物的盒子，把那块浪琴手表拿出来，用抹布细细地擦拭被烟火熏得发黑的链条。
　　阿珍一向对名表情有独钟，每次去海信广场，都要在那块精致的浪琴手表前流连许久，那表是名匠系列，挺贵，近两万元，有次我看她实在喜欢得紧，作势要买，阿珍坚决不允，我也就借坡下驴讪讪而归，后来几次想讨她开心，想到价格都泄了气。
　　毕业后阿珍住市南，我住市北，我劝她搬来与我同住，说好歹省一份房租钱，阿珍始终不肯，说要明媒正娶，等洞房花烛时方肯让我一睹真容，我几次用强，均被她正色呵斥。后来她过二十六岁生日时，我花一个月工资托朋友买了这块高仿浪琴名匠送给她，阿珍喜出望外，爱不释手，问我哪来那么多钱，我看她如此激动，不好拂了她的好心情，硬着头皮说把未来一年的房租全搭进去了，阿珍给我一个飞吻，说我爱心可嘉，特赐搬来与她同住，高兴得我一蹦三尺。
　　之后几次想对她道出实情，可又怕她怪我，日复一日，也就拖了下来，心想等回头攒点钱把真品买来时再坦白不迟。这表她平日当宝贝供着，只有重要节日才戴上。
　　不过想到那晚她戴着这表出去见别的男人心中就有些发堵，甚至对她现今的处境隐隐有丝幸灾乐祸的快感，我摇头苦笑，心想自己怎会有如此恶毒的想法，看来我也有些变态了。
　　19莫名地跳了楼
　　这一觉酣畅淋漓，睡得很沉，早上醒来时天已大亮。开门看看门口的香灰，赫然有个脚印，浅底高跟，梅花底纹，阿珍正有这么一双鞋，出事后遍寻无着，估计那天被她穿走了。
　　最近发生了太多事，让我相信现实生活之外还有另外一个不为人知的世界，二十多年的人生观颓然倒塌，对灵魂也有了全新的认识，我并不觉得突兀可怕，只是心里有些戚戚然，心想阿珍肯定又来求救，可惜我睡得太沉没有感应到。
　　我现在除了等待别无他法，盘算着到午夜还得十多个小时，不知该怎么度过这一天的时光。等待很是漫长，一分一秒都是煎熬，还有那封情书，就像鞋里的沙子一样硌得我难受。心想反正闲着无事，决定干脆去找老胡，开诚布公问个明白。
　　给老胡打了个电话，这厮说正在学校忙，我心里咯噔一下，以为阿珍的事有了眉目，忙问他学校有什么事。老胡轻描淡写地说：“刘半仙跳楼自杀了。”我脑袋“嗡”的一下大了，挂了电话拿起外套就往学校赶。
　　我到时现场已经拉起了警戒线，外面围了一群学生，警察在现场拍照取证，刘冬的躯体覆在白布下，双腿弯成不可思议的形状，周边地上布满血浆飞溅的斑点，几道醒目的血流从白布下蜿蜒流出，蔓延到很远，所过之处水泥皆被染成殷红，最后在一低洼处汇聚成池。
　　殡仪馆的灵车缓缓开来，黑纱白幔，哀乐低沉，身穿白大褂的工作人员面无表情，机械地将刘冬的躯体抬上担架，在搬上灵车的一刹那，担架稍微一斜，刘冬的脑袋无力地一歪，从白布下露出来，面目狰狞恐怖，嘴巴张得很大，似乎心有不甘。
　　人群尖叫一声，“轰”地一下散开，我裹挟在陌生的人流中跌跌撞撞，一时无法接受这样的现实，大脑一片混沌，周边有人唏嘘，有人窃窃私语，还有人轻轻地笑。我仿佛置身世外的洪荒之中，周边一切都如虚幻，我像是穿梭时空的过客，在刹那的时空交错中来到了这个空间，周边的一语一笑都是那么生硬遥远。
　　我双腿有些发软，顺势坐在不远处的台阶上，太阳有些刺眼，我捂着脸静静地坐着。
　　良久，老胡过来拍拍我的肩膀，又把我带入尘世，安慰我说不要难过。我问他调查结果如何，老胡说：“死亡时间凌晨两点，从楼顶高空坠落，楼顶没有监控，无法还原事发前的现场，但应是自杀。”
　　我算算时间，恰在我走后半小时，我不想自找麻烦，省去了昨夜见面的情节，反驳说：“不可能是自杀，我们还约好今晚见面呢。”
　　老胡叹口气说：“出这样的事大家都很意外，但我们不能想当然地感情用事，我已经调查了他的社会关系，非常简单，没有经济纠纷，也没有感情纠纷，平日里淡泊名利，跟同事也没冲突，没有丝毫他杀的迹象。身边人都说他性格孤僻，不怎么跟人来往，而且他平日一贯神神道道，喜欢研究什么灵异，说不准是为了验证他那套歪理邪论献身科学了。”
　　我不满老胡的戏谑语气，有些上火，说：“你们能不能负点责任，别出个事就自杀。”
　　老胡看我发恼，苦笑一下说：“你也别跟我吹胡子瞪眼，警方没有你想得那么不堪，现在办案都要讲证据的，实验楼是老楼，只有三楼走廊里有监控，我们已经调取了监控视频，昨晚凌晨之后仅有刘冬一人上楼，别无他人。”
　　我说：“实验楼这么大，有没有可能从监控拍不到的地方爬进去？当年我们又不是没干过。”
　　实验楼地处一角，环境清幽，晚上一般没课，所以人流很少。楼后有一排法国梧桐，足足有三层楼高，一到夏天亭亭如盖，散开的树冠恰好遮住楼顶一角，梧桐花开的时候，别有一番风味，风一吹花雨飘飘，芬芳扑鼻，让人心旷神怡，情不自禁宽衣解带，是谈情说爱的绝佳场所。情到浓处还可隐到树丛深处野战一番，号称“野战军司令部”，科大的学生无人不知无人不晓，很多人的第一次都是在这里失去的，老胡当年没少与王丹在此“厮杀”，只要熟悉地形的人想要绕过监控那是易如反掌。
　　老胡做了个无可奈何的表情说：“警方立案不能凭想象，必须得有证据。”
　　我冷哼一声不再理他，老胡顿了顿说：“我也是为你好，若真要他杀立案，你难逃干系！”我一时愕然，老胡说，“监控远角拍到昨晚刘冬在三楼拐角处与一人说话，身影很模糊，负责调查的同事问了许多人都说不认识，但我一眼就看出那人就是你。”
　　我赌气说：“是又怎样，你咋不把我铐起来？”老胡说：“你别说气话，我一直拿你当兄弟，绝对信任你，所以跟他们只字未提，不然把你请局子里没事也得扒层皮。”
　　我想起胸前的情书，恨恨地说：“有你这么当兄弟的吗？”顺手拿出来甩他脸上。
　　其实我并不是百分百确定那就是老胡写的，就算是他写的，也有可能是很久以前的事，我不过是虚张声势，想看看他的反应。
　　老胡扫了两眼情书，表情平淡如水，问我什么意思。
　　我看不出什么破绽，只好硬着头皮继续唱空城计：“你什么意思？”
　　老胡说：“这是我写的情书，怎么会在你这里？”
　　事已至此，我只好摊开底牌，说这是从阿珍的遗物里找到的。
　　老胡露出不屑的表情，反问我：“你怀疑我和阿珍有什么瓜葛？”
　　我硬撑门面，说：“你得给我一个解释。”
　　老胡有些恼怒，说：“给你个屁解释，当年我写情书群发的事你还不知道？好像有很多就是你帮我送的吧？”
　　我一时哑口无言，的确如此。
　　我看老胡的表情有些气急败坏，放下心来，老胡虽然有些小心眼，但城府并不深，什么事都表现在脸上，看他的表情不似作伪。
　　我有些心虚，讪讪地说：“可能是误会，不知怎么回事竟还在阿珍的日记里。”
　　老胡气呼呼地说道：“兴许是忘了扔了，兴许是看文笔好留着珍藏呢！说不定她心里还有我呢！”
　　我说：“去你妈的。”
　　老胡岔开话题，问我昨晚给他打电话做什么，我把昨晚的经过简略一提，说阿珍可能没死，很可能被软禁在学校里的某个地方，老胡两眼放光，咂吧着嘴说：“竟有此事。”
　　我隐隐觉得他的目光太过明亮，转念摇摇头苦笑，心想自己最近太敏感了，看什么都觉得似有深意。
　　20奇怪的李君
　　说话间，几个勘探现场的警察走过来，老胡过去跟他们寒暄。
　　我不相信刘冬是自杀，凌晨分开时，他虽然有些沮丧，但绝没有轻生的念头，若说他杀，却没有丝毫证据，凌晨如此安静，却没人听到争吵声，现场甚至连打斗痕迹都没有。
　　莫非真是被哪个冤魂缠上索了命？有这种可能，但刘冬与灵魂打交道也非一朝一夕，不早不晚恰在此时，似乎太过巧合，况且他做事机敏，处处小心，没有那么容易着了道。
　　还有一点我搞不明白，刘冬为何凌晨要上天台？莫非是有人相约，然后趁其不备将他推下楼？若真如此，那一定是熟人！但他在学校一向独来独往，似乎并没有什么朋友，到底谁会去害一个与世无争的人？
　　我想起分别时刘冬的话，看来他早已预料到危险的来临，这才预先做了安排。
　　我背过老胡，到那一洼血水旁蹲下，拔下随身带的钢笔的笔帽，舀了半管血水，悄悄掖在上衣兜里，跟老胡打了个招呼，径直上了三楼。
　　楼梯口的香灰早已被勘察现场的警察踩得凌乱不堪，实验室的门虚掩着，机器放在角落，我按照昨夜刘冬的嘱托，把血水慢慢注入卡槽，然后把红线一根一根接起，最后插上电源，机器嗡嗡作响，卡槽开始高速旋转，有血腥味隐隐溢出。
　　我看到刘冬的钥匙放在桌上，心念一动，出门时顺手拿起将门反锁，然后把钥匙卡断在锁孔里。我这也是为了万无一失，三楼只有刘冬一个实验室启用，平时本来人就少，出了这事估计更没人敢来了。
　　刘冬一生痴迷研究，如今终于成了他所研究的对象，我想他一定心有不甘，他的灵魂一定还在这附近游荡，但我却没有招魂的本领，无法与他畅谈，可是我相信他的安排一定有深意，他不会就这么不明不白地离去。
　　我木然地走下楼，有些不知所措，阿珍的事情刚有点眉目就断了线索，不知下一步该怎么办。
　　几个警察已走，老胡还在楼下等我，问我昨晚的事还有谁知道，我想了想说：“除了你我，还有李君。”
　　老胡迟疑了一下问道：“难道你从没有怀疑过李君？”
　　我摇摇头，自从那个小姐告诉我李君的事，我总觉看不透他，心中有些不自觉的疏远，但却从没有想过他会害我。
　　老胡念叨说：“一横一竖，‘十’，那不是‘李’字的起首？”
　　我一想的确如此，眼前一亮，莫非凶手姓李？但身边朋友中姓李的不多，大多是泛泛之交，生活圈子没有太多交集，同时认识阿珍和冯莉莉的，唯有李君。
　　在我的印象中，李君从未做过对我不利的事，相反，还曾数次救我于危难，除了借给我钱那次，还有为救我与“飞鹰帮”舍命血拼那次。
　　那是大三的下学期，我和老胡相约去打篮球，但校内球场爆满，两人就去学校对面的球场玩，等了半晌，好不容易占到场地，七八个小混混儿前来强行清场，这几人是当地一霸，胳膊上都纹着飞鹰，号称“飞鹰帮”，收保护费，调戏女学生，无恶不作，众人敢怒不敢言。
　　看好不容易到手的场地被人抢了，老胡气不过，小声抱怨了一句，结果被一光头劈脸一耳光，老胡年少气盛，当即与之对打，一群人蜂拥而上，我看老胡吃亏，忙上前助拳，可惜双拳不敌四手，被打得落花流水，只好仓皇而逃。
　　别看老胡这厮平日里肥头大耳，走路都气喘，逃起命来却是异常灵活，窜得跟兔子似的，转眼就不见了踪影。我跑到校门口对面时，被马路牙子绊倒，几人追上来对我一通狂殴，我毫无招架之力，身上挨了无数拳脚。几人下手忒狠，专往脸上和下三路招呼，我被打得满地找牙，有一那么瞬间觉得自己快要被打死了。
　　围观同学很多，但无人敢管，保安也只是远远地躲在一边劝说，那一刻我感到深深的绝望。这时李君打工归来，看到我被群殴，怒吼一声，顺手从附近烧烤摊上拎一个酒瓶子冲上来，当头一下，就把骑我身上的光头脑袋开了瓢，瓶子应声而碎，玻璃碴子乱飞，李君抡着锋利的碎瓶子没头没脑一通乱扎，破碎的瓶子极其锋利，所到之处哀号遍地，血浆飞溅，俗话说愣的怕横的，横的怕不要命的，几个小流氓像潮水一般散开，李君站在我身边，红着眼睛用血淋淋的碎酒瓶指着几人说：“谁敢过来，我扎死他。”
　　那一刻的李君威风凛凛，犹如天神下凡，我从没想到斯文瘦弱的他骨子里会爆发出如此的血性，几个见惯风浪的小流氓也没了脾气，扶着站立不稳的光头悄悄溜走，之后也基本在学校绝迹。
　　虽然上次他与老胡打架已经让我刮目相看，让我认识到他骨子里的另一面，但那次更多是负气的成分，本身并没有多大危险，今天则是面对一群以打架为生的社会混子，说不准就有性命之忧。后来老胡给我说他有点后怕，早知道李君如此生猛，他上次就不该跟他对打。
　　那次我在床上将息了大半个月，学校规定女生不能进男生宿舍，阿珍望楼兴叹，我不能下地，只好靠李君一天三顿捎饭。饭堂阿姨知道李君是怒扎流氓的好汉，对他大献殷勤，饭菜给得足量，而且加了不少肥肉片子，我养得白白胖胖，日子过得逍遥自在。康复后我拉着李君的手说：“大恩不言谢，我们也算生死兄弟，以后咱们有福同享有难同当。”李君呵呵地笑。
　　我对老胡说：“李君？不可能吧？他也没什么动机啊？”
　　老胡说：“说不定是因为爱情呢？”
　　我觉得不可思议，他跟阿珍？风马牛不相及啊，打死我都不信！
　　老胡意味深长地看了我一眼。
　　我说：“你有话就说、有屁就放，别吞吞吐吐的。”
　　老胡说：“你不觉得李君很奇怪吗？都三十好几的人了，有房有车，长得也不差，却到现在也不谈对象，也不结婚。”
　　21无疾而终的爱情
　　李君的感情生活一直空白，放在当年，还好理解，他家境不好，课余时间要外出打工来赚学费，没有多余的时间和金钱去谈恋爱，而如今，他已功成名就，而且着实到了谈婚论嫁的年纪，再不谈就有些令人匪夷所思了。
　　大学时，众人喜欢熄灯后夜谈，对女生评头论足，有时候为谁更漂亮争得面红耳赤，说到身材时更是唾沫横飞，但李君从不参与，有时候我们这厢说得兴高采烈，他那边却已经鼾声半起。
　　老胡曾偷偷问我，李君是不是不喜欢女人，我也曾有所怀疑，但他似乎曾对冯莉莉很有好感，虽然冯莉莉从没正眼瞧过他。
　　老胡拿出怀疑论者的潜质，说李君不看黄色小说，不看AV，他拿什么解决生理需求？然后摇身一变，化身心理侦探，推断说李君家境一般，相貌平平，平时看到女生就自卑，后来又在冯莉莉那里碰了一鼻子灰，更是自暴自弃，万念俱灰下，一狠心，挥刀自宫，然后肯定地说，太监是没有性欲的。
　　我埋汰他说：“照你这逻辑，你被拒绝好几十回了，那得自宫多少次？”
　　老胡讪讪无言，说他天生脸皮厚，自然不一样。
　　李君大学时并非没有谈恋爱的机会，只是他放弃了，那天他在校门口冲天一怒，力退强敌，这一幕恰巧被路过的崔芸看到，对其一见倾心，开始紧追不舍，可惜不知为何李君对她并不感冒。
　　崔芸长得一般，但身材贼棒，尤其那胸围让人敬仰，走在马路上招惹无数浅薄的目光，人们往往先注意到她的胸然后才抬头看她的脸，据闻有34D，外号“二奶”，“大奶”属于一个体重超过二百斤的胖子。阿珍曾不止一次地表达对那对大胸的不屑，说就是两坨肉，走路都费劲，有什么好！
　　崔芸曾有过一个男朋友，是个奶油小生，两人好了没多久，一次坐五路电车，一猥琐男趁机揩油，崔芸拿目光示意奶油男，谁知这小子就是个花架子，明明看到却不敢作声。崔芸抬手给了猥琐男一巴掌，奶油小生竟然拉着不让，说什么多一事不如少一事，崔芸气急，反手又甩了奶油男一巴掌，扔下一句“你就不是个男人”，然后下车扬长而去，留下两人大眼瞪小眼互相鄙视。
　　崔芸是陕西妹子，性格豪爽得很，敢爱敢恨，踹掉奶油小生后对李君展开攻势，又是请看电影，又是请吃饭，李君总是推托，后来崔芸干脆来宿舍楼下堵他，李君不从就生拉硬拽，那大胸蹭在李君胳膊上来回摩擦，看得老胡哈喇子直流，说要是他，立马就从了，李君脱不了身勉强答应，不过去了也往往是默默无言。
　　崔芸并不放弃，穷追不舍，持续了几个月，李君终于不再抗拒，两人出入成双，一起穿梭于校园，成了人人艳羡的神仙伴侣，但我总觉得两人之间有些怪怪的，似乎缺少其他情侣之间的那种亲密感。
　　崔芸似有感觉，多次暗示，李君无动于衷，任她秋波横流，却是毫不上路，气得崔芸抓狂，却也无计可施。
　　每次夜谈，众人都骂李君的脑袋被门板挤了，有如此美女投怀送抱竟然毫不动心，简直是暴殄天物，宿舍孙磊说，若“二奶”陪他睡一晚，拿命换都值！李君总是一言不发，转身睡去，留下众人嗟叹不已。
　　后来崔芸跑来请众人支招，老胡色眯眯地说不成就换一个，何苦一棵树上吊死？崔芸讥讽他说换谁也不会换你，弄得老胡尴尬不已。宿舍老大支招说霸王硬上弓，把他强暴了得了，崔芸若有所思地离去。
　　后来崔芸果然约李君去实验楼顶谈心，老胡拉我爬到远角的树上偷窥，那晚月色妖娆，两人对席而坐，谈天说地，都是崔芸说李君听，夜色渐浓，周边人流绝迹，微风掠过楼顶，空气中弥漫着淡淡香气，老胡说那是发情的味道，只见“二奶”“哗”地将衣襟揭开，露出雪白傲娇的胸脯，老胡平日里旷课无数，总说自己眼神不好，近视外加散光，压根儿看不清黑板，所以不去上课，当时两眼却如八百瓦的灯泡，“噌”的一下就亮了，一个趔趄差点摔下树，我更是直流哈喇子，李君却很平淡，没甚反应。
　　崔芸不甘心，索性将李君的手拿起来放在自己胸脯上，盯着他问：“你到底爱不爱我？”
　　李君把手抽回，摇摇头，将目光移向他处，崔芸脸色阴沉，再无多言，系上衣襟，给了李君一记响亮的耳光，起身离去。
　　那一刻，月光漏过树枝洒向楼顶，李君呆坐在树影里，侧脸看向远方，表情忧伤而绝望，老胡正准备喊他，我嘘声制止，只见月光下，两颗硕大的泪珠从他的眼角涌出，顺着脸颊滑下，挂在下巴上，晶莹剔透，许久，坠在地上，摔得粉碎。
　　他们的爱情无疾而终，老胡后来感叹说，如此境地还能坐怀不乱，真不是一般男人！
　　那次之后崔芸倍受打击，没几天就跟体育学院的一个人渣睡到一起，后来男朋友更是走马灯似的换，成为举校闻名的破鞋，路上遇到李君更是目不斜视，昂首而过，仿佛有深仇大恨。
　　李君倒是淡然，每次我把崔芸换男朋友的消息告诉他，他总是一副冷漠的样子，不知他心中到底作何感想。
　　平心而论，崔芸对李君是动了真感情，散伙饭后冯莉莉失踪，李君因一个小时的空白说不清楚被抓进局子里严刑拷问，众人束手无策，是崔芸站出来保了他，说是跟她在一起，阿珍私下跟我说其实那个时间崔芸正在宿舍。
　　崔芸毕业后考了事业编，工作两年辞了公职倒腾监控设备，靠傲人的身材所向披靡，据闻放倒无数客户，其中就包括老胡。这两年更是春风得意，发了大财，又离了婚，无束无绊，日子过得逍遥自在。
　　前段时间我帮她搞定我们单位的招标采购，她请我吃饭，酒足饭饱，说要请我出去放松一下，我盯着她傲人的双峰咽着唾沫谢绝了，崔芸语含讥讽，说没想到王可你还是个正人君子，然后叹口气说可惜了。
　　我没有反应出她话里的弦外之音，只当她可惜我无福消受，说不想对不起李君，崔芸冷哼一声，咬牙切齿地说别提那个王八蛋，现在想想，她似乎知道点什么，改天得找她好好聊聊。
　　李君从那之后再没有谈过对象，这么多年一直单身。
　　22一生有你
　　每一个灵魂都曾是高贵的天使，上帝将其放逐于人间，栖身凡世的肉体，组成活生生的生命，开始了这一世的修行。他们在这红尘中穿梭，抛却了前世的记忆，执迷于此生的困惑，在各自的追求中画地为牢。
　　每一个肉身都是上帝的子民，从呱呱坠地，到行将就木，忍受着这一世的仇恨悲苦。他们都曾单纯善良，可惜日月轮转，人世多艰，在生活的重压下挣扎，在物欲的横流中沉浮，经历无助、绝望，进而变得自私冷漠，上帝在云端远远地看着，充满怜悯，早已宽恕。
　　每个生命都曾是独一无二的精灵，他们在世俗的酱缸中浸染，戴着虚伪的面具，强颜欢笑，示人以善意，但在他人看不见的内心角落，却藏着无边的黑暗，那里早已肮脏不堪，兴奋着他人的灾祸，愤恨着他人的幸福，他们早已忘却了本来面目。
　　生活，让我们堕落。
　　老胡说：“李君身上疑点太多，当年冯莉莉失踪，李君就不清不楚，若非崔芸挺身而出，他估计早就进去了，况且他一介平民子弟，凭什么留校？若说讨要说法，抓他的是派出所，关学校啥事？”
　　老胡的一席话说得我也是疑窦丛生，当年李君出来后前去找校长理论，大家都以为是学校为了安抚他才让其顶缺留校，现在看来，似乎另有玄机。
　　我对老胡说的别的暂且不理，先找到阿珍要紧，让他派人把学校仔细搜一遍。老胡说他已经咂摸过了，校园就这么大，能藏人的地方不多，嫌疑最大的就是李君现在住的小院子，但他没有搜查令不能擅闯民宅，再加上同学一场，万一是误会以后也不好相见，我想想也是如此，一时束手无策。
　　老胡说他有一计：暗查，说白天学校里人多，不方便攀墙入户，让我晚上把李君约出去，他悄悄前去打探一番，神不知鬼不觉，万一瞧出破绽再行动不迟。
　　我觉得背后这样搞小动作对不住李君，心里过意不去，但似乎也没有更好的办法，也就答应了下来。
　　我看时间已是下午，给李君打了个电话，约他晚上吃饭，李君这几年忙于事业，深居简出，极少参加应酬，无事约他出来更是困难，我怕他拒绝，提前编了几个理由，没想到李君今天很干脆，竟一口答应，说他正好有事找我，这会儿有个客户要做催眠，让我傍晚直接去酒店等他。
　　李君的催眠术已经用到了临床，据说颇有成效，心理治疗不像化学药物有一套严格的审批制度，这一块的监管在国内基本属于空白，不过在行业内还是引起了不小的非议，主要是出于安全方面考虑，据传高明的催眠师可以绕过意识，直接控制人的行为，让人按他的指令行事，病人却浑然不觉，也不知是真是假。
　　老胡回所里提交报告，我无处可去，打了辆车四处溜达。司机是个岛城土著，对老城巷陌很熟，三拐两转把我拉到大学路，我心想这么巧，李君的心理咨询室就在这附近，一会儿等他忙完正好一起去酒店。
　　大学路紧靠海洋大学，绿树成荫，安静清幽，正适合谈心，李君的心理咨询室就在拐角处，外面没有门头广告，乍一看像某别墅的后花园，没人晓得其中玄机，很好地照顾了客户心理，毕竟谁也不愿意让别人知道自己有心理疾病。
　　道路北侧有几家安静的咖啡馆，虽不奢华，但情调十足，当年我和阿珍无事时就来这里，晒着慵懒的阳光，听着轻柔的音乐，一坐就是一下午。
　　我来自小县城，父母都是工薪阶层，阿珍家也不富裕，都非显贵之家，重要节日时，没有走俏的百合玫瑰，没有奢华的烛光晚餐，也没有高档的贵重礼品，但阿珍毫不介意，她说物欲非她所求，她喜欢的是两个人在一起的感觉。
　　那时的日子清贫而快乐，两人相约一生一世，我从未想过阿珍会变心，更没料到她竟会出轨，我宁愿相信她是出于报复，也不愿意相信她在物欲横流的社会中变得世俗。
　　催眠中需要绝对安静，否则会前功尽弃，我不想去打扰李君，心想等他忙完不迟。信步走进一家叫“今生有你”的咖啡馆，挑了个靠窗的位置，点了一杯拿铁，翻着无聊的杂志消磨时光。
　　CD机里放着理查德的《只我一人》，角落里一对情侣在窃窃私语，年轻的女店主在吧台后面专心磨着咖啡，我靠在椅子里一时有些发愣，夕阳透过落地玻璃折射出五彩光芒，我生出个奇怪的念头，若时光能停留，我希望永远驻足在这一刻。
　　最近我常常产生错觉，觉得生活有些不真实，有些人，明明初次相遇，却突然觉得似曾相识；有些场景，明明第一次闯入，却突然觉得似曾经历。我穿梭在时光的长河中，往事一幕幕闪过，却找不到立足的节点，我看到刘冬蹲在实验室里挥汗如雨；我看到李君在某个黑暗的角落里独自哭泣；我又看到阿珍站在玉兰树下拈花微笑，对我说：一生有你，不离不弃！
　　生活如江河，奔流不息，我们追求着未来，却不知不觉丢掉了过去，我们在物欲的横流中跌跌撞撞，为一点蝇头微利尔虞我诈，侥幸得手，就沾沾自喜，以成功者的姿态自若睥睨，其实早已偏离了原来的轨迹。
　　天渐渐黑下来，对面的铁门“吱呀”一声开了，一个穿风衣的女子从咨询室出来，我的心“咯噔”一下，这不是老胡的老婆王丹吗？她来做什么？
　　我隐约觉得王丹有些不对劲儿，眼神呆滞，动作木然，宛若失魂。
　　23过去
　　老胡大学时长得肥头大耳，一副猪头模样，往那儿一站，活脱脱一个地主少爷，这厮吃喝嫖赌无一不沾，尤其好色，人送外号“二师兄”。
　　老胡打扮得人模狗样到处勾搭小姑娘，可任他百般殷勤，却是无人搭理，阿珍后来跟我说，看到他那身浅薄的肥膘就倒胃口。
　　在追阿珍未果后，老胡撕了《泡妞三十六计》，下狠心请外号“情圣”的学长去“老船夫”搓了一顿，跪求泡妞经验，这学长也是传奇人物，曾创下一学期换八个女朋友的纪录，而且据闻个个都上了床，最要命的是那些被甩的女人均对他余情未了寻死觅活。
　　老胡摆出一副求知若渴的姿态，问是不是他方法不对，学长点拨他，说不是方法不对，是他底子太差，女生大都涉世未深，喜欢的是清瘦俊朗的文学青年，而不是他这样满嘴铜臭的土胖子。
　　老胡痛定思痛，决心要减肥，还恳请大家监督，把零食拿出来给大家分了，每天饭量减半，晚上围着操场没命跑圈，半夜饿得嗷嗷直叫，坚持了两天我就发现这厮半夜经常跑楼道里偷吃东西，坚持了一个月，不但没瘦，反而胖了两斤。
　　这厮倍受打击，左右权衡一番，觉得清瘦俊朗难度太大，文学青年倒还凑合，于是扮起了斯文，配了副金边眼镜，买了几本徐志摩的诗集，经常抄些肉麻的情书放口袋里，看到漂亮女生就塞一封，可惜大都石沉大海，偶尔有回信的，也都是“你很好，但我们不合适”之类。
　　老胡自怨自艾，大骂女人都是荡妇，被猪油蒙了心，瞎了狗眼，他这样的文学青年竟然没人看得上。
　　老胡的广泛撒网战术给自己挖了个大坑，女生攀比心强，喜欢互相传阅收到的情书，发现竟出自同一人之手，内容都一模一样，一时气恼，将情书贴在了学校的布告栏上，广而告之。
　　举校闻名，一时传为笑柄，老胡羞惭难当，气得要跳楼，众人拦他不住，这时文学院低一级的小姑娘登门拜访，说慕名而来，十分仰慕他的才华，希望能做朋友。
　　因祸得福，老胡从窗台上一跃而下，吹牛不打草稿，握着女生的纤纤细手说“才华”二字万不敢当，也就写了区区几千首诗而已，这怯生生的小姑娘就是王丹。
　　王丹安慰他说：“外面的评价不要介意，伟大的诗人都是不被理解的，那些女孩不接受你是她们的损失。”
　　老胡不知天底下竟有如此善解人意的女孩，大受感动，文绉绉地拽了句古文：“但得一人心，余皆如浮云！”
　　两人相携而去，众人在后面笑得前仰后合。
　　从那之后，老胡没事就在宿舍背诵诗词，发誓要做徐志摩第二，偶尔诗兴大发还自创几首，逮谁都非要朗诵给人听，他那诗文不文白不白，有些不伦不类，我打击他说，你这也叫诗的话，那就是对诗的侮辱，宿舍老大纠正说，不是侮辱，是强奸！
　　老胡也不气馁，说我们是嫉妒，照读不误，众人不胜其扰，宁肯在外面吹西北风也不愿意待在宿舍。
　　后来这厮突然安静了，不写诗了，书也扔了，众人以为他感情出了问题，忙问何故，这厮躺床上，拍着他那硕大的肚子说：“已经一杆到底了，还写个屁诗。”
　　恋爱中的女人智商为零，在我们看来老胡就是一个酒囊饭袋，毫无内涵可言，在王丹眼里他却是才华出众，对他用情很深，甚至为他流过产。
　　王丹长得一般，但温柔贤惠，是出了名的好脾气，每天给老胡买早点，隔三差五把脏衣服拿去洗，我们偶尔也加点私货，省了不少麻烦，王丹知道了也不恼，呵呵一笑，照洗不误。
　　我们哀叹老胡傻人有傻福，本是个夯货，却娶了个贤妇。这厮却不知足，新鲜劲儿一过，便开始挑三拣四，一会儿说王丹不够漂亮，一会儿说她身材不够好，私下又到处暗送情书，却还是屡屡碰壁，也就天天在宿舍顾影自怜，哀叹一辈子若如此过，那真是苦不堪言，众人都骂他操行。
　　老胡毕业后去了市局，凭着老爹的关系日渐发达，那一身肥膘也成了成功人士的标配，腆着肚子往那儿一坐，还真有高级干部的风范。随着地位的上升，身边女人也多了起来，平日里花天酒地，时不时地闹个绯闻，王丹也管束不住，干脆睁一只眼闭一只眼。
　　老胡越发放肆，后来看中一个护士，嚷嚷着要分手，王丹不哭不闹，回家就吃了一瓶安眠药，幸亏发现及时才没能酿成大祸，老胡怕闹大了影响前程，在父亲的严令下勉强成婚。
　　婚礼那天我们都去了，这厮穿着西装打着领结，打扮得人模狗样，不过哭丧着脸，不像举行婚礼，倒像是参加葬礼。当司仪问他愿不愿意娶新娘为妻时，这厮声音小得可怜，司仪不知就里，当他不好意思，提醒他大点声，老胡大吼“我愿意”，声音中充满愤懑，吓得司仪一怔，王丹当时就泪如泉涌，我等为免尴尬，只好拼命鼓掌。
　　老胡婚后也没收敛，照样在外面胡闹，听说最近又看中一院花，正在闹离婚，宿舍老大说老胡是下半身动物，曾当面埋汰他：“你啊，早晚得栽在女人肚皮上！”
　　我从没想过老胡会变成今天这个样子，当年胡闹，也不过是年少轻狂，权当青春时的笑料，真没想到这厮竟玩真的，做出抛弃发妻这等腌H事。
　　李君说，老胡是典型的小人得志心态，心理学上有个专有名词：补偿心理，说年轻时缺少的，往往穷尽一生去弥补，说老胡当年没有女人喜欢，现在小人得志，就加倍补偿回来，好像有那么一点道理。
　　后来见过王丹几次，有点像祥林嫂，脸上挂着苦闷，神情也很忧郁，还未到三十，却已经有了白头发，不过倒没听说她有什么严重的心理问题，李君也从没提过。
　　李君从催眠室出来，我起身想喊他，犹豫了一下又坐下，隐在窗帘后面等他走远了才出门。
　　24最后的晚宴
　　地点是李君定的，海天大酒店，是个老牌的五星级酒店，离大海仅一路之隔，景色不错，当然价格也是相当昂贵，上次在这里接待外地专家，一顿饭吃了六七千，恨得领导牙痒痒。
　　我不知李君找我何事，若是单纯叙旧，似乎没有必要定在此处，莫非要坦白赎罪？按他的行事风格似乎更不可能，李君有种过人的冷静，做任何事都有充足的理由，极少冲动，而且不太在乎别人的看法，哪怕是触犯法律，只要他认为是对的，也照样去做，这样的人恐怕不会内疚后悔，更不会去祈求别人的原谅，可以说，他是自己的上帝。
　　他与阿珍的事，像是一根刺，扎在我心中，让我坐立不安，我越想掩盖扎得越疼，我不知该以怎样的态度与他周旋，心中五味杂陈，若是搁别人身上，比如老胡，我可能会暴怒，说不准就拼个你死我活，但对李君，却丝毫提不起怒气，也不知是出于什么心态。
　　去酒店的路上，我不停地安慰自己，一切都未水落石出，说不定是一场误会，心情才稍稍平静。
　　我到时李君正站在窗边看海景，我故意摆出豁达的姿态，说：“李大教授发达了，吃个便饭还挑这么高档的地方。”
　　李君笑笑，说：“前段时间忙，一直没好好坐坐，今天咱不醉不归。”
　　我心下暗喜，我拖得时间越长，老胡就搜查得越仔细，我问：“你今天怎么有如此兴致？莫非哪家姑娘掉入你的魔掌了？”
　　我本意是开个玩笑，寻思问他是否有喜事，却不经意间一语双关，偷眼看下李君，他似乎没什么反应，脸色平淡如水，他说：“今日就算话别吧，我明天早上的飞机。”
　　李君如今是业内知名专家，经常坐飞机天南海北地飞，我以为哪所学校又请他去授课，就问他这次又去哪里潇洒。
　　李君说：“我已经辞职，今天院里已经把辞呈批了，这次走了，估计以后就不回来了。”
　　我心中“咯噔”一下，冒出一个念头，他这是要跑路啊！
　　我摆出一副不可思议的表情，忙问何故，发展得好好的，为何突然要辞职？
　　李君叹口气说：“以前太过执迷，想换个环境重新开始。”
　　我问他去哪。他并未直接回答，只是说山不转水转，以后有缘再见吧！
　　饭菜很丰盛：红烧黄花鱼、油焖大虾、姜汁虾虎，都是赶季的海鲜，汁鲜肉美，让人垂涎欲滴，我却提不起丝毫食欲，心中七上八下，不知老胡能否查出什么，一时不知如何搭话，只好张罗着喝酒。
　　我和李君以前无话不谈，现在对席而坐，寒暄过后却发现再难找到共同语言，估计李君也有类似的感觉，两人一时默默无言，唯有靠喝酒冲淡空气中的尴尬。
　　席间李君打了个电话，说什么当断即断，不要留恋，还说生命不过如昙花一现，一切都是最好的归宿，似乎是在劝说什么，他这劝人方式倒是别致，听着对面是个女人的声音，只是不知是谁。
　　李君平日并不善饮，今天却一反常态一口一杯，五扎散啤很快见底，两人都有了醉意。
　　我故意提起刘冬坠楼死亡的事，来试探李君的反应，他却没有什么表示，把一只大虾放入嘴中咀嚼半天，淡淡地说：“鬼神之事少碰为妙，否则折自己的阳寿。”
　　我醉眼蒙，觉得生活真是个魔术师，可以用时光把一个人变成另外一个样子，眼前这个男子面容清瘦惨白，目光深邃如海，气质高冷遥远，跟我以前认识的那个单纯内向的少年判若两人。
　　我没话找话，提些过去大学的事拖延时间，李君似乎并不感兴趣。我又提起了崔芸，问他当年为何不答应，李君眼中掠过一丝难以察觉的伤感，并不直接回答，说他这一生恩怨分明，仰无愧于天，俯无愧于地，唯欠崔芸，可惜没法弥补。
　　酒足饭饱，再无话可说，李君起身说：“天下无不散的宴席，咱们回去吧。”我怕强留引他疑心，只好同意。
　　我作势结账，李君拖住不肯，我正好借口上厕所，给老胡打了个电话，提醒他快点，老胡说他已经侦查结束，说有重大发现，让我不要打草惊蛇，容他先回趟家处理下私事，然后就回局里调派人马，前去人赃并获。
　　我说：“都火烧眉毛了你还顾什么私事。”老胡语含兴奋，说：“王丹终于同意签字离婚了，我都求她半年了，得趁热打铁签好协议，万一她再反悔了呢？”
　　我正待劝说，李君突然推门进来，吓得我手一哆嗦，手机差点掉到便池里。李君问我给谁打电话，上个厕所都不消停？我掩饰说是个老情人，李君意味深长地笑笑，说：“快点，出租车在等着呢。”
　　我挂掉电话匆匆往外走，两人一前一后上了出租车，一路无话，到小区门口时李君不顾我的阻拦执意下车送我到楼下，临分别时我已进了单元门，李君喊住我，没头没脑地问：“王可，我对你如何？”
　　我不知他是何意，打着哈哈说：“挺好啊！够兄弟！”
　　李君一脸郑重，说：“放下过去重新开始吧，没人值得你难过！”
　　我不知他话中何意，不知该作何回答。
　　李君挥挥手转身离去，因挂念阿珍的安危，我顾不上仔细琢磨他的弦外之意，忙给老胡拨过去，响了许久，却是无人接听。
　　25不求同生，但求同死
　　我火急火燎地打个十几个电话，均是无人接听，心想莫非两人条件没谈拢打了起来？似乎也不至于，况且王丹娇小玲珑，也不是身材高大的老胡的对手，于是安慰自己老胡可能正召集下属开会，手机静音一时没听见。
　　我耐着性子等了近半小时，还是音讯全无，隐约觉得有些不对劲，忙下楼打车赶到他所里，丝毫不见行动前的紧张气氛，大厅里冷冷清清，只有一个姓谷的年轻小伙子在值班，抬头问我找谁？我寻思一两句说不明白，删繁就简，说：“老胡家里可能出事了，你跟我去一趟。”
　　老胡大小是个领导，小伙子一听是领导有事，立马驾警车带我风驰电掣般赶去，两人怕闹出乌龙，先礼节性地敲门，可惜半天无人应，正在这时，我发现门缝里隐隐有鲜血渗出。
　　小谷忙跑回警车里拿来破门工具，三下五除二，将防盗门强行打开，眼前的一幕让人目瞪口呆，老胡一身血污地躺在地上，整张脸血肉模糊，旁边扔着一把血淋淋的卷口菜刀，致命伤在胸部，一把西瓜刀直插心脏，刀刃整个没进胸膛，只剩刀柄在外。
　　小谷如临大敌，拔枪在手，挨个房间搜查，推开主卧门，却见王丹一袭碎花裙静静躺在床上，双手叠在胸前，秀发搭在双肩，面目异常安详，如同熟睡一般，发紫的嘴唇微微翘起，像是在微笑，空气中有股淡淡的杏仁味，桌上放着一个空药瓶，瓶封上写着“氰化钾”。
　　旁边有一张白纸，上面写着几个娟秀的小字：“不求同生，但求同死。”
　　角落里堆着换下的血衣，王丹应该是作案后喝药前才换上的这身碎花吊带裙，这是当年刚处对象时老胡给她买的，那时风气略显保守，女孩子一般穿牛仔裤，偶尔有穿裙子的，也是那种齐腰过膝裙，像这种吊带碎花裙少之又少，王丹爱不释手，时常穿着在校园里穿梭，成为一道靓丽的风景，没想到这么多年一直没扔。
　　小谷一边联系救护车，一边向局里报告。看来一切都是王丹计划好的，所谓同意离婚的措辞，不过是哄老胡回家的借口而已。
　　我不明白，一向柔弱的王丹怎么会突然变得如此凶残？到底是如何的绝望才会让她起了同归于尽的念头？而且不可思议的是，哪怕她就是想同归于尽，似乎也没有必要在老胡死后还在他脸上砍那么多下，似乎怀着极深的冤仇。
　　我突然想起了下午她离开李君咨询室时那宛若失魂的眼神，我掠过一个念头，莫非是李君催眠时做了手脚？
　　我给小谷说了一下，让他先救人，我匆忙下楼赶往学校，心想一定要让李君说个明白。
　　我赶到李君小院时，依旧铁链横锁，屋里有灯光，喊了几声却无人应，我翻墙而入，推了下房门，却是虚掩，客厅里的东西七零八落，地上一片狼藉，角落里放着行李箱，却单单不见了李君，来回找寻，几个房间均不见人影。
　　我站在客厅中有些惆怅，窗外虽是黑夜，却掩盖不住勃勃生机，草木汲取了大地肥沃的养分正在疯长，青草拔节的声音啪啪作响，玉兰花正在怒放，风一吹，摇曳生姿，在月色下更显妖娆。
　　屋内却是异常萧索，恍若时光交错穿越到了中世纪，厚重的家具透露着沧桑，陈旧的窗帘随风摆动，发黄的壁纸也破败不堪，整个屋子如同一潭死水，丝毫找不到生命的迹象，一窗之隔，却仿佛是两个世界。
　　我想起了老胡的话，他一定是发现了什么破绽，就重新打量一遍周边，却没发现什么线索，一张老式红木床，一张旧沙发，一张书桌，此外别无他物，客厅墙上挂着几个欧洲人物肖像，有牛顿、马克思，还有爱因斯坦，这是学校校舍的标配，也没什么特别。
　　我又里里外外仔细搜索一遍，连墙壁和天花板都没放过，却还是没发现蛛丝马迹，心下有些泄气，心想再找下去也是徒劳，干脆去医院看看王丹的情况如何，说不定有什么线索。
　　我正欲离去，转身的一瞬间，眼角的余光却瞟到爱因斯坦的嘴角微微一撇，似乎在发笑，我以为眼花，忙定睛一看，竟发现爱因斯坦的脸在慢慢融化，接着又幻化成刘冬的模样。
　　我心下大骇，忙揉揉眼，上前摘下来仔细查看，却再无变化，心下自嘲，看来我也出现了幻觉。正欲把肖像重新挂回去，却意外地发现墙壁后面有个小洞，里面有个电闸样的机关，我满腹狐疑，把机关轻轻拉下，只听“吱呀”一声，角落里的一块地板翘了起来。
　　这块地板在书桌后面，与周边地板嵌合得天衣无缝，若非触动开关，则是万难发现。里面隐约有灯光漏出，我心下一惊，莫非底下另有玄机？
　　我轻轻搬开地板，看到一个圆形井口，足足有几米深，井壁是大理石，看情形不像人工堆砌的，倒像是直接在岩层上打的井洞。
　　再下面似乎是一个地窖，虽有光却不甚亮，看不清深浅，旁边悬一软梯，扶手处很是光滑，应该经常有人上下。
　　我大声询问有没有人，却无人回答，更奇怪的是连回音也没有。
　　26密室
　　我慢慢探身下去，地窖大约四五米深，眼睛一时适应不了，看不清周边，只觉得一阵刺骨的寒意。角落里似有声音，我小心地往那里挪动，隐隐约约看到有人影，我正欲发问，忽而听到背后有脚步声，正待回头，脑袋“嗡”的一下受到重重一击，只觉得天旋地转，接着昏了过去。
　　不知过了多久，知觉慢慢恢复，脸贴在冰冷的地上，一道热流顺着脸颊汩汩往下淌，但并不觉得疼痛，有人蹲在面前翻看我的眼皮，我的瞳孔慢慢收缩，李君的脸由模糊变得清晰。
　　我喉结抖动，却发不出声音，脑袋仍有些发懵，李君的声音钻入耳膜，似乎有些伤感，说：“王可，我并不想杀你，不过现在也由不得我了。”
　　李君起身，拿起铁棍比画一下，然后抡起胳膊，那铁棍带着呼呼风声朝我脑袋奔来，我四肢麻木，丝毫动弹不得，心想罢了罢了，但铁棍到了眼前却是一滞。
　　李君犹豫了一会儿，重重叹口气，扔掉铁棍，拿铁撩把我手脚锁死，然后把钥匙掰断在锁孔里，忙完这一切，他走到一边拿纸巾擦拭刚刚偷袭我时溅到脸上的血，擦完往地下一丢，转身朝梯子走去。
　　突然间，一股阴风掠过，昏黄的灯晃了一下，李君也吓了一跳，这密室是不该有风的，李君扭头看了一眼，脸上露出不可思议的神情，加快脚步离去，我看到那纸巾在他背后被风吹起，在空中飘来飘去，恰好又重新落到他脚下，李君踩上后粘在了他的鞋底。
　　阴风过后，我看到李君身后似乎跟了一个人影，走路飘飘的，样子怪异，我觉得隐约有些熟悉，一时却又想不起，上梯子时那身影回头朝我一笑，是刘冬！
　　李君的身影消失了，地板重新盖上，我看到那纸巾带血的一角却在李君抽脚离开时恰好压在了地板下。
　　我躺了好一会儿，头上的伤口似乎已经结痂，眼睛适应了黑暗，手脚也慢慢恢复了力气，我蠕动着坐起来打量周围，头顶有盏昏暗的吊灯，对面墙壁上挂着皮鞭、铁椎、枷锁等刑具，下面堆满了衣服、鞋子和皮包等零碎的东西，款式不一，可以看出并非属于同一个人。
　　我看向刚刚出声的角落，一个女子被绑在十字架上，头发散乱垂到胸前，身上满是皮鞭抽过的血痕，我看身形像极了阿珍，喊了一声她的名字，女子的头稍稍扬了一下，喉咙里发出“嗯”的一声，果然是阿珍！
　　脚镣太紧，我连滚带爬地挪过去，撩起她的长发，阿珍脸色惨白，气若游丝，我使劲晃晃她，阿珍微微睁开眼，看了我一眼，又颓然低头，她已经被折磨得不成人样。
　　事情已经明了，与阿珍有染的是李君，只是不知为何李君不顾私情反而要把她囚禁在这里折磨？是因情反目？还是别有隐情？
　　地窖里寒冷刺骨，我顾不上细想，也顾不上愤恨，用力把阿珍解下抱在怀里，阿珍身体冰凉，冻得瑟瑟发抖，额头却是滚烫。得抓紧时间想办法出去，不然早晚得困死在这儿。
　　我把她移到墙角，从衣服堆里捡几件厚的给她盖上，然后拖着沉重的铁撩在地窖里转了一圈，心中有些绝望。这地窖是一个天然密室，周边全是坚硬的花岗岩，应是上世纪备战备荒的产物，那时岛城到处大挖防空洞，但大多是相互连通的，不知此处为何成为一个孤岛。
　　这密室经过精心处理，岩石表面打了一层厚厚的石膏吸音板，这吸音板上面全是密密麻麻的小孔，这东西消音效果极佳，吸声音就像海绵吸水，哪怕你吼破嗓子，上面也听不见分毫，怪不得刚刚我在上面喊时听不到回音。
　　唯一的出口就是刚刚下来的那口井，但梯子已经被李君撤了，算上井深足足有五六米，别说我戴着铁撩，哪怕是手脚自由也难以爬上去，况且李君已经从外面给封死了，真可谓插翅难飞。
　　现在唯一的希望就是盼着有人从外面打开出口救我们出去，可是这地窖如此隐秘，有心之人都难以发现，更何况无心之人，希望也是十分渺茫的。
　　我无计可施，颓然地坐在一边，一番折腾，伤口隐隐又有热流涌出，一会儿工夫就头晕眼花，心想此番真是要交代了，若就此死了，躯体风干在这里，不知何年何月才能重见天日，不过幸好终于得知阿珍的下落，也算一件幸事。
　　我又累又渴，又加失血过多，身体困乏至极，不知过了多久，渐渐失去了知觉，当中醒来几次，旋即又昏了过去。
　　密室里不知晨昏，也不知过了几日，迷迷糊糊中我觉得自己飘了起来，穿过黑暗的密室，来到了院子里，一群人站在玉兰树下盯着我似笑非笑，接着一阵风吹过，我飞了起来，似有人引我前行。
　　我越飞越远，穿过城市的钢筋水泥，置身于郊外无垠的旷野，我身轻如燕，掠过田畔，趟过沟渠，丝毫不觉得吃力，耳边只有呼呼风声。
　　天空成青色，没有太阳，也无月亮，不知是何时，也不知是何地，只觉得露水打湿了我的鞋子，清凉潮湿。
　　不知行了多久，来到一座桥前，一个老妪坐在那里，慈眉善目，端给我一碗清水，说：“喝了吧。”我端着碗，水面微漾，如一汪清潭，里面倒映着许多场景。我看到八岁那年的自己坐在葡萄架下伤心地哭；我看到高中时的自己在一个好兄弟的葬礼上大声地哀号；我看到某个寂静的夜晚我和阿珍面对大海默默祈祷。
　　老妪催促说：“喝了吧，你会忘记一切，前尘恩怨一笔勾销。”
　　老妪的话似有魔力，我不自觉地端起碗来，不知为何，眼中一滴硕大的泪珠滚落，我正要一饮而尽，刘冬从旁边冒出来，一把推开碗，拉着我转身就跑，后面隐约有人在追，我们跑上一个高台，上面有两扇巍峨的大门直插云霄，刘冬说：“这不是你来的地儿，推开大门快走。”顿了顿又说，“你曾救我一命，我们两清了。”
　　后面的声音渐近，我来不及思考，用力推开大门，只觉得两道强光耀眼，身体忽而有了知觉，接着看到一个穿白大褂的人正拿手电筒检查我的瞳孔，跟旁边的人说：“有反应了，活过来了！”
　　27重见天日
　　我翻身坐起，眼前站着男男女女，有医生，有警察，我的头还有些发昏，勉强抬眼逡巡，古院老树，旧门陈瓦，不知身处何地，似乎很熟悉，转念一想：这不是李君住的院子吗？
　　心头蓦然腾起一个念头：我们得救了！
　　我抬头看看太阳，十分刺眼，却是倍感亲切，心中突然觉得活着的感觉真好。
　　我硬撑着站起来，院外人头攒动，门口警灯闪烁，几个白大褂把阿珍抬上救护车，一群警察在客厅与院子里来回穿梭。
　　那天跟我一起去老胡家的小谷警官过来打招呼，我问他怎么找到我的，他说那天他处理完现场后已是第二天上午，想到我临走前说的话，就赶来找我，可惜这里已经人去楼空，他并没发现奇特之处，也就作罢。之后机场高架发生一起事故，一男子当场死亡，死前用手指蘸血在路面上写下四个字：地下，救人。
　　他查了死者的身份，叫李君，调查了社会关系，发现竟然是这所院子的主人，备感蹊跷，就报告所里加派人手搜查，里里外外搜了个遍，却还是一无所获，后来怀疑是找错了地儿，或者是死者恶作剧，就收工了。
　　后来学校派护工打扫院子，发现地上有一溜蚂蚁，密密麻麻，从院子一直延伸到客厅，起初没在意，只是喷药驱散了事，没想到之后接连两天均是如此，护工觉得奇怪，联想到前两天的事，就又报了警，警方根据蚁流找到了这块地板，这才发现这个地窖。
　　小谷扬了扬手里的塑封证据袋，里面是一块带血的纸巾，说：“就是这块纸巾救了你，不偏不倚，恰好压在地板一角，上面的血腥味引来了蚂蚁，你可真是福大命大，若非这群蚂蚁，估计等发现不知猴年马月了。”
　　他说在地窖还发现了很多皮包衣物，都是历年报失踪的人的东西，估计大都遇害，但奇怪的是找不到尸体。
　　我脑海中掠过一个念头，指着玉兰树说：“在那树底下。”
　　李君乘坐的出租车是快到机场时出的事故，司机急打方向后撞到反面护栏，车辆失控后李君被甩出副驾驶座，后面车辆刹车不及，当胸压过，李君胸腔破损，伤重当场死亡。
　　我心中五味杂陈，不知是该憎恨还是该感谢，李君将阿珍囚禁半个多月，弄得她遍体鳞伤，至今还生死不明，又暗中偷袭我，将我困于密室中，意图置我于死地，临终前却拼着最后一口气留下血字欲救我一命，不知他是顾念着以前的兄弟情谊，还是突然之间良心发现。
　　出租车司机只受了皮外伤，但受了严重惊吓，一个劲儿地解释说看到车辆前方突然出现一个人影他才打的转向，警方认为他撒谎，因为机场高速有护栏围隔，不允许行人通行，后面几个司机也证实前方并没有什么人影。
　　后来我让小谷拿刘冬的照片给司机看，司机一口咬定就是他，我想想前因后果，心下了然。招魂的那个夜晚，李君从我口中得知了前后经过，定是怕刘冬查出真相才起了杀机，他熟悉地形，绕过监控易如反掌，况且他们原本相识，找个借口把刘冬骗上天台自是不难，然后趁其不备将其推下，制造自杀的假象。刘冬在众人眼中本就怪异，自杀也不意外。
　　没想到刘冬灵感过人，早有预感，安排下了一切，不但给自己报了仇，而且还救了我一命。
　　那棵玉兰树下共挖出十二具尸体，大多都是失踪的青年学生，尸身已经腐烂不堪，被纵横交错的根系紧紧缠绕，这根系也是奇特，末端又生出许多须手，像是章鱼的八爪，这些须爪蔓延肆虐，有的钻入五脏六腑，敲骨吸髓，有的钻入五官脑壳，茹肉吸血，吸足养分的根茎也如人的血管般泛着暗红，仿佛有生命一般，让人毛骨悚然。
　　这些根系太密，而且缠得太牢，警方解拆不开，不得不整个砍断根茎才能把尸身拽出来。
　　这些肉身化成血泥提供了绝佳的养料，怪不得总觉得这树上开出的玉兰花有种摄人心魄的妖艳。
　　28前缘难续
　　氰化钾是剧毒，王丹又服用过量，虽然发现得早，但终究没有抢救过来，当晚就心肺衰竭死在医院，除了那纸条，一句遗言也没留下。
　　王丹平素胆小，连鱼都不敢杀，竟然对自己的丈夫举起了屠刀，而且手段极其凶残，让人万万不敢相信，但事情却切切实实发生了，旁人不解的同时也只能扼腕叹息。
　　那一夜的详情外人无从得知，警方很重视，以为是犯罪分子报复，成立了专案组，做了耐心细致的调查，我都被喊去盘问了好几次，都有些不胜其扰，后来也不了了之，定性为家庭矛盾，杀夫后畏罪自杀。
　　老胡身边美女如云，长年胡闹众人皆知，王丹负气吃安眠药的事更是满城风雨，这个结论也不算意外，双方家属均无话可说。
　　但我总觉得事情没有那么简单，一个人的性情不可能短时间内大变，若说王丹恨到极致，一时气愤捅了老胡一刀，或者悄悄下毒，倒可以理解，但说反复捅十几刀，甚至又用菜刀把脸剁成肉泥，这样的血腥过程想想都恐怖，极端考验人的心理承受能力，远非仇恨所能支撑。哪怕是暴戾成性的社会混子，恐怕也不一定能做出，何况一个大门不出二门不迈的弱女子？
　　我怀疑是李君做了手脚，但这仅是我的揣测，虽然李君对老胡一直怀有恨意，有足够的作案动机，但动机毕竟代替不了行动，况且催眠操纵他人杀人之事也只是存在于传说中，所以在盘问中我并未提及。
　　阿珍足足昏迷了三天三夜方才醒来，但还需留院观察一段时间。我一直待在医院陪她，无事时就搬张椅子坐在她的床头，给她讲我们过去生活的点点滴滴，有时候说着说着不自觉地就会泪流满面，她拿手掌温柔地帮我擦去，说：“傻瓜，我不好好的吗！”
　　我发现自己还是如此地爱她，但心中那根刺却时不时冒出扎我一下，让我鲜血淋漓，心痛不已。
　　医生说，阿珍身心受了重创，受不得大的刺激，我看着她苍白憔悴的容颜，心如刀割，对那晚的事绝口不提，心想等她想说时自然就说了。
　　我有时候心想，倘若那晚不去招魂多好，我可以当作什么都没发生，我们依旧可以重续前缘，继续做一对恩爱夫妻，也许就这样慢慢老去，当白发苍苍时，再一起将这段时光回忆，也许那时我们都有坦然面对曾经背叛对方的勇气。
　　生活啊，糊涂有时候比真相重要。
　　到如今，我依然心存疑惑，不敢相信我最爱的人跟我的好兄弟之间有什么瓜葛，但现实却不由得我不信，再说冯莉莉也给了提示，死人是不会骗人的，也许李君当年对阿珍就有好感，不然也不会为了她跟老胡拼命。
　　医院的生活单调而乏味，日复一日，阿珍逐渐康复，我们时常说些闲话，一个手势、一句话、一个会意的微笑，都似乎心有灵犀，似乎回到过去的时光，但从偶然发愣的眼神，一些刻意回避的话题，还是能感觉到彼此心中的那份疏远。
　　有些事，两人知道迟早要面对，就如前进路上的大石头，你不搬开它，就无法继续前行。
　　一天下午，病房里寂静无声，阿珍盯着窗外发呆，我躺在租来的行军床上看杂志，阿珍轻轻问道：“李君抓住没有？”
　　我躺着没动身，尽量语气平淡地说：“他出事故死了。”说完从杂志后偷眼看她的表情，阿珍没甚特殊反应，只是长叹一口气，说：“也算罪有应得。”话语中似乎并没有恋恋不舍的情感。
　　我想也许她并没有动真心，可能只是报复我，或者只是寻求刺激而已。
　　阿珍又问：“老胡怎么没来？按你们的交情他应该前来探望的。”
　　我把王丹捅死老胡又服毒自杀的事前后一说，这次阿珍很惊讶，嘴巴张得大大的，眼中似有无限哀伤，连声说怎会如此？
　　阿珍又问她的手机钱包等个人物品在哪儿，我说都被警方暂时查封了，说过两天通知去取，阿珍说到时她亲自去，要检查一下有没有少东西，我点头答应！
　　我看话已至此，正是抛出疑问的好时机，便装作漫不经心地问：“你那晚为何冒雨出去？”
　　阿珍脸色微微一变，很快便恢复如常，说她一同事跟老公吵架离家出走，她前去接她，路过学校附近时正好碰到李君，因为下雨看他没带伞，就好心搭他一程，没想到李君心怀鬼胎，上车后趁其不备，用浸有乙醚的毛巾将她迷晕，等她醒来时已在地窖。
　　阿珍说李君是个恶魔，用各种方法折磨她，将她毒打了近两个小时，打得她奄奄一息，后来将她的衣服和手表换到旁边冯莉莉身上，又给冯莉莉服了几粒安眠药后将她带走，之后再没回来过。
　　我的心一点点往下沉，若是阿珍跟我坦承错误，我可能真的会原谅她，毕竟经过这次的死里逃生，我对生活有了另一重认识。但阿珍却选择了继续隐瞒，我也就不去戳破，只是把那天凌晨的事故简略一提，阿珍叹息说真是个天衣无缝的计划，若非我一直坚持不放弃，恐怕她也要像冯莉莉一样在地窖里受多少年罪都没有人知道。
　　阿珍盯着我，眼神温柔似水，说：“我们这一辈子再也不分开好不好？”
　　我曾无数次地被湮没在那柔情中，但这次心却波澜不惊，但看她期待的眼神，又不忍突兀拒绝，一时踌躇，不知如何回答，这时护士过来通知办出院手续，我正好借口离去。
　　29陌生号码
　　我不知如何走下去，不知该如何面对未来的生活。拿起，如鲠在喉，放下，又似有不舍，只好埋头做了鸵鸟，把头埋进沙土，哪管身处何境。
　　我竭力不去想未来，只是按部就班地做该做的事，就如随波逐流的扁舟，随着生活的洪流顺势而下，哪管它跌宕起伏，哪管它飘向何处，我想，最好是撞在礁石上粉身碎骨，也免去了很多痛苦。
　　我借了辆车，把阿珍接回家中，阿珍倚门凝望，似无限伤感，说：“终于到家了，在地窖中的日日夜夜，最怀念的就是这个窝，几次梦中回来，都流连半晌。”我却埋头装睡，任她怎么喊都不醒。
　　阿珍亲自下厨，做了我最爱吃的糖醋鲤鱼，油焖大虾，两人胃口都不错，一扫而空，吃饱喝足，打开电视，却也无心观看。
　　阿珍说许久没洗澡，身上都快臭了，冲我抛了个媚眼，起身去了浴室，我去厨房洗完碗无事可做，这几天忙里忙外，有些困乏，就躺床上歇息。
　　阿珍着一身浴袍进来，身材修长，发丝如瀑，斜躺在我旁边，一手撑住下巴，一手在我身上游移，媚眼如丝，唇若涂朱，胸前双峰若隐若现，我身体似有反应，顺手扯去浴袍，翻身将她压在身底，情到深处，阿珍更是主动，双手搂着我的腰，身体如蛇一样蠕动，我突然想到，她美妙的酮体也曾这样迎合过别的男人，心中顿时一阵别扭，一泄如注。
　　阿珍似有不解，问我怎么了，我说没事，有些累，阿珍也不勉强，两人并躺在床上，说些别离后的闲话，阿珍谈兴很浓，絮絮叨叨说了好多。
　　阿珍说，李君可能太无聊了，除了折磨她，还喜欢跟她说话，告诉她很多事，可能是从没想过她会活着出来，所以对她的问题也都毫不避讳，她也就知道了很多以前不知道的内幕。
　　冯莉莉竟然是校长的情妇，李君那天晚上给她送手机，偶然看到了两人之间往来的暧昧短信，想到以往受的轻视，本想羞辱她一番，可是冯莉莉孤傲，不但毫不示弱，反而对李君冷嘲热讽，李君恼羞成怒，心生歹意，把她骗到了小院，将其迷晕软禁到地窖中。我想那地窖一定是以前他打扫卫生时发现的。
　　李君之后虽被抓到派出所，却始终没有吐口，出来后拿着手机找到校长，说是自己捡的，还强调说没有第二个人知道，校长明知道其中有鬼，却生怕李君揭穿他的丑行，不敢点破，问李君有什么要求，李君说想留校，校长也只好应允……
　　我心下恍然大悟，原来是这么回事，怪不得李君这几年被提拔得如此之快。
　　我问阿珍：“李君为何绑架你？”
　　阿珍狐疑一下说道：“可能是李君一直暗恋我吧！”看我似有不信，又补充道，“他一个变态，谁能猜得透呢！”
　　两人一时无话，不知过了多久，两人都沉入梦乡。我醒来时天已大亮，阿珍却仍酣睡未醒，还发出微微鼾声。我正要悄悄起床做饭，这时小谷打来电话，让去所里辨认地窖中搜出的物品，我看她正睡得香，就没吵醒她。
　　派出所在南山，路有些拥堵，到时已快中午，物品七零八落地堆在桌子上，都是失踪人的遗物，有围巾、提包、手机等。有个中年妇女抱着个红色坤包蹲在一边哇哇大哭，也许那包是她心爱女儿的遗物，一个中年男子一脸着急，颤抖着手来回翻找，报失踪的人数远远多于挖出的尸体，也许他希望找不到，那样至少还有一丝希望。
　　我一眼认出了那个浅粉色的古驰斜肩包，那是阿珍二十四岁生日当天我送她的生日礼物，里面有她的摩托罗拉手机，小谷核对后交还给了我。
　　又进来几个满脸悲伤的父母，有人还未翻找就放声大哭，那声音撕心揪肺，令闻者肝肠寸断，我不忍在这样的场合多待，匆忙走了出来。
　　太阳有些刺眼，路上车水马龙，这几日的经历可谓死里逃生，有种恍若隔世的错觉，总觉得生活怪怪的，似乎有些不真实。以前总觉得死亡很遥远，现在似乎又很近，也许就是一步，也许就是一瞬间。想起刘冬的理论，又觉得生死似乎也没有那么可怕，也许不过是物质存在的另一种形式而已。
　　接连打了几辆车，都没有停，我站在路边等得不耐烦，打开阿珍的坤包拿出手机玩，翻看通话记录时，恰好看到那个陌生号码，我愣了一会儿，鬼使神差般地发了条短信：“你好吗？”
　　发完后自己也觉得可笑，李君都死了，我这不是多此一举？
　　远处有空车驶来，我把手机收起，正要招手，手机竟然“滴滴”响了两声，是短信，我忙翻开一看，竟是那个号码：“嗯！还成，你好吗？”
　　30真相大白
　　我的心慢慢往下沉，李君不是死了吗？为何还能回短信？莫非号码主人另有其人？
　　我在屏幕上打了三个字：“你是谁？”想了想，这等于向对方暴露了我并非机主本人，恐怕会打草惊蛇，又删去，心下琢磨，言多必失，干脆一锤子买卖，直截了当约见面，一切自然真相大白，就写了一行字：“一会儿见个面吧？”
　　发送后，突然觉得欠妥，万一对方说“老地方见！”，岂不是露馅了？
　　正在懊恼，对方回过短信：“好的，你定地方！”
　　我长舒一口气，心下大安，看看时间，十二点一刻，盘算一下距离，“一点钟，中山路上岛咖啡见。”
　　良久，对方回了一个字，“好！”
　　地方和时间都是我有意为之，上岛离这里并不远，步行过去十几分钟，这附近工厂多，居民区少，对方住在这附近的可能性不大，哪怕是从最近的四方区赶来，至少也得半个小时，这样我就有充足的时间赶在他之前到达，便于挑选有利地形。
　　我到后，打量了一圈，最后挑了个二楼靠窗的位置，这个位置绝佳，从上往下看，大厅状况一览无余，从下往上看，却是云遮雾绕，自己隐身栏杆后面，可以进退自如，可以第一时间发现对方，若对方是我不想见之人，可以从容地躲到旁边的单间里，若是想见，大可静坐此处，等对方上了二楼发现情况有异时，想走也晚了。
　　看看时间尚早，我点了杯拿铁，一边品着，一边看着大厅里的人来来往往。今天不是周末，这个点来的人不多，大都也是三三两两相伴，并没有值得怀疑的单身男子。
　　一点钟时，对方并未准时出现，我心想可能堵车，待到一点半，对方仍未现身，我心中有些急躁，莫非什么地方露出了马脚？心下把前后梳理一遍，似乎没有突兀的话，我正欲发短息询问，这时一美女走进大厅，墨镜遮脸，胸脯高挺，引得周边人纷纷侧目，我定睛一看，是崔芸，她左右打量，似乎在找人。
　　我想见面难免起身寒暄，这个节骨眼儿上不想再节外生枝，免得过早暴露，就低头隐在沙发里面。
　　崔芸上了二楼，并没有认出我，我背对着她，余光瞟到她拿出手机打电话，这时放在茶几上的阿珍的手机开始震动，我看了一眼，正是那个陌生号码，我转身看去，崔芸也被手机的震动声吸引，四目相望，崔芸先是很惊讶，但转瞬就平静下来了，径直坐到了我对面。
　　我心下暗想，莫非自己搞错了？难道号码的主人是崔芸？心中有些莫名的轻松，但崔芸下面的话却让我轻松不起来了。
　　崔芸：“没想到是我吧？”
　　我点头：“嗯！的确没想到。”
　　崔芸：“老胡死了，手机我留着也没用，今天正想扔掉，打开手机看一眼，却正好收到短信，我以为是阿珍，本待不理，后来思前想后，决定前来劝劝她，让她好好珍惜你，毕竟你们在一起好多年了，走到今天也不容易。”
　　我很是惊讶，失口问道：“老胡？”
　　崔芸一脸疑惑：“你不知道？”
　　我茫然地摇摇头，崔芸盯着我的脸看了一会儿，大概看出我不是作伪，叹口气说：“我还以为阿珍都给你坦白了呢，看来你还蒙在鼓里。阿珍和老胡早有私情，阿珍出事后，你因为总做同一个梦，就追查死因不放，找老胡要通话记录，老胡心虚，本不想给，却怕你疑心，给了又怕事情败露，就把平常与阿珍单线联系的手机给了我，说如果你给这个号码打电话，就说手机的主人是我。”
　　我心下愕然，嘴巴张得大大的，一时竟忘了闭上。
　　崔芸笑笑，一脸久历风尘的平淡，说以前经常帮老胡处理这样的烂事，毕竟有求于他，但她不想帮他骗我，大家毕竟同学一场，所以那天我打电话她一直没说话，后来干脆关机。
　　我一下接受不了，问他们什么时候开始的。
　　崔芸说：“那次你带别的女人回家，阿珍负气离家出走，你给老胡打电话让他查酒店的开房记录，那时老胡正和我在一起，他通过同事查到阿珍就在我们住的酒店二楼，说出去安慰下阿珍，然后一整夜都没回来。你还记得阿珍请了半个月假出去旅游吗？”
　　我点点头。
　　崔芸说：“其实是老胡陪她去的。”
　　我如梦初醒，想起这前前后后的联系，颓然失笑，没想到我是引狼入室，忙活一场，反为他人做了嫁衣裳。
　　我想若那人是李君，自己也算认了，毕竟他算个文雅绅士，也有几分迷人的风度，却没想到竟然是老胡，这厮大腹便便，一身肥膘，丝毫没内涵可言，压根儿不是阿珍喜欢的类型，真不知两人怎么会搞在一起。
　　崔芸说：“一者可能是报复你，二者可能是因为钱！”
　　前一个原因我倒可以理解，女人被辜负后往往会找一个条件奇差的来作践自己，可我印象中的阿珍并非追名逐利的浅薄女子。
　　崔芸笑笑，说：“哪个女人不爱慕虚荣？不过有的是毫无心机，言行自现，有的却城府很深，压抑在心里。”
　　我说：“如此说来，一向单纯善良的阿珍就是个心机婊了？”看我似有不信，崔芸说：“你送阿珍的那块浪琴手表，是假的，她早就扔了，她手腕上戴的那块是真的，老胡送她的，是托我在香港买的。”
　　我一时哑口无言，事实再清楚不过，我也不想再探究任何细节，每一个疑点的真相，都像一把锐利的刀插在我心上，我发现我自认为朝夕相处最了解的人，恰恰是我最不了解的。
　　我想到冯莉莉在米盘上写的那个“十”，不是“李”字的起首，而是“胡”字的起首，不过是被老胡误导，先入为主了，我误会了我最好的兄弟。
　　31你从不知道
　　服务员送上今天的报纸，头版又是变态杀人恶魔，这事轰动很大，小道消息满天飞，报纸上更是连篇累牍地报道。上面还刊了李君的照片，那是毕业三年聚会时我帮他拍的，李君用来当作QQ头像：他身着浅色西服站在图书馆门前，金边眼镜闪闪发光，怎么看怎么像学富五车的学者，儒雅斯文，气度非凡，跟文中描写的那个冷血残忍的变态凶手形成强烈反差。
　　我翻下报纸，里面写得绘声绘色，公安机关如何明察秋毫，犯罪分子如何狡诈变态，情节十分生动，就像作案时记者亲身经历一般。我心头火起，把报纸随手一扔，叹口气自言自语：“李君怎么成了今天这个样子？”
　　崔芸似乎仍对李君怀有恨意，戏谑地说：“你们是好兄弟，你都不知道？”
　　我摇摇头：“李君对冯莉莉的恨，对老胡的恨，我略知一二，也表示理解，可他为何要对阿珍下手？”
　　崔芸意味深长地看了我一眼，顿了顿，说道：“可能是为了你吧？”
　　“为了我？”我一时反应不过来。
　　崔芸说：“你记得当年李君和老胡打架吗？”
　　我点点头，自然记得！那晚的李君出人意料，让所有人都摸不着头脑，我一度还以为是他对阿珍有意思呢！
　　崔芸说：“你当年不是也喜欢阿珍？若没有李君横插一杠子，恐怕你和阿珍未必能成吧？”
　　我想想，的确如此，忽然想到那晚李君那莫名其妙的一笑，心下释然，他知道我喜欢阿珍，是为我创造机会。
　　崔芸说道：“老胡和阿珍有染的事李君也知道，是我告诉他的，可能是他恨阿珍背叛了你吧！”
　　我一时愕然，万万没想到，所有事情的背后还有这一层关系，而作为主角的我，却一直浑然不觉。
　　崔芸叹口气说：“其实李君是个好人，他当年拒绝了我，应该也是为我好，后来看到我在外面堕落放纵，也曾多次去找我，劝我嫁人过一个正常女人的生活，不要被人指指点点。我问他，我们两人还有可能吗？他摇摇头，说他不喜欢女人。”
　　我目瞪口呆，崔芸摇摇头苦笑一下，说：“我们当年分手时，我曾威胁他说，若他不娶我，我就把他所有的兄弟全睡一遍，李君还记得这个事，后来曾问过我睡了多少人，我告诉他，他的兄弟中，除了你，都睡过了。”
　　崔芸直视着我的眼睛，问：“你知道李君怎么说吗？”
　　我摇摇头。
　　崔芸接着说：“他说，没看错你！”
　　我陷在沙发里，大脑一片空白，崔芸什么时候走的也记不清了。
　　我木然地回到家中，阿珍正围着围裙在做饭，动作轻盈，语气欢快，说：“等你半天了，没有手机也没能给你打电话，我做了你喜欢吃的菜，一会儿陪你喝两盅。”
　　我看着她黑发如瀑的背影，悲从中来，我可能从没有走进过她的内心世界。
　　我把阿珍的手机和崔芸临走时留下的手机一起放在桌上，起身开门离去。
　　我打了辆出租车，师傅问我去哪里，我说随便转转，我想起几天前心情低落时，也是如此，同样的出租车，同样的问题，只是那时我心中尚有目的地，现在却是迷茫的，我不知道该走向哪里。
　　电台里响起音乐：
　　《你从来不知道》
　　我的骄傲
　　我的命运
　　当你在我身侧我心如湖水般平静
　　你改变了我的黑暗天空
　　你的臂弯让我不再悲痛
　　给我一个简单微笑
　　让我生命完整
　　你将永远不会知道
　　让它从今天持续到明天
　　让它持续到永远，永远的永远
　　停在那浓烈的欲望中
　　在那压抑的拥抱中亲吻
　　哦，宝贝
　　你不能在太阳下沉之前
　　你让我知道你正在爱我
　　以为你将永远不会知道
　　……
　　公主楼
　　乞丐站在黑影里，目不转睛地盯着我们，眼神不复昨夜的涣散，而是如黑夜中的毒蛇，发着一股阴冷的寒光，佝偻的腰身也挺直了，昨夜还蹒跚孱弱的双腿，此时却立定生根，仿佛蕴含着巨大的力量，犹如暴起捕猎前的猛虎，蓄势待发，一看就是个练家子。
　　01闹鬼传闻
　　傍晚时分，我伸伸懒腰，正要收拾东西下班，孔所长领着一个年轻女孩进来，介绍说是北京来的罗雪记者，要采访公主楼闹鬼的事，让我这几天不用来所里上班，全程陪着就成。
　　我心里不情愿，来所里实习半年，大部门时间都闷在办公室值内勤，哪怕出警，也是婆媳吵架、邻里不和之类鸡毛蒜皮的小事，跟我理想的从警生活差距甚远，我的理想是：手握钢枪，除暴安良。但现实却很无奈，连配枪的资格都没有，只是做个打杂的小跟班，只好憧憬着有朝一日，办一件惊天动地的大案，令世人瞩目！
　　但领导的吩咐又不能不从，只好点头寒暄道：“我叫周克，喊我小周就成，有什么事您尽管开口，保证知无不言、言无不尽！”
　　年轻女孩似乎对我不太满意，对我的热络视而不见，转身问道：“孔所长，有没有对当年案子熟悉的警官？”
　　孔所长为难道：“年代久远，经办的人要么调走了，要么离任了，剩下的也都是人云亦云，并不了解详情，小周虽然年轻，但是办事勤快……”
　　“那好吧，”女孩失望地打量了我一眼，说道，“那就麻烦周同志了！”
　　她刚刚不以为然的态度让我很是不爽，也就不冷不热地说：“不麻烦！为人民服务嘛！”
　　接过罗雪的行李，放入后备箱，然后送她去酒店，车在东西快速路上急驶。正是初夏，外面杨絮飘飞，纷纷扬扬，罗雪靠在座椅上，盯着飘忽不定的杨絮发愣，脸上似有凄容，似乎勾起了什么伤心往事，我也懒得搭理她，自顾自地开车。
　　半路上，她突然开口道：“先去趟公主楼吧！”
　　我狐疑地看她一眼，东西快速路全程高架，一马平川，只有几个匝道供上下车，但相隔甚远，万一错过路口，再调头那就得大费周章。而她说的时机不早不晚，恰好前方就是去公主楼的匝道，她若晚说一会儿，那就错过了，一来一回要多跑近二十里冤枉路，我有些好奇，问她：“你去过公主楼？”
　　她摇摇头，说是第一次来这个城市。
　　我心想可能是女人的直觉，庆幸她说得及时，省了我不少工夫，也就没多问，径直下了匝道。
　　公主楼是清末的一个老建筑，不知何时开始传闻闹鬼，有人说半夜隐约听到有哭声传出，也有人信誓旦旦地说，曾见过有一个红衣女鬼出没，传言有鼻子有眼，一度传得沸沸扬扬，久而久之，被人称为鬼楼。后曾几度易手，但不知为什么，住户均住不长久，再后来被彻底废弃。
　　这几年流言渐消，特别是改革开放后，大家都忙着经商赚钱，见面谈的都是车子票子，再没有闲心传这些风言风语，而且城市中心逐渐东移，这里也就没落了，成了破旧的老城区，闹鬼传闻也随之淡出了人们的视野，没想到不知什么风竟又把这传闻刮到北京去了。
　　我心想这记者也是多事，多少民生大事不去关注，却千里迢迢跑到这里来探寻子虚乌有的传言，虽说追诡猎奇是记者天职，但依我看多少有些不务正业。
　　老城区依山而建，地势起伏不定，忽高忽低，又加上街道坑洼不平，颠来颠去，极是难行，我用力稳住方向盘，开了近半个小时，穿过几条两边堆满杂物的老街陈巷，终于到达目的地。
　　车缓缓停在路边，我指指前面的三层小洋楼告诉罗雪：“到了，那就是！”
　　公主楼建在山脚，倚山而立，光地基就有一人多高，全是花岗岩巨石砌成，上面青苔印痕，藤萝倒垂，爬山虎密布，有一种岁月特有的沧桑。
　　围墙并非是那种水泥院墙，而是一排一人多高的削尖铁栅栏，透过栅栏之间的缝隙望去，院中断壁残垣，野草丛生，更是散发着一股与时节不相称的萧索。
　　因为闹鬼传闻，这里招人忌讳，平日里空空落落，马路上人流稀少，有些冷清。
　　两束不知名的野花隔着栅栏从院里探出，枝舒叶展，粉瓣杏蕊，倒点缀得院落多了些生气，萧索中透出一丝清幽。
　　罗雪被其吸引，走上前去，微蹲下身子，举着单反拍了几张照片，然后手摸着厚重的花岗岩，闲庭信步，顺路溜达，走姿优雅而沉静，仿佛在追忆一段往事。
　　夕阳西沉，余晖洒下，将她和院落融为一体，一人，一楼，携手静立，影子拉得很长，远远看去，是那么的和谐典雅，让人怦然心动。
　　我恍惚中有种时光倒流的错觉，仿佛回到了民国时代，罗雪是院子里的大家闺秀，正因为某事暗自神伤……
　　发愣的时候，夕阳又坠了几分，慢慢隐到大山深处，这边一切都笼罩在山体巨大的阴影里，我从愣神中缓过来，罗雪正在铁门前翘首张望。
　　此楼在岛城路人皆知，我也多有所闻，几次曾为了抄近路驱车路过，却从没有停下仔细观察，一时好奇，下车走到远处，跃上一丈高的水泥台，从高处仔细打量。
　　以现代的眼光看，公主楼独栋独院，远离交通主干道，算是座闹中取静的上等别墅，但造型奇特、不循常理，北方的房子，大都四四方方，有棱有角，朝向也讲究，均是坐北朝南，而此楼却成圆柱形，顶端又成突兀的尖形，像是佛教中的通天塔，又像是古欧洲的城堡。
　　不知为何，整栋楼毫无生气，显得死气沉沉，有种说不出的怪异，仿佛是一个黑洞，能将周边的一切生机吞噬。我多看了两眼，就有种魂不守舍的感觉，仿佛有只无形的手，将自己的魂魄往里拖拽。
　　我心中有些发毛，忙闭目收神，欲喊罗雪回去，眼角一动，却发现三楼窗户里似乎有个身影一闪而过，忙凝神查看，只见窗台破败不堪，玻璃早已破碎，只剩窗帘的一角随着风来回摆动，哪里有什么人影？心中暗嘲，自己看花眼了。
　　我喊罗雪回去，喊了几声都无反应，她站在那里背对着我，面朝院落不知在看什么，一动不动。我心下纳闷，过去拍了她肩膀一下，罗雪尖叫一声，猛地跳到一边。我被她这一声尖叫也吓了一跳，正待发火，却看她脸色惨白，额头有冷汗渗出，显然是受到了不小的惊吓，也就强压下火气，问她怎么了。
　　罗雪看是我，脸色微愠，说方才不知怎么了，仿佛灵魂出窍一般，看见有个小孩在院中朝她招手，一眨眼又不见了。她正欲上前，就被我猛地拍了一巴掌，吓了一大跳，然后质问我为何突然拍她。
　　我也知道自己唐突了，心下有些歉疚，解释说：“喊了你几次你都无反应，跟失魂一般，只好走近拍拍你。”
　　罗雪脸色稍稍缓和，问：“什么事？”
　　我指指夕阳，说：“天色晚了，我们该回去了。”
　　罗雪抬头看了一眼，也没说什么，两人驱车离去。
　　02“鬼楼”缘由
　　到了酒店大堂，我送她进房间，正准备告辞离去，罗雪说道：“我晚上约了一个民俗馆的老专家一起吃饭，你要是没事也一道去吧，是关于公主楼的。”
　　我想自己孤身一人，回去也是无聊，长夜漫漫，反正闲着也是闲着，不如前去凑凑热闹，听听这里面的曲折，满足下自己的好奇心，也就顺口答应。
　　罗雪放下行李，换了一身轻便的衣服，扎了马尾，显得干净利落，两人驱车赶往闽江路老船夫，要了个雅间，点了几道特色菜，说些闲话，恭候老专家的到来。
　　我抛出心中的疑问，问罗雪：“你一个女孩子家，为何对鬼怪这么感兴趣？”
　　罗雪说，她时常做一个怪梦，梦中有一个城堡，城堡下面有一个院子，院中有棵石榴树，而她，在梦中却是个四五岁的小孩，时常在那石榴树下玩耍，树旁还有口古井，一个金发碧眼的小女孩时常从古井里爬出跟她一块玩。
　　这梦断断续续，一做数年，她百思不得其解，最近在网上偶尔看到岛城“鬼楼”的照片，竟跟梦中的场景依稀有些相似，她们电台正好搞一个“解密”栏目，她就自告奋勇前来一探究竟。
　　我向来对灵异之事不以为然，在警校时，听老师谈过很多玄案，其中不乏耸人听闻者，但破案后发现，都是人在搞鬼，从那时就有个成见，人心之险恶尤甚于鬼怪。
　　我怕她希望越大失望也就越大，就告诫她梦寐之事，虚实难辨，做不得真，而传言也大都是捕风捉影，添油加醋，人云亦云，估计是白跑一趟。
　　罗雪却认为也不一定，她原本是不抱多大希望的，只当是一次普通的节目采访，顺便查证一下，但下午在公主楼门前往里张望时，却觉得似曾相识，有一种说不清道不明的亲切感，哪怕没有古怪，也要问清这楼的来历。
　　说话的工夫，老专家推门进来，罗雪起身打招呼，我也忙站起来，以示尊敬。
　　专家姓冯，六十来岁，身体倒是硬朗，头发不知是不是染过，没有一根白发，丝毫不显老态。
　　冯老在民俗博物馆工作，平时爱好收集民俗史料，研究各种异闻传说，是个老古董，平日里深居简出，不见生人，罗雪是通过本地宣传部门的朋友从中牵线搭桥，方才得晤一面。
　　三人落座，冯老上座，罗雪对席，我叨陪在侧，罗雪事前并未说明来意，因为这样的老专家往往性格有些古怪，怕话题唐突引他反感，三言两语不合拂袖而去，反而误了事，只是说想了解下本地的风俗历史，三人一边吃一边东一榔头西一棒槌地闲聊。
　　冯老谈兴很浓，而且博闻广识，对这城市一山一水的考究、只瓦片砖的演化、民间传说的来历，都是如数家珍、娓娓道来，有些传说，我这个本地土著虽也耳熟能详，但往往是只知其然不知其所以然，今日听闻，方才恍然大悟，生出“原来如此”的感慨。
　　冯老老伴早逝，独身一人，估计平日里闷得无聊，又加上两杯酒下肚，打开了话匣子，说的是滔滔不绝，刚开始的生分也一扫而光。见气氛不错，罗雪就把话题引到“鬼楼”上面，问闹鬼的传闻是真是假。
　　提到“鬼楼”，冯老先是一怔，然后重重地叹了口气，似乎有些伤感，然后说这里面有几段曲折故事。
　　我和罗雪忙摆出求知若渴、愿闻其详的态度，冯老也就说了下去。
　　“‘鬼楼’本名公主楼，建于清末，是丹麦大使为满清一位格格所建，满清与洋人原来一直势同水火，庚子国变后，慈禧吃了大亏，一改往日的仇外态度，开始主动结交各国外交官联络感情，丹麦大使也时常入宫觐见。有一次，恰逢一位宗室格格进宫朝见慈禧，与大使一见如故，眉目传情，暗生情愫，后来竟暗通款曲。
　　“天长日久，终于事泄，清廷大怒，认为有失国格体统，欲将格格发配关外，同时照会丹麦使馆，请予严惩，大使也被丹麦皇室免职，勒令限期回国。但两人均拒不奉命，携手南下私奔。
　　“两人从京城沿着胶济铁路南下，路过这片海滨时，看景色优美，云遮雾罩，如同人间仙境，格格从没有出过京城，看到如此美景，一时驻足不前，观之不舍，大使就提议在此住下，购置土地建了这栋别墅。大使为了讨格格欢心，亲手设计，融合了欧洲建筑的塔式风格和满族蒙古包上的塔尖设计，虽不合中国建筑的规矩，倒也别具一格。
　　“那时，拳匪未消，革命党又起，清廷风雨飘摇，也无力追查，两人暂时安稳，琴瑟和谐，过了两年逍遥日子，而且因他们平日为人和睦，深得周边百姓的喜欢。清廷有严格的规定，只有正宫皇后所出的才能称公主，而这位格格是宗室之女，按说只能称郡主，但这里天高皇帝远，没有那么多规矩道道，老百姓看她是皇族，按古老习俗，就称其为公主，这楼，也就被称为公主楼。”
　　罗雪追问道：“那后来呢？”
　　冯老继续说道：“后来清廷败亡，拳匪余孽趁势复兴，要杀洋人、诛满族，这里离拳匪老窝又近，也受了牵连，大使看事情不妙，欲带格格从海上撤离，他白天出去联络商船，可惜一去不返，有人说他半路被拳匪抓住处死了，也有人说他自己贪生怕死逃跑了，还有一说，大使在丹麦本有妻室，他怕带格格回去受到诘难，就一个人溜了，反正是再没回来。
　　“后来拳匪一头目看中公主楼，逼格格拿出地契转让给他，还要强逼格格做妾，格格宁死不从，头目威胁说若不从就要让乱兵凌辱她，格格性格刚烈，就爬上三楼，三尺白绫，悬梁自尽。”
　　冯老说到这里，话锋一转，神秘兮兮地说，“据闻公主临死前用鲜血做引，生命做注，留下诅咒：‘窃据此屋者，世世代代，家破人亡，妻离子散，不得好死！’”
　　我和罗雪均是一怔，可以想象，格格当时该是怎样的悲愤，方才以生命做注下此毒咒。
　　“世人只知苗族巫蛊和毒咒厉害，殊不知满族也有此术，不过后来满族入主中原，受孔孟之道熏陶，这巫术就慢慢弃用了，不过仍有少数分支代代相传，格格这支就是如此，而巫咒中尤以血咒最毒，而且能延续百年难以化解。”
　　罗雪开口问道：“那他们有没有后代？”
　　冯老说道：“两人有一女儿，在公主自尽后却是不知所踪。”
　　我今日始知这里竟有如此一段曲折离奇的爱情故事，一时叹息不已。
　　罗雪又问道：“那公主楼从那时起就开始闹鬼了？”
　　“格格虽然屈死，但大家也仅是视作不祥，诅咒也当作临死前的谩骂，毕竟那时已经提倡科学，也没人当回事，至于闹鬼传闻那是后来的事。”
　　冯老顿一顿，说道，“后来天下大乱，北洋、民国、日本人走马灯似的换，这楼的主人也一拨接一拨，虽有的下场很惨，但大都死在外面，并不作数。”
　　冯老喝了杯酒，接着说道，“再之后解放，此楼充公，成了一对部队转业干部夫妻的宿舍，丈夫是国民党投诚过来的军官，妻子是西南联大毕业的高才生，在大专学院教书，贤淑文雅，很有文化，后来文革中丈夫被打为右派，受不了折磨，在狱中自杀，红小兵要揪斗妻子，妻子不堪受辱，梳妆打扮后穿一件旗袍也在三楼上吊自尽。
　　“那时这样的事层出不穷，也没人在意，再说住房紧张，此楼又宽敞，觊觎者不在少数，后来又成为当地革委会主任的私宅，再之后世道又翻了个，主任锒铛入狱，被判了无期，后来死在狱中，妻子受了刺激，变得疯疯癫癫，组织看他们孤儿寡母怪可怜的，这楼也就没有收回。
　　“之后他妻子莫名其妙失踪，只剩一个小女孩独自住在这里，平日里大门不出二门不迈，从不与外人交流，见到有人靠近就跟受惊的小猫一样躲进楼里，饿了就爬到隔壁福利院找点吃的。后来慢慢长大，竟也长得明眸皓齿，落落大方，不再那么怕人，偶尔坐在院子里看书，我从那儿路过时也曾见过几次，挺好的姑娘，再后来竟然不知为何就上吊自杀了。”
　　冯老说到这里叹道，“也是个可怜人啊，就在满清格格上吊的同一个地方，据闻穿着红鞋、红裤、红马褂，外罩结婚专用的大红袍，上面绣着鸳鸯，脸上还蒙着红盖头，这是被负心人伤了心啊！”
　　冯老压低声音说，“传说红衣女鬼最凶，尤其是屈死的吊死鬼，闹鬼传闻也是从那时开始的，半夜时常有人听到哭声，还经常有人看到女子穿红衣在院子里出没，后来越传越凶，惊动了警察，据说有三名民警晚上持枪进驻，结果一个失踪，一个疯了，另外一个失忆了，此事也就不了了之，再之后‘鬼楼’的称号不胫而走，也越发没人敢靠近了。”
　　03夜探鬼楼
　　吃过晚饭，已是十点多，我先把微醉的冯老送回家，然后开车送罗雪回酒店。
　　因为冯老讲的故事太过沉重，我觉得心头有些发堵，一边开车，一边借着夜色想心事。估计罗雪也有此感，自从上车就一直怅然无语，靠在座椅上盯着窗外掠过的万家灯火发愣，谁也不愿打破这份沉默，均沉浸在自己的世界里出神遐思。
　　这时，一阵突兀的铃音响起，是罗雪的手机，罗雪接起电话，不知是因为我在身边不方便，还是压根儿不想跟对方多说，只是“嗯嗯”连声，含糊不语，然后无声无息地挂了电话。
　　铃声将两人拉回现实世界，午夜幽静，外面车流稀少，两人在这昏暗狭窄的空间内，呼吸与共，心跳相闻，一时都有些尴尬。
　　我为了驱走这尴尬气氛，打开交通广播，里面传来女主持人低沉伤感的嗓音，正在讲述男男女女的悲欢离合，这节目已经播很久了，叫“午夜心声”，以往不过是当作开车烦闷时的消遣，现在听来，却别有一番滋味，女主持最后的几句话很是经典：情之深为爱，爱之深为痴，因爱故生忧，因痴故生恨，若离于情者，无忧亦无恨！
　　听完这节目，也到了酒店门口，罗雪突然说道：“周警官，我们夜探‘鬼楼’如何？”
　　我心中一凛，心想这女孩也太胆大了，鬼神之事，虽属虚妄，但还是敬而远之为妙，我实在不愿前去造访如此凶邪之地，何况还是深夜，但又不好置身事外，毕竟我是带着陪护她的任务来的，若让孔所长知道我让她一个人半夜进入鬼楼，自己却回家呼呼睡大觉，估计得挨批评，再说鬼楼里虚实难辨，若她真有个三长两短，我更是脱不了干系。
　　我是奉命陪她，不好直接拒绝，心想干脆劝她打消这个念头，就说道：“罗记者，你照片也拍了，知情人也采访了，来龙去脉都已弄清，任务已经出色完成，何必再去这浑水？”
　　罗雪说道：“调查刚刚开始，怎么说完成了？”
　　我说道：“多好的素材，名字都给你起好了，《负心男始乱终弃，痴情女自杀殉情》，男女主角，一个是外国高富帅，一个是皇族白富美，都能吸引眼球，内容也足够劲爆，有国仇家恨，有乱世情缘，而且还是一段虐恋，写出来绝对声情并茂，是一篇感天动地的上等佳作。至于闹鬼传闻，那是子虚乌有，不过是民间好事者牵强附会替女子打抱不平，说她负屈含冤阴魂不散，化成厉鬼游荡在事发地周围，是人云亦云的民间传说，寄托了老百姓的朴素情感云云。”
　　罗雪被我搞得哭笑不得，说：“你倒是真会编！”
　　我抗议道：“你们记者不一直是这套路吗？”
　　罗雪正色道：“你可别一竿子打翻一船人，我们栏目是要穷根究底，探寻科学背后的真相，深挖掩藏在历史深处的秘密，绝不会流于俗套，传闻闹鬼，可能是谣言，可能是误会，也可能是确有其事，我们没有实地调查，就不能武断地下结论，所以一定要前去查探一番！”
　　我看她意志坚定，一时说服不了，正犹豫该怎么办，罗雪说道：“你害怕的话先回家吧，我自己去就成。”
　　我被她说中心事，脸上一红，心想绝不能在一个弱女子面前丢了面子，况且我胸前还戴着一尊玉佛，这玉佛并非凡品，而是颇有来历，是云山寺方丈明了法师所赠。当年我还读警校，一日陪祖母前去云山寺上香，正好几个泼皮无赖在佛门清净地捣乱，僧人禁之不得，我血气方刚，出头将几人教训一顿。
　　明了法师很是感谢，请入知客寮看茶，查我八字后，说我八字偏软，易招阴晦，送我一尊开光的玉佛，说是上乘之法宝，看我有缘才相送，戴上可以驱邪避凶，鬼神不近。
　　我受组织培养多年，又在警校学习，自然不信这套理论，但为免祖母担心，也就佩戴至今，我想方丈一片慈心，定不会糊弄我，有此物在身，也就不怕什么妖魔鬼怪，就摆出一副大无畏的派头说道：“谁害怕了？我是为你着想，怕真要碰到鬼吓着你，既然你不怕，兄弟我今天就陪你走一遭。”
　　离开酒店，驾车继续前行，最后驶离主路，拐入公主楼门前的小路，与白天的萧瑟不同，这里晚上多了几分空荡冷寂，这附近平日行人稀少，晚上更是难见人影，所以市政也没安装路灯，幸好今天是农历十五，圆月高悬，冷光如水，虽不如白天光亮，倒也照得一切清晰。
　　罗雪率先下车，我借着月光在警车后备箱里找到两把手电，自己留了一把，顺手把另一把递给罗雪，又找到一把警用匕首，是前面执勤的同事落下的，我还处于实习阶段，没有配发警械。
　　我看匕首长短正合适，拔出一看，刀刃生辉，锋利无比，就顺手插入腰后，心想万一遇到不测也好用来防身，又在箱底翻出一把大铁钳，心中一喜：正好用来破门。
　　我抬头看一眼公主楼，三层叠塔，顶部削圆，如洪钟倒置，在夜色下孤独矗立，南边明处，映着冷月，凹凸不平的花岗岩泛着点点寒光，北边暗处，黑qq的，与周围夜色浑然一体，从远处看，又像个加高的巨大的坟墓，显得阴森可怖。
　　走到院门前，铁链横锁，锈迹斑斑，铁链与横柱都已锈成一体，看来好多年月没人动过，我们是暗访，不愿引人注意，更不想大张旗鼓地搞破坏，就决定不破坏大门，悄悄翻过去。
　　我正欲攀爬，这时，后背一凉，如蛇爬过一般，直觉告诉我，有股阴冷的目光正在暗处盯着我们。
　　我忙回头一扫，尽目处空街冷巷，远近无人，阒冷无声，哪有半点人影？
　　心下暗笑，可能自己太过紧张，有些神经过敏了。
　　收回目光时，眼角一动，不远处垃圾桶旁的阴影里有些奇怪，仔细一看，心下大骇，那里赫然站着一个人。
　　那人站在阴影里，蜷着胳膊，死死盯着我们，准确地说，是越过我盯着罗雪，他就那样盯着，一动不动，看不清面貌，如泥塑一般，在夜色下显得诡异无比。
　　罗雪这时也看清了，尖叫一声，一下子跳到我背后，双手握着我的胳膊，吓得瑟瑟发抖。
　　我身手不错，擒拿格斗样样在行，面对几个歹徒时眼都不眨，但面对未知的事物时却有种天然的恐惧。
　　当下心里隐隐发慌，但又不愿在美女面前显出懦弱，就举着铁钳，强作镇静，沉声喝道：“谁？”
　　对方没有丝毫反应。
　　我慢慢逼近，这时眼睛也适应了黑暗，凝神一看，对方衣衫褴褛，蓬头垢面，蜷着的手里还拿着半块黑乎乎的脏馒头，看我走近，把馒头举到我面前，呵呵傻笑，张了张嘴，勉强挤出两个字：“给，吃！”
　　声音嘶哑干涩，像是缺少润滑油的齿轮在摩擦，听着怪}人，让我瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　他脸上手上的皮肤多处皲裂成黑色的纹理，衣服也脏兮兮的，在夜色的掩盖下与周边的黑暗融为一体，难辨分毫，若非有心，很难一下发现，怪不得刚刚一直没注意到他的存在。
　　我看他目光涣散，应该是个沦落街头的疯子，顿时放下心来，罗雪这时也看清了，长吁一口气，悄然松开紧抓我胳膊的双手，我也佯作不知。
　　虽已弄清，但心下仍有疑虑：刚刚那道锐利阴冷的目光难道是这个疯子的？看他那茫然痴傻的样子似乎跟目光的主人不搭边，但这里又没有其他人，真是怪哉！
　　正在愣神思考时，乞丐抬头指了一下公主楼，嗫嚅着：“鬼！有鬼！”
　　我心中一凛，忙问道：“你说有鬼？你见过？”
　　乞丐点点头，说道：“红衣女鬼！”
　　这时，乞丐不知被什么吸引，目光越过我们看向公主楼三楼，面露恐惧之色，转身跌跌撞撞地跑远，一边跑一边回头看，嘴里念念有词：“鬼！红衣女鬼！”
　　我感到汗毛倒竖，后背一道凉气从腰部直窜上肩膀，正想劝罗雪放弃此行，谁想罗雪却说道：“不入虎穴焉得虎子，今晚我们正好一证真伪，看看真正的鬼长什么模样。”
　　我看她执意如此，也就闭口不言，省得显得自己心虚胆怯。
　　04鬼楼怪象
　　铁门有一人多高，接近两米，虽有横栏可供踩踏借力，但对罗雪一个弱女子来说仍是有些吃力，她拽着栏杆，手脚并用，还是难以攀上，男女有别，我在下面也不好伸手相援，只能干着急，几次三番均是翻不过。
　　我打量下铁门，灵机一动，蹲下身，让她踩在我肩膀上，然后我慢慢起身，先把她送到铁门右边的门柱上，门柱也是花岗岩打造的，成圆柱形，两人合抱粗细，上端恰好足以容人。
　　罗雪坐稳后，伸手欲拉我上去，我摇摇头，在她惊异的目光中后退几步，稍一助跑，腾空一跳，在半空中拿脚在左边立柱上一撑，身体借力往上一纵，双手便抓住大门顶端，同时双脚在护栏上一垫，一个鹞子翻身，越过铁门，稳稳着地。
　　“梯云纵”，这是我在警校学的拿手绝活。
　　我得意地看了罗雪一眼，发现月光下她的目光炯炯发亮。
　　我如法炮制，把她接下，两人一前一后穿过院子朝大楼走去，院子有足球场大小，长年无人打理，野草疯长，枝蔓横生。
　　正中有条青石板小径，由青石板铺就，一块连着一块，在没到脚腕的杂草中依稀可见，从院门一直延伸到楼下。
　　循径前行，夜色迷蒙，周边的景色依稀可辨，只是安静得可怕。
　　我打量着这院子，左前方有一块五尺见方的空地，不知为何却是寸草不生，在一片野草中显得有些突兀，翘首望去，是一块青石板悬在地上几公分，下面似乎压着什么东西；青石板旁还有一个大水瓮，以前北方常闹旱灾，所以时刻准备大瓮放在屋檐下存雨水，却不知在这现代化的别墅里要作何用。
　　右边不远处，有一方花草独成一片，与周边的分界处隐约露出散架的栅栏，应是以前主人开垦的花圃，那些娇贵的花早已没了踪影，现在成了杂草的天下；一株月季隐在苇草丛中枝叶凋零，几束美人蕉被挤到墙角，擎着病恹恹的花骨朵，也是奄奄一息，在月光下，更显萧瑟荒凉。
　　我问罗雪：“你确定这就是你梦中的地方吗？”
　　罗雪四顾一下，有些茫然，说：“不太确定，有些像，但不太一样，没有石榴树，也没有那口井。”
　　我说：“先进楼里查探一番再说吧！”
　　两人悄悄走到门前，我拿出铁钳，正待断锁破门，却意外地发现门并没有上锁，罗雪也很惊讶，两人对望一眼，脸上均是不解的神色。
　　我放下铁钳，用力推门，厚重的木门擦着地板缓缓打开，沉重的“咔咔”声有些刺耳，在这寂静的夜里尤其荡人心弦。
　　我和罗雪同时打开手电，两道光柱在大厅里来回逡巡，房顶有电灯，是那种老式拉线灯座，电线和灯口早已泛黄，看样子应是上世纪八十年代所装，我顺着电线找到电灯开关，上下拉了两下，开关倒是好用，却是没有通电，此楼长久废置，断电也在意料之中。
　　一楼应是餐厅和会客室，墙壁上挂着几幅泛黄的西方人物肖像，桌椅东倒西歪，灶台上残锅冷灶，上面一层厚厚的灰尘，显然好久没人打扫了。
　　罗雪拧开水龙头，水管抖动，有气流“噗噗”喷出，仅有几滴“血水”慢慢滴下，罗雪吓得尖叫一声。
　　我忙上前查看，用手指蘸一下，拿手一捻，在手电下一照，有些微小颗粒，在鼻尖下闻闻，没有腥味，倒是有股铁锈味，应是水管内部的红色铁锈，虚惊一场！
　　打量一圈，一楼四通八敞，一览无余，并无犄角旮旯可以藏人，也再无丝毫异常，就打算去二楼看看。
　　这时，“吱呀”一声，身后的大门竟自动关上了。
　　屋子顿时一暗，我和罗雪神色一凛，面面相觑。
　　因为年代久远，木门又重，沉降比较厉害，门身下沿与地板卡得比较严，刚刚费了好大力气才推开，门框也自动卡在原地并未弹回，我也有意如此开着，一者让空气流动，二者也好让月光照进来。
　　这会儿不知怎的竟自动关上，若说地板打滑，也似乎没有两扇门同时打滑的道理，这也太巧合了，而且我刚刚注意到，木门是缓缓合上的，当中还曾一滞，接着继续前行，似乎有人在推着一般。
　　我心下骇然，有些打退堂鼓，但转念一想，若因此退出，那真是出师未捷，以后说出去脸上也无光，当下也只有闷头前行。
　　我故作轻松地说道：“风吹的！”
　　罗雪也含糊着“嗯”了一声，两人都不再去理会。
　　之字形楼梯直通二楼，两人小心翼翼地拾阶而上，楼梯年久失修，透着一股霉菌味，踩上去发出沉闷的“噗噗”声。
　　警校生涯培养了我细致入微的观察力，手电光亮在楼梯上一扫，我立马发现了不同寻常之处，楼梯表面虽也有灰尘，但并非都是那种久无人迹的层尘，而是左右有别，靠墙的那边纹丝不乱，显然好久都无人涉足，靠扶手的一侧却是脚印纷杂，似乎经常有人上下。
　　从脚印来看，应是赤脚，我心中大惑不解，若是猎奇探险者，大都穿灵便结实的球鞋或者胶鞋，没人会在这陌生的地方赤脚而行，从常理度之，只有此楼的住户才会如此，可这楼哪还有人住？
　　而且这些脚印大都有些稀疏模糊，似乎是不久前所留的旧脚印，最近几天的不知为何倒是没有，着实让人费解。
　　我蹲下仔细查看，看脚印的形状，似乎是一个年轻女子。
　　脚印大都一深一浅，女子似乎腿脚不太灵便，我心中一动，忙查看扶手，与其他地方厚厚一层灰尘不同，扶手上倒很是光滑，看来此人腿脚的确有些问题，靠双手攀着扶手才能勉强上下。
　　冯老曾说，此楼已荒废二十多年，从铁门锁链上的锈迹来看，也是多年不曾开启，但这些脚印却是不久前所留，到底是谁？况且此人腿脚不便，她又是如何翻过一人多高的铁门的？
　　顾不上疑惑，继续前行，看看有没有别的发现。
　　二楼拐角处有一平台，再往里则是过道，尽头处是一扇窗户，陈旧的窗帘在夜风中摆来摆去，透过窗户洒在地板上的一缕月光忽明忽暗，过道两边是卧室和书房，房门或开或掩，在晦暗的夜色中显得死气沉沉，仿佛是时光突然静止一样。
　　我和罗雪一间一间搜过去，先是主卧，正中是一张雕花双人床，靠墙是一个衣柜，均是实木打造，厚重陈旧，经过岁月的侵蚀，早已分不清本来颜色，均呈黑乎乎的暗褐色。
　　隔壁应是一间年轻女子的闺房，虽落满灰尘，但布局简单明了，一应物什摆放得整整齐齐，一双绣花鞋放在床下，鞋尖与床沿对齐，显出主人的细心。窗前两个花盆，枝叶早已落尽，只剩光秃秃的枯干，扭曲萎缩，已分不清是什么花草，不过女子应是个很有品味的人。
　　这个房间位置极好，月光照进大半个屋子，一张梳妆台靠窗放着，精致小巧，映月生辉，罗雪被其吸引，上前来回打量，然后把抽屉一一打开，翻看有无有价值的线索。
　　抽屉里东西不多，除了针头线脑，就是一本《毛主席语录》，别无他物。罗雪盯着抽屉满脸狐疑，我问她怎么了。
　　罗雪说：“你看这抽屉是不是有点别扭？”
　　我凑上前细看，发现了名堂，抽屉从外观看大约二十厘米深，而里面的匣子却是很浅，仅仅有十厘米左右深浅。
　　“暗匣！”
　　我眼前一亮，将抽屉拉出来，用匕首插入外沿细缝，轻轻往里一拨，暗匣打开，里面有一本厚厚的日记本。
　　罗雪拿起日记本正待翻看，忽觉手上有异，忙拎着书背一抖，一把钥匙从夹页中掉出。
　　两人对视一眼，我俯身捡起钥匙，仔细瞧两眼，黄铜锯齿，除了比寻常钥匙大一号，似乎也没有什么特别，但不知主人为何保存得如此小心，就顺手递给罗雪。
　　罗雪把钥匙重新夹入本中，却不肯放下，犹豫着看我一眼，似乎在征询我的意见。
　　我看出她想带走，心下本不乐意，我们是来探险的，不是寻宝，私拿已故主人的东西十分不妥，但看她对这日记似乎很有兴趣，我略一思索，说不定里面的内容对揭开闹鬼传闻有帮助，就说：“先拿着吧，回头看完再还回来就是。”
　　再往里是婴儿卧室，两张缩小版的单人床，上面还挂着两顶袖珍蚊帐，上世纪解放后物资紧缺，买东西都得凭票，填饱肚子都难，更不用说娱乐，这东西当时可不容易弄到，估计是丹麦大使或者抗战时日本军官所留。
　　旁边有一张小书桌，上面堆着连环画，我拿起一本吹掉灰尘，是黑白版的《格林童话》，封页均被撕去，不知是何年月所印，也无法判断它的主人到底是哪一位。
　　墙壁上还有涂鸦，有花鸟虫鱼，一板一眼，虽下笔幼稚，却是有模有样。
　　再往里的房间有些奇怪，二楼房间的门大都虚掩，单单此间却是紧锁，还有，别的都是木门，唯有此间却是铁门，我用手电细细打量，铁门正中有一太极八卦图，呈暗红色，应是朱砂所画，八卦图中隐隐有血迹渗入，似乎当初画时特地蘸了什么动物的血，门与框的缝隙都贴着黄色的镇鬼符，上面写着咒语，歪歪扭扭，也看不甚清。
　　横梁上还挂着一支桃木剑，传闻桃木可以避邪，看这架势，莫非门里面就是传闻中的女鬼？
　　05一间地狱般的囚室
　　铁门上焊着几道铁环，一柄铁钎横插，将铁门和门柱串在一起，尽头处一把铁锁卡着，这锁比平常家用的锁大了近一倍，不过这难不倒我，我蹲下身，从腰后掏出匕首，将锐利的刀尖插入锁孔中，尝试着来回转动。
　　我曾学过开锁，这种铁锁技术并不复杂，原理大同小异，只要掌握窍门，刀尖挑动弹簧，一压即开，屡试不爽。这段时间实习，接了许多要么把钥匙落在家里、要么小孩在屋里把自己反锁的警情，别的不说，开锁技术倒是练得炉火纯青。
　　试了好几次，却是毫无反应，心想可能因为年久生锈，锁芯整个钝化了，从主卧找来一支铅笔，把笔芯研碎倒入锁芯，又试几次，还是打不开，捣鼓半晌，刀尖都崩得有些豁口，锁却丝毫不动。
　　胳膊酸痛，额头渗出一层细汗，正欲放弃，罗雪灵机一动，从书中拿出钥匙，递给我说：“要不试试这把钥匙？”
　　我眼前一亮，刚刚看到锁就本能反应，只顾用匕首捣鼓了，忘了这把钥匙的事。
　　我估摸着这钥匙八成就是开这扇门的，心中却涌起更大的疑问，到底里面关着什么？为何要用铁门？而且还要时刻锁着？
　　此楼处处透着怪异，我来不及细想，将钥匙插入锁孔，往右一转，只听“咔吧”一声，那锁应声开了。
　　我不知里面的情形，并未贸然闯入，而是先拿手在铁门上敲了三声，然后俯身把耳朵凑在铁门上凝神谛听，里面死一般地沉寂，没有听到丝毫异常的声音。
　　我悄悄将铁钎抽出，示意罗雪靠后，将门猛地拉开，然后右手持匕首护在身前，左手持手电来回搜寻，这间屋子不同其他，别的房间虽然有些暗，但好歹有月光，朦胧中倒可以分个大概，这间屋子却是漆黑一片，伸手不见五指，如地狱深处一般。
　　手电亮光一扫，隐约看到窗台边有个人影，忙将亮光对准，赫然是一个红衣女子，头发垂到胸前，足不着地，浮在半空中无声无息地飘过来。
　　我大骇，浑身汗毛倒竖，头皮猛地一阵发麻，“啊”地尖叫一声，朝门侧一跳。
　　罗雪被我的举动吓了一跳，忙问怎么了。
　　“嗯……嗯……那个……”
　　我结结巴巴，一时紧张得说不出话，情急之下，用手使劲指指里面。
　　罗雪忙举起手电朝里张望，我正待拉她快逃，没想到罗雪先是一愣，接着竟莞尔一笑，我以为她吓傻了，颤声问她笑什么。
　　罗雪也不语，调皮地朝里努了一下嘴，我犹豫了一下，慢慢探头再看，这才看清楚，刚刚那人影不过是一件挂在窗前的红色长袍，衣襟褶皱里还隐约黏着几道符咒，不知哪个天杀的，竟把一套假发挂在长袍前，乍一看，像极了一个浮在半空中的人影，我刚刚开门过猛，气流一动，长袍就随着气流往这里一飘，再加上光线不明，我又被传说先入为主，一时竟着了道。
　　罗雪揶揄道：“一个大男人这么胆小！”
　　我心下羞惭，擦擦额头上的冷汗，也是暗自发笑。
　　这房间有些奇怪，不像是给人住的，窗户不但完全封死，而且还有钢筋加固，屋里空荡荡的，没有任何家具，别的屋都是木地板，唯有此间却是水泥地面，地上扔着床破棉被，还有个豁了口的粗瓷大碗。旁边散着一盘铁镣，铁镣的一端直接焊在窗台的钢筋上，另一端却是空的。
　　手电并不太亮，角落里看不甚清，于是我和罗雪便走进屋内，我刚迈进门槛，无形中觉得有一股压抑感将自己包围，那感觉说不清道不明，只觉得浑身不自在，心里憋得难受。
　　我看罗雪面色发白，牙齿紧咬嘴唇，似乎有同感。
　　我想此地不宜久留，还是速速查探一番，快点退出为妙。
　　罗雪拿鞋尖踢踢铁镣说：“可能是养着什么宠物。”
　　我摇摇头，若是小宠物，可以养在下面的院子里，没有必要专门腾出一间房，而且也不必如此大费周章，很可能是用来关什么猛兽，在院里又怕外人知道，养在屋里又怕它窜出伤人，所以才出此下策。
　　这屋里还有股怪味，臊臭难闻，待久了心头发呕，我们正待退出，手电无意间在墙壁上一扫，发现了几道划痕。我忙拿手电近前仔细一照，发现并非硬物所划，而是指甲抓过留下的抓痕，五道抓痕深深刻入墙内，触目惊心，沟壑中还残存着干涸的血迹。我一看之下就判断出，这是人的指痕。
　　“这里也有。
　　“这里。
　　“还有这里。”
　　罗雪又接连发现了几处。
　　我拿手电顺着墙壁仔细查找，发现这样的抓痕到处都是，墙上、地板上、铁门后，一道一道，深深浅浅，有的入墙半寸，有的仅留下一道模糊的血痕，估计后来指甲都已磨没了。
　　我和罗雪对视一眼，两人均已明白，这是间囚室，是用来关人的。
　　我心中有些发堵，被囚禁的人是谁？囚禁她的又是谁？他们之间又有着怎样的深仇大恨？
　　谁会想到，在美丽的公主楼里，会有这么一间地狱般的囚室，一个活生生的人曾被关在这里，过着暗无天日的非人生活。对她来说，没有白天，没有黑夜，她就像被遗弃的怪物一样，苟活在这狭窄一隅，求生不得，求死不能。她一定极端愤怒，那一道道血痕，诉说着她的无助。
　　天长日久，独处孤室，时间一天天流逝，可能对这囚室中的人来说，时间的观念也没有了，只剩绝望。最后，恐怕这绝望也没有了，只剩一副空洞的躯壳，在单调枯燥的黑暗中，磨掉最后一点灵气，如行尸走肉般游荡在铁链所能及的范围内，除了饥餐渴饮这本能的反应，再无丝毫人类情感可言，估计就是这动物的本能，也时常无法满足。
　　正想着，那红色长袍又轻轻晃动，衣袖飘飞，似乎朝我招手，这囚室无风，这会儿也无气流，怎会凭空而动？
　　我正疑惑，这时神思一顿，心中莫名一恸，仿佛看到一个身陷囹圄的女人正伸着手向我求救，口中呢喃自语，似在哀求，眼神中透着无限幽怨，让我怦然心动，无法拒绝。
　　我脚下不由一动，虽然脑海深处有个地方隐约觉得不对，但却是不由自主地往前走去。
　　待走到女人面前，我伸手欲拉她，两人指尖将要碰触的一刹那，我胸口一热，那玉佛在黑夜中泛出灼灼绿光，我猛然惊醒，定睛一看，哪有什么女人？我不知何时已经到了红袍面前，手伸向半空，离红袍仅有半寸距离。
　　再看那红袍，却是纹丝不动，回忆刚刚，似梦非梦，似醒非醒，着实怪异。
　　这房间太过古怪，我正欲转身退出，这时却看到罗雪已木然走到我身边，正要伸手摘那红袍，我忙伸手拉住她的胳膊，她状若失魂，慢慢扭头，茫然地看着我，眼神呆滞，没有丝毫反应，我不由分说地将她拖出门外。
　　一出房间，整个身体一松，那种压抑感也随之消失，罗雪也在大口大口地喘气，眼神恢复了灵动。
　　我给她把前后事情一说，她也暗道好险，两人均不知刚刚为何会如此，只觉得有些不可思议，也就关门退出，继续搜寻其他房间。
　　再往里是书房，一张书桌、一把椅子、一个搪瓷缸子，墙上是几幅发黄的领袖肖像，是上世纪八十年代的标配，没什么可疑之处。
　　我这会儿已从惊吓中缓过神来，正准备调侃两句，来挽回刚刚失去的面子，说世间哪有鬼，不过是好事者捕风捉影、以讹传讹。
　　一转身，身边却是空空如也，哪还有罗雪的人影。
　　06人有三魂傍身
　　刚刚只顾注意眼前，精神高度集中，没有顾上身后，至于跟罗雪是什么时候走散的，她去了哪里，我都懵然无知。
　　我猜测她可能刚刚因为好奇，滞留在了某个房间里，遂出声喊道：“罗雪！”
　　声音在过道里回响，却是没有回应。
　　我又想，也可能她正留心他事，一时专注没有听见，遂提高声音喊了一嗓子。
　　这一嗓子舌绽春雷，中气十足，午夜幽静，外加这楼房结构紧凑逼仄，声音经反弹共振后尤显洪亮，哪怕她这会儿在院子外面，估计仍可以听到。我又一转念，怕她身处险境不敢高声回应，喊完后忙侧耳凝神谛听，除了刚刚那一嗓子的回音之外，便是死一般的沉寂。
　　我隐约觉得不对，一个大活人竟然这样凭空消失了，我想起了冯老说的那晚无故失踪的警察，莫非也是如此？
　　我心底开始发慌，但大脑却异常清醒，知道这时绝不能乱了方寸。我学过犯罪心理学，知道人在极端阴森恐怖的环境中心理防线一旦崩溃，那就如溃穴之堤，再难挽回，到时一点风吹草动，就会草木皆兵，吓得肝胆俱寒，弄不好就会导致精神错乱。
　　我强逼着自己冷静下来，心里掠过几个念头，罗雪不可能不告而别，也不可能被人挟持，哪怕对方武艺再高，也不可能把一个大活人从我身边咫尺处生生掠走却不发出丝毫声响。
　　最大的可能就是她被困在某个房间里，因为特殊的原因无法呼救。
　　我忙一间一间地寻找，主卧、次卧、婴儿卧……却是一无所获，因为那间囚室刚刚被关上了，经过刚才的事，罗雪也绝不可能再主动进去，所以就疏忽了。
　　等找过一遍后，最终停在那间囚室门前，我心中一动，明明记得这铁门刚刚出来时我亲手插上了，这会儿铁钎怎么又打开了？莫非罗雪真的被困在里面？
　　我来不及细想，拉开铁门，拿手电往里一扫，赫然发现那红色长袍正在地上翻滚，长袍像皮筋一样收缩，将里面的人勒得曲线分明，活像个大粽子。红袍下端仅及小腿，露出一截蓝色休闲裤和一双粉色轻便胶鞋，是罗雪！
　　那假发披散在头上，将罗雪的脑袋包裹得严严实实，看不清她的面目表情，那发丝似有生命，如乌贼触手般紧紧缠在罗雪的脖子上和脸上，还有几缕钻进嘴里、鼻孔里、耳朵里。
　　罗雪从长袍中勉强腾出双手，正拼命撕扯嘴巴和脖颈处的头发，但却无济于事，发丝前赴后继，罗雪却是渐渐力竭。
　　我忙上前帮忙，把手电夹在胳膊下，跪在地上去拽那发丝，却是顾此失彼，拽下这缕再去拽那缕时，这缕又悄无声息地缠上，反复如此。
　　我看这样下去也是徒劳，忙拔出匕首，打算割断发丝，没想到往日锋利无比的匕首此刻却如钝刀挫乱麻，怎么都割不断。
　　我心想莫非是红袍作怪？又转而去撕扯那红袍，那袍子却像长在肉里一般，难拽动分毫。
　　眼看着罗雪越挣扎越慢，我跪在地上，急得手足无措，这时玉佛从胸前衣领滑出，恰好落到罗雪的脖颈处，玉佛周边的几缕发丝如触电般闪远，有两根跑得慢的，竟然像被火烧一样，“滋”的一声，缩成一团，空气中隐约有毛发烧焦的味道。
　　我心下一动，忙拿玉佛去驱赶，发丝果然十分忌惮，纷纷逃跑，我拿着玉佛往那发套深处一燎，发丝如同失去生命般颓然掉在地上，我忙趁机捡起丢到一边。
　　我把玉佛往红袍上一烙，空中传来一声女人的尖叫，红色长袍顿时一松，从罗雪身上脱落下来，松松垮垮地瘫在地上。
　　我抓住这机会，倒拖罗雪，把她拽出室外，同时拿脚尖一勾，大门“砰”的一声关上，我又忙把门从外锁死，然后深嘘一口气，把罗雪扶起，罗雪因为长时间缺氧，额头青筋暴突，面色惨白，捂着胸不停地干呕。
　　我搀着她走到走廊尽头的窗台处，这里空气还算清新，歇了半晌，罗雪方才缓过气来，面色渐渐恢复红润。
　　我问她怎么回事，罗雪说，刚刚她跟在我后面走出囚室，在走进书房之前，隐约听到囚室里有人喊她，她心中生疑，看我已走进书房，就没有惊动我，自己一个人又悄悄退到囚室门前，打开门想一探究竟。
　　恍惚中，她看到有一个红衣女子站在窗边朝她招手，喊她雪儿，声音温柔动听，说不出的亲切。她不由自主地走近，女子和声细语地劝她，让她试试那件红袍和假发，看看合不合身，说那是世间最漂亮的衣服，她穿上后一定美丽无比。
　　罗雪脑海中虽明知有异，却不知为何，还是鬼使神差般地照做了，穿戴完毕后，只见女子诡异一笑，身影一闪，竟然钻入她的身体与她融为一体，之后她的身体猛得一紧，红袍像缆绳一样快速收缩。她想反抗已是来不及，这时假发也纷纷往她嘴巴和鼻子里钻。她听到我的呼喊，却是无法开口求救，想身体蠕动着滚动到外面，却是迷了方向，怎么滚都到不了门口……
　　罗雪看了我一眼，感激地说：“谢谢你！若不是你，我今晚就死在这里了。”
　　罗雪刚刚神志不清，并不知玉佛的事，我也就按下不提，看她还有些紧张，就开玩笑说：“不用客气，除暴安良乃是我的本分。”
　　我疑惑的是，为何这红袍和假发竟有如此魔力？竟能迷人心智？
　　罗雪先是黯然摇头，接着似乎想到了什么，眼前一亮，说：“我明白怎么回事了。”
　　我忙问她何故。
　　罗雪说：“古人有个说法，人有三魂傍身，一曰天魂，二曰地魂，三曰命魂，三者俱在，方是正常人，失天魂则失心智，典型的就是精神病患者，没有基本的礼义廉耻；失地魂则失灵气，就如行尸走肉，只知吃喝拉撒的本能；失命魂则油尽灯枯，一命呜呼。
　　“人若长期被幽禁在黑暗中，没有日光对人体元阳的保护，时间日久，阳气渐消，天魂和地魂就会离身，一般过不了多久，人体就会油枯灯灭，命魂自然也就离身游荡，然后被黑白无常拘入地府，接着步入轮回。
　　“当然也有例外，人若负屈含冤，怨念极大，往往心有不甘，提着一口气不肯就此撒手，那命魂仍会恪尽职守，不离左右，时间越长，命魂日虚。待到躯体耗尽最后一点精气，命魂往往也是极度虚弱，难以被发现，而黑白无常则拘不到它，也就成了孤魂野鬼，凭着一股怨念在人间作恶。
　　“道家司职捉鬼拿妖，但冤魂也是一股天地灵气，道家慈悲为念，往往不会将其直接消灭，但为了避免它们为害人间，会用符咒将它们困在宿体里，宿体可以是一个假人，也可以是一个布娃娃，还可以是死者的衣物。而那红袍假发，就是这囚室冤魂的宿体，所以红袍上贴有符咒。
　　“这符咒相当厉害，专克冤魂，冤魂凭自己是万万无法挣脱的，但它们可以使用幻术，迷惑生人帮它们揭去。
　　“道家法术精妙，一般都会留有后招，若前招失灵，后招则自动激发，后招一动即是杀招，触之则魂飞魄散，铁门上的八卦图和桃木剑即是为此而设的后招。
　　“所以，冤魂若想顺利脱困，必须哄骗杀死另一人，让另一个魂魄替她在宿体里顶缺，如此即可瞒天过海避过后招。”
　　我一听，真是惊险，差点就稀里糊涂做了替罪羊，幽冥之事虽然难说，但若果真有此事，一不小心着了道，魂魄被困在这红袍里，难入三界轮回，何年何月才能脱困？
　　我心中纳闷，罗雪一个女孩子怎么懂这么多？
　　罗雪看到我疑惑的目光，笑笑说：“我也是听老人闲扯听了两耳朵，也就联想起来了。”
　　07鬼打墙
　　二楼已搜寻完，仅剩三楼，我问罗雪还搜不搜，罗雪稍一犹豫，然后一咬牙，说：“万里长征只差最后一步，不能功败垂成，搜！”
　　我被她的豪气打动，一时也顾不上害怕，两人又上了三楼。
　　三楼与楼梯之间有一道虚掩的铁门，推看一看，却是空空如也，没有房间，也无隔断，除了穹顶和窗户，就是光秃秃的圆形墙壁，墙角还堆着几盆早就枯死的盆景，看上去跟个蒙古包没什么两样。
　　外观如此，倒可以说是美观，里面的空间却废弃不用，就有些可惜了，不知当初丹麦大使是囊中羞涩，还是为了讨格格喜欢故意设计成这样子。
　　我打量了穹顶一眼，那里有一纵一横两道横梁，当年满清格格就是在这里悬梁自尽的。我想象着她当年的处境：京城动荡，清廷退位，爱新觉罗家族分崩离析，兄弟姐妹凋零散尽，心爱的男人又一去不返，拳匪暴民步步紧逼，她万念俱灰，面对三尺白绫，唯有一死解脱，临死前留下恶毒的血咒，让这楼中的住户世世代代不得安宁。
　　我和罗雪转悠了一圈，再没发现什么异常，看下手表，恰好凌晨一点，就悻悻下楼而去。
　　推开大门，外面大雾弥漫，不知何时开始下的雾，尽目望去，只见白茫茫一片，手电的光柱打在上面完全失效，丝毫穿不透雾气。抬头看下天，黑云遮月，星光暗淡，比来时暗了许多，天空还隐隐泛着青，似乎要下雨。
　　我们沿着青石板小径，匆匆朝铁门走去，片刻工夫，那雾又浓了许多，如棉絮般一团一团，前后左右到处都是，那雾并非静止，而是不时擦着草尖飘过。
　　这里离海不远，春夏之交雾多，本不奇怪，但多是铺天盖地的散雾，像这样的团雾却是少之又少，更奇怪的是，以往雾都是白色，今天却隐隐透着股黑气。
　　我们就在这雾里闯进闯出，时而对面不见，时而拨云见月，如坠云山雾海。
　　走了许久，我心中一颤，突觉不对，立定不走，罗雪正紧跟在我后面，没有防备，一下子撞在我后背上，倒把我撞了个趔趄。
　　罗雪以为前面有危险，忙拿手电往前照，但看清并无异常后，就问我怎么了。
　　我说：“你还记得铁门离楼门多远吧？”
　　罗雪不明所以，略一思索，说：“大概一百步的距离。”
　　我问：“现在我们走了多远了？”罗雪正欲回答，突然也反应过来，我们从出楼门到现在，走了二百步不止，按说早就该到了，如今却是连铁门的影儿都没看到，真是令人匪夷所思。
　　翻门进来时月光很亮，看得很清楚，院里只有这一条青石板小路，直通内外，没有任何岔路，万万不会走错，退一步说，就算走错了，不论朝哪个方向，这会儿也该走到院墙了，但我们这会儿却还在这院中小径上前后无着。
　　我看下手机，竟然没有丝毫信号，时间也定格在凌晨一点，心下大奇，再看下手表，亦是如此，指针干脆趴在表盘上纹丝不动，似乎从下楼到现在的这段时间完全停滞了。
　　我略一思索，这一切太过蹊跷，我们两个像是闯入了时空交叉的真空地带，被困在了这里，怎么都找不到出路。
　　我心想不能再这么漫无目的地瞎走，必须得找个参照物，环顾左右，虽隐约有花草的影子，但均看不甚清，而且轮廓也都大致相似，东一簇，西一簇，高矮起伏，大雾中也很难分辨彼此。
　　我稍一转念，抽出匕首，走进浓雾中的花丛，从中挑了段细长的月季枝桠，从根部削断，打磨干净后，将其插入石板间的缝隙，然后将T恤扯破撕下一根布条绑在上面。
　　两人继续前行，大约又走了一百来步，前面还是云雾缭绕，难见铁门踪影，天气虽凉，但两人已是满头大汗，我看这样走下去也不是办法，况且路径还不知通到哪里，留在这浓雾中也太过危险，不如干脆先退回大楼再说。
　　我把这想法一提，罗雪立马同意，两人转身往回走，刚走两步，那绑着布条的月季枝桠赫然就立在路中央。
　　我和罗雪均是目瞪口呆。
　　罗雪指着布条结结巴巴地说：“难道……它……它……会走，一直……跟在……我们后面？”
　　我心中一凛，如临大敌，要说动物跟在人后面亦步亦趋倒好理解，植物如此，那就太过离奇了。
　　我手持匕首，硬着头皮慢慢迎上前去，月季却立在原地，布条无精打采地耷拉着，不避不动，我停在一步远处凝神观察一会儿，似乎也没什么异常，伸出右脚试探着踢了一下，月季枝桠颓然倒地。
　　我俯身细瞧，月季根部刚刚的确插在泥土中，似乎并没有动过，我心下猛然掠过一个念头，为了证实自己的猜测，我忙走到旁边的花丛中拨开一看，果然找到了那削断的根茎。
　　的确，月季并没有动，只不过是我们一直在原地踏步。
　　罗雪也看到了，喃喃自语道：“怎么会这样？”
　　我沉声说道：“鬼打墙！”
　　罗雪惊道：“鬼打墙？”
　　我点点头说：“以前听我祖母说过，这现象在墓地和凶宅里时常发生，有的幽魂不愿生人打扰，会设鬼打墙把人拒在外，人虽看到出口就在咫尺，但却怎么走都接近不了；有的幽魂没有那么讲究，可以让你自由进出，但你不能顺手拿东西，否则就会困住你，哪怕你奔跑如飞，也只是原地打转，最后只能乖乖地将拿的东西放下才能脱困；还有的幽魂戾气很重，故意迷住你，将你引到悬崖边或者河边不知不觉送了性命。”
　　我以前也只是当鬼怪故事听，并不以为意，今天方知世间果有此事！
　　不过幸好，这幽魂看来并没有恶意，遂问罗雪是不是从楼里带了什么东西。
　　罗雪打开包，说：“只有这本日记！”
　　我想起来了，当时她拿时还征询过我的意见。
　　我说：“要不咱放回去？”
　　罗雪并不情愿，说：“这是揭开迷底的唯一线索，现在放回去我们岂不是白忙活一场。”
　　我心想也是，况且我也有些不甘心，但如何破解这鬼打墙？我努力回忆，隐约记起两种法门：一是撒尿，二是往坑洼的地方走，据说鬼打墙只能在平地施展，若是地势起伏，则会失灵。
　　事情虽然紧迫，但让我在一个陌生女孩面前小解，那是万万不可，何况这女孩还如此漂亮，再说我天生惧怕鬼神，现在虽表面镇定，但早已吓得肝胆皆寒，一点尿意也没有。
　　看来只能用第二种方法了。我拉起罗雪往废弃的花圃里走去，那里坑洼不平，心想看看能不能摆脱困境。花圃中野草丛生，枝桠疯长，荆棘遍布，我和罗雪不辨东西，深一脚浅一脚地乱撞，心想花园不大，等摸到栅栏后翻墙即可脱困。
　　走了许久，靴子和裤脚都被露水打湿了，脚腕和手臂等裸露处也被花刺和蔓藤划出一道道伤口，不但没走到墙角，反而连回去的路也找不到了。
　　这法子似乎不灵，两人站在雾中一片茫然。
　　这时，罗雪眼前一亮，指着不远处说：“看，那边有块空地！”
　　08“他欺骗了我”
　　我们惊喜异常，忙搀扶着奔过去，空地上一块虚悬的青石板，翻进院子时曾留意过此处，这会儿方才明白了现在所处的大致位置，没想到走了半天，仍是在离楼门不远处打转。
　　两人都有些精疲力竭，一屁股坐在青石板上，也顾不得矜持了，背靠着背歇息，并不觉得尴尬，毕竟一晚上的患难与共，两人熟络了很多，再说现在还前途未卜，也不知能否逃出生天。
　　歇了大约二十来分钟，仓惶渐缓，内心甫定，这时圆月西沉，天色也越来越暗。
　　“黎明前的黑暗！”
　　我心中暗道不好，一般来说，夜里最黑的时刻并非凌晨前后，那时月光正明，天色尚可，而是晚上七八点钟太阳隐迹月亮未升时，还有凌晨四五点破晓前，两者中又以后者为甚，可谓天地肃杀，伸手不见五指。
　　只要熬过此段黑暗，东方破晓，鬼打墙被充满能量的日光一照，自然化解，怕就怕幽魂恼羞成怒，趁这最后的机会暗中谋害，那就大大不妙了。
　　我心中一动，想出一个折中的办法，对罗雪说：“我们借着手电光，把日记大体一看，然后再留下如何？”
　　罗雪经过一番折腾，已没有刚才那么坚持，真相虽重要，但毕竟没有保命要紧，一听此言，忙表赞同，从包里拿出日记，借着手电的光亮读起来。
　　日记是钢笔所写，均是蝇头小楷，清秀隽丽，煞是好看，细细究之，一撇一捺，舒展有度，倒不像是寻常女子所写，似乎曾得专人指点，首页右下角写着“苏梅”二字，应是这日记的主人。
　　日记有了年头，扉页早已发黄，有的地方已被虫子蛀得七零八落，但结合上下，倒还能看出个大概。
　　日记厚厚的一本，从七八岁开始，断断续续，直写到十八岁那年，开始时下笔稚嫩，词不达意，行文也不通顺，夹杂着不少错别字，有的甚至用拼音代替，却透着一股掩不住的纯真；后来随着年龄增长，却是越来越纯熟，不但字写得越来越漂亮，文笔也日渐流畅，但字里行间总有种压抑的哀愁。
　　这个女孩有个习惯，无事则免，有事才提笔，这也省了我们不少过滤信息的时间。
　　十岁之前，女孩日记中常出现两个人，一个是黄头发蓝眼睛的小女孩，叫罗西，常从院中古井里爬出来陪她玩，两人还时常爬树摘石榴；另外一个是穿旗袍的阿姨，苏梅称呼她赵姨，时常来教她识文断字，还教她吟诗作画，但奇怪的是，两人来去无踪，似乎只有她独自在家的时候才来，而且自她十岁之后，就再没出现过。
　　从日记中得知，女孩的母亲在她父亲入狱之前精神似乎就有问题，时好时坏，好时倒是温柔娴静，一团和气，犯病时则狂喊大叫，动辄摔东西咬人，这时她父亲就把她关在那间囚室里，等好转再放出来。
　　父亲入狱后，她们没了生活来源，她常跑到隔壁福利院讨吃的，但那也是杯水车薪，两人时常吃了上顿没下顿。后来，她母亲犯病时就放声痛哭，大骂她父亲是杀千刀的，黑心黑肺，造了冤孽才有今天，进监狱是活该，然后又咒骂他不听她劝，放着好好的工人不当，跟人瞎闹什么革命，结果连累她们母女落到这步田地。苏梅虽然小，但也不忍心父亲挨骂，偶尔为父辩解，往往换来两巴掌。
　　而母亲正常时，则洗漱一新，打扮得花枝招展坐在院中绣花，时不时哼两句吕剧，朝路过的男人抛媚眼，晚上就会有男子来她家过夜。她家里开始宽裕了，有了零花钱，有了白米白面，不再饿肚子。但苏梅似乎跟母亲的关系也冷淡了许多，日记里不再称娘亲，而是改口称她为“那个女人”。
　　那几年，一到夜间苏梅就胆战心惊，翻墙沉重的落地声、陌生的脚步声、悄悄的开门声、嬉笑声、喘息声、呻吟声，让她难以入眠。她不敢脱衣服，总是和衣而卧，而且睡前将房门锁得严严实实，之后下笔也开始充满了怨恨，称那女人为“不要脸的”、“老巫婆”，甚至诅咒那个女人快点去死。
　　哪怕隔了几十年，女孩内心的恶毒仍令人不寒而栗，但却让人恨不起来，因为那是一个单纯弱小的女孩被险恶世事狠狠压榨出的本能反应。
　　再后来，她母亲年老色衰，门前冷落，生活又慢慢陷入困顿，幸好三个福利院长大的男孩参加工作后不时施以援手。三人和女孩原本认识，以兄妹相称，女孩喊他们强哥、兵哥和生哥，三人时常接济她们，但从来没有去过她母亲的房间过夜。
　　有了三人的接济，虽然不会饿肚子，但日子却仍然紧巴，不过她已经很满足了，从文中看，她的心情似乎也好了许多，那段时间跟母亲也相安无事。
　　直到一天晚上，她已躺下休息，母亲敲门说要跟她谈谈心，她打开门让她进来，母亲也没什么重要事，只是东拉西扯，说些生活的艰苦，让她也找点事做，还说女人好的时候就那么几年，她们是穷苦人家，有些东西不要看得那么重。
　　她也不回话，就当耳旁风，左耳进右耳出，听着她的絮絮叨叨不知不觉睡了过去，她母亲何时走的也不知道，也就没起身反锁房门。半夜时，有人爬进了她的被窝，她惊醒，借着月光发现是附近开杂货铺的陈麻子，以前经常晚上来找她母亲。她拼命呼救，指望母亲来救她，而母亲却迟迟没有来，她心中恍然大悟，一切都是她母亲算计好的，之前来谈心不过是故意骗她开房门。
　　她感到一阵绝望，拼命挣扎，却不是陈麻子的对手，双手被箍住，眼看就要被凌辱。她灵机一动，采用缓兵之计，和声细语地说衣服就这一件，不要扯坏了，要自己脱，陈麻子不知是计，手上一松，她从枕头底下摸出平时用来防身的菜刀，一刀砍在陈麻子脸上，陈麻子惨叫一声逃走。她失声痛哭，母亲却赶来对她破口大骂，语言难听至极，说什么不要脸，白给人睡，却不知道赚钱补贴家计……
　　看日期，之后一连几天都没再动笔，直到五天后方才重新提笔，这天她的日记中只有一句话：“今天做了一件大事，不要怪我！”之后再没有提她母亲一个字。
　　大约一年之后，有一天的日记里也只是一句话：“今天，终于解脱了！”不知是不是有所指。
　　之后，她似乎从过去压抑的心情中彻底解脱出来，不再抱怨，也不再失眠，下笔轻松明了，日子简单快乐，日记中无非是三个哥哥给她带了什么好吃的，买了什么好东西，去哪儿玩了之类，而这三人中，那个她称为生哥的人似乎来得格外勤，送她的东西也比其他两人多一些。
　　感情的事难说，她却对三人中的老大强哥暗生情愫，但不敢明言，只是在日记中默默表白心迹，诉说好感，想与他长相厮守。
　　转折点出现在十七岁那年，一天晚上，她决定当面表白，就单独约强哥前去见面，又怕自己到时候万一退缩，或者被拒绝后尴尬，就让他买酒带去，打算喝到微醉时再表白，一者可以壮胆，二者被拒绝后还可以借酒醉掩饰失落。
　　我和罗雪都被小女孩狡黠的心思打动，读到这里均是微微一笑。
　　那天晚上的描述很笼统，两人似乎刚喝了两杯就醉得不省人事，女孩醒来时天已大亮，身边早无人影，身上盖着强哥的外套。虽然她衣冠整齐，但从身体上的抓痕和内衣上的血迹明白，他们已经越过了那道门槛，有了肌肤之亲，她已经是他的人了。她心中反而高兴，认为她的强哥一定是喜欢她，但却因为一时害羞所以才偷偷离去。
　　之后的日子，女孩经过短暂的激动，接着却陷入了深深的迷茫，她发现强哥跟以前一样，对她仍是不冷不热，似乎那晚什么都没发生过。她旁敲侧击地问过几次，他也是毫无反应，她暗自气恼，以为强哥是后悔了，那晚不过是喝醉了酒一时情动，其实内心压根儿不喜欢她。她心高气傲，也不想强人所难，干脆不再搭理他，但之后却发现自己竟然怀孕了，她茫然无措，思前想后，最终决定直接找他摊牌。
　　强哥也没抵赖，最终也答应负责，两人还约了婚期，后来却不知为何不告而别，日记上一连十几页，均写得满满的，一点空白都没有，但内容却只有一句话“他欺骗了我”，从这密密麻麻的文字中可以看出她当时的恼怒和失望。
　　之后日记戛然而止。
　　09死里逃生
　　两人看完，合上日记，久久没有说话，都被日记中所载的曲折哀怨的生活和扭曲的情感所震撼。
　　良久，罗雪眼前一亮，说：“日记中记载这院里有口井，我怎么没看见？在哪呢？”
　　经她提醒，我也想起此事，两人起身四处寻找，这院子里并无乱砂碎石堆砌，所以并不可能被填平，那井若果真有，定在杂草中，两人左右搜寻一番却是一无所获，正欲放弃，目光却都被刚刚坐过的青石板所吸引。
　　这青石板似乎并没有什么特殊用途，如横空飞来，在一众花红柳绿中显得过于突兀，而且四角虚悬，莫非下面压着东西？
　　我挥挥手，让罗雪站到一边，弯腰欲将这石板搬起，没想到这巴掌厚的石板却是出乎意料地沉，估计足足有三百斤重，我猛一用力，只是稍稍搬起一点，之后又重新坠下，只好改变策略，改搬为拖，掀起一角，连拖带拽，方才将其移开，果然，石板底下赫然是口古井。
　　井台是水泥砌成，井壁却是老式青砖打造，青苔绿藻爬满四壁，水印波痕模糊不清，看来已经有了年月，楼内取水另有水源，此井估计是为浇花所凿。
　　我拿手电往下照，黑黢黢的，一眼看不到底，从旁边拿了块土坷垃扔下去，“叮咚”一声，许久才听到回音。
　　罗雪神情一愣，如遭电击，似乎突然间想起了什么，在旁边的草丛中乱找，我问她找什么，她也不回答，只是一个劲儿地自言自语：“一定有的，一定有的……”
　　许久，她在一簇灌木丛前停住，怔怔地看着脚下，我凑过去一看，是一个树桩，碗口粗细，年轮发暗，断面生尘，因为几乎是贴着地面，又为灌木丛所遮，若不有心很难发现，从树桩上仅存的树皮和断纹来看，应是一株石榴树。
　　罗雪环顾四周，喃喃自语道：“这院墙、这井、这石榴树，像极了我梦中的场景，怎么会这样？难道我小时候真来过这里？”
　　我看月亮已隐身天际大半，天色马上就要完全暗下来，事不宜迟，就说：“这地方太过邪门，我们先离开这里，回头再细细调查。”
　　听老人说，幽魂亦是天地间的一股精气，亦有灵性，最恨人亵渎，我将日记拿过，双手恭恭敬敬擎起，对着院子里的浓雾朗声说：“前辈，我们本没有恶意，一时好奇误入贵地，叨扰到您的清净，真是万分抱歉，拿日记也是一时糊涂，现在物归原主，这就给您原原本本放回去，冤有头债有主，还请高抬贵手，放我们一马。”
　　说罢，天地一变，院门虽仍云遮雾绕，看不清方向，但那楼却从迷雾中露出，渐渐清晰，从脚下到楼里的路径也隐隐现出。
　　我拉着罗雪回楼，回到那间闺房，依照原样将日记小心翼翼地放回暗匣，然后鞠一躬，倒行退出。
　　下楼穿过大厅，出了楼门，不知是因为把日记放回去了，还是刚刚的一席话起了作用，雾气已消散无踪，半空中的月亮仅剩一弯月牙。看下手表，指针已开始重新走动，手电光柱直透黑暗，隐隐约约看到了铁门的影子。
　　正欲离开，这时后面有风掠过，我的眼角瞟到一个白衣女子一闪而过，钻入楼梯背面去了，我以为眼花，抬头看向罗雪，她也正一脸狐疑地看着我，看来她也看见了。
　　这废置的鬼楼怎会有人？
　　我犹豫了一下，心下一狠，匆匆赶过去，楼梯的背面却是空空如也，我心下起疑，忙拿指关节在地板上敲打一遍，在离墙壁一米开外，有一块地板回音迥异他处，“咚咚”空响，似乎是空的。
　　我心下大奇，正欲俯身找机关，这时只听一声尖锐的破空响，接着是罗雪一声尖叫，“小心”还没喊完，我眼角的余光已瞟到一道亮光朝我喉咙处奔来，电光火石间，已容不得我抬手隔挡，我顺势往前一趴，就势一滚，生生避开了这致命一击，一道凉意从脖颈处一掠而过，“铛”的一声，一把匕首径直插入身后的墙壁，森然发抖。
　　我打眼一瞧，那匕首入墙三分，足以看出力道之大。大门外一个黑影一闪而过，我一个鲤鱼打挺，生生跃起，追出门去，那身影速度极快，已消失在黑夜里，但直觉告诉我，他并没有跑远，而是躲在某个黑暗的角落正虎视眈眈地盯着我，随时准备再出手偷袭。
　　我重新回到楼梯后面，将匕首拔出，细细打量，竟发现这是把警用匕首，但这匕首现在已经停产，是上世纪八十年代基层民警所配，后来警界配发新匕首时，采用的是以旧换新，这匕首也大都收回集中销毁，不知黑衣人怎会有此物？
　　这鬼楼危机四伏，非久留之地，我招呼罗雪赶快撤离。
　　这次很是顺利，一会儿就走到了铁门口，依葫芦画瓢，我先把罗雪送上石柱，自己腾空翻过，再把她接下。
　　这一夜变故横生，险象迭起，可谓是死里逃生，坐进车里，都有种恍若隔世的错觉。休息一会儿，定定心神，发动汽车离去，月亮隐去，黎明前的黑暗降临，那公主楼已是完全淹没在黑色的虚空中，只模糊辨出一个巨大的身影，如一个夜叉，在半空中俯视着我们。
　　先送罗雪回酒店，她神思困顿，一路无话，我一直把她送进电梯间。
　　正欲告辞，罗雪突然开口，说：“现在天快亮了，要不今晚你先别回去了，就在酒店眯一觉，明天你再陪我去找当年出警的民警了解下情况。”
　　我抬头看了下大厅挂着的时钟，已是凌晨四点多，宿舍离得又比较远，来回两个多小时，还不够折腾的，再说容易吵醒舍友，也就点头说好，便打算去前台另开个房间。
　　罗雪在背后“哎”了一声，我转身问怎么了，罗雪悄声说：“也睡不了几个小时，不必浪费，你就在我房间沙发上凑合睡一觉吧。”
　　我心想孤男寡女共处一室，终归不太合适，但既然她一介女子都不以为意，我一个大老爷们再扭捏拒绝，就显得过于小家子气。心下又一寻思，明白了她的心思，心中暗笑，说得好听，处处为我着想，实际上应该是经过一夜惊吓自己不敢独自待在房间，故留我作伴，我也不说破，干脆说好！
　　幸好是套间，有内门相隔，免了不少尴尬，罗雪从内室橱柜里拿出一床被子铺在沙发上，歉意地说：“你就将就将就吧。”
　　我倒不在意，在警校时常常野外拉练，草垛、沟渠、树上都曾宿营过，有时甚至睡在坟茔里，野外霜冻潮湿，冷风刺骨，比这条件差远了。
　　罗雪回内屋休息，我关掉室灯，拿沙发靠背当枕头，在沙发上和衣而卧。
　　一晚惊吓交加，神经处于高度紧张状态，这会儿放松下来，睡意排山倒海般涌来，不一会儿就沉入梦乡。
　　10沈和尚
　　睡了一觉，中途醒来一次，之后迷迷糊糊中总觉得身边有人叹气，眼皮却是异常沉重，只好由他。之后时梦时醒，脑海中不时掠过奇形怪状的诡异画面，直到天放亮，有晨光漏进，那感觉才消失，再次昏睡过去，醒来时已是上午十点，头疼不已，昏昏发沉。
　　罗雪已经洗漱完毕，虽涂脂抹粉，却仍掩不住一脸憔悴，眼圈隐隐发黑，眼睛里还有几缕血丝，似乎也没有休息好，这也难怪，别说她是一个弱女子，哪怕是个男的，经此一吓，估计也得噩梦连连。
　　罗雪想找当年的民警了解情况，但年代久远，人事更迭，早已物是人非。特别是上世纪九十年代后，治安压力日大，为提高接警的快速反应能力，公安机关大改革，裁冗就简，撤所入局，分流合并，当年的派出所早已撤销，上哪里找去？如今公主楼虽归我所在的小港派出所分管，但所里同事都是建所后由他处调来，对当年的情况并不熟悉。
　　我想起跟我一起毕业的小严，他毕业后没有下基层，而是留在了市局机关档案处，这些年大案要案的卷宗和档案都归他整理，他那里估计能找到些蛛丝马迹。
　　但机关是重地，档案更是不许闲杂人等翻看，不过幸好我们关系原本就不错，当年经常一起喝酒吹牛，算是铁哥们儿，给他打个电话，把大意一说，他倒很干脆，让我直接过去。
　　两人旧情故义，也不客套，寒暄两句直接切入正题，小严说，电脑上录的都是2000年之后的案子，之前的得去原始档案室找。
　　在小严的引领下，我们又去了原始档案室，档案室在地下一层，电梯不通，需要走楼梯，穿过两道防盗门方才进入。
　　我还是第一次来这个地方，推门而入，扑面而来一股纸张发霉的味道，一眼望去，老式书柜排开去，足有上百个之多，卷帙浩繁，难以胜数。
　　小严带着我们穿过一个个狭窄仅能容身的隔断，停在一架贴着“原台西派出所”的书柜前，说若是有，就在这里面，就怕年代久远，当中又倒了几次手，被人丢弃了。
　　这书柜上的卷宗一摞挨一摞，估计得有几千份，都是陈年旧事，当事人大都早已作古，幸存的也是风烛残年，垂垂老矣，这些卷宗也就乏人问津，估计过不了几年就被当废纸处理了。
　　卷宗很凌乱，都是随意一撂，并没有按时间和地点分门别类，封面很多没有便签标注，那些标注了的，也是当年为了应付检查草草写就，大都张冠李戴，为查找带来不小的难度。况且当年还不兴打印机，均是钢笔手写，有的字迹潦草不堪，有的因为年久潮湿模糊难辨，三人也顾不得了，把卷宗挨个打开，在只言片语中细细搜寻。
　　案子五花八门，有拦路抢劫的、有谋财害命的、有见色起意的，唯独没找到公主楼的案子。足足找了三个小时，腰酸背痛，就在快要放弃时，角落里一个发黄的档案袋引起了我的注意，比起其他卷宗，这份明显要厚了许多。
　　我抽出打开，里面有几份报告，最上面一份的标题赫然是《关于公主楼出警的详细汇报》。
　　我忙招呼两人快来看，此报告是一个叫沈强的警官所写，详细记载了那晚出警的经过。
　　出警原因也写得很清楚，当年公主楼里半夜时常传来哭声，而且有人声称看到红衣女子出没，闹鬼传闻甚嚣尘上，一时人心惶惶，上级吩咐所里，要查清事实，破除谣言，以安抚民心。
　　当夜，沈强携枪带着曹生和韩兵前去一探究竟，据报告里沈强所说，他们三人夜里八点左右翻墙进入公主楼，先在院子里搜寻一番，并无异常，然后撬门进入屋内，从一楼搜到三楼也毫无发现，于是留在三楼蹲点等候。夜里困乏，三人约定轮番值岗，为安全起见，两人警戒一人休息，两个小时一轮岗。
　　凌晨一点时，轮到他休息，他也就披着警用大衣在地板上睡过去，后来迷迷糊糊中被女人的哭声吵醒，却发现曹生和韩兵都不在身边。他心下大惊，持枪朝哭声传来的二楼走去，只见过道里一红衣女子足不沾地，在半空中朝他飘来。他出于自卫，开了一枪，那女子却是毫发无伤，继续向他飘去，他又开一枪，却还是无用，后来他只觉周身一震，惨叫一声晕了过去。等醒来时，已是第二天上午，他自己不知为何却躺在三楼的地板上，手枪也不知所踪，后来在海边找到了已经疯了的曹生，而至于韩兵，则如人间蒸发了般不知去向。
　　下面是上级的批复，一是继续寻找韩兵，二是将公主楼封锁，严禁闲杂人等出入。
　　第二份也是一份出警报告，不过是韩兵所写，时间显示是这次事件之前大约半年时间，是关于公主楼有人上吊自杀的报告，估计当年整理档案的人看跟公主楼有关就归为一档。
　　下附现场勘查报告，报告记录显示，死者为一年轻女性，着一身结婚专用的红袍、红裤、红鞋，头罩红盖头，除脖子勒痕外，再无外伤，也无他杀痕迹，结合体貌特征，死者应为公主楼的主人苏梅，死因是悲观厌世。
　　那时候破案技术落后，照片留证和DNA鉴定并未兴起，断案完全凭警察的个人能力，这两份报告虽没啥物证，但描述详实，跟冯老的叙述倒也吻合，似乎也没有可疑之处。
　　再下面还有几份资料，但无足轻重，要么是邻居的证言证词，要么是后续调查无新线索准予销案的批复。
　　最后，是三名相关警察的档案，我大体浏览一下，有一个意外发现，三人竟然都是在公主楼旁边的福利院长大的，巧合的是，苏梅日记中的强哥、兵哥和生哥，与这三名警察名中的最后一个字竟完全吻合！莫非是同一批人？
　　我心中一动，若真是如此，那这两份报告疑点就多了。
　　我忙又重新浏览一遍，韩兵的资料简单，工作仅三年，原先属于联防队员，后转为辅警，表现优秀，后面离职原因一栏中写着“失踪”，右上角还贴有照片，国字脸，棱角分明，眼角隐隐有股英烈之气，挺精神一个小伙子。
　　曹生长得眉清目秀，有股文质彬彬的书卷气，有些像女人，他的资料与韩兵基本相同，也是工作三年，开始是联防队员，后转为辅警，不过离职原因变成了“病退”。
　　沈强的资料最是详实，他是三人中唯一有编制的正式警察，年少有为，多次立功受到表彰，后来提了所长，再之后调到市局，现在年纪大了，调到后勤管采购。他的照片是近年的，早已发福，头发微秃，慈眉善目，但我总觉得他眼神中却难掩一股戾气，据说杀过人或者长年与罪犯打交道的人身上都有种戾气。
　　小严说他倒是知道这人，话语不多，平日也不善应酬，不抽烟不喝酒，潜心佛法，总是喜欢一个人坐在办公室念经，外号沈和尚。
　　罗雪说：“这人倒很有意思，得见上一面。”
　　小严说：“他的办公室就在机关东院的二楼，你们中午在食堂吃完饭正好可以过去，就是这人有点怪，不一定见你们。”
　　11他在撒谎！
　　中午，三人在食堂吃了顿便饭，然后我和罗雪告辞出来，机关东院在麦岛，离这里并不远，我们步行过去。
　　小严所在的西园是后勤单位，大都是闲职，平时处理些鸡毛蒜皮的琐碎事情，人流很少，管得不甚严，登个记就可出入。
　　东院则是市局中枢，戒备森严，访客必须通过门卫室的座机取得被访者同意方可入内。我想沈强这样的人，都是久阅江湖，而且他又是警务出身，警惕性很强，若是电话直询，他八成会找借口推辞，最好的办法是直接堵上门，这样碍于面子，他可能会聊上一会儿。
　　可惜传达室老大爷不但火眼金睛，而且刻板死古，不予通融，我的警察身份也没能蒙混过关，万般无奈，只好硬着头皮给沈强办公室打电话。
　　我把来意简单一说，怕他一口回绝挂断电话后再无转还余地，就特别强调是法制栏目的记者，希望他好歹看在友邻单位的份上见上一面。沈强话语倒是和气，但推脱意味明显，说他已经不在刑侦一线了，有什么需要了解的，可以直接去宣传科，他们那里负责接访。
　　我看他要挂电话，急中生智，说我们昨晚已经去了一趟公主楼，发现了一些意外线索，这次来就是希望能多了解一下当年的情况。
　　我心里隐约冒出个念头，当年的情况绝对不像他事后写的那么简单，若他的确是苏梅笔下的强哥，他定有所隐瞒，恐怕自身也不甚清白。
　　在犯罪心理学上，这招叫打草惊蛇，我是反其意而用之，若他胸怀坦荡，自然不会在意，也就会坚持不见，若是心中有鬼，则一定会见我们来探一探虚实。
　　果然，沈强犹豫了一下，说：“那好，我给门卫打个招呼，你们直接上二楼来吧！”
　　顺利通过两道门岗，径直到了二楼最东面的办公室，办公室门开着，一个微胖的中年男子正坐在办公桌后面盯着窗外出神。
　　我敲了敲门，沈强回过身来打个招呼，待看到罗雪时，表情一怔，笑容在脸上僵了一下，但他城府极深，转瞬就恢复了正常。
　　我心下暗笑，罗雪虽不是倾国倾城，但也双瞳剪水，月貌花容，而且杨柳细腰，窈窕多姿，乍一看别有一番风韵，男人一见往往会怦然心动，沈局也不能免俗。
　　沈强五十岁不到，但头发已半白，不同于照片上的神色，眼神略有狡诈之感，办公桌右上角放着一尊弥勒佛，他左手腕上还挂着一串紫檀念珠，神色虽淡定自若，但我从他细微的肢体动作中仍捕捉到一丝不安。
　　罗雪不卑不亢，做了自我介绍，双方稍一寒暄，分宾主落座，我拐弯抹角地把前后事情一说，让他明白，我不过是奉命陪着罗雪采访，夜探鬼楼时偶然发现些疑点，这次来的目的主要是陪罗雪来了解下当年的情况，方便做节目用，并非是针对这件事来找他重新调查，以免引起他的误会。
　　沈强听闻此说，身体往沙发后面靠了靠，明显放松了许多，话语却是诚恳，说这些年经手案件太多，我们说的那件案子年代也已久远，很多细节也记不太清了，然后问罗雪想了解些什么。
　　罗雪说想知道他出警那晚的具体情形。
　　沈强沉思了一会儿，似乎陷入了回忆，许久，抬起头，用有些伤感的语气把前后经过大体一说，跟报告中的并无二致。
　　罗雪问曹生疯了之后去了哪里，沈强说他当夜消失后，第二天在海边才找到，后来送进精神病院住了一个多月，再后来趁人不注意跑了，之后便再也没人见过他。
　　罗雪又问了几个无关痛痒的问题，沈强都是仔细斟酌后，一一解答，言简意赅，并不多说一句话。
　　最后，罗雪抛出一个和我事先商量好的问题，问他跟苏梅以前认识不认识。
　　这次沈强很机警，直截了当地说不认识！
　　罗雪全程并未主动提及昨夜的事，这也是我们商量好的策略，若他心虚，一定会主动问。
　　意外的是，沈强始终未问，我心中打鼓，不知是自己推断错了还是低估了他。
　　采访结束，罗雪瞟了我一眼，询问我要不要主动出击，我略一思索，起身说：“沈局您忙，我们就不打扰您的宝贵时间了。”
　　沈强说：“那也好。”起身把我们送到门口。
　　我们隐隐有些失望，正待要走，这时沈强仿佛突然想起什么，装作漫不经心地问道：“你们昨夜发现什么线索了？”
　　可能怕问得突兀，又加上一句，“那晚我两个同事一疯一失踪，这些年一直压在心里难受，希望能有些新的线索。”
　　我心想果然是老狐狸，竟如此沉得住气，不过终究露出了马脚，就接过话头说：“昨晚我们夜探公主楼时，在二楼一间焊有铁门的房内发现一本日记。”
　　说完，我暗暗观察他的反应，果然，他眼神中掠过一丝难以觉察的亮光。
　　沈强故作镇定地问：“里面都写了什么？”
　　我说：“日记是一个女子所写，主要记载了她对一男子的痴情，最后那男子却背叛了她，我们觉得她可能是为情自杀。”
　　沈强问道：“日记中写这男子的姓名了吗？”
　　我撒谎说：“这倒没有，只是以他代替，不过若是能找到这个男子，估计就可以解开当年的悬案，说不准还能搞清闹鬼的传闻。”
　　沈强叹口气说：“难啊！毕竟过去这么多年了！人海茫茫，又没有具体线索，上哪找这么一个人去，那日记你们带出来没有？”
　　我就把鬼打墙之事一说，说最后迫不得已，只好又放回去了。
　　沈强叮嘱我们千万不要再去那栋鬼楼，说那里是凶煞之地，邪乎得很。我们昨晚能安全退出，已算是不幸中的万幸，说里面的冤魂并非只有一个，若是碰到戾气更重的厉鬼，哪怕侥幸逃脱也会大病一场。
　　我开玩笑地问：“沈局也信鬼神？”
　　沈强摆出谆谆告诫的态度说：“幽冥之事难说，不可全信，又不可不信，我从警几十年，遇到不少曲折离奇的怪事，用常理压根儿无法解释，总之，还是小心为妙。你们年轻人可别乱搞，到时万一遇到麻烦，后悔都来不及。”
　　我们忙点头称谢，拱手告辞。
　　穿过院落时，直觉告诉我，二楼东边的窗户里有一双眼睛一直盯着我们，让我浑身不自在，直到我们拐出大门，这种感觉才消失。
　　罗雪问：“你觉得这沈局说得可信吗？”
　　我说：“他撒谎！”
　　罗雪惊奇地说：“你这么肯定？”
　　我说：“人的大脑很复杂，回忆过去的某件事情，若是说的实话，每次叙述时都会对情节再回忆再加工，多多少少肯定有些出入，有些新情节出现，而有的老情节则会漏掉。但若是故意说谎，他会刻意地背诵，所以每次叙述都几乎完全一致，而事情已经过去二十多年，沈强竟然说得跟报告中几乎完全一致，那只能说明一个问题，他在撒谎！”
　　我顿了顿说道，“刚刚你问他认不认识苏梅时，他虽一口否认，但神色明显不自然，我断定他也在撒谎，他们以前肯定认识，而且他很有可能就是日记中的强哥。”
　　罗雪说道：“若光凭推测，恐怕做不得准，说不定他也有难言之隐。”
　　我笑笑，说：“所以我把日记的线索故意透露给他，若他心虚，自然晚上就会前去，我们来个守株待兔。”
　　罗雪恍然大悟，说道：“你真狡猾！”
　　12再探鬼楼
　　我看天色尚早，问罗雪：“现在我们干吗去？”
　　罗雪说：“刚刚在地下档案室弄得一身霉味，就想回酒店洗个热水澡。”然后又问我，“你说他们为什么把档案室弄到地下呢？又潮又容易发霉。”
　　我说道：“这不足为奇，这个城市依山而立，南北促窄，东西狭长，但气候宜人，人口又多，寸土寸金，所以居民大都充分利用空间，很多房子都建有地下室，一者充分利用空间方便储存东西，二者危险时可以避难所用。”说完我一怔，仿佛想起什么，与罗雪对视一眼，“地下室！”两人同时开口说道。
　　公主楼应该有地下室，昨晚楼梯后面估计就是地下室的暗门入口，而那黑衣人也就是为了阻止我们进入地下室才暗放冷箭。昨夜刚破鬼打墙，为了避免节外生枝，并未细究便匆忙离开，现在想来，那地下室里定有古怪。
　　现在是白天，阳气旺，也就不怕什么鬼打墙，两人一合计，决定再探鬼楼，务必要查个仔细。
　　跳上车，朝公主楼方向驶去，一路风驰电掣，不一会儿就到了门外，把车停在路边，四顾无人，两人悄悄翻进院子，推开楼门，走到楼梯后面。
　　我找到那块声音空响的地板，左右瞧瞧，确定没有机关，掏出匕首，插入缝隙中往外一撬，那地板果然掀起一角，我轻轻托起移到一边，下面露出灰色楼梯。
　　两人拾阶而下，四周一片黑暗，唯独玄梯后面的墙角处，隐隐有光亮漏出，但不甚亮，在玄梯上稍一停留，眼睛适应了这黑暗，这地下室倒模糊可辨。
　　下了玄梯，转身朝光亮处望去，却见一束光柱打在地上，光柱底端赫然躺着一个人，一袭白衣，蜷成一团，头发很长，散在身上垂到脚踝，而且乱蓬蓬的，似乎很久没有剪过。因为背对着我们，看不清容貌，但看身形显然是一女子。
　　我和罗雪均大吃一惊，没想到这地下室竟然还有一人，女子如木乃伊般一动不动，不知是死是活。光柱正打在她身上，照得衣袂分明。那光柱引起了我的注意，通体发白，不带一丝杂色，寻常灯光所发出的光大都泛着黄色，这光倒是干净，像是纯天然的自然光。
　　我大感诧异，目光随光柱而上，却发现顶端的天花板上竟有一烟囱状的缺口，一丈深浅，边缘很是光滑，应是刻意为之，估摸着位置应该在院外的那口枯井附近，看样子应是预留的通风口，光柱就是由此照进来的。
　　我用手遮住直射而下的光线，偷眼细细打量，发现这“烟囱”外端设计巧妙，上层有一铁丝网筛罩着，粗细适中，大小正可，可以担人，以免踏空，又不至于引人注意。上层爬满藤萝，纵横交错，枝叶繁茂，若不仔细查看，很难发现这里面的玄机，那道光柱就是从叶子和藤蔓间的缝隙漏进来的一道道光线糅合而成。
　　两人慢慢靠近女子，罗雪轻轻碰了她一下，女子肩膀微微一动，还活着，不过却是没有说话。
　　罗雪大着胆子上前，轻轻扳过女子的肩膀，把她抱入怀中，女子脸颊消瘦，左脸上有一大块暗褐色斑，看上去怪}人，其余皮肤白皙稚嫩，显然年龄并不大。
　　我这才发现，她压在身下的那条右腿却是比左腿明显短了许多，也细了许多，似乎有些畸形，看来楼梯上的那些脚印就是她留下的，也许她就是在此生活。
　　奇怪的是，她孤身一人，行动又不便，是如何解决吃喝问题的？
　　我趁罗雪在照顾她，起身打量周边，发现女孩脚边不远处有个菜碟，里面还有半块没有啃完的馒头，墙角阴影里有根充满水的细管，是从网筛的细孔中垂下来的，顺着墙壁直探到角落里，那里放着一个粗瓷缸子，里面还有半缸水，细管下端的出水口被折叠起来用夹子夹住，我心中恍然大悟，这管子的另一端定是通到上面的那口水缸，而那水缸就是储水所用。
　　我看她脸色泛黄，双唇发紫，气若游丝，显然已经卧病多时，罗雪摸了摸她额头说：“好烫！正发高烧！”
　　我搭了一下她的脉搏，很是微弱，说：“事不宜迟，快送她去医院。”伸手从罗雪手中抱过女孩，女孩四肢纤瘦，柔若无骨，估计也就五六十斤，轻轻一鞠就抱了起来。
　　我拔腿正要往外狂奔，却悚然惊惧，生生收住脚，楼梯下的黑影里不知何时悄悄多出一个人影。
　　看身影似乎有些眼熟，借着微弱的亮光一看，是昨晚的那个乞丐。
　　乞丐站在黑影里，目不转睛地盯着我们，眼神不复昨夜的涣散，而是如黑夜中的毒蛇，发着一股阴冷的寒光，佝偻的腰身也挺直了。昨夜还蹒跚孱弱的双腿，此时却立定生根，仿佛蕴含着巨大的力量，犹如暴起捕猎前的猛虎，蓄势待发，一看就是个练家子。
　　我明白了，他昨夜不过是为了吓阻我们才装疯卖傻，而且出手偷袭我们的黑衣人也很可能就是他。
　　我怕的是鬼，对方既然是人，那我就丝毫不惧，在警校时我的擒拿功夫就出类拔萃，极少遇到对手。虽然不知对方底细，而且看样子功夫似乎也不弱，不过我自负若一对一单挑应不会落于下风，但目前形势明显于我不利，匕首插在腰后，怀里抱着女孩腾不出手，万一对方暴起发难，实在不好应对。
　　我正琢磨着，不成就先发制人，把女子往罗雪怀里一扔，抽出匕首来个先下手为强，对方很是警惕，似乎看透了我的心思，尚未等我动作，就见他扬扬手，这时我才发现他手里还握着一把手枪，黑洞洞的枪口指着我。刚刚他的手蜷在腰间，因为光线太暗，一时没有看清，心下隐隐有些后怕，万一刚刚妄动，这会儿估计已经横尸当场了。
　　乞丐一改昨日的结结巴巴，声音也不再沙哑，冷冷地命令道：“把她放下！”
　　罗雪说道：“她现在生命垂危，我们得马上送她去医院。”
　　乞丐嘴角一撇，露出一丝嘲讽：“少耍滑头，我没有那么好骗。”
　　我有些着急，说：“我们骗你干吗，真是要救她！你看她，都虚弱成这样了，再不抢救真就来不及了。”
　　乞丐眼中似有犹豫之色，似乎在琢磨我说的是真是假。
　　我看得出，他似乎很在乎这个女孩，估计他扮痴行傻，一直守在这公主楼附近，就是防止别人接近这个女孩，但不知他是监视还是保护。
　　乞丐上下打量我一眼，问道：“我看你的匕首和手电筒都是警用的，莫非你是警察？”
　　我点头说道：“我的确是警察！”
　　乞丐脸色大变，冷冷问道：“是不是他派你来的？”
　　我大方承认身份，本来是想让他安心，让他明白我们没有恶意，没想到他却反应强烈，刚刚已垂下的枪口又重新端起，警惕之色尤甚于刚才。
　　我有些摸不着头脑，说道：“是我们所长叫我陪着罗记者来采访的。”
　　“采访？”
　　乞丐打量了罗雪两眼，又转向我问道：“你们所长是不是姓沈？”
　　我摇摇头，说：“不姓沈，姓孔！”
　　“姓孔？”
　　乞丐似乎有些迷茫，低头皱眉，眼中明灭不定，似乎在苦苦思考陈年旧事。
　　趁这间隙，我打量着他手里的那把枪，是已经淘汰的六四式，这种手枪上世纪七八十年代曾大量装备基层民警，是警械标配，但警枪管理严格，都有标号，对应到个人，极少失踪，不知他怎么会有。
　　我又想起昨夜那把警用匕首，心中猛然掠过一道闪电，脑海中闪出一个名字，同时又觉得不可思议，那眉清目秀的面孔跟眼前这乞丐相差也太大了。
　　我小心翼翼地问道：“莫非您是曹生？”
　　乞丐身形一震，眼中精光一闪，把枪平举，对准我说：“你怎么知道我的名字？还说你不是他派来的？”
　　我看他杀心大起，食指微动，忙解释道：“等等，您别误会，别误会！是这么回事，我今天找到当年的卷宗，发觉疑点太多，而您精神失常之事又过于蹊跷，觉得一定另有隐情，刚刚又看到您使用的枪支，所以才大胆猜测您可能就是曹生。”
　　乞丐神情稍安，问道：“真不是老沈派你们来的？”
　　我和罗雪忙摇头：“真不是！我们就是来采访公主楼闹鬼的事，凑巧碰到这女孩病重，就想把她送到医院抢救。”
　　从话语中判断出，他提防的是一个沈所长，而我记得那档案资料中记载沈强的确在这附近当过所长，联想到苏梅的日记还有卷宗，心中稍一琢磨，隐约明白了怎么回事，就接着说道：“现在她病得很重，救人要紧，你放心，我们悄悄出去，没人看见，而且我们也绝对不会把看到的说出去。”
　　曹生犹豫了一下，看了奄奄一息的女孩一眼，下定决心道：“那好吧！”
　　13另一种真相
　　女孩瘦得皮包骨头，身体很轻，看周边无人，三人接力将她递到铁门外。
　　三人先后上车，罗雪横抱女孩坐在后座上，曹生坐副驾驶，我发动起车朝市立医院奔去。
　　罗雪问曹生女孩叫什么名字，曹生说没有姓，平素喊她小夏。
　　我小心问道：“小夏是您的……”
　　曹生并没有回答，只是摇头叹气，似乎有什么难言之隐。
　　罗雪问：“小夏多大年纪了？”
　　曹生说：“属牛，虚岁得二十五了。”
　　罗雪说：“那跟我一般大，怎么看上去还跟十四五岁的孩子一样？”
　　曹生说道：“可能是长期饿肚子，发育不良，再加上住在地下室中极少见太阳，所以看上去比实际年龄要小很多。”
　　罗雪心地善良，将小夏的头部枕在自己的双腿上，搂着她的双肩，嘴里不停地小声呼唤她快醒醒。我从反光镜瞟她一眼，发现她的眼神很是关切，有种骨肉亲情才会有的焦灼，心头一热，没想到这外表冰冷的女孩倒是古道热肠。
　　女子一直没什么反应，曹生扭头说道：“她听不见的。”
　　我和罗雪均是不解，曹生沉声说道：“她天生聋哑！”
　　我和罗雪均是一愣，久久没人说话。
　　到医院后，怕引人注意，曹生并没有下车，他这身打扮太过扎眼了，再说他与社会脱节多年，并不熟悉就医流程，也的确帮不上什么忙。
　　我和罗雪一溜小跑把女孩送到门诊，之后又转到了急救，全程我抱着小夏，而填写病例、交住院费、家属签字等都是罗雪一手操办。她神色自然，丝毫不推诿，似乎一切理应如此，如同小夏就是自己家人一般，我看她填写病例时写的名字是罗夏。
　　医生做了全身检查后诊断，一是长期营养不良，二是发烧后没有及时医治导致脑膜炎并引发身体各脏器衰退。经一番抢救，小夏脱离了生命危险，但一时半会儿还醒不过来，必须在重症监护室继续治疗观察。
　　重症监护室有护理陪护，家属不能待在里面，我们多留无益，就下楼回到车里，曹生正焦急地等着，看到我们忙问结果如何。
　　我说：“已脱离生命危险，不过还得住院观察。”
　　曹生长吁一口气，紧张的身子放松下来，颓然靠在座椅上，似乎如释重负，然后又仿佛想起什么，重新坐直身，双手在膝盖上不停地揉搓，似乎有些惶恐。
　　我以为他哪里不舒服，忙问他怎么了。
　　他张了张口，一脸尴尬，却没有出声。
　　我说：“有什么话但说无妨。”
　　曹生嗫嚅着问：“住院得需要多少钱？”
　　我明白了，他应该是身无分文，不然也不至于让小夏病得这么重，罗雪说道：“你不用管了，我跟小夏投缘，就认她当干妹妹了，以后她就跟我姓罗吧，医药费我都包了。”
　　曹生的手有些发抖，嘴唇也微微哆嗦，眼中似有泪花，趁我们不注意，伸手揩了揩眼角。
　　良久，曹生说道：“罗记者，刚刚听这位小兄弟说您是来采访公主楼的？”
　　罗雪忙点点头，说她千里迢迢从北京就是专为此事而来，然后试探着问曹生当年的情况。
　　曹生倒没有再回避，跟我要了一支烟点上，深吸一口，可能许久没有抽过烟，一时岔了气，那烟倒冲鼻腔，呛得他不停地咳嗽。
　　咳嗽甫定，又是一阵沉默，他望向窗外，许久不发一言，似乎陷入了当年的回忆。我和罗雪也不敢催促，静静地等着，他用指头夹着烟，垂在膝盖上，却不再抽，那烟头烧了一大半时，他方才回过神来，说声“孽缘”，然后将当年的事一一道来。
　　当年沈强、曹生和韩兵均在福利院长大，三人平时一块玩耍，情同兄弟，感情很是融洽。那时隔壁公主楼里住着母女两个，小女孩叫苏梅，时常爬墙过来找吃的，因为可爱，一来二去，与三人厮混得熟络，苏梅喊他们哥哥，三人也拿她当小妹妹看待。福利院伙食定量，苏梅只能吃剩饭，而三人时常从自己嘴里省下吃的偷偷带给她。
　　后来，三人长大参加工作，先是参加联防队，后来并入治安队，再之后划归公安部门管理，之后沈强通过内部考试，当上了附近派出所的片警，而其他两人则一直是辅警，三人一直没有中断对小女孩的资助。
　　苏梅的母亲出身资本家，“文革”中父母兄弟均被镇压，她孤苦伶仃一个人，无依无靠。苏梅的父亲垂涎她的美色，把她骗到公主楼后强行占有，为了防止她逃跑呼救，苏梅的父亲特地修了一间囚室，安上铁门铁窗，把她关在里面。
　　后来，她怀孕生下了苏梅，面对这襁褓中的婴儿，还有这是非不分的世道，也就认命了，安心在家相夫教子，不过精神却受到刺激，时好时坏。
　　后来世道反正，苏梅的父亲被抓入狱，母女从天堂落入地狱，没了生活来源。走投无路之下，苏梅的母亲也就当了暗娼，在公主楼里靠皮肉讨生活，精神变得很差，时常喝得酩酊大醉，动辄打骂苏梅，还时常对去找苏梅的三人冷嘲热讽，甚至冷脸将三人赶出去。
　　再之后，苏梅慢慢长大，出落得亭亭玉立，母亲竟然为了十块钱将一嫖客引到她床前，幸好她拼命挣扎才幸免被强暴。于是四人商议，为了避免再遭毒手，就把她母亲关入了二楼那间囚室中，每天给她一点吃的，任其哀号求饶，就是不放她出来，对外称她精神病复发走丢了。左邻右舍的大婶婆姨对她做暗娼勾引自家男人早已怀恨在心，巴不得她出点事情，最好一辈子不回来，自然没人会深究她去了哪里，更不会去惊官动府自找晦气。
　　三人那段时间有空就去找苏梅玩，没有了她母亲的束缚，四人过得倒是逍遥快活，后来，沈强不知为何，主动要求去南京公安院校深造，然后不告而别，这一走就是一年多。曹生和韩兵发现，苏梅的肚子却一天天大了起来，忙追问怎么回事，苏梅这才说出实情，两人虽气愤，但木已成舟，亦无可奈何，也就帮着遮掩。
　　曹生性格内向腼腆，见苏梅如此，心下不忍，就鼓起勇气向苏梅求婚，说愿意照顾她一生一世，也会照顾她肚子里的孩子。但苏梅却是不肯，她对沈强情有独钟，说哪怕沈强负了她，她也想等着他回心转意的那一天，对曹生的美意，她谢绝了，说只拿他当哥哥看待。
　　后来，因为长期忧郁，苏梅变得疯疯癫癫，时常半夜痛哭，还穿着红嫁衣在窗前唱歌，引来邻居不断询问，要是引人怀疑，丑行败露，那就是灭顶之灾。那时民风未开，女子未婚生育可是天大的丑闻，光唾沫星子就能把人淹死，何况正在严打，流氓罪是重点打击对象，沈强又是知法犯法，拉出去毙了都有可能。两人虽然恨他，但毕竟一起长大，感情深厚，也不愿他受到极刑。
　　两人琢磨着怎么应付左邻右舍，这时，苏梅母亲在被幽禁一年多后恰好气绝，两人一合计，想出一条妙计，用李代桃僵之法，伪造了苏梅母亲上吊自杀的假象，然后对外宣称上吊者是苏梅。
　　为了掩人耳目，两人事先给苏梅的母亲换上遮住身材的大红袍子，然后换上红裤子、红鞋，再盖上红盖头，那天恰是韩兵值班，趁人少匆匆发送出去火化。
　　民间最忌讳年轻女子着红衣吊死，传闻会变成厉鬼作祟，那之后，公主楼也就成了大家眼中的凶宅，人们纷纷敬而远之。苏梅虽偶尔夜半痛哭，却再无人敢来打探，偶有一两个胆大的，翻墙进来欲一探究竟，均被两人装神弄鬼吓走，闹鬼传闻日盛，周边邻居也陆续搬走。
　　再之后，苏梅诞下双胞胎女婴，因无力抚养，曹生就趁着夜黑无人时悄悄送到了隔壁福利院去。苏梅更是伤心，日夜啼哭，声音凄惨，令闻者胆寒，众多市民报警。那时沈强刚刚进修回来，三人心有嫌隙，但白天在所里又不便谈及，于是主动请缨要求前去一探究竟，实际上是去商量问题的解决办法。
　　那晚，三人一起来到公主楼三楼，当着苏梅的面发生了激烈争吵，沈强又攀上了高枝，喜欢上了一个上级领导的女儿，抵死不愿娶苏梅。韩兵气急，说若他不同意，就去举报他，三人越吵越凶，进而发生拉扯，万万没想到混乱中沈强竟然开枪，子弹正中韩兵的胸口。
　　沈强一不做二不休，调转枪口指向曹生，曹生看他杀心大起，自己身上又无防身枪械，灵机一动，故作惊恐状，指向沈强背后，说声“有鬼！”趁沈强分心的工夫，转身就逃，听到背后传来一声枪响，不过幸好没打中他，拣了一条命。
　　第二天，曹生不放心苏梅，回去找她，却是一无所获，生不见人死不见尸，心想可能也遭了沈强的毒手。
　　曹生想去找沈强拼命，但放心不下两个孩子，先去了趟福利院，想最后再看一眼，却发现那个健康的婴儿已经被领养走。另外那个，也就是小夏，因为脸上有疤，腿也有残疾，却是无人问津，又因为聋哑，平时不哭不闹，护工平日里又不怎么细心，吃喝拉撒也不管，浑身臭烘烘的，饿得奄奄一息。他心下不忍，临时改了主意，把孩子偷偷抱出，安置在公主楼地下室亲自抚养。
　　后来所里曾派人找他，他怕回去遭了沈强的毒手，则装疯卖傻，蒙混过关！
　　这些年，他一直孤独地守在这里，守护着小夏。
　　14一场噩梦
　　我问道：“如此说来，那闹鬼传闻都是假的了？”
　　曹生摇摇头说道：“也不尽是。”他说，那段时间怕苏梅想不开，他和韩兵常守在公主楼陪她，半夜时常听到哭声，初始不以为意，以为是隔壁的苏梅暗自伤心啜泣，后来偶然发现，除了苏梅的哭声，似乎还有他人在哭。有一晚，那声音哽咽不绝，两人实在忍不住，就劝住苏梅，然后循声找去，竟然是从那囚室中传出，两人硬着头皮推门而入，却是没有人影。
　　后来怪事连连，半夜上厕所，会看到楼道里有人影飘过，凌晨醒来，有人坐在床边背对着他们梳头，再一细看，却是空无人影。自己一个人时，竟会听到楼道深处有人喊自己的名字，刚开始以为是幻觉，后来才觉得这楼里定有古怪。
　　两人猜测可能是苏梅母亲的冤魂，生前受尽折磨，心有不甘，游荡在这里不肯离去，心下惶恐不安，于是偷偷请来道士捉鬼驱魂。道士查看一番，说冤魂戾气实在太重，用寻常术法难以驱走，而且怨气冲天，很难彻底化解，为了安全起见，只能用术法困住，但若如此，那间屋子以后却是开不得了。
　　公主楼房间多，不争这一间，再说这囚室本来也无法住人，征得苏梅首肯后，两人也就同意此法，于是道士用一红袍假发作引，诱骗冤魂附着其上，趁机用符咒定住，叮嘱二人切勿揭下。如此，自可保得平安无事。
　　为了以防万一，道士又下了后招，在铁门上用朱砂蘸着黑狗血刻上八卦图，横梁悬上桃木剑，若冤魂强行挣脱符咒，则会激发后招，任其怨念再大，在八卦图的天罗地网和桃木剑的强大法力下也难以成功逃出。
　　曹生说，自那之后，的确清净了一段时间，没发生什么离奇的事，直到苏梅失踪后，又开始变得邪乎。他白天出去讨饭，晚上睡在公主楼里，几次撞邪，有好几次在院子里竟然迷路，怎么走都走不出来，直到天亮才辨清方向。有时明明睡在一楼，醒来时却在三楼，有时睡在床上，醒来后却在院子里，而且平地还会摔跟头。
　　奇怪的是，这事只发生在他身上，小夏日夜都在这楼里，却是从没遇到过。
　　不过对方似乎并无恶意，只是捉弄他而已，时间长了，也就见怪不怪了，这么多年一直也相安无事。最近几年他年纪渐大，黄土埋半截了，也看淡了生死，更加不以为意。
　　我看他有烟瘾，就把整盒烟放到他面前，他也不推辞，说话的工夫，抽了足足半盒。大部门时间只是点燃吸两口，然后慢慢述说往事，任其在手中燃烧，等烟屁股烧到手指时才掐灭另换一支。
　　最后，他掐灭手中的烟头，说他知道的就这么多了，希望对我们的采访有所帮助，说若没有别的事就先走了。
　　罗雪点点头，说声多谢。
　　曹生下车时，罗雪又喊住他，问道：“那你知道抱走的那小女孩的下落吗？”
　　曹生站住，回头打量她一眼，摇摇头，说他后来曾去问过福利院的院长，院长说是一对中年夫妇，也不知底细，给留了一笔钱，就抱走了。
　　那时全国还未温饱，福利院条件很差，养活四五岁有自理能力的小孩尚且困难，对婴儿更是很难照顾过来，巴不得有人来收留，自然不会去穷根刨底。况且收养者为了免得日后惹上麻烦，一般也不会留真实姓名，若要查找，比登天还难。
　　我本打算告诉他晚上沈强可能会去公主楼，犹豫一下，怕到时仇人见面分外眼红，再惹出什么乱子，终究没有开口。
　　天色尚早，一时无处可去，两人略一商量，决定先吃点饭填饱肚子，然后找个地方眯一觉，攒足精神，晚上也好全力应付。
　　我说晚饭我做东，问罗雪想吃什么，罗雪说入乡随俗，吃点特色海鲜就成。
　　我载她去了老东镇饭店，因为地处闹市，路边没有空车位，我让罗雪先行下车，我去远处停车。熄火下车时，我对着反光镜理了一下头发，意外发现左肩衬衣上有一根细细的长发，我捏起细看，足有一米多长，不同于罗雪的乌黑柔顺，这头发泛黄分叉，而且很是粗糙，应是小夏的。我出于职业习惯，就拿一张纸巾包好放入上衣口袋，然后步行回去。
　　老东镇饭店是几十年的招牌老店，时令海鲜应有尽有，厨师手艺很地道，价格也不贵，可谓是吃特色海鲜的绝佳去处，每年开海的季节我们都来光顾。
　　要了个雅间，点了几只蟹子，要了一斤基围虾，又点了一盘海蛎子，上了两瓶纯生啤酒，边吃边喝，两人中午在市局食堂都没好意思多吃，这会儿没有旁人，放开肚子，风卷残云，吃了个干干净净。
　　因为一会儿要开车，我也不敢多喝，一瓶纯生下肚，微微有些酒意，两人说些闲话，聊些各自的工作和生活，不过每当问起她的家世，罗雪总有意无意地岔开话题，我也不八卦，再说追着一个女孩子问私事也不甚礼貌，也就泛泛谈些无关紧要的话题。
　　吃饱喝足，两人结账后离去，天色渐晚，这会儿去公主楼太早，而且容易打草惊蛇，若回酒店休息，则来不及。我心中转念，想到一个地方，就把车开到公主楼背面的山林里，这里隐蔽，不会有人发现，而且离公主楼又近，一会儿可直接步行过去。
　　两人放平座椅，躺在上面休息，车窗微落，月华初升，山风钻进来，轻轻的，凉凉的，很是惬意，不一会儿就迷迷糊糊睡过去。
　　不知过了多久，我隐约觉得耳根发痒，迷蒙中睁开双眼，却发现罗雪正靠在我身侧，红唇微启，吐气如兰。我抬头看时，却正对上她的双眼，正直勾勾地盯着我，眼波流动，眉目含情，说不清的妖娆妩媚，我一时看呆了，手足俱僵，不敢稍有妄动。
　　罗雪轻启朱唇，问道：“我漂亮吗？”
　　我大脑一片混沌，只是木然地点点头。
　　罗雪微微一笑，把红唇吻上来，整个身体随之凑过来，双手在我肩膀上一撑，便横跨在我身上。
　　罗雪原本就细柳蛮腰，风姿十足，估计任何男人都难以抗拒，我情不自禁，将她抱在怀中抚摸。窗外山风飒飒，林涛阵阵，车内春光旖旎，声斯如牛。我把头埋在她胸前，她身体不停地摆动，一头垂腰秀发在我脸上扫来扫去，弄得我心烦意乱，我不停拿手去拨，甚是不便，只好埋首低头，任瀑布般的头发在脑袋周围乱舞。
　　“这头发是不是很烦人呢？”罗雪注意到我的窘态。
　　我含含糊糊地“嗯”了一声。
　　罗雪说：“那我把它拿开。”
　　说罢，周边顿时一清，我以为她把头发挽起，也没在意，仍俯首厮磨，这时耳边传来声音，“这下好了吧？”
　　我说：“好了！”
　　说完，心中一阵诧异，这声音却是从旁边的副驾驶座位上传来的，这罗雪身子还在我怀里，声音怎么会从旁边传来？
　　我忙扭头一瞧，当即大惊失色，罗雪的脑袋被整个拿下，正立在座位上，看我扭头，还朝我做了个鬼脸。
　　我大骇之下，抬头一看，怀中只剩一具无头女尸，双手还兀自搂着我的脖子不放，而我的脸正对着她脖子上血淋淋的伤口，我头皮发麻，忙伸手一推，一个激灵醒来，却是一场噩梦。
　　窗外夜色正浓，山林里不知名的野虫正在鸣叫，我长吁一口气，平息下惊慌的内心，本能地朝右看去，只见副驾驶上坐着一个人，跟刚刚梦中人一样的白衣，一样的乌黑秀发，整个面容掩盖在那秀发后面，一双惨白的手正拿着梳子慢条斯理地梳着。
　　我如触电一般，浑身汗毛倒竖，“哎呀”一声，伸手就摸腰后的匕首。
　　这时，那身影一抖，双手忙分开秀发，一张白皙的脸从秀发后面露出来，我凝神一看，是罗雪。
　　空气一时停滞，罗雪可能被我一嗓子尖叫吓了一跳，一脸惊讶地看着我，一时不知所措。
　　我这才注意到她并拢的双腿上还放着一面镜子，刚刚她应是低头对着镜子梳头。
　　我看是误会一场，忙说：“没事，刚刚做了个噩梦。”然后就靠在椅子上，后背衣衫尽湿。
　　看下手表，已近十点，时间正好，两人步行前往公主楼，山路崎岖，林间幽暗，月光透过枝叶间的缝隙洒在地上，风一吹，影影幢幢，斑驳凌乱。
　　罗雪在前，我在后，她一头秀发如瀑，随着走动在腰间摆来摆去，我看着心中莫名发慌，后背上有股凉凉的寒意，忙低头寻她的影子，传说鬼是没有影子的，我看到她的影子倒是清晰分明，暗自摇头苦笑，骂自己多疑，遂赶上前去，与她并排前行。
　　15红衣女“人”
　　两人悄悄翻过铁门，爬上三楼，隐身窗帘后面观望，这里视野开阔，若有人靠近，可以第一时间发现。
　　十点左右，一辆轿车远远从半坡下来，沿着院前小路一路开来，我心中一紧，这个点极少会有车走这条路，就暗自提神戒备，车开近后发现，车前没有悬挂车牌，这就更加可疑了。
　　意外的是，那车在铁门前并未停留，而是径直驶过，但我注意到一个小细节，那车在经过铁门时有一个轻微的刹车动作，司机似乎在刻意打量公主楼。一般车辆路过此地时，恨不得猛加油门快速离开，这车却敢放慢速度，明显有些反常。
　　罗雪也注意到这车，但看车没停，就有些失望，我朝她“嘘”了一声，让她少安毋躁。
　　果然，十几分钟后，这车绕了一个大圈，又从门前缓缓驶过，似乎在观察周边有无可疑情况，但这次仍是没有停下，直到第三次路过时，才将车停在路边熄火，却是没人下车，大约过了五分钟，车又重新启动前行。
　　我疑心大起，以为自己判断失误，对方也许另有玄机，很可能是不相干的人，正自懈怠，没想到对方却是虚晃一枪，那车开出五十米后，再次停在路边。
　　对方果然是只老狐狸，有极强的反侦察能力，这一番折腾，若他果真是嫌犯，而这附近又埋伏了抓他的警察，被他这虚虚实实一折腾，心理素质差的说不准就会打草惊蛇。
　　这时，一个男子推开车门下车，头戴鸭舌帽，帽檐压得很低，嘴上还戴个大口罩，遮得严严实实，看不清年龄容貌，但身形略显臃肿，跟沈强倒很是相似。
　　男子左右看看，确定无人后走到车后，从后备箱拿出一个帆布包背在肩上，又抬头打量了院内一眼，左手攀着铁门横栏，右手在立柱上一撑，几下起落，翻身落地，身手倒是不错。
　　翻越铁门之后，他的手在腰间无意识地一按，我看到那里赫然别着一把手枪。
　　我原本想借机将他生擒，但身上只有一把匕首，一旦他狗急跳墙开枪，很可能会有伤亡，就改变想法，准备先静观其变，摸清情况再说。
　　对方径直朝大楼走来，我拉着罗雪蹑手蹑脚地下楼，躲到二楼的书房里，书房门上有扇玻璃，正好能看到斜对面的囚室，可以躲在暗中观察，同时又不会暴露自己。我心念一动，当初这么设计是否就是为了监视对面而用？不然实在没有必要在门上多余开扇窗户。
　　夜晚很静，虽然对方刻意放轻脚步，但整栋楼都是陈木地板，年久失修，靴子踩在上面发出的“吱呀”声清晰可闻，脚步声由远而近不停地传入耳朵，也方便了我们掌握对方的行踪。
　　对方推开楼门，在一楼并未停留，而是径直走上楼梯，然后朝这个方向走来，显然对地形非常熟悉。
　　对方上二楼后，走走停停，似乎很是警惕，不停有房门开关的声音，应是在检查各个房间有没有人，脚步声渐近，我的心提到了嗓子眼儿。刚刚没多考虑，只想近距离观察仔细，却没料到对方如此小心，竟会挨个儿搜查不相干的房间，而这书房就在铁门的斜对面，对方定不会放过，但这会儿工夫想换房间已经来不及了，只能在书房里找个地方藏身。环顾身后，只有一张书桌，一个书柜，书桌离门两米，而且高仅及腰，压根儿遮不住人，书柜靠墙而立，而且远端直顶到墙角，更无空间可以容人。
　　我心下大急，看来避无可避，于是偷偷将匕首握在手中，心想对方有枪在手，利远战不利近战，如今之计，只有在他发现我们的一刹那立马冲上前去贴身肉搏，方才有一丝取胜的机会。
　　我给罗雪做了个手势，让她躲到门后角落里，以免混战中误伤，我靠在门内侧墙上，准备殊死一搏，隔壁门“咣当”一声关上，脚步声朝书房走来，不疾不徐，越来越近，最后在门前停住。
　　我把匕首提到下巴，准备他开门时来个先发制人，一阵窒息的等待，对方却不知为何并没有推门，而是只拿手电往里张望，我忙屏住呼吸倚墙而立。
　　手电筒的光柱来回逡巡，有那么一瞬，亮光在我身上一扫，似乎停滞了一下，我的身体紧紧贴在墙壁上，大气不敢出，心“怦怦”直跳，时间仿佛停滞一般，不过对方终于收回亮光，虚惊一场。
　　脚步声朝对面的铁门走去，我轻轻吁口气，慢慢移身，透过玻璃一角偷偷观察，阴暗的走廊里，一个身影背对着我们，正弓腰打量铁锁，他上身穿长袖T恤，下身着运动裤，脚上穿着轻便胶鞋，一看就是为穿墙入户所备。
　　我这时方才看清，他双手戴着取证用的胶皮手套，估计是为免得留下指纹，低头又从帆布袋中拿出一把大钢钳子，真是思虑周详，有备而来。只见他蹲下身，用钳子卡在锁臂处用力往下一铰，只听“咔嚓”一声，锁臂应声而断。
　　我心中突然想起一事，暗道不好，昨夜罗雪被迷魂后穿上红袍，顺手把符咒也给揭下来了，我救她出来时很是匆忙，也没有给贴回去，那冤魂应该已摆脱第一道禁制，来人贸然进去，定遭不测，但我又弄不清来人虚实，不敢出声阻止。
　　那人拉开铁门，却并不急于进去，而是掏出手枪，站在门边拿手电往里照，看来他对这间囚室也很是忌惮。
　　大约没有看到什么异常，他又小心翼翼地往里走了两步，手电光柱来回移动，最后停在身前不远处，这时我看到他明显身形一震，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　因为书房和囚室并非正对，而是有一定的斜度，我这个位置，正好可以看到他的全身，但他正对面的角落就完全隐在门柱后面。
　　我看到他一步步慢慢退回来，面容狰狞，身体如紧绷的发条，握手电的手不停地颤抖，光柱也随之微微发颤，似乎惊恐到了极点。
　　这时，我看到了这辈子再也难以忘记的一幕：一个红衣女“人”慢慢朝他爬来，头发散乱地垂到地上，红袍下的身躯瘦小干瘪，就如同一具没有血肉的骨架，两块肩胛骨和臀部的尾骨将红袍高高挑起，隐约透出“人”的模样，看着让人心惊。
　　从袖袍中探出的双手呈暗褐色，干瘦萎缩，形同风干的鸡爪，指甲也都已磨没，露出森森白骨，抓在地上，发出“嘎嘎”的摩擦声，让人毛骨悚然。
　　我站在书房里，吓得汗毛倒竖，罗雪双手紧抓我胳膊，细长的指甲陷入我的肉里，我却感觉不到丝毫疼痛。
　　我看到来人握抢的胳膊一抖，枪口有火光冒出，但没有听到清脆的响声，只听到沉闷的“噗噗”声，应该是装了消音器。
　　前一发子弹穿过红袍撞在水泥地板上，后又反弹到墙上，留下两道撞击的火星，后一发子弹射偏，直接打在墙上，子弹反弹后却击中了来人的膝盖。来人身形一顿，捂着膝盖后退两步，强撑着身体靠在门柱上方才没倒下。
　　子弹虽打在身上，红衣女“人”却似乎丝毫不受影响，继续往前一步步逼近。
　　来人颤声道：“瑶姨，当初是我们不对，不该把您关在这里不管不问，那时年轻不懂事，请您原谅我吧！我回头请人给您念经超度！”
　　这时，红衣女“人”吃力地抬起头来，她的脖子仿佛是生锈的机器，抬一下，“咔吧”响一声，抬一下，“咔吧”响一下，如此四五下，终于完全昂起。
　　一只眼从头发的缝隙中露出，那眼球竟是没有瞳孔，只剩一片灰白，就如同化石一般，一滴眼泪顺着干瘪的脸颊慢慢流下，竟是殷红的血色。
　　女子的嘴唇一张一合，说道：“你们三人，都得死！”
　　声音干涩嘶哑，不像人声，倒像从地狱中传来的声音。
　　那人惨叫一声转身就逃，红衣女“人”速度更快，如同豹子般猛地跳起，两手如同野兽的爪子，将他扑倒拖了进去，里面传来一阵厮打声，还有男子的哀号声、惨叫声。
　　我推开门冲出去，走到铁门前，一个纵身，摘下铁门横梁上的桃木剑，如今估计也只有此物能克制它。落地时手肘却不慎擦到铁门上的八卦图，因为年代久远，那狗血丹砂已经结成痂，一蹭之下那八卦图竟掉下大半。
　　我也顾不得了，拿着桃木剑冲进囚室内，瞅准红衣女“人”的后背，狠狠扔了过去，只听“啊”的一声惨叫，接着那红袍一滞，如同被刺破的皮球，慢慢瘪了下去，最后化作一件普通的袍子，胡乱搭在男子胸前，那假发也已落到一边，乱蓬蓬地化作一堆。
　　我捡起桃木剑将红袍挑到一边，然后搀着男子退出去。
　　16罗生门
　　走廊昏暗，我将他一口气搀到楼梯拐角，三楼的天窗射进一片月光，正好洒在这里。
　　男子的帽子丢了，口罩也被撕碎，露出了庐山真面目，果然是沈强。那女鬼手劲奇大，他脸上的几道伤口从额头划过整个面部延伸到下巴，深可见骨，皮肉块块向外翻着，肉白血红，颌骨森然，让人触目惊心，罗雪把目光移开，不忍再看。
　　我让他靠在楼梯扶手上，先给他包扎左腿膝盖上的伤口，脸上的伤口太深，却是不敢妄动。
　　沈强看清是我们时，先是一愣，接着惨然一笑，说：“是你们故意引我来的吧？”
　　我点点头，说道：“我们只想验证下内心的猜测，也没料到会成这样子。”
　　沈强倒没有怨恨的意思，说道：“天道循环，该来的总会来的，我早料到会有这么一天。”
　　我问道：“你当年写的出警报告应该撒谎了吧？”
　　沈强没有反驳，也没有承认，只是以沉默应对。
　　整晚默不作声的罗雪突然开口说道：“我们只想知道真相，并不打算将这些陈年旧事再告诉警察，就是报道时我也会删去敏感部分。”
　　我想到自己的身份，怕他有顾虑，说道：“我也只是陪罗记者采访，职责是保护她的安全，对这些没有人证物证而且已经销案的老案子也不会再翻出来自寻麻烦。”
　　沈强重重地叹口气，把当年的事情说了一遍。
　　苏梅的母亲叫刘瑶，他们喊她瑶姨，以前还算和蔼，自从丈夫被关进监狱后，性情大变，时常酗酒，脾气也变得暴躁，动辄打骂苏梅，而且还反对苏梅和他们三人来往，经常将他们赶出去。三人虽心下不悦，但亦无可奈何，后来听苏梅哭诉说瑶姨竟然要逼她为娼，于是三人一狠心，伙同苏梅将她关入那间暗无天日的囚室强行幽禁起来。年轻人心大，缺少悲天悯人的心胸，对他人的悲惨处境不甚在意，想起来时就给块馒头，忘了时几天都不给吃的，后来瑶姨就活活饿死在里面。
　　瑶姨被关起来后，三人时常去找苏梅厮混，如同亲兄妹般，一天，苏梅约他晚上单独见面，让他带上酒，说要一醉方休，还说要给他说个埋在心中许久的秘密。
　　他那天下午正好有公务，直忙到晚上八点多，买酒得绕到很远的第六门市部，遂让上夜班的曹生顺路给买了酒放在车上。他下班后开车直接去了公主楼，两人在三楼席地而坐，苏梅那天如同美丽的仙子，淡妆浓抹，焕然一新，似乎心情也很好。
　　他不知苏梅神秘兮兮的所为何事，便出口相询，苏梅不正面回答，一直躲躲闪闪，推说吃完再说，两人边吃边喝，他平日里酒量很大，但那天却不知为何，喝了两杯就醉得不省人事。等他醒来时，天已是破晓，头疼欲裂，他起身一看，眼前的情景让他大吃一惊，自己敞着上衣，裤子褪到膝盖，而苏梅正睡在他的臂弯里，头发凌乱，衣衫不整，裤子也扔在一边，两条白皙的玉腿搭在他身上。
　　他知道自己酿成大错，不知该如何收场，愣了好久，决定趁苏梅宿醉未醒，一切恢复原样，就提上裤子，然后又给苏梅穿好衣裤，一个人悄悄溜了。
　　之后再见苏梅，看她眼神中多了一丝幽怨和暧昧，而且话里话外几次对他暗示，显然对那夜的事已心下明了，他不敢接腔，只作不懂。他一直拿苏梅当妹妹看待，平日里呵护有加，但并没有男女之情，况且那时他也有了恋人，两人感情很好，只是还没有公开。再说他知道曹生一直暗恋苏梅，他这样做不但对不起苏梅，而且对不起兄弟，更对不起他的恋人，心下悔恨不已，不知该如何去面对。
　　他开始故意疏远苏梅，想利用时间来把这事磨平，毕竟两人都没捅破那层窗户纸，希望都把这事压在心底淡忘，如此虽然对苏梅不公，却也没有更好的办法。
　　后来出了意外，一天苏梅来找他，说自己怀孕了，他如遭重击，那个年代女孩未婚先孕可是会名声扫地，是要被街坊邻居指着骂破鞋的，考虑许久，为了苏梅的名节，他允诺娶她。可是后来冷静后，他又心生悔意，毕竟两人没有感情基础，若强行结合恐怕也不会幸福，遂主动要求去公安院校深造，一走了之。
　　一年后，他学成归来，苏梅已诞下一对双胞胎女婴，韩兵和曹生对他均很愤怒，三人在所里不好争执，正好借着闹鬼传闻，晚上去找苏梅当面商谈。苏梅只是一个劲儿地痛哭，曹生也冷静，不怎么说话，而韩兵脾气一向火暴，一言不合，两人就大打出手，他不想跟他无谓地争执，就拔枪在手，本想吓阻韩兵，可惜手枪不慎走火，子弹正中韩兵眉心。
　　沈强一时发愣，不敢相信自己的好兄弟死在自己枪下，怔怔地愣在原地，宛若失魂。曹生怒斥他，他机械地转身看向曹生，手上的枪口也无意识地指向曹生。曹生稍一诧异，然后脸色大变，像受到什么惊吓，指着他背后大喊有鬼。他回头一看，一红衣女鬼朝他飘来，他大惊之下开枪，没想到女鬼凭空消失，子弹却正中苏梅胸口，苏梅也当场横死，曹生趁这机会溜之大吉。
　　沈强知道自己闯下了弥天大祸，两条人命，他又是知法犯法，哪怕就是自首，恐怕也难逃一死。万念俱灰之下，他本想一死了之，但犹豫许久，最后求生的本能占了上风，他决定毁尸灭迹，就将韩兵和苏梅的尸体投入了院中的古井，然后填上泥土碎石，最后压上石板。
　　做完这一切，他又去找曹生，祈求他看在多年交情的份儿上不要告发他，却意外发现曹生疯了，他以为那晚的事再无第二个人说出去，于是就假装晕过去，回到所里后写了那份报告。
　　17罪有应得
　　我和罗雪对视一眼，沈强和曹生对那晚以前的叙述基本吻合，但对那晚上的情形叙述却并不太一致，一时不知该相信谁。
　　沈强又说道，他作恶太重，尤其是对于瑶姨，现在想想，当年真是极其残忍，将她幽禁在那暗无天日的囚室中，过着生不如死的日子，最后竟活活饿死，她定是怨念极深。
　　他说这几年经常做噩梦，良心一直不得安宁，所以才潜心佛法，想求得心灵的平静，却是收效甚微，经常一闭眼就看到瑶姨凄惨的样子。独自一人时耳边就回响着瑶姨求饶的声音，睡觉都不安稳，有时候真想给自己一枪，也好解脱。沈强说到这里苦笑一下，显得很无奈。
　　我说要送他去医院，沈强摇摇头，说自己能走，不用我们管，让我们去把那囚室关好，防止冤魂跑出来。
　　我本不愿再靠近那间囚室，但刚刚出来得急，那门只是虚掩，还露一道缝隙，没有完全合上，刚刚那一刀刺得匆忙，也不知那冤魂死了没有。虽说那八卦图已经坏了一半，能不能起作用还不一定，但关上总比不关好，就和罗雪硬着头皮往回走。
　　大约走了十来步，后背一凉，心中暗道不妙，一个纵跃，把罗雪扑倒在地，背后同时传来一声沉闷的枪声，那子弹擦着我肩膀一掠而过，我倒地的一瞬间，将匕首从腰间抽出，凭着感觉顺手朝枪响的地方掷去，因为事发仓促，我又在半空中，那匕首也就没用上全力，余光瞟到沈强头一侧，匕首撞到他背后的栏杆上。
　　这是要杀我们灭口，刚刚是我大意了，太过轻信他了。
　　趁他躲匕首一愣神的工夫，我抱着罗雪滚到旁边的主卧里，把头微微探出，看到他举着手枪一瘸一拐地走来，心中暗道不妙，但身上再无枪械，这屋里也无东西可以防御，这里又是三楼，若跳窗不死也会残。正万分焦急，这时，我瞟到那囚室虚掩的铁门自动开了一点，随之一道阴风吹过，身上顿时起了无数鸡皮疙瘩，怀中的罗雪也是瑟瑟发抖，不过幸好，这道阴风并未停留，而是直接朝沈强扑去。
　　只听“哎呀”一声，接着就是一瘸一拐的逃跑声，人在楼梯上的滚动声，估计他不知受到什么惊吓跌下楼梯去了。
　　一楼传来纷沓的脚步声，接着是楼门开启的“吱呀”声，估计他跑出了大楼。
　　我和罗雪忙走到窗前往下观望，月色如水，照得天地通透，沈强在院子里跌跌撞撞往外跑，只见一团黑雾将他团团围住，他往东走，黑雾就往东，他往西走，黑雾就往西。他被裹挟其中，难以辨清方向，拿着手枪仓皇地四处张望，然后又像无头苍蝇一样在院子里乱窜，紧张得满头大汗，但就是走不出去。
　　这时，罗雪碰碰我的胳膊，给我指指远处，我才发现，不远处还有另外一团黑雾，另一人也被困在其中，正漫无目的地原地打转。黑雾密不透风，但只在那人四周，头顶倒是清明。我们从这个角度恰好能看清全貌，我认出那人是曹生，不知他为何深夜也来到这里，他手里也拿着枪，时而抬头看看月亮，时而低头找路，一脸的不可思议。
　　那黑雾似乎有灵性，竟是互相慢慢地靠近，最后融为一体，我隐约明白了什么，正欲开口提醒，但为时已晚，两人在浓雾中猛然看到对方的身影，也看清了对方手中的枪，几乎是同时开枪，几声枪响后，两人倒地，这时浓雾慢慢散去，院子里一切恢复如常，只是多了一具尸体和一个将死之人。
　　我和罗雪跑下楼去，查看两人的伤口，沈强身中两枪，一枪在腹部，一枪在眉心，当场身死，眼睛睁得大大的，似乎死不瞑目。
　　曹生也中了两枪，一枪在胸部，一枪在脖颈，血浆泛着血沫正从他嘴里汩汩往外冒，我忙把他的头部扶起，用手压住颈动脉防止他失血过多，但眼看着也是不行了。
　　曹生看是我，惨然一笑，有种解脱的放松，嘴里勉强挤出几个字：“我罪有应得！”
　　说完，头颓然低下。
　　我看两条人命就这么突然没了，心中很不是滋味。
　　罗雪说：“枪声这么响，肯定有人报警，我们要不赶紧走吧，不然就说不清了。”
　　我想想也是，今晚这经历太过离奇，说出去也没人信，说不准自己也择不清，就跟罗雪翻墙离去，跑到山林里开出汽车，先送罗雪回酒店。
　　分手时，罗雪喊住我说：“今晚的事麻烦你不要给任何人说，特别是罗夏的存在，也不要再让第三个人知道。”我本想问为什么，但看她哀切的目光，也就郑重地点点头，心想可能她不想让罗夏受到打扰，心中隐隐为她的细心感动。
　　路上孔所长打来电话，问我在干嘛，我支支吾吾说陪罗记者吃饭，孔所长说有重大情况，让我放下手头的事情，紧急集合，赶紧去公主楼，我说你们先去，我随后就到。
　　我心中有数，倒是不慌不忙，先把罗雪送回酒店，然后才慢悠悠地开回去，到公主楼时那里已经围了一大群人，刑警、特警都去了，还有很多在附近酒店吃饭的人陆续跑来看热闹。
　　我插不上手，就站在外围帮同事维持秩序。
　　勘察完现场已是半夜，刑警、特警陆续撤离，孔所长吩咐我和几个同事先把尸体装入殓尸袋，等明天再送往殡仪馆。
　　装殓尸体时，我心中一动，想起一事，就趁人不注意，悄悄将沈强的一根头发拔下掖入口袋。
　　忙完后赶回宿舍，先将两份头发标本用装证物的小塑料袋封好贴上标签，然后洗了个热水澡，躺床上休息，想想今晚的经历，有诸多疑点，尤其是曹生临死前那句“罪有应得”让我百思不得其解，按他的诉说，似乎也没有罪大恶极之处，难道指的是囚禁瑶姨这事？但这事他似乎不是主谋，顶多算是附和，本想给罗雪打个电话交流一下，却又怕她睡了，也就作罢。
　　这两天没有休息好，又加翻门越墙有些劳累，头一挨枕头就睡死过去。
　　18一切都是揣测
　　第二天醒来时太阳已老高，先去了趟司法鉴定所，找到同学小冯，把两份标本给他，让他尽快帮我鉴定一下。
　　之后去了趟所里，大家都在议论纷纷，这事想不引起轰动都难。当年闹鬼之事就传得沸沸扬扬，后来前去调查的三名警察一个失踪了，一个疯了，另外一个还晕了过去，醒来后除了给上级写了份报告，对那一夜的见闻讳莫如深只字不提。如今三十多年过去了，当年疯了的警察和晕过去的警察竟又半夜同时出现在公主楼里，而且竟如仇敌一样互相开枪射击死亡，实在是太过匪夷所思。
　　所里负责文书的王姐，一向对鬼神之事着迷，这下更是添油加醋，神秘兮兮地说那房子被满清格格下了血咒，只要深夜去过的人最终难逃一死，两人就是例子……
　　我不想再听她那些自作聪明的分析，打听到孔所长又带人去了现场，也就赶了过去。
　　附近居民看到有警车出没，知道又出了大事，纷纷赶来凑热闹，乌压压一群人，都伸着长长的脖子往里看，有的还添油加醋地向身边人讲着不知从哪儿听了半耳朵的流言。
　　我从人缝中挤过，弯腰钻过封锁线，今天刑警和武警并没有来，现场只有我们所的同事，看来已当普通刑事案件处理了。
　　那地下室已被发现，孔所长看着地下的馒头和水缸眉头紧皱，说肯定有人住过，只是不知藏到了哪里。
　　里里外外都搜了一遍，均没什么发现，那间怪异的囚室也被彻底清理，那红袍假发都被拿出扔到了院子里，窗户上的铁栏也被强行打开，阳光照进去，墙上的血痕触目惊心，却是再没发生什么诡异的事，两个同事正在提取痕迹。
　　我想起了那古井，按沈强的说法，里面应该有尸骸，他到底说谎没有，打开一看便知，又想罗雪并没有让我保密这个，就在院子里装模作样寻找一番，然后装作无意地走到那杂草深处，故作失惊道：“这里有口井！”
　　几个同事围上来，用强光手电往里照，却是深不见底，黑洞洞的一片。
　　孔所长搬来市局刚给配发的尸体探照仪，这东西专门用来寻找尸体，很是灵敏，哪怕埋在十几米的地下，它都能探测出来，甚至能在屏幕上显示尸体的形状。
　　孔所长拿探头伸到井口，慢慢地上下左右移动，众人挤到屏幕上一看，顿时呆住了，随着探头的移动，只见屏幕上的图像就像绘画一样慢慢变得丰满，最终显出一个怪物的模样，怪物只剩一副骨架，有两个头，三条胳膊，五条腿，众人一惊之后回过神来，脸色都变得凝重，这不是什么怪物，而是人的尸体，因为不止一具，又加挤在这狭窄逼仄的空间里，互相重叠交叉方才显出这副怪物样子。
　　众人借来几杆铁锹，轮番挖掘，半晌时间，顺着井壁终于挖出一个十几米的大坑，把井壁的青砖一层层拆除，下面显出一潭死水，污浊不堪，还散发着阵阵恶臭。
　　众人戴上口罩，把积水泻出，淤泥一筐筐清走，终于看到下面的尸骸。
　　经年累月，尸体早已腐烂得只剩一副骨架，但因为井底相对外界是个封闭空间，人迹不至，蛇鼠难行，况且远离地面，外面风狂雨骤，下面却能波澜不惊，所以受外界影响很小，基本保存着落井时的样子，再加泥沙和淤泥固定，骨架都保存得相对完整，不过若想整个抬出却是不能，稍一用力就散架，众人只好化整为零，小心地一块块拆下递出，又在上面草地上铺上白布，一块块重新拼起。
　　最上面是两个成人骨架，一男一女，男的眉心嵌着一颗子弹，女的胸腔位置处的污泥中也有颗子弹，看来沈强在这点上说了实话，这两人很可能就是韩兵和苏梅。
　　继续清理污泥，又挖出了两个成人骨架，头下脚上，互相捆绑在一起，那绳子也已风化，触手即断，从两人昂头挣扎的情形看，很可能是被活活扔下来淹死的，两人身下有把军刀，但早已腐蚀，刀柄上刻的字也模糊不清，不知是何人。
　　再往下，却意外发现井壁被凿穿，旁边有一大小仅能容人的猫洞，里面光滑如璧，不像仓促所挖，应是当年打井时人工预先雕砌而成，里面蜷着一个小孩的骨架，从骨架上判断，应是个女孩。
　　她脚下放着一个水壶，旁边堆着许多食品，有罐头、有塑封饼干、有压缩牛肉，里面的食物早已变质腐烂，但塑料封面却还完好，拿起一看，上面还是洋文。
　　几人互相看了一眼，心下有些沉重，这层淤泥中有许多吃剩的空塑料袋，显然她躲到井下时并没有死，再往下挖一米左右，井壁上有一层暗绿的苔痕，看来当初水位很浅，只是到苔痕的位置，如此说来此地倒是极好的藏身之处，又安全又隐蔽，主人很可能遇到突发危险，临时把她送下来避难，只是不知为何再也没把她接上去。
　　从遗留的罐头饼干来看，女孩食物充足，而当年井水可能是清水，不可能是饥渴而死，不知后来突发何变故，却是惨死在这井下。
　　我仔细端详了女孩的骨架，心下有些奇怪，我曾学过法医解剖学，有一章专门介绍各种族的人体骨骼，汉族人身体匀称，比例适当，这女孩头骨有些特别，前凸后凹，明显不是汉族人，尤其是额头，比例要大一些，四肢骨骼稍显粗壮，这点跟欧洲人倒有些像，但颊骨宽阔，颧骨稍突，又跟满族人有些类似，但跟两者又不是特别吻合，倒像是混血儿。
　　我想起冯老说过，满清格格和丹麦大使有一女，在闹拳匪时失踪，莫非就是这小女孩？
　　况且这些罐头和饼干都是进口的，寻常人家有钱也难以买到，大使倒是能从国外弄到，结合这些细节推算起来倒很是相符。
　　我心念一动，苏梅日记中有个黄头发蓝眼睛的小女孩时常从井下爬出来找她玩，莫非是同一人？
　　转念一想，又不大可能，两者时间相差一百多年呢。
　　一切都是揣测，具体真实的历史怎样，恐怕谁也说不清了。
　　19阴能与阳能
　　我给罗雪打了个电话，想告诉她古井里的玄机，拨过去却是关机，隔了半个小时又打了一次，仍是如此，心里有些疑惑，莫非她这个点还在睡觉？心想回所里正好顺路，就打个拐去了酒店。
　　她的房间在三楼，我径直坐电梯上去，到了门前，却意外发现房门大开，一个中年阿姨正在打扫卫生，地上扔着换下的床单被罩，我忙问住这房间的那个女孩去了哪里，阿姨想了想，说一大清早就退房走了。
　　我很是惊讶，昨晚罗雪回来的路上丝毫没提及走的事情，神情中也无异常，而且从礼节上说，哪怕就是走也应该先给我打个招呼。
　　我想起了罗夏，心里冒出一丝侥幸，莫非她退了房去医院照顾罗夏去了？
　　我又开车去了医院，一溜小跑上楼，找到重症监护室，却见罗夏的病床上空空如也，听年轻的主治大夫说罗夏上午就已经转院走了。
　　我焦急地问：“病人不是还没有康复吗？”
　　大夫很无奈，双手一摊，说：“是家属坚决要求转院，我们也没办法。”
　　我问：“是谁给办理的转院？”
　　他翻了下病人出院记录，说：“是她的姐姐罗雪。”
　　我心下已然明白，但还是不甘心，追问大夫知不知道她转到哪里去了。
　　大夫摇摇头，有些不耐烦，自顾自地转身走了。
　　我颓然下楼，木然地坐回车里，看着外面川流不息的人群，一时怅然若失。
　　我实在想不通，罗雪为何突然不告而别？而且还带走了不相干的罗夏？甚至连手机也关了？难道连告个别都不肯吗？
　　我呆坐一会儿，脑袋一片空白，几天来朝夕相处，患难与共，彼此之间虽谈不上有好感，但也是小有默契，这会儿却突然消失，心中难免有些空空落落，如同被抽空一般。惆怅了一会儿，又为自己这情绪可笑，两人不过是萍水相逢，她是记者，我不过陪同她采访，泛泛之交，她要走何必非要跟我告辞？自己倒是自作多情了。
　　我无事可做，开车回了所里，市局分管刑侦的头头脑脑都已经赶来了，一下子挖出五具尸体，这可是少有的大案，众人正开会研究，我没有资格列席，待在值班室发愣。
　　这当中孔所长寒着脸出来一次，我给他提了一句罗记者走了，他不知听没听清，也只是含糊“嗯”了一声，似乎毫不在意，也难怪，在他的辖区发生了这么大的事，他难辞其咎，自己能不能保住职务还难说，自然不会去关心一个不相干的人。
　　众人都在忙碌，我无所事事，想起前后两次囚室里发生的事心下仍觉不可思议，这完全超出了当下科学的范畴，跟我二十多年的世界观也相悖，但却切切实实发生了，以我目前所掌握的知识却是解释不了，思前想后，决定去找大学老师陈教授一问究竟。
　　陈教授是刑侦专家，在公安干线工作三十余年，经办过无数大案要案，也曾办过许多曲折离奇的玄案和疑案，可谓见多识广，经验丰富，而且热衷钻研，发表了不少论文，著作等身。退休后返聘我校当了老师，传道授业解惑，桃李满天下。当年我有幸聆听教诲，他对我这个小老乡也青眼有加，多加照顾，如今年龄大了，也就赋闲在家颐养天年，我时常前去探望他，两人倒是相谈甚欢，成了忘年之交。
　　我买了两瓶他最爱喝的剑南春，驱车前往。陈教授的家在山脚，是一个农家小院，这里远离闹市，安静清幽，没有城市的喧嚣，山清水秀，倒有几分世外桃源的神韵。
　　我推开柴门，陈教授正在伺弄花花草草，抬头看是我，很是高兴，在院中葡萄架下摆上茶具，两人并排而坐，谈些闲话。
　　我把囚室里的怪事前后一说，陈教授倒不惊讶，说大千世界无奇不有，灵魂本身就是最大的秘密，至今没人能研究通透，但搞不明白并不代表不存在。
　　陈教授又说，冤魂扑人的案子他曾遇到几次，原来不明所以，后来研究多了，也有了些眉目。
　　他说人体本身是个复杂的能量体，白天为阳，夜晚为阴，而情绪也会产生响应能量，高兴愉快为阳，怨恨忧愁为阴，平时日夜轮回，喜怒哀乐交替，能量会自我调节，保持着一个动态平衡，而这平衡点上阳能是要多一些，人体只有在这种状态下才能正常运行。
　　但若活人长期被关在密闭的囚室中，就会积聚大量的阴性能量，再加怨恨越重，这阴能就越大。长此以往，到了一定程度，这能量就会独成一体，不会随着人体的死亡而消失，而是继续在自然界中存在，这就是我们常说的冤魂。
　　阴能与阳能就像磁铁的正负极，属性互相吸引，冤魂阴能很强，若碰到活人，则会被活人身上的阳能所吸，像磁铁一样，自然而然地扑上去，将人体的阳能中和。而这时人体能量降低，偏离了那个动态平衡点，也就不能保持身体的正常运转，整个人自然就会万分难受，会导致呼吸困难，手脚也就不听使唤……人中邪就是这种情况。
　　我心下恍然大悟，原来如此，以往觉得玄而又玄的东西都可以用科学理论来解释，看来灵魂也没有那么可怕，跟风雨雷电一样，不过是一种自然形式而已，当下心下大安，再说些家长里短，就告辞出来。
　　回到市区，天色已晚，不知为何，想到罗雪就心烦意乱，躺在床上辗转难眠，第二天一整天都无精打采，浑浑噩噩。
　　昨天开会通过决议，因为公主楼的事历时太久，又牵连过广，再加当事人都已去世，为免舆论诘难，最后决定内部处理，一切就此打住。
　　傍晚时分，小冯打来电话，说鉴定结果出来了，两根头发的重合度为百分之四十二，基本排除血缘关系。
　　我大吃一惊，难道孩子不是沈强的？我去做鉴定，也只是要再证实一下，其实内心也早已认可了这个事实，但这个结果却是完全出乎我的意料。虽然两个当事人沈强和苏梅的日记中对过去的叙述稍有偏差，但对那晚的事实却是出奇地一致。沈强似乎没必要撒谎，而苏梅的日记则是平日里记述生活中的点滴，也不是给外人看的，更不会撒谎，到底哪里出了差错？
　　我把两人的叙述又从头到尾仔细咂摸了一遍，脑海中一道闪电掠过，突然注意到一个以往忽略了的细节，心中猛然冒出一个念头。
　　我忙打电话问同事曹生的遗体火化没有，同事说已经送到殡仪馆，按计划今天下午火化。
　　我拿起外套冲出大门，驱车赶往殡仪馆，一路风驰电掣，还闯了好几个红灯，赶到时，两个工作人员正把遗体往火化炉里推。我忙赶上前拦住，说是要调查取证，两人看我一身警服，也就顺从地停下。我用镊子从曹生头上取下几根头发装入证物袋，然后对两人摆摆手，两人打开火化炉，将尸体缓缓推入，然后点火，里面顿时火焰升腾，远远的就能感到一阵灼热。
　　我又将这根头发送到鉴定所，让小冯再鉴定一下，小冯不怀好意地笑笑，说：“你不会喜当爹吧？”
　　我勉强一笑，说：“去你的，破案所用！给加急鉴定一下！”
　　小冯说：“争取明天下午告诉你结果，公主楼的案子怎么样了？”
　　这事已经传得沸沸扬扬，小冯自然也听说了。
　　我正求他办事，不好搪塞他，就说沈局和一早已脱岗的患有精神病的警察在公主楼院内互相射击身亡，具体原因还在调查。另外从院内古井里挖出五具尸体，都是解放前的，据闻都是被日本人残害，年代久远也不好查证，已经结案。
　　小冯啧啧称叹，说：“果然是凶宅啊！”
　　20尘归尘，土归土
　　转天下午，小冯打来电话，说结果出来了，相似度百分之九十九点九，是遗传学上的直系血亲。
　　我挂了电话，愣了许久，果然如此！
　　事情经过大体明了，沈强提的那酒是曹生给买的，而那酒曹生从中做了手脚，他私下一直暗恋苏梅，爱之甚深，却因为羞怯内向，一直不敢表白，只是默默地关心帮助她。苏梅却对他的付出似乎并不感冒，相反对沈强却情有独钟，多次表露爱意。
　　曹生心下失衡，由爱生怨，渐渐心生嫉恨，得知那晚两人私下约会后，他鬼迷心窍，冒出了一个恶毒想法，他决定要报复两人。恰好沈强让他帮忙买酒，他就趁机在酒里下了安眠药，这也是为何那晚两人仅喝了两杯就醉倒的原因。
　　曹生趁机玷污了苏梅，完事后后怕不已，为了避免东窗事发，想出了一条毒计，就把沈强的裤子脱下，还将苏梅放入他怀中，让两人误以为醉酒后发生关系，自己好置身事外，后来事情的发展也果然如他所料。
　　他以为做得天衣无缝，一切神不知鬼不觉，却没想到苏梅会就此怀孕，而沈强竟然一走了之。他自责的同时心中窃喜，以为自己的机会来了，就找到苏梅鼓起勇气表白，却不敢提那晚的事，只是说想要娶她，并不嫌弃她怀了别人的孩子，要一辈子照顾她。苏梅却是刚烈，婉言谢绝了他的好意，说一女怎能侍二夫，执意要等沈强回心转意，而曹生终究没敢说破这里的关节，之后终于酿成那晚的大祸。
　　这也解释了他为何一直在公主楼照顾罗夏，除了内疚，恐怕还有一份血缘亲情在里面。
　　我想把这消息告诉罗雪，手机再打却是空号，想起罗雪是孔所长介绍的，就硬着头皮给他打电话，孔所长已经渡过难关，只挨了一个小处分，这会儿心情也是大好。
　　我问起那天的罗记者的来历，孔所长似乎早已忘记，问什么罗记者。我提醒说前几天他让我全程陪着的那个，孔所长方才想起，说也不是上级打招呼，是那天他来所里时在门口凑巧碰到的，她自我介绍说是京城法制栏目的，听着名头挺大，就寻思让我陪一下。
　　我心下黯然，如此线索就断了，后来灵机一动，法制社肯定与市局宣传部门有联络，于是给宣传部打了个电话，要到法制社的座机。打过电话去，一个年轻女子接的电话，我说要找罗雪，对方说他们社并没有叫罗雪的记者，我心下诧异，说她前两天还来采访，全程是我陪同的，让她再帮忙给核实一下。女子把电话转到综合办公室，一个姓阎的主任接起，跟我说他们单位的确没有这么一个人，问我是不是搞错了。我心下一沉，难道用的是假名？就把这事前后一说，男子说道，他们倒有“解密”这个栏目，但却从来没有派记者来过我所在的城市，而且“鬼楼”也不在他们计划解密的对象之内。
　　我挂了电话，看着窗外的美人蕉发愣，那花姹紫嫣红，争相斗艳，我一时倒有些茫茫然，像是做了一场梦。
　　那个叫罗雪的女子就这样人间蒸发了，没有照片，没有实物，只留下一个已是空号的手机号码，除此之外再没有留下一丝痕迹，似乎她从没来过一般。
　　晚上我上夜班，一个人在值班室里反复琢磨，却是不得要领，心下烦闷得很，驱车到处溜达，午夜车辆稀少，我也没有目的地，凭着感觉七拐八拐，最后竟然到了公主楼。
　　我将车停在路边，楼门虚掩，我沿着青石板小径信步而入，月色迷蒙，杂草丛生，一切熟悉而又陌生。
　　我径直上了二楼，进了那间闺房，打开那抽屉下的暗匣，日记倒是还在，借着月光细细一看，扉页发黄，内页有些凌乱，跟上次也没什么分别，我正欲合上，却发现最后面底页的夹层里有些异常，中间稍突出一点，似乎夹着什么东西，因为日记后面还有十几页的空白，上次也就没有往后翻。
　　我掀开一看，是一张折叠的宣纸，抽出展开，却是一幅铅笔所画的人物肖像，因为年代久远，再加纸张微微泛潮，字迹也就有些散墨，但总体还算清晰。
　　画的是一年轻女子，秀发披肩，柳眉杏目，下巴尖尖，额头几道重笔，勾勒得饱满俏丽，我眼角一动，心中大骇，这不分明就是罗雪吗？
　　我正待细看，这时，突然闻到一股陈木着火的烧焦味，我扭头一看，楼道里飘着一股浓烟，隐约还泛有火光，而且眼看着火势凶猛。我心下大急，夹起日记就往外跑，跑到拐角才发现，一层和二层之间的楼梯已经湮没在火海中，这是唯一的逃生出路。我当机立断，后退几步，把书插入腰间，用手撩起T恤捂住嘴巴，助跑后一个鱼跃冲出火海，双脚着地后一个前滚翻化去冲力，因为用力过猛，那日记掉在离火海不远的地板上，我翻身正欲捡起，那火突然蔓延过来，将日记湮入火海，我看门板已着火，便顾不得许多，忙抽身逃出。
　　公主楼当初大都采用木质结构，一旦着火万难扑救，一会儿工夫就整个湮没在熊熊大火之中。
　　我远远地看着，那冲天的火苗似有生命，随风摇摆着身子，隐隐竟显出人形，最上端似乎是一女子的面容，嘴角一扬，竟是朝我莞尔一笑。我心下大惊，揉揉眼，那火却是散乱了，再无人形，原来是看花眼了。
　　那楼，终究化为了一堆灰烬。
　　幻影迷魂
　　零碎的片段在脑海中不停闪过，清晰却缺少连贯，如同汪洋中的群岛，隔海遥望，却始终无法连成一片。绞尽脑汁，似乎捕捉到一丝线索，顺藤而下，整个事件的脉络若隐若现，如同海面平落，连接岛屿的岩脉呼之欲出，这时大脑一滞，又如海面陡升，一切又湮没不见。
　　01举报信
　　下午四点，我正坐在诊室里百无聊赖，冯曼打来电话，问我几点回家，我说晚上有事，可能不回了。冯曼语重心长地说，逃避没有用，要坐下来敞开心扉，好好谈谈，我说我没心没肺，敞开心扉免了，敞开衣裳倒是可以奉陪，冯曼骂声流氓，挂了电话。
　　最近我不知怎么了，火气邪得很，一点小事就大动干戈，跟冯曼三天一小吵，五天一大闹，摔碎了无数锅碗瓢盆，有的架吵得莫名其妙，一句漫不经心的话，一个不经意的眼神，就能吵得天翻地覆，也不知是不是到了七年之痒。
　　我想今年可能犯太岁，不但感情不顺，工作也不顺，算命的说我流年不利，运交华盖，有夫妻刑克之灾，似乎有那么点意思，看来改天真得去湛山寺烧烧香、拜拜佛，除除晦气。
　　我正自唉声叹气，科里的小许鬼头鬼脑地进来，问：“张哥又跟嫂子吵架了？”
　　我叹口气说：“唯女子与小人难养也。”
　　小许不怀好意地笑笑，说：“张哥该买只王八补补。”
　　小许刚刚转正，自打实习就在我手下，我一直拿他当兄弟，手把手地教他，从不摆老师的谱，平素说话也都毫无顾忌。
　　我说道：“你张哥我身康体健，久而弥坚，外号‘金枪不倒’，补你个大头鬼。”
　　小许说：“那是那是，张哥一柱擎天，夜战两女，全院人民都知道！”
　　我说：“滚一边去，你不在病房待着来此何干？”
　　“范大主任通知明早八点开会。”小许特地把“范大主任”说得很重，语气中满是不屑。
　　我撇撇嘴，说：“知道了，我保准捧场，看看他这个新官能烧出什么邪火。”
　　小许会意地笑笑，说声“好的”，屁颠屁颠去了。
　　前段时间院里组建精神卫生中心，中心主任一职空缺，说是要唯才是举、公开竞聘，我本以为十拿九稳，视主任位子如探囊取物，也不是我目中无人：论出身，我是正规医科大毕业的高才生；论业务，我是副主任医师，在业界也小有名气；论资历，我也年满五年，科里只有范胖子比我早来两年，但他是野路子，半路出家，名不见经传，混到现在还是个主治，上不得台面。
　　搞竞聘时，这厮竟然也屁颠屁颠跑去报了名，见到我就一脸谄笑，说中心主任一职非我莫属，他就是陪太子读书，还拍着我的肩膀作亲热状，说要不你自己跟自己竞聘也不像回事……我也微微一笑，不以为意，当他是个陪衬。
　　没想到最后阴沟里翻了船，竞聘之前出了意外，不知哪个王八蛋写了举报信，院里中层干部以上人手一份，洋洋洒洒几千言，上面列举了我的三大罪状：一是违反医院规定，在外面私设诊室；二是招摇撞骗，搞什么催眠治疗；三是违反社会主义道德，乱搞男女关系。
　　举报信写得详实无比，诊室地点、病人姓名，写得一清二楚，想抵赖都不成。
　　想想都可恨，我在外成立诊室的事很小心，自以为做得天衣无缝，没想到对方竟然掌握得这么详细，看来定是身边人无疑。
　　最可恨的是男女关系那条，没一丝真凭实据，纯粹捕风捉影，但却充分发挥了龌龊的想象力，说我一男战二女。这种事，别人是宁信其有不信其无。女主角上也花了心思，一个是我手下的研究生李潇，另一个是院里以风骚闻名的女护士，一个瓜田李下，一个名声在外，平日多说两句话都有人背后嚼舌根，现在好了，我是百口莫辩。
　　床上细节写得更是活灵活现，一招一式都写得有板有眼、香艳十足，仿佛他就站在旁边观摩一般，充分暴露了举报者心理的阴暗。
　　我想对方定是个老手，深得整人之精髓，不但用心歹毒，而且手段老辣，三条罪状招招见血，刀刀进肉，这哪里是毁我前程，分明是把我往死里整。
　　院里撤销了我的竞聘资格，让我闭门思过，静候调查，中心主任一职自然落到范胖子头上，这厮也不避嫌，委任状刚下，第二天一早就全中心开大会，看来官瘾不小。
　　02妻子不知所踪
　　我夹着包出来，外面人流如织，西沉的太阳仍有些毒辣，我脑袋深处某个部位隐隐发胀，跟拧紧的发条般难受。我抱头蹲下，长吁几口气，方才有所好转，老毛病了，我也没有在意。
　　我起身眯缝着眼，站在病房楼外一时有些彷徨，不知该去哪里打发这个无聊的盛夏之夜。
　　本盘算着去找老谷，他那里休闲娱乐一条龙，是消磨时光发泄旺盛精力的好去处，但转念一想，现在正是上面考察的关键时刻，不能再节外生枝，被人再抓住把柄可不是闹着玩的。
　　这时，不远处过街天桥上有吵闹声传来，一对情侣在吵架，女的甩手要走，男的一把抓过她，不停地道歉，然后女的伏在男的肩头嘤嘤地哭，男的将她环抱在怀中轻轻抚慰，不知说了句什么话，女的破涕为笑，拿手擂男人的肩膀，两人和好如初。
　　这场面温馨甜蜜，我心中受了重重一击，叹口气，心想还是回家吧，毕竟已经冷战一月有余，我在外面花天酒地，自是潇洒，只苦了冯曼独守空房，想想她也怪可怜的，一个人漂在这城市，时不时地受我冷落，个中心酸恐怕外人无从体会。我心中隐隐有些恨自己，如今面子挣足了，也该和好了。
　　路过万达广场时，看到拐角处有家花店，心想带束花表表心意，就把车停在路旁，让小姑娘包了九十九朵红玫瑰，卡片上写着：“曼，你是我一生的挚爱！”
　　小姑娘生意冷清，忽然接到这么一大单，乐得眉开眼笑，一边包花一边恭维，夸我那一半真有福气，说找男人就该找我这样的，还说她男朋友有我一半体贴就好了。
　　一席话说得我心花怒放，走出花店时真有种春心荡漾的感觉，想起以前的荒唐事，隐隐有些悔恨，心中暗暗告诫自己，以后一定要改改自己的牛脾气，收收心思，做一个温柔体贴的好丈夫。
　　冯曼又打来电话，冷冷地问我到底回不回家，我心下一动，想给她个惊喜，就说今晚值夜班，回不去了，冯曼再没说话，悄无声息地挂了电话。
　　我哼着口哨，想象着冯曼看到我时惊喜的样子，心中涌起一股异样的酸楚。我和冯曼相处七年，是彼此的初恋，两人刚处对象时，一贫如洗，吃顿火锅都得精打细算。那时在外租房，房价犹如浇了大粪的庄稼蹭蹭直蹿，房租自然也水涨船高，有时甚至一月三变，时常被无良房东逼租，两人只好搬来搬去，如候鸟般在这个城市里迁徙，幸好行李简单，两床被褥，一箱书籍，就是全部家当，倒也没有太费周章。
　　当年日子过得紧张磕巴，感情却是浓烈，两人极少拌嘴，都铆着劲儿赚钱过好日子，后来工作稳定，收入渐长，买了房子，然后又买了车子，手里小有积蓄，日子一天天红火起来，两人之间却渐渐没有了曾经的默契，开始纷争不断，为一点小事就大动干戈，不吵出个输赢决不罢休。
　　生活啊，真让人搞不懂！
　　想想就头疼，别看冯曼娇小柔弱，吵起架来却像斗气的公鸡，气势十足，让我想起老家街头骂街的泼妇，不知平素温文尔雅的她发起火来为何竟是这般模样。
　　说也奇怪，以前她毫无心机，吵架无非一哭二闹，虽气势如虹，但后劲不足，来得快，消得也快，说两句软话，逗一逗，就破涕为笑，一切尽在掌握，怄气极少过夜。最近却不知上哪儿拜了名师，开始用起了策略，而且出招狠辣，让我招架不住。
　　她最常用的一招就是冷战，不理不睬，不闻不问，权当我是空气，最要命的是几个星期不让近身，不止如此，还将我拒之卧室门外，我只能望床兴叹，窝在沙发上过夜，睡得是腰酸背痛，无比痛苦。
　　后来我赌气应战，夜不归宿，十天半月不着家，暗想：小样，别以为我治不了你，看谁耗得过谁！
　　冯曼看冷战不奏效，于是改变策略，天天追着我闹离婚，一天十几个电话，也不发火，只是心平气和地让我去办手续，还说什么夫妻一场，好聚好散，我知她是气话，虽不甚在意，却不胜其扰，拿她毫无办法。
　　我心想，男人嘛，一定要大度，凡事退一步，这次一定要拿出痛改前非的态度请她原谅，进门单膝跪地，双手擎花，说一通感人肺腑的情话，最好跟大话西游中的至尊宝一样，主题是追忆过去，反思错误，保证未来，效果以边说边流泪为佳，万一流不出泪，表情也要足够深情，我想铁石心肠也能被融化，何况冯曼一向也是刀子嘴豆腐心。
　　我兴高采烈地上楼，为了营造最佳效果，没直接开门，而是拿出西方绅士的风范，彬彬有礼地敲门，可半天都无人应，心中有些急躁，正欲砸门，转念提醒自己，一定要淡定，绝不能吹胡子瞪眼，说不定她正在卫生间呢，或者戴着耳机看电影也不一定，就掏出钥匙轻轻开门而入，转了一圈，屋里却空无人影。
　　我有些失落，暗自气恼，掏出手机给她打电话，却提示关机，看着厨房的残锅冷灶，显然好久没有开火，也不知她最近上哪儿吃饭。心下烦闷，无所消遣，只好躺在沙发上生闷气，心下隐隐有些希望，说不准她出去溜达去了。
　　不知躺了多久，迷迷糊糊中睡了过去，后来做了一场噩梦：我站在冰海雪原之上，白毛风呼呼地刮着，脚下有个冰窟窿，一头高大的白色怪兽抓住我的双脚倒拎起来，头朝下放入冰窟窿中。那水冰凉刺骨，头皮针扎般难受，大脑中那根弦又紧绷了起来，随着脑袋周边的水慢慢结成冰，那弦也绷得越来越紧、越来越紧，最后“轰”的一声，整个世界碎了，消失了。
　　我从梦魇中醒来，一身冷汗，看看时间，已是晚上九点，屋子里黑咕隆咚，冯曼还没回来。
　　我肚子饿得咕咕叫，打开灯，在厨房里翻了半天，也没找到一星半点吃的，心想如此等下去也不是办法，不如先去找老谷填饱肚子。
　　03艳遇
　　老谷一向是夜猫子型，昼伏夜出，这个点估计不是在酒桌上醉生梦死就是在洗浴中心搂着姑娘做新郎。给他打了个电话，这厮支支吾吾，说正跟朋友在搓麻，我说：“搓你个大头鬼，电话里这么安静，指不定在哪里祸害良家小姑娘。”老谷嘿嘿直笑，问我今天怎么如此有雅兴，这个点不回家也不怕冯曼生气？
　　我叹口气，说：“落花有意，流水无情，我现在正在家里，可惜老婆跟人跑了，电话也关机，到现在还饿着肚子，你要有空的话哥哥我请你吃宵夜。”
　　老谷犹豫一下，说：“那好吧，一小时后怡情楼见，那里通宵接客。”
　　挂电话前，隐隐听到老谷不知对谁说：是张令这龟孙，要吃宵夜！
　　我心下一怔：莫非他老婆朱欣找到了？
　　老谷大学时住我隔壁宿舍，他们宿舍是文学院，他也曾是个文艺青年，自称读了不少中外名著，尤其《金瓶梅》《肉蒲团》和《曼娜回忆录》，更是倒背如流，还时不时地写两首七零八落的情诗。文学院的学生个个眼高于顶，都当自己是不世出的文坛天才，狂得没边，互相看不起，老谷在本宿舍找不到自尊，只好跑我们宿舍炫耀，一来二去，倒厮混成了好兄弟。
　　他那诗，好好一句话非得拆成七句，古不古，洋不洋，而且一点韵律都不讲，在我等看来惨不忍睹，他却沾沾自喜，以后现代诗人自居。
　　最离奇的是，他竟然凭“诗人”的头衔骗到了我们学院的院花朱欣，让人又气又恨。
　　这桩恋情的直接后果就是我校文学青年大爆发，张三李四王二麻子都吆喝着热爱文学，那段时间，到处能看到有人拿本诗集冒充文学青年勾搭小姑娘。当年我也不能免俗，买了本泰戈尔的《飞鸟集》，夹在胳膊下四处搭讪。
　　有次看到一女生独自坐在广场上看书，长发飘飘，肌肤胜雪，惊为天人，我厚着脸皮就上前打招呼，女生白了我一眼，问：泰戈尔的诗哪首最出名？
　　我一时愕然，我压根儿没看内容，不过是拿着装点门面，当做搭讪的敲门砖，没想到头一下子就敲在石头上，一时汗颜！
　　女生冷哼一声，再不肯搭理我。
　　那年头，文学这碗饭不好吃，老谷毕业后四处碰壁，工作无着落，与朱欣也不知为何分了手，再后来就失去了消息，有人说他在洗浴中心做鸭，专做寂寞富婆生意，也不知道是真是假。
　　几年之后，这厮不知怎的突然发达了，重回公众视野，而且一来就大手笔，在海泊河边上开了当时我市最大的一家洗浴中心，起了个香艳十足的名字――成鸡思汉。朗朗上口，一目了然，众人无不叹服，真不愧是文学院出身。而且手下一批“高素质”小姑娘，生意很是火爆，赚得盆满钵满。
　　这厮重现江湖后，跟换了个人似的，吃喝嫖赌抽，“五毒”俱全，日子过得风流快活，现在大腹便便，比上大学那会儿胖了整整四十斤，整个一酒囊饭袋，再无文学青年的半点影子。
　　我到时，这厮正坐在包间里侃大山，旁边坐俩美女，一个珠圆玉润似杨贵妃，虽身材贼棒，但风尘味十足，一看就是风月场出身，另一个长发飘飘、眉眼精致如王祖贤，倒清纯得像邻家妹妹，正是我喜欢的类型。
　　风月场合，我也不装什么正经，拿出风流浪子的派头，一屁股坐下，顺手搂过“王祖贤”，在她纤腰上狠狠捏了一把，说道：“老谷，你眼光越来越好，知道哥哥我喜欢清纯的，真是孺子可教！”
　　女子眉头微皱，似有不悦，身子一偏，将我的手从腰上拿开，脸涨得通红。
　　我不以为意，搂着她柔若无骨的香肩对老谷说：“我天生就喜欢含蓄的，欲拒还迎才有味道，像你手底下那些庸脂俗粉，上来就把你扒光推倒在床，一点情趣都没有！”
　　“杨贵妃”在一边笑得花枝乱颤，脸上厚厚的脂粉“噗噗”往下掉。
　　老谷也一脸坏笑，说：“含蓄个屁！这是我远房表妹，赵慧，大学刚毕业，这不有点小问题，寻思请你给开导一下。”
　　老谷指着我对女子说：“这就是刚刚给你说过的‘德才兼备’的张令老师，业内鼎鼎有名的专家！有什么问题尽管给他说，他在心理治疗界号称神医，金口一开，包治百病。”
　　老谷说“德才兼备”时还故意加重了语气，赵慧瞟我一眼，低头含羞，细声细语地说：“那就麻烦张老师了”。
　　我一脸尴尬，知道出了洋相，忙收起玩世不恭的态度，正襟危坐，端起文质彬彬的学者风范，说：“不麻烦，不麻烦！都是分内之事，我和老谷是兄弟，一切包在我身上。”
　　“杨贵妃”是某KTV的领班，言语粗俗不堪，一口一个“他妈的”，比我等大老爷们儿还豪放，跟老谷两人谈些生意上的事，无非是最近的行情之类，我也插不上嘴，就跟赵慧有一搭没一搭地聊天。
　　赵慧东大出身，法律专业，因为心理上的问题，一直还没找到合适的工作，酒桌上也不好问她具体什么病症，只是泛泛聊些无关轻重的话题。她眼中有股深深的忧郁，但言谈举止却透着一股文雅，慢声细语，说话得体，一时倒聊得很是投机。
　　酒到半酣，老谷想起一事，从身后包里拿出一本书递给我，说：“这是鄙人刚刚出的诗集，请多多指教！”
　　我一时有些惊讶，问道：“你浪子回头了，又开始写诗了？”
　　这厮半靠在椅子上，矜持地笑笑，说：“是以前的诗，这次是结集出版。”
　　我正待打击他两句，这时“杨贵妃”插话说：“谷总现在可是文化圈里的名人，刚刚担任诗歌协会的副会长，是无数少女的梦中情人，我这次就是来请他去给我们姑娘培训的。”
　　“你们培训这个干嘛？”我有些不解。
　　“杨贵妃”叹口气说道：“如今生意不好做，客人口味越来越刁，不但要求相貌好，身材好，还要求会吟诗作对，真是越来越难伺候！”
　　我没了打击老谷的心气，守着赵慧这样的清纯美女，也不想跟“杨贵妃”探讨男人问题，揶揄道：“行啊！老谷，不知不觉成名人了！”
　　老谷摆出沉痛的表情，说：“我也是不小心才踏入文学这个圈子的。”
　　老谷现在发了大财，讲究排场，饭菜很是丰盛，有龙虾，有甲鱼，可谓山珍海味齐全，又开了瓶五粮液，一通山吃海喝，酒足饭饱，老谷说要赶时间送“杨贵妃”上班，让我顺路送赵慧回宿舍，我正求之不得，“杨贵妃”一身浓浓的香水味，早就熏得我晕头转向。
　　老谷临走时拍拍我肩膀，说：“我表妹刚跟男朋友分手，心理脆弱得很，你小子可别装醉趁人之危。”
　　我说：“那是自然，我堂堂君子，绝不做监守自盗的事！”
　　老谷又说，治疗的一切费用都包在他身上，我摆摆手，让他不要在意。
　　我突然想起一事，问他：“朱欣找到没有？”
　　老谷怔了一下，似有无限伤感，叹口气，摇摇头。
　　我说：“不成就在电视台发个寻人启事？”
　　老谷意味深长地看我一眼，说：“过两天再说吧。”说完就上车离去，似乎有些不太高兴。
　　我心中升起一股莫名的疑惑，隐隐觉得他对寻人并不热心。
　　04奇怪的她
　　朱欣当年是系里一枝花，粉面桃腮，天生丽质，有种天然去雕饰的清纯，有点像张柏芝，当年可是追求者如云，不知哪根弦搭错了看上了老谷，让我们哀叹好好的一棵白菜却被猪拱了。
　　两人结婚半年后，朱欣去医院找我，请我帮忙开安定，她神情恍惚，面色憔悴，甚至有了丝丝白发，短短半年却像老了十岁，让我唏嘘不已。
　　我问她怎么了，她也不说，只是长吁短叹，说夜里失眠厉害，白天总觉得浑身乏力，打不起精神，我给她做了个心理测评：轻微抑郁症，给她开了瓶安定，叮嘱她多出去活动，不要有太大的压力。
　　轻度抑郁不是什么大病，基本上人人都会有，考试失利，感情受挫，亲人离世，均可导致，大部分不需要医治，自己调节一下就会好转，我也就没有在意。
　　没想到后来她却越来越严重，竟演化到重度抑郁，之后竟然有了精神分裂的倾向，我百思不得其解，问她她也总是低头垂泪不语，我也不好刨根问到底。
　　我想她可能是有些话不好跟我直说，就让冯曼多找她聊聊天，都是大学同学，两家也时有来往，冯曼去了几次，也问不出所以然，后来我再提，冯曼就有些不悦，说：你关心她倒比关心我还多啊？我知道她吃醋了，再不敢多提。
　　再后来一次治疗后，朱欣出了催眠室竟不知所踪，我心下很是不安，老谷倒是大度，说与我无关，但我总觉得有些内疚，心想赵慧的钱一定不能要，权当减轻一下心里的内疚感。
　　马路上行人稀少，路灯幽暗。
　　赵慧坐在副驾驶上，看着窗外的夜景发呆，身上散发着淡淡的香水味，刚刚在包间里“杨贵妃”身上的香水味浓烈刺鼻，反而把赵慧身上的香水味遮住了，现在独处，却觉得这香味异常好闻，若有若无，沁人心脾。
　　我看她似乎心事重重，问她怎么了。是抑郁？还是什么事想不开？
　　赵慧欲言又止，似有难言之隐，我说：“你不要有心理负担，我是心理医生，一切都会替你保密，包括对你表哥老谷也是如此。”
　　赵慧仿佛下了很大的决心，说道：“张老师，你说人死了会有灵魂吗？”
　　我心中一怔，朱欣也曾问过我同样的问题，当时因为旁边有范胖子，怕被他抓着把柄，也就一口否认，毕竟不能犯立场上的错误，否则这厮出去就添油加醋，说我本事低微，解决不了病人的问题，却归过于封建迷信，那我就百口莫辩了。
　　现在看着赵慧一脸郑重，我也不好武断地否定，以免刺激她脆弱的神经，斟酌一下，一字一顿地说：“灵魂这事，说不清道不明，可能有，也可能没有。但我从来没遇到过！”
　　赵慧淡然一笑，说：“我见过！”
　　我心下一惊，手上一抖，差点撞上路边的护栏，忙打了下方向盘，定了定心神。
　　入行这么多年，形形色色的病人都见过，抑郁的、强迫的，还有心理变态的，但声称见过灵魂的却仅有两例，朱欣说时，我当她是幻觉，不以为意，如今听到从这么温柔可人的女孩口中说出“灵魂”，很是意外。
　　我问道：“你真的见过？”
　　赵慧说道：“我从小就能看到，一个人睡觉时，屋顶常有人影飘来飘去，小时候不懂，以为大家都能看到，长大后跟别人交流，才发现自己是个例外，我半夜都不敢出门的，经常碰到有孤魂野鬼游荡，有个算命先生说我是阴阳眼，收了钱，做了一通法事，却没有什么效果。”
　　我问她：“去医院检查了没有？”
　　赵慧轻轻叹口气，说：“眼部检查、神经反射检查、脑部CT都做了，一切正常。”
　　我虽不是彻底的唯物主义者，但却真不信什么鬼魂，觉得她最大的可能还是心理问题。
　　人的心理问题大都是长期紧张导致，要想取得好的治疗效果，首先得消除紧张情绪让她彻底放松，而要消除她的紧张，就得改变她对于灵魂的认知，回归到让人感觉安全的科学世界中来。
　　我说：“你看到的并不一定是灵魂，很可能是幻觉。”赵慧瞪大眼盯着我，我接着说道，“人的视觉靠眼球和大脑共同完成，我们看到一个物体，它首先反映到眼球的视网膜上，然后通过视觉神经传到大脑的视觉皮层，视觉皮层加以分析，然后才显在脑海中，这是视觉的原理。这个传导过程可能会出错，比如，视网膜捕捉到了，视觉神经也传导了，但视觉皮层因为特殊的原因却没有分析处理，物体就无法浮现在脑海，我们日常生活中的‘视而不见’就是这种情况；另一种情况比较特殊，就是这东西本来不存在，视网膜并没有看到，视觉神经却因为某种刺激错误地传导了，然后视觉皮层根据这个传导显现出了图像，这就是幻觉，你很可能是后一种情况。”
　　赵慧恍然大悟，问道：“那导致这种情况的具体原因是什么？”
　　我说：“原因很多，可能是外伤，但你各项检查没有异常，排除了这种情况，很可能是曾经受到什么刺激，心理压力过大，神经系统长期处于紧张状态，导致了神经系统和大脑递质紊乱，进而错误地传递了信号。”
　　赵慧长吁一口气，看上去如释重负，问：“那我该如何治疗？”
　　我说：“明天下午三点，你来我的催眠坊，我给你做次催眠治疗，放松你的身体和大脑，看看有没有效果。”
　　我把地址告诉赵慧，又把她送到楼下，她下车时很是高兴，并不急于上楼，而是站着跟我说了好一会儿话，说困扰她十几年的心结终于打开了，说是我让她鼓起了重新生活的勇气，还说我是她生命中的贵人，有机会一定要好好报答我。
　　夜色朦胧，月光如水，赵慧站在那里，一袭绿裙，身材窈窕，如出水芙蓉，双手绞着放在身后，更显得楚楚动人，我心中不禁一动。
　　我盯着她，开玩笑地问：“怎么报答我？”
　　赵慧低下头，含羞不语，忽而仿佛下定决心，抬头直视我，说：“你想怎么报答？”
　　她漂亮的眸子在月光下显得含情脉脉，玉颈白皙，胸脯高挺，腰肢纤细，我的身体有了反应。
　　我不是坐怀不乱的柳下惠，以往若有投怀送抱的，也往往笑纳之，但并非来者不拒，也是因人而异，若对方是情窦初开的小姑娘，则坚决不碰，这类女孩未谙世事，对爱情充满幻想，把身体看得极重，你沾了，就得负责到底，不然就寻死觅活，容易生出事端，而且我在道德上也有负疚感。比如李潇，她在我手下实习，无事时经常往我宿舍跑，给我洗洗补补，早晚还嘘寒问暖，对她的心意我心知肚明，却佯装不知，端起老师的架子不冷不热，拒她千里之外，让她趁早知难而退。
　　若对方早历人事，因为各种原因分手，一时感情空白，久旱未逢雨，想寻一时的激情，我就发扬下雷锋精神，顺手搂一把野花，做点顺水人情，这类女人并没有长久厮守的打算，我也就没有感情负担，萍水相逢，露水夫妻，提上裤子各奔东西，从没有出过乱子。
　　看赵慧眼波中有种勾人的狐媚，我推测她肯定交过男朋友，若是往常，我也许就伸手拿下，但今日却咽口唾沫，强压下心中的邪念：一者心中挂念冯曼；二者她是老谷表妹，心中还是有所顾忌；三者，我觉得这女子似乎过于主动，隐隐觉得有些不妥，野花当然香，但不能扎了自己的手。
　　05保证书
　　我咽口唾沫，说：“时间不早了，你早点休息吧。”然后快速上车离去，生怕一不小心精虫上脑改了主意。余光瞥到她明亮的眸子如火焰熄灭般逐渐暗淡，心中竟然有股莫名的惆怅，心下暗骂自己：真是色迷心窍！
　　路上不知怎的，总觉得魂不守舍，满脑子都是赵慧的倩影，有种想回去把她放倒的冲动。路过小西湖时，湛山寺午夜悠远的钟声徐徐传来，一声接着一声，振聋发聩，我身心一凛，杂念顿时一涤，心境如水洗般空明，方才静下心来。
　　我忽而想起了往事：当年我搭讪失败后，心中懊恼不已，回去把《飞鸟集》苦读一遍，然后又把泰戈尔的其他诗钻研一通，又硬着头皮前去，女孩下午时常在那儿看书，坐在石凳上，穿一件碎花裙子，长发披肩，风一吹，裙袂飘飘，发丝飞扬，犹如天使下凡，是一道绝美的风景。
　　我鼓足勇气走到她面前，说：“同学，《飞鸟集》我已经看完了，泰戈尔的诗很美，最经典的却是另外一首――《世界上最遥远的距离》。”说完也不等她反应，自顾自地背诵，“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你……”
　　我不敢直视她的眼睛，硬着头皮用发颤的声音背诵完毕，接下来却不知话题该如何继续，紧张得不知所措，额头上手心里全是汗水，女孩坐在那里，仰着头冷冷地看着我，没有丝毫表示，就如同一尊女神雕塑。
　　我一腔心意无法表达，突然泄了气，嗫嚅着说声“对不起”，转身就走，逃出十几步远，背后传来女孩“扑嗤”的笑声。
　　“我叫冯曼。”女孩说道。
　　“我叫张令。”我心中狂喜，转身屁颠屁颠跑回去说。
　　两人就此相识，接下来的日子，两人常聚在一起谈天说地，聊人生，聊文学，聊理想，只要在一起就有说不完的话题，彼此也有好感，一个月色皎洁的晚上，我吻上了她柔滑如脂的香唇，她欣然受之，正式成为我女朋友，那时候日子过得单纯快乐，犹如童话一般。
　　不像如今，柴米油盐，琐碎沉闷，都变得俗不可耐，两人同处一个屋檐下，却是再没有丝毫共同语言，就是同睡一张床，除了水乳交融的那一刻，其余时间也是各自想心事，心中不禁叹息，生活真是个魔术师，可以把一个人变成完全不同的样子。
　　回到家中，客厅灯光通明，玫瑰花里的卡片已被拿下放在茶几上，心下稍稍平定，看来冯曼已回来。
　　我推门进了卧室，冯曼面朝里躺着，衣服都未脱，一定是装睡，我心想这次来个先发制人，就掀开被褥，质问她晚上去哪儿了，怎么现在才回来。
　　冯曼忽地坐起来，怒气冲冲地说：“我去哪儿关你什么事！你一个月不回家，我还没问你去哪儿了呢！”
　　我一时语塞，气焰顿消，哼哼哧哧地说：“女人跟男人一样吗？一个女的大半夜不回家成什么体统？”
　　冯曼说：“怎么不一样，男女平等，准许你们男人在外面花天酒地，就不许我们女人偶尔出去放纵一把？”
　　冯曼伶牙俐齿，吵架功夫远胜于我，我也不想在男女平等这个跟主题无关的内容上争执不休，又不甘心示弱，只好硬着头皮愣充男子汉气概，质问她今晚到底出去干嘛了。
　　“跟人约会去了，你管不着！”冯曼扔下一句冷冰冰的话又转身躺下。
　　我一时气恼，火气蹭蹭直冒，把她肩膀一掰，问：“你说的可是真话？”
　　冯曼挣扎了一下，我牢牢抓住不放，她看挣不开，干脆不再反抗，自顾自把脸扭向一侧，闷声不语。
　　我冷哼一声，说：“好，既然这样也没什么好说的了，咱们离婚吧，明天就办手续！”
　　说罢起身就要走，冯曼在身后突然放声大哭，弄得我反而进退不得，看她哭得梨花带雨，满腔怒火化为乌有，心下暗自怜惜，只好又重新坐下抱着哄她。
　　冯曼不领情，把我的手甩开，哽哽咽咽地问：“你知道今天是什么日子吗？”
　　我心头一懵：坏了，今天是她生日，原本答应她生日时请她去香格里拉旋转餐厅吃大餐，这不让医院举报信一闹，把这茬儿给忘了。我知道自己做得过分了，忙不迭地道歉。
　　冯曼不依不饶，说：“给你打几个电话你都说不回来，我一个人冷冷清清，心里难受，只好约一帮姐们儿出去逛街，你现在回来反而责怪我，你说，你一个月不回家，是不是在外面有了情人？”
　　我忙指天发誓，说：“绝对没有！”
　　冯曼从口袋里拿出一张纸，甩我脸上，气呼呼地说道：“你都夜战两女了，还没有？都传得满城风雨了，扫大街的老头老太太都知道，你还在骗我！”
　　我拿过一看，竟然是举报信，不知哪个王八蛋竟然递给了冯曼，我忙解释，最近正竞聘中心主任，是竞争对手恶意造谣诽谤，我以人格担保，绝没有此事。
　　我偶尔在外胡闹，但都是逢场作戏，不过是肉体上的放纵，从没有动过真感情，但这种事只要不被堵在被窝里，那就绝对不能承认，男人的爱情观女人永远不懂，冯曼看样子也没有真凭实据，我索性白赖到底！
　　冯曼气呼呼地说：“别拿人格说事，你的人格早就没了！”
　　我厚着脸皮问：“那你怎么着才肯原谅我？”
　　冯曼说：“今天一姐们儿说了，男人无所谓忠诚，只因背叛的砝码不够，你得给我写个保证书。”
　　我正待辩解原话不是如此，冯曼杏眼一瞪，说：“不要打岔，你敢不敢写？”
　　我忙表示：“有何不敢，不就是保证书嘛，我写我写！”
　　冯曼说：“我说一句，你写一句！”
　　我拿出纸笔，摆出一副犯错误的小学生聆听指教的姿态，心想也不是写了一次两次，无非是若再次犯错，刷一个月碗，或者做一个月饭，等她气消了，自然不肯再让我一个人受累，这会儿也就是做做姿态而已。
　　冯曼咬咬嘴唇说：“你就写，若你以后出轨，离婚时净身出户，房子车子存款都归我！”
　　我心下一愣，暗道：够狠！这是上哪学的歪招！一时有些犹豫。
　　冯曼冷笑道：“你不敢写？是不是心中有鬼？”
　　被她一激将，我心里一横，说：“有何不敢？”
　　我虽然胡闹，可从没有在外动过真格，也从没打算过离婚，就按她说的写了，冯曼在一边不停提示：签名，日期，我一一照做。
　　最后她竟递过一盒印泥，让我按手印，家里压根儿没这玩意，也不知她临时从哪儿弄来的。我心下暗笑，拿食指蘸了蘸印泥按在保证书上面，开玩笑说：“弄得跟国书似的，还挺正式！”
　　冯曼看着白纸黑字的保证书，破涕为笑，说：“那是！那是！有这张纸你就不敢胡作非为。”
　　我想趁她高兴，正欲亲热一番，她却一脚把我踹开，说：“没有这么容易原谅你，今晚你睡沙发。”说罢把我推出卧室。
　　我身体燥热，躺在沙发上唉声叹气，心想早知如此待遇，不如晚上就把赵慧办了。
　　06针锋相对
　　沙发坑洼不平，我翻来覆去好长时间才睡着，早上醒来时浑身酸痛，冯曼早已不见踪影，我想起昨夜的保证书，隐隐觉得似有不妥，心想趁她不在时干脆毁了，到时问起来就装糊涂跟她白赖，反正这把戏也不是第一次玩了。
　　打开冯曼平时放重要文件的抽屉，翻了一通，却是没有，衣柜和书桌能藏文件的地方也翻了一遍，还是毫无发现，一时有些泄气，莫非她还随身带着不成？
　　心下隐隐有些气恼，这岂不是摆明了拿我当贼防？
　　我心下一转念，心想算了，不跟她一般见识，反正用不到，权当废纸一张，就下楼在小区门口吃了早餐，慢悠悠往科里赶。
　　到科里时，已是八点多，为了表示对范胖子的不屑，我特地又磨蹭了半个多小时，才懒洋洋地走进会议室。
　　我带的组共有四人，除了小许和李潇，还有王强和刘振东，四人见了我都半起身，喊声张哥，我摆摆手，示意他们坐，心想都还算仗义，没有因为我落选主任就生了二心。
　　范胖子组只有两人，都低头做笔记，仿佛我是空气，我和范胖子一直面和心不和，两个组的大夫也都避嫌，守着自己组长时跟另一个组长谨慎地保持距离。
　　我心想，别看范胖子你当了主任，这中心一大半都是我的人，没有我的配合，你也玩不转！
　　我往椅子上大喇喇一坐，斜着眼瞅了范胖子一眼，心想我是死猪不怕开水烫，你要发火，我正好给你难堪，让你下不来台。
　　这厮刚上任，自感威望不足，亟需在院领导面前留下众望所归的好印象，我吃准了这点，所以准备给他个下马威，我就不信他会为这鸡毛蒜皮的事去院里告我，那真是自打嘴巴。
　　范胖子今天穿了件花边吊带裤，风骚十足，坐在会议室正中间，腆着肚子，腰杆挺得笔直，猥琐的神态平添了两分庄重，让我想起了一个成语：沐猴而冠。
　　这厮迎着我的目光不避不让也不气恼，和颜悦色地打招呼：“张大夫来啦，快请坐！我们等你老半天了。”
　　我说：“您是中心大主任，在下是戴罪之身，哪敢劳烦您久等。”
　　后面小许窃窃私笑，范胖子在众多下属面前被我抢白一番，脸上有些挂不住，脸色一沉，我以为他要发火，正待接招，谁想这厮“涵养”极好，脸色转瞬恢复正常，强堆起笑脸说：“我这个主任也是徒有虚名，院里开会时凑个人数，有什么通知给大家传个话，你是咱中心的知名专家，也是学科带头人，以后咱还是分两个组，你还是组长，以前咱怎么干，以后还怎么干。”
　　我心里暗骂：真贼娘，你倒是空口白牙会做人情，现在院里处分还没下来，我这组长能不能保得住还另说，你倒先开空头支票。
　　到时若医院不追究，那人情成了他的，若医院从严法办，他就一石二鸟，拔了我这个眼中钉不说，还可以把责任推脱得一干二净，博个宽大为怀的好名声。
　　我心想这厮表面憨厚，心机不浅，以前真低估了他，他若冷言冷语，我自会反唇相讥，谁知他毫不气恼，说得合情合理，语气诚恳至极，让我有种一拳打空的感觉，反而弄得我下不来台，好像我在为主任的位子还耿耿于怀。
　　我忙坐直身子，说道：“卑职才疏学浅，以后还请范大主任多多指教。”
　　范胖子清清嗓子，摆出一副平易近人的姿态，说他刚刚上任，能力有限，希望让大家心往一块想，劲往一块拧，共创中心美好的明天，要让每一个患者都有宾至如归的感觉！
　　他这一席话说得冠冕堂皇，让我联想到老谷，这厮就经常带着手下的小姐们振臂高呼这口号，说要贴心服务，让客户宾至如归！心中不禁一阵暗笑，背后小许捅捅我，估计也想到这茬儿。
　　散会后范胖子喊住我，我想他甫登大位，定是要收买人心，果然，这厮掏出盒玉溪，递给我一支，然后拿出打火机亲手给我点上，我也不推辞，坦然受之，看看他葫芦里卖的什么药。
　　范胖子吐出两口烟圈，一张猪脸云遮雾罩，说道：“张令，你是不是以为那举报信是我写的？”
　　我心想：若不是你写的我以后跟你姓范，嘴上却说：“哪里，哪里，范主任光明磊落，怎会做出这么无耻下流的禽兽勾当！”
　　范胖子一脸尴尬，深吸一口烟说道：“不管你信不信，我对天发誓，绝不是我写的！”
　　我不想跟他闲扯，吐出一个大烟圈，然后将大半个烟头掐灭，扔进垃圾桶里，说道：“谁写的我心里有数，我还要回去面壁思过，失陪！”
　　说完飘然而去，留给他一个背影，我心想范胖子的脸色肯定很难看！
　　07调查
　　医院派了分管人事的王副院长前来调查，王老头油头粉面，保养得极好，像个刚出锅的大白馒头，说话细声细语，阴阳怪气，同事们背后都叫他“太监”。
　　老王以前是内科专家，犹善中医，调理脾胃是把好手，后来放弃专业投身官场，春风得意过一段时间，年纪轻轻就官拜正科级，后曾竞争院长，结果也是被人写举报信背后摆了一道，捅到了卫生局，据闻经济有点问题，败下阵来。
　　老王后来一直郁郁不得志，吊在半空不上不下，原地踏步，这几年过了年龄红线，也就自怨自艾，再没有上进之心，安心地做个分管副院长。
　　我跟他平素也没来往，不过幸好也没过节儿，见面也泛泛打个招呼，他总是点点头，不冷不热，一副高深莫测的表情。
　　我知道，这事可大可小，若上头诚心整你，借题发挥，就能上纲上线，停掉门诊都是轻的，说不定还会开除公职；若上头宽大为怀，网开一面，则会大事化小小事化了，最后不了了之。
　　我平日里醉心研究，并不热衷院里的事，对帮派纷争向来敬而远之，跟所有领导关系都不远不近，这是劣势，关键时刻没人力挺，但也是优势，没有结下什么恩怨，好歹会落个公正的处理结果。
　　我琢磨一番，知道此事关键还在自己的态度，在外开诊室之事大可一口认下来，毕竟在外面坐诊走穴的也不止我一人，院领导大都睁一只眼闭一只眼，算不得什么大事，还能给对方一个敢作敢当的好印象。
　　关于催眠治疗，可以说成是临床研究，是对治疗技术的探索，毕竟心理治疗是个新生行业，没有统一的治疗标准，突破创新从另一个角度说反而是好事，也没什么要紧。
　　而对男女关系，则是坚决予以否认，院里向来对生活作风看得极重，哪怕你做出天大的贡献，只要在这一条上犯了错误，那就彻底栽了。幸好这条罪状纯属诬告，对方想借作风问题搞臭我，却牵强附会，没拿出真凭实据，反而给我提供了绝佳的反击的机会。
　　“太监”在会议室召见了我，沉在椅子里面，一副油盐不进公事公办的态度。我放下清高的身段，拿出痛改前非的姿态，承认了错误，然后痛哭流涕，表示辜负了院里领导的栽培，希望能给我一个痛改前非的机会，一边哭一边替自己惋惜，心想若我当年要去演艺圈，估计影帝没有梁朝伟啥事。
　　场面做足，然后话锋一转，哭诉自己平日里任劳任怨，一心扑在工作上，有的同志，不知踏实工作，专会歪门邪道，背后搞人，把自己打扮成十足的受害者。
　　我说完这些，偷偷瞟了“太监”一眼，这厮脸色微愠，似有动容，估计勾起了伤心往事。我心下大喜，心想得再加把劲儿把水搅浑，就故意祸水东引，说：“举报信很多内容纯属诬告，这不但是给我自己抹黑，这简直是给咱们医院抹黑啊，我自己名誉无所谓，但他来这一下，就把咱们医院这几年辛辛苦苦攒的清誉全毁了。”
　　我佩服自己的机智，成功把举报者塑造成一个为了一己私利不顾医院名声的自私鬼，这样一来不只是与我为敌，而是与整个医院为敌。我心里冷哼一声：范胖子，这次竞聘科主任候选人就只有你和我，想不让人怀疑你都不成。
　　“太监”把笔记本往桌上重重一放，语气不再冰冷：“小张同志，你的为人大家都了解，医术也不错，我就是来例行调查一下，是非曲直心中都明白，我会向院里如实汇报，你回去好好工作，不要有什么心理负担。”
　　临走时，“太监”还意味深长地说：“你还年轻，还有机会！”
　　我知道话起了效果，心下大安，忙点头如捣蒜，总算逃过一劫！
　　“太监”又召见了女护士和李潇，女护士不但作风开放，性格也十分泼辣，平时被人指指点点，心中早就不爽，但以前疯传的她那些风流韵事大多不是空穴来风，她心中发虚，倒不敢怎么张狂，这次好不容易有个凭空杜撰的诬告，正好给她一个自证清白的机会，她自然不会放过。
　　女护士在办公室里破口大骂，还对天发誓，说跟我清清白白，一点关系都没有，说举报者是恶意中伤，是赤裸裸的污蔑，是对她人格的侮辱，对她贞节的践踏，还强烈要求警察介入调查，说得太激动，竟然气晕了过去。
　　李潇倒是安静，一句话未说就开始哭，“太监”也心有不忍，再三劝她，说只是例行问话，让她有一说一，不要顾虑。李潇说举报信纯属污蔑，说自己至今还是处女，院里不信可以立马去妇科检查，院里自然不会深究这样的桃色新闻，也就是例行公事，看看有无以权谋私欺压下属，看对方态度都如此坚决，心下也就明了，草草结束。
　　我心下暗喜，两人这么一闹，倒把我择清了，心情也是大爽。
　　李潇回来时我正坐门诊，她脸色红红的，也没跟我说话，在一边自顾自地写病历，我叹口气，心想都是因为我，连累这女孩了。
　　处分很快下来，只是口头警告了事。
　　范胖子接到通知后，把自己关在办公室好长时间没出来，估计正暗自伤心。他的小九九我了然于胸，我各方面强于他，是他的眼中钉肉中刺，有我在，他主任的位子也坐不安稳。他本以为可以借此把我踢走，再不济降为普通大夫也好，他正好吞并我的小组，实现他一统科室的夙愿，可惜这次是泡汤了。
　　范胖子虽然无能，倒也识时务，知道木已成舟，硬抗无益，就发扬能屈能伸大丈夫态度，推门出来，脸上挂着勉强的笑容，跟我套近乎，恭喜院里终于还我一个清白，还说他多次跟院领导拍胸脯保证，担保我人品绝无问题，举报信纯属诬告，最后假惺惺地感叹医院处理还算公正。
　　我心想：你丫不背后踹我一脚就不错了，还替我说话，当我是傻子呢！嘴上却说：“多谢范主任为草民做主，再说清者自清，浊者自浊，院领导可是明察秋毫，这点小伎俩还瞒不过他们。”
　　范胖子诺诺连声，说：“那是！那是！”
　　我心想：范胖子，咱们来日方长，看我怎么整治你！
　　08无奈
　　上午我坐专家门诊，病人都在外排队，坐普通门诊的小许门前寥落，干脆过来给我打下手。
　　我是副主任医师，在业内又是知名专家，很多病人是冲我的名号来的，宁肯排几小时队等，也绝不去普通门诊凑合，所以我坐诊时别的门诊基本没人，这也引起了科内同仁的一致公愤，我也相当无奈，说悬壶济世，治病救人，总不能冷脸把病人往外赶，众人亦无可奈何。
　　范胖子当年曾跟我一起坐诊，吃了不少苦头，有时干坐一天也没几个病号找他，气得他大骂病人有眼无珠，只知拜庙里泥塑的菩萨，却不知他这尊真神就在旁边，感叹世风日下，人心不古，病人活该得心理疾病。
　　后来这厮学聪明了，坚决要求调班，我一三五，他就二四六，反正跟我错开，我本瞧他不顺眼，也乐得眼前清净。
　　心理治疗近几年刚刚兴起，从业者如雨后春笋纷纷冒出，但也是泥沙俱下，真才实学者少，招摇撞骗者多，因这行并无统一标准，尤其是治疗的效果全靠病人自我感觉，并没有实打实的数据参考，病人哪怕事后觉得上当受骗，也往往因为讳疾忌医，不好意思声张，也就给了一部分人浑水摸鱼的机会，搞得这行乌烟瘴气。
　　心理治疗的关键是探寻病人发病的源头，然后针对性地加以引导和治疗，把内心的创伤处抚平，病症自然就会痊愈。
　　难处在于，病人都有很强的防备心理，不肯轻易敞开心扉，也就给治疗带来困难。针对这种情况，最近国外兴起了催眠疗法，国内也开始运用，这种方法有个明显好处，就是省去了前期艰难的诱导过程，可以把大量的时间和精力专心放到如何平复创伤上。
　　但这种方法并未得到医学界的广泛认可，我拜师学成后运用到临床上，效果还不错，却被范胖子背后摆了一道，想起来就恨恨不已。
　　范胖子这厮，毫无真才实学，弄了张野鸡大学的文凭，不知走了谁的门路，竟然穿上白大褂混进医生队伍冒充专家登堂入室，满口仁义道德地招摇撞骗，每次看到他那一本正经的脸，我就有种打人的冲动。
　　这厮屁本事没有，病人来了，就拿那套老掉牙的心理测评题让人做，等出了结果，对照下标准答案，然后就信笔胡诌下诊断，开一张药品清单，让人回去吃。
　　病人大都长期焦虑，伴有失眠、心悸、便秘，只要放松心情即可痊愈，他却抓住这点症状大做文章，除了开神经类药物，还给人开补脑安神的、治疗心衰的、健胃通便的，等等等等，总之，不掏光病人口袋决不罢休。
　　这厮得到天桥算命方士的真传，拿捏病人心理很有一套，白的说成黑的，轻的说成重的，唬得人一愣一愣的，然后就扮救世主，说幸亏遇到他，把他自己吹得神乎其神，让人死心塌地，抱着一堆药对他感恩戴德。
　　万一病人不拿药，他就出言恫吓，说什么不及早治疗，发展下去就会心理变态，然后就是脑萎缩，最后精神分裂，云云，病人被他唬得魂飞魄散，无不照做。
　　这厮不以为耻，反以为荣，经常拿着炫耀，给他手下那两个医生灌输所谓的成功经验。
　　我常在背后嘲笑他是个药贩子，光知道开药，一点专业素养都没有。神经类药物都有副作用，长期服用不但会有依赖心理，还会把病人的神经自我调节能力打乱，所以除了重度患者，我很少建议病人长期服用，而且还警告我们组的大夫也不许以开药代替治疗。
　　医院规定，普通大夫开神经类处方药需要所在组组长签字方能生效，他们就是想背后搞小动作都搞不了。
　　范胖子这厮，不但自己开，而且鼓动他下面两个大夫也开，这类药价格高，回扣自然也高，一个月下来，光回扣分成也不是小数目。他手下那两个大夫日子过得有滋有味，年纪轻轻都买了车，小许他们早就眼红，几次给我提出抗议，想多少赚点外快，我总板起脸来训他们，让他们先学点真才实学，别打那歪心眼，几人面上不说，估计心里都有怨言。
　　忙完已是中午，小许坐在一边欲言又止，我掏出泰山烟，扔给他一支，说道：“许二愣子，有话你就直说，别吞吞吐吐的。”
　　小许嘿嘿一笑，说：“什么都瞒不过张哥的火眼金睛。”
　　小许从口袋里掏出一摞写好的处方，怯生生笑着说：“张哥，要不您给签个字呗？”
　　我打眼一看，都是处方药，就把处方放桌上，抽两口烟，也不言语，盯着小许看。
　　小许有些不自然，结结巴巴地说：“张哥，你别误会，有几个病人的确需要。”
　　我本不想签，但一想，现在是跟范胖子斗法的关键时刻，小许又是我的心腹大将，不能自毁长城，叹口气说：“好吧，不过只给你签十张，你也看病开方，别见人就开。”
　　小许说：“那是那是。”一边感谢一边揣着处方离去，虽然小许嘴上不停道谢，但我看他的神情，似乎并不太满意。
　　我长叹一口气，心想人心如此，队伍不好带啊！
　　09冲动
　　门诊只坐半天，下午科里无事，我赶到自己在外开的催眠坊。催眠坊在威海路，那里独处一隅，绿树成荫，车辆稀少，与一路之隔的闹市有天壤之别，可谓闹中取静，是个直面内心世界的好去处，当时就是看中这点才选中此处。
　　顺手把门外“催眠坊”的牌子摘下，最近风声紧，还是低调为好，除了几个相熟的老病人，再不能带陌生病人来，赵慧若非老谷介绍，我断不会让她来这里。
　　不过想想也奇怪，范胖子怎么知道这催眠坊的地址？我当初很谨慎，瞒着科里所有人，后来实在忙不开时，曾让小许和李潇来帮了几次忙，也权当让他们学习一下，接触下最前沿的心理治疗技术，两人求之不得，很是感动，再说两人都是我一手带起，应不会出卖我。
　　莫非哪个病人是范胖子派来的卧底？细细梳理一遍，这里接的病人资料详实，病症确切，而且也没有半路放弃的，似乎也无可疑之处。
　　莫非是小许和李潇口风不严露了马脚？也有这个可能，改天得好好问问他们。
　　三点钟，外面响起轻轻的敲门声，不轻不重，显得很有涵养。我喊声请进，赵慧推门进来，我眼前一亮，赵慧今天穿了件粉色吊带连衣裙，肩挎粉色坤包，脚穿红色高跟鞋，长发披肩，肌肤胜雪，我一时有些惊艳，呆呆观之不足。
　　赵慧嫣然一笑，说道：“张哥，你这地方这么隐蔽，我找了老半天才找到，没想到闹市中还有这么个好去处。”
　　昨夜幽暗，觉得她像忧郁的仙子，有种楚楚动人的可怜，给人一种想要保护的欲望，现在她美丽逼人，散发着一股迷人的光芒，我完全被她的风采迷住，一时不知如何接话。
　　赵慧俏皮地说：“张哥也不请我坐下喝口水？”
　　我回过神来，意识到失态，忙请她坐下，起身给她倒了杯开水，赵慧把肩上的坤包拿下放在旁边桌上，双腿并拢微斜坐我对面，整个人显得清爽妩媚。
　　闲聊一会儿，谈一下各自的生活和工作，然后我给她解释了一下催眠的原理和注意事项。
　　催眠前闲聊，看似东拉西扯，实际上是有意为之，因为催眠术是个新生事物，患者往往不甚了解，加上社会上人云亦云的瞎传，患者多多少少会有戒备心理，若无法快速打消他们的疑虑，建立相互之间的信任，催眠往往会无功而终。
　　我解释说：“催眠没有外面传得那么玄乎，不过是心理治疗的一种方法，不会套取你的银行密码，更不会控制你的行为，你醒后仍然会记住大部分经过。
　　“催眠不过是借助声音诱导，让你的大脑放松，整个人处于一个似睡非睡的临界点，这时，意识暂时迷糊，潜意识却还醒着，通过与潜意识的对话，来给你一些暗示，让创伤得到修复。”
　　赵慧坐在椅子上，双腿交叠，身体前倾，手背托着下巴，认真地倾听。她身上散发着那种特有的淡淡清香，阳光透过玻璃洒在她脸上，睫毛浓密且长，嘴唇微翘，脸色红润娇嫩，诱人无比。
　　我意识到自己走神了，忙把目光移开，静下心神，继续说道：“你所说的灵魂，应该就是幻觉，很可能是以前曾受过什么刺激，导致创伤后应激障碍，没有及时疏导，精神长期紧张，导致神经系统和大脑递质出现异常，错误地传递了信号，在脑海中浮现出实际中并不存在的画面。”
　　我问她还记不记得小时候受过什么大的刺激，比如惊吓，比如受伤害，比如亲人去世？
　　赵慧想了好久，摇摇头，说：“实在想不起来。”
　　我说：“没关系，催眠不但可以放松你的肌肉和神经，还可以深层次放松大脑皮层，人在受到大的刺激后，潜意识会启动自我保护，让你自动忽略痛苦的经历，时间长了就会忘记，催眠则会绕过这层保护，直击记忆深处，让你回忆起过去的事。”
　　我让她躺在催眠椅上，然后起身走到窗边把窗帘内纱拉上，这样阳光可以柔和一些。赵慧躺下之前摆弄了一下包，说要把手机关机，倒是很细心。
　　我拿水晶球放在她眼睛正上方，由远及近，让她目不转睛地盯着看，水晶球散光，聚焦困难，借助它可以让瞳孔放大，进而麻木，这是催眠第一步，人为制造条件，让患者眼睛疲惫，给大脑发出需要休息的信号。
　　只一会儿工夫，赵慧灵动的眸子变得茫然，瞳孔开始放大，整个人变得困顿，慢慢地闭上了眼睛。
　　我看第一步完成，就拿掉水晶球，开始用语言慢慢引导她放松身体。
　　赵慧躺在那里，我坐在她旁边，那股淡淡清香又涌进鼻腔，若有若无，沁人心脾。我忍不住打量一番，她眼睛微闭，鼻梁光滑，微抿的嘴唇烈焰如火，性感十足，我心中一动，目光忍不住向下游移，她身体曲线凹凸有致，一览无余，胸前双峰跟着呼吸有节奏地起伏，我一时有些心猿意马。
　　催眠讲究心无旁骛，要平心静气，最忌开小差，一个高明的催眠师，在锤炼催眠技巧的同时，也会修炼道法，也就是定力，当达到无外无我的境界时，方才能将催眠技巧发挥到极致，若是三心二意，再高的技巧也会大打折扣。
　　我自认定力不错，每次都能很快进入角色，这次却不知怎么了，总是找不到那种无外无我的感觉。
　　我忙集中注意力，提醒自己不要走神，但越不让自己看，却越忍不住要看，以前从没见过如此精致的面庞、饱满的额头、匀称的五官，尤其是嘴唇，似有极大的诱惑力，让我有俯身低吻的冲动，一时觉得口干舌燥，却忘了正在催眠。
　　赵慧似有察觉，睫毛一动，幽幽睁开美丽的双眼，目不转睛地盯着我。
　　我一时有些大窘，呼吸有些急促，正不知如何解释。
　　赵慧嘴角一翘，嫣然一笑，莺声说道：“看来你也没心思做催眠了。”说完，赵慧的双手将我脖子搂住，我心中一阵狂喜，虽隐隐觉得不对，也顾不得了，低头俯身，醉心在那温柔中。
　　10怪梦
　　一番风雨，云收雨霁。
　　两人躺在催眠床上喘息，犹如汹涌的潮水退去，我恢复了理智。回想刚刚的经过，觉得不可思议，我平日里虽不是坐怀不乱的柳下惠，偶尔也在外胡闹，但也是有原则的，不与患者发生关系就是底线之一，我并非好色之徒，刚刚怎么失了方寸，做出如此的荒唐事？
　　一时有些尴尬，两人都没有说话，对面墙上时钟“咔咔”地响，我平复下心情，扭头说：“真是对不起。”
　　赵慧把身子侧过来，灵动的眸子盯着我的眼睛，微微一笑，说：“没关系，我是自愿的。”
　　赵慧的眼神表明，对刚刚的事似乎并不在乎，顿了顿，接着说道：“我似乎真的有点喜欢你了。”
　　我觉得这话似乎大有深意，却想不通其中关节，更无法回话。
　　赵慧在我额头轻轻一吻，起身整理下裙子，说：“看你今天也没心情催眠了，要不就先算了，改天再催吧，二十几年的问题，也不急在这一时！”
　　我说：“也好，今天气场已破，再难找回状态，改天给你正儿八经催一次。”
　　赵慧拿起桌上的包，有意无意地往里瞟了一眼，给我打个招呼，飘然离去。
　　我看她步履轻盈，衣袂飘飞，像个穿过花丛的蝴蝶，只留下一个倩影。
　　我重新躺下，回想着刚刚的细节，恍然如梦，刚刚一番酣战，精疲力竭，迷迷糊糊中竟然睡了过去。
　　做了一个怪梦，梦中我闯入一个教堂，那里正举行婚礼，新娘站在牧师旁，一袭白纱，对着我颔首微笑，我正迷惑怎么不见新郎，看到大家都回头盯着我看，顿觉有异，低头一打量，发现自己一身西装，赫然就是新郎。在众人的目光中我缓缓走到新娘旁边，正待宣誓，这时旁边的牧师突然变成一个恶魔，张开血盆大口就要吞新娘，众人纷纷尖叫逃跑，情急之中，我拉起新娘就逃。
　　穿过一片混沌，天地一变，到了一个湖边，绿草成茵，水面波澜不惊，两人并躺在草地上歇息。新娘坐起俯身朝我微笑，然后俯身朝我吻来，那张美丽的脸慢慢靠近，竟幻化成冯曼，我搂着她的纤腰滚在草地深处，突然觉得周身一凉，冯曼脖子以下幻化成蛇身，将我团团缠住……
　　我呼吸困难，大叫一声，猛然坐起，只觉遍身冷汗，看看窗外，已是黑夜。
　　我学过《周公解梦》，自己推算一番：梦中婚礼，往往意味着现实中的葬礼；而蛇，往往象征着性；恐怖的梦境，代表最近生活压力大，需要放松，若说蛇和梦境都跟现实靠谱的话，葬礼却作何解释？
　　思前想后，茫然没有头绪，干脆不去想，毕竟几千年前老祖宗的推算，放在今天不一定灵验。
　　看下时钟，已是晚上八点，翻开手机一看，两个未接来电，一个是李潇的，一个是冯曼的，我催眠时总习惯把手机调成静音，所以刚刚睡梦中也没听见。
　　心想冯曼无非是问我回不回去吃饭，没甚要紧事，李潇倒是晚上极少给我打电话，特别是举报信之后，更是故意躲着我，这次主动联络说不定有什么要紧事，就先给李潇拨过去。
　　接通后，那边声音噪杂，音乐震耳欲聋，李潇似乎不太方便，压低声音说：“稍等，我找个安静的地方给你讲。”然后听到电话中嘈杂声音渐小，估计到了卫生间。
　　李潇神神秘秘地说道：“张哥，有个事得跟你汇报一下。”
　　我问：“啥事啊？”
　　李潇说：“今天下午趁你不在，范主任又开中心大会了。”
　　我心中一咯噔，这厮是背着我搞小动作啊，我心里没底，但不想在下属面前表现出慌乱，就故作冷静地问：“范大胖子说什么了？”
　　李潇说：“范主任要求我们要经济与疗效并重，鼓励我们多多开药，还说谁开的算谁的，月底一并分账。”
　　我心下大气：范胖子，成啊！学会掺沙子了！
　　他这招用心歹毒，他自己毫无损失，却把我架在火堆上烤，若我再阻拦，估计就成全中心公敌了，做心理医生这么多年，我明白人心的险恶，挡什么路也别挡人财路，否则别人就会跟你玩命。
　　范胖子相当于给我手下人铺了一条发财路，而我，却成了那块绊脚石。
　　李潇接着说：“今晚范大主任还请我们吃大餐，香格里拉的自助，全中心的人都在，连护士都喊上了，现在大家都在歌功颂德，拍他马屁。”
　　那边远远好似有人在喊李潇，李潇匆忙说：“张哥，我先挂了，你提防着点。”
　　挂了电话，我心中恨恨不已，这招真厉害，一下子打到了我的七寸，我不同意，那么就把部下彻底得罪了，我若同意，人情倒全成了他的。
　　心中又有些疑惑，小许怎么没打电话？这厮是我的铁杆，平时屁大点事都找我汇报，这么大的事怎么反而不见动静？莫非他也要改换门庭投靠范胖子？不至于啊，他一向跟范胖子不对付，不过人心隔肚皮，谁也摸不清别人心里的真正想法，他对我知根知底，万一他变节那就麻烦了。
　　正在这时，冯曼又打来电话，声音冷冷地问：“你几点回来？”
　　昨夜已经和好，我不知她态度为啥突然大变，就打着哈哈说：“一会儿就回去，不知何事惹得娘子生气？”
　　“你回来吧，我有事跟你商量。”冯曼说得很干脆，说完挂了电话。
　　我一时摸不着头脑，不知哪里又出了差错，就起身匆匆往回赶。
　　11圈套
　　到家时，冯曼坐在沙发上，冷若冰霜，看到我连眼皮都不抬一下,茶几上放着她的笔记本电脑。
　　我故作潇洒，走过去坐她旁边，搂着她瘦弱的肩膀说道：“是谁惹我家娘子生气了？看你这副苦大仇恨的模样，不知道的还以为我把你怎么着了呢？”
　　冯曼胳膊一挥，把我手甩开，脸上满是厌恶：“别碰我！你刚摸完别人再来摸我，恶不恶心？”
　　我心中“嗡”的一下，暗呼不妙。
　　心中转过几个念头，冯曼不认识赵慧，不可能是从赵慧处瞧出破绽，莫非是赵慧口风不严告诉了老谷，老谷又告诉了冯曼？想想似乎也不太可能，跟赵慧虽然不是太熟，但感觉她并非搬弄口舌之辈。
　　还有，冯曼虽然以前与老谷的妻子朱欣关系不错，经常去她家串门，但朱欣失踪后，也就断了联系，再说老谷也不可能因为这事背后阴我。
　　我心中急速转了几圈，却是茫然没有头绪，实在不知她听到了什么风声，但也不好不打自招，就摆出一副无辜的表情，说：“你这话什么意思？我摸谁去了？”
　　冯曼冷哼一声，把电脑屏幕对向我，打开U盘，点开一个视频文件：一个房间里面，一男一女正在缠绵，从画面上看，应是偷拍的，我突然觉得眼熟，这不就是我的催眠坊嘛？那一男一女不就是我和赵慧？！
　　我瞠目结舌，仿佛受了重重一击，一时不知该作何反应。
　　冯曼也不说话，从包里拿出一份文件往我面前一扔，然后把一支笔“啪”地拍在上面，说：“签吧！”
　　我硬着头皮拿起文件扫了一眼，是离婚协议，内容大体看了一遍，义务、责任、过错一一罗列，写得详实无比，而且用语严谨，措辞专业，一看就是行家手笔，绝非冯曼一个对法律一窍不通的女流之辈所能想出，协议内容也异常苛刻：房子、车子、存款全都归她所有，相当于我净身出户。
　　心想这次事情彻底闹大了，铁证如山，想抵赖都不成，以往那种白赖法子行不通，看来不拿出点手段估计不好收场。
　　我“扑通”一下跪在地上，当下扇了自己一嘴巴子，抱着冯曼的腿自责懊悔，一个劲儿地道歉，祈求她的原谅，骂自己一时鬼迷心窍，希望给一个从头再来的机会，还说我就是在外逢场作戏，其实心里最爱的人一直是她。
　　冯曼一直是刀子嘴豆腐心，我想承认错误，扇自己两巴掌，再哄哄她，终归还会原谅我，毕竟七年的感情不是说放就能放的。
　　冯曼坐在那里，一动不动，待我自我作践得差不多了，方才冷冷地说：“张令，别演戏了！我们俩不可能了，你痛快点，签了吧！”
　　我听她语气中并没有伤心绝望，反而是出奇的平静，一时大感诧异，莫非是气过头了？
　　抬头看了她一眼，她面若冰霜，却并没有那种被情侣背叛后的痛苦欲绝的神色，相反，眼神中却有一种疏远和冷漠，这种眼神是我以前从没见过的。
　　这一刻，我突然觉得她很陌生，面目也模糊不清，这还是我认识的那个单纯善良的女孩吗？还是那个非我不嫁、发誓要跟我甘苦与共的女孩吗？为何我觉得此刻的她是如此遥远？
　　我心中蓦然掠过一个念头，从下午跟赵慧缠绵到现在不过区区几个小时，冯曼上哪儿弄的这份离婚协议？难道是以前早就准备好的？我以前总当她跟我斗气开玩笑，莫非是动真格的？
　　我的心一点点往下沉，原来柔软的地方慢慢变得坚硬，我坐起身，直视着她问：“你来真的？”
　　冯曼直视着我，不甘示弱道：“对！”
　　我冷哼一声，说：“虽然我有过错，但我并不想离婚，你这样把我扫地出门，恐怕没有那么容易，哪怕去法院打官司，也不会支持你这种过分的要求。”
　　冯曼意味深长地看我一眼，脸上露出讥笑：“你忘了昨晚签的保证书了？”
　　我脑海“轰”的一下，几个念头相继闪过，刚刚一时震惊，又忙着认错道歉，却忘了推敲这事的来龙去脉，也忘了深究这视频的来源。
　　我眼中满是怒火：“你派人跟踪我？”
　　冯曼毫不畏缩，直视着我，语气中有些不屑：“是又怎样？难道你搞婚外情还有理了？”
　　我说：“看来一切都是你设计好的，先骗我写下保证书，又派人跟踪我拍下出轨的证据，真可谓是处心积虑啊！你什么时候变得这么有心机了？”
　　冯曼也不回答，起身一字一顿地说道：“你考虑一下吧，你要不签，那就去法院起诉，有这份视频，有你的保证书，你输定了。”
　　说完，冯曼径直去了卧室，“砰”的一下把门关上，然后反锁。
　　我颓然坐在沙发上，脑中空空如也，没想到我们的感情会到这步田地，更没想到冯曼的另一面竟是如此的无情，甚至是有些狠毒。平时看书，说什么最毒妇人心，我也当是泛泛而语，觉得应因人而论，在我的印象中，娇小柔弱的冯曼不但对爱情极度忠诚，而且善解人意极有涵养，哪怕最后不得不分手，也应是那种好合好散事理分明的人，没想到却是如此的毒辣绝情，真是应了古语。
　　冯曼变心了，除此之外再没别的解释，我不得不接受这个现实，失落、无助、后悔、痛恨，几种感情交织，让我气塞于胸，像笼中的困兽，焦躁不安，却无可奈何。
　　以前心里不痛快，可以出去纵酒笙歌，放纵一把，现在却提不起丝毫的兴致，觉得心被掏空了，整个人失去了支撑，躺在沙发上，望着窗外无边的黑夜，空虚迷茫，怅然若失。
　　院子里猫头鹰的叫声远远传来，似哭，似笑，又似悲号……
　　12又一封举报信
　　我彻夜难眠，身心俱疲，天亮时蒙睡去，却一不小心睡过了头，到科里时早会已近尾声。
　　一走进会议室，顿觉气氛不妙，范胖子一改昨日招抚的殷勤态度，铁青着脸，头也不抬，没有丝毫表示，几个大夫也只是抬头瞟我一眼，然后迅速低下头去，眼神躲躲闪闪，也没有往日的暧昧。
　　李潇坐在前面，不知是没听到，还是刻意保持距离，也没有回头，小许倒是侧过身，冲我扮个鬼脸，意味深长地笑了笑。
　　我搞不清状况，不知一夜之间何以至此？难道一顿饭就把众人给收买了？
　　范胖子照本宣科传达了院里半年会的精神，无非是号召大家搞好服务、提高技术，做德艺双馨的人民健康卫士，然后匆匆散会，临走前特地瞥了我一眼，眼神中全是敌意，那架势仿佛要生吞了我一般，我虽心有疑虑，却也不好多问。
　　我今天病房值班，心不在焉地查完房，逮个机会把小许喊到我办公室，小许一脸坏笑，进门就朝我直竖大拇指，说：“张哥，高！你真高！”
　　我一脸疑惑，问他怎么回事。
　　小许怔了一下，然后摆出一副“咱俩谁跟谁”的表情，说：“张哥，我是自己人，别给我演戏了！”
　　我更是一头雾水，有些不耐烦，说：“谁给你演戏了？快说清楚怎么回事！”
　　小许看了我一眼，眼神中满是狐疑，似乎对我的不知情很是惊讶，看我没有开玩笑的意思，忙从口袋里掏出一张纸递给我。
　　我忙不迭地展开，是一封举报信，我一目十行，大体浏览一遍，是举报范胖子等几个科里大夫收受医疗回扣，相比于上次举报我的内容，这次绝对是重磅炸弹，药名、月销量、金额甚至交易地点均写得一清二楚，事实清楚，金额不菲，若真要较真，足够判刑的，怪不得范胖子刚刚铁青着脸。
　　小许说：“这举报信院里领导人手一份，看来范主任难逃一劫。”
　　这次闹大了，我跟范胖子明争暗斗，但这举报信太过阴狠，心中隐隐为他惋惜，但想到他举报我的那事，又有些幸灾乐祸，心想这就是报应，范胖子，你也有今天！
　　小许似有不信，凑到我面前，一脸欠揍的表情，问：“张哥，真不是你写的？”
　　我把举报信扔给他，说：“你张哥我虽不是什么正人君子，也恨不得范胖子栽个大跟头，但如此下作的事却绝不会做。”
　　小许尴尬地笑笑，说：“那是，那是！张哥人品好、高风亮节，自然不会做此等事。”
　　我突然想起一事，一边翻手边的病人资料，一边装作漫不经心地问：“听说昨晚范大主任请你们吃饭了？”
　　小许脸色有些难堪，旋即恢复正常，说道：“是！昨晚我正要回家，范胖子临时通知我吃饭，事发突然，没来得及给您汇报，这不早上正想给您说，被这举报信一闹，反而给忘了。”
　　我看他说得诚恳，言语中似乎没有改换门庭的意思，也就不再追究。
　　我又想起另外一事，问：“对了，我在外开诊室的事只有你和李潇知道，怎么会传到外面？”
　　小许看我提起这茬儿，忙说道：“张哥，我对天发誓，我绝没有给外人说过。”
　　我看他决绝的神色，不像作伪，心想可能是自己想多了，就缓和下严厉的语气，说：“也不是怀疑你，就是随便问问，觉得这事如此隐秘，没想到会传出去，一直想不明白哪里出了问题。”
　　小许吞吞吐吐，欲言又止，似乎有话要说。
　　我说道：“有话就说，有屁就放。”
　　小许说道：“张哥，你就没怀疑过李潇？”
　　“李潇？”我心中一凛，“不至于吧？”
　　小许说：“张哥，你这两天忙，可能没在意，李潇三天两头找范胖子汇报工作，昨晚吃饭她还敬范胖子酒呢，马屁拍得那个肉麻。”
　　小许捏着兰花指，学着李潇的腔调：“范主任，有您这样成熟稳重的领导，我们中心一定会蒸蒸日上，再创辉煌，在咱们中心，我最佩服的就是您，体贴下属，不沽名钓誉……”
　　小许一席话说得我心中无名火起，没想到这小姑娘表面单纯，实则八面玲珑，颇有心计，吃饭间隙不忘给我打电话汇报，也是要脚踏两只船，莫非我开诊室的事也是她告的密？
　　我叹口气，看来知人知面不知心啊！当年她刚来科里时，傻里傻气，什么都不懂，我悉心调教，尽力栽培，方才有今日，况且按规定她本没有坐诊的资格，也是我给她力争的，没想到却也是个势利之徒，真是白瞎了我这双慧眼。
　　气归气，如今范胖子当家，不是翻脸的时候，等以后有机会再慢慢算账，山不转水转，咱以后走着瞧。
　　不过这举报信到底是谁写的？
　　小许走后，我心下琢磨，月销量，每个大夫的处方，都是科内私密资料，只有两台电脑可查，一是护士站，另外一个是医生办公室，两处都是日夜有人值班，外人很难拿到，如此推论，八成是科里的人。
　　我与范胖子一向不睦，最近更是势同水火，想不让人怀疑都难，也难怪小许误以为是我写的。
　　举报信打击面很广，基本将我们科的大夫一网打尽，却单单少了我、小许和李潇，真不知对方如何想的，若是单单对范胖子不满，似乎没有必要牵连无辜。
　　刚刚看小许的样子，应不是他，莫非是李潇？似乎也不可能，虽然怀疑她投靠范胖子，但总觉得她不是那种为了达到目的不择手段的人，更何况她平日里并不热衷争名夺利，而且也没有动机，范胖子倒霉了也轮不到她捞好处。
　　莫非此人深藏不露，为了避嫌连自己也举报？想想另外几个大夫，似乎都不太像，想来想去，一时也摸不着头脑。
　　李潇几次从办公室门口路过，有意无意往这里瞟一眼，似乎有话要说，我想到小许的话，心中有些愤愤，也就没招呼她，她也不知为何，终究没有进来。
　　我幸灾乐祸的同时，心中一个念头闪过，额头有涔涔冷汗渗出，这举报信虽然对范胖子不利，同样对我也没有丝毫好处。昨天范胖子刚刚鼓动大家多开药，今天就被捅了出去，这个当口，不单是小许，估计所有人都怀疑是我举报的，这岂不是摆明跟全中心的人对着干？怪不得早上进会议室时有那么多敌对的眼神。
　　心道坏了，我这是哑巴吃黄连，有苦说不出，别说范胖子恨得牙痒痒，估计整个中心都把我当成公敌了。
　　还有，院领导一直对背后举报这种行为比较反感，虽然有时候不得不调查，但对举报人其实还是很有成见，这也是我能逃过一劫的原因，这事一出，他们又会如何看我？“太监”是否还会挺我？想到这些就头大。
　　13意外
　　我一整天都浑浑噩噩，在别人冷漠的态度中度过，下午冯曼几次打电话，催着回去签离婚协议，我不胜其扰，答应晚上回去。
　　其实想想，还是有些舍不得，毕竟这么多年风风雨雨、朝夕相处，这感情早就融入血脉，与骨肉相连，非要拆解开，必定鲜血淋漓，痛不欲生，远非说放下就能放下那么简单。
　　话说回来，覆水难收，冯曼既已移情他人，不是我想挽回就能挽回的，回想以前相处的细节，有些是如此的生动，心中涌起无限感伤，只是不知道奸夫是谁。
　　经过一整天的冷静，我自认也有不对的地方，平时对她关心不够，方才让人钻了空子，虽然她现在处心积虑，步步紧逼，让我心生寒意，但我心底里仍认为她不过是受人蒙蔽，一时迷了心窍，打算再做最后一次努力来挽回，只要她迷途知返，我也就不计前嫌与她重归于好。
　　晚上回家时，我拿出钥匙开门，几次三番却是打不开，正以为走错门时，防盗门“咣”的一下从里面打开。
　　“我换锁了！”冯曼冷冷说道。
　　所有的幻想瞬间破灭，心底有股火苗蹭蹭直窜，看来冯曼铁了心要把我扫地出门，我心中顿时升起了一股恶毒的邪念：你无情，也别怪我无义，想黑我的财产，没有那么容易！
　　我平日里大大咧咧，不甚管钱，工资卡、房产证、存折等证件都是冯曼保管，如今她早有防备，估计早就藏起来了，要想拿回，硬来恐怕不成，为今之计只有智取。
　　我盘算着，她一向心软，我先使出浑身解数哄她心动，待她稍有回心转意时，再找机会将证件骗到手，然后一脚将她踹开，到时候将财产悉数转移，你要打官司，我奉陪到底，想离婚，可以！要钱，没门！
　　打定主意后，我拿出自己的表演天赋，换上一副悲痛欲绝的表情，说：“钱财无所谓，我以前努力工作攒钱，无非是为了让你过上好日子，现在你要离婚，我留着也没用，全给你好了，我分文不取。”
　　我看冯曼神色黯然，似有所动，就再接再厉，把往事翻出来，酸甜苦辣，喜乐忧苦，一件一件地诉说，第一次送花，第一次接吻，她生病住院时我候在床边衣不解带、席不安枕，几天几夜不曾休息，最后累晕过去；还有当年上学时为了给她买个手机利用课余时间去码头搬货，直磨得肩膀蜕皮脚底起泡……
　　说的我自己都心酸不已，伤心得双泪直流。
　　我偷偷瞟她一眼，眼中似乎也有泪水，心想再加一把火，一定能拿下，就拿出万般不忍的态度，一边哽咽流泪，一边反复叮嘱她，说：“你若要走，我也不强留，只要你幸福就好，以后一定要注意身体，不要熬夜，要对自己好一点……”
　　我想如此作践自己，字字流血，句句垂泪，哪怕铁人也会心动，何况一个感情细腻的女孩，正准备与她抱头痛哭，没想到冯曼把泪一擦，把脸一沉，冷冷说道：“张令，别说了，一切都晚了，你快签了吧！”
　　我羞惭不已，如此真诚的演出，本以为感天动地，定能俘获对方芳心，没想到却是白费力气，对方丝毫不领情，隐隐有种被愚弄的感觉，心下一下子涌起一股滔天恨意，问道：“你外边是不是有人了？”
　　虽然我早有此感，但却一直没从她口中确认，我想离也要明明白白，绝不能做冤大头。
　　冯曼沉默不语，脸扭向别处，算是默认。
　　我冷冷问道：“那人是谁？我认识吗？”
　　冯曼有些不耐烦，说：“是谁不重要，重要的是我们两个已经没有感情了。”
　　我被她的话语彻底激怒，胸中怒火熊熊燃烧，大脑失去了理智，一下子跃起，将她摁倒在沙发上，双手掐住她的脖子，不停地怒吼：
　　“到底是谁？是谁？？是谁？？？”
　　冯曼没有料到我会突然爆发，想逃跑呼救已经来不及，脖子后仰，双手只是本能地抓住我的手腕用力往外掰。
　　我正在气头上，青筋暴突，丝毫不肯松手，只见冯曼嘴巴张大，双眼突出，喉咙咕咕颤抖，有嘶哑的声音传出，似在哀求……
　　那一刻，我疯了一般，掐着她的脖子拼命摇晃，冯曼的脑袋如拨浪鼓一样上下摇摆，眼珠已泛白，双手放开了我手腕开始在空中狂舞乱抓。
　　我躲避不及，脸上被抓了几道，火辣辣地疼，忙抻着脖子躲闪，她趁机抓到我肩膀，修长的指甲深深陷入肉中，划出一道道血口。
　　这更加激怒了我，手上又加了三分力道，一会儿工夫，冯曼不再挣扎，喉咙“咕噜”一下，双手无力地垂下，脑袋侧在旁边，嘴角隐隐有血流出。
　　我看她眼神中的生气慢慢流走，身体不停地抽搐，突然冷静下来，隐隐有些害怕，忙探了下鼻息，却是气若游丝，心下大急，手忙脚乱地给她做心脏按摩，然后人工呼吸，折腾了好一会儿，却是无济于事，冯曼的身体逐渐冰凉，最后连心跳也没有了。
　　天啊，我做了什么？
　　我呆坐在沙发上，双手抱头，脑袋一片空白，茫然不知所措，一时难以接受这个残酷的现实。
　　外面不知何时飘起了小雨，淅淅沥沥，打在玻璃上，噼啪作响，在这寂静的夜晚，尤其显得孤寂。有扇窗户没关，冷风带着雨气扑进来，将桌上的文件吹得满地飘飞。
　　坐了许久，我缓过神来，心想这下闯了弥天大祸，哪怕自首争取宽大处理，至少也得判个无期，我还年轻，才三十多岁，不想余生都在牢里度过，我心中冒出一个念头：绝不能自首。
　　我强迫自己冷静下来，思忖对策，最后灵机一动，不如制造自杀假象，把她从阳台推下，不过看到冯曼脖子上深深的勒痕，心中就泄了气，坠楼时力道和角度不好掌握，若是头先着地摔得血肉一片，正好可以把勒痕掩盖，万一身子着地，那就是大麻烦，有经验的刑警一眼就能瞧出破绽。
　　服安眠药自杀也不成，掩盖不了痕迹。制造火灾倒是个不错的主意，就是难度太大，不好控制。
　　我左右权衡，始终拿不定主意，最后思索再三，心下一横，趁天黑无人，干脆来个毁尸灭迹，找个地方把她囫囵埋了，神不知鬼不觉，万一有人问起就推说离家出走了。
　　14抛尸
　　我打定主意，从柜子里翻出平日装被子的编织袋，比画一下，大小差不多，打开拉链铺在地上，趁冯曼身体还没完全僵硬，把她抱起装了进去。
　　冯曼平日娇小轻盈的身体变得有些沉重，我用力抱起，轻轻放下，明知道她已没感觉，仍是小心翼翼，生怕再次弄疼了她。
　　最后看一眼，冯曼，我曾经的爱人，如今静静地蜷在里面，不喜不悲，如同熟睡一般，面色白皙，发丝凌乱，我叹息一声，暗暗说声对不起，将袋子拉链拉上。
　　我想带上手电筒，找了一圈却没有找到，最后看到茶几上有个打火机，顺手拿起放在裤子口袋里。
　　夜色已深，我轻轻打开防盗门，四顾无人，楼道里冷冷清清，我悄悄将编织袋抱在怀中下楼。
　　步履沉重，心中狂跳不已，生怕不小心碰到晚归的邻居，五层楼的台阶一步步走下去，犹如走在悬崖边上，稍有意外，就会粉身碎骨，幸好，一切顺利。
　　推开大厅单元门，冷风扑面而来，我不禁打了个寒战，外面灯光幽暗，雨线如筷子般在昏黄的路灯下不停掠过，砸在地面上溅起无数水洼，然后汇聚成河，流向低处。
　　抬头看一眼，黑沉沉一片，小区住户大都已沉睡，这让我安心不少。
　　正准备走到车旁，眼前一阵耀眼的白光射来将我笼罩，远远地有车开过来，心猛然蹿到嗓子眼儿，双腿都有些不自主地打颤，幸好，对方并没有停留，从我身旁一闪而过，灯光拐进小区深处。
　　我快步走到车旁，打开车后门，把冯曼放在后座上，然后闪身坐进驾驶室里，狂跳的心才慢慢平复下来。我这才发觉浑身已湿透，脸上的水滴顺着脸颊涔涔往下淌，分不清是雨水还是刚刚惊吓的汗水。
　　我摸黑发动汽车，悄悄开出小区，才敢打开车灯，右拐慢慢开上了快速路，朝东郊道观外的乱坟岗驶去，那里靠近半山公墓，附近并无村庄，遍布无主的坟包，夭折的孩子大都扔在那里，平日里人迹罕至，只有野狗出没，是绝佳的埋尸场所。
　　快速路上空空荡荡，偶尔有空驶的出租车一闪而过，出了市区后，更是冷清，快速路在灯光的点缀下，就像一条匍匐蜿蜒的火龙，延伸到目力所及的深处，远远只看到一溜模糊的光亮。
　　沿着快速路一路前行，昏黄的路灯在雨雾中更显暗淡，灯影深处隐约透出两边杨树的轮廓，再之外就是无边无际的黑暗。
　　外面有呼呼风声，哗哗雨声，雨刷器来回摇摆的吱吱声，还有暴雨撞击车身发出的沉闷“噗噗”声，声音交织在一起，回响在耳畔，犹如敲打在心头，让人心惊胆战。
　　后面有车驶来，不停闪远光灯，晃得刺眼，我并没有挡路，但还是减速靠右，心想不能节外生枝，干脆把他让过去。
　　来车追上时，并没有超车，而是与我并排行驶，我心下一紧，不知出了什么差错，侧身伸手打开副驾驶的储物箱，里面有把螺丝刀，若对方不怀好意，足可以用来防身。
　　来车副驾驶窗户落下，一个男子冲我喊叫，风雨太大，再加我关着车窗，并听不清楚他说什么，看表情似乎没有恶意，我摇下小半个车窗，原来是问路，我指给他后，他道声谢加速驶去。
　　我擦擦冷汗，继续前行，在三叉路口右拐到一条乡间小路，却是连路灯也没有了。路面虽铺着沥青，但年久失修，坑洼不平，靠着车灯照出的一小片亮光勉强前行，整个车身也颠来颠去，我有些头昏脑涨，大约又走了半个小时，方才到了路尽头。
　　我停车熄火，从后备箱拿出折叠行军铲，然后把冯曼抗在肩上，深一脚浅一脚地向那片乱坟岗走去。
　　地形复杂，夜黑路滑，我不小心摔了两跤，每次都不顾自己安危，倒地前抢先把冯曼抱在怀中，心中抱着一个念头：我伤着没事，不能再让她受丝毫磕碰，大错已无法弥补，让她平安入土，也算尽最后一点心意。
　　因为夜黑，又没带手电筒，目力难及，只能用双脚来回探寻，最后选定一块平地，把冯曼放在一边，开始挖掘，泥土松软无比，虽有些乱石碎瓦，却不甚多，下铲倒是容易，起铲时却异常沉重，一来经过半夜的惊吓折腾，手脚都有些乏力；二来泥土吃透了雨水，比平常重了几倍，故有些吃力。
　　我也顾不得了，使出全身力气，拼命地挖掘，多待一分钟就多一分钟的危险。
　　万籁俱寂，耳边只有唰唰雨声，周边如混沌未开的天际，笼罩在一片漆黑虚无中，分不清天地左右，也顾不上害怕了。
　　约莫半个小时，勉强挖出一个水坑，虽稍有些浅，却是手脚酥麻，已快到了身体极限，再深挖已不太可能。
　　估摸着大小还合适，只要无人挖掘肯定没问题，我放下行军铲，扛起冯曼跳进水坑，把她轻轻放下，给她捋了捋额前的头发，整了整衣襟，然后爬出来，重新填土掩埋，埋好后，用行军铲来回拍打一遍，想了想，又从旁边搬来一块大石头压上，最后才拖着疲惫的身躯回到车中。
　　重新发动起车，打开车灯，紧绷的神经方才放松下来，从副驾驶的储物箱拿出烟，抽出一支叼上，从裤子口袋里拿出打火机点燃，深吸一口，顺手把火机扔在副驾驶座位上。
　　烟头在火苗中滋滋燃烧，一股热气直扑胸腔，这才仿佛找到些许生气，感觉到了冰凉的衣服贴在皮肤上，夹着烟的手止不住地发抖，指肚上传来一阵钻心的刺痛，伸开一看，全是磨破的水泡。
　　抽完烟，扭头看了冯曼栖身的土台一眼，叹口气，驱车往回走。路上倒是无事，午夜收音机里播着忧伤的音乐，是那首经典的《把悲伤留给自己》，陈升的嗓音低沉浑厚，伤感中透着无奈和沧桑：
　　能不能让我陪着你走，
　　既然你说留不住你，
　　回去的路有些黑暗，
　　担心让你一个人走，
　　我想是因为我不够温柔，
　　不能分担你的忧愁……
　　听得我泪流满面，心中默默对冯曼说：以前总觉得时光悠悠，来日方长，总嫌你太黏人，如今却是阴阳相隔，连再陪着你走一段的机会也没有了。
　　回到家后，我径直走进浴室，看到镜子里的自己，大吃一惊：头发贴在额头上，脸色苍白，没有一丝血色，脖子上还有冯曼挣扎时抓的几道伤痕。
　　我苦笑一下，打开水龙头，把自己泡在热水和雾气中，强迫自己什么都不去想。
　　热流顺着肌肤从头流到脚，温润惬意，毛孔舒张，抵不住的困意如排山倒海般袭来。
　　我往床上一躺，沉沉睡去，后半夜电闪雷鸣，暴雨如注，我几次从梦中惊醒，那炸雷响彻天地，让人胆寒，楼房都微微发颤，好多年不见如此天气，心下隐隐有点害怕：莫非是我做了亏心事，引得雷公发怒？因为过于疲累，蒙中来不及多想，翻个身又沉沉睡去。
　　15到底是谁？
　　早上醒来已是十点，阳光透过纱窗照进室内，明媚温和，一点不见昨夜雨骤风狂的影子。
　　我本想打电话请个假，拿起手机却泄了气，范胖子捅了这么大的篓子，是泥菩萨过江自身难保，这会儿给他打电话，以他的小肚鸡肠，准以为我是故意寒碜他，再说，我何必向他低头？
　　想想上午也没事，干脆不去了，下午虽有门诊，找个人替班就是，从手机上查下排班表，李潇上午坐普通门诊下午休息，干脆让她下午继续替我坐诊得了。
　　拨出电话，响了好久对方才接，声音似乎有些低沉，我也没心情细问，就把意思简单一说。
　　李潇犹豫半晌没说话，我以为她是避嫌，这当口不愿意与我扯上关系，就冷冷地说道：“你要不方便就算了，我再找别人。”
　　我正欲挂电话，李潇喊住我，说：“张哥，不是我不愿意，而是我已经被范主任停掉门诊，只能在病房值班。”
　　我大感诧异，我们组的事情一向是我说了算，谁坐诊、谁值班都是我安排好了再通报他一声，他从没提出异议，前两天开会时也当众表了态：一切照旧，为何突然翻脸插手我们组的事务？难道这厮立足未稳就要开始党同伐异打击我？
　　我忙问缘由，李潇说是早会时范主任决定的。
　　我问：“那是谁接你的门诊，是小赵？还是小贾？”
　　两人都是范胖子组的，是他的铁杆心腹，我估摸着无外乎也就这两人。
　　李潇轻声说：“是小许。”
　　“小许？”我丈二和尚摸不着头脑，他是我的心腹，范胖子这是玩的哪一出？
　　我问道：“理由是什么？总不能平白无故把你停了。”
　　李潇说道：“范主任给的理由是小许业务能力更强一些。”
　　我心里琢磨，这个理由可不充分，完全就是托词。
　　李潇接着说道：“真实原因应该是他们怀疑那晚是我给你通风报信。”
　　我有些奇怪，问道：“为什么怀疑你？那晚不是小许也去了吗？”
　　李潇犹豫下，说道：“张哥，小许早就投靠了范主任，那天晚上吃饭时还当众表了忠心，最近他背过你就往范主任办公室跑。”
　　我心中五味杂陈，同时也掂量李潇话语里的真实成分，不知她跟小许我该相信谁。
　　李潇接着小声问道：“张哥，那举报信是不是你写的？”
　　我说：“当然不是，现在是敏感时刻，我撇清关系还来不及呢，现在来这一下，不是明摆着告诉别人是我打击报复嘛！而且这样一来，不但得罪了科里同事，还会给院领导留下不好的印象，我不会这么笨。”
　　李潇沉默了一下，说：“这就对了！”
　　我一时没听明白，问：“什么这就对了？”
　　李潇说：“张哥，你想过没有，写举报信的人明着是对着范主任，背着其实是对着你的？”
　　我一愣：“对着我？”
　　李潇说道：“对！张哥，你想想，对方这样一弄，所有人都把你当敌人，你还能在科里坐稳吗？”
　　我一想，还真是如此，想想我现在的处境，真有点四面楚歌的味道。刚得知举报信时，我就敏感地意识到自己的不利处境，但当时并未深想，觉得那人是冲着范胖子去的，而我不过是他误伤，没想到这厮压根儿就是冲我来的。
　　念及此，心中一阵发寒，这小子太歹毒了，这招一石二鸟之计真是巧妙，不但嫁祸于人，还让人瞧不出丝毫破绽，让我和范胖子斗得鱼死网破，他却在旁隔岸观火，如此毒计绝非等闲人能想出来。
　　这人到底是谁呢？平时除了范胖子我也没得罪人啊？
　　李潇说：“张哥你多小心，我要忙了。”然后挂了电话。
　　我拿着电话怔了好久，把科里和相邻科室的人都咂摸一遍，似乎也没有可怀疑的对象，想得头疼欲裂，最后决定投石问路试探一番，我给小许打了个电话，戏谑道：“许二愣子，可以啊，这么快就得到范大主任赏识坐门诊了？”
　　小许说道：“张哥，你别误会，这是范胖子的挑拨离间之计，让我们自乱阵脚，我本不想答应，就怕机会让别人抢了去，张哥你要不乐意我就回绝了他再回病房。”
　　平日里门诊大多被我和范胖子霸占，科里大夫多，坐诊的机会很是难得，可谓狼多肉少，若能坐诊，多接触临床，不但锤炼能力，还会增加不少奖金，所以平日里他们几个人也是明争暗斗，我自然不会再去做这个恶人，就说：“你坐就成，你坐总比范胖子手下人坐要强。”
　　小许说道：“对!对！我也是这么想的。”
　　我说：“今天有点累，下午门诊你也一起帮我看了吧。”
　　小许连声说没问题。
　　我挂了电话，一时也没搞清楚虚实，不知道小许哪句真哪句假。
　　外面嘈杂，汽车喇叭声、地摊吆喝声、物业的施工声交织在一起，让人烦闷不已。
　　我盯着天花板，一时无所事事，床上还留有冯曼身上特有的体香，她的衣服挂在衣柜中，化妆品堆在梳妆台上，我觉得她的气息仍在这房子中游荡。
　　想起昨夜惊心动魄的一幕，仍不敢相信，一夜之间我竟然成了杀人犯，心中说不清是懊恼还是自责，心想若是一场噩梦那该多好，醒来云淡风轻烟消云散，可惜，大错已铸下，再难弥补，唯有祈祷没人发现，好让我逃过这一劫重新做人！
　　16草木皆兵
　　中午有些饿，没有心情做饭，随便吃了两片面包充饥，有些无精打采，心中有种莫名的情绪缠绕，驱之不走，挥之不去，似孤单，似惆怅，又似空虚，总觉得心悬在半空，无着无落。
　　触目所及，一桌一椅，一花一木，均有冯曼的影子，屋里的一方涂鸦，一块不起眼的挂件，都能打开记忆的闸门，让往事滔滔泄落，她的音容笑貌似乎回荡在每一个角落。
　　我不想继续留在家里触景生情，以免落入痛苦的深渊中无法自拔，就下楼漫无目的地溜达。
　　还没出小区，远处有个背影一掠而过，我觉得如此熟悉，心里猛地一颤，那背影像极了冯曼，我心下大骇，忙快步追过去，转过远角，只见人来人往，熙熙攘攘，哪还有丝毫影子。
　　一边慢慢往回走，一边叹息自己神经过敏，物业阿姨正在打扫卫生，抬头朝我微微一笑，我明知她不可能知情，却仍觉得那笑容似乎含有深意，僵硬地点点头，然后逃也似的离去。
　　到小区门口时，远远看到几个男子站在门边闲聊，我心中冒出一个念头，莫非是警方的便衣？是来抓我的？有个男子侧脸朝我看了一眼，更令我胆战心惊，有那么一瞬，我差点就要掉头逃跑，但稳稳心神，又想万一不是，岂不是自摆乌龙？心中略一思索，是福不是祸，是祸躲不过，就硬着头皮往前走。
　　待擦肩而过我正欲放心时，那男子冷不丁地朝我伸手，我吓了一跳，猛地蹿到一边，男子不知所以，似乎也被我的举动吓着了，手伸在半空，结结巴巴地说：“伙……伙计，借……借……个火……”
　　我擦擦冷汗，翻遍口袋也没找到火机，心想定是昨晚落在车上了，就道声抱歉，然后快速离去，直到过了十字路口拐到另外一条马路上，方才站定靠着院墙长长地喘了口气，后背已经被冷汗湿透。
　　马路对面有几个路人一脸疑惑地盯着我，我心中越发惶恐不安，心想得找点事情做，把精气神提起来，不然这样下去早晚会心理崩溃。
　　给老谷打电话，开始没人接，后来再打他干脆挂断，也不知这厮在忙啥，我突然想到一事，他老婆失踪了，他却不闻不问，莫非也是……
　　我摇摇头，笑自己神经过敏了，自己做贼心虚，什么事都往那方面联想。在大学时，老谷是出了名的胆小，踩死只蚂蚁都要自怨自艾半天，这样的人怎么会去杀人哪？
　　我想起了赵慧，不知她在干嘛，这小姑娘恬淡安静，说话慢声细语，跟她在一起给人一种发自内心的安全感，给她打个电话，响了许久，却是无人接听，心中有些愤愤，今天似乎所有人都在躲着我。
　　沿着马路溜达，不知不觉到了中山公园，这时范胖子打来电话，语气不冷不热，说王副院长要来中心调查，让我去一趟。
　　我想起李潇的话，就寻思跟他解释清楚，别让他误会，以免中了他人奸计，还没张口，这厮自顾自地挂断电话，看来他认定是我举报的无疑。
　　打车赶往医院，“太监”一脸严肃，毫无前两天的热络，开门见山地问我举报信的内容是否属实，我现在立场尴尬，若为范胖子辩解，并非我情愿，若是踹他一脚，正好给人坐实了是我举报的口实。
　　我思索一番，觉得院里并不想见到如此大规模的灰色勾当，很有可能跟上次一样，想大事化小、小事化了，也就忍住了踹他一脚的冲动，字斟句酌地说：“关于此事，我从没有见过，也没有听说过，应该不会是真的，很可能是诬告。”
　　说完又大骂了举报者一通，心想唯有如此才能把我撇得干净。
　　“太监”听闻此话，脸色果然好了很多，最后抛给我一个问题：“你觉得这举报信是谁写的？”
　　这问题看似平淡无奇，实则暗含陷阱，明着询问，其实是对我的试探，我脑中急速转了几圈，老老实实回答说：“我也不知道。”
　　怕这样的回答令他不满意，接着说道：“我仔细想了许久，此人用心险恶，专爱整人，还熟悉科内情况，定是内部人无异，但他隐藏很深，没有露出一丝蛛丝马迹，实在猜不出是谁，不过日子久了，难免会露出马脚，我一定会多加留意。”
　　“太监”看问不出什么，叹口气，说道：“人心险恶啊，往往最不可能的，就是最可能的。”
　　我不知他话里是何意，他似有满怀愁绪，似有所指，也不敢多问，只是诺诺连声。
　　“太监”也没再多问，让我退出后又召见了其他人。
　　我路过医生办公室时，范胖子正在里面抽闷烟，看到我后把目光移开，招呼都不打，我心想：亏我刚刚还给你说好话，真是好心喂了狗了。心下无奈，这个梁子算是彻底结下了。
　　17背后有鬼
　　走出病房楼，太阳依旧刺眼，想起两天前，同样的下午，我站在同样的位置，也在为去哪里发愁。
　　那时的生活虽吵吵闹闹，心中却充实无比，因为我知道，不管我在外如何飘荡，有个叫家的地方永远为我亮着一盏灯，那是我的港湾，当我迷航时可以指引我的方向，当我一身疲惫时可以给我遮风避雨，而家里的那个望眼欲穿的女人，则是我心底最深处的归宿，当我倦鸟归林时，她可以抚平我全部的创伤，重新给我生活的激情和动力。
　　如今，一切都变了，我就如失锚的客船，空落无依，随波逐流，从心底里觉得发虚。
　　我呆呆地站着，无处可去，想回去补个回笼觉，可想到家里冷清的气氛就发憷。
　　正在彷徨，赵慧打来电话，声音温柔动听，说刚刚没有听见电话，问我有什么事。
　　我不好直接说心里空虚想找她聊天，借口说就是问问她有时间没，我正好没事，可以给她做下催眠。
　　赵慧说她也正好有空，两人约好催眠坊见面。
　　我心里暗地叮嘱自己，这次一定不要走神，想起上次的事就有些尴尬，赵慧估计也有同感，这两天一直避而不见，电话也没打，短信也没发，一会儿见面真不知该如何面对。
　　我提前到达，触景生情，想起了冯曼给我看的那个偷情视频，心中一动，站在催眠椅前，打量着四周，同时仔细回忆当时视频中的场景：视频是近景，镜头定在这催眠坊内无异，视角平视，那么就不会太高，大约应在桌子高度，俯身搜索一番，桌椅旮旯也搜了，却一无所获。
　　我正迷惑，又一个念头涌起，催眠坊就这么大，也无物件遮挡，绝不可能藏下一个大活人，难道摄像机是提前装好的？对方怎么会料到我那天会来这里？
　　我正苦思冥想，赵慧推门进来，她今天扎着马尾，一身休闲打扮，上身套了件粉色T恤，下身穿了条修身牛仔裤，眼神中仍有种挥之不去的忧郁，哪怕她在微笑，也掩盖不住眸子深处那股淡淡的忧伤。
　　不知为何，我总觉得这女孩心思过于沉重，若单纯是幻觉，似乎也不至于如此，毕竟二十多年的老毛病，哪怕面对着一头怪兽，早已是见怪不怪。她忧伤的眸子下，似乎隐藏着什么秘密，我们虽有肌肤之亲，但毕竟萍水相逢，她若不说，我也不好深究。
　　赵慧推门进来时，本来微带笑意，看到我后却是神色一变，一脸惊讶，问我几天不见为什么气色如此之差。
　　说罢从包里拿出平日里用来化妆的镜子举到我面前，我一看之下，也是大吃一惊，镜子里的我胡子拉碴，脸颊消瘦，一夜之间竟憔悴至此。
　　我掩饰说这几天忙，没有休息好，赵慧似是很关心，东问西问，我也是诺诺连声，虚词应对。
　　寒暄过后，就是一阵难堪的沉默，我没话找话，简单聊两句，不痛不痒，打消不了空气中的尴尬气氛，最后干脆省去闲聊环节，直接让她躺在催眠椅上开始催眠。
　　赵慧躺在催眠椅上，看着我，脸色一变，欲言又止。
　　我看她眼神游移，似乎很是害怕，问她有何疑惑，但说无妨，我们心理治疗就讲究坦诚相见。
　　赵慧嗫嚅说道：“张哥，你说世间真的没有鬼魂吗？”
　　“当然没有，上次已经给你解释了，是幻觉。”我疑惑道，“怎么又如此问？”
　　赵慧盯着我背后，脸上有些惊恐之色，说道：“我看到你背后有个人……”
　　我周身一震，脑袋“嗡”的一下，如炸雷般轰鸣，大脑一片空白，好一会儿才反应过来，只觉得后背上汗毛直竖，一股冷流游遍全身。
　　我回头看一眼：窗明几净，空空如也，哪有什么人影？
　　我心里本来有愧，内心深处隐然害怕，却不愿意相信鬼怪之论，硬着头皮说应该是幻觉，然后顿了顿，问道：“那人长什么模样？”
　　赵慧又盯着我背后看了两眼，说道：“是个女人，瓜子脸……皮肤很白……浑身湿透了，头发还滴着水……脖子上有道勒痕……眼神很怕人，一直盯着你，嘴里还不停念叨……”
　　我心下发憷，头皮发麻，强撑着问道：“念叨什么？”
　　赵慧结结巴巴说道：“听不甚清，好像是……还我命来……”
　　我的心一点点下沉，身体犹如置身冰窖，从头到脚逐渐变冷，一股寒意刺入心头，不自觉地打了个寒战。
　　赵慧似乎受到惊吓，从催眠椅上一咕噜爬起来，说：“张哥，这女人披头散发站在你后面，我害怕。”
　　我不想一个人留在这催眠坊，安慰她说：“没事，你就当她不存在，不要去看她。”
　　赵慧脸色苍白，颤声说：“张哥，我先走了，今天先不催了！”
　　赵慧说完，逃也似的慌慌张张离去，一边走一边回头看我身后。
　　赵慧走后，催眠坊里只剩我一人，更是孤立无援，虽是白天，却平添了一丝诡异的气氛。
　　我记得老人说过，鬼一般喜欢背后扑人，而活人双肩有明灯，是元阳所在，为鬼神忌惮，所以它们往往背后搞小动作，让人心中害怕，不停回头观望，回头多了明灯就会熄灭，然后它们才趁机扑上，要对付它们，就得怒目而视。
　　我以前不信鬼神，现在事急抱佛脚，也不管传说真假，就整个人转身而立，直视对面。
　　正是下午时分，风从窗户钻进来，吹得窗帘呼啦啦响，夕阳斜射进来，随着窗帘起伏明灭不定，光柱中的灰尘，也时有时无，我突然有种置身异度空间的错觉，而冯曼的冤魂，可能就站在我对面，同样对我怒目而视。
　　无形中有一股压力，让我喘不动气，风掠过脸颊，凉凉的，滑滑的，那感觉似乎是冯曼冰凉的双手在来回抚摸。
　　我觉得喉咙一紧，仿佛一双手掐在那里，让我无法呼吸。
　　我心中大感怪异，心道此地不宜久留，慢慢地退到门旁，悄悄拿手在背后转动把手，转身逃也似的离去。
　　18孤独的夜
　　走在大街上，顶着灼灼烈日，置身熙熙攘攘的人群，听着嘈杂喧嚣的声音，闻着酸臭刺鼻的气味，到处都是阳间的活人的气息，方才觉得心安。
　　我想如此心境，草木皆兵，恐怕晚上也难以入眠，自己估计都能吓坏自己，干脆回医院开点安定，吃一片，一觉到天亮，也省得杯弓蛇影，担惊受怕。
　　我打车去医院，范胖子大白天的关着办公室门，不知跟谁在里面嘀嘀咕咕，声音压得很低，仿佛在商量什么，听声音倒是耳熟，一时却想不起是谁。
　　我心下纳闷，莫非是我的病人跑他那边去了？
　　病号中途更换主治医生也属正常，但也不至于偷偷摸摸，弄得跟见不得人似的！
　　我也没闲心搭理这茬儿，径直找到小许，这厮看到我很惊讶，问我这个点怎么还来医院，我说要开点安定，顿了顿，看看周边没人，说氯丙嗪和舒必利也各开两盒，这两个药都是治疗精神分裂的药，我怀疑自己太紧张导致出现了幻觉。
　　小许狐疑地看我一眼，我说：“有些失眠。”
　　小许嗫嚅着说：“若是失眠，只吃安定就好，氯丙嗪和舒必利……”
　　我明白他话里的意思，单纯失眠没有必要吃这两种药，我苦笑一下，故作轻松地说：“今儿不知怎的，白日见鬼了，从事这行年岁多了，可能也出现幻觉了。”
　　小许没再说什么，拿处方单刷刷写完，然后递给我。
　　我叮嘱他说：“这事不要给别人说。”
　　小许说道：“张哥，你就放心好了！我知道轻重。”
　　我摆摆手离去，范胖子办公室门开着，病人已经离开，这厮正半靠在椅子上盯着天花板发愣，看到我路过，这厮竟然没有装作看不见，而是收回目光，朝我点头笑笑，眼神高深莫测，我不明所以，也就报之一笑。
　　我下楼到药房拿药，身上现金不够，不过幸好带着医保卡，刷卡付了账，出了门诊楼，远远看到两个背影，像极了老谷和冯曼，我心中一惊，忙追过去，两人身影一晃而过，消失在汹涌的人流中，我站在路边，四处找寻一番，却是徒劳。
　　我摇头叹息，可能又看花眼了。
　　中午吃了一点面包，又经过一天的惊吓，这会儿肚子饿得咕咕叫，在路边地摊上要了碗羊肉泡馍，吃得大汗淋漓。
　　吃饱喝足，夹着包在马路上溜达了半天，发现还是无处可去。怕触景伤情，本能地抗拒回家，但想到早上走得有些匆忙，并没有仔细检查，怕留下蛛丝马迹，也只好硬着头皮回去。
　　我到楼下时，想起打火机落在车上，就先去车上拿打火机，找了一圈，却是没有，心下狐疑：难道是自己记错了？明明记得昨晚抽完烟放在副驾驶座位上了。
　　又把坐垫下面翻了一遍，还是没有，心下懈怠，反正烟瘾不大，一晚上不抽也没关系，也就放弃。
　　回到家里时天已全黑，到处黑qq的，感觉}得慌，我把客厅、厨房、卧室、卫生间的灯一股脑儿全都打开，各房间的门也都四敞八开，让犄角旮旯都暴露在灯光照射范围之内，不留一处死角，唯有如此，方才觉得没有那么害怕。
　　稍一休息，开始清理昨夜留下的痕迹，把沙发抚平，检查有无磕碰留下的血迹；地板仔细擦拭了两遍；然后把冯曼的化妆品和轻便衣服打包装起，准备抽个时间扔到无人的山谷中。万一以后有人追查，就说是离家出走了。
　　忙完之后，躺在沙发上发愣，心电一闪，眼神瞥过茶几，却再也挪不动，上面赫然放着我在车里没找到的打火机，怎么会在这里？
　　我绞尽脑汁回忆昨晚的细节：抱着冯曼尸体下楼前，打火机躺在茶几上，位置也记得很清楚：靠近茶几内侧边缘，斜朝向电视方向，我起身时顺手拿起揣入裤子口袋。埋掉冯曼回车里抽烟时用了一次，顺手放在了副驾驶上，回来后熄火径直上楼，似乎没有将火机带回来。
　　若说当时太紧张，大脑短暂失忆，下车时无意识地将火机揣入口袋浑然不觉，似乎也说得通，可回家后的记忆很清晰，没有抽烟，也没有从口袋里往外掏过东西，进门后径直去了卫生间洗澡，衣服也都扔在洗衣机里，哪怕就是从口袋里掉出来，也只会掉在地板上，怎么会莫名其妙地出现在茶几上？而且还在同样的位置？同样的角度？似乎压根儿没有动过一般？
　　我大脑混沌，千头万绪，乱麻一般。我竭力使自己平静下来，从昨夜进门开始，又一次仔细推敲，还是没有找到关于火机的蛛丝马迹，想得头疼欲裂，最后干脆不再去想。
　　打开电视机，把声音调到最大，并没有注意里面的剧情，只是听到那嘈杂的声音就觉得安心不少。
　　躺在沙发上，似睡非睡，似醒非醒，正迷迷糊糊中，李潇打来电话，声音透着焦急，问：“张哥，你没事吧？”
　　我有些莫名其妙，以为她听到什么风声，心下一慌，忙问她怎么有此一问。
　　李潇犹豫下，说道：“科里现在到处疯传你精神出了问题，还说你下午去医院开了安眠药，我怕你想不开，给你打个电话，你没事就好！”
　　我听到是此事，心下一安，同时又有些上火，仅一天没有去上班，这是谁在给我泼脏水？
　　李潇说：“张哥你也别生气，明天来科里转一圈，谣言自然就不攻自破。”
　　我正在气头上，闷声说：“好！”
　　我觉得语气太过冰冷，就缓和下，安慰她说：“放心好了，我没事，明天准时去上班。”
　　李潇又叮嘱了一番，方才挂了电话，听着李潇关心的话语，心中涌起一股莫名其妙的感动，看来这小女孩的确很在意我。我原来曾有家有室，自然不敢做非分之想，如今已是孤家寡人，李潇温柔贤惠，又细心体贴，是做妻子的好人选，倒不妨可以考虑发展一下。
　　挂了电话，百思不得其解，我拿药时已经快下班，门诊上没有几个人，莫非是小许不小心说出去了？
　　我想得问个明白，不然睡不安稳，拿瓶药而已，就给我扣这么大屎盆子，真是人言可畏啊！
　　拿起电话给小许打过去，却被挂断，我心底一寒：莫非真是小许捣鬼？我一向待他不薄，实在不敢相信他会如此，连打几个，均被挂断，最后干脆关机。
　　事情再明白不过了，小许这是逃避跟我对质，心中恨得咬牙切齿，明天一定要问个明白。
　　19古怪的敲门声
　　想到冯曼就头疼，脑中一片凌乱，思绪翻腾，往事一幕幕掠过：相恋时的温馨甜蜜、争吵时的暴风骤雨、离别时的执手凝噎、重逢时的喜悦激动，欢笑、泪水，不一而足，如今已转眼成空。
　　窗外夜黑如深幕，星月无踪，万家灯火早已湮没在黑夜中，只剩零星灯光点缀。白日的喧嚣已沉沉归寂，远处池塘似有蛙鸣，小区门前的老榆树上传来猫头鹰的叫声。
　　夜，已沉睡。
　　大脑渐渐陷入混沌，碎梦如风中的落叶，纷至沓来，却又飘忽不定，难以捉住，不知过了多久，电视中传来沙沙响声，我醒来睁眼一看，只剩一片雪花，抬头看看时间，已是凌晨。
　　起身关掉电视，拿出药片，倒杯开水，正要吞服，这时，突然传来轻轻的敲门声：
　　“梆、梆、梆……”
　　我心中一凛，大气不敢出，忙支起耳朵细听，却是再无声息，我摇头苦笑，今天太紧张，神经有些过敏了。
　　刚放松下来，正举起水杯，声音却又响起，这次听得真真切切，不轻不重，不快不慢，的确有人在敲门。
　　小区邻居大都不认识，见面也是点头而已，从来没有深交，现在已是深夜，这个点是不会有人来串门的，那会是谁？
　　放下水杯，蹑手蹑脚朝门口走去，在离防盗门一步远时停住，站在原地，伸手欲开门，却又不敢，想干脆装作听不见，心中却又放不下，一时进退不得，不知接下来怎么办，又不敢弄出动静，不知铁门后面，是否同样有人站在那里跟我隔门对视。
　　这时，敲门声再一次传来，“梆、梆、梆”，每响一次，都仿佛敲在我的心脏上，使我的整个身体跟着痉挛一下。
　　我喉头发抖，心下发慌，待了十几分钟，终于忍受不了这种窒息的气氛，决心一探究竟。
　　我慢慢地走到门前，俯下身去，把眼睛贴到猫眼上，一看之下，大惊失色，“啊”的一声，朝后一个趔趄，差点瘫倒在地。
　　走廊里，一女子披头散发站在门外，头俯在胸前，看不清面容，双臂无力地垂在两侧，湿透的白色连衣裙紧贴在肩上，似乎还在滴答水。
　　看身形，应是冯曼。
　　我手脚酥软，靠在客厅墙上冷汗直流，想到白天赵慧的话，看来不是幻觉，真是冯曼的冤魂前来索命了。
　　我跑到卧室，把门关上，大被蒙头，用力捂着耳朵，浑身跟筛糠似的发抖，那声音不疾不徐，如催命一般，似有无穷魔力，隔一会儿就透过手指钻入耳膜，让我心生怯意，始终不得安宁！
　　如此许久，我辗转难眠，大脑中的那根神经一直颤巍巍绷着，伴着敲门声一声声拧紧，似乎随时都会断掉，再这样下去，估计精神就会崩溃，最后心下一狠，恶向胆边生，心想：你活着时我不怕你，你死了，我更不怕！
　　借着这口胆气，我连滚带爬跑到厨房，从冰箱拿出白酒猛喝两口，然后抄起一把菜刀，冲到门口打开防盗门，却发现门外空空如也，哪里还有什么人影？
　　我左右看看，心道莫非是自己听错了？正待关门，却发现地上赫然一滩水迹，看来的确有人来过。
　　上下找了一圈，却是空无人影，满腹狐疑地把门重新关上，抱着菜刀坐沙发上大口喝酒，我酒量本不大，小半瓶下去就有些头晕，舌头火辣辣地疼，大脑昏昏沉沉，心中却不再那么害怕。
　　过了一会儿，敲门声又响起，我拎起菜刀再去查看，还是没有人影，几次三番，均是如此。
　　冯曼的冤魂似乎故意捉弄我，我已大醉，有些不耐烦，打开门拎着菜刀对门外破口大骂。
　　鬼怕恶人，记得有人说过，那我就做一回恶人。
　　夜里很静，我的叫骂声中气十足，在楼道里嗡嗡回响，邻居们被骂声吵醒，睁着惺忪的双眼正待发火，打开门看到我拎刀大骂的架势后，二话不说，立马关门回屋。
　　折腾了半宿，也忘了吃药，后半夜时终于消停了，我躺在沙发上迷迷糊糊眯了一觉，清晨时被闹钟吵醒，起身坐起，感觉头重脚轻，疲惫不堪，但还是硬撑着爬起，我要亲自去郊外看看，说到底，我心底还是不信鬼魂，我要去看看冯曼的尸体是不是还在原地。
　　出门时遇到对门邻居，想起昨夜的事怪不好意思，我朝他笑笑，想道个歉，然后解释下昨晚喝多了，没想到对方看到是我立马低头，匆匆下楼溜了，我也唯有摇头苦笑。
　　赶到埋尸地点时，尽目一望，却是傻眼了，一切都变了样，一道触目惊心的鸿沟横亘在平地上，浑浊的泥水混着碎石沿着山坡慢慢流下，直淌到脚下的暗渠中，其余地方虽没有这么夸张，那也是千岩万壑，沟坎纵横，再难见昔日的影子。
　　莫说一块小小的石头，哪怕再大数十倍，也早已被埋入地下，上哪儿去找尸体的影子？
　　旁边正好有个放羊的老倌，我上前搭话，问：“以前这里不是平地吗？怎么成沟渠了？”
　　老人说：“前天晚上大暴雨，山洪爆发，就把这里冲成这样了。”
　　我暗道不好，旁敲侧击地问：“这么大山洪，这附近又有这么多墓地，岂不冲出许多白骨来？说不定会有什么陪葬的宝贝。”
　　老人说：“咳！山洪这么猛，水流这么急，又带了那么多碎石沙子，就是冲出来，也大都埋在渠底了。”
　　我看再问不出什么，悻悻离去。
　　20强制治疗
　　我本待再休息一天，但想起昨晚李潇给我说的谣言，就决定去医院转一圈，以证明自己无恙。再说，心中也还有一事膈应得我难受，就是小许为何背后捅我一刀，一定找他问个明白，看看这厮打的是什么主意。
　　路过护士站时，众人都很惊讶，狐疑地看着我，指指点点，那神情就如同我真是精神病一样，我也不好傻傻地上前解释：我是正常的，没有精神病！那真是此地无银三百两，况且那举动本身就有些不正常。
　　范胖子办公室照例关着门，不知跟谁在里面嘀咕，门口站着两个穿着白大褂的壮汉，都长得膀大腰圆，看着隐隐有些面熟，却又不是本院的职工，脑海中思索一圈，记起应是精神病院押送病人的护工，以前打过一次交道，请他们来押运病人。
　　两人一个面目狰狞，如庙里的金刚；一个皮肤黝黑，像非洲跑来的难民，都有些凶神恶煞，今天不知又来抓谁。我朝他们微笑点点头，两人冷冷看我一眼，也没什么表示。
　　他们每天都要跟形形色色的病人打交道，时间久了难免有些不正常，我也不跟他们计较。
　　范胖子屋里隐约传来“太监”的声音：“你们的诊断确切吗？我昨天看他还蛮正常，万一搞错了，那就麻烦了。”
　　一女子说道：“这个错不了，我跟他朝夕相处，早就发觉他举止有异，最近更是严重，我都好几天吓得不敢在家住了。”
　　此人声音虽略带忧苦，却是莺声细语，像极了冯曼。
　　又听范胖子说道：“这种病很特殊，病人大都隐藏得很好的，平时谈吐得体，逻辑严密，外表看不出丝毫异常，但实际大脑早就出了问题，他们会产生幻觉，觉得所有人都要背叛他，都要害他，进而产生极强的防备心理，变得疑神疑鬼，而且还有个症状，就是会把心底担心的事情在脑海中具体想象出来，之后却分不清虚幻和现实，容易把想象的当成真实发生的，但他们自己却丝毫觉不出异常，还觉得自己正常得很，若任其发展下去，最终就会演化到暴力倾向。”
　　又听“太监”说道：“到目前为止还没有暴力倾向，强制治疗似乎不妥。”
　　我听到“太监”在里面，寻思进去打个招呼，况且他们讨论的病例说不定我能提点参考意见，就想推门进去，两个壮汉却堵在门口丝毫没有让开的意思，我也不好硬闯，就寻思先去找小许。
　　上班时间刚到，护士还没有叫号，小许一个人坐在诊室，我大喇喇地进去，一屁股坐在他对面，面带嘲讽地看着他。
　　若是以往，这厮在我的注视下必定惶恐不安，今天却是定力极好，不但没有丝毫惭愧，还假惺惺地问道：“张哥昨夜休息得可好？”
　　我没接他的话，直截了当地问道：“昨晚是谁造谣我精神有问题？”
　　小许不但丝毫不辩解，反而摆出一副“你能奈我如何”的神色，往椅子上一靠，跷起二郎腿，说道：“是我说出去的！”
　　他若死不承认，或者低头认错，我倒都可接受，没想到他却是毫不避讳地一口应下，还是一副满不在乎的态度，不知他这是唱的哪一出，完全出乎我的意料，我一时有些错愕。
　　小许瞟我一眼，眼神中满是蔑视，之后又双肘撑着趴到我面前，神秘兮兮地悄声说道：“张哥，再告诉你个秘密，你那封举报信，是我写的！”
　　我如五雷轰顶，一时不敢相信，真是千防万防家贼难防，原来是你！
　　我盯着他的脸，不知该作何反应，许久，问道：“你这么做到底是为什么？我自问一向待你不薄。”
　　“不薄？”小许冷哼一声，接着说道，“张哥，范主任组的大夫每个月赚得盆满钵满，日子过得逍遥快活，都买了房子车子，你再看看我们几个，被你压着不让开药，每个月只领那点死工资，穷得叮当响，过得多磕碜？勉强开几盒，回扣也都被你扣下了。”
　　我的确没把钱分下去，并非是贪图那点钱，主要避免给他们惯出乱开药的坏毛病，也是为了他们好，没想到他竟如此记恨，就强压着怒气问：“你就是为这个？”
　　小许冷哼一声，道：“这个还不够？你现在是名利双收，不愁吃不愁喝，天天大谈什么医道情怀，想过我们的死活吗？难道我们不需要吃饭生活吗？不需要养家糊口吗？不需要买房买车吗？”
　　我一时哑口无言。
　　小许接着说道：“我想你若当了主任，我更没有希望了，所以写了那封举报信，本想把你一举赶走，没想到你却继续留任小组长，还是那副德行，不知道改进……”
　　我有些明白了，冷冷地问道：“所以你又举报了范胖子，让所有人都以为是我举报的，让我成为全中心公敌，趁机把我赶走？”
　　小许一脸嘲笑：“对！可惜你明白得太晚了。”
　　我气得浑身哆嗦，颤声说道：“我瞎了眼教了你这么个白眼狼。”
　　小许一脸得意神色，说：“你这种只顾自己发财不顾下属死活的人就该滚蛋。”
　　我看着他那副小人得志的模样，心中怒火熊熊燃烧，从凳子上一跃而起，一拳打在他脸上，这厮一头摔倒在地，额头磕在桌子角上，血泊泊冒出。
　　这厮一咕噜爬起来，我拉开架势，退后两步，正戒备他反击，没想到这厮丝毫不理会我，反而拿手把血往脸上脖子上一涂，顿时成了大花脸。我还没明白过来他这是唱哪一出，这厮一边往外跑一边喊：“张令精神病又犯啦，张令要杀人啦！”
　　我被他的举动弄傻了，心中隐隐约约觉得不妙，一愣神的工夫，还没有反应过来什么情况，刚刚那两个壮汉冲进来，一左一右把我围在中间。
　　我颤声道：“你们要干什么？”
　　两人也不答话，径直朝我扑过来，，三下五除二就把我按倒在地用束缚带给捆了起来。
　　我对两人破口大骂：“我又不是精神病，你们捆我干什么？”
　　这时“太监”走进来，看到我如此模样，一脸惋惜地说：“唉！好好的人，怎么突然变成精神病了呢！”
　　我大急道：“王院长，我不是精神病啊！”
　　跟在“太监”身后的范胖子语重心长地说：“张令，咱别讳疾忌医，有病咱得治，不然越拖越严重，咱们同事一场，你也别怪我们，一般来说你这病可以在家休养，但你现在竟然有严重的伤人倾向，那也怪不得我们了，只能将你送到精神病院强制治疗。”
　　我结结巴巴地说：“范胖子，不，范主任，我真没有精神病啊！”
　　范胖子说道：“张令，你从业这么多年，应该知道，有些病是病人自己意识不到的，你也见过不少次，很多病人被抓时不都坚信自己是正常的吗？咱得靠临床的科学诊断，我们已经会诊，你这个是严重的精神分裂，得住精神病院系统治疗。”
　　我正待解释，但看到他背过众人面朝我时嘴角冷冷的笑意，终于明白了，他这是诚心整我，索性不再求他，转念一想，忙说道：“范胖子，你别忘了，你不是我家属，你没有权利把我送进精神病院。”
　　“是的，我的确没权利，”范胖子说完一指门口，“是他们委托我下的诊断。”
　　我抬头朝后一看，目瞪口呆，门口一群看热闹的人，有大夫，有护士，而最前面赫然是老谷和冯曼。
　　21百口莫辩
　　冯曼不是死了吗？怎么又活了？
　　我最近受到的打击太多，以这次最甚，不亚于十二级地震，我顿时如三伏天兜头一盆凉水，整个人都呆了。
　　脑海中几个念头交替掠过，时而清醒，时而糊涂，心中隐约冒出一个可怕的念头，难道我真的得了精神分裂？也就是说，我的生活压根儿没有丝毫变故，这几天的可怕经历其实都是我自己凭空幻想出来的？若不然，实在无法解释目前的诡异状况。
　　我拼命回忆，期望找到蛛丝马迹，顺着时间的线头，本想抽丝剥茧，寻个大概的记忆，大脑却是一团乱麻，捡了这头，缠了那头，挑起那头，却再找不到这头，这几天的记忆纵横交错，分不清哪些是真实，哪些是虚幻。
　　我看到老谷跟范胖子握手，两人背过他人，四目相对，微微一笑，虽然转瞬把目光移开，但我分明从那神色中看到一种心照不宣的默契，冯曼站在一边，脸色凄惶，似有忧色。
　　我吼道：“冯曼，你跟他们说，我很正常，没有病啊！”
　　老谷走过来，拍拍我肩膀，说：“兄弟，你安心治疗，家里我帮你照应着，你不必担心。”
　　冯曼眼睛通红，似有泪珠打转，哽哽咽咽地说：“张令，你好好配合治疗，等康复了我再接你回家。”
　　我看她也认定我有病，知道哀求她已无用，就向人群看去，我组里的王强和刘振东也挤在看热闹的人群中，正满眼狐疑地张望。我开口求救，两人似有不忍，犹犹豫豫，却终究没有什么动作，只是摇头叹息，似乎也认定我真的精神不正常。
　　小许已经包好额头，走过来说道：“张哥，你照照镜子，说你没病都没人信。”
　　两个壮汉不由分说，把我押到墙上挂的镜子前，我定睛一看，自己也吓了一跳，虽然早有心理准备，因为这两天波折不断，睡眠不好，气色应该会有些憔悴，但万万没想到会憔悴到这个地步。
　　镜子里的我头发凌乱，胡子拉碴，脸色苍白憔悴，没有一点血色，因为熬夜和惊吓，双眼布满血丝，猩红可怖，而且目光游移涣散，若不是身上这套西装，倒跟马路上的疯子有八分相似。
　　我知道今天这情况，是百口莫辩，重重叹口气，不再挣扎。
　　黑脸壮汉从我口袋里掏出钱包、手机和证件，悉数交给冯曼，然后拿出一份文件让她签，冯曼草草翻两下，一目十行，并未细看，匆忙签上字。
　　两人押着我向外走，这时李潇远远赶来，我心中冒出一丝曙光，喊道：“李潇，你帮我报警，我没病，我是冤枉的。”
　　李潇闻听此言，站在走廊中央，伸手拦住两人，一副拼命的架势，这时范胖子在后面喊道：“李潇，你别多事，他妻子主张强制治疗，这是人家的家事，我们是医生，只管下诊断，别的事没权利插手。”
　　李潇看了冯曼一眼，默默地挪到一边，眼睛通红地看着我，擦肩而过时，我不甘心就此罢休，知道一旦进了精神病院，那就再无希望自证清白，就扭头费力大喊：“我真没病，记得帮我报警啊！”
　　李潇木然站在原地，眼神明灭不定，估计是在权衡我的话是真是假。
　　不知是无心之举，还是故意为之，这个点正是医院人数最多的时候，我就这样在众目睽睽下被当做精神病人押走，愤恨、羞辱、痛苦、无奈，心中五味杂陈。
　　转念一想，挣扎只会徒惹人笑话，正中范胖子下怀，这厮就是想让我在众人面前出丑，那我就不能大声自证清白，那样更坐实了我精神异常的谣言，因为其他病人被带走时的反应也是如此。
　　我站直身子，抻抻衣角，目光变得冷峻，摆出一副从容的姿态，竭力使自己像个被冤枉却不屑辩白的绅士。
　　一辆绿皮依维柯停在院中，上面印着“精神病院专用”，我被从后门押进去。我打量一番，这车经过改装，车内焊了一圈铁栅栏，只能从外打开，里面管束带、固定椅、铁镣，一应俱全，简直是个移动监狱，我被固定在座椅上，双手双脚都被牢牢捆住，丝毫动弹不得。
　　透过窗户，我看到蓝天，看到蓝天上漂浮的白云，看到白云下高大巍峨的门诊楼，以及站在楼下三三两两的人群，这些人，有的陌生，有的熟悉，有的关系还不错，曾一起喝酒吹牛，如今，他们都站在外面指指点点，却无一人站出来为我仗义执言，我突然有种被所有人抛弃的感觉。
　　黑脸壮汉把车内窗帘拉上，周边顿时一暗，我心想此人以前跟我打过交道，说不准有通融的余地，就说：“兄弟，我是被陷害的，你把车开到派出所吧……”
　　话未说完，腹部就受了重重一击，五脏六腑翻江倒海一般疼痛，我嘴里泛出不少酸水，蜷在椅子上半天缓不过气来。
　　“老实点！”黑脸壮汉晃晃拳头，恶狠狠地说道，“你这样的神经病我见多了，个个都喊自己没病，我要信了你，我不也成神经病了？”
　　我强撑着身体，歪起头说道：“我真是被冤枉的。”
　　“啪！”脸上又挨了一巴掌，火辣辣地疼，觉得眼冒金星，天旋地转，“再嚷嚷一会儿拿你喂狗。”
　　我看他凶神恶煞，再不敢说话，男子反锁铁栏，关上后门，上了副驾驶。
　　精神病院在远郊，一路疾驶，车窗罩着窗帘，看不清外面。时值盛夏，困在这暗不见天日的狭窄空间，只是觉得闷热异常，从心底里冒出一股烦躁和恐慌。
　　车开得忽快忽慢，一路颠簸，我昏昏沉沉，有些虚脱。不知过了多久，车身停住，车门从后面打开，一道刺眼的白光照进来，我还没有适应这亮光，就被拖拽下车。
　　过了好一会儿，眼睛方才适应，院子里有一排法国梧桐，正是放风时间，树下三三两两的病人，目光平和，表情呆滞，或独坐一隅，或对影自怜，或看着天空发愣，也有几人盯着我在窃窃私语。
　　22偶遇
　　黑脸壮汉押着我，走进一栋挂着“住院部”牌子的蓝色大楼，穿过大厅左拐到一个铁门前，壮汉喊来门卫打开铁门，然后继续前行，穿过一条长长的走廊，最后在一扇门前停住。
　　“进去吧，左下铺就是你的。”壮汉给我解开束缚带，恶狠狠地警告我说，“不要耍花样，否则有你苦头吃。”
　　我揉揉发酸的手腕，打量下周围，病房是四人间，十平见方，左右两张床，都是上下铺，窗户外焊着防盗网，最里面有个小卫生间，显得局促压抑。
　　护士推着小车进来，拿着针管命令道：“把胳膊露出来！”
　　我瞟了一眼药架上的标签，是镇静剂，这东西能让狂躁的病人安静，但长期大量服用会有副作用，能让人反应迟钝，丧失情感和意志，最后只知机械地听从他人的指令，院里的病人大都表情呆滞，就跟这个有关。
　　我哀求道：“护士，我不吵不闹，也没有暴力倾向，能不能不打针？”
　　护士也知道我的身份，有些不耐烦，说道：“你也是医生，应知道病人该听从医嘱，不配合治疗怎么能好？”
　　我辩解说：“我压根儿没病。”
　　护士冷哼一声：“每个进来的病人都这么说。”
　　门外的黑脸壮汉看我不配合，又走进来，把拳头捏得咯嘣响，作势又要动手，我心想：好汉不吃眼前亏，得，我听令就是，再说我还不知能待多久，想想这药短时间内只能让人安静，不至于留下严重后遗症，就配合地伸出了胳膊。
　　打完针后两人出去，我被束缚带捆得浑身血液不畅，现在缓过劲儿来，周身隐隐发酸发麻，双腿再站立不住，颓然躺倒在病床上，盯着天花板发呆，心中有种命运无常的感慨，昨日我还是悬壶济世的名医，今朝却成了他人下药诊治的病人，还被关在这里丧失了自由。
　　不知李潇会不会报警，现在她是我唯一的希望了，只盼警察能仔细调查，还我一个清白。
　　这几天事情接踵而至，令我疲于应付，无暇细想，这会儿终于有工夫把前后几件事细细捋一遍，想了几种可能，又均被自己一一推翻，特别是几个节点无法解释：冯曼怎么会死而复生？晚上猫眼里看到的她的身影又是怎么回事？若说我看错了，还有赵慧呢？难道她也看错了？
　　我满腹疑虑，想得头疼欲裂，仍然想不明白，总觉得哪里不对劲儿。我有头疼的毛病，以前若如此，定会心烦气躁，但这次却一点发火的冲动都没有，我想很可能是镇静剂发挥作用了。
　　放风结束，病人陆续回到各自病房，这会儿已过中午，没人问我吃过饭没，我怕黑脸大汉再次施暴，也不敢询问，只好空着肚子等晚饭，饿得前胸贴后背。
　　好不容易熬到傍晚，就餐铃声一响，众人从病房里鱼贯而出，木然地朝餐区走去，人虽然拥挤，但却异常安静，都如行尸走肉般机械地迈着步子。
　　到了餐区，众人三三两两安坐在椅子上，我也找了个空位坐下，几个值日的病人把配好的餐盘一个一个送到座位上。
　　我基本一整天滴水未进，又经过一番折腾，身体早已发虚，饭菜上来，虽淡而无味，也顾不上挑剔，如风卷残云般狼吞虎咽一番。
　　待吃饱喝足，仔细打量周边的病人，有木讷呆滞的老人，有自言自语的青年，还有目光空洞宛若失魂的少年，我心下叹息，人到了这步田地，跟动物也没有多大区别。
　　角落里一个女子引起了我的注意，她独自坐在那里，低头闷闷吃饭，因为背对我，看不清容貌，但隐约觉得身影有些熟悉，却一时想不起是谁。
　　我趁人不注意，悄悄走到她对面坐下，女子没有丝毫反应，秀发垂下遮住脸庞。
　　“你好。”我跟她打了个招呼。
　　女子木然抬起头，一张苍白秀气的脸映入眼帘，我脑海中一道闪电掠过：朱欣，是老谷的妻子朱欣。
　　朱欣抬头瞟我一眼，眼神空洞迷茫，似乎并不认识我。
　　我说：“朱欣，我是张令啊，心理系的张令，咱们是同学，我还给你看过病。”
　　朱欣眉头微皱，似在思索，许久，眼神中掠过一道亮光，僵硬的表情渐渐活泛起来，露出一丝讶色：“张令。”
　　我忙点头：“对啊，对啊！是我！”
　　我问她怎么在这里，朱欣说话有些迟钝，但条理还算清晰，原来是老谷把她送来的。
　　我说：“你病情当时虽不乐观，但不至于进精神病院啊，谁给下的诊断？”
　　朱欣有些疑惑：“不是你给下的吗？”
　　我仔细思索一番，想起一事，当年老谷找到我，让我写份病历，说要带朱欣去北京看病，还说要写得严重点，这样北京的医生才会重视。
　　我恍然大悟，现在看来不过是借口，老谷是早有预谋，故意把朱欣送来这里的，失踪也不过是为了瞒过众人的托词。
　　朱欣的语气一直很平淡，没有多大波澜，不知是服药多了，还是心已成灰。我跟她道歉，是我的过失才导致她被关在这里，朱欣说没关系，她并不恨我，我不写，还会有别人写，只是没料到老谷会如此心狠。
　　我还有好多问题要问，可惜就餐时间已快结束，病人大都回了病房，只剩寥寥几人，几个工作人员在远处指指点点，狐疑地盯着我窃窃私语，估计是把我当成搭讪妇女的孟浪之徒。
　　打扫卫生的中年妇女过来，催促道：“嘀咕啥呢？别磨叽，吃完快走吧！”
　　我看她面露凶相，只好起身悻悻而归。
　　晚上，我躺在床上难以入眠，一个念头萦绕脑海：莫非这一切都是冯曼和老谷设的圈套？他俩早已走到一起了？
　　零碎的片段在脑海中不停闪过，清晰却缺少连贯，如同汪洋中的群岛，隔海遥望，却始终无法连成一片。绞尽脑汁，似乎捕捉到一丝线索，顺藤而下，整个事件的脉络若隐若现，如同海面平落，连接岛屿的岩脉呼之欲出，这时大脑一滞，又如海面陡升，一切又湮没不见。
　　再要寻找，大脑中某个部位如要炸裂般疼痛，便不能再去想，看着淡淡月光爬上树梢，不知不觉沉入梦乡。
　　23来客
　　病房虽是四人间，但只有我一人住，算是个特例，其他病房虽也不满员，但大都是两人或三人合住，不知是不是因为怕我刚入院情绪不稳定，暴力伤人。这样也好，一个人虽有些空寂，但安静清闲，再说我也不愿与那些言行怪异的病人朝夕相处。
　　日子苦闷无聊，一天三次吃药，之外再难得见护士人影，上午只能待在病区，虽可以串门，但我从不去别的病房，不只不去，也拒绝别人来我这里，对于病友的搭讪更是不理不睬，我对他们有些本能的排斥。
　　大厅倒有活动区，那里有电视，但大部分时间都被霸占着，我也懒得去掺和，随身又无消遣之物，别无他事可做，只好对着空空的屋子发呆。
　　病房墙壁被刷成白色，床单被罩也是白色，尽目所及都是白茫茫一片，有些晃眼，厌了就再朝铁窗外看一会儿，那里有几株月季花，绿叶粉瓣，倒是漂亮。
　　下午有一个多小时的放风时间，可以在院子里溜达，晒晒太阳，呼吸下新鲜空气。我打量周围，院墙内有铁丝网，两人多高，最上面棘刺横生，压根儿无处着手。门口有保安把守，若想逃脱，可谓比登天还难，我只好把希望寄托在李潇身上，希望她能救我出苦海。
　　我又看到朱欣，她总是远离人群独坐一隅，我过去跟她聊天，虽然护工们总是在不远处指指点点，但我也不在乎了，这里只有她一人能说得上话，一个人若长久没有人说话是会发疯的。
　　我了解到，朱欣和老谷谈对象时曾经劈腿，这也是两人当年分手的原因。那人很有身份，而且有家室，朱欣默默给他当了三年地下情人，后来，对方移情他人，觉得受到欺骗的朱欣万念俱灰，哭着给老谷打电话，老谷不计前嫌前去安慰。
　　朱欣把老谷当做托付终身的依靠，老谷却把朱欣当做复仇的工具。老谷发誓说不计前嫌，一定会娶她，但绝不能便宜了那小子，要给他点颜色瞧瞧，朱欣经不住老谷的撺掇，再加上心里有气，也就答应。
　　两人设了一个局，狠狠敲了那人一笔，老谷用这笔钱开了洗浴中心。
　　老谷虽如约娶了朱欣，心里却始终不平衡，喝醉了就折磨朱欣，导致她得了抑郁症。
　　朱欣还说，冯曼与老谷那时候就有一腿，这也没出乎我的意料，我已不在乎，只想早日离开这鬼地方。
　　我安慰她说：“等我出去，一定想办法也把你救出去。”
　　朱欣说：“要是我能出去，第一件事就是杀了老谷。”
　　看到我诧异的目光，朱欣诡异一笑，说道：“精神病人杀人不犯法，这也是他自找的。”说完，朱欣转而叹息说，“恐怕我是永远出不去了。”
　　我日夜盼着李潇的消息，正在我近乎绝望时，一天上午，黑脸壮汉推门进来，说有家属探望，我心中一动，忙起身跟在他后面去了会客室，一路惴惴不安，到了一看，果然是李潇。
　　李潇站起来，怔怔地看着我，眼神中有股深深的伤感，看得我莫名心酸，顾不上寒暄，忙问她有没有报警。
　　李潇犹豫了一下，欲言又止。
　　我有些着急，抓着她的胳膊问，李潇轻声说：“报了！”
　　我问：“警察立案了吗？”
　　李潇说道：“警察去院里调查了，调出了你买氯丙嗪和舒必利的录像，还有医保卡支付记录，范主任和小许也一口咬定你是精神分裂，小许还给警察展示了你发疯时打他的伤口，别的大夫和护士也给他作证。”
　　我有些愤怒，说：“这帮王八羔子看我遇难个个落井下石。”
　　李潇又说：“那倒不至于，主要是你与小许一向最好，突然出手伤他，大家不知底细，也就都信了。”
　　我算明白了，我被小许这王八蛋给阴了。
　　李潇说道：“我跟警察再三辩白，最后一起去了趟你家，嫂子也一口咬定你有问题，我又拖着他们走访邻居，结果邻居们也众口一词，说你出事前一天晚上言行异常，拎着菜刀在走廊里骂了半晚，警方不信也得信了，说没有再见你的必要，就直接销案回去了。”
　　我的心一点一点沉下去，颓然坐在椅子上，双手抱头，心中最后一丝希望也破灭了，大脑嗡嗡作响。许久，只听李潇怯生生地问道：“张哥，到底怎么回事啊？那天早上为何打伤小许？哪怕他投靠范主任，在背后造谣中伤，可以我对你的了解，你也不至于大庭广众之下打人啊？还有，嫂子也不知怎么回事，似乎对我报警很是抵触。”
　　我捂着脸，久久地沉默，没有回答她，也不知该怎么回答她。
　　李潇看我如此，有些忐忑，站起来颤声说道：“张哥，若没事我先回去了。”
　　我抬头说道：“没事了，你走吧，谢谢你了！”
　　李潇临走时欲言又止，最后悄声说道：“张哥，我去你家时，那天跟嫂子一起去医院的那个胖子也在，他们似乎关系不一般。”
　　我木然地点点头，说：“知道了。”
　　李潇看我再无反应，也就推门离去。
　　24恩断义绝
　　失去希望的日子过得很慢，每天无精打采，得过且过，不知是药物麻木了神经，还是习惯成自然，刚开始那种烦闷枯燥的感觉反而淡了。
　　在这里没有时间概念，日月轮转，已记不清住院几天。
　　一天下午，放风时我没找到朱欣，不知她去了哪里，又不愿找人打听，一时有些失魂落魄，大脑有些发胀，就回到病房迷迷糊糊躺着，似睡非睡，似醒非醒。
　　不知过了多久，护士进来打针，我问：“这镇定剂不是晚饭后才打？”
　　护士说：“一会儿有家属会见，怕你激动，所以提前打。”
　　我知道反抗也无意义，徒惹一顿老拳，也就顺从地伸出胳膊，看那淡蓝色的液体通过针头慢慢注入体内。
　　我心下狐疑，上次李潇来没有打，为何这次偏偏要打？
　　照例是那黑脸壮汉过来押送我，我不敢多问，只木然地跟在后面。
　　到了会客室，黑脸壮汉让我等着，还恶狠狠地警告我小心点，然后就转身出去，听到他在外面不知对谁小声说道：“不用担心，打过针了。”
　　我正琢磨是谁，“吱呀”一声，有人推门进来，我抬头一看，竟是冯曼。
　　冯曼今天下穿红裙，上披绿衫，长发披肩，遮阳镜斜戴在前额上，显得清爽干练却又不失妩媚，有股迷倒男人的神韵，以前她跟我约会时就常穿这身衣服。
　　冯曼优雅地坐在了对面沙发上，脸色红润，气色很好，远非当初跟我在一起时苦大仇深的模样，我心中有股莫名的失落。
　　我说：“是你让他们给我打镇静剂的吧？”
　　冯曼说道：“跟你谈点事情，怕你激动，只好出此下策。”
　　我想起那天在医院时她伤心难过的表情，与现在的轻松淡定判若两人，看来那天她是为了免得引人怀疑故作姿态。
　　我一时搞不清她为何而来，不知如何开口，她也没说话，一时相顾无言。
　　过了一会儿，冯曼率先打破沉默，问道：“张令，你是不是奇怪我为什么死而复生？”
　　我浑身一颤，明白了，这些天我一直怀疑自己出现了幻觉，看来不是，所有惊心动魄的事都实实在在发生过，只不过不知何处出了纰漏，让她逃出生天。
　　冯曼对我惊讶的表情似乎很满意，接着说道：“其实那晚我只是晕过去了，并没有死，在你挖坑把我扔下去时我就有了知觉，可是那时没有恢复力气，丝毫不能动弹，嗓子也哑了，说不出话来。后来你把我活埋了，当时我万念俱灰，自以为必死，谁想到老天开眼，引得山洪暴发，又把我给冲了出来，我命不该绝，又从乱坟岗里爬了出来。”
　　这过程曲折离奇，听得我目瞪口呆，惊诧的同时，长吁一口气，叹息说道：“你没事就好，我下半辈子也不用生活在内疚中了。”
　　此是肺腑之言，我不想一辈子活在杀人的内疚中，冯曼却不信，不冷不热地说道：“不要猫哭耗子假慈悲，你掐我的时候可没这么好心。”
　　我哑口无言，心中气馁，也不想辩驳，沉默了一下，又问道：“这一切都是你们计划好的吧？”
　　我明知如此，却仍想验证一下。
　　冯曼倒很干脆，说道：“对！包括赵慧也是。”
　　我惊讶地抬起头，她用嘲讽的眼神看我一眼，继续说道：“她不是老谷的表妹，而是一个刚毕业的大学生，她父亲有病需要一大笔钱，她无奈之下只好投身风尘，老谷看她清纯，就说一定能迷倒你，就出了一笔钱，让她设局让你钻，为了以防万一，还在身上喷了迷情香水，那个录像就是她放在包里的针孔摄像机拍的。”
　　我恍然大悟，以前很多想不通的节点顿时一清二楚，怪不得闻到那香味时就情不自禁，原以为是自己定力不足，竟是迷情药物所致，真是防不胜防。
　　想到当天的场景，并非毫无破绽，赵慧到催眠坊时把坤包侧着放在桌子上，躺下之前又看似无意地动了一下包，当时我就隐隐觉得她这动作有些多余，以为是轻微强迫症，也就没往深里想，现在才明白她是调整包里摄像机的角度。
　　我说：“没想到你们早就串通一气，不过这连环计也太歹毒了，请君入瓮，环环相扣，估计是老谷想出来的吧？”
　　冯曼说道：“对！是老谷想出来的，但这计划的后半部分却是误打误撞。你近几年在外面花天酒地，早就背叛了我，我对你早已死心，但我最好的青春都浪费在你身上，不能就这样一拍两散，那样对我太不公平了。我只想拿到应该属于我的财产，也算你对我的补偿。刚开始让赵慧勾引你，不过是要留下你出轨的证据，并没有做绝，只想逼着让你签字了事，没想到你竟然动了杀机，还要埋尸灭迹，若非我福大命大，现在早就命丧黄泉。”
　　冯曼说到这里有些激动，稍稍平复下心情，接着说：“我从淤泥里爬出来时，就决定让你付出代价，本想报警抓你，老谷却怕节外生枝，就想出了这个妙计，将错就错，让正准备远走高飞的赵慧留下，再去找你催眠，然后借口看到我的冤魂吓你一吓，估计能让你旧疾复发，晚上我再前去敲门，让你误以为是回魂索命，估计你不疯掉也得吓个半死，你这个精神状态去医院，必定让人起疑。
　　“我们再做一下医生的工作，顺理成章地把你送入精神病院，这计策最关键的部分在医生那里，怕不好过关，谁想到你人缘这么差，我们刚一提话头，范主任和那个年轻的许大夫比我们还积极，一拍即合，演了这么一出好戏，现在所有人都相信你有精神病了。”
　　听到冯曼说出真相，我一时有些茫然无措，心中有股说不清道不明的情绪，似失落，似伤心，又似怒火，却找不到倾泻的路径，仿佛情绪与神经隔断无法传递一般。
　　好一会儿，我消化完整个真相，终于恢复正常，叹道：“果然好计！不过你今天不会是专程来告诉我真相的吧？”
　　“算你聪明，当然不是。”冯曼从包里拿出几份文件放在桌子上，“这里有几份文件，需要你签一下。”
　　我拿起文件浏览一遍，还是那天的那几份文件。
　　我虽然提不起怒气，却也不甘心就此服输，冷冷地说道：“要是我不签呢？”
　　冯曼毫不示弱，说道：“你若是不签，我就买通医生不让你出院，让你老死在这里；你若签了，我们就好合好散，我以家属身份要求医生让你出院回家治疗。”
　　我想了想，似乎别无选择，在这里待久了估计精神真会不正常，钱财乃身外之物，当务之急是恢复自由，冯曼不足惧，但她背后站着老谷，这厮手段毒辣，说到做到，如今人为刀俎我为鱼肉，只能答应她，再说，我还有一点私房钱，足够我用度，也就长叹一声，在文件上签了字。
　　冯曼收拾好文件，面露得意之色，说道：“我收拾屋子时，在你书架上找到一本书，里面夹着一张银行卡，卡里的钱也归我，密码是多少？”
　　我一时愕然，这是要把我赶尽杀绝的节奏，刚刚我痛快签字的原因就是因为这张卡里有些私房钱，因为藏得隐秘，以为她找不到，没想到她早就计划好了。
　　我一时有些激动，霍地从沙发上站起来，膝盖不小心撞到茶几，“哗啦”一声响，冯曼显然吓了一跳，外面的黑脸壮汉似乎听到声音，隔着玻璃往屋里看。
　　我这时心中空空荡荡，刚刚站起时那股火气不知怎的消失得无影无踪，愣了一会儿，只好又重新坐下，沉默了一会儿，把密码告诉了她。
　　冯曼得意扬扬地走了，临走前说道：“我回去把一切办妥，三五天后，给你办出院手续。”
　　我看着她志得意满的背影，心中升起一股恶念，脸上不自觉地浮现出冷冷的笑意，我想那冷笑一定很}人，壮汉推门进来时明显吓了一跳，有些戒备地看着我，我没搭理他，转身径直朝病房走去。
　　病房静悄悄的，我觉得有些累，躺床上眯了一会儿，后来听到护士推门进来，问：“晚饭怎么没去吃？”我吃了一惊，看看外面，漆黑一片，竟然已是晚上。
　　看我没回答，她有些不悦，命令道：“下床打针。”
　　我心想，她也是个大马虎，不是下午刚打过了吗？
　　25复仇
　　我等着冯曼践行诺言，她却如黄鹤一去，杳杳无音。
　　两天……三天……五天……十天……
　　我望眼欲穿，她却一直没有来，我由信心十足变成心存侥幸，再之后这一丝侥幸也破灭了，只剩彻头彻尾的绝望。心下涌起滔天恨意，看来又被这小婊子耍了，可能她压根儿没想过把我弄出去，一切都是谎言。
　　看不到希望的日子最是难熬，日复一日，枯燥而单调，乏闷时就一个人游逛，若是碰上朱欣，就不顾他人目光跟她聊一会儿，但不知为何，她却时隐时现，并不能常常遇到。不过幸好，她出现时大都恰逢我心情糟糕，满腹牢骚正无处倾泻，跟她聊后我会高兴许多。
　　如此过了一段日子，精神有些恍惚，有时发呆，有时自言自语，有时候自己猛然惊醒，感觉再这样下去真成精神分裂了，但却无可奈何。处于如此与世隔绝的环境中，哪怕勉强打起十二分精神，一会儿工夫后，大脑仍无法避免地陷入困顿，若不是心中还有股恶念支撑，估计早就彻底崩溃了。
　　这段时间实在无聊，去大厅看了几次电视，中央一台正在热播《水浒传》，武松为兄报仇手刃潘金莲斗杀西门庆一节看得我热血沸腾，几天都难以平静，心想人生若能如此快意恩仇，那也不枉一世。
　　大约两个月后，我已经彻底不抱任何希望了，医院却意外通知我出院，我心中隐约升起一股感动，心想冯曼还算有良心，好歹没把我撂在这里孤独终老，心中的恶念一时有些动摇。
　　办理出院手续时，却不见她前来，我询问主治医生，医生说让我出院并非是家属要求，而是住院费用完了，一直没有人续费，不得不让我出院，我恍然大悟，刚刚消失的恶念又陡然升起。
　　我走出医院铁门，打量着远处的绿树蓝天，心中长长舒了一口气，自由的感觉真好。
　　兴奋过后，便发现自己陷入困境：身无分文，证件和钱包入院时都被医院移交给了冯曼，现在口袋里空空如也，一分钱难倒英雄汉，我只好沿马路步行。
　　正是下午时分，太阳有些毒，我不修边幅，胡子拉碴，头发凌乱，因为许久没洗澡，身上还散发着一股怪味，行人纷纷侧目，我所过之处行人均皱眉躲开，我心无所动，浑然不顾，待发觉心态与往日有异时，自己也大感诧异，接着心下莞尔，暗暗佩服自己的厚脸皮。
　　这里离市区很远，天气又热，一会儿工夫就口干舌燥。路过一个公交站点时，一辆公交车正停在路边上客，我看一眼站牌，发现这车恰好路过我所住的小区，灵机一动，就大摇大摆地上车。司机看我袖手而过，转身呵斥我投币，我故意报以迷茫的目光，司机问我到哪里，我也不回答，只盯着他呵呵傻笑，他上下打量我一眼，估计看出我精神有问题，也就摇头作罢。
　　车厢拥挤，但乘客大都避我唯恐不及，纷纷散开，我一路乐得清闲，到站后自顾自地下车。
　　太阳西沉，红霞满天，东一团，西一团，看上去奇形怪状，如群魔乱舞。时间已是傍晚，我径直去超市拿了把水果刀，大摇大摆地出来，也没付钱，店员看我这副模样，只是呵斥，也不敢上来抢夺。
　　肚中有些饿，去地摊上顺手拿了两个烧饼，惹来摊主的怒骂，我也傻傻一笑，毫不在乎，走到小区东门对面的公园，找了块树荫，坐下大吃起来，旁边不知谁扔的半瓶矿泉水，正好拿来解渴。
　　吃饱喝足，靠在树背上打盹，阳光透过枝叶间的缝隙斜照在身上，暖洋洋的，微风拂过，凉爽惬意，不一会儿就睡了过去。
　　再次醒来时已是晚上，经过几个月的禁锢吃药，我大脑有些迟钝，睁着惺忪的双眼，看着朦胧的夜色，一阵迷茫，好一会儿才明白身在何处，想起自己来的目的。
　　我伸伸懒腰，揉揉发酸的身体，朝小区的方向走去，到楼下时抬头一看，五楼的窗户灯火通明，厨房纱窗上隐约有两个身影在做饭，一个掌勺，一个切菜，我冷笑一声，好一幅夫妻和睦的温馨画面。
　　我走上楼梯，脚步异常沉重，平日里无比熟悉的一阶一梯，这会儿也觉得分外陌生。心下叹息，走出这一步，以后万难回头，不过也无所谓了，本来我也身败名裂，一无所有了，又何必在乎余生在哪度过？心想：你们别怪我，都是被你们逼的！
　　站在门外，面对暗红色的防盗门，静立许久，我猛然想起，几个月前的夜晚，我也是如此站在门外，轻轻地敲门，期待着那个轻舞飞扬的身影出现，几个月的时间却沧海桑田巨变，一时感慨万千，我心想，若那天冯曼在家，也许一切都会不一样，可惜生活不能假设。
　　里面传来痴痴的笑声，我下定决心，右手抽出刀，左手敲门，不轻不重，敲了三下，然后闪身在猫眼外。
　　拖鞋摩擦地板的拖沓声渐近，一个人走到门边，冯曼的声音响起：“谁？”
　　我屏住呼吸没有回答，防盗门往外一沉，应是冯曼趴在猫眼上往外看，许久，估计没看到什么，她嘟囔一句，拖沓声远去，似乎转身往回走。
　　我又敲了三下，脚步声又停住，再次走到门边，又问是谁，我还是没回答。
　　估计时间尚早，她没有警惕，又或者并不知我出院的消息，冯曼把门打开一条缝，想侧身往外看到底是谁。
　　说时迟，那时快，我立马伸出左手，将门缝牢牢扣住，用力往外一扯，紧握门内把手的冯曼抽身不住，猛地跌在我怀里，我右手顺势一刀扎在她肚子上，然后飞起一脚将她踹入屋内，闪身进门，然后反手把门关上。
　　摔倒在地的冯曼刚刚看清是我，惊得目瞪口呆。
　　听到异常，老谷赶了过来，手里还拿着炒菜用的铁铲，看到这个场面，稍一愣神，立马反应过来，转身往厨房跑。
　　我快步赶上，在他伸手去抓案板上的菜刀时，从侧肋猛地扎一刀，将他放翻在地，然后踩着胸膛照左右胳膊各扎一刀。
　　这厮疼得惨号，我拿刀抵在他脖子上，说：“再喊就弄死你。”这厮立马闭嘴，额头上涔涔一溜汗珠，不知是疼的还是吓的。
　　我把他们两人拽到客厅，扔到电视机下面，两人血流遍地，脸色煞白，靠在一起瑟瑟发抖。
　　茶几上已经摆了几道菜，有鱼有肉，香味四溢，我尝了两口，果然好味道，好久没尝过这么好的手艺了，从冰箱里拿出一瓶纯生啤酒，也不管两人，坐在沙发上边吃边喝。
　　忽而觉得无聊，又打开电视，调大声音，看着里面的男男女女，几个月来压抑的情绪如黄河决堤，悲从中来，一会儿大笑，一会儿大哭，两人捂着伤口，被我吓得不知所措。
　　老谷颤声哀求：“兄弟，你别生气，是我对不住你，求求你放我们一马！”
　　冯曼忙附和道：“阿令，是我们不对，财产、房子都可以还给你，只要你能饶过我们。”
　　我很满意他们告饶的表情，抹抹嘴边的油，拎着刀走到二人面前蹲下，拿刀刃抵着冯曼的脖子，说道：“饶了你们，给我一个理由。”
　　冯曼支支吾吾地说道：“杀了我们，你也得判刑啊！”
　　我冷笑一声说：“以前会，现在不会了。”
　　我看两人一脸不解，提醒他们说：“都是拜你们所赐，我是精神病啊。”
　　两人脸上同时显出惊恐的神色，我眼中掠过一道凶光，老谷看我杀机大起，张口欲呼救，我手起一刀，扎在他脖子上，这厮喉咙咕咚一下，“救”字还未出口，就捂着脖子在地板上痉挛，跟个大豆虫似的来回蠕动翻滚，煞是好玩，看得我咯咯直笑，鲜血喷洒在地板上，再被他用身子一滚，弄得到处都是。
　　我突然想起这是我家，让他这么折腾，弄脏更多地方那就大大不妙，就跑过去按住他的脖子，连给了几刀，这厮才算消停了。
　　冯曼吓傻了，结结巴巴地说：“张……张令，求你……别杀我，钱……全都给你，现在就给你。”
　　我拿衣服擦擦刀，抵在她白皙的脸上，看着鲜血从刀刃割开的皮肤处慢慢渗出，心中一阵快意，嘴上却冷冷地说道：“多谢你的好意，不过用不着了，咱俩还没正式离婚，我又有精神病，你死了，钱还是我的。”
　　我说完，心下发狠，一刀扎在她心窝上，冯曼的身子跟秋风中树枝上残留的枯叶一样，剧烈抖了抖，最终无力地倒下，身下渗出的鲜血汇聚成小河，在地板上蜿蜒流淌。
　　我有些松懈，坐在地板上休息一会儿，看两人再也不动，心想任其横尸房间也不是办法，看着心里怪膈应的，到处打量一番，储藏间足以藏人，就把两人拖进去，把地板擦干净，眼不见为净。
　　我又想起赵慧，心下无名火起，这厮为了钱跟冯曼和老谷合起伙来欺骗我，也不能便宜了这小婊子，但我只知她所住的小区，却不知道具体门牌号，心下琢磨，她定然不知道我出院，干脆找个理由打电话把她哄骗出来。
　　从书柜里翻出我的手机，在通讯录里找了半天，却是一无所获，又去通话记录里翻看，却意外发现，别的通话记录都在，却单单少了她的。
　　心下有些迷茫，莫非冯曼给删了？感觉似乎没这必要，她定没料到我会突然出院，不然也不会轻易给我开门。
　　绞尽脑汁，却还是想不通这里面的关节，最后干脆放弃，想想她也挺可怜，不过是被人利用，算不得罪大恶极，干脆放她一马。
　　我走进卫生间，把手上和刀上的血迹洗净，然后冲了个热水澡，躺床上休息，不一会儿工夫沉沉睡去，外面远远传来猫头鹰悦耳的笑声，嘿嘿嘿……咕咕喵……嘿嘿嘿……咕咕喵……
　　26一切都结束了
　　早上醒来，天已大亮，好久没睡得这么踏实。
　　我换身轻便衣服，从抽屉里找些零钱，把刀藏在袖子里，出门打车去了医院。
　　早上人流拥挤，熙熙攘攘，病人坐在大厅里等候叫号，我径直去了范胖子办公室，路过护士站时，护士们看到是我，眼睛瞪得大大的，嘴巴张成O型，像看到外星人一般，我扬扬手，朝她们微微一笑，算是打过招呼。
　　范胖子正低头忙碌，刚诊治完一个病号，下一个病号正欲上前，我抢先一步，大喇喇坐他对面。
　　这厮头也不抬，似有不悦，闷声说要排队，问我多少号，我也不答，悄悄从袖子里掏出刀握在手中，这厮感觉有异，方才抬起头来，待看清是我时，面露恐慌之色，双腿撑着椅子慢慢往后挪，猪肝色的脸上勉强挤出一丝笑容，说：“张令，你出来了？”
　　我戏谑地盯着他，说：“托您老人家的福，终于出来了。”
　　范胖子看我来者不善，想先下手为强，欲站起自卫，我猛然跃起，一刀扎在他腮上，这一刀势大力沉，透过腮帮直扎到他牙床上，这厮连人带椅一个趔趄摔倒在地，我又顺势向下一划，他惨叫一声向后滚去，估计不残也得毁容。
　　刚刚那女病人刚开始对我插队甚是不满，待看清这一连串的变故，一时愣了，呆呆站在原地，满眼惊恐地看着我。
　　我只想教训他一下，报昔日帮他人害我之仇，并不想取他性命，一击得手，抛下他匆匆赶往隔壁。从女病人身边走过时，我还故作轻松地朝她笑笑，她估计是吓傻了，没有丝毫反应，待我走出门时，身后才传来一声肝胆俱寒的尖叫。
　　众人不知何事，纷纷朝这里张望，我绕过人群快步赶到隔壁小许的诊室，小许听到动静刚好走到门口，看到我后失口叫声“张哥”，待看清我攥着血淋淋的刀子迎着他奔去，立马明白过来，转身抄起椅子朝我抡过来，我不管不顾，合身扑上，椅子带着呼呼风声砸在我脑袋上，“咔嚓”一声碎成几块，我脑中嗡嗡作响，同时手上也不含糊，伸手就是一刀，小许捂着胸口退到窗前。
　　我头上挨了一下，血顺着脸颊流下，但并无大碍，立稳身体，一步一步逼上前去，小许瞪着我满眼恐慌。
　　若没有小许从中使坏，我不会沦落到今日。我对他恨之入骨，成心要多折磨他一会儿，不急着下杀手，慢悠悠说道：“许二愣子，我得感谢你的妙计，现在人人都认为我有精神病，杀了你也不用负法律责任了。”
　　小许也许知道他作恶太深，求饶无用，干脆也不说话，挥着条板凳腿慢慢退到窗前，双手不停颤抖，显然极度害怕。
　　他已无路可逃，我正欲再挤对他几句，这厮抡起板凳腿朝我奔来，我急忙退一步，抡起水果刀准备迎敌，没想到他是虚晃一枪，趁我不备，快速转身往回跑，一个纵跃，爬上窗台，意欲跳楼逃生，这里虽是三楼，但一楼和二楼之间有一平台，他若安然跳到上面，估计就能全身而退。
　　我岂肯容他轻易逃脱，忙赶上一步，在他跳楼的一刹那，在他屁股上踹了一脚，这厮头重脚轻栽下楼去，片刻工夫，楼下传来“啊――”一声惨叫，我走到窗前往下看，这厮摔在马路上，身体下面一片血泊，手脚还在不停地痉挛。
　　我没再去管他，大仇已报，心中有些茫然，靠在墙角静静等待警察前来，屋外围了一群人，有护士、有医生、还有病人，都远远站着，朝我指指点点。
　　我记得两个月前我被抓走时的那个早晨，也是同样的情景，不过那时人群多是惋惜和不解，而此时则明显多了些恐慌和警惕。
　　我看黑压压的人群贼头鼠脑，有点可憎，再加上觉得自己此时过于正常，怕引起疑心，决定跟大家开个玩笑，就抄起刀跳起来作势欲冲出去，人群惊叫一声，“轰”地一下散开，转瞬跑出好远，有几人摔得七倒八歪，连滚带爬没命似的往外逃，地上散落了不少鞋子、包包和帽子，我觉得很是有趣，站在那里哈哈大笑。
　　我注意到，有个身影没动，一直静静地站在拐角，是李潇。
　　李潇一直远远地盯着我，目光很复杂，有担忧，有迷惑，还有一丝惊恐。我停住笑声，恢复正常，怔怔看她几眼，无奈地苦笑一下，朝她扬扬下巴，算是打过招呼。李潇不知明白没有，点点头，慢慢转身离去，眼角似有泪花。
　　警方很快赶来将我带走，在刑讯室里，我又哭又笑，故意前言不搭后语，警方没辙，提取指纹、脚印、血迹后，又请来几个精神科专家会诊，结论是精神异常，不具有行为能力。
　　范胖子提出抗议，说我是装病，警方又做了大量调查，找了科里其他护士、医生问询，他们被我一吓，也相信我真的是精神不正常了，证词自然有利于我。
　　后来警方又调查了公交司机、超市收银员、路边烧饼摊摊主，他们众口一词，说我一看就是精神不正常，这下他们不信也得信了。
　　折腾一番，我最终还是被送入精神病院，身后铁门关上的那一刻，看着院内熟悉的一切，我心中叹道：一切都结束了……番外
　　我因为具有暴力倾向，被加大药量，绑在病床上关了足足十几天，才允许出来放风。
　　我再没见到朱欣，忍不住问护士，护士很是惊讶：朱欣？她仔细想想，摇摇头，说现在住院病人里压根儿没有叫朱欣的！
　　我解释说，她长得不高，白白净净，额头有颗痣，我出院前她还在这里，我经常跟她聊天。
　　护士又想了一会儿，眼神一亮，似乎记起来了，不过转而用狐疑的眼神盯着我说：“我记起来了，是有个叫朱欣的，一年前来住的院，也是我接诊的，不过住院十来天就跳楼自杀了，那时你还没来，不可能见过她啊？”
　　“死了？”我呆立原地，一时不敢相信，怕护士记错了，就指着远处的石凳说，“我常常在那个凳子上跟她聊天。”
　　护士意味深长地看我一眼，说道：“你的确是常坐在那个凳子上，但都是自言自语，身边从来没有其他人。”
　　护士的话如雷轰顶，我觉得大脑深处有根弦似乎在慢慢熔断，看着周围的一切，熟悉，陌生，有些记忆似乎很近，又似乎很远，似乎清晰，清晰得触手可及，又似乎很模糊，模糊得只剩一个轮廓，我开始分不清哪是现实哪是虚幻。
　　我追问道：“那前段时间有人来探望过我吗？”
　　护士似是不耐烦，说：“记不清了，可能没有。”
　　我糊涂了，怎么会这样？
　　我一个人走回病房，这时电视里正在播放前几天的血案，说是某精神病人出院后行凶，在家杀死妻子，后来又去医院将前领导刺伤，将一同事从楼上推下摔成重伤，造成一死一残一重伤的惨案……
　　我心里纳闷，家里明明杀死两人，老谷的尸体去哪了？
　　想了许久，仔细回忆过去的细节，终于明白了，我是真有病，我的老毛病应该是犯了，只不过自己不知道，家里那天压根儿没有老谷，他不过是我虚幻出来的而已。
　　心下又想，难道朱欣也是幻象？若不是，她怎会死而复生？若是，那她与老谷的往事，我又怎会得知？难道都是我的想象？
　　我无意识地抬头，又是一惊：墙上光秃秃的，哪里有什么电视机？
　　我突然明白，一切的一切，可能都是虚幻，我自从进了这精神病院后，可能压根儿就没有出去过。
　　我接受不了这个现实，木然站在那里，茫然无措，听到护士远远地嘀咕道：“这病人又变严重了……”
　　（全文完）