
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第1节
作者: 宗承灏



　　日期：2010-8-25 13:34:00
　　前言 
　　在这样一个雨水绵延的夏日里，选择这样一个命题，有点自讨苦吃的意思。
　　其实我并不擅长用眼睛去发现小事件背后隐藏的大玄机，因为我是个有点愚钝的人；我喜欢琢磨大事件背后的小动作，是因为我还算是个对历史有敏感度的人。康德说过，世界上唯有两样东西能让我们受到深深的震撼，一是我们头顶上灿烂的星空，一是我们内心崇高的生存法则。
　　站在二十一世纪的历史节点，我们应该怀着一颗敬畏之心时时仰望点什么。必须时时提醒自己，让我们疲倦的视线从纷繁的物面上挪开，从狭仄而琐碎的生存槽沟里昂起，向上，向着高远，看一看时间深处的巍峨与矗立，看一看自由与辽阔。历史从来就不是冷冰冰的，我们要相信那些在时间里枯黄的文字是有温度的。历史是个调皮的孩子，他常常流连忘返于时间的舞台。有了这方特定的“舞台”，那就必定有特定的规则。这种规则许多是显性的，许多却是隐性的。生在这个舞台上的诸公，不管是主角还是配角，都在以一定的动作、表情、台词融合在一套或激情、或平和、或跌宕的情节中。这种规则许多是预设的，许多却是即兴的，不管你是自觉还是不自觉，都需要在规定的程式内，既要完成规定动作，还需要有创意的发挥。

　　我始终认为历史不是孤立的现象，现象是会相通的，现象是要开口说话的。
　　当时间成为历史的黑手，现象就会成为呈堂证供，人所共知。如果我们没有跳出历史去看历史，那么我们就没有发言权，就说不出其中的奥妙，更品不出其中的味道，历史现象也就成了一个被憋死的哑巴。
　　在中国皇权社会中，官场可以说是一个古老而又久远的存在。几千年来，中华大地不知经历过多少沧桑巨变：一个个王朝兴起，一个个王朝垮台，国家治乱无常，既有过路不拾遗的“太平盛世”，也有过一次又一次的大动乱。在皇权社会中这个漫长的历史进程中，官场却一直存在着，如同一座永不谢幕的权力大舞台，既令人垂涎三尺，又让人望而生畏，无数的悲剧和喜剧在上面启幕，又落幕，不断地上演着。在很长一段时间里，我在整理和阅读史料的时候，都会不自然地将“显规则”这个词带入其中，将其作为一串串历史事件的解读码。“显规则”这个词，有点百无禁忌的意思在里头。既然是规则就有冒险，既然是冒险就有输赢。但历史这个东西又不完全等同于一场胜负分明的赌博，它的胜负界限并不是那么清晰，很多时候它的游戏规则是游走在一个灰色地带。举例来说，掷一枚硬币，正面和反面出现的概率相等， 都是１／２，这是经过上百万次试验取得的理论数据。但如果某人只掷２０次，正面出现的几率可能为１３／２０，反面出现的几率仅为７／２０。历史有时候就是一场接一场的掷硬币游戏，放在历史这根长线上看，命中正面和反面的几率是均衡的；可一旦我们截开某一段来看，它又是失重的，这也就构成了历史兴亡的铁律。

　　如果这个说法成立，那么五千年的中国历史，将有三分之二的时间在跑偏。历史并不枯燥，那些淹没我们的人和事并不是一团糟。用吴思先生的话说，不同动物眼中的世界是不一样的，通过不同眼镜看到的世界也是不一样的。我要说，当你翻开这本书的时候，你就选择了戴上不一样的眼镜来看中国官场及其传统，而躲在文字背后诚惶诚恐的我，只是一个历史的捡漏者。

　　日期：2010-08-25　13:38:33
　　解读码一：进与退
　　1、说不清的“公序良俗”
　　“公序良俗”是指民事主体的行为应当遵守公共秩序，符合善良风俗，不得违反国家的公共秩序和社会的一般道德。公序良俗原包含了一种自由裁量的因素，具有极大的灵活性，因而能处理市场经济中发生的各种新问题，在确保国家一般利益、社会道德秩序，以及协调各种利益冲突、保护弱者、维护社会正义等方面发挥极为重要的机能。

　　前两年，席卷全球的次贷危机爆发，国际著名的投资家和金融学教授罗杰斯在阿姆斯特丹一场会议上放话“美国政府已经破产了。美国国债将是地球上最后一个大泡泡。基础商品的价格会继续上涨。”
　　罗杰斯并不是一个满嘴跑火车的主，他敢这么放狠话是有自己的一套推断依据的。首先是美国国债被严重高估，美国的国债已经超过了13万亿美元，并且每年都会新增1万亿美元，这不会延续太长的时间。因此罗杰斯已经卖空了美国长期国债。而罗杰斯看空美国经济已经有年头了，他说美国经济现在已经完全失控了。美国的敌人们现在正在算计着如何好好利用美国的弱势赚点便宜。

　　“破产”一词所表达的优胜劣汰、相反相成的哲学寓意，国人是在最近三十年才逐步体会出来的。先前我们并不知道破产到底是什么玩意，后来又视破产为洪水猛兽。
　　现在有些地方政府负债沉重的根本原因在于越出了政府职能范围，发生了角色错位，由市场经济的服务员，篡位去充当了市场经济的运动员。有的则干脆直接介入竞争性领域投资谋利，投资失败后便承担了大量本应属于市场承担的风险，落得负债累累；有的不惜违规，以政府信誉作担保为企业向银行贷款提供方便，在市场风云变幻中“赔了夫人又折兵”，结果损失惨重脱不了干系。

　　――国王也会打白条
　　其实政府破产对于中国历史来说并不算什么新鲜事儿，两千多年前，就有相关史料可以查找。
　　公元前256年，洛阳的周王城外，愤怒的平民们把国王的宫城团团围住，人们手持债券，高呼着要国王还债的口号，同时不断和阻挡他们进宫和国王理论的卫士们推推搡搡着。
　　欠账还钱，皇帝也不能只打白条不给钱，天没天理。
　　口号声一直传到王宫，王宫中一个神色慌张的老人正躲在一个高高的台上，捂着脸羞愧难当。这个还知道羞愧的人不是别人，他就是东周的最后一位国王――周赧王姬延。

　　宫外闹事的平民们手持的债券正是他老先生不久之前签下的。
　　待续
　　日期：2010-08-25　13:40:44
　　作为一国之君之所以沦落至此，起因在于一次失败的投资：楚国想抑制秦国势力的扩展，派使者请姬延以天子名义，号令各国联合起来攻秦。在反复权衡形势之下，周赧王觉得这是一个值得投资的大项目，虽然说有风险，但有这么多家股东共担，风险也就算不上什么了。周赧王七拼八凑，组织了一支五六千人的军队。军队组织起来，可是缺少武器和粮饷，于是政府就向老百姓“集资”，并且还写下了欠债条。周赧王的债条上白纸黑字这样写道，周军班师之日以战利品偿还。由于政府出面做担保，老百姓也觉得周赧王的白条还是靠谱的，一拍即合。

　　谁知道风云变幻，各大诸侯国失信，除了楚、燕两国派了很少一部分兵来之外，其他四国的兵马都放了周赧王鸽子。就这样等了三个月之后，出征失败的周赧王只好命令部队撤回。
　　项目一撤，当初从老白姓手里募集的集资款就打了水漂。
　　债主们得知自己的投资血本无归后，纷纷跑到王宫来找周赧王逼债。其实在这次投资中，亏得最大的是周赧王。他不光输光了国库里仅存的那点财富，还让整部国家机器陷入了瘫痪。



您下载的小说来自于TXT小说共享论坛 http://freetxt.5d6d.com
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第2节
作者: 宗承灏



　　情急之下，周赧王只得跑到高台上暂时躲避。这个高台也因此被称为“债台”，债台高筑的国王也觉得没脸见人。对于周赧王这样的一国之主来说负债超过了自己的偿付能力，还不起债怎么办？按照我们正常人的逻辑，办法只能有三个。 
　　其一，赖债不还。这是一个恶性循环，也是最无赖的做法。

　　譬如说，国家搞开发，拖欠开发商的钱；开发商就拖欠“包工头”的钱，“包工头”则拖欠农民工的工资；农民工没有办法只有拿着欠条层层上访，说不定就找到国王那里去了……所以说，国家赖债是威胁经济安全与社会稳定的头号潜在杀手。
　　其二，分层偿还。就是说下级政府欠债由上级政府乃至国王还钱。
　　这是吃大锅饭的老办法，简单地说就是地方官员比赛花钱，老百姓跟在屁股后面被迫埋单，债台越筑越高，最后由国家和国王来集中承担这其中的无限风险。
　　而这里我所说的是国王欠账怎么办？我们可以来个逆推。国王欠账，由下级政府层层还钱，而下级政府的财源是分摊在老百姓身上的。于是盘剥来，盘剥去，国王欠老百姓的钱，最后就会变成老百姓自己欠自己的钱。
　　其三，最后还有一个更不靠谱的办法，就是申请破产处理。
　　待续

　　日期：2010-08-25　13:44:03
　　俗话说：欠债还钱。还不起债怎么办？其实也好办，就两个字就可以搞定，破产。
　　政府破产有什么好处呢？各方当事人的合法权益尽可能得以实现，社会经济秩序得以维持，朝廷的信誉能得到保护。国王在老百姓面前把双手一摊，你们看，我已经破产了，你们再怎么喊口号也没办法。一破百破，一了百了。
　　不过让人遗憾的是中国古代并没有破产法，更没有政府破产法。
　　中国封建时代的传统观念认为，债权债务是一件理所当然的事，根本不需要立法，仅凭诚信二字就可以搞定一切，因此没有专门处理此类“细故”的法律。但是很多情况下，纠纷还是会发生。翻阅史料，我们只能从唐朝的法典中找到一点与此有关的细枝末节。在《唐律疏义・杂律》中，有一条关于“负债违契不偿(即债务人不按照契约规定的期限清偿债务)的规定：欠价值1匹绢以上的债，过期20天不还者，打20大板；再过20天，又加一等；但最多只打60大板；欠30匹加二等；欠100匹加三等；超过100天不还者，判处徒刑1年，并责令偿债。这是我国最早的保障债权人利益的法律史料。这样看来，中国封建法律保护债权的方法就两种，一个是按倒在地打屁股以示惩戒。另一个就是判徒刑流放。

　　但现在问题又来了，罚也罚了，打也打了，如果债务人受刑罚后仍然还不起债怎么办？唐宋法律允许债权人自己动手对违契不偿者进行“牵掣”和“役身折酬”。
　　“牵掣”，就是指私力扣押，即债主可以暴力夺取债务人的财物、奴婢或畜产，其价值不得超过债务额。你既然不守信，就不要怪我不仁义。
　　有一种叫做“役身折酬”，就是指债主抓债务人本人或其家中其他男人干活，你不还钱，我就拿你当奴隶使，以劳务代替债务。
　　债主自己动手抓人夺物，当然难免会引起斗殴凶杀。元明清三朝法律为维护统治秩序，都禁止“牵掣”和“役身折酬”，但收效甚微，往往禁而不止。千百年来，债权人施暴，债务人被迫卖儿卖女抵债的事例不胜枚举。
　　除此之外，债务无法了结时，普遍存在的“习惯法”是父债子还，老子还不起，儿子还。

　　现在问题来了，债务人周赧王是国王，债权人是老百姓。作为臣民又不能把自己的国王抓起来上老虎凳，也不能抓王子、公主来家里当牛做马抵债。群众的智慧是无穷的，这也难不倒他们。
　　国王手里不是有权力，有国土吗？那就逼着国王交出权力，通过暴力手段没收他的国土。怎样没收？只有暴动，拿起自己家中的两把菜刀闹革命，这样国家政权就岌岌可危。此后不久，秦军来犯，债台高筑的周赧王在内忧外患之中只好站出来宣布破产，降伏于秦，被发往别处安置，东周灭亡。其实宣布破产是最无赖的方式，我还不债，难道还亡不起国吗？随之而来的，则是一个个永远不会破产的封建王朝诞生了。

　　待续
　　日期：2010-08-25　13:58:41
　　因为有了前车之鉴，历史的车辙驶入封建王朝的轨道后，这些皇帝在手拥强兵的条件下，已经学会横征暴敛，视老百姓的财富为国家的“外库”。对比来看，周赧王这个胆小的债务人在国王那个级别里算是弱势群体，他还知道躲到债台上玩一场破产游戏。
　　“债台高筑”的故事，虽然在历史的长河中，显得微不足道，却标明了一个起点：一个缠绕中国老百姓2000多年的噩梦即将开始。
　　从此之后，个人财产不可侵犯的权利宣告结束，一个血淋淋以暴力掠夺老百姓的时代拉开帷幕。

　　对于我们现代人来说，实在无法理解周赧王“债台高筑”的做法，作为国王手中有将有兵，还怕几个手无寸铁的老百姓？然而，每个时代都有每个时代的故事，也有它的游戏规则。我们今天看周赧王这个泥古不化的国王，还是透着几分可爱，至少他这个债务人信守着债务的“契约精神”。也就是说他认账，但还不起账。 
　　――“大户”的交易成本
　　鲁迅先生曾拿狮子和肥猪来打比方，他说，动物强壮不一定都是好事，强壮对于这两种动物的命运大不相同。狮子强壮，可以为自己竞争森林之王增添砝码，肥猪强壮就可能面临屠宰的命运。
　　经济学上也有一个强壮论，那就是财富对于不同身份的人，也是福祸两重天。
　　资可抵国或富甲一方的大亨并不太多，一旦巨富的声名不慎暴露，并引起朝廷、官府与黑社会的注意，那么灾祸也就跟着找上门来了。你资助也好，捐赠也好，总有填不完的欲壑狮子大张嘴，不弄到你倾家荡产，人财两空是决不会罢休的。
　　在封建时代，暴富是无法治愈的“原罪”。它们从来到这个世界的第一天，血统里带着难以伪装、清洗不掉的悲剧色彩，尽管明清时代的各大商帮试图主动依附传统的伦理体系，与儒家攀亲拉关系。这些在现实世界里追逐铜臭之人，自命“儒商”，并在财富积累的过程中打出“信义”的招牌。然而，从本质上说，他们所依附的主要目标仍然是权力体系。无论是以仕进为目标的“捐班”，还是官商勾结以寻求保护，他们始终无法摆脱权力的枷锁。就算他们脸上贴满金，也不过是为高高在上的权力涂抹一层斑驳的阴影。

　　前两年有一部小说《大明王朝1566》向我们讲述了天才商人沈一石的故事，这个故事的警示意义堪比明清笔记小说留下的那些历史公案。
　　大明王朝嘉靖四十余年，江南巨贾富可敌国的沈一石倒台了，被朝廷杀身抄家。沈一石的发家除了自身的权谋和能干，更主要的是一个原因是他背靠国家机构――江南织造局。换句话说也就是他的财富是通过勾结官员，垄断经营积累起来的。
　　待续
　　日期：2010-08-26　12:24:36
　　和西方更纯粹的市民商人经济不同，明朝的商业看上去绚烂如花，其实脆弱如薄纸一张。它的发展是一种非常不健康的亚状态，由于政治过多干预，而发展畸形。从商业产生的那一天起，中国的商人就被打上了浓厚的朝廷色彩。当然也有不愿意背靠大树好乘凉的，但这样你就只能小本经营，做个小打小闹的小业主，而永远无法做大做强，成就自己的商业帝国。

　　沈一石是个很有商业嗅觉，也很有管理能力的大户。



您下载的小说来自于TXT小说共享论坛 http://freetxt.5d6d.com
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第3节
作者: 宗承灏



　　大户与小户的区别就在于，大户除了会算账，对于那些官场潜规则也是了然于胸，并且能够理论结合实践。而小户只看重一分一钱的得失，重的是眼前利益。
　　沈一石是个很懂得表演的大户，别看他挥金如土、花天酒地，但在官员面前却忘不了穿上粗布衣服，以示自己的贫贱；他自己喝凉白开，把最好的茶递给官人喝。由此可见，沈一石还是一个很懂得做人的大户。当年朱元璋定都南京的时候，江南第一富商沈万三献银百万，名为犒军，实际上是想花钱买个政治上的靠山。结果此举不但没让朱元璋龙心大悦，反而让朱元璋勃然大怒说“匹夫敢犒天子军”，不可以不制裁，下令让沈家限期“助修”南京城防的三分之一。时间紧迫，沈家组织了近百里的人龙，手接手的从砖窑传砖修墙。还有比朱元璋讲得更露骨的吗？再有钱你也就是老百姓，虽富有却无地位。皇帝就算混不上饭吃出去化缘也还是皇帝，处境虽潦倒，但身份却高贵。恰似南北朝宋代大臣王宏一样，尽管他是皇帝刘裕跟前的红人，但与出身高贵的士大夫共坐一席都被当众拒绝。富与贵的差别就在于：:富，有关钱财；贵，要看地位、出身。遮遮掩掩尚且难以远祸，明火执仗地在皇帝面前炫富，无疑是把自己送上了断头台。

　　在这一点上，沈一石要比他的本家沈万三拎得清，也玩得转。
　　在以挣钱为唯一目标的前提下，沈一石什么事都想得出来，什么事也都做得出来。他敢在官人身上花钱。在他看来，凭他的智慧和经济实力，在浙江省就没有什么搞不定的事。这一点他也的确做到了，而且干得相当漂亮。
　　沈一石当时插手的买卖是丝绸出口，当时的丝绸出口是由宫里直接掌控的国有垄断项目，没有一定的后台背景，普通商人连边都摸不上。
　　沈一石虽然没有学过经济学，但他知道“一切利润都在垄断之中”的经济学道理。
　　他不惜重金从苏州买下绝色女子芸娘，专门侍候江南织造局的监正杨公公，当了杨金水的“对食”。有了这个靠山，他才能成为江南织造局最大的织造商。并且在嘉靖三十七年，江南织造局报司礼监呈奏皇上特赏沈一石六品功名顶戴。
　　待续

　　日期：2010-08-26　12:26:25
　　清朝的官帽是红顶，所以有“红顶商人”一说；在明朝，官帽是黑色的，叫乌纱帽，大概沈一石之流可以被称为“乌纱商人”。红也好，黑也好，亦官亦商，总是好做生意。
　　中国古代的商人，尽管不在官场上混，但他们都知道“天子”与“天下”的悖论。所以，他们往往会把商业智慧运用到最不应该也是最应该的地方去，这就是勾结官府，权钱交易。不论是生存也好，还是发展也好，舍此别无做大做强的机会。
　　商人们都深知两条规则：在商言商，千万不要与皇权作对，此其一；皇恩浩荡，粘上了就是巨额利润，此其二。
　　事实上，对于多数明朝商人来说，皇恩往往是通过各级官员的“跑冒滴漏”，间接地流入民间的。所以，为商之人都知道，没有官府的帮衬，生意根本就没办法做成全国五百强。也就是说，像沈一石这样寄生在权力躯体上的明朝商人，他们与手握权力的官场中人达成的“契约精神”是一把双刃剑。在成全自己财富的同时，也有可能沦为官场斗争的牺牲品。

　　随着“权力经济”体制的长期延续、不断膨胀，在保证统治者的权力安全和“权力暴利”的同时，也迫使整个社会付出惊人的“制度成本”。
　　而这种成本有时候会直接动摇国家的根本，比如说在万历四十七年（1619年），明朝在与后金（清朝前身）的辽东之战中一败涂地，总兵官、监军乃至西、北、东路的明军高级将领多半殒命，如此惨败的原因之一，就是军需供应商们与掌权太监沆瀣一气，掺杂使假无所不为，连火药中也半是泥土，根本不能使用。如此形势之下，“辽事”日益成为明朝的肘腋大患就事在必然。

　　中国几千年来“官本位”的思想之所以长盛不衰，是因为皇权统治最终离不开官员，官员是统治的手段。而被作为手段的“官员”，也知道手中的权力是一种垄断性资源，这种资源是可以用来与商人进行交易的，它不是经商的充分条件，但却是必要条件，并能得到丰厚的收益。　　由于国家发放的长期饭票有限，造成官场资源稀缺，官位的稀缺凸显了封建社会官职的高贵。这种高贵对于大多数谋求当官的人来说，除了光宗耀祖之外，还与发财联系在一起。于是，古人削尖脑袋往官场里挤就是希望有朝一日能够名利双收。

　　在中国漫长的封建社会，“当官”与“发财”是紧密相关的。当官不发财，不如回家烤红薯。
　　这可以用经济学来解释：皇帝们既没有能力靠一己之力或一家之力打理江山，又必须找一个说得过去的理由来统治江山，所以，不得不报出一个有诱惑力的市场价格，以便吸引普天下的“职业经理人”。对于许许多多有理想、有抱负却又由于各种原因当不到官的人来说，既然“当官”是和“发财”紧密联系在一起的，那么，在当不到官的情况下，直接去“发财”也是一条捷径。皇帝能够“忽悠”天下人才为己所用的一个绝招，就是为广大读书人提供取财之“正道”――当官。倘若没有机会走上当官的“正道”，尽管是一大不幸，但如果能退而求其次，通过经商来实现自己发财的愿望，也不失为上佳选择。在从商的路上，从来就不缺乏人才。

　　待续
　　日期：2010-08-27　11:31:42
　　帝王们都知道，官商勾结的后果是把“皇家私有”变成“官家私有”，从本质上讲，就是把社会财富从一家之“国有”变成千百家之“官有”。从这个意义上说，封建社会的宫廷之争也好，官场之争也好，都可以说是国家所有权与经营权的斗争。王朝的皇帝们为了稳固自己的“天下”，一面坚决让有钱的商人没有社会地位，一面又想法子抄官员的家。这也是“天子”们的政治智慧。

　　根据历史学家黄仁宇的观点，中国封建社会由于没有一套准确的数字化管理，皇帝往往不知道老百姓被压榨的承受力究竟有多大。所以，一方面挥霍无度；另一方面逼迫各级官府强征暴敛，官府则借机巧取豪夺，变本加厉。最简单、最直接的办法就是从掠夺商家入手，因为吃大户的交易成本低，且不容易引起民变。于是，商业的发展总是受到周期性的政治打击，无法持续。

　　我们来看一看巨商沈一石最后攒下了的那些权力资本：25个作坊，3000架织机，107家专营绸缎的分支机构，几万亩桑田。二十年时间，累计织绸缎四百万匹，按市价和出口价的平均价计算，约合三千多万两白银，上缴织造局210万匹，各任官员分利100万匹，所余90万匹用于生产流动资金。



http://freetxt.5d6d.com，TXT小说共享论坛欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第4节
作者: 宗承灏



　　通过上面的数字，我们可以得出这样一个结论：在承受官府的层层盘剥加上自己的无度挥霍之后，沈一石的净资产其实已经成了强弩之末。于是，他把最后的流动资金都用于买粮，作最后一次豪赌，打算发一笔天灾人祸之财――借助官府的力量，低价收购灾民的土地。但因海瑞生扛硬顶，情况发生突变。他用于买地的100多船粮食“奉旨赈灾”，在这次博弈中血本无归。沈一石被迫走上了绝路，于是他点上一把冬天里的火，把自己送上了绝路。当然，作为商人他没有忘记把所有的经营账册拷贝了一份，分两个渠道送给了官府和朝廷，最终以自己的死点燃了烧向浙江官场更大的一把火。把官员烧得鸡飞狗跳，诚如他给高官的信中所言“沈某先行一步，俟诸公锒铛于九泉，此日不远”。

　　沈一石在他留给杨公公、郑泌昌、何茂才的信中写道：“我大明拥有四海，倘使朝廷节用以爱人，使民以时，各级官员清廉自守，开丝绸、瓷器、茶叶通商之路，仅此三项即可富甲天下，何至于今日之国库亏空！上下挥霍无度，便掠之于民，民变在即，便掠之于商。沈某今日之结局皆意料中事。然以沈某数十年备受盘剥所剩之家财，果能填国库之亏空否？”

　　待续
　　日期：2010-08-27　11:38:07
　　2、“公域”与“私域”
　　――几个概念要弄清
　　我们先来了解几个概念，只有搞清楚这几个概念，我们才能够揭开历史现象背后暗藏的玄机。
　　第一个概念，公域。公域就是公共领域，是每一个私人个体都可以自由活动的领域，也就是大家的地盘大家共同来做主，不是一个人的舞台。在这个领域活动的游戏规则就是大家都要规规矩矩地去遵守法律。除了法律条文所限制的条条框框，剩下的就是自由。
　　第二个概念，公权。权力个体执行法律的权利就是公权，公权的目的是为了维护游戏规则的权威性，也就是法律的权威性。当私人个体出现利益冲突时，公权会在这时候介入其中帮助解决利益冲突。

　　第三个概念，私域。顾名思义就是私人个体领域。私域在法律范围内完全是有私域的主人来做主。正所谓“风可进，雨可进，皇帝和他的军队不可进”。
　　严格意义上说，对于一个成熟的政治体制，私域利益是大于公域利益的。也就是说任何人和公权都不得入侵他人的私域，侵占别人的利益。对于封建集权制的王朝来说最大的特性就是集体利益大于个人利益。而集体利益是由公权维护的，这就造成公权可以在保护集体利益的借口下堂而皇之地去入侵私域。私域根本没有特殊保护，这时候私域和公域往往是迷糊不清的。由于没有那个硬性的私域神圣不可侵犯边界保护，公权入侵私域现象在中国封建时代是非常普遍的，并且成为理所当然的事。

　　清朝自嘉、道以来，吏治腐败已相当严重，到了清末吏治更是江河日下，清末各地民变的发生与此密切相关。我们细细考察清末民变事件，由胥吏和州县官不良行为引发的民变占了很大一部分。“天下治权始乎州县。”也就是说州县官是地方一切事务的惟一受托人和责任人，税收、司法、治安、教育、福利、公共工程等等，归根结底是由他一人承担、一人负责任的，因而这些人又被称为父母官。

　　事实上，许多州县的父母官只知道与胥吏串通一气，并不爱惜自己的子民，对民间疾苦也是睁一只眼闭一只眼。这种状况，在灾荒时节表现得尤为突出。
　　下面，我拿宁波暴民抗粮事件来阐述在那样一个时代公域与私域的关系。
　　待续
　　日期：2010-08-27　11:39:37
　　咸丰二年(1852年)，二月二十日，蜂拥入城的农民把宁波知府衙门和鄞县县署围得水泄不通。外面的人根本不知道里面的衙役们早就翻墙打洞跑得无影无踪。闹事的农民抢出了收禁在大牢里的一个叫周祥千的监生，又把没来得及脱身的知府大人押解到城隍庙的戏台上，百般凌辱之后又逼着他出了一张平粮价的告示。
　　这些平日里安分守己过日子的农民，在这种闹哄哄的气氛笼罩下，还觉得不够解气，他们又一把火把宁波知府衙门和鄞县县署烧得焦头烂额。
　　我们知道在封建时代的公域范围，民间力量和官府力量往往是双管齐下的。但是官方和民间在其中各自应占多大的分量，从来就没有一项法律作出过明文规定。因此，它们各自的作用往往是因时、因地、因人而异的。
　　多数情况下，官方和民间能够达成互谅和解，互惠互利，但有时也会出现民间力量与官方的冲突。应该说，这类冲突仍更多地表现为官方局部与民间局部力量，或官方与民间个别人之间的冲突，但这并不代表官方与民间整体力量的矛盾冲突，一般也不至于走到引起权力结构或既定社会政治秩序发生革命性变化的地步。民间力量渗透或者参与地方公域事务，往往并不意味着地方自治，而多为“补官治之不足”。既然官方不能做得让人满意，那么作为民间力量代表就会在这时候站出来补其不足。

　　咸丰二年，宁波发生的这起恶性事件，就是一起典型的“补官治之不足”的案例。
　　当时大约有两千人的队伍浩浩荡荡地在街上蜿蜒而行，每一个队伍的前面都举着飘扬的旗帜。农民们的申诉要求遭到政府官员的拒绝后，他们的愤怒以一把大火的形式爆发了。农民们捣烂了知府衙门，并把知府大人的办公用品和绸缎枕头、纱巾窗帘、木雕座椅等其他奢侈品拖出来堆成小山，也一把火烧了个精光。
　　一场平民上访事件就这样激化成平民暴动，而且大有愈演愈烈之势。
　　当暴动发生时，城里的生意全都停了下来，就连部分无辜居民的生活也不可避免地遭到了骚扰。这时候的暴动还算是有组织有纪律的，没有到完全失控的地步。当打砸抢发生时，暴动者的一部分人站出来守着衙门的某处房屋禁止闲杂人等出入，因为那里是银库，皇帝的钱是碰不得的。这也就是说，农民们不满的并不是赋税本身，而是宁波地方官员为自肥腰包加诸在自己身上的各种苛捐杂税。 

　　农民的想法其实很简单，不是我的，我不要；我只要，属于我的那一部分。 
　　待续
　　日期：2010-08-27　11:41:13
　　这场1852年早春发生在宁波街头的暴动，起因要追溯到几十年前。几十年前堆积起来的干柴，遇到了几十年后的这把烈火，于是就轰轰隆隆地烧了起来。
　　不知哪一任县太爷定下的规距，从那个时候起，鄞县百姓要向官府纳税。纳税就纳税，还弄了个双重标准，分红封和白封。缙绅人家用红色的纸封钱投柜，普通农户由用“白封”。红封按市价以2200文钱折银一两，白封则要3200文钱折银一两，按照这项地方政策，府、县两级政府的小金库及其官员的灰色收入，全部要由升斗小民去承担。而缙绅大户人家，则可以免交这部分“陋规”。对于平民来说，本来就底子薄，这种做法无异于雪上加霜；而对于大户来说，本来就“不差钱”。

　　在这里操作这件事的府、县两级政府官员是手握公权的个体，既然是公权，老百姓要的就是公平。同样是纳税人，凭什么要分你红我白，没道理嘛。但是老百姓搞不明白，公权本身并不是一个个体，它是由无数的个体组成的。历史也是由无数的个体，无数的个案串联起来的。
　　个体的排列决定了他们所带来的影响，很多时候我们只会用眼睛盯着历史深处那些看起来更加炫目的现象，会无限放大那些掌握公权的个体的作用，尤其会忽视底层个体的存在。
　　那些掌握公权的个体在一定程度上形成了一个了特定的阶层――特权阶层，而在特权面前，规则有时候只是绣花枕头，中看不中用。他们利用公权，通过侵犯私域得到的额外利益为自己所占。当公权入侵私域时，私域没有抗拒公权的力量，它只好向后退出公权占领的利益区域，否则就有可能被公权踢出局。这样就形成了公权为了特权阶层的利益，不停地挤压大多数人的私域，把挤压得来的利益又转手倒腾给特权阶层。这势必造成一种极端情况：大多数人已经无处可逃，而那些被挤得无路可逃的个体别无选择，只好采取集体形式与公权对抗。




http://freetxt.5d6d.com，TXT小说共享论坛欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第5节
作者: 宗承灏



　　俗话说，这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。宁波暴民点燃的这把火并不是一股无名邪火，而是熊熊燃烧的愤怒之火。
　　待续
　　日期：2010-08-27　11:43:23
　　咸丰二年(1852年)正月的一次宴集中，监生周祥千和一众亲朋好友说起红封、白封的事，各自愤愤不平，大家就怂恿周祥千领头向官府请愿。正逢酒酣耳热之际，周祥千说一声好，酒杯一端，即带众人到附近的土地庙求签问神。
　　经过一番祭祀表演，神的旨意也说这事靠谱，只要行动即可成功。

　　神都这么说了，这事看来靠谱。周祥千当即在土地庙向各乡发信，“邀同四乡百姓入城，请平粮价”。 
　　当时的鄞县县令冯翊在得知他治下的一个小民领头“聚议”税收制度，这还了得，当即派县里的差役就把周祥千抓到县里。官家太清楚了，小民聚在一起，危险就产生了，因为群体的力量可以轻而易举地把一个老实人变成罪犯，把一个懦夫变成振臂一呼的英雄豪杰。
　　尽管后来周祥百般辩解，他们这次“请平粮价”的群众运动只是要求均平红白封，并没有要求取消朝廷税收之外的额外部分，更不会削减官府的利益。如果辩解有用，还要衙役干什么，冯县令还是把他以聚众构党的罪名关了起来。所以才有了民众冲击官府、抢人放火的一幕。
　　也就在周祥千被抓的前两个月，如同这一事件的预演，鄞县东乡一个叫张潮青的私盐贩子也遭到了冯老太爷的拘捕，随后又被激怒了的东乡人救出。
　　东乡靠海，当地土著食盐都买私盐，本朝开国以来，也对这些沿海地带的小民网开一面，允许他们手提肩挑少量私盐，以换取日常生活所需物品，东乡就属于这种官方特许的贩私盐者的地盘，俗称“肩引之地”。但持有官府核发的运销许可证的盐商为了扩展市场买通了官家，在政策上获得了官方的支持，“肩引之地”也变得必须买盐商提供的盐了。

　　盐商只要发现谁家的盐不是从自己的供货渠道来的，就要官家以食私盐治罪，这无疑加大了百姓的日常支出。这样一来，就等于是断了张潮青们的生路，导致了一大批私盐贩子的失业。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米啃稀泥。如今连稀泥都没有了，还让人有活路吗？于是张潮青就串连肩贩和乡民，联名向官府请愿，要求官府主持公道，恢复原来的盐界。
　　盐商大户寸步不然，得了好处的官家也寸步不让。冲突既开，渐呈愈演愈烈之势。 
　　待续
　　日期：2010-08-27　18:09:39

　　这年正月，浙江巡抚到宁波招抚海盗，地方官府为了确保巡抚大人的安全，先缉捕了一批积年不获的惯犯、逃犯和社会不安定分子。私盐贩子张潮青就是这次请愿运动的急先锋，早被盐商们视作眼中钉，肉中刺。再加上盐商们从中间上下打点，冯知县觉得到时候万一事情闹大了，有损地方形象。于是，官府就差人把他关了起来。
　　张潮青并不是一个人在战斗，他所争取的利益是大部分私盐贩子的利益。
　　巡抚到宁波后，东乡人便在监生李芝英和另一个肩贩先锋俞能贵的率领下进城请求释放张潮青。乡民们在衙门前黑鸦鸦地坐成一片，恭恭敬敬地烧香下跪，求保张潮青。那一张张肃穆的面孔叠合在一起如同一场隐含的风暴，足以打翻一艘大船。
　　冯知县仗着巡抚大人在城里坐镇，以为乡民们必不敢将事情闹大，因此任他们在衙门前跪着，自己不露面不说，连派个幕僚或衙役安抚一下都没有。显然，冯知县的判断在这里出现了问题，他不是太自信就是太迂腐了，他不知道“夷扰”(鸦片战争)以来，政府的威权在民众心目中已大打折扣，那些草头小民已不怎么害怕这个软包蛋的政府了。

　　再加上山海之地培育了东乡人强悍好争的民风，见跪求无效，他们便转为硬干，冲入县城监牢将张潮青抢出。这样以来，形势急转直下，本是一场普通的信访事件，结果却酿成了一场恶性案件。司法机关受到冲击，朝廷律法受到挑衅。
　　在这种情况下，不光冯知县坐不住了，作为地方军政大员巡抚也觉得自己脸上无光。
　　巡抚急放号炮，调集驻军部队，令他气恼的是，那些没事鹛阳的地方官兵根本不搭理他。等了半天，衙门前连一个官兵的影子都没有。 
　　后来，周祥千与继任鄞县县令的段光清说起此事，认为东乡人之所以闹腾得如此肆无忌惮，关键的原因正在于：官不足以服民心，而兵更不足畏。在中国传统社会，民庶往往并不直接与官府交接，他们也不习惯与官府打交道，有的人甚至对一生不入官府感到自豪；与官府的关系往往是在发生官司的时候，而这被认为是很不光彩的事。于是，官方要扩展其对民间社会的控制，直接方式不见得比间接方式更有利。这时，官方宁愿把自己的意愿交由民间力量来执行，保留民间自我管理的空间。 

　　一省最高行政长官在宁波的遭遇尚且如此灰溜溜，那还有什么可怕的呢?
　　待续
　　日期：2010-08-30　09:35:06
　　两个月后的“平粮价”，自然闹腾得更大了，不仅抢了人犯，还放火烧了衙门，揪斗了平时看上去凌然不可冒犯的知府大人，这般的扬眉吐气，小民们怕是做梦都要笑出声来呢。但他们很快就要笑不成了。无能的知县冯翊已被上级革职拿办，新任鄞县知县段光清正在从江山县到宁波赴任的途中。更让人一听就不由得缩紧脖子的消息是，主管全省刑事、治安工作的浙江按察使(臬司)和浙江盐运使正调集兵马，亲自督兵前往宁波平暴来了。 

　　――一个人的群体事件
　　举人大挑出身的安徽宿松人段光清(号镜湖)，官阶虽不高，可名头却不小，他是一个能力很强的官员。在出任鄞县县令之前，他已经在官场混迹多年，历任浙江建德、慈溪、海盐、江山等地县令，算是一个有着丰富经验的官油子。丰富的政治经验使他一下就摸准了东乡百姓担心事情闹大遭官府报复的心理。在他到任的第二天，他就投入工作。有时候经验丰富的人，往往会犯盲目乐观的毛病。

　　段县长没带一兵一卒，就找了一个差役举着“鄞县正堂段”的牌子，一个书役负责传话。段县长还算是个好同志，下基层没有前呼后拥。他下基层就两个目的，一是巡视民情，二是安抚人心。 
　　他差人找来几个年老的乡民问话，史料是这样记录这次调研情况的。
　　段光清问：事情闹到这个地步，你们真的要一县同反吗? 
　　乡民说：我们这些种地的哪里敢反啊，只不过前段时间听周祥千说，征收钱粮分成红白两封名目，大家都深感太不公道，才一同邀集进城请平粮价的。 
　　段光清说：衙署都让你们一把火烧了，还敢说没有反? 
　　乡民们惊恐起来，面面相觑，有人大着胆子上前问段光清：县太爷，事情闹到这一步，我们该怎么办呢？ 

　　待续
　　日期：2010-08-30　09:36:35
　　段光清是个有着丰富工作阅历的地方官，在这件事有着异乎寻常的冷静。
　　段光清说：这样吧，你们回去各写一份呈文，呈明某乡某村某人，某年某月并未入城滋事，并且要申明本户应该缴纳的钱粮情愿照常缴纳。
　　乡民不解，段光清进一步解释说：这样一来，将来如果官府捉拿周祥千，也就与你们这些人无关。 



欢迎您到TXT小说共享论坛 http://freetxt.5d6d.com，上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第6节
作者: 宗承灏



　　听了半天，乡民总算明白了。这个段县令是让他们与周祥千划清界限，让他们出具证明，上次的群体事件与他们无关，是周祥千一个人在战斗。这一招用心不可谓不歹毒，通过各个击破的方式，让乡民孤立主要案犯，削弱事件带来的负面影响。
　　这样一来，乡民们犹豫了，一来这样做实际上是出卖了自己的领头人，良心上一时还说服不了自己。二来呢，他们对段光清作的保证还将信将疑。正在乡民们犹豫不决之际，边上书役一叠声地开导起了乡人：这是新来的段太爷昔年做过慈溪县令，他的政声我们县里很多人都已耳闻，他决不会欺诈你们，听他的，准没错! 
　　苦口婆心的思想工作终于见了成效。五天下来，自鄞县北乡始，继而东、西、南三乡，段知县共收到乡民呈文三百八十余件。段光清这种做法无异于釜底抽薪，当初一呼百应的周祥千事实上已经完全被孤立了。 

　　与此同时，浙江按察使和盐运使亲率的数千人马已经开到了宁波。他们的出现只有一个目的――平乱。 
　　段光清从一开始就是反对用兵的。他向宁波知府毕承昭报告说，百姓都已交上呈文，与周祥千划清界限，还愿意照常缴纳钱粮。在这种情况下，只要捉拿周祥千一人就可以摆平此事，无需再劳烦军队动刀动枪。
　　毕承昭作为宁波府的最高行政长官，自然也不愿意军队来干涉地方事务。但按察使大人和他手下的副将、参将们不干了，他们大老远跑来又不是拉练的。他们图的是什么？不就图能在宁波府这块富得流油的地方狠狠捞上一票吗？既可中饱私囊，又可砍一些暴民的脑袋回去邀功请赏，何乐而不为? 
　　待续
　　日期：2010-08-30　17:45:38

　　地方政府没有拦住带兵的将领，一声令下，军队像捕食的饿狼一样冲出去抓人。这时候周祥千闻讯已经躲了起来，官兵扑了一场空。既然出来了，就不能空手而归。他们在抓了四个南乡人后，就转道跑到东乡石山h，去缉拿张潮青等人。张潮青正好也不在家，官兵再次扑空。一怒之下，这帮官兵开始行使自己“合法伤害权”。他们纵火烧毁了两间民房，抢了许多财物，捎带着抓了十三个人准备回城交差。这种鬼子进村的野蛮做法，激怒了东乡人。他们急急鸣锣聚众，拿着铁耙、鱼叉、土枪等武器扑向官军，官军见势不好只好逃回城中。 

　　省城大员们听说东乡人聚众抗拒，不由大怒，决计向东乡大举进兵，好好教训一下这些不听话的刁民。臬司让鄞县县令审讯被胡乱抓来的十三个人犯，段光清不干，告到了知府那里。他说，如果不让我做这个鄞县县令了，问问口供也无妨，既然还要我做鄞县县令，又要我去审讯，将来我还怎么在地方上开展工作?只怕到时候官民对立势同水火了。 

　　进攻前，臬司派员向地方索要军需物资，段光清当面顶撞道：我本来是江山县令，鄞县县衙都烧毁了才调我来这里的，你们向我要供应，我又向谁要去?以前的知县怕撤职对你们百依百顺，我还巴不得你们撤了我呢！他忠告军方，征集来的官船的水手大多是东乡人，以东乡之船运兵去攻打东乡，恐怕没多少胜算，还是以不用兵为好。可臬司根本听不进去。 

　　三月二十六日，上千官兵打了鸡血似的向东乡进发。这一日大雾，几步开外莫辨人影，给军队的行动更增加了困难。他们闹哄哄地登上百来艘紧急征调来的民船(划船的水手大多是东乡人)，嘴里不干不净地骂着，责怪地方官供应不周。看他们那模样哪像是来打仗的，倒像是前来组织一次大规模的踏青活动。在开往东乡石山h的途中，他们兴高采烈地一路抢掠着，据说一个产妇床上的棉被也被他们抢走了。 

　　东乡人这下给逼到了绝路上，他们在张潮青、俞能贵和李芝英等人的号令下，埋伏在一个临河的古庙里，架上了洋炮，待运兵船前队一过盛垫桥，即放炮为号，一拥而出，官军猝不及防，被炮打死者不计其数，前头的船见事有变，急急摇回，又被桥洞卡住，被预先埋伏在桥上的乡人拦阻砍杀，弃尸河中。仅是俞能贵一人，就杀了十多个官兵。这一战，官军死伤二百余人，其中大小文武官员二十八人，计有湖州副将张蕙、南塘通判袁廷举、候补知县蔡琪、秀水县丞李祺等。仁和知县德成(此君曾经担任过鄞县县令)躲入了麦垄中，被乡民发现后，也被拖出来乱棍打死。带兵的张副将、薛参将，一个被杀，一个被活捉。没死的官兵也被乡人剥去衣物，光着屁股逃回城里。据后来赶到现场的段光清记述，现场惨不忍睹：“上田下河，死尸乱倒，田泥血汗，河水红流。” 

　　待续
　　日期：2010-08-31　18:20:09
　　官军大败的消息早已传至城中，商铺纷纷关门。还有消息说，杀红了眼的东乡人正一路尾随而来准备攻打府城捉拿臬司。受伤兵丁和死者的家属坐在道署大堂上，号哭谩骂，带了一个医生朋友前来参加救护工作的丁韪良牧师见了，也觉触目惊心。
　　鄞县县令段光清受上级委派前往东乡谈判，本想以先前拘捕的十三个东乡人换回被俘的薛参将等人，东乡人见十三个乡亲被折磨得奄奄一息，临时变卦，不仅拒绝交还俘虏，连段光清本人也差点被俞能贵所杀。
　　事情闹到这种地步，按察使和盐运使见没办法收场，对地方上的领导说，我们留在这里，说不定还会闹出更大的乱子来，还是暂时退回绍兴为好。段广清连夜带着省里来的一干要员出城逃了。 

　　事变之后，东乡人自发组织起了一支乡民自卫队，每夜手执兵器轮值巡夜，防备官府报复。官兵经此大败，也不敢贸然下乡了。看起来风平浪静，谁说其下不是凶险万状呢?有消息说，镇海有个不得志的孝廉已经投奔了石山h，此公出谋划策说，不妨先拿下府城宁波，再取绍兴、杭州，与一路东来的太平军汇合。听到这样的传言怎不让人忧心如焚?宁波知府和鄞县县令都明白，如果平粮价定盐界的事没个交代，这事还不能说完。 

　　就在这时候，事情出现了转机，段光清收到了一封没有署名的神秘来信。 
　　信中说：从正月开始闹平粮价到现在，又是打仗又是死人，闹得早该征收完毕的钱粮至今尚未开征。钱粮如果不开征，动乱就不能算真正平息。鄞县的钱粮征收，向来没有一个统一的标准，现在您若持平了粮价，老百姓没有不积极配合缴纳的道理。如果取消红封白封(也就是前文所说的白封以3200文钱折银一两，红封以2200文钱折银一两)，把银与钱之间换算的标准定为每两银子折钱2600文，这样做既不偏心，官府的开销也不会减少一厘一毫。如此一来，民心安定，各安生业，原先跟随周祥千入城滋事的人，必定不肯再做他的党羽，周祥千就被孤立起来了，周祥千一孤立，东乡的盐贩张潮青、俞能贵之流，也就成不了气候。 

　　段光清接读此信，觉得信上所说具有可操作性。他担心的是城中大户不愿配合，于是拿着这封信与士绅的头面人物进行了一次协商，他们都认为可以施行。于是咸丰二年的钱粮总算在这年四月顺利开征，人心也渐渐平静了下来。 
　　待续
　　日期：2010-08-31　18:22:07
　　就在钱粮开征不久，南乡的周祥千自动到官府投案自首来了。因宁波府衙烧毁后尚未来得及重修，毕知府临时住在考棚内，周祥千就坐在试院大堂的地上，等待官府来人缉拿。毕知府因前次受惊，怕民心反复，不敢出来见周祥千，委托鄞县县令段光清料理此事。段光清赶到现场，看到围观的人群里三层外三层，如同蚂蚁一般沸反盈天。




喜欢TXT小说，难忘TXT小说共享论坛 http://freetxt.5d6d.com
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第7节
作者: 宗承灏



　　段光清没有派人立刻拘捕周祥千，相反，大庭广众之下他做出了一个让人吃惊的动作，走过去拉着周祥千的手说：“大丈夫做事，一身承当，你今天主动来这里，丝毫不波及同乡，无愧为大丈夫矣!”又对着围观的人群大声说：“若不是周祥千今天主动来投案，恐怕尔等身家都不得安宁，所以尔等皆应该感激周祥千一人!”这句话很有效，话音刚落，鼎沸的人声突然就消失了。 

　　周祥千这次归案，其实也让官府接了个烫手的山芋。按大清律条处置吧，又怕人心反复激起大变，不处置他吧，这么重的案子，上头也不好交差。正踌躇着，段光清出了个点子。段光清的意思是把这个案子推到上边去办。
　　他一边派人护送周祥千向躲在绍兴的按察使大人去投案，一边禀明上司，希望他们考虑到鄞县东乡的张潮青、俞能贵等人尚未拿获，缓办此案，这样一来，使宁波地方上的百姓闻之益无疑惑，石山h的乌合之众也就涣散了，那些党羽一散，首犯张、俞等人也就不难擒获了。 
　　商议停当，他们委派曾代理鄞县县令一职的高县丞陪周祥千动身前往绍兴。在盐厂门上船时，周祥千问：上边一定会问我的罪吗?段光清对周温语抚慰，说：你是主动投案，情有可原，到了上边说不定还可以从轻发落呢。 
　　到了绍兴，臬司果然没有为难周祥千，每天好酒好菜款待着。
　　南乡既然平定，官府就要开始打东乡的主意了。骨头难啃，也要一块一块地来。
　　东乡民风剽悍，再加上刚刚经历了一场流血漂橹的战事，办起来自然难度更大。段光清想到赴东乡谈判时曾经会晤过一面的监生李芝英，兀地灵光一闪，想出一个离间计来。 
　　那次段光清带着十三个乡民上石山h谈判换回被俘的薛参将等人，虽然事未成功，还差点把自己也给搭了进去，但有惊无险之后，他也观察到，石山h并非铁板一块无从下手，张潮青虽是肩贩运动的急先锋，俞能贵也骁勇善战，他们的谋主实为监生李芝英。
　　而李芝英这人看起来与官府对抗的决心并不是十分的大。那次谈判失败后，李芝英亲自送段光清下山。段光清问他，你们真的要造反吗?

　　李芝英答道，百姓抗官是出于无奈，官兵如果不问罪百姓，百姓哪里会主动进攻。
　　段光清告诉他，杀死了那么多官兵，官府岂能不问罪，但如果抓到了为首的人，也可敷衍了事，官府交了差，乡民那里也不会大规模地波及。段光清看出了李芝英本质上是一个没有反骨的人，分手时劝他早日为自己谋条后路。 
　　待续
　　日期：2010-09-02　11:42:26
　　段光清很清楚，他治下的这些小民，当他们是单一的个体时，一个个对官府都毕恭毕敬，甚至不无惧怕，打死他也不会做出焚烧官衙洗劫商店这样的事来，但当他们聚合在一起，约束个人的道德和社会机制就会失去效力，狂热而盲目的激情像巫术一样会赋予他们神奇的力量，这足以诱惑他们生出杀人劫掠的念头，并心甘情愿地屈从于这种诱惑。

　　他现在所要做的就是各个击破，拆散这个庞大的群体，把小民们从乌合之众中剥离出来，从群体中的一员还原为孤身一人上路。 
　　段光清通过江东一个姓陆的外科医生约见李芝英，在天童村河下的船中秘密会见。段光清以免去追究李芝英的刑事责任为承诺要求他的合作。李芝英同意合作，但提出一个条件，要求先划定盐界。段光清爽快地答应了，回城后即刻禀明知府，备下百根石柱，上镌“肩贩地界”字样，出示晓谕。没多久，界桩一一安插到位，东乡人当初提出的要求似乎全都得到了满足。聚在石山h的乡民一下子走了不少，那个镇海来的孝廉也一下子不见了踪影。李芝英也好久没有露面，说是卧床不起了。俞能贵去看望他，李芝英流着泪假惺惺地说：盐界既定，乡人各自安居，谁还和我们一同抵抗官兵呢，看来我也要像南乡的周祥千一样去投案自首了。俞能贵这时才似乎明白了什么，跳着脚大骂：妈的，中了毕、段两个老贼的奸计了！李芝英在一边沉默不语。 

　　转眼到了五月，暖风吹熏下，江南已是草盛麦黄的季节。张潮青、俞能贵虽然还仍旧盘踞在石山h，身边的党羽却日渐少了，铁了心跟定他们的不过十来个人了，且防卫也渐显疲态。官府认为捉拿张、俞二犯的时机已经成熟。但派兵前往缉捕吧，那些兵又已被吓破了胆，差役下乡又恐乡民滋生疑心，于是广发告示，说专拿张、俞二人，其余概不追究，乡民有能擒此二犯送案者，每名赏银八百两。 

　　东乡人杀官拒捕的动静实在是闹得太大了，到了六月，风闻此事的闽浙总督派手下一个游击专程来到宁波，送来二百张告示，告示中有“不日大兵云集，必致玉石不分”这样的恐吓性语言，要求宁波府及鄞县广为张贴。段光清没有同意张贴，他认为东乡党羽即将肃清，这时候张贴告示只会让乡民陷入恐慌。
　　某日，段光清正在大堂问案，街上忽然哄传有数百东乡人手执器械蜂拥入城了，正往县署方向而来。衙役书差以为东乡人又攻进城来了，正惊慌着，一个浑身湿衣好像刚从河里爬上来的东乡人冲进大堂。
　　待续
　　日期：2010-09-02　16:04:11
　　段光清以为是来咆哮公堂的，谁知道对方是来送大礼的。
　　究竟怎么回事呢？原来前一天晚上，张潮青自石山h只身潜回村中，得到消息后，村中数百家聚在一起共同商议，既然县里已经出了告示，说不株连乡邻，只抓张、俞二人，还有优厚的赏格，我们何不把张潮青捉拿了送到县上来，以保东乡一方安宁呢?于是全村人一起同心协力，黎明时分一起前往兜拿，张潮青闻风，知大事不好，从宅院后墙跳入河中，乡民们把他从河里捉将上来，就这么着五花大绑地送到县上领赏来了。 

　　段光清问：张潮青既已归案，那么俞能贵呢，为什么不一并抓了来呢? 
　　乡民们说：可能还在石山h吧，但也不好说，闻风逃了也说不定的。 
　　段光清说：县里预先贴了告示，捉住张、俞一人，赏洋八百，本县说到做到，这八百两银子你们先拿去分了，如果捉住了俞能贵，再来领八百两。 
　　接下来让段光清吃惊的是，乡人们抓俞能贵不着，竟押着俞能贵的家眷和一个通风报信的俞氏族人来到了他的面前。段光清说，能贵一人犯法，与家人何干?再说当初也宣布过，只抓张、俞二人，但既然大家把俞能贵的家眷都押来了，案情重大，他也不敢擅自放了，只是剩下的八百两银子，一定要捉到了俞能贵本人才可以领走。乡民们只好悻悻然散去。 

　　过不了多久，有告密者说，俞能贵躲在奉化县海边拆开岭上一处废弃的庵里。本县乡民不便越境去抓，于是官府派了一名把总，领了十余个兵丁前往。不数日，果然押解着俞能贵回来了。宁波方面把张、俞以重犯的规格装到木笼子里，解送到省城杭州。
　　很快，省里把张、俞二犯连同早先投案一直好酒好菜侍候着的周祥千验明正身砍了头，首级解回案发地宁波悬示，此案也就算做了了结。
　　3、民与“盗” 的转换几率
　　明朝正德以来，明政府有“南倭北虏”之虞，这样就导致军费开支越来越严重。而明世宗又是一个好大喜功的人，喜欢搞大建设、大开发，由此导致了全国性的财政危机。
　　明政府在解决危机的具体措施上，并没有采取开源，而是节流。就是不断地裁减地方经费，结果搞到地方政府很多事务因缺乏经费而没有办法运转，从而导致对地方社会的失控。另一方面，地方政府为了满足不断增加的财政需求，又不断加重对编户齐民的负担，从而导致编户宁愿脱离户藉，逃入山海之中，亦农亦工亦盗，也不愿意交纳赋税。跑到山里，落草为寇，还可以靠着一条命来获取“血酬”。




http://freetxt.5d6d.com，TXT小说共享论坛欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第8节
作者: 宗承灏



　　吴思先生总结出的“血酬定律”，说的就是这些靠搏命和刀头舔血换取的生存资本称之为“血酬”，比如说杀人如麻的梁山好汉。依据血酬定律，再引入生产收益的因素，形成第三推想：随着血酬逐步降低，生产行为的报酬相对提高，土匪可以转化为农民。
　　当然在这里我是循着吴思先生开辟的“血酬定律”的足迹继续探索。
　　待续
　　日期：2010-09-03　18:10:58
　　我们知道户籍制度是随着国家的产生而形成的一种社会制度，是国家对平民实行人身控制的重要途径。也就是今天我们到派出所入户口，不在户口统计范围的就是“黑户”。
　　而在当时被正式编入政府户籍的平民百姓，称为“编户齐民”。编户齐民具有独立的身份，依据资产多少承担国家的赋税和徭役、兵役。《居延汉简》曾记载编户齐民户籍情况，如户主徐宗：“居延西道里徐宗，年50，妻1人。男同产2人，妇同产2人。宅一区值3000。田50亩值5000。用牛2值5000。”

　　对于官府和士绅而言，这些在山中耕作而不纳赋役尤其是与官府对抗的居民，就不是普通意义上的“民”了，而是“盗”是“贼”是“寇”了。明朝中期以来，社会动荡加剧，“盗乱”活动此起彼伏，出现了全国性的“群盗蜂起”的局面，其中以广东、福建、江西最为活跃，而尤以广东最为突出。但这种盗贼并不完全靠自己拎着刀砍人获取“血酬”来生活，因为他们还兼职做老百姓。

　　也就是说，这帮盗亦非盗。为什么会出现这种情况，用明朝牛人王阳明的解释，一条是官府创立了保甲制度，各村镇的防范越来越严，同时官府开始练兵，准备剿匪，抢劫的风险增大了。另一条是土匪数量不断增加，民众贫苦逃亡。狼多、羊瘦、羊少，抢劫收益势必下降。这两项背景意味着：土匪流血多了，收入少了。血酬降低了。
　　既然拿命换钱的市场越来越萧条，那么出则为“盗”，入则为民的时代也就来临了。
　　位于广东东北山区的大埔，在晚清时期设县前为饶平县所辖。
　　这是一个“盗贼”横行、官府难以控制之区，南赣巡抚在向朝廷打报告要求设立大埔县时说：恋州、清远二都东连福建平和县，北接上杭、永定二县，西距程乡，南抵海阳、饶平二县。这两处均是地形险要的蛮荒之地，只要发生盗乱，“盗贼”基本上都是以二都为根据地。盗乱常常波及到邻郡，政府屡次剿贼都没有什么大的效果，漏网者还是会占据这里为“盗贼”。

　　也就是说，这是一个类似于梁山泊的好地方，适合在这里发展盗贼事业。 
　　为加强教化，消弥“盗贼”，在当地乡宦饶金的推动下，明政府于嘉靖五年（1526）以恋州、清远二都设立了大埔县。本来政府设置一个县，是为了保一方安定。可计划赶不上变化，设县后并未因官府控制力量的增强而社会稳定，山贼扰商扰官现象还是时有发生。
　　待续
　　日期：2010-09-03　18:12:14
　　随着宋明以来山区的开发和商品经济的发展，粤东沿海与内地之间的贸易非常活跃，至嘉靖年间形成以汀州为中心的闽粤赣边区商品贸易集散地。而大埔介于潮州与汀州之间，为水陆交通的必经之地，韩江下游各地所产的海盐、咸鱼等海产品，汀州等地所产瓷器、土纸等，源源不断地途经大埔的水路和陆路转运各地。
　　这些过路财富，对于这些贫穷的山民来说，具有很强的诱惑力。有诱惑的地方，一定会有暴力，它们是一对孪生兄妹。
　　在诱惑的趋势下，当时在一些地势比较险要的必经路段，渐成“山贼”经常出没之地。与此同时平民百姓不服官府管辖落草为“盗”的现象，也是相当普遍。当地老百姓基本上都有双重身份，明里是民，暗中为“盗”。这样时间长了，民与“盗”的界线变得相当模糊，有时候连他们自己也搞不清楚自己的正当职业是什么。但什么时候拿锄头，什么时候扛大刀，他们还是清楚的。

　　如产坑、看牛坪的“贼首”刘全，在县令曾广翰的恩威政策之下，于嘉靖二十三年九月率领手下数百人归顺，誓不再犯，并愿意协助官府协力抵御来犯的其它道上的“盗”。可没当几天顺民，刘全的“盗”瘾又犯了，脱下良民服，继续跑到山里干他那份更有前途的工作――“盗”。
　　我们再来看另一伙“山寇”木窖人陈村、郑吕养等人，因湖寮（大埔县的县城所在镇）的儒生蓝田学、吴与言等为了地方安定考虑，向“山寇” 致书说清其中利害，使之改过自新。这些山贼还是有觉悟的，就听从了官府的招抚，将队伍解散。而当地传说，陈村、郑吕养等凭借其所居住山区的险要地形，一直是当地的“山大王”，官府拿他们也无可奈何。

　　这些“山寇”基本上都是干兼职，打两份工。他们出则为“盗”，入则为民。兼职，也就成为很多山区居民成人后的主流生活方式，尤其成年男性。
　　这种现象，直至酿成张琏建立“盗贼王国”，官府调动大军镇压后，才算有所改变。
　　待续
　　日期：2010-09-03　18:14:10
　　白堠是个适合做盗贼的地方，位于由县城茶阳至饶平驿路上的一个小盆地，四面环山，地势险要，是大埔通往饶平、海阳、平和等县的必经之路，是一个类似水泊梁山的好地方。而当地的土著居民，仗着天高皇帝远，经常做出不合法度之事。
　　前面我们说大埔建县的主要目的之一，就是为了弹压白堠等大乡经常四处祸害的民匪。

　　大埔建县后，官府鉴于白堠地理位置的重要性，在这里设立了关隘，并派乡兵守御。虽然如此，但也无法阻止这里成为“贼巢”，山民为“盗”为“匪”，屡见不鲜。如果谁家没有出个把盗匪，反而成了稀罕事。而在这些集团化的盗匪中，势力最大的莫过于张琏的“飞龙国”。
　　这个张琏是谁呢？他是诏安和平间的第一大盗，有着当土皇帝的能力和潜质。他啸聚了上万人占据此处，并建立了一个独立的小王国。
　　小王国虽然小，可照样经营得有模有样。他在自己的王国里设科取士，并且设立十三道都督、阁老、翰林等官衔，筑城八十余座，占据三县之地。这股盗匪很是猖狂，一度跑到江苏省的地盘上，杀死副使汪一中，并且放出狠话：要长驱江浙，直取南都。
　　这个张琏是个什么样的“盗”？心中居然揣着一副天下蓝图。
　　张琏祖居距白堠约30公里的饶平县上饶乌石村，曾经在县署谋过一个书吏（一说库史）的职务，因为犯罪逃入“贼巢”大埔木窖栖身。如果这个张琏真是一个书吏，他还真是谋得过一个白领职业，类似于今天县政府的办公室秘书。《水浒传》里的宋江也是这个出身，最后因为二奶事件把自己逼上梁山。这个职业到了明代更加吃香，能捞到实惠。因为明朝嘉靖时期吏治败坏，官员做官理政，只是发一公文，出一告示，往往流于形式，敷衍而已。当时的文牍主义最盛，以例治天下，动辄讲祖宗成法，司法行政大小事务，离不开律例。官员只得以吏为师，依靠书吏办事，书吏也就自然成了吃香的职业。

　　是什么原因让张琏放弃自己的白领工作，去当黑社会的呢？资料给得不清不楚楚。我的分析是，问题出在张琏的家世背景上。张琏祖居距白堠约30公里的饶平县上饶乌石村，是个盗匪猖獗之地，想要把自己从中间拔离出来，保持清白的家世，难上加难。当时各衙门书吏必须是农村良民，家世清白，没有犯罪历史。张琏生在盗匪之乡，不受牵连是不可能的。

　　待续
　　日期：2010-09-06　08:33:06
　　丢了工作的张琏开始学着自己创业，不是说我是盗匪吗？那索性一不做二不休就从了。



TXT小说共享论坛是书友们上传、下载、推荐、交流小说的理想场所 http://freetxt.5d6d.com
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第9节
作者: 宗承灏



　　嘉靖三十九年（1560）趁粤闽赣一带海倭山寇交相蜂起之机，张琏拉队伍起事。我们知道张琏并不是普通的蟊贼，他做过书吏。过去的读书人，内心或多或少都有治国平天下的梦想。张琏也不例外，他决定用将治国的梦想建立在做“盗”的实际行动中。
　　在建立“飞龙国”的过程中，张琏得到了大埔“贼”杨舜等人的支持，杨舜因而被分封为王。这个被封为三王之一的杨舜，是白堠杨氏六世杨安之孙、七世杨洪之子。

　　嘉靖四十一年朝廷调集粤、赣、闽三省官兵7万余人分五路围攻，其中一路就是攻打的白堠。
　　这是一场实力悬殊的较量，在这场平定张琏之役中，政府军大获全胜“斩级六千六百余级，招降安插男妇一万五千一百余口。”其实这场较量从一开始，就注定了这样的结果。
　　张琏的“飞龙国”组成人员的成分复杂，很多人都是亦农亦盗，干着杀人越货的勾当，也只是为了贴补家用。也就是说做“盗”，是为了更好地做“民”。他们有自己的局限性，虽然说张琏建立“飞龙国”来实现自己治国的梦想，可作为这些山民，他们并不想和朝廷对抗到底，做个彻头彻尾的革命者。
　　在这样的情况下，“飞龙国”根本无法做到飞龙在天。
　　在官兵的围剿中，白堠各大姓均受到沉重打击，杨姓、李姓各被杀一百余人，杨舜和他的两个弟弟都在这场战役中被杀，财产被没收。长兄杨尧则隐姓埋名，户籍被安插在饶平县上饶坑背。而其叔父富豪杨淮因与官府配合密切，在花费了大量财产后才得以脱身。 
　　“治国之要，教化为先；教化之道，学校为本。”县令郭龙冈在大兵镇压张琏起义后，为使当地人服从国家统治，普遍设立社学，积极在乡村推行教化政策。
　　大埔山民经过官军的多次打击后也认识到，做“盗贼”只能获得一些小利，而对抗官府更要付出灭门灭族的代价。如果放弃兼职，专心为“民”就要找到其它向上的通道和路径。既然向上，就要想办法和官府拉上关系，获得国家的社会资源，提高自己的社会地位，取得控制乡村社会的合法性。而在“学而优则仕”的社会环境下，唯有读书科举一条路可走。

　　对于读书科举的重要性，在这场平“盗贼”之役中侥幸脱身的杨准有着更为深切的体会。
　　身为重犯杨舜的叔叔在这次灾难中，之所以能够保全自己，除身为富豪外，相传最主要的是他曾有恩于几个读书人和为官者。
　　福建龙溪县举人陈令在去潮州府任职通判时，途经白堠，妻子难产，被杨淮接到自己家中，母子得以平安。福建福清县书生陈仕贤、张谷游学粤东时，被杨淮以优厚待遇聘为塾师，但并无学生可教，因而得以专心准备科举考试，考前又得杨淮厚赠。后两人先后考中举人、进士，并任职广东臬司、刑曹。
　　待续
　　日期：2010-09-06　08:34:50

　　在这场官府围剿“飞龙国”事件中，杨淮因其侄子杨舜事受到牵连，在潮州府被通判陈令所开脱。在被送到省里审判时，又得陈仕贤、张谷所救，因而幸免于难，被释放回家。
　　这些人通过读书科举而取得对国家资源的支配权和地方事务的处分权，使杨淮深刻认识到读书科举的重要性。因此在回家后，他不惜重金建筑了规模宏大的书院――大书斋，并要求自己的子孙一心向学，希望他们不要学习杨舜，要坚持走读书科举为官之路，那才是一个人的可持续发展之路。既盗且民的两份工，不光没前途，还是一条死路。

　　白堠杨氏、萧氏等从明代弘治年间起，就有人读书，但效果不是很显著。
　　参与张琏事件使白堠各姓族人都认识到，不服从官府的传统“盗贼”活动，最终要付出惨重的代价。因此在这一事件后，白堠各姓明显改变了与官府的态度，读书参加科举的人也越来越多。到了崇祯年间，白堠先后有杨廷纪（崇祯六年）、丘大复（崇祯十二年）等人考中举人，并成为对付地方“寇乱”的一支重要力量。
　　这有点鬼打鬼的意思，这些考中举人的人，他们中很可能有当年“盗贼”的后人。
　　明末万历以来，粤东地方动乱不断，寇贼猖獗，其中就有万历十一年（1583年）的程乡“钟大魁之变”等数十起。其中对山区影响较大者有崇祯元年（1628年）的平远苏峻等“五总之变”，崇祯三年的“钟凌秀、叶阿婆、陈蜡烛之变”。他们流窜于粤闽赣之间，地方社会动荡不安。 与官府联系紧密的地方士绅，纷纷组织乡兵进行抵御。

　　崇祯三年（1630年），平远“五总贼”余党钟凌秀、叶阿婆、陈癞里等率众千余途径白堠、湖寮时，白堠乡兵乘其不备，斩获无算，生擒巨魁吴四舍，斩于教场。而白堠乡兵的兴起，主要是由当地一些儒学之士率先发起的。可见经过七八十年的教化后，白堠人已完全改变了以前的传统，实现了社会转型，一批受过儒家正统思想训练的士绅正在崛起，并成为维护地方社会秩序的重要力量。他们在用知识改变命运的同时，也洗白了先人们身上留下的“盗寇”印记

　　待续
　　日期：2010-09-06　16:52:26
　　自明末崇祯年间杨廷纪、丘大复考中举人后，白堠科举开始崛起。虽然清初社会局势动荡不已，但白堠人顺应时代潮流，科举仍得到发展，至雍乾年间发展至鼎盛。
　　自杨舜事件杨淮重视读书科举以来，白堠开始形成重视文教的传统，逐渐积累至深厚的家学渊源。正是由于这些有志之士在动乱中对社会稳定的肯定判断，于社会动乱中反其道而行，在乱世中读书，不断积累，一旦局势稳定，国家开科取士，则占得先机，从而取得成功，为科举的兴盛奠定坚实的基础。
　　在明末清初的社会动荡中，白堠人依附粤东地方豪强吴六奇集团，后又随吴六奇归附清政府。在顺治八年清政府任命的第一任大埔县令上任后，白堠人即纷纷参加科举考试。总观乾隆二十年以前白堠的科举，有如下引人注目之处：人数多，数量大，占全县的比重大。据嘉庆九年《大埔县志・选举志》统计：白堠共取中翰林4人，占全县总数的66.7%；进士11人（其中杨姓8人），占全县61.1%；举人共41人，占全县47.8%。顺治年间中举人2人，进士1人；康熙年间中举人7人，进士3人；雍正年间中举人11人；乾隆前期中举人21人，进士7人。 

　　进入清王朝，每次生员考试，白堠都有数人入学。甚至有一年全县共取中秀才12人，其中白堠杨姓竟占了10人。举人、进士考试同样相当突出。同科中举，向为科举佳话，而在白堠，却为常事。在“同堂七魁”之前，白堠人两人同科已4次，三人同科4次，四人同科1次。随着科举人材的崛起，这批士绅在乡居过程中，以正统儒家理念重新整合清初以来的地方社会，从而对乡村社会的变迁和发展产生了深远的影响。

　　以明代嘉靖年间的“杨舜事件”为契机，白堠人改变了传统的亦民亦“盗”的社会形象，逐渐与官府建立起密切联系，读书应考，地方社会开始向士绅社会转型。
　　随着士绅阶层的崛起，他们在明末清初社会动乱的背景下，推行国家礼教，规范社会秩序，重构乡村社会，不仅使宗族社会得到进一步发展和完善，而且对地方社会的变迁产生了深远的影响。在实现由“贼巢”到“邹鲁乡”的社会变迁过程中，士绅阶层逐渐控制乡村社会，儒家礼教观念和道德规范成为乡村社会的主导思想，从而使乡村的社会控制形态与社会组织，较之以前有很大的不同。庶民逐渐用礼教把自己士绅化，民与盗贼的界限也由最初的模糊趋向清洗。为解决所面临的迫切社会问题，封建统治者通过推行国家礼教逐渐接管了地方的宗族权力。

　　待续



TXT小说共享论坛是书友们上传、下载、推荐、交流小说的理想场所 http://freetxt.5d6d.com
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第10节
作者: 宗承灏



　　日期：2010-09-06　16:55:47
　　4、恶政就是鱼吃大船
　　恶政就像鱼在吞吃大船，大船虽大，也架不住群鱼四下来攻，最后落得千疮百孔。在古代官场，如果一个官员想保全官位或者得到升迁，他就必须参与到这个贪腐集体中。否则作为异己就无法存活于这条食物链中，因为他的上级和同僚会担心他有可能揭发。
　　1
　　清乾隆四十六年(1787年)，发生了一件清朝建国以来最大的贪污案。自封疆大吏到州县官员，贪污白银2万两以上的案犯斩首56人，免死发遣46人，革职、杖流、病故、畏罪自杀数十人，甘肃官场几乎一空。甘肃贪污案的突出特点是无官不贪，而且是有组织、成系统、走程序的贪腐，形成了一个贪腐金字塔式的生态系统。长达7年时间内向朝廷谎报全省连年大旱是一个高风险的行为，如果不是全体官员集体配合是很容易被揭穿的，因此必须要将每一个官员都拖下水变成共犯。

　　这场特大贪污案件的首犯，不是别人，正是乾隆皇帝曾十分倚重的封疆大吏王望。王望，山西临汾人，自举人捐纳知县，累任知县、知府。乾隆三十九年(1774年)调任甘肃布政使，相当于甘肃省省长，受命专门办理收捐监粮。 
　　甘肃在当时可以算得上是全国最穷的省分之一，每年中央户部都要调拨巨额款项购买粮食，以抚恤当地的灾民，供应当地满汉驻军以及救济新疆之需。乾隆二十三年定：各州县存储米谷，大州县存1万石，中州县储8千石，小州县存6千石，全国统一。以后又根据实际情况，对局部地区的粮食储备数额进行调整。如甘肃省，以其“民别无它业，惟资田亩，恐积储谷少，一时需用，购买维艰”，遂令该省大州县存谷2万石，中州县1万6千石，小州县1万2千石。由于区域差异性较大，根据不同类型，制定不同标准：

　　为节省国库开支，乾隆二十五年(1780年)清政府特准甘肃及外省商民纳粮捐纳监生，就地解决缺粮之急。监生，是国子监学生的简称。现在有红学专家考证，曹雪芹的叔祖曹荃、叔伯（或父亲）曹、曹颜、曹J、曹统统都是“捐纳监生”出身。监生是一种“进身之阶”，读书人通过考试，取得监生身份才能做官。但达官显贵、豪门巨富也可以用金钱买到监生的身份，这就叫“捐纳监生”。曹雪芹的上代历任江宁织造，“赫赫扬扬，将近百载”，对他们来说，捐纳监生，买个身份，还不是小菜一碟。《红楼梦》第十三回贾珍向大明宫掌宫内相戴权为贾蓉买五品龙禁尉官衔的一段精彩描写。那戴权轻松大方地说：“既是咱们的孩子要捐，快写个履历来。”贾珍不敢怠慢，临送戴权上桥，又问：“银子还是我到部兑，还是一并送入老内相府中？”戴权道：“若到部里，你又吃亏了。不如平准一千二百银子，送到我家就完了。”一个是挥金如土、一心想依势求荣的纨绔子弟，一个是熟谙世情、惯于中饱私囊的老奸巨猾。他们明明是在走后门、行贿受贿。但做起来是何等的冠冕堂皇，舒展自如。

　　待续
　　日期：2010-09-06　16:57:03
　　甘肃省内外商民赴甘买来监生头衔后，并不要求千里迢迢进京入国子监读书肆业，但他们已享有与秀才同等的权利，可直接参加乡试进入官场，也可以监生资格加捐职官。因此，捐监一途是当时富裕商民子弟入仕的捷径。加之甘肃开捐定价较低，每名只需麦豆四五十石，外省商民更是趋之若骛。 
　　　不料，这种做法刚实施几年，就暴露出了诸多的弊端。这些弊端综合起来其实就一种形式，那就是经手的地方官借机贪污，挪用捐监粮，甚至干脆折收银两，让钱流进了自己的腰包。时间一长，政府也就摸清了底数，只好下令中止甘肃收捐。停捐之后，又恢复了以往政府直接拨钱购粮的机制。户部每年都要拨银一百数十万两解至甘肃用来采买粮食，而甘肃的大小官员们仍为缺粮叫苦不迭，所以当乾隆三十九年，陕甘总督勒尔锦奏请恢复捐监旧例时，经户部遵旨会议以为可行，乾隆皇帝也就很快批准了。鉴于以往积弊多端，乾隆皇帝特选调精明能干、善于理财的王望为新任甘肃布政使，专责办理该省收捐监粮事宜。 

　　王望走马上任时，向乾隆皇帝拍着胸脯保证，“随时随处，实心实力，务期颗粒均归实在”。话说得那个一个漂亮，可暗地里却另有一番勾当。为了捞取好处，他和总督勒尔锦在私下里结成联盟。
　　他们下令全省收捐各州县捐监无须交纳粮食，而一律折成银两收捐，全部上缴到省长王望和兰州知府（相当于省政府所在地的一把手）蒋全迪那里。这样就造成了一种什么状况呢？白银滚滚而来，捐监粮却颗粒不见，各地仓储都是底朝天，空对空。所以说，思想有多远，人就能走多远。实践证明，王望不愧是皇帝信赖的官员。在皇帝身边工作这么多年，他也明白了一个道理。这个道理就是吴思先生总结的“皇上也是冤大头”。撑死胆大的，饿死胆小的。因为，大家都认清了皇上的真面目，原来皇上是个冤大头。你糊弄了他，占了他的便宜，捞了他一把，他照样给你发工资，照样给你印把子，照样提拔你当官。

　　待续
　　日期：2010-09-07　12:17:04
　　既然想让皇上当这个冤大头，那就要好好地糊弄一把。一国之君不是三岁毛孩子，要让他当这个冤大头，需要动动心思。对于王望这种官场老油条来说，这并不是一道多么难解的题。很快他就找到了让皇帝当这个冤大头的办法，他和蒋全迪二人每年夏、秋都在省府兰州秘密核计，无灾报有灾，小灾报大灾，下令各州县按照他俩虚拟的数目，开销掉子虚乌有的“捐监粮”。各州县见省长如此忽悠朝廷，也就跟在后面有样学样。

　　原任平番县知县何汝南，在主持本县办灾两年间，浮开赈银6万余两，纳入私囊；原任狄道州知州陈常，在三年任内共办监生执照四千余张，每名多收银10两，共贪污银两4万有余。从乾隆三十九年开捐到四十六年案发，历任甘肃省各州县长官百余员，几乎无人不贪，人己赃银白数百上千两至九万两等。这些州县官还要用赃银去结络上司，如上面提到的知县何汝南，前后就送王望银1万8千余两，“馈送”蒋全迪6千余两，总督勒尔锦交他办买物件，又花去银6千余两。有个叫麦桓的广东人就更干得荒唐离奇，他被分发到甘肃待补知县之缺，当时正赶上各州县报办夏灾，为急于补上县官好趁灾大捞油水，就托人向蒋全迪疏通，最后达成交易，麦桓送王望、蒋全迪各8千两银。无奈麦手中无钱，只好应允捏灾冒销得银后，如数奉送。这样，蒋全迪保举他升补靖云知县，麦桓则风风火火赶到任所大办其“捐监赈灾”，以筹措银两还债。

　　我们就拿兰州知府蒋全迪来说，他作为四品官的知府每年俸禄为105两，养廉银为4000两左右，二者合之其合法收入三年不过12300多两，那么怎么会有那句“三年清知府，十万雪花银”的说法呢？这就要从陋规说起。
　　所谓陋规，就是历来相沿的不成文规矩，又特指贿赂需索。清朝的陋规，初为火耗、升斗耗、仓场牦、鼠雀耗等所加征的数额，归地方官分肥，实行养廉银火耗归公后，主要是名目繁多的“敬”，如冰敬、炭敬、拜礼、贺礼等，加上额外分肥，每年即可达数万两，这样一任知府下来，十万银子即可到手。



喜欢TXT小说，难忘TXT小说共享论坛 http://freetxt.5d6d.com
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第11节
作者: 宗承灏



　　以上提到的只是地方官的所谓合法收入，至于贪污、勒索，贿赂大捞外快，其收入则难以计算。所谓清官与贪官，只是相对而言。清统治者面临腐败的事实制度，不得不采取变通办法，逐步降低合法与非法，廉洁与腐败的标准，将一部分非法视为合法，将不甚严重的腐败当成廉洁。康熙帝就曾说过，“所谓廉吏者，亦非一文不取之谓，如州县官只取一分(1％)此外不收，便是好官。”清人冯桂芬分析得更加直白，他认为当时官吏廉与不廉的区别仅仅在于“廉者有所择而受之，不廉者百方罗致，结拜师生、兄弟以要之。

　　待续
　　日期：2010-09-07　12:19:10
　　在官僚内部，下级对上司，地方官对京官，两个有业务联系的衙门之间，为了办事，都要送礼，但什么时候送，送多少，谁给谁送，经过多年实践，形成定规，并有专门的名词反映出来。 
　　节寿礼。岁时节日和上司家庆日，僚属为其送礼。张集馨在《道咸宦海见闻录》里讲陕西粮道向上司和有关衙门官员送礼定规为：给西安将军三节两寿礼，每次银800两，表礼、水礼八色，门包40两；八旗都统二人，每人每节银200两，水礼四色；陕西巡抚，四季致送，每季银1300两，节寿送表礼、水礼、门包杂费；陕西总督，三节致送，每节银1000两，表礼、水礼八色及门包杂费。高级衙门的师爷节寿礼亦有规定，所谓“抚、藩、臬幕友一年节寿陋规，俱由首县摊派各州县书吏册费，藩司用印札代为催取”（《清宣宗实录》卷三二九）。在中央衙门，书吏给司官送“年终规礼”。 

　　这种种陋规中金钱财物的交往，是大官吞噬小官赃物，官吏压榨百姓血汗，是官僚在俸禄、赋役之外的贪婪追求。还需指出，下级对上司的敬奉，它的来源是正额赋役外的横征暴敛，所以对税民的敲榨勒索，是维护这些陋规的前提。陋规，不是法定的，但形成了规范，为人们所接受，是不成文的规则。它是既成事实，送礼者，受礼者，敲骨吸髓者，行之合法，受之当然，心安得，不送、不受，就是傻子，就会产生李毓昌现象。陋规是吏治败坏的内容，也是它的标志。 

　　吏治败坏还表现在亏空钱银及弥补办法上。钱粮是清朝的正赋，是政Ｆ的命脉所在，从中央户部到各省、府、厅、州、县的主官都以收税为主要职责，这同时也就是他们为己敛财的条件。 
　　亏空。贪官将征收的钱粮不全部交库，一部分纳入私囊，或者像前述“放炮”、“倒炮”那样，为本身早得税银而少征，造成钱粮的亏空。道光一朝亏空问题严重，1839年给事中况澄指出“外省州县亏空过多”，要求道光帝下令“核实参办”（《清宣宗录》卷三二五）。1850年春天赵光奏陈时务四条，其中之一是“亏空累积”，刚即位的咸丰帝承认他说的“切中时弊”（《清文宗实录》卷六）。1846～1849年两淮盐政应交盐税银183万两，交不出来，经过批准，允许在1849年先交30万两，仍然没有库存可交（《清文宗实录》卷八）。官吏亏损，还不如实上报，等到中央调用，又无银两上交，因此给事中安诗说“虚报库存，动拨则无实贮，各省亏空，大率类是”（《清宣宗实录》卷四三八）。 

　　待续
　　日期：2010-09-08　14:28:02
　　勒接。官员有了亏空，在其卸任时，本来无法交待，但是接任者为了能得实缺，往往愿意承受他的亏空，答应代为赔偿，以便上任，至于以后是否能赔补就不管了。有的人不愿接受亏空，拒绝给前任出结，这时上司就会出面，强迫新任接受，以免暴露出去，成为他的政绩污点。1822年御史陶廷杰请求道光帝饬禁“大吏毋许勒接亏空”，可见勒接亏空具有普遍性。据揭发，河南永城令沈玉墀接受前任的亏欠银3万两，到任一年多，己身又亏空3万两，前后计达6万。 

　　流摊。一个官员的亏空被揭发或并未揭发，其本人赔补一部分，其他的，由其继任者、同僚、上司各任多少，代为赔偿，以弭端。分摊到各官名下的数目，只是名义上的，并不一定真正代其交纳。亏空是贪占和挪用公款，比前勒索民财，在性质上还要严重，可是官员就不怕惩罚，竞相违犯，说明吏治腐败的程度是多么深重。 
　　由以上花样百出的陋规，我们可以挖掘出古代官员集体或大规模贪腐的更深层原因。由于官场呈金字塔，每上升一级都很困难，因此下级获得升迁或保位就必须博得上级的欢心。在古代官场，官员提拔缺乏客观标准，下级向上级行贿也就成了必然的最佳之选，于是就形成了一个同样金字塔式的贪腐生态系统、一条食物链：官员不贪腐就无法行贿，不行贿就无法保位或升迁，每一级官员都是其下级的受贿者，是其上级的行贿者，而真正清廉的官员就必然凤毛麟角。换句话讲，如果一个官员想保全官位或者得到升迁，他就必须参与到这个贪腐集体中，否则作为异己就无法存活于这条食物链中，因为他的上级和同僚会担心他有可能揭发。

　　令人不可思议的是，甘肃通省上下官员串通一气，上下相蒙，竟然长期作弊而未被发觉。王望还因收捐监生著有实效，省去每年部援白银一百数十万两的烦费，且“弊绝风清，仓储充裕”，于乾隆四十二年(1777年)抽调浙江巡抚，拥厚资而去。继任甘肃布政使的王廷赞更是如法炮制，又花样翻新，统一规定报捐时，各州县每名折收白银55两，除办公费4两外，再加2两所谓“心红纸张费”。总计王望、王廷赞先后主持甘肃捐监六年间，每年报捐人数约在4万上下，所以乾隆皇帝后来说“历年所捐监生不下数十万”并没有夸张。若以每名55两计，共折收捐监银两在1300万两以上。这笔巨款中，确实有一小部分采买粮食以为赈灾之用，但大部分则源源不断地流进了甘肃全省大大小小官员的腰包，其数目不会少于白银1000万两，相当于当时全国每年财政总收入的五分之一到四分之一。 

　　待续
　　日期：2010-09-08　14:30:01
　　王望为首的贪污集团如此庞大，贪赃手段又如此明显，势难掩尽天下耳目。巡抚闵鹗元的弟弟闵鹤元在甘肃做知县，自然是贪污集团的成员，而且陷得很深。闵鹗元略有风闻，曾去信告诫，令其收敛。封疆大吏中有亲族在甘肃做官的，当然不是闵鹤元一人，而京中户部大老爷们不断收到王望之流的丰厚馈礼，也不会全无所知。但内外大臣都无视乾隆皇帝的圣旨，竟无一人挺身举发，据事后乾隆皇帝所说，他对此事也“早有风闻”，“迟回未发者已二三年矣”。如果他说的是实话，王望贪污败露前二三年，已是包括皇帝在内的朝野人尽皆知的几乎公开的秘密了。皇帝尚且姑息包容，也无怪闵鹗元之辈庇护兄弟了。不过，平心而论，当时局外人恐怕谁也不很深悉王望贪污集团耸人听闻的内幕。 

　　　乾隆四十六年夏，大学士阿桂、尚书和王审领兵开进甘肃平定回民反清起事，先后奏报入境即遇连阴密雨，乾隆始疑云大起，感到此前甘省连年报旱有诈，数以百万石的“捐监粮”去向必须深究。联系不久前王望情愿捐银50万两(此数相当浙江巡抚每年养廉银的50倍)资助浙江海塘工程一事，乾隆皇帝判定王直望巨额家资必与贪污甘省捐监粮有关。于是降旨命阿桂和新任陕甘总督李侍尧查办此事，在谕旨中他称阿桂和李侍尧为朝中和外省“最能办事之人”，要求他们“根究到底，务令水落石出”。




http://freetxt.5d6d.com，TXT小说共享论坛欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第12节
作者: 宗承灏



　　阿桂和李侍尧果然没有辜负皇帝的期望，他们选定现任甘肃按察使福宁为突破口，使他和盘托出了自王望以来通省官员如何玩法营私、冒赈贪赃的内情。尽管勒尔锦、王廷赞以及王直望分别在北京和浙江狡赖不吐实情，但到这年七月间，乾隆帝已有充足证据对这个贪污集团的首犯作出判决：王望处斩，立即执行，他的儿子王裘等人夺官遣发伊犁，另几个不满12岁的幼子则暂时监禁刑部大狱，待年满12岁时陆续发遣；勒尔锦原来就因平定回民起事不力问成死罪监禁在狱，这次贪污事发，“从宽赐令自尽”；王廷赞绞刑，本年秋审时处决。至于对其他大小墨吏，阿桂、李侍尧也根据《大清律例》中“监守自盗一千两以上斩监候”的律文，拟定皋兰县知县程栋等66员斩刑，待秋审处决。此时业以临近秋审，乾隆帝自称不忍看到如此之多的犯官“骄首就戮”，特命凡贪污2万两以上者立斩，贪污1万两以上、2万两以下者，斩监候，赶入本年秋审处决，1万两以下者亦问斩候，待来年秋审请旨办理。经过此番宽大办理，程栋等22名贪污2万两以上的官员于九月份被砍头，而兰州知府蒋全迪先已伏法。 

　　待续
　　日期：2010-09-09　15:06:44
　　然而，这起贪污大案到此并未了结，随着案情的深入，又陆续发现了亏空库银等新的罪行，所以到这一年年底时，陕甘总督李侍尧又陆续拟定数十名贪官应斩，兰州省城监狱由于羁押这么多特殊身分罪犯已人满为患，乾隆帝只好下令将已问成死罪的74人分批解往北京。这74人中大部分由于皇帝的恩典，从宽免死，发往黑龙江充当苦差，所以到第二年办理秋审时只有少数被处决。总计此案陆续正法处决的前后共有56犯，免死发遣者46犯，其他判处徒刑、流刑，以及革职的更不烦细说了。 

　　尽管乾隆皇帝一宽再宽，但办理一件贪污案而杀掉56名官员，其中包括一、二品大员3人，这在清朝建国140余年以来确实是空前的。所以乾隆帝一再慨叹此案为：“从来未有之奇贪异事!”
　　2
　　王望贪污案的真相刚刚暴露，乾隆皇帝便立刻觉察出。乾隆皇帝有自己的想法，他认为酿成这起空前巨案的元凶并不是王望，而是不久前故去的前大学士兼首席军机大臣于敏中。
　　皇帝为什么会突然会想起这个人呢？ 
　　　于敏中是江苏金坛人。乾隆三年(1738年)这位年仅24岁的江南才子便蟾宫折桂，考中状元。在这之后的40年间，更以他非人所能及的敏捷之才，成为乾隆皇帝赏识和宠眷的人才。在任何时代，人才都是最贵的。皇帝看上的人，想不进步都难。于敏中在朝廷中的地位也随之扶摇直上，历任户部尚书、军机大臣、协办大学士、大学士等要职，到乾隆三十九年，由于傅恒、尹继善、刘统勋等老臣相继谢世，乾隆皇帝着力培养的勋戚福隆安还年轻未经历练，于敏中遂以大学士兼任首席军机大臣，仍管户部事务。清制，大学士须兼军机大臣方为真宰相，而于敏中当时虽无宰相、首辅之名，却是朝野尽知的京中第一权臣。这一年，甘肃恢复捐监旧例，而此后的四五年间正当于敏中弄权之日，也恰恰是王宣望贪污集团肆无忌惮，侵蚀国架之时。如果说于敏中能廉直自持，甘肃贪污大案自然不能怀疑与他有什么瓜葛，更不能追究他的什么罪责，然而，于敏中的品行却实在太成问题。 

　　年轻的于敏中步入政府中枢部门的时候，当时官场注重清正廉洁，风气很好。那是乾隆皇帝当政的前二三十年，大概称得上乾隆朝乃至整个清王朝的黄金时代。主持权柄的军机大臣，都以与外省军政大员交结为戒。那些要员们偶尔得到一件价值30两白银的礼物，就会喜不自胜，以为生平未尝见过如此重馈。
　　待续
　　日期：2010-09-09　15:23:42
　　乾隆朝的腐败与清政权的中衰，首先是从吏治败坏开始的，而官吏间的贿赂公行，则是吏治败坏的集中表现。当时人们做官的主要目的就是追求获得名利与更多、更好的物质享受和各种特权。以督抚为首的地方官吏要想在地方上发财，就不得不向中央的京官进行贿通、贡献，而京官平日薪俸较少，要想发财就不得不包庇地方官吏，听任其为所欲为，鱼肉百姓。于是，彼此上下其手，便形成了 “无官不贪”、“无吏不盗”的官僚体系。据不完全统计，整个清朝二品以上的高官，因贪污、受贿，或数罪并罚而被处以斩刑、绞刑，或被赐自尽者，共计有41人，而在乾隆一朝就有27人之多，几乎占了全部人数的67%左右。至于因贪赃枉法而受到“抄家没产”、“充军发配”、“降职罚薪”的官员，为数就更多得多。不能不说乾隆“惩贪”手段是十分严厉的。可是当时情况却是“诛殛愈众，而贪风愈甚”。

　　造成乾隆中期风气大变的有多方面原因，而转变的枢纽人物，据说就是这位于敏中。
　　乾隆四十四年(1779年)十二月于敏中病故，丧事备极哀荣，但很快就死后算总账，使他四十年功名一落千丈。第一次打击来得非常之快，更可怕的是，危机是从他的家族内部爆发的。乾隆四十五年六月，于敏中的孙子于德裕到官府控告其堂叔于时和将其祖父在京货产据为己有，乾隆皇帝十分重视，命大臣查办。查办的结果让所有的人都大跌眼镜，素有廉直之名的于敏中，其京中及原籍家产竟值200万两白银。当时在北京的朝鲜使臣向本国发回情报称：“皇帝大怒曰：‘朕任敏中数十年，知其为廉直，安得有如此巨资?’命籍没其家产”。这份情报不尽准确，因为当时是以判定于敏中之侄于时和有罪，而籍没了他所侵吞的于敏中的财产。不过朝鲜使臣说乾隆皇帝展怒是完全可信的。一向十分自负的乾隆皇帝竟被貌似廉正的于敏中长期蒙蔽，怎能不怒火中烧? 

　　待续
　　日期：2010-09-10　15:14:59
　　让乾隆这个冤大头想不到的事还在后头，于敏中和他的另一个宠臣和|比起来只能算是小巫见大巫。和|这个超级大宝贝，死之后，被嘉庆皇帝查抄家产，抄出的赃物让清朝的国库瞬间充盈。我们来看一看这份吓死人不偿命的清单：赤金580万两，生沙金200万两，元宝银940万辆，土地八千多顷，当铺75座、银号42座、古玩铺13座、花园楼台106座；珍珠手串二百多串，大珠和大宝石超过御用规格，绸缎和毛皮等珍贵衣物数逾千万；各种古玩、玉器、皮张、洋货、名贵药材等不计其数。总计价值近十亿两，超过乾隆时的军费十倍，相当于和|当政二十年间清政府财政收入的二分之一。

　　古人常说“京官穷”，这有一定道理，因为他们俸禄少得可怜；然而现实又不尽然，京官中有相当一部分手中有权，因而不乏生财有道，工资基本不动，他们捞外快主要是打外吏的主意。封疆大吏在地方上要兴办什么事(当然要有利可图，尽管打着为国为民的旗号)，首先要疏通中央主管衙门，特别是皇上跟前说得进话儿的朝中权要。所以督抚等大员进京办事，都要带上一笔可观的银款，以及金珠玉玩之类的珍宝，用来馈赠分踞要津的京官，以取得他们的关照和通融。“京官专以咀嚼外吏为事”。乾隆皇帝当然了解京中大老接受督抚馈赠的“秘密”，但于敏中竟然借此聚敛起价值200万金的家私，这实在太出乎他的意料之外了!所以借办于时和的罪，把于敏中家产几乎抄了个净光。于敏中的声名暂时保全了，但已遭到致命一击。此时距离乾隆皇帝下决心查办王望贪污集团，尚不到一年的光景。也可以说，于敏中的去世，以及接踵而来的他的贪赃纳贿初步败露，使王望们很快临近了末日。 

　　乾隆四十六年七月最后的一天，乾隆皇帝下令将王望等处决后，甘肃贪污巨案虽仍在层层根究，务使“水落石出”，那不过是针对王望以下的喽罗们而言。乾隆皇帝之所以以迅疾手段杀掉王望等，显然有意暗示人们：此案首恶已除，无须向上株连蔓引，追究中央有关人物的罪责。皇帝心里打得小九九，那些大小臣仆心领神会。然而人们不禁要问：“小吏之不廉，大吏导之也；而大吏之不法，又谁导之?”答案本来清清楚楚，因为明摆着已死和未死的吞舟大鱼还幸逃法网之外，但说出来犯忌讳。

　　待续
　　日期：2010-09-10　15:18:21



http://freetxt.5d6d.com（TXT小说共享论坛） ，欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第13节
作者: 宗承灏



　　乾隆皇帝也许体察到了舆论的动向，索性自己主动作出回答。乾隆四十七年十月，当杀掉了最后一批甘省贪污官犯后，一道洋洋千余言的谕旨向全国臣民颁布了。乾隆皇帝在上谕开头便说，当年甘肃奏请恢复捐监时，“大学士于敏中管理户部，即行议准。又以若准开捐，将来可省部拨之烦，巧言饰奏，朕误听其言，遂尔允行”。该谕旨还指出：“其时王望为布政使，恃有于敏中为之庇护”，以至放手大贪其污。皇帝把话说到了这地步，王望贪污集团真正罪魁究是何人，已不言而喻。但谕旨接着笔锋一转，说于敏中宣力年久，且已身故，“朕不忍追治其罪”。于敏中业已身故，而且他的万贯家私也查抄殆尽，不追治其罪可以理解。关键在于，这道经过精心推敲的谕旨，掩盖了于敏中(特别是尚在朝中，与于敏中一样屁股底下不干净的权要)为什么怂恿皇帝同意甘肃恢复捐监的奏请，为什么庇护王望胡作非为，究竟得到了哪些好处等等一些要害问题。应该说，乾隆皇帝此时并非不知底蕴。光阴茬再，寒暑流易，到乾隆五十一年春间，皇帝把玩古董，为一件明朝嘉靖年间的古瓷而触动情思，由嘉靖皇帝的昏庸，想到权奸严嵩的专擅，由严嵩而忆及于敏中。为此乾隆皇帝再次颁发谕旨，指责于敏中借皇帝恩眷，招权纳贿，并联系甘省贪污大案，推断“于敏中拥有厚资，亦必系王望等贿求赂谢”。

　　这“贿求赂谢”四个字，言简意赅，一语道破了从地方到中央整个贪污网纽结在一起的奥秘。然而这位功业盖世的雄才大略的帝王已年逾古稀，在割除掉已经完全溃烂的甘肃毒瘤后，他已没有勇气“根求到底”，不想对政府中枢已经烂掉和正在迅速烂掉的部位再作一次彻底的手术了。而问题的严重性恰恰就在这里。当王望之流人头纷纷落地的时候，一颗“政坛新星”正冉冉上升，那就是乾隆的宠臣和|。 

　　3
　　乾隆中期以后，官场中风行以馈赠为名的贿赂。州县向道府送礼，州县道府又要向总督、巡抚送礼，总督、巡抚则要向朝中权要送礼。金银珠宝、古玩字画、大呢羽缎、盆景摆设等等，皆为礼品。这些礼品也就成了封建国家官僚机器的一种特别的润滑剂。令人不可思议的是，作为这部机器的主人――皇帝，也接受地方总督、巡抚、朝中大臣以及盐政、织造、税关监督等的礼物，不过，给皇上送礼要冠以“贡献”或“进贡”的美称。而且贡品颇有讲究，最上乘者，应该是寓意吉祥，体面大方，新颖别致而不流于奇技淫巧，富丽堂皇又未落入俗套。 

　　daixu
　　日期：2010-09-13　10:46:13
　　王望就是一个不惜巨万以博取主子欢心的办贡能手，尽管他的贡品由于奢华得近于庸俗，曾不止一次受到乾隆皇帝的申饬。当时臣工每次向皇帝进献的成批贡物中，总是以“如意”居首，取其“吉祥如意”之义。一柄看得过去的玉如意需白银4000两，王望觉得还不足以表孝敬之心，于是又在玉如意上镶嵌大大小小珍珠为饰。四分重的珠子大约值四五千两白银，重五分者则需六七千金，如搞一颗像龙眼果那样重3钱的珠子，至少要掏白银2万两。当时王望所任的浙江巡抚是令人艳羡的肥缺，每年本职养廉银1万两，又因兼管盐政，每年另增9800两津贴，总数超过兼辖三省的两江总督(其养廉银每年1万8千两)!王望办一次贡，几十件贡品中为首的一件镶珠如意，就倾全年薪水也买不起，更不去说过节要贡，过年要贡，皇上“万寿”(生日)要贡，皇太后“圣寿”(生日)也要贡了。因此只好向下伸手，美其名曰“帮贡”。帮来的银子当然不会都去置办贡品，借此大捞一把也是常有的事。王望贪赃败露后，有个叫郑微的御史上奏说他“巧滋诈伪，曲遂侵渔，物物指为贡函，时时饱其私囊，求索无厌，贿赂公行。”一针见血地揭露出贡献与官场黑暗腐败之间的关系。从王望任布政使到任巡抚，究竟贡出了几多银两，恐怕难于精确统计，但花销数十上百万两去办贡品以邀皇上恩宠，总还是有的。 

　　　乾隆皇帝在查办王望贪污案的整个过程中，曾三次降旨对进贡作出某种限制。最后一次是乾隆四十七年十二月禁贡金器。这一禁令的发端说起来很有意思，可谓王望贪污案的案中之案。奉旨负责查抄王望杭州任所资财的闽浙总督陈辉祖，将抄出的金锭、金条等近五千两用白银抵换，并抽走玉寿山、玉瓶等珍玩。事发，又追究出陈辉祖为进贡而勒索属员黄金等罪款，法司拟应斩，乾隆皇帝赐令其自尽，就陈辉祖案颁发的禁贡金器的谕旨中，乾隆皇帝承认各督抚之所以竞相进贡金器、金如意，是因为自己“赏收”(应读为“索要”)之故。然后又轻描淡写地说：“此系朕失检点之处。”这是乾隆皇帝当权63年(包括太上皇3年)中，所作的有数几次像样检讨中的一次。 

　　　如果说王望贪污案暴露出来的权臣揽权纳贿的黑幕，是大小臣工议论的禁区，那么，贡献一事则是更大禁区。乾隆皇帝并非不了解诸巨进贡日益华奢，与督抚贪污纳贿，以及全国吏治迅速败坏的关系，也明白振刷积重难返的歪风，只能从自己开刀，毅然决然下诏罪己，停止贡献。但这比揭开中央贪污的盖子更最难上加难。限制进贡的皇皇上谕，不过是官样文章。

　　待续
　　日期：2010-09-13　10:47:43
　　纳贡只是皇帝聚敛的一个重要手段，此外，抄家、巧立名目罚征有过误的官员等，也都是他招财进宝之道。王望贪污案被革职拿问、治邪的甘肃原任、现任大小一百多名官员，通统被抄家，籍没的家产中，金珠玉玩之类最贵重的一份，照例解交皇帝私人金库――内务府广储司。其余房地产呢羽拥被、衣饰器皿等，即于当地估卖，留充地方开支。这次全国性的抄家活动持续了两年之久，甘省所有贪官数年所积珍宝，一朝悉数归入乾隆。 

　　皇帝的私囊，对官员的借事罚银，也几近巧取豪夺。上面曾提到的江苏巡抚闵鹗元之弟闵鹤元贪污赈银1万9千两，乾隆皇帝命闵鹤元十倍罚出，即罚银19万两。不久又发现闵鹤元亏空库银6万多两，也着落闵鹤元赔补。闵鹗元对其弟如情不举，奉旨查问时又吞吞吐吐，命其“自行议罪”，闵鹗元只好“仰恳皇上”再准他罚银4万两。这位倒霉的闵鹗元每年就万把两的养廉银，用来偿付这些莫名其妙的罚项已成杯水车薪，不久，连这笔养廉银也被皇上“永行停支”了。廉洁不能养，据说原来以养廉洁白重的闵鹗元，后来也“苞直日进，动逾千万”了。而他变法儿筹措来的近30万两罚银，大都被指定缴到内务府。乾隆初，内务府入不敷出，遇有急事只好靠户部银库(国家中央银库)接济。及至乾隆中期，在大造圆明园等皇家林苑，以及满足皇帝种种挥霍的同时，内务府却奇迹般地实现了扭亏为盈，共属下广储司、圆明园、造办处三座银库岁岁盈积。时时拨借户部银库，这一微妙变化，很能说明乾隆聚敛贪欲的滋长，同时也透露出大清帝国由盛转衰的最早消息。

　　乾隆四十一年初，六十六岁的皇帝第四次东巡山东。与前几次东巡明显不同，这一次，沿途前来接驾的王公大臣特别的多：以前只是河北山东的地方大员全数到来，而这一次附近的蒙古王公，几处盐政织造，甚至远在湖广、四川、广东的封疆大吏也聚集于此。一路之上仪仗塞路，闹得小小的山东翻天覆地。大员们争先恐后来到山东，只是为了满足老皇帝愈演愈烈的一个喜好：收受贡品。皇帝的此次山东之行，也成了各地大臣们的赛宝大会。每位大员的车队都是珠光隐隐，宝气四射。 

　　待续
　　日期：2010-09-15　13:12:54
　　我们来看看皇帝这次短途旅行都收了些什么样的礼物：二月十六日，在黄新庄驻跸时，蒙古阿尔善亲王罗卜藏多尔吉进了“金六十锭 ”，净重五百九十二两。亲王说，这是预备皇帝一路上赏赐他人之用。六天后，还是在黄新庄，河南巡抚徐绩给皇帝进了数车衣料：贡缎袍五十端、贡缎套五十端、宁袍五十端、宁褂五十端、杭绫一百端、汴绫一百端、貂皮一百张、乌云豹一千张、银鼠一千张。 

　　由北京到山东，一路之上，几乎每个驿站都有大量的贡品在等着皇上。内务府派出大量接收人员，源源不断地将这些贡品装车运回大内……这一趟出行，可谓是满载而归。



http://freetxt.5d6d.com，TXT小说共享论坛欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第14节
作者: 宗承灏



　　清朝乾隆年间贪风之炽与惩贪之严，是长期以来人们颇有兴趣的一个话题。就王望贪污结果而论，甘肃全省无一好官，足证贪风之炽。一件贪污案处理下来，竟杀掉大小官员50多人，也不能说惩贪不严。然而，雷厉风行的惩贪行动为什么没有收到应有效果，却仿佛火上浇油，使贪风愈盛?晚清时薛福以为，不能责备那时“人性独贪”，而应去寻找迫使官员们“不得不贪”的原因，透视王望贪污大案，可能会了解一点从地方牧令到封疆大吏，直至京中权要“不得不贪”的奥秘。可能乾隆皇帝没有，也不打算从中汲取什么教训，以挽救清王朝的日趋衰落。从这个意义上讲，二百年前震惊朝野的贪污大案留给后人的认识价值，似乎应该超过这个案件本身的涵义。 

　　　　2、酷吏也是冤大头
　　皇帝把儒家思想作为招牌，却不给儒生以管理国家的权力，反而任用并不信奉儒家观念的胥吏来进行残酷的治理。这个时候，在君、吏、士三者的关系当中，原有的均衡被打破，君主的力量凸现，而酷吏正是君权的直接体现。
　　――张汤的“权力寻租”
　　汉武帝元狩六年（公元前117年）秋天，汉武帝决定制造白鹿皮币。白鹿皮币的想法确属异想天开，皆由于刘彻信方术所致。古人以白鹿为瑞祥，称它常常与仙人为伴。后来的说法更玄了，云：“鹿寿千岁，满五百岁则其色白。”尽管刘彻那个年代还没“满五百岁则其色白”的说法，但白鹿被认为是瑞物的观点已经确立。
　　颜异这个人很能干又很廉洁，渐次被提拔到九卿的位置，官拜大农令。刘彻问他对造白鹿皮币的意见，他明确表示反对：“现在各王、侯朝贺用的礼物都是白色的玉璧，价值只几千钱，主次很不相称。”刘彻接受不了反对意见，故而对颜异的言论很不高兴。
　　待续

　　日期：2010-09-15　13:14:10
　　皇帝的反应是下边人揣摸的重点，有人就根据皇帝不高兴这一政治动向，给颜异“找荐儿”了。有人告发了他，武帝派张汤去查。主持变革大计、善察政治风向的张汤与颜异有旧怨。对于张汤来说，这是一个天赐的良机。
　　不待张汤亲自动手，就有人站出来告发颜异。告的什么呢？很怪，只是一个表情。
　　有人说：颜异与客人谈到缗钱等法令时，他的表情不对：客人说这些法令很不恰当，扰民，颜异没回答，只是微微地撅了撅嘴唇。张汤抓住这一微妙的动作，大做文章，上奏说：
　　“颜异见法令有不恰当的地方，不到朝廷陈述，反而在心里非议，应判死刑。”--罪名叫“腹诽”。

　　张汤给人定罪的艺术已经炉火纯青，并在中国历史上创立了一个新的刑名，叫“腹诽罪”。也就是，你不说话，只是心里不满也不行。张汤这种给人定罪的艺术，来自于他在司法实践中的大量总结。他总结出的理论很有“后现代”，可以称为“政治上正确”的始祖。理论不算高深，但实用性非常强：“所治即上意所欲罪，予监史深祸者；即上意所欲释，予监史轻平者。”

　　用现在的话来说，皇帝想给哪个犯罪嫌疑人（一般是大臣）加罪，张汤就吩咐手下人多多搜罗证言、证物，甚至不惜造假，给那个人套上重罪；相反，皇上要想从轻处分的，张汤就采取另一种办法，让手下少用证据，甚至毁灭证据。
　　腹诽案可以说是千古奇冤，竟纯以猜度主观判定政治犯，这个恶劣的先例比南宋岳飞“莫许有”、明于谦“意欲罪”在时间上还早了上千年。其造成的直接恶果就是皇权专制势力滔天，官民人人处于恐怖之中，从这以后，腹诽被公然地搞成了能类推的罪名，众臣也得谄颜保身附和。
　　张汤还根据汉武帝政治的现实需要，参与制订修改了各种国家律令。其主要作为有：恢复汉初废除的连坐法、族诛法、妖言诽谤罪等严刑峻法；作见知故纵之法，即官吏获知犯罪行为后必须举告，对应判刑的罪犯必须严格执行，对当地动乱必须严厉镇压，否则以重罪论处。这使得文景盛世以来宽厚立法的趋势被逆转，汉法的发展从此严酷苛密化。 

　　待续
　　日期：2010-09-16　18:12:47
　　此时，武帝为加强封建大一统，罢百家尊儒术，推崇董仲舒的新儒家学说。张汤恰时投机，一边上书请求选派儒家博士为廷尉史，辅助自己办案，一边多次就朝堂重大案件代表天子及官方前去咨询已还乡退隐的董仲舒，以其意见为重要的审判依据。从此狱吏断案，多应朝廷旨意，附会古人之义，言必六经“公羊”，史称为“春秋决狱”。 

　　虽然张汤这样的酷吏，还知道拿儒家来挂羊头卖狗肉，并不能说明他们是具有儒家意念的人。
　　张汤小时候，他的父亲任长安丞一职。有一次出门，留下张汤一个人在家。谁知道家里老鼠多，把肉偷吃了。张父非常生气，就把张汤拎过来揍了一顿。张汤内心不服，就掘了老鼠洞，逮住老鼠，取出那块肉。然后自己搞了一个模拟法庭，将老鼠和那块肉丢在堂下，宣布罪状，拿出刑具。张父在旁边看着，张汤的一言一行完全不像一个孩子，就像一个有着多年断案经验的老狱吏，张父非常吃惊，于是就让张汤从一个书记员干起。这一细节好似一出精彩的戏剧。仔细分析这则材料，可以发现张汤所受的教育是“刀笔吏”的教育，他对儒家经典是陌生的。他掌握的只是断案的“技术”，而隔膜于一种终极性的观念和信仰。他这样的胥吏，“能力”来自于“实践经验”，当然会用实用主义的立场来处理所有的事务。

　　张汤的飞黄腾达，首要原因在于他成功前谦卑待人、广交朋友、编织关系网，打下了坚实的阶级基础。其次，也是最重要的，就是张汤得到了皇帝的信任。张汤的一言一行从武帝角度看去，无不是唯皇命是从，绝对效忠，绝无任何私心。汉武帝自然认为他是个难得的人才，于是理所当然的重用他，赋于他大权。张汤断案大多是遇上武帝讨厌的，就落井下石加重刑罚；遇上武帝喜欢的，就寻找借口法外开恩；遇上武帝不关心而与自己有隙的，就毫不留情一审到底，以排挤仇家为政绩，在维护皇权的幌子下最大程度的扩张己欲。名义上万事由皇帝一人裁决，其实最终决策权却完全被张汤个人意志所引导。

　　待续
　　
　　日期：2010-9-16 18:19:00
　　位列三公后的张汤仗着有皇帝的宠信，常常干一些越权的事，权势远超丞相。他在朝堂上高谈阔论国家大政常至日暮，忽悠得汉武帝忘而废食迟不退朝，皇帝不走，搞得其他大臣们都没办法下班。张汤因病不能上朝时，汉武帝竟御驾专程前往张府看望，隆贵到如此地步。汉匈间长年间大规模的战争导致国库空虚，民不聊生。为解决财政危机，汉武帝让张汤主管经济改革，策划国家与百姓争利，负责制造白金货币和五铢钱，实施盐铁用品专卖法案，到处张贴缉拿令，严刑打击豪强富贾，酷法压迫平民弱势，全国被搞的通货膨胀，骚动不堪。最后张汤混到了万夫所指的地步，可控制的经济危机已被人为恶化成了严重的政治社会危机，如同不义的辉煌总逃不过惨淡的收场，张汤的飞黄腾达也快到尽头了。 

　　张汤最后并没有捞到一个圆满的结局，最致命的原因在于他的两面性格，为法过酷，结怨太多，最后被自己的皇帝所抛弃。张汤在这里做了冤大头，他捞取的酷吏恶名都是拜一人所赐，那就是他所忠于的朝廷，更主要的是他所效忠的皇帝。为了维护皇帝的颜面，时时处处按照皇帝的指示精神办。说到底，他不过是皇帝的一条忠狗，忠心耿耿，专以咬人为己任。一生的事业，无非是替皇帝看住其他官员，一不许他们有贰心，连私下的牢骚都不能有，若有，就用鼻子嗅出来，满门抄斩。二不许他们多浪费皇家的银子，少花钱多干事，最好是马儿跑，马儿又不吃草。

　　然而，问题是，被张汤看住的那些官员，其实也是皇帝豢养的狗，是皇帝看家护院，维持秩序、征收钱粮的狗，虽然说，这些狗子没有张汤这样的忠心赤胆，可以过苦日子还屁颠屁颠地东奔西走，不辞劳苦，但也都是皇家离不开的，皇家的天下，就是靠这些人支撑着。



TXT小说共享论坛 http://freetxt.5d6d.com，欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第15节
作者: 宗承灏



　　我们来看一看张汤任侍御史、专司刑法时经他的手处理的三个案子。
　　第一个案子就是“巫蛊”案。汉武帝的第一个皇后姓陈，就是“金屋藏娇”中的那个陈阿娇。武帝未登基前为胶东王时娶为王后，登基后封为皇后。帝后感情虽笃，遗憾的是陈皇后未能为武帝生下接班人。一次武帝巡游至姐姐平阳公主府邸，看中了平阳公主府上的歌女卫子夫(其弟就是后来平定匈奴的大将军卫青)，遂将其纳入宫中，因为怀孕生下皇子而三千宠爱集一身。陈皇后不甘心失宠，召女巫楚服为其祈祷，以图汉武帝回心转意。时间久了，引起武帝怀疑，遂命张汤审理。楚服自恃身后有皇后撑腰，不买账，从而激怒了张汤，将楚服以“巫蛊”定罪，牵连到宫中300余人，均被处以死刑。此案办得快速利落，皇帝一高兴，张汤官也就做大了，不久擢为廷尉，成为最高司法长官。 张汤办的这个案子纯粹是为了迎合汉武帝的不满皇后妒忌的需要，基本上是一桩冤案。但对仗势蛊惑人心者是一个打击，对皇帝后宫的安全来说却是绝对有利。但也由此得罪了宫中一部分人，人人自危。

　　待续
　　日期：2010-09-20　11:00:42
　　第二个案子是淮南王刘安谋反案，此案倒是证据确凿，张汤明白谋反大案都是皇帝最为忌恨的案子，从律令来说又是十恶不赦的，而且谋反案人少是反不起来的，所以，他办起来更是杀气腾腾，审讯时，所有能让人魂飞魄散的刑具全部搬上大堂。数百案犯，或鞭笞，或刀割，或签扎，或火烙，或烟熏，无所不用其极，每到审讯之时，全堂上下鬼哭狼嚎，血流满地，惨不忍睹。此一案，就有2万多人被杀。 

　　张汤办的第三个大案仍旧是谋反案。在审理淮南王谋反案时，张汤已经侦得衡山王刘赐也参与同谋，但武帝不想牵连过多，就将此事压了下来。孰料3个月后，刘赐的太子刘爽上了一个奏折，告他的弟弟刘孝与父妾通奸，并与父亲串通谋反。武帝下令张汤立即查办。刘赐自杀。此案也造成2万多人被杀。仅此两案就诛戮了4万多人，可谓杀人如麻。在张汤这样的酷吏眼中法律是不稳定的，可以根据需要对法律加以解释和利用，特别是在迎合人主需要时更是随意地曲解法律。在张汤看来无所谓法律不法律的，只要当今主上需要的就是法律，反之当今主上不需要的可以置法律于不顾。这样做的好处可以得到主上喜欢，受到皇帝的器重，最终可以达到一种挟天子以压百官，挟刑威以虐万民。迎合主上的目的是为自己日后持法擅断、残害百姓寻找靠山。为日后曲解法律寻找正当性根据，最终达到一种自己能随意地出入人罪，曲解法律的状态。由于法律规定的刚性和具体案件的个性，也需求法官根据具体案件进行衡平，这在客观为酷吏们曲解法律提供了正当性借口。欲其生则附生义，欲其死则附死比。欲生欲死全在其自由裁量之下，曲解法律的目的无非是唯官、唯内、唯反、唯来、唯货为个人目的服务，是用国家权力进行寻租。而公权力在任何朝代都是禁止寻租的，迎合人主的需要就为权力寻租上了保险。

　　这三件案子办得雷厉风行，张汤由此得到了汉武帝更多的宠信，衡山王谋反案办完的次年张汤就升迁为御史大夫，地位仅次于丞相。像张汤这样的酷吏阶层是附属于政治统治者的次统治阶层，是统治阶层的在政治上的私人打手，不同于鹰犬型人物，具有特殊的政治合法性，因此，历来都受统治者的欢迎的。前秦时期就有“路人以目”的现象，充分表明酷吏是当初最高统治者直接派入民间和大臣们的政治监督官。

　　张汤作为皇帝一手提拔起来的酷吏，在皇帝的授意之下打击豪强权贵。
　　汉武帝时期屡出重拳打压豪强，首先是政治目的，又分为中央朝廷维护统治之政治目的与地方官员维护个人地位之政治目的；其次是经济目的，主要是中央政权与地方豪强在经济领域的二元对立，打压豪强的手段常表现为“国进民退”；最后才是微不足道的民生目的，整顿社会秩序，减少豪强兼并，从而改善黎民生活。
　　待续
　　日期：2010-09-20　11:05:20
　　汉武帝时期打压豪强的主要手段之一，就是利用张汤这样的酷吏诛灭豪强。皇帝借助酷吏之手，推行严酷路线。在严打豪强的过程中，由于程序正义之缺失，酷吏捞政治资本之心切，有时也扩大化，殃及平民。酷吏杜周为廷尉，每年要办一千多个案子，大者数百人，小者数十人；远者数千里，近者数百里。犯人如有不服，以掠笞定之。最终“诏狱逮至六七万人，吏所增加十有余万”，其中当有多少冤狱，多少枯骨。

　　酷吏之盛，酷卒也兴，黑狱风云可屡自史册窥见。《史记・周勃传》记其感叹“吾尝将百万之众，今始知狱吏之贵”；《史记・周亚夫传》记其在狱中不食五日，呕血而死。不食也许可致死，但不至于呕血死，这或是当时黑狱的一种例行死法吧？《史记・李广传》记其不愿对刀笔吏，自刎死；《汉书・司马迁传》记其“见狱吏则头抢地，视徒隶则心惕息”。可见西汉狱吏之尊，且多法外之刑；从酷吏到狱卒，都罕见遵守程序正义。

　　然而酷吏之下场，往往也很残酷，因为一个非法治社会，没有规则的社会，往往是吞噬所有人的社会。非法执法者怎能保证，他自己有一天不被另一个非法执法者给办了？
　　张汤这种动辄就见血封喉的做法使权贵们感到威胁，为了求得自保，他们只好联合起来必欲除之而后快。犯了众怒，而又能安居高官者，大都靠的是皇帝的宠信，历朝的皇帝几乎都有这种毛病，他宠信哪个之际，大伙越是反对，他就越是宠信，非要跟众臣对着来。但是，皇帝宠信大臣，就跟宠爱妃子一样，长不了，时间一久，难免腻了，这个时候，宠臣倒霉的日子就到了，张汤也是如此。这些年为皇帝鞍前马后积攒了很多怨气，朝堂上很多人瞪着血红的眼睛寻找着机会，一个置他于死地的机会。

　　公元前115年，武帝元鼎二年，由于盐铁收归中央政府独占，极大损害了同姓诸侯国的利益，再加上以前的个人恩怨，赵王刘彭祖率先指控张汤与其下属鲁谒居合谋诡计危害国家。鲁谒居是张汤的心腹手下，曾故意炮制冤案以陷害张汤的旧怨御史李文。鲁谒居因赵王上告被关入狱中不久病死。被连累的鲁谒居的弟弟认为张汤见死不救，于是在牢里揭露了其兄与张汤违法挟私寻仇的黑幕。武帝特命廷尉减宣调查李文案，而同为酷吏的减宣恰也是张汤的老对头，欲借此案置张汤于死地，便私下秘密行动罗织大罪。正在这危机时刻，有贼偷盗了汉文帝陵园的下葬钱，依惯例，丞相庄青翟与张汤相约一同向武帝谢罪。张汤临时变卦，单方面推卸责任，准备先弹劾庄青翟，将罪名全归于丞相。而丞相府的三位长吏朱买臣、王朝、边通也都与张汤结有深怨，三人得知张汤计划后，一起联名先发制人，替丞相声辩无罪的同时，告发了张汤平日的种种非法行径，将前后数件事一一联系。武帝暴怒，认定张汤内心险诈一惯欺君，便不由分说，派使者带着罪名簿以八项大罪痛责张汤。 

　　待续
　　日期：2010-09-21　09:44:20



喜欢TXT小说，难忘TXT小说共享论坛 http://freetxt.5d6d.com
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第16节
作者: 宗承灏



　　汉武帝还派出当年与张汤情同兄弟的酷吏赵禹来质问他。张汤见了好友，自以为事情终有转机，正准备长篇解释，却被赵禹当头痛斥：“今天你觉得自己冤枉了，当年被你杀的那么多人就不冤枉吗？现在别人告你都是有真凭实据的，皇上关你到牢里，就是希望你自我了断，为什么还要争辩呢？”这么一折腾，张汤终于清醒了，回想自己昔日所作所为，再以自己对武帝的了解，尽管不甘心，但是非死不可了。于是在诸侯、部属、酷吏、同僚上下内外四面八方的夹击下，皇帝也抛弃了这个曾经为自己摆平一切违规者的战友。

　　在中央政府，这些豪强权贵联手对付张汤这样的高级酷吏。与此同时，在地方上，酷吏的日子也不好过。汉武帝派往地方州郡行政机关的酷吏，扰乱了地方权力结盟的平衡，却又缺乏有效的措施来控制，结果导致汉武帝在位后期关东诸郡(华北平原的经济中心)的广泛动荡，乃至群盗纷起，叛乱时作。吊诡的是，这些叛乱分子与地方豪强、地方官员乃至中央政府的高官，都有良好关系。换言之，他们并非下层农民，而是武装起来的地方实力派。这也可视作地方豪强对中央高压政策的一种回应。

　　这位位居“三公”的酷吏在权贵们的合力构陷下，被逼自尽，死后全部家产不过500金。这是他为官一生的俸禄加上皇帝的赏赐。下葬时，张家仅以牛车送至地头，有棺无椁，这在当时是少见的。武帝时，民间一般富豪均有几十万家产，为官者就更不用说了。司马迁所说“酷吏”中“其廉者可以为仪表”，我想一定包括着张汤。难怪班固撰《汉书》不把张汤列入“酷吏”之中，而单为之作传。可见公道自在人心。张汤虽贫好歹还有500金，另一个酷吏尹齐全部家产也不满50金。至于董宣不仅执法如山，即使是皇亲国戚也不枉法徇情，所以光武帝才称他为“强项令”；更为可贵的是他为官清廉，那次他因坚持原则，处死公主家奴得皇帝赏赐30万钱，悉数分给了下属，待他病故，仅得“布被覆尸，妻、子对哭”，所遗全部财产仅有大麦数斛，敞车一乘。皇帝感慨道：“董宣廉洁，死乃知之!” 

　　苍鹰郅都被斩，屠伯延年弃市，乳虎宁成亡家，张汤死于三长史手，王温舒五族俱灭。这决非世俗意义上的因果报应，但或可视作是一种恶法循环的因果报应。
　　待续
　　日期：2010-09-21　09:45:44
　　公元前81年，汉武帝死后的第六年，朝廷召集会议，“举贤良文学”，全面检讨汉武帝的政策。被举之士人，多是地方既得利益者的代言人，对包括打压豪强在内的汉武帝政策展开了激烈抨击。稍后，在公元前80年间，捍卫汉武帝政策的主要官员戏剧性地受到整肃。汉武帝任用酷吏以打压地方豪强的多年努力，终归是失败了。
　　――全方位的“酷吏体系”
　　酷吏是政治统治者实现政治目的的特殊产物，酷吏是在特殊时期寄生在政治统治者进行政治活动中的特殊权力团体。当政治斗争出现“白化”时，酷吏团体的权力和性质就十分突出。说到酷吏，我们绕不开另一个重要的时期，那就是武则天在临朝称帝的前期。
　　武则天为了对付潜在的反对派势力，运用了铁的手腕，残忍的手段，实行了十余年的“酷吏政治”。她采纳了侍御史鱼承晔之子鱼保家的建议，在朝堂上设置铜匦，收受天下投书。敕令正谏大夫为知匦使，侍御史为理匦使，受理天下来访信札。通过这个专访制度，武则天很快培养出一批酷吏。这些人大都出身无赖，性情残忍，专以造谣生事、无端陷害为能事。

　　举报谋反或打击武则天的政治异己，成为当时最快的升迁途径。胡人索元礼的快速提拔，大大刺激了周兴、来俊臣。
　　索元礼因告密受到武则天召见，被提拔为游击将军（五品以下武散官），并受武则天之命专门审诏狱。索特别残忍，每审一人，一定要逼人犯供出成百上千人来。他的审讯技巧很简单，但名称很特别，称为“铁笼”、“晒翅”。至于两种逼供手段具体为何状，今人已无可考。仅从其对高级官吏的震慑来论，足见其威，史称“朝贵亦为震惧”。 武则天对他的治狱能力大为欣赏，屡次召见，并赏给财物，以致于经他手判处死刑的达数千人之多。

　　暴政培养迫害狂、虐待狂，成为政治历史上的一条铁律！
　　周兴、来俊臣见索元礼得势起而效法。两人也因迫害、虐待有方，很快从中低级职务上升到高位：周兴任为秋官侍朗（刑部也就是公安与司法合一的部的常务副部长），来俊臣则升为御史中丞（监察部常务副部长）。后来者居上，两人的品秩超过了索元礼。职级高于索，周来二人办案用刑的手段自然也要高于索。于是，二人合作造出了新办法：豢养几百个流氓恶棍，只要想陷害准，就指使这几百个从不同的地捏造事实以“告密”。于是，在种种伪证在手之后，对人犯滥视酷刑，不容不招。

　　二人为了全面总结以往的实践，来俊臣与另一酷吏万国俊合写了一本《罗织经》。
　　《罗织经》是本要人命的厚黑绝学，只有一卷，数千字（不足万字）。这么精华的写作体例，只有老子的《道德经》才出现过。
　　别小看这数千字，它讲述的方法十分有特色：先从密告手段讲起，再告诉使用者如何给指控对象编造谋反一类的重罪；特别是编造情节、捏造事实的技术讲得很详细--让编造者自己到最后都无法分辨真假了。
　　周、来、万还发明了一套比索元礼的两手更多的刑讯措施，如：定百脉、突地吼、死猪愁、求破家、反是实，等等。
　　武则天故意利用高压政策，放手任用酷吏，被杀的和遭流放的动辄几十，几百，甚至上千人。

　　待续
　　日期：2010-09-27　11:51:37
　　他们打击的主要对象是李唐宗室。因为这些人不甘心李唐的江山，落在了武氏的女性手里，极端仇视武则天以及大周朝，所以反抗得也最激烈。武则天也必须拿出铁的手腕，打击这些复辟势力。　垂拱四年，李氏宗室秘密联络，准备起兵铲除武则天。可事机败漏，被武则天先发制人，一场政变宣布流产，高祖李渊、太宗世民的子、孙、女、婿十余人被贬、流、杀。太宗第十子贝州刺史、纪王李慎因交通越王李员、以及其他子孙多人被杀。永昌元年，鄱阳公李湮、太宗的孙子李炜等十二人，因秘密策划迎立中宗李显，废除武则天临朝称制，被人告密后全部被诛杀。载初元年，又以谋反罪诛杀了唐高宗第四子许王李素节和他的九个儿子。高宗第三子泽王李上金受牵连，自缢而死，他的七个儿子也一起被杀。这一年的八月，又杀唐高祖的二十一子密王李元晓的长子李颖等宗室十二人。这样一来，李唐宗室除李显、李旦及千金公主及少数尚能保全外，几乎被武则天杀戮殆尽。因此，在天授元年武则天正式登基称帝时，李唐宗室就再也无人无力反抗了。 

　　武氏政权打击的另一类对象是元老大臣。这些人传统观念根深蒂固，以李唐老臣自居，对武则天掌权不服，暗中制造舆论，企图恢复李唐王朝。这些人成了武则天的眼中钉、肉中刺，只要他们稍微露出一点儿反对武则天的形迹，立刻就连根铲除。尚书左丞相冯元，平时对武则天表现出有些不够恭敬，酷吏周兴就罗织罪名，把他在狱中活活地折磨死了；禁军将领黑齿常之被诬告谋反，被抓进死囚狱中。酷吏来俊臣说：“你不是姓黑齿吗？那么就把你的牙齿敲下来，让大伙看一看，黑到了什么程度。”于是命人把牙一个一个的用小铁锤敲下来。黑齿常之的牙齿没了。来俊臣又说：“这齿么，还不够黑，眼睛倒挺黑，剜眼！”黑齿的眼睛也没了。接着又割舌、剥皮、剁掉手和脚，最后又开膛剜心。右卫将军李安诚因反对武则天改唐为周，被来俊臣用同样的酷刑杀害。在武则天临朝称制的六年多时间，二十四个作过宰相的人就有十七人被罢相，遭到贬、流、杀。因而，到武则天称帝时，朝臣中的反武势力就微乎其微了。 




http://freetxt.5d6d.com，TXT小说共享论坛欢迎您上传、下载、推荐、交流小说
《显规则――中国历史博弈的终极解码》 第17节
作者: 宗承灏



　　除此之外，武则天也滥杀了一些无辜的臣下，引起了朝臣们人人自危，形成了新的危机。武则天为了缓和政局，又杀了这些酷吏，最后终于放弃了酷吏政治。据统计，在她行使酷吏政治的十四年间，宰相被贬斥和杀死的占十之六七，而放弃酷吏政治的最后七年，宰相无一被杀，被贬的只占十之一二。 
　　武则天任用酷吏是有限度的，决不是单纯凭着这些人肆虐蛮干。他任用过的二十七名酷吏，除傅游艺外，其他如周兴、来俊臣、索元礼等人，没有一个授给他们较高的官职，只让他们执法不给他们执政的大权。就是在执法机构的上层管理中，她又保留了狄仁杰、徐有功、杜景全，李日知等一批执法公正而且能力很强的优秀大臣。尽管他们的官职被酷吏们羡慕得眼里冒血，恨不得一脚把他们踹下去，千方百计的给他们编排罪名，写黑呈子告黑状，使这些优秀大臣一再受到诬陷。但武则天心中有数，总会出面予以保护。有时为了从大局出发，将其中某个人，当众贬了官职，过些日子，又官复原职或者换个位置再升一级。把这些优秀大臣倚为股肱，这也是政局得以稳定的一个重要因素。

　　待续
　　日期：2010-09-27　14:16:39
　　索、周、来、万四人虽然最后皆没得好死，或获罪被杀、或流放途中被仇人所杀，但他们留下的迫害文化、虐待狂的政治病态一直流传下来，成为本性恶劣的不逞之徒发迹的有效工具。后来，来俊臣因得罪武氏诸王、太平公主等人，被杀。受他迫害的人及家属还有民众，找到了一个发泄的机会，尸体被抢剐一空，史称“人争剐其肉，须臾尸尽。”中国人憎恨这些暴虐的酷吏，但又没什么好办法来消除酷吏现象，往往陷入了以暴易暴的恶的循环。《水浒传》上描写的造反头领生吃仇人心的事，绝非凭空杜撰。“须臾”一词用得很传神，也很恐怖，也就说：当时人们知道他将被处死，都准备好了刀子，准备从尸体上往下割肉；一经行刑完毕，大家一涌而上，比铺天盖地的蝗虫吃庄稼叶子还要快

　　虽然武则天时期以来俊臣为首的酷吏把酷吏定罪艺术推到了极致，但高潮之后毕竟还有戏要演。
　　明代又掀起了一个小高潮，不过，这次与来氏的《罗织经》不同了，改成了预先制定口供，等人犯来认帐。最大的“改进”就是迫害狂、虐待狂们把只利用社会流氓“告密”的办法，改成了太监、文臣、特务、流氓并用，组成了一个立体化全方位的“酷吏体系”。
　　　3、两套算计
　　皇上是官场一把手，是领导班子的班长，是官场上种种正式规则的法定维护者。他有自己的一套算计：因为天下都是朕的，所以朕的是朕的，你的也是朕的，省下的还是朕的。
　　对于这套算计，给皇上打工的臣子们却并不感冒，因为他们有着另外一套算计：只有扒拉到怀里的才是私人的，至于其他，那才真叫是身外之物。

　　很多时候，历史的本来面目其实就是这两套算计的拉锯，只有博弈，永无双赢。
　　――“两套算计”憋活人
　　明朝的开国皇帝朱元璋是农民出生，讨过饭，也为了活命当过和尚，曾经挣扎在社会最底层的他对官吏腐败有着更为切肤的体验。正是缘于这份痛苦的体验，上任之初朱元璋便立下重典要惩治贪官，从历代酷刑中明朝对贪官的惩罚算是最严酷的。
　　杭州知州贪污国家库银被举报查处被判处剥皮实草之刑。所谓剥皮就是在活人身上浇满滚烫的松香，人就被活活烫死，待松香冷却之后将整个皮囊剥下来。剥皮之后用稻草填塞其中，然后置于继任者的官位之侧以惊醒后任。其手段之残忍列为酷刑之首。
　　兵部员外因贪污军饷，被施以凌迟处死。何谓凌迟，就是用锋利的匕首之类的小刀，一刀一刀的割受刑者，从面部到身体。整个行刑过程鲜血淋淋，惨绝人寰。受刑者痛苦不宜，旁观者也心惊胆寒。此类受刑者多数都因失血过多而死，其血腥程度列为酷刑之首。可怜的贪污者还未及享受非法聚敛的钱财便已经是命丧黄泉，落得个死无全尸的下场。

　　待续





