# 第一章 十年


黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗得仿佛压向地面，从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。

荒野之地，前不见村后不见店，四下莽莽，只有一条古道从远方延伸而来，又孤单地向远处延伸而去。

夜空黑云里，有低沉雷声响过，天地间的雨势，也渐渐大了起来。

大地肃穆，荒野上除了风声雨声，四下漆黑，只有在古道边上，孤零零地点燃着一点灯火，透露着些许光亮。

这是个荒野小店，老板姓何，四十出头的中年男子，是距离此地一日路程的小池镇出身，在这个荒僻之地，古道之旁，自己辛苦建起了一个简陋屋子，为南来北往的旅人提供个歇脚喝茶的处所，以此赚几个辛苦钱。

此刻何老板正坐在柜台之后，耳边凝神听着屋外凄厉呼啸的风雨声，眉头微微皱起，轻轻叹了口气，这样坏的天气，想来多半是不会再有客人来了。

这间小屋位于小池镇和西方一座大山空桑山之间，门外那条道路，自古便是商旅之道，也是通往东方的大城——东海昌合城的必经要路，所以不时有旅人经过。

眼下，在这风雨之夜，这间荒野小店里，却居然还有着几位客人，默默地坐在阴暗昏黄的小屋里，躲避着屋外的凄风苦雨。

“噼啪。”

何老板面前的油灯发出了轻微的爆裂声，把这个老实的中年人从昏昏欲睡中唤醒。屋外的风雨声一阵紧过一阵，“呜呜”地仿佛哽咽一般，看来这一夜，这里的客人是走不了了。

他这般想着，抬头向店里的客人望去。简陋的小屋里只摆着五张桌子，此刻有三张桌子旁边坐着客人，最边角处的一张坐着一位单身男子，灯火昏暗，那个男子孤独地坐在那里，连面容也模模糊糊。

而靠近些的两桌，一桌边上坐着一位气度不凡的老人和一位正是青春年少的少女，老人的手边还有个竹竿靠在桌子上，上边有块布条，写着“仙人指路”四字，看来是个江湖相士。

至于最后一桌，却是人最多的一路商旅，共有四人，在他们身后的角落堆满了货物，此刻仿佛中间还有个年轻人轻声咒骂着这个鬼天气。

“好了，别说了。”四人中一位老者喝了他一声，转过头来，向着何老板笑了笑，微带歉意道：“何老板，今天这风大雨大的，还连累你陪我们熬夜了。”

何老板微笑摇头，这一行商旅时常往来与这条古道之上，来他这小店歇脚也有许多次，所以也算是熟客了，当下道：“没关系，我熬夜也是寻常的事，不过今日从白天开始就黑云压顶的样子，怎么先生你还要赶路来着？”

那老者闻言一怔，随即与同行的其他人对望一眼，苦笑道：“其实我们又怎么不知道今天天气不好，但出门在外，实在是有难处啊。”

何老板“啊”了一声。

那老者端起面前的茶杯，将杯中茶水一饮而尽，道：“何老板，如今这个世道，难啊！”

何老板吃了一惊，道：“怎么了？”

那老者苦笑了一声，道：“本来已经消失许久的魔教，十年之前突然又重新出现，听说还在青云山和正道仙家们大打了一仗。从那以后，这十年来魔教非但没有被正道消灭，反而日渐兴盛，到处都听说他们与正道争来斗去的消息。”

何老板默然，那老者叹息一声，道：“他们斗他们的，我们这些平民百姓也管不到，偏偏这争斗之下，天下大乱，如今盗贼横行，抢家劫舍者不计其数，我们在外混口饭吃的，天天都提心吊胆，生怕遇到了强人，这才匆匆赶路，不料却被风雨阻在了这里，麻烦何老板了。”

何老板摇头道：“这没什么关系，你不必放在心上……”

他口里正说着，忽然从远处角落里传过一个声音，淡淡地道：“这么说来，这位先生倒是以为，如今天下大乱，盗贼横行，都是你口中魔教所为了？”

那老者一怔，还未说话，前边坐着的相士和年轻少女，目光也向他们看来，那少女目光明亮，姿容秀丽，嘴角边有浅浅酒窝，看去惹人怜爱。

此刻她忽然开口向那商旅老者微笑道：“这位老丈！”

那老者向她看来，道：“什么事，姑娘？”

这年轻少女轻声道：“老丈，你面瘦而纹多，但面形未破，主一生虽多波折但仍算平安。只是你天庭六分处有道小疤，横在脸中，阻了命线、财线，主你老来之际，或有大劫。如今看你岁数，不如还是少说些话，也少些祸端。”

众商旅一起变色，那老者更是站了起来，紧紧盯着这一老一少看来，但这二人却都没有什么反应，泰然自若。半晌，那老者脸色阴晴不定，向周围张望一眼，终于还是坐了回去，向那少女拱手道：“多谢姑娘指点。”

他这一番坐了回去，小店里立刻沉静了下来，刚刚在角落里那个神秘的男子此刻也安静了下来，没有再说话。

只是这长夜漫漫，委实难捱，过了许久，那边商旅中人渐渐开始聊天，说来说去，却是谈起了十年之前在青云山那一场正魔大战。

这些行旅商人不过是些普通百姓，自然不曾到现场看过，不过是道听途说，况且那些正道修真的高人们向来神秘莫测，正是老百姓口中最好的谈资。

说着说着，几个年轻人的声音渐渐大了些，其他人也都听见，被吸引了过去。

“……总之，那时候青云门的形势已经危在旦夕，幸好道玄老神仙功参造化，用手指轻轻一点，顿时天上落下惊雷闪电，听说方圆百里都听得见那声巨响，这才将魔教的人击退！”

“放屁！”忽地一声轻喝，却是与那少女同桌的气度不凡的老人发出。众人都吃了一惊，向他看去，只听那老人道：“若是道玄真的那么厉害，怎么青云山一战，青云门会死了那么多人，连七脉首座都死了两个，其他的长老弟子更是死伤无数，你当魔教那些魔头是吃白饭的啊？”

众人哑然，他旁边的少女眉头大皱，低声道：“爷爷，我刚才还叫人不要多话，怎么你的话这么多？”

那老人呵呵一笑，原本颇有鹤骨仙风的脸上突然变得有些得意，低声道：“小环，你不要吓我，我早就让你看过我的命格，虽然一生飘荡，但老来走运，主平安到老，有人送终，呵呵，不妨事，不妨事！”

那少女才喝了口茶，险些被他的话呛到，咳嗽了两声，怒目向老者盯了一眼，那老者却洋洋得意，丝毫不放在心上。

这一老一少，正是行走天下的江湖相士周一仙和他的孙女小环，如今距离上次青云山正魔大战已经过去十年，小环也已经长大，出落得秀丽端庄，仍然跟随着周一仙浪迹天涯。

此时周一仙瘾头也被勾了起来，不顾与别人是素昧平生，把凳子一扯，居然就坐到了那些商旅中间，开始高谈阔论起当年那场青云之战，小环在旁边为之气结，却也无法可施。

周一仙口才极好，再说他行走天下，本也是靠一张嘴的本事，说起来生动活泼，栩栩如生，远远胜过了刚才那几个年轻人，片刻后连何老板也忍不住走了过来，众人围在一起，听着周一仙口吐莲花，谈笑间回首往事……

“啊！”

听到精彩激烈处，那几个年轻人同时发出惊叹声，其中一人忍不住问道：“老丈你难道当时也在场吗，知道这么仔细？”

周一仙一怔，随即用手轻拍衣衫，摇头叹息道：“这些打打杀杀的事情，我向来都不愿插手了，就让那些青云门小辈去做吧！”

众人吃了一惊，登时有了肃然起敬的心情，不料这时旁边听的“噗”的一声，却是小环将刚刚喝的一口茶水喷了出来，咳嗽不止。

周一仙瞪了她一眼，随即回过头来，呵呵微笑，这时旁边有个年轻人道：“老丈，后来青云门那个姓张的弟子，到底怎么了，难道真的反出了青云门？”

周一仙皱了皱眉，沉默了片刻，才摇头道：“这个却不清楚了，当日场中一片混乱，那个张小凡也昏迷过去，最后被魔教的人抢走，从此就不知所踪了。”

周围的人一阵唏嘘，其实张小凡身世之谜，实乃青云门、天音寺的重大秘密，绝不会外传，但当日揭开秘密之时在场人数颇多，特别又有魔教中人在场，所以时日一久，天下竟也慢慢传开了。只不过周一仙此刻说的，却仿佛自己当日就在青云山通天峰玉清殿上亲眼目睹一般。

何老板叹息一声，道：“也不知道那少年现在怎么样了？”

“他现在怎么样了……”忽地，那个坐在角落的神秘男子的声音又响了起来，隐隐带着一丝沧桑。

周一仙转过头去，看着那个坐在阴影中的男子，道：“怎么，这位兄台，莫非你知道吗？”

那男子沉默了片刻，慢慢地道：“我自然是知道的，只不过，就算你们是曾经见过他的人，如今也想必认不出来了……”

小环皱了皱眉，道：“他怎么了？”

那男子却没有再说话了，只把自己的身影，隐没在黑暗之中。

屋外风雨，漫天席地，仿佛又凄厉了几分……

※※※

空桑山，万蝠古窟。

八百年前，魔教前辈黑心老人在此开创了炼血堂一系的鼎盛时代，号令魔教，震慑天下。但如今后辈弟子不肖，此地人材凋落，很是凄凉。

而隐藏在万蝠古窟深处的死灵渊，此刻也被无数突如其来的外敌占据。

以古篆龙飞凤舞刻着“死灵渊”三个大字的巨石边上，炼血堂一系最后的门人都聚集在此处，背靠着巨石，再退后几步，就是深不可测的死灵渊。

他们只剩下了不到十人，包括年老大、刘镐、野狗道人等人，个个身上带伤，神情委顿中带着惊恐。在他们的面前，横七竖八地躺着数十具尸体，数倍于他们的黑衣人，将他们包围起来，无一例外地都在胸口绣着一个骷髅。

年老大深深呼吸，强自镇定心神，开口说话，突然发现自己的声音不知什么时候已经嘶哑：“诸、诸位鬼王宗教友，我们炼血堂只是圣教中一个小小的派系，从来不敢得罪鬼王宗，不、不知道鬼王前辈究竟为什么要这样对我们？”

“哼！”一声冷哼，从无数黑衣人中传出，一个胸口绣着金色骷髅，与旁人截然不同的黑衣人走了出来，看着是个头领，淡淡道：“年老大，如今圣教之中形势已然很是明显，鬼王宗主也数次发书与你，但你居然还是墙头草一般，今日应付我们，明日又拜在长生堂门下，莫非你心里不把鬼王宗主放在眼里吗？”

年老大脸上失色，知道如今圣教之中，以四大派阀为首的内斗日益惨烈，各个小派系无不依附，不时便听说被灭派的传闻。如今鬼王宗突然大举杀入，自己在炼血堂里苦心经营多年的心血，几乎被他们一举而灭，而摆在眼前的形势，也是相当明显了。

果然，那黑衣人冷笑一声，道：“年老大，我再和你说一次，如今鬼王宗主雄才大略，统一圣教指日可待。他老人家是看得起你才要收你们炼血堂归到旗下，你可不要不识抬举。”

说到后面，他声音中已经满是威胁的意味。

年老大额头之上满是汗珠，虽然情势明了，自己这小小的炼血堂无论如何也不可能敌得过鬼王宗，但祖师传下来的基业，难道就要毁在自己的手里的吗？

这个决心可当真不好下！

那黑衣人看见年老大的犹豫神色，神色间一冷，忽然道：“年老大，我劝你一句，你现在面对的是我，还算你运气，但你可知道此次主持攻打空桑山的是谁？”

年老大身子一抖，黑衣人已然冷笑道：“你也猜到了吧，不错，正是我们鬼王宗的副宗主鬼厉。若是他来了，你们的下场可就……”

他话说了一半，忽然旁边有人轻轻咳嗽了两声，这黑衣人脸色一变，似乎想到了什么，脸色也白了一白，仿佛就算是他，对那个名字也有着深深惧意。

就在这个时候，忽然传来一阵浓烈的血腥气息，突然就充斥了偌大的空间。鬼王宗的所有黑衣人立刻都绷直了身体，刚才领头的黑衣人面色也微微苍白，仔细看去，隐约可以看见他眼角在轻微地抽搐。

是什么人，竟然让他如此害怕？

脚步声，渐渐响了起来，仿佛从深渊无尽的黑暗深处传来，慢慢地走出。

一步，一个血印！

所有的黑衣人忽如潮水一般，向两边分开，让出一条通道。

幽幽青色的光芒，带着微红的血光，在黑暗中轻轻荡漾，缓缓前行。

炼血堂的人脸色尽皆惨白，毫无血色。

鬼王宗在十年之前，还没有鬼厉这一号人物，但教中传闻，十年前正魔血战之后，鬼王宗宗主鬼王将一个正道叛徒收到门下，视同己出，更将传闻中落到鬼王宗手里的圣教经典《天书》第二卷尽数相传。

而这鬼厉除了道行进步得不可思议之外，性子更是变得天翻地覆，好杀噬血到了令魔教中人也惊心动魄的地步。

近年来，魔教之中内斗日益惨烈，而鬼厉，这个当初青云门的朴实弟子，赫然变成了鬼王宗的第一号战将，带领鬼王宗弟子纵横杀戮，灭门无数，手中一根“噬魂棒”（这个称呼乃是魔教中人私下所取）不知吸噬了多少人的鲜血，加上鬼王的另眼相看，很快就成了鬼王宗中一人之下万人之上的人物。

这个人，十年之前，炼血堂的这些人却都是见过的。

人群之中的野狗道人向他望了过去，那个在黑暗中渐渐现身的男子，带着浓烈的血腥气息，仿佛是从他的身体深处散发出来一般。

场中站着无数的人，却没有一丝一毫的声音。

他的容貌，恍如当年，没有什么变化，眉宇间的模样，都历历在目，只是野狗的心，却砰砰地开始跳个不停，仿佛站在面前的，根本不是个人，而是凶戾的狂兽。

“你们……”

他缓缓地说了第一句话，声音平稳而带着幽厉，回荡在这个地方：“降不降？”

无数人站在他的身后，却没有人敢靠近于他。

炼血堂众人面面相觑，年老大汗水淋淋而下，连身上伤口的疼痛也麻木了，但就在这个时候，忽然场中一声怪叫：“你去死吧！”

众人失色，只见片刻间在鬼厉身旁地上，突然暴起一道刀光，向他小腹刺去，而行刺之人披头散发，神色狂乱而茫然，两只脚竟然已经被人砍断了，血流如注。

此人乃是炼血堂门下弟子，身受重伤，恐惧痛苦之中终于丧失了理智，疯狂大叫着向鬼厉刺去。片刻之后，夹杂着血腥红光的玄青色光芒，从鬼厉的右手发出，笼罩住了这个人。

空气中的血腥气息，又重了几分。

变得枯干的人体无力地向旁边倒去，炼血堂众人的脸色又白了几分，好些年轻弟子的身子都开始发抖，鬼厉眼中却渐渐泛起了红色的微光，又一次地缓缓道：“你们，降不降？”

而他手中那根难看的噬魂棒（烧火棍），渐渐地也亮了起来。

身后，所有的黑衣人仿佛一同吸气，同时迈上了一步。

无与伦比的、可怖的气息铺天盖地般涌了过来，淹没了所有炼血堂的人。

突然，炼血堂人中爆发出了一声大喊：“不、不要，我、我、我降了！”

伴随着这个声音，一个年轻弟子跑了出来，离开了炼血堂众人，冲到鬼王宗处，但下意识地远远离开了鬼厉所在的位置。

这一开了头，立刻就起了连锁反应，炼血堂中众人你看我、我看你，不时有人走了出来，年老大长叹一声，知道终究大势已去，惨笑道：“罢了，罢了！”

说着，他越众而出，众人跟在他的身后，慢慢走到鬼厉面前，从怀里拿出一只黑色巴掌大的铁牌，上边刻着一颗黑色的心，双手奉给鬼厉，惨笑道：“这是炼血堂‘黑心令’，炼血堂八百年基业，到了今日就算完了……”

“胡说！”

就在此刻，忽地一声大喝，但声调中却微带着惧意，从他们背后发出。众人都吃了一惊，转头看去，只见在刚才那块巨石前头，赫然站着一个人，没有跟随他们一起投降。

野狗道人！

野狗道人盯着年老大，重重喘息，口中却大声道：“老大，当初你引我入炼血堂的时候，我们一起在黑心祖师神像之前立过重誓的，此、此生不渝，你、你怎么能这样？”

年老大脸上愧色一闪而过，低下头来，低声道：“野狗，形势比人强，你不要自寻死路，快过来吧！”

野狗道人在无数目光注视之下，尤其那双隐隐散发着可怖红光的眼睛，如刺到他心里一般，让他全身的寒毛都竖了起来，他的双脚，也因为恐惧太甚而微微发抖。

只是，他竟然慢慢地摇头：“不行，老大，不行，你要我怎样都行，但要我背叛炼血堂，不行！”

他对着前方，茫然而带着空虚，仿佛什么都破灭一般，低低地道：“我从小长得像怪物一般，人人都嫌弃我，便是我亲生爹娘也将我丢弃。我被野狗养大，受尽磨难屈辱，只有在入了炼血堂后，才轮到我去欺负别人，扬眉吐气。当时我就在祖师面前发下重誓，今生必定跟定炼血堂，生死不悔……”

众人愕然，年老大注意到鬼厉的脸色渐渐阴沉下来，心中焦虑，没想到平日里这野狗一向欺软怕硬、贪生怕死，现在却突然变成这样。

但总不能因为这野狗一人，连自己的性命也不顾，当下狠心道：“好，你伟大，那你就一个人撑着炼血堂吧！”

说着，手一扔，将手中的黑心令抛了过去，野狗下意识地接住，身子却剧烈颤抖，大口喘息。

年老大等人都隐没在鬼王宗的黑衣人中去了，只剩下野狗孤零零地一个人站在散发着光芒的巨石下，面对着无数黑衣人，而在他面前不远处，赫然就是传说中噬血好杀的魔鬼！

幽幽而带着凶戾之气的目光，落在野狗的脸上。

野狗觉得自己几乎看到了恶鬼，若不是身后的巨石撑着，他简直不知道自己能不能站得住。只是，在这番极端恐惧之中，他却低低地用颤抖的声音道：“你杀了我吧！”

说着，他握紧了手中的黑心令，闭上了眼睛，冰凉的铁牌仿佛溶入了他的身体，一起等待着毁灭和死亡的来临！





