# 第十章 末路


夜色如墨，冰冷肃杀。

忽地，一道光芒在黑暗中划过，迅疾无比的从远处飞近，但远远看去，那光芒似乎隐约颤抖，有不稳迹象。

地面之上，孟骥正来回焦急走动，在他身后的是长生堂残存弟子，粗粗看去，大致还有五六十人，一个个面带惊惧神色，望向来路。

直到他们看到了那道光束。

普通弟子顿时骚动，有不少人欢呼起来，孟骥却是看着那道飞来的人影，焦虑面色更加重了几分。

那光芒掠到近处，停了下来，玉阳子飘落在地，顿时众人“门主、门主”叫成一片，不料还不等众人拥上，玉阳子脸色一白，“哇”的一声，喷出了一大口鲜血，染红了身前衣襟。

众人无不失色。

孟骥抢上，扶住玉阳子，触手冰凉，只觉得玉阳子全身一片冰冷，大异寻常，且衣物之下，身子竟然还在微微颤抖，忍不住大惊失色。

玉阳子感觉到孟骥的惊骇，目光又向左右一扫，只见门下这些弟子脸上亦有惊恐之色，知道如今这些人已经是惊弓之鸟，军心大乱，若是自己也撑不住的话，立刻便是树倒猢狲散的局面。

当下他强振精神，压下胸口翻腾不已的气血，朗声道：“你们不必慌张，刚才是我自行用功逼出体内淤血，并无大碍。”

平日里玉阳子在长生堂门人心中，便和神人一般，如今这般一说，倒也有几分效果，许多门众面上神色稍缓，显然安心了许多。

只是玉阳子话虽如此，面色却实在太差，如白纸一般，而且左边身子一片血迹，连袖子也无影无踪，狼狈之极。还好现在正是深夜，夜色浓重，否则若在白日，百多道目光刷刷看来，立刻就看出他现在早已经是强弩之末。

孟骥眉头紧皱，随即回头向长生堂门人喝道：“门主并无大碍，你们先到一旁休息，待天亮之后，再做打算！”

众人依言逐渐散开，待长生堂门人走得远些，孟骥突然感觉手边玉阳子的身子猛地一沉，连忙扶住，向玉阳子望去，一颗心险些就跳了出来。

只见玉阳子面上没有一丝血色，重重喘息，若不是自己扶着，就要支撑不住。

孟骥连忙扶着玉阳子坐了下来，玉阳子打坐地上，缓缓吐纳呼吸，过了半晌，喘息声才渐渐平和，面色也好看了些。

其间孟骥一直站在玉阳子身旁，面上神情又是紧张、又是担忧，同时不住四处张望。

周围夜色深深，除了附近有长生堂弟子生的小火堆，到处都是伸手不见五指的黑暗。

夜色狰狞，仿佛也窥视着长生堂这个风雨飘摇的落难派系。

玉阳子缓缓睁开眼睛。

孟骥立刻低声道：“门主，你没事吧？”

玉阳子苦笑一声，在他眼里，自然不能把孟骥与那些普通门众相提并论，微微叹息道：“我刚才被正道那些小崽子围攻，大耗元气，后来居然还有个女子施展青云门的‘神剑御雷真诀’……”

孟骥面色大变，吃惊道：“这些人中竟然还有如此高手？”

玉阳子恨恨道：“何止，我交手数人，至少有三四个道行资质都高得出奇，弄到最后，我只能施展‘血咒’，这才强行冲出！”

孟骥脸上神色一变再变，血咒乃是长生堂有名的真法魔咒，能在瞬间增强道行，但事后反噬之力却是极为可怕，道行大损自不必说，只怕还折损了人之阳寿。

怔了片刻，孟骥才回过神来来，对玉阳子道：“门主，那如今我们做何打算？”

玉阳子面色凝重，沉默片刻，恨声道：“如今箭在弦上，不得不发，待天亮之后，我们立刻向死泽深处走，进‘内泽’寻找宝物！”

孟骥面色大变，忍不住道：“门主……”

玉阳子手一挥，将孟骥的话头挡住，道：“我知道你想说什么，但如今我们撤出死泽，迟早也要死在其他三大派阀之手，还不如就此一搏！”

孟骥怔怔望着玉阳子，见他苍白面色中凶狠之色更加浓重，料到已经劝不回来，只得慢慢站起身，仰首望天，在心里轻叹一声。

这个位在神州浩土西南的巨大死亡沼泽，方圆几达八千里，连绵不绝，自古人烟罕见。而其中又分作两层地界：一是外泽，便是如今众人所在地方，属死泽外围，占去死泽十之七八土地，其中无底泥坑密布，毒虫极多，但对于修道之士来说，却并不放在心上，只要小心不踏错，也并无大碍。

而在死泽的最深处，却还有处神秘所在，便是那一片终年被剧毒沼气围绕的地方，无人得知其内模样，便是偶尔有修道高人进去探险，竟也是从此毫无消息，故正邪两道都不敢贸然而入。

而这些日子以来，无数人在死泽之内搜索宝物，但到现在也没有什么消息，玉阳子心中早就料到，只怕这宝物便在那最凶险不测的内泽之中。换了平日，玉阳子也许还要顾虑重重，至少也要仔细准备多日，但如今形势逼人，他自己又像是赌急了的赌徒一般，再也顾不上其他了。

※※※

夜风吹过。

拼斗了一天的长生堂门人大多困倦睡去了，地上火堆的火焰，也渐渐熄灭，玉阳子仍旧打坐，刚才还站在身边的孟骥，此刻大概也到门徒那边去了。

忽地，玉阳子睁开双眼，目光凶狠，似乎又带着一丝畏惧，向四周望去。

夜色深深，黑暗弥漫。

他全身的肌肉忽地绷紧，然后，慢慢站了起来。

惟一的一只手，抓紧了阴阳镜。

风寒透骨，吹在他身体之上，仿佛冷到了心间。

黑暗深处，渐渐响起了脚步声音。

“啪、啪、啪……”

“沙、沙、沙……”

“哗、哗、哗……”

仿佛带着各自不同的节奏，同时的，从三个方向，轻微却整齐的脚步声音，向着长生堂汇聚过来。

玉阳子脸上第一次出现了一丝绝望，突地大喝道：“畜生，给我滚出来！”

这大喝声音，雄浑中却隐隐中气不足，但仍然在沼泽上远远传荡开去，顿时将远处长生堂门人从睡梦中惊醒，惊叫声中，慌忙爬起，迅速汇聚到一起。

玉阳子面色阴晴不定，一颗心不住往下沉去，回首左右，忽地一怔，大声道：“孟骥呢，他到哪儿去了？”

长生堂众人面面相觑，半晌竟无一人回答，显然都不知道。

玉阳子气往上冲，脑中一阵眩晕，险些一口鲜血又喷了出来。

便在这个时候，忽地黑暗中传来一个平和的男子声音，和声道：“玉阳子师叔，莫非你是要找这个人吗？”

“呜”的一声，从长生堂正前方黑暗里飞出一物，划过一道弧线，落在玉阳子和众长生堂门人面前，滚了几滚。

旁边早有人打过火把，火光照亮下，突然惊呼，竟是刚才还站在这里与众人说话的孟骥的首级。只见他双目圆睁，眼中却有惊骇神色，只怕是死不瞑目。

玉阳子深深吸了口气，目光从自己最后一个得力手下的首级上移了开去，盯着前方，冷冷道：“秦无炎？”

一个年轻人慢慢走了出来，面色微微苍白，却有温和的笑容，微笑道：“师叔果然眼光过人，小侄站在暗处，您竟然也能认得出来，佩服，佩服！”

玉阳子面色要多难看就有多难看，冷然道：“算你狠，不过你们万毒门如此对待圣教同门，你那个老毒物师父，难道不怕死后被天煞明王打入地府吗？”

“啊！”秦无炎以手按胸，做惊吓状，但面上神色微笑平和，哪有一丝恐惧模样，转头对另一侧道：“金仙子，这么大的罪名，我们万毒门可不敢一肩担下，你还不出来吗？”

玉阳子面色大变，霍地转头，只见左侧黑暗之中，果然缓缓走出了一个风姿绰约的女子，眉目间尽是风情，在这黑暗的夜色里，她这一走出来，登时仿佛亮堂了几分。

“金瓶儿！”

玉阳子咬牙切齿地念出了这三个字。

金瓶儿嫣然一笑，道：“玉阳子师叔，许久不见，您老一向可好？”

这句问候当真是比最恶毒的咒骂还要刻毒几分，玉阳子死死盯着她，寒声道：“我长生堂向来与合欢派井水不犯河水，你为何要和万毒门一起落井下石？”

金瓶儿微微一笑，道：“您老可当真健忘啊，数日之前，你得知我来到死泽，担心合欢派跟你抢夺宝物，便命人杀了万毒门门下弟子，抢来独门毒药‘黑蟾散’，又用此毒在大王村村北害死我合欢派弟子四人，可有此事？”

玉阳子面色一变，失声道：“你怎么……”说了一半，他立刻收声。

金瓶儿淡淡道：“师叔你深谋远虑，要挑拨合欢派与万毒门争斗，果然高明，只是多亏秦无炎秦师兄讲道理，细心调查，终于查出真相，否则我们还真要被您害了一道呢！”

秦无炎在一旁微笑道：“仙子哪里话，能为仙子效劳，是在下荣幸。”

玉阳子心思急转，眼下局势危机四伏，这两个人虽然年轻，但这些年来名声轰传天下，绝非等闲之辈，而且他们身后人影重重，虽然不曾现身，却只怕是万毒门、合欢派大队人马暗中埋伏，若如此，自己只怕今晚真是凶多吉少了。

玉阳子正自急转念头，忽然听背后弟子一阵耸动，似望见什么可怖的东西，连忙回身，这一看，登时面无血色，只见背后退路之上，黑暗之中，面色漠然的鬼厉缓缓走了出来。

此时此刻，玉阳子心念转动，已然明白，终于绝望，惨笑道：“原来你们三家早就约定好了，一起对付我长生堂，可笑我还想挑拨你们，螳螂捕蝉，黄雀在后啊！”

秦无炎微微一笑，忽地朗声道：“众位长生堂弟子，你们也看见了，今晚长生堂气数已尽，若识相的，便快快走到我们这边，还可留得性命。”

随着他的话语，在秦无炎、金瓶儿和鬼厉身后，人影浮动，黑暗中无数手持法宝利刃的人涌了出来，将以玉阳子为首的一众人等，团团围住。

夜风轻拂，英雄末路！

※※※

长生堂门众面面相觑，此时任谁也看了出来，再拼斗下去只能是死路一条，被魔教三大门阀围攻，自己又是山穷水尽的时候，哪里还有生机。

玉阳子心中喊糟，果然不过片刻，便有人大喊道：“我降了，我降了……”说着跑了出来，向秦无炎那里跑去。

有人带了头，顿时众人耸动，片刻间几乎所有人都跑了出去，毕竟无人甘愿等死，玉阳子又惊又怒，连声喝止，但在这生死关头，谁还顾得上他，长生堂门人越跑越多，局面失控，已然无法制止。

玉阳子怒气盈胸，目露凶光，大吼一声，跃到人群之中，随手一抓抓住一个长生堂门人，便要击毙立威，众人见状，一声呐喊，反而跑得更快了，只有手中那个倒霉鬼，吓得身子都软了下来。

玉阳子面容狰狞，眼看着数百年长生堂基业毁于一旦，几乎气炸了肺，手上用力就要将那门人掐死，却见那人惊恐至极，几乎连哀号也发不出来了。

玉阳子望着他，忽地又回头看看离开自己奔跑的门人，突然间心灰意懒，手上一松，那门人掉在了地上。

那人拾了一条命回来，几乎不敢相信自己，连忙连滚带爬地跑了开去，离王阳子越远越好。

片刻后，场中竟然只剩下玉阳子孤零零的一个人。

鬼厉、秦无炎、金瓶儿一起向前走去。

场中突然安静了下来，玉阳子身影萧索，眼光横扫，从秦无炎看到金瓶儿又看到鬼厉，嘴唇动了动，忽然道：“罢了，罢了。”

鬼厉等三人走到离玉阳子还有一丈远的地方，停了下来，三人成圈，将玉阳子围在中间。

金瓶儿首先开口，微笑道：“怎么了，玉阳子师叔，你还有什么话要说么？”

玉阳子眼中怨毒之色闪过，但面上漠然，片刻之后缓缓道：“如今我山穷水尽，长生堂之名，就到今日为止了。”

秦无炎拊掌道：“师叔果然好眼力！”

玉阳子身子一抖，他何等人物，今日却要受这些晚辈屈辱，实在是生不如死，但他居然也忍了下来，缓缓道：“既然我已无路可走，也罢，我也降了你们，凭我这一身道行，对你们还算是有点用处吧？”

此言一出，秦无炎与金瓶儿顿时动容，玉阳子一身道行，几不在鬼王、毒神之下，尤其今晚他一人对抗正道多达十位最出色人物，在远处暗中窥探的魔教众人无不动容。

若不是眼看着长生堂与正道先行火并了一场，要除去长生堂，只怕还没有这么简单。是得到了玉阳子，不用说绝对是第一强援，日后魔教内斗之中，自然占了大大的便宜。

想到此处，秦无炎与金瓶儿都是野心勃勃之人，忍不住都是面上有犹豫之色。

便在这时，一直沉默的鬼厉忽然道：“你道行这么高，野心这么大，又比我们辈分高，若是你到了我们鬼王宗，只怕日后反而是你凌驾我的头上，这种事，你肯吗？”

他话语淡淡，但目光尖锐，冷冷扫过玉阳子，玉阳子心中一寒，秦无炎与金瓶儿都是何等聪明人物，转眼间已然想通了其中关节，面上立刻都浮现出了微笑。

但在玉阳子眼里，却与鬼怪无异。

“师叔果然聪明头顶，此时此刻还有这等绝妙法子，佩服，佩服！”金瓶儿巧笑嫣然，同时，她的右手边，紫色的光芒渐渐亮了起来。

几乎同一时刻，鬼厉与秦无炎，都向着玉阳子前进了一步。

夜风萧萧，透骨冰凉。

玉阳子环顾四周，心中忽地愤恨难平，一声长啸，跃身而起，做最后挣扎，绝不肯束手待毙！

※※※

远处，正道这里才安顿下来，萧逸才又增加了几个守夜的师弟，也可见他心思慎密。

旁边僻静处，陆雪琪安静地坐在一旁，过不多时，文敏走了回来，在她身边坐下，微微撅嘴，悄声对她道：“那个宋大仁，真是个大傻瓜。”

陆雪琪目光一动，向远处望去，只见远处宋大仁坐在火堆旁边，面色尴尬，不知道刚才和文敏说了什么，不时偷偷向这里望来，似乎满是着急神色，却又不敢过来。

陆雪琪眼中也浮起一丝笑意，对文敏道：“师姐，你欺负人家都多少年了，难得出来一趟，还不对他好点。”

文敏哼了一声，她与陆雪琪向来要好，在这个师妹面前从来什么也不瞒她，轻哼了一声，道：“那个人啊，就是老实过头了。真不知道田不易田师叔是怎么回事，当初听说他从我们小竹峰把苏茹师叔勾引……不，娶走的时候，那可是机灵透顶，怎么教出来的徒弟，都这般愚笨……”

陆雪琪微微一笑，收回目光，过了一会，忽然低声道：“你说得对，他们大竹峰的弟子，当初有许多老实人……”

说到此处，声音渐渐小了下去，文敏怔了一下，看了看陆雪琪，忽地也叹息一声，轻轻拍她肩膀，道：“你不要多想了。”

陆雪琪没有说话，只低头不语。

这一夜，悄然度过。

天亮之后，萧逸才将众人聚集起来，商议道：“如今长生堂元气大伤，我们暂无外敌。我们搜索这死泽多日，关于那件异宝，却一点消息也没有，不知诸位师兄，可有什么看法吗？”

法相沉吟不语，李洵却看了看萧逸才，道：“萧师兄莫非是想进入凶险之极的内泽查探？”

萧逸才略感意外，随即点头道：“不错。我们既然到了此地，总不能半途而废。”

法相皱眉，道：“萧师兄说的虽然也有道理，但死泽深处，沼气剧毒，听说其内还有更多不可思议的妖兽毒虫，凶险之极。这么多人一起前去，实在是太过危险。”

萧逸才立刻点头，紧接道：“不错，法相师兄说的，也正是我所顾虑，我以为，不如让大部分师弟在外泽继续搜索，我们几人，再加上几位道行高的同门，进入内泽。二位以为如何？”

李洵沉吟半晌，点头道：“也只好如此了。”

法相也默默点头。

这下商议完毕，各自回去商议人选。过不多时，焚香谷派出李洵、燕虹，天音寺则是法相、法善，青云门人数稍多，除了萧逸才、陆雪琪和曾书书之外，前晚风头强劲的林惊羽，也在其极力要求之下，名列其中。

如此八人，安排好各自门内之事后，由萧逸才领头，纷纷驭起法宝，向着内泽去了。

※※※

沼泽另一侧，鬼厉等三人并排而立，身后是三排人马，各自成群，却又彼此对峙，隐隐有警惕之心。

秦无炎忽地叹息一声，道：“玉阳子师叔一世英雄，如今化入这死泽之内，也算死得其所了吧？”

鬼厉默然，金瓶儿淡淡一笑，也不说话。

秦无炎也不在意，微笑道：“怎么样，接下来二位准备如何？”

金瓶儿看了他一眼，忽地转身，边走边道：“大事已了，自然便该分道扬镳！”

秦无炎看着她的背影，扬声道：“哦，莫非仙子要回去复命吗？”

金瓶儿更不多话，淡然而笑，秦无炎随即道：“那我便在内泽之中，恭候仙子了，到时候，可要请金仙子手下留情啊！”

金瓶儿也不知道听没听见，自顾自走远了，合欢派门下弟子，也随着她离去。

鬼厉看了秦无炎一眼，目光冷冷，随即也转过身子，走回到鬼王宗人群之中。秦无炎站在原地，微笑不语，目光却渐渐冷了下来。

死亡沼泽之中，天色越见阴沉，阴云密布，仿佛一场更大的风暴，又要来临。





