# 第十二章 奇花


大王村。

小环站在村口，有些担忧地向死泽看去，只见死泽方向，早上还一片晴朗的天空，如今已经渐渐暗了下来，似乎又要有一场大雨。

昨天深夜，她和爷爷周一仙还有金瓶儿等人一起在死泽之中，但金瓶儿出去一趟回来之后，神色非常疲倦，同时连夜将他们二人送出了死泽。

小环私下询问过金瓶儿，金瓶儿沉默不语，只道：“如今这死泽之中，形势远比我预料危险，你们再留在这里，只怕反是害了自己。”

小环向来相信这位姐姐的话，当夜便和周一仙离开了死泽，同时遵照金瓶儿的吩咐，准备了一下，便要离开大王村。她认识金瓶儿时日也不短了，昨夜还是第一次看到金瓶儿神色如此凝重。

她思来想去，不由得暗暗为这位姐姐担心起来。

“小环！”

背后传来一声熟悉的叫唤，小环转过身来，果然是周一仙快步走了过来，只听他道：“东西都收拾好了，我们走吧。”

小环默默点了点头，又忍不住向周一仙问道：“爷爷，你看在死泽之中，瓶儿姐姐会不会有危险？”

周一仙怔了一下，没好气地道：“我怎么知道？”

小环嘴角一抿，瞪了他一眼，周一仙疼爱这个孙女，叹了口气，看看左右无人，走到小环身边，低声道：“这几日我们在死泽之中，跟随金瓶儿几次遇到长生堂的门人，但自从昨夜之后，你可曾还看到有长生堂的徒众？”

小环一惊。

周一仙笑了笑，脸上渐渐露出与他往日里嬉皮笑脸不一样的神色，目光渐渐锐利明亮，道：“特别是那一日你遇到那鱼头怪人时，我在旁边听得清清楚楚，与金瓶儿相会的，正是魔教其他两大宗派鬼王宗和万毒门的年轻高手，鬼厉和秦无炎。这三个人在这个时候，又是在长生堂总堂所在势力之内会面，你说会干什么？”

小环柳眉皱到一起，半晌忽地失声道：“爷爷，难道你是说……”

周一仙截道：“不错，只怕八百年来风光一时的长生堂，竟然就灭在这三个年轻煞星手里了，玉阳子何等道行，居然也……”他忽然长叹一声，神色萧索下来，沉默半晌，道：“如今魔教内斗日益激烈，正道中却也勾心斗角，青云门十年前元气大伤，至今未复。这天下，怕是又要生灵涂炭了。”

小环怔怔出神，周一仙长出了一口气，忽地振作精神，嘿嘿一笑，道：“天下要乱就让他乱去吧，与我们有何干系？走，我们继续造福世间百姓去。”

小环哑然，周一仙却似乎全然不在意，走过去一把拎起包袱，手上拿着那根系着“仙人指路”的竹竿，回头正要招呼小环，却忽地一呆，目光向小环身后看去。

小环见爷爷目光古怪，连忙也转身看去，不由得也是一呆，只见野狗道人满脸晦气，一脸阴沉地从死泽方向走了过来，目光一扫，却看见小环和周一仙正站在村口。

今日一早，本来一直跟随鬼厉的野狗道人，突然被鬼厉命令立刻离开死泽，野狗愕然之余，心中其实也隐隐知道如今死泽之内凶险之极，走也有走的好处，只不过被鬼厉那年轻人板着脸冷冷说了两句，心中大大的不痛快，这一路上骂骂咧咧，愤愤然走了出来。

此刻在村口突然碰到小环，野狗，心里一跳，下意识就往旁边绕开，也不知道自己在害怕什么？

不料没走两步，小环的声音却从后面传了过来：“道长，等等啊。”

野狗怔了一下，缓缓转过身来，周一仙皱眉走到小环身边，没好气地道：“你叫他做什么？”

小环瞪了周一仙一眼，没去理他，面上浮起笑容，走了过去，从身边包袱中抽出一把雨伞，对野狗道人道：“道长，你的伞我还没还你呢！”

野狗往那伞看了两眼，脸上阴晴不定，一时有些恍惚，也没伸出手去接，小环倒不在意，把伞塞到野狗道人手中，向他嫣然一笑，道：“那天多谢你了。”

野狗道人眼前突然觉得亮了起来，似乎有些眼睛花了，暗地里悄悄吞了口口水。

小环走回周一仙身边，接过周一仙手中的包袱，道：“我们走吧，爷爷。”

周一仙瞪了兀自呆呆站在原地的野狗，跟着小环走去，嘴里自道：“你干吗一直对他笑嘻嘻？”

小环嗔道：“爷爷，人家是好人！”

周一仙“呸”了一声，道：“他是好人，我岂非是佛祖转世？”

小环与周一仙身影渐渐远去，声音也渐渐小了，野狗站在原地，拿着雨伞，一动不动，也不知过了多久，忽地一顿脚，大步跟了上去，向着小环和周一仙去的那个方向。

他们的身影逐一消失之后，大王村又恢复了平静，距离村口数丈之的一个角落，站着一男一女，男的长身白衣，女的黑纱蒙面，正是青龙与幽姬。

青龙淡淡道：“这周一仙是什么来历，你可知道？”

隐藏在黑纱背后的幽姬没有说话，只是望见黑纱轻轻晃动，似微微摇头。

青龙沉吟片刻，眼中似有深思之色，随即道：“此人颇不简单，他孙女居然和合欢派的金瓶儿有往来，日后需要多多注意。”

幽姬沉默了片刻，淡淡道：“我们走吧，宗主吩咐我们要进行得大事，可不能耽搁了。”

青龙看了她一眼，眼中闪过一丝忧色，面上却不动声色，道：“不错，我们走吧。”

说完，他二人缓缓走出大王村，行去的方向却和周一仙等人相反，正向死亡沼泽而去。

也不知从哪里吹来的风，掠过天地间，隐隐有苍凉的气味。

天色似又暗了几分。

※※※

“轰隆！”

乌云中一声雷鸣，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个天地，灰蒙蒙的一片，鬼厉站在一棵大树顶上，举目四望。

身后依然是那片巨大无匹的瘴气之墙，若按常理，寻常山间恶水的瘴气一旦遇到雨水，便会收敛沉寂，但死泽之内这剧毒瘴气，却丝毫不惧雨水一般，任凭风吹雨打，兀自巍峨不动。

鬼厉缓缓转过头来，向前望去，只见在这内泽之中，竟是生长着茂密的森林，一眼望去，无限蔓延，不知道有多大？雨势颇大，视线虽然比刚才在瘴气中要清晰许多，但依然不能看得太远。

“吱吱，吱吱！”

忽地，身边树枝跳动几下，刚才离开的小灰在树枝上蹦蹦跳跳又跑了回来，三下两下跳回到鬼厉肩头，手中居然不知从哪里摘来几个野果，咧嘴而笑，递给鬼厉一个，自己捧着三四个，张嘴大嚼。

鬼厉微微一笑，接了过来咬了一口，只觉得入口青涩，但另有一番滋味。

雨势渐大，雷声不绝，鬼厉也不运用法宝抵挡，任凭雨水淋落身上，小灰坐在鬼厉肩头，身上毛发变湿，似乎也不甚在意，只在乎口边果子，“吧唧吧唧”吃得正欢，老长一条尾巴在鬼厉身后伸过来晃过去，伸过来晃过去，倒也颇为有趣。

鬼厉慢慢把手中野果吃了，忽然轻声道：“小灰，刚才你也认出她了吧？”

小灰嘴里还咀嚼着野果，含糊不清地咕哝了几声，一双猴眼滴溜溜向鬼厉望了几眼。

鬼厉也没想着能从猴子身上得到什么答案，只是自顾自地道：“她为什么不杀我？她向来不是最痛恨魔教之人吗？”

“轰隆！”

小灰没有回答，天空中倒是响起了一声惊雷。

鬼厉缓缓抬头望天，漫天雨丝，如刀如剑，化做万千，倾洒而下……

他身子微微一颤，忽然间神思飞荡，仿佛又回到了少年时分的那个夜晚，自己和那个慈眉善目的老和尚在村子外头，他平声静气地对自己说着话。

这一幕，竟是刻在他深心里，这许多年来，不曾有丝毫淡忘。

他双手握紧，指甲也深深陷入掌心，甚至连身子，也开始因激动而颤抖。此刻，依偎在他袖子里的噬魂，也如往常一般，开始发亮，熟悉的冰凉感觉游遍全身，噬血珠上的凶戾之气，仿佛也在一点一点地凝聚。

小灰在他肩头，不安地叫了一声。

天空里，一道闪电霍然刺破长天，鬼厉厉啸一声，纵身飞起，半空中全身青光大盛，右臂伸出，噬魂已然到了手上，只见玄青光芒在雨水之中凝聚成巨大光刃，轰然斩下。

他眼中此刻已经尽是血色红光，满脸杀气，面容扭曲，口中低吼，如野兽一般。

这巨大青芒霍然劈下，刚才还站立着的那棵大树，被他硬生生从中间劈成两半，轰然向两边倒塌。

轰隆！

天际，又是一声惊雷响过。

小灰跳到一边，默默地望着他。

鬼厉单腿跪在被雨水浸泡的污秽不堪的泥土之中，右手紧紧握着噬魂，全身颤抖，眼中凶光闪动，面上却满是痛苦之色。

有谁知道，他沉沦的痛苦……

一股平和的正阳之气，在他身体之中，幽幽腾起。

被雨水淋湿的衣服上，右臂处忽然亮起了一团圆形的微光，这股正阳之气纯和之极，从绑在他右臂的玄火鉴上传出，再进入体内，渐渐将噬血珠那股凶戾之气抵住。

许久，他眼中的血色红光渐渐消失，面容也平和下来，噬魂与玄火鉴散发的法宝豪光，也逐渐微弱而终至不见。

鬼厉仿佛经历了一场大战般，缓缓起身，神色疲倦。这十年以来，他日夜修习魔道天书，噬血珠天生凶戾之气更是日夜浸淫，不知道有多少次他都如今日这般险险被噬血珠魔气所控，但一来他体内有太极玄清道和大梵般若，正道无上修行真法，这才免受其害。

但最关键的是，每到他神志堪堪将散的时刻，他身上的另一件神秘法宝玄火鉴，总会发出神奇而纯和的阳刚之气，将他从杀戮之路上，生生拉回来。

只是，他自己也不知道，还能够抵挡这天生魔物噬血珠多少时日，而且，每当想到往事，想到碧瑶，那种痛苦折磨，更是痛楚不堪。若不是他性子坚忍，只怕早就发疯了。

而这些事，却是精明如鬼王者，也不曾发觉，浑然不觉自己手下最得力的人，却是日夜处在疯狂的边缘。

他缓缓站了起来，张开了口，这才发觉，自己的声音已经嘶哑：“小灰，我们走吧。”

小灰眼睛眨了眨，顺从地跳了回来，三下两下跳上了他的肩头。

鬼厉轻轻抚摸小灰的毛发，嘴唇动了动，终究还是什么都没有说，迈开脚步，向着前方森林深处走去。

※※※

被漫天雨丝笼罩的死亡内泽之中，除了风声雨声，天地间似乎什么也听不到了，古老而茂密的森林里一片寂静，雨打枝叶，水珠滑落。

天际，又是一声惊雷！

这雨下了半个时辰，竟然还是没有停歇的样子。

林惊羽抹了一把脸，将脸上的水珠擦去，但不消片刻，又是一片雨水打了下来。他微微苦笑，放弃了努力。

他独自处身在这片蛮荒凶险而陌生的地方，竟有种莫名的恐惧。

本来青云门和正道天音寺、焚香谷一众出色年轻高手，是一起进入内泽里的。但在穿越那道瘴气之墙的时候，先是遇上了奇异的暴风眼，将众人冲得阵脚大乱，还不等他们稳定下来，瘴气之中突然又出现了一只巨大无比的怪兽，正从他们中间穿过。

因为瘴气遮目的缘故，谁都未能看清那怪兽模样，那怪物似乎也只是路过，倒也不曾伤害他们，但那身躯实在过于庞大，众人虽然道行极高，但危急中众人匆忙飞开，加之又在瘴气风暴之中，竟然就这般失散了。

林惊羽一路飞驰，仗着斩龙剑护身，冲出了瘴气，也来到了这片古老内泽森林之中。而他的位置，其实离鬼厉所在，不过是短短数十里地而已。

林惊羽自然是不知道这一些的，他抬头望了望天，只见乌云依然厚重，看来这场雨还要下个半天，不由得口里低声咒骂了几句，沉吟片刻，终于还是迈步向前走去。

穿行在森林之中，其实根本没有路可言，除了那些高些的大树之外，林间满是密密麻麻茂盛的荆棘灌木，种种奇异花草，在死泽之外的世间从未出现的异兽毒虫……

才行了一会工夫，林惊羽已然数次遇险，若不是他聪明机警，这十几年来道行又激增许多，险险便要吃了大亏。

“呜”的一声，斩龙剑划过一道碧芒，将一只从旁边树枝上扑来的浑身赤红的毒蛇斩为两段，同时，林惊羽终于再也不能忍受，借着法宝之力，凌空而起。

他在半空之中，这才稍稍放心，同时也暗暗吃惊，这内泽之中，当真是一步三险，凶险远远胜过外泽，真不知道如此之多的异种毒虫究是从哪里来的？

他向地下看了一眼，那条赤红毒蛇的残身还在地上挣扎扭曲，看去仿佛并未死绝，除了这只毒蛇，他刚才还分别遇到了毒蝎、蟾蜍、异种蜥蜴的攻击，真个是危机四伏。

本来林惊羽还想着不必浪费法力，就在这地下行走，但如今却无论如何也不敢轻易落地了。他在半空中举目四望，忽然间身子一震。

只见前方森林深处，在漫天雨丝背后，突然有一道金色光芒闪过，夹杂在风雨之中的，更隐隐有叱喝之声。

林惊羽心中一喜，更不迟疑，急忙催动法宝，向那金光闪动处飞了过去。

他这般御空飞行，速度何等之快，不消片刻工夫，便飞到近处，定睛一看，不由得大吃一惊，只见这里竟是奇怪地空出了老大一块空地，中间一块水洼之中，盛开着一朵奇异之极的花。

这花体巨大之极，直径竟有数丈，若不是亲眼所见，真难以相信世间竟有如此异种。

从半空看下，这花体下端呈现青色，上端却是分开成无数分支，做红艳之色，中间红绿两色区分清楚之极，明显看出一道分隔线来。而在上端那些红色分支顶端，都有如露珠般晶莹的小球，上边水光淋淋，也不知道是雨水淋着，还是本来就是如此？（注1）

这风雨之中，奇花随风轻颤，隐隐有着淡淡甜香传播在风中。

林惊羽惊愕之余，随之注意力便被奇花旁边的两人一兽吸引了过去，一眼看去，登时面有喜色，只见站在场中的两人，正是同门风回峰的曾书书和天音寺的法相。

在这陌生之地遇见熟人，林惊羽心中实是欢喜之极，忍不住叫了出来。

场中二人突然听到叫声，都是一惊，转头一看，见是林惊羽冲了下来，都是大喜。曾书书指点林惊羽向前看去，林惊羽镇定心神，顿时又被前头那只怪物吓了一跳。

本来与法相、曾书书二人对峙的这只怪物，也是奇异之极，但一来林惊羽在半空中先被他们身前那巨大奇花震住，二来看到他们太过高兴，一时竟不曾注意面前怪物，此刻看去，只见这怪兽模样似凫，竟有一人来高，身躯作青色，浅红眼睛，红色尾巴，嘴中有獠牙，背生双翅，看着仿佛是一只凶恶鸟类（注2）。

那怪物低声吼叫，双翅震动，顿时一阵狂风夹杂着雨水扑了过来。

林惊羽落在曾书书与法相身边，他们三人背靠奇花，林惊羽眉头一皱，向后退了一步。

不料法相突然变色，从旁边急伸过手来拉住林惊羽，低声道：“千万不可靠近那花！”

林惊羽一怔，站住脚步，但他看了法相一眼，本来满脸的笑容却突然冷了下来，淡淡地将法相的手挡了开去。

法相眉头一皱，把手缩了回去，知道林惊羽心里还记得当年草庙村的那一场惨剧，不禁叹息一声。

此刻曾书书突地提高声音，叫道：“小心！”

二人一惊，向前看去，果然那怪物翅膀震动，飞跃半空之中，冲了过来。

曾书书急道：“法相师兄，我们按计行事。”

林惊羽本来还要出手，但听他这么一说，不由得怔了一下，停住了脚步。

只见那怪物扑来之势猛烈快速，转眼已到跟前，法相和曾书书忽地同时一声低喝，分开向两边散开，那怪物模样凶猛，但头脑似乎不大灵光，一时呆了一下，似乎一下子没想清楚要追哪一个敌人，但就在这片刻工夫，法相的轮回珠和曾书书的轩辕剑，同时从侧面向它打去。

那怪物居然丝毫不惧，张口大吼，“砰砰”两声，这两件法宝打在怪物身上，将它打得向后飞了出去，但看半空中怪物张牙舞爪，竟然是丝毫无损的样子，这份耐力连林惊羽也不由得为之变色，换了是他自己，只怕还未必能接下曾书书和法相这全力一击。

眼看那怪物震动翅膀，便要凶猛反扑，林惊羽凝神戒备，但就在此刻，他却全身一震，微微张大了嘴，说不出话来。

原本那怪物向后飞去，背后正是那朵巨大奇花。只见这怪物身子飞动，碰到了那花朵上方一个个红色晶莹的分支，那怪物咆哮一声，声音中已经满是惊恐之意。

片刻间，这奇花已经起了天翻地覆的变化，所有的花朵突然全部都活过来一般，从四面八方纷纷向这怪物围拢过来，而那花朵上的红色晶莹圆球，竟然似有强烈粘力一般，那怪物，虽然用力挣扎，却无法挣脱，不消一会，越来越多的花瓣一层一层围了上来，终于将这一人多大的怪物包裹起来，那怪物的咆哮之声，也渐渐低沉了下去。

设下这个陷阱的法相、曾书书，此刻眼见这奇花竟然如此可怖，不由得也是脸上变色。

许久，那奇花终于将这只怪物完全包住，再也看不见怪物的影子，场中又突然回复了平静，天地间只剩下了风声雨声。

三人面面相觑，法相叹息一声，单掌竖立，口中轻声念佛。

※※※

注1：《神魔志异·百草篇》噬人花：蛮荒异种，花开逾丈，上红下白，上端有红珠，粘连生人活物吞噬之。

另注：《现代食虫植物大全》：此物疑是“狸藻属”生物，南美洲、亚洲（北美洲未曾查询清楚，似乎也有分布？）均有分布，但体形不大，食虫，对人类并无大的危害。外观与古书近似，可能是水生狸藻，也可能是毛氈苔。

注2：此物典出《山海经·山经第五卷·中山经·青要山》





