# 第十三章 夜谈


三人沉默了一会儿，还是曾书书性子活泼，人也机灵，看出林惊羽和法相之间有些尴尬，便当先开口微笑道：“林师弟，你是怎么来的？”

林惊羽虽然和曾书书不是很熟，但一来在这种陌生之地看到同门，先有几分亲近之意，二来他心里知道当年曾书书与张小凡要好，对他便有些好感，当下点头道：“刚才在瘴气中我和诸位师兄失散，一路疾冲，居然也冲了出来，落到离此不远的地方，正好望见这里有法宝豪光闪动，便赶过来看看。”

曾书书呵呵一笑，伸手抹了一把脸上的雨水，道：“看来我们还挺有缘的，在这种凶险地方，还是人多比较好，是吧，法相师兄？”

法相微微一笑，点头道：“不错……呃，雨停了？”

曾书书与林惊羽一怔，抬头向天空一看，果然不知何时，刚才还下个不停的雨，渐渐小了下去，此刻天色渐亮，连天空看去也仿佛开阔了几分。

林惊羽深深呼吸，只觉得雨后林间的空气，清新无比，仿佛还带着丝丝甜味，渗入心底。

法相回头望了望那已经完全合拢起来的奇花，道：“这里古怪甚大，这怪花也非善类，不可久留，我们还是先离开此处吧。”

林惊羽没有说话，曾书书微笑道：“法相师兄说的对，我们走吧。”

说着，他转头看了看林惊羽，林惊羽默默点了点头。

当下三人整理一下，纷纷驭起法宝，腾空而起，曾书书在半空中沉吟片刻，对他二人大声道：“法相师兄，林师弟，这片森林大的惊人，而且毒虫异兽、种种凶恶之物数不胜数，只怕那传闻中的异宝正是在这林间深处，我们接下来如何行动？”

林惊羽奋然道：“曾师兄，不入虎穴，焉得虎子？”

曾书书看了他一眼，又转头向法相望去，只见法相面带微笑合十，显然也没有什么异议，当下笑道：“如此也好，我们便好好探探这等蛮荒恶地，到底有什么异宝出世？”

三人都是精神一振，催动法宝，化作三道豪光，向森林深处飞去。

※※※

夜幕渐渐低垂，天色已经完全暗了下来。

林惊羽等三人搜索了半日，却一无所获，那传闻中的异宝连个影子都没看到，这倒也罢了，偏偏这片古怪森林之中遍布怪兽毒虫，当真是大开眼界，其中颇有些匪夷所思的，有时候他们，飞过一棵大树旁边，一根枯枝居然也化作灰色毒虫，张口咬了过来。

如此下来，三人虽然修行过人，大都有惊无险地躲过了，但也不禁暗暗惊心。

此刻见夜色渐深，三人商量了一下，正好找到一块林间大石，看去倒还平整，三人便落脚到上边休息。

曾书书小心翼翼走到一边，凝神戒备，同时将法宝轩辕剑驭起，借着微光，仔细提防，挑挑拣拣，拾了些比较干的枯枝回来，准备生火。

林惊羽在一边看着，突然忍不住苦笑一声，曾书书听在耳里，与他对望一眼，知他心意，不由得也是笑了出来。

青云门建派两千年来，要说拣柴禾拣得最仔细最小心谨慎的，一定便是今日的曾书书！

回过头来，曾书书从怀里拿出火折子生火，但白日一场大雨，木柴都有些潮湿，生了好半天，冒出了许多浓烟，这才点燃了火。

法相向周围望了一眼，只见森林中黑幕沉沉，沉吟片刻，向林惊羽与曾书书打个招呼，示意他们挨得紧密些，随后深吸一口气，口中缓缓颂咒，法宝“轮回珠”从他手间缓缓祭起，片刻后柔和的金色光芒闪烁，扩展出去，在外围形成了一道六尺方圆的金色光环，将三人笼罩其中。

夜色中，他们的面色在轮回珠柔和的光芒下，都被映出淡淡金色，林惊羽与曾书书都是名门出身，法相这一手道术自然看得清清楚楚，林惊羽虽然对他心有芥蒂，但也和曾书书一样，登时露出惊佩之色，曾书书微笑道：“法相师兄好法力，佩服，佩服！”

法相微微一笑，道：“这里毒虫实在太多，只怕这小小火堆之光，还不足以防御，有了这‘般若心圈’，今晚我们也不必担忧这寻常的毒物了。”

说罢，他向二人淡淡而笑，目光有意无意地向林惊羽望去，林惊羽看了他一眼，缓缓低下了头，没说什么，法相慢慢移回目光，望着三人中间的那个小火堆，火光倒映在他眼中，也不知道他心里在想着什么？

这时场中气氛渐渐安静下来，三个人都没有再说话，只听见周围深深夜色、沉沉黑暗之中，突然起了风。

这风声仿佛呜咽一般，如伤心女子独自哭泣，在林间轻轻飘荡，掠过树梢，拂过枝叶。

整座黑暗的森林，在漆黑的夜里，突然有了生命一般，仿佛敞开了胸怀，让它的子孙在它无限宽广的胸口，自由地活跃歌唱。

夜色更深，风过林梢。

火光摇摆不定。

法相闭目打坐，曾书书仿佛也累了一般，合衣躺在火堆旁边，似乎已经睡了，只有林惊羽依然坐在火堆的另一侧，毫无睡意，目光炯炯，怔怔地望着那燃烧的火焰。

他缓缓地，伸出手去，拿过一根枯枝，“啪”的一声拗成两段，轻轻投入火堆之中。

火焰慢慢吞食了枯枝，看去又旺盛了一些。林惊羽忽有所感，向旁边看去，只见法相不知何时睁开眼睛，默默地望着他。

“林师弟。”似乎顾忌到正在睡觉的曾书书，法相特地放低了声音，低声道，“你怎么还不休息？”

林惊羽收回目光，重新看着面前的火堆，过了一会才淡淡道：“大师你不是也没有睡吗？”

法相道：“小僧向来打坐休憩，已成了习惯，倒是林师弟你年纪尚轻，还是要多休息才是。”

林惊羽默默无语，半晌之后，忽然道：“这十年来，我向来很少睡觉。”

法相一皱眉，有些奇怪，道：“怎么了？”

林惊羽眼中倒映着身前燃烧的火焰，一闪一闪，缓缓道：“只要我合上眼睛，就会想起无辜惨死的草庙村乡亲，就会想到如今不幸沉沦魔道的小凡兄弟。”

“啪”，一声脆响，在幽深的夜里轻轻回荡开去。林惊羽把手中的枯枝再次拗断，然后慢慢投入火堆之中。

夜幕漆黑，黑暗中的森林仿佛在远方的寂静里，无声地咆哮。

法相默默地望着林惊羽，微弱火光旁的那个年轻人，此刻身影看去仿佛有些孤单，却又那么倔强。

半晌，他收回了眼光，望着在自己身前半空中，轻轻沉浮的轮回珠，忽然道：“你还记挂着张小凡张师弟吗？”

林惊羽没有回答，但目光冰冷，向法相望来。

法相眼中有着淡淡伤痛，声音还是比较平和，缓缓地道：“这十年来，他入了魔教鬼王宗，如今已经是鬼王宗的副宗主高位，天下人都知道，他迟早是鬼王宗的下一代鬼王宗主。”说到这里，他慢慢转过头来，迎着林惊羽的眼光，眼角仿佛抽搐了一下，但仍然继续说了下去：“这十年来，他杀人如麻，噬杀成性，连魔教中人也冠以血公子的名号，全天下正道更是视为心腹大患……”

“够了！”林惊羽突然喝了一声，牙关紧咬，手中握拳，隐隐看到了青筋。

法相凝望着他，却还是说了下去：“如果有一天，你面对了他，你怎么办？”

夜色渐冷，仿佛整个天地，都是这般冷淡而无情。

林惊羽英俊的脸庞之上，被火光金光轻轻倒映，他缓缓闭上眼睛，深深呼吸。

“他是我的兄弟！”也不知过了多久，在一片寂静中，林惊羽突然开口，斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

法相看着他，没有说话。

林惊羽慢慢低下了头，声音也低沉了几分：“我知道，他如今已经沉沦魔道，回不了头了。日后再与他相见时刻，多半便是誓不两立的仇敌……”

“啪”，他拗断了第三根树枝，然后缓缓放到火堆里，静静地道：“只是我们生死决斗也好，誓不两立也好，我也不去管你们这些正道前辈怎么想的，在我心里，纵然是正魔不两立，迟早一战，不管是他要杀了我，还是我要杀了他，我也当他是我兄弟。”

他微微一笑，带着几分苦涩和决绝，淡淡地道：“他是我这一辈子，惟一的兄弟！”

没有人说话了。

古老的森林里，越发寂静了，冷冷的风中，仿佛有谁在那遥远的天边，悄悄叹息……

※※※

曾书书忽然睁眼，翻身坐起，眉头紧锁，似乎在凝神倾听什么，倒是把法相和林惊羽都吓了一跳。

林惊羽讶道：“曾师兄，怎么了？”

曾书书面色凝重，道：“有些不对劲，你们听！”

法相与林惊羽都是一惊，刚才他们谈话一时入神，竟都不曾注意到身边动静，此刻连忙向四周观望，凝神听去。

森林中，除了依旧呜呜吹过的风声，还是一片寂静，什么动静也没有。但片刻之后，他们同时皱起了眉头，远方，竟然传来了轻微的，但是密密麻麻的“沙沙”声音，仿佛是百虫夜行，虽然隔着黑暗听不真切，那声音又似乎很是遥远，但这等细细声音，听来竟有几分让人毛骨悚然！

三人面上神色惊疑不定，林惊羽皱眉道：“难道又是什么毒虫？”

曾书书强笑了一下，道：“只怕数目还不少呢！”

三人对望一眼，都是望见别人眼中的忧色，在这个毒虫遍布、凶险难测的死泽之内，仅仅一日下来，他们已经对这里的凶物有了十分戒心，而且这里各种各样的古怪之物实在太多，真不知道又会出来什么东西？

就在他们三人正凝神戒备的时候，森林远处，忽地喧哗之声大作，片刻后一声怒喝夹杂在一片虫鸣声中传来，林惊羽等三人都是一怔，曾书书首先叫了出来：“是焚香谷的李洵师兄！”

林惊羽神色一振，疾道：“李师兄可能遇险，我出去接应……”

他说着身子正要动作，忽地旁边伸过一只手来，将他身形拉下，却是法相，只听他快声说道：“我去，这里凶险非常，你们二人在这般若心圈之中，不可轻动。”

说着，也不待林惊羽和曾书书反对与否，身子一飘，月白色的僧袍托着身子凌空飞起，片刻后就没入了前方黑暗之中。

林惊羽与曾书书都是怔了一下，前方嘈杂之声再次大作，怒喝连连，虫鸣喧天，其间夹杂着几声惊咤之声，显然法相已经到了李洵附近，与那些不知名的怪物接上了手。

夜幕深深，森林里冷冷夜风，突然间大了起来，声声凄厉，前方喧哗声音越来越大，但黑暗却如不可逾越的高墙，挡在了曾书书和林惊羽的身前。

似鬼哭，似狼嚎！

就在林惊羽和曾书书都渐渐沉不住气，准备突出去的时刻，忽地前方一声锐啸，瞬间虫鸣寂灭，黑暗深处人影闪动，两个身影同时飘了回来，正是法相和焚香谷的李洵，二人身上衣服都有撕扯破开的地方，李洵身上更是隐隐见血。

只见他们身形极快，不出片刻，便飘回了这个金光闪闪的圈子之中，林惊羽和曾书书急忙上前接应，却见他们二人脸上都有几分疲倦之色。

也不等林惊羽他们问话，李洵剑眉一动，突地喝道：“小心！”

众人又是一惊，却只听着周围森林黑暗之中，忽地虫鸣之声大作，从四面八方围了过来，密密麻麻，将他们包围在中间，也不知有多少陌生而恐怖的眼光，散发着幽幽光芒，在黑暗中窥视着他们！

※※※

“什么东西？”曾书书睁大眼睛，向四周望去，口里同时向法相和李洵问道。

李洵寒着脸，道：“是许多巨蚁，大家小心！”

林惊羽和曾书书都是一怔，曾书书奇道：“是什么？”

正在这时，旁边的法相突地轻声道：“小心，来了！”

众人一惊，连忙凝神戒备，只见在火光和轮回珠金色的光芒照耀下，沙沙之声大作，渐渐地黑影攒动，从四面八方围了过来。

等到了近处，林惊羽等人看的仔细，登时都倒吸了一口凉气，只见周围不断从黑暗中爬出蚂蚁模样的怪物，每一只都有常人小腿一般大小，无穷无尽，瞬间沙沙的毛骨悚然的声音，充斥了整个林间空地。

曾书书等人饶是修行颇高，此刻脸色也白了几分，但那些巨蚁不知是对法相布置的般若心圈，还是场中燃烧的那堆火焰有些畏惧，虽然靠得近了，但也只是围在半丈之外，不敢上前，但是从黑暗中涌出来的巨蚁却是越来越多，怕不下数万只。

四人脸上都有些发白，风声凄厉，掠过这古老森林，仿佛也在嘲笑这些愚蠢人类，骚扰了这里亘古的安宁。

那悠远的风声里，仿佛还有一缕幽幽笛声，随风飘荡。

李洵脸色一变，突地提声大喝道：“哪一个魔教妖孽，在这里装神弄鬼？”

他这一喝，声势不小，瞬间仿佛连风声也暂时停了下来。

这一下不止曾书书和林惊羽，连法相也吃了一惊，他刚才出去接应李洵，也只是看到无数巨蚁，并不曾发现什么魔道人士，当下立刻问道：“什么，这些巨蚁是魔教妖人搞的鬼？”

李洵哼了一声，目光凌厉，向四周看去，道：“不错，入夜时候，我在这附近突然遇见一个陌生男子，喝问之下，那人就翻脸动手，用的正是魔教妖法。至于这些怪物，都是那厮不知用了什么邪门歪道，驭使而来……”

李洵话音未落，忽地黑暗中有人轻笑一声，道：“这位正道大侠说得可真是义正辞严，不过似乎是你先向我动手的吧？”

这声音是个男声，听起来年纪似乎不大，但声音飘忽，一时分辨不出他身在何处。

李洵却也无一丝畏惧之色，大声道：“你既是魔教妖人，我自然要除妖降魔，是男人就站出来，我们单独决斗三百回合，用这些无知畜生，算什么英雄？”

那男声忽地一笑，淡淡道：“英雄是你们这些正道大侠当的，轮不到我。”

随着他说话之声，笛子声音幽幽响起，那片巨蚁突然分开，让出一条道来，一个年轻男子缓缓从黑暗中走了出来，站在金色般若心圈外头，含笑而立，气度儒雅。

正是万毒门秦无炎！

法相面色严峻，仔细打量了他一番，忽然道：“年纪轻轻，道行深不可测，又能驭使万千毒虫，莫非是人称毒公子的万毒门秦无炎吗？”

秦无炎眉头一皱，转过眼来仔细看了看法相，微笑道：“原来是天音寺的法相大师，难怪法眼如炬，在下正是秦无炎。”说到这里，他顿了一下，悠然道，“人说如今正道三大门派年轻弟子之中，公认以天音寺法相大师为翘楚，智深德高，今日一见，果然名不虚传，秦无炎这里有礼了。”

说罢，微微点头，脸上含笑。

法相眉头一皱，几乎就在同时听到旁边李洵嘴里轻轻哼了一声，心中一凛。

秦无炎面上挂着笑容，心中却是念头急转，与其他人不同，他出身于魔教万毒门，进入到这有无数凶兽毒虫的内泽之中，别人视若畏途，对他来说，却似突然进了宝山一般，实在是欢喜之极。

寻常可遇而不可求的剧毒之物，此刻竟然遍地都是，其中更有无数他往日闻所未闻的奇异毒虫，在他这用毒的大行家看来，简直比万千金银还宝贵十倍。

万毒门在魔教之中，向来特立独行，修行法门虽然与其他各宗派都是出自《天书》，但他们所继承传袭下来的，却是以神奇修真法门，辅以种种奇毒之物加以修炼，故数百年来，这一门派之中出来的一众高手，往往都是用毒的大行家。

而能够找到最烈最毒的毒物，对万毒门门人来说，在修行中的帮助之大更是不可估量。

秦无炎乃是当今万毒门门主毒神的关门弟子，天资极高，在用毒一道上更是精通，进入内泽之后，一见此处景象，登时惊喜万分，连日来搜集了许多毒物，更碰上了这死泽之中特有的剧毒巨蚁，秦无炎尝试用万毒门“控妖笛”一试，也许是魔教《天书》果然是含天地不测之造化，这等蛮荒凶物，竟然也在天书流传下来的法门中被秦无炎控制成功。

秦无炎大喜之余，突然碰见了落在附近的焚香谷李洵，二人相见不合，动起手来，秦无炎干脆把无数“死泽巨蚁”招了出来，李洵道行虽高，但被这等巨蚁围住，登时也只有招架之功，若不是法相及时赶到，便要吃了大亏。

如今这形势，法相、曾书书和林惊羽、李洵等四人，却是被这个年纪轻轻，但手段通天的秦无炎困住了。





