# 第十七章 故人情


死泽之外，离开大王村向西而去的古道之上，周一仙和小环缓缓而行。

小环一双明亮的眼睛举目四望，只见这条古道上杂草丛生，一片荒凉。从大王村走出来许久，却连人影都没见到一个。

极目远眺，只见此处地处荒野，四下无山，天高草长，不时有风吹过田野，青青野草如波浪翻滚，倒也好看，让人心胸为之一阔。

周一仙的声音从旁边懒洋洋地传了过来，道：“你看什么呢？”

小环笑道：“爷爷，前些日子来这里的时候，因为赶路匆忙，也没有细看周围。今日天气晴好，你看这里景色倒是不错啊。”

周一仙向古道外的原野看了看，倒也是精神一振，不过随即自言自语道：“不就是一片野草嘛，有什么好看的，如果是金子做的，那还……”

“爷爷！”小环叫了一声，打断了他，没好气地瞪了他一眼，道：“你怎么整天脑袋里想的都是钱来着，亏你名字里还有一个仙字，真俗！”

“俗？”周一仙大怒，道：“你敢骂我俗？我老人家乃是世外高人，名满天下造福百姓普渡众生的……”

小环盯着他，周一仙在孙女那明亮的眼光之下，不知怎么声音越来越小，越说越是没有底气，末了干脆把头一抬，哼了一声，道：“你小丫头哪里知道爷爷的厉害？”

小环扑哧一笑，摇着头转开视线，周一仙被孙女讥笑，心中一阵郁闷，长叹道：“我当初怎么会碰见你了，早知道就任凭你在路边哭死也不管你来着！”

小环吐了吐舌头，雪白的脸上一派天真可爱，笑道：“那不是爷爷你好心嘛。”

周一仙瞪了小环一眼，没好气地道：“好心个鬼，把你养这么大，整天气我！”

小环也不害怕，更不生气，似乎这些话早就听多了，走近周一仙身边，眼珠转了转，忽然道：“咦，爷爷啊，当初你是为了什么要把我带走的？”

周一仙怔了怔，其实他与小环向来随便惯了，哪里会真的生气，不过这时听得小环问了这话，倒勾起了几分往事，面色便有惆怅，轻叹一声，道：“当年在河阳城里，我看到你一个不过两三岁的小姑娘倒在路旁边，饿得奄奄一息，连哭声都哑了，一时心软，就抱起来了呗。”

说到这里，他忽地瞪了小环一眼，道：“那时候你小小年纪，倒也聪明得紧，居然立刻就不哭了，害得老夫以为和你真的有缘，此念一动，便再也丢舍不下了。”

小环向他做了个鬼脸，伸手拉住了周一仙的衣衫，撒娇笑道：“爷爷你这不是好心嘛，将来一定有好报的。啊，你看，这些年来，我帮你整天为人看相，替你赚了多少钱了？”

周一仙下意识地点头，眉开眼笑道：“嗯，这倒也是……”忽地惊醒，转脸怒道：“是什么是？胡说八道！”

小环掩嘴窃笑，过了片刻，又似想到了什么，道：“嗯，爷爷，那你当初去河阳城做什么，那里不是就在青云山脚下吗？我记得你向来不愿接近那里，这些年来，似乎就只有十年前，为了那个叫张小凡的青云弟子，我们好奇跟过去看了看，不过也未接近。”

周一仙面色微微有些黯淡，叹了口气，道：“还不是你那没见过面的爹的遗骨灵位，就在河阳城中。当年我是在他忌日那天，在他墓前待了许久，走出来便在街头看到了你，心中正是难过，看着你又可怜，便收养你了。”

小环听了，一时也有些沉默，半晌之后才道：“爷爷，说起来我们又有十年没去看爹了。”

周一仙心中微微一算，点头道：“不错，一转眼又过了十年了。”说到这里，他苦笑一声，道：“罢了，反正我们也一时没什么去处，不如且去河阳城里，看看你爹吧。”

小环立刻点头，道：“好啊。”

周一仙摆了摆手，道：“走吧，这荒郊野外的，让人气闷。”

二人向前走去，走着走着，小环毕竟年轻，而且那都是陈年旧事，加上她性子活泼，很快就从那一点伤怀中摆脱出来，边走边四处观看风景，无意中一回头，忽地一怔，对爷爷道：“爷爷，你看我们后面。”

周一仙一呆，奇道：“怎么了？”说着向后头看去。

小环道：“好像那位野狗道长还跟着我们呢？”

周一仙仔细一看，果然望见野狗道人，远远跟在后面，慢慢走着，始终和他们保持一段距离。此刻见他们突然停下向后张望，野狗似乎也怔了怔，居然也停了下来，面上有迟疑和一点点尴尬之色，随即站到一旁抬头看天。

周一仙满脸狐疑，盯着他看了两眼，转头拉了小环继续往前走，同时低声道：“那家伙跟来做什么？”

小环奇道：“你问我我问谁去？”

周一仙窒了一下，忽然盯着小环道：“那家伙莫非动了色心，想对你不轨？”

小环吓了一跳，面上登时红了，嗔道：“爷爷，这种话你也说得出口！”

周一仙哼了一声，道：“我为什么不能说，如今这世道，坏人横行，你又长得漂亮，难说得很！”

小环白了他一眼，道：“依我看啊，往日里野狗道长人在魔教，名声虽然不大好，却也不曾听说他害过女子，倒是杀人放火、白日打劫这种事干过不少。”

周一仙脸色一白，顿时紧张起来，道：“那厮该不会想抢我们这两个穷光蛋吧？”

小环哼了一声，道：“难说，再说了，爷爷你身上的银子，只怕比穷光蛋多得多吧。”

周一仙连忙压低声音道：“嘘！别那么大声说话，”说着他向四周张望一眼，眉头紧皱，道，“糟了，这里四下无人，正是打劫的最好地方。我们还是快些跑吧？”

小环一怔，却见周一仙伸手到了怀里拿出一道黄色纸苻，看来是想施展他那一手“祖师秘传”的遁地之术逃之夭夭，不由得又好气又好笑，连忙一把拉住周一仙，道：“爷爷，你等一会儿。”

周一仙向背后看了一眼，道：“那家伙又跟上来了，等什么等？”

小环微笑道：“爷爷，你这遁地之术虽说是祖师传下的秘术，但遁地之后我们在何处出来，你却不能控制。我可告诉你，我们现在离那死泽可是没多远，万一你居然钻到了里面，我们可当真是呜呼哀哉了。”

周一仙一愣，喃喃道：“我们运气不会那么差吧？”

小环白了他一眼，道：“你觉得自己的运气是好是差？”

周一仙想了想，随即很坚决地道：“差！”

小环嘻嘻一笑，道：“那不就结了，所以我们可不能冒险。”说着，她凑近周一仙，向自己左手示意，低声道：“爷爷，你忘了，我这里还有一件瓶儿姐姐送的护身法宝，再说那野狗道人也并非什么魔道高人，我们对付他也不算什么难事。”

周一仙低头沉思，随后长出了一口气，道：“你说的不错，唉，不知怎么，这几日我老是心惊肉跳，心神不宁的。看来多半是在死泽之中看到的修道高手太多，把那野狗也看的高了。”

小环抿嘴而笑，又道：“再说了，那野狗道人好像也不算是坏人，当初不是还借伞给我们么？”

周一仙“呸”了一声，道：“什么我们，是借给你，老夫我可是硬生生在雨中淋了半死，你这丫头居然无动于衷，真是不孝。”

小环吐了吐舌头，笑道：“爷爷，我可是有给你一起遮的，是你自己不要。”

周一仙又是哼了一声，迈步向前走去，口中兀自道：“反正你和你那个不孝的爹都一样，整天都惹我生气，真是忤逆！”

小环微笑摇头，跟了上去。

古道后边，野狗道人隐隐听到前方传来笑声，皱了皱眉，面色变了变，但终于还是跟了上去。

天地之间，风过荒野，正自“呜呜”作响。

※※※

这一走又是小半个时辰，周一仙不觉有些累了，一拉小环，道：“休息一下。”

小环点了点头，看着路边有块半大青石，走过去拍了拍，道：“爷爷，你坐这里吧。”

周一仙点了点头，把手中那根挂着“仙人指路”白布的竹竿斜靠在青石旁边，在石头上坐了下来，不由得有些喘息，微微摇头，道：“最近怎么老觉得身体不行了，才走了多长一段路，就开始喘气了？”

小环正从包袱里拿出装水的水壶，听到这话，眼中闪过一丝忧色，走过来将水壶递给周一仙，同时道：“爷爷，喝点水吧。”

周一仙点点头，接过水壶，扬头喝了几口，长出了一口气，然后转头向后看去，果然看见后边还有个人影，远远站在那里。

周一仙看了半晌，忽地一笑，也不再去管他，将水壶交给小环，不料一回头间，却是一怔，只见小环坐在自己身边，不知道什么时候开始，手上又多了一只红艳艳的冰糖葫芦，津津有味地吃着。

周一仙大摇其头，语重心长地道：“我说小环啊，你也不看看自己都几岁了，怎么还像个小女孩子似的，这么爱吃这冰糖葫芦？”

小环向着路旁轻轻一啐，吐出一小粒山楂的子来，冲周一仙撒娇似的笑了笑，道：“可是人家爱吃嘛。”

周一仙为之哑然，叹道：“十几年前，在那河阳城中，那么多的糕点点心，我怎么偏偏就跑到路边小巷里为你买了这冰糖葫芦？”

说罢，摇头叹息不止，小环笑了不语，轻轻品尝着手中美食，或许是在那冰糖葫芦红艳的映底下，她的唇似乎也添上了一抹艳色。

周一仙又坐了一会，感觉体力渐复，便打算叫上小环继续赶路，不料头刚转过，忽地瞄到身前，出现了一双人脚。

周一仙大吃一惊，心道莫非这一疏忽，野狗那厮竟然趁机偷袭过来，这还了得？看来果然不能轻信小丫头的话，老夫行走天下百余年，难道今日乌龟跌倒、阴沟翻船不成？

这一边胡思乱想，正想要叫着小环起来，忽只听前头那人声音温和平静，淡淡地道：“你还在给人看相吗？”

周一仙和小环都站了起来，抬头看去，只见面前是个中年人，细眉方脸，眉目儒雅，双目炯炯有神，额角饱满，文雅中自有一股不怒而威的气势。一袭儒袍，腰间别一块淡紫玉佩，玲珑剔透，隐隐有祥瑞之气，很是漂亮，绝非凡品。

只是他的额角鬓边，却与他模样不相称的生了许多白发，看去多了几分沧桑。

周一仙的脸色，忽然变得很奇怪，他死死地盯着眼前这个人，在不为人注意的袖下，一双手紧紧握成了拳头。他脸庞之上，在惊愕之后，却又隐隐有几分激动、几分欣慰和几分人世的沧桑。

小环的目光从那人脸上转了一圈，回到了爷爷的身上，随即发现周一仙脸色似乎不大对劲，正想说些什么，周一仙忽然道：“小环，你到旁边去一下，等等爷爷叫你再过来。”

小环一怔，这却是从未有过之事，但看周一仙脸色严肃，不似开玩笑，而且看他们二人神色，倒似乎是旧相识，当下应了一声，回身随便整理了一下包袱，向后走去。

她不时便回头张望，却见爷爷和那个中年人还是面对面站在那里，依然没有说话。

她心下有几分担忧，刚才初次见面的中年人，虽只短短时刻，却不知怎么竟然有些畏惧于他，心中没来由地一阵害怕。

这十几年来，她一直跟在周一仙身旁，从来也不知道爷爷竟然会认识一个威势如此之盛的人！

她正想着，心中恍惚，浑然没发觉自己走了好些路，突然间发现身前又有个人影，连忙停住身子，险些就撞到了那人身上，定眼一看，却是野狗道人，连忙道：“对不住，道长。”

不料野狗道人此刻的脸色竟然也大大的不对劲，面上惊骇之色闪现，眼睛直直地向前凝望着，满是害怕畏惧之色。

小环又是吃了一惊，顺着他视线看去，只见野狗看的，竟然也是那个中年男子。也不知道那人究竟是谁，会让野狗道人如此害怕？

小环心里想着，忍不住就低声向野狗道人问道：“道长，那人是谁，你认识吗？”

野狗道人身子一震，似乎回过神来，但脸上畏惧之色依然未减，看了看身边的小环，讷讷道：“你不认得他？”

小环点头道：“是啊，我也是今日头一次见到此人，不过我看爷爷似乎和他认识的样子。对了，你认得他吗，他是谁啊？”

野狗道人嘴角一动，似乎要说些什么，但不知怎么，突然又沉默下去，眼睛直直望着前方那个中年男子。小环皱了皱眉，觉得野狗道人的反应有些奇怪，既有害怕，此刻似乎又多了几分愤怒！

※※※

周一仙和那中年男子并肩而立，站在古道边上，向着荒野眺望。

微风吹来，鬓边白发，仿佛也在述说着岁月蹉跎，人间沧桑。

“我们有许多年没见面了吧？”那中年男子忽然淡淡地道。

周一仙望着远方，面上神色复杂，半晌才道：“有几十年了吧。”

那男子淡淡而笑，道：“你还好吗？”

周一仙默然许久，道：“浪迹天涯，游戏人间，说不上好，也说不上不好。”

那男子似乎也有些感触，转过头看着周一仙，道：“你心里是不是还在怪我？”

周一仙苦笑一声，摇头道：“你又没有对不起我，我怪你做什么？”

那男子笑了笑，道：“其实你这样也未尝不好，放开心怀，畅游天下，如今想来，也是神仙过的日子，倒不枉了你名字中有一个仙字。”

周一仙看了看他，忽然道：“如果你想要过我这样的日子，又有什么难了，老友？”

那男子陡然听周一仙说了一句“老友”，也是不禁一怔，但随即笑了笑，望向远方，慢慢道：“我和你不一样的。”

周一仙淡淡道：“你自然是和我不一样的，你从少年时候，权势之心便是极重，到了如今，我料你也是放不下的。”

那男子双眉一皱，眼中深处怒气一闪而过，似乎从没有人敢如此对他说话，只是他回头看了看周一仙，却见他满头白发，比自己苍老许多，忽地一阵茫然，那怒气也随之消失不见了。

“你看起来怎么这么老了？”

周一仙摇头道：“我本就老了，倒是你修道有成，本不该……”说到此处，他面色有些迟疑，但终于还是道：“你女儿的事，我听说了，你……”

那男子面上一阵黯然，随即缓缓摇头，挡住了周一仙的话头，忽然道：“当年我们还年轻的时候，你曾经在狐岐山下，用‘天罡神算’为我命格算了一卦，可还记得？”

周一仙一怔。

那男子抬头看天，慢慢道：“我依然记得很清楚，你当时年轻气盛，什么都对我直言，说我命格煞气太盛，主克妻儿，若无破解之术，必然中道丧妻，膝下无儿。如今果然一一应验。”说着说着，他声音渐渐苍凉。

周一仙低下头来，半晌之后，忽地抬头，断然道：“如今我们也都是半入土的人了，我也一样是有话对你直说。”

那男子似微感诧异，道：“你说。”

周一仙瞪着他，道：“当初我说那些话，完全是我胡说八道骗你的，老子自小就烦那些看相算命的东西，怎会耐心去学，至于那种天罡神算，自然有这一说，但我如何懂得？所以当初那些话，不过是我看你一副得意嘴脸，气不过才这样故意说的。你就不要放在心里了！”

那男子身子一震，似乎是绝没想到从周一仙嘴里竟然会说出这等话来，半晌之后，忽地摇头大笑，笑声响亮，只见他到后来笑得都弯下了腰，哪里还有丝毫刚见面时的威严？

远处，小环和野狗道人都看呆了眼。

半晌，那男子慢慢止住笑声，神色渐渐恢复冷静威严，但眼中神色，却又多了几丝苦楚。

周一仙默默地望着他。

他们又是并肩站立了许久，其后，周一仙淡淡地道：“你怎么会来这里？”

那男子看了他一眼，道：“你不是向来自负聪明吗，你说呢？”

周一仙哼了一声，道：“你是要去死泽吧？”

那男子悠然道：“不错，我正是要到那里去。怎么，不想去看看吗，老友？”

周一仙嘴角一撇，道：“你这人名声太坏，我和你走在一起，不免让人奇怪。我还是离你远些的好。”

那男子看着周一仙，忽然哑然失笑，随即道：“天涯古道，得见故人，也算难得缘分。你我今日相见，以后不知何时再会，你多加保重了。”

周一仙哼了一声，道：“老夫我活得好好的，还不想死，倒是你的仇人比狐岐山上的狐狸还多，还是想着你自己吧！”

※※※

小环站在路旁等待许久，忽见前头爷爷和那个男子一起走了过来，连忙迎了上去，走到爷爷身边。

那中年男子目光向小环身上看了一眼，随即落到他身后的野狗道人身上。

野狗脸色一变，慢慢低下头去。

那男子看了他几眼，忽地道：“你就是鬼厉身边的野狗道人吧？”

野狗脸上畏惧之色更重，迟疑了片刻，才低声道：“是。”

小环站在周一仙身边，忍不住轻声向周一仙问道：“爷爷，他是谁啊？”

周一仙还未回答，那中年男子听在耳中，转过身来，微笑道：“怎么，小姑娘不认识我吗？”

小环吃了一惊，茫然摇头。

那男子微微一笑，道：“你就叫我万人往吧！”

小环一怔。

那男子深深看了周一仙一眼，忽然一挥袖袍，转身大步走去，更不回头。迈步间自有股睥睨天下的气势，缓缓散发开去，众人在他身后，只见那身影沿着古道向死泽方向而去，忽听得那人高声唱道：

天涯路，从来远。

儿女意，向来痴。

天高海阔八万丈，

芸芸众生尽匍匐。

星万点，月正明，

苍天冷，冷如霜。

可笑万物如刍狗，

谁为覆雨谁翻云？

……

这歌声古拙，虽不柔媚好听，却在苍凉气中自有雄浑之意。

众人但见得苍天之下，古道之上，悠悠白云，寂寂荒野，那人负手而行，说不出的桀骜不逊。

歌声渐低，那人已是去得远了。





