# 第十九章 黄鸟


树干抖动得更加厉害了，即使是这棵不可思议的参天奇树，在黑水玄蛇那庞大的身躯之下，仿佛也在战栗。

黑水玄蛇用巨大的蛇躯缠在树干之上，所过之处，枝叶狼藉，那些藤蔓异花更是纷纷枯萎碎裂。它摇头摆尾地前行着，在它前方的那些人类，此刻就像是蝼蚁一般，不值一提。

陆雪琪脸色微微显得苍白，走上一步，眼睛仍然盯着越来越近的那只上古巨兽，向身边的曾书书低声道：“怎么回事？”

曾书书额上见汗，道：“刚才我们在下面时候，突然就遇见了这只可怕的畜生，我们这点道行，自然只有跑的份。不过那时看它似乎也不在意我们，只是在寻找什么，很快就离开了，没想到它居然、居然会爬了上来。”

众人面面相觑，虽说在场众人都是修道有成的人，远非世间凡人可比，但人力终归有尽，尤其是在这只恐怖之极的巨兽面前，任何抵挡都是可笑的。

在黑水玄蛇越来越近的关头，金瓶儿忽然道：“糟了，这畜生只怕也是为了这天帝宝库里的东西而来的。”

众人一时变色。

鬼厉微微皱眉，面无表情，心中突然想到刚进内泽那道瘴气之墙时，曾经突遇一只大得不可思议的巨兽，因为瘴气的缘故而没有看清楚，如今看来，当日遇见的，竟然是这只黑水玄蛇。

看着黑水玄蛇不断前进，巨大的黑色身躯将树干压得颤抖不已，不禁让人担心这树干会不会被它压垮了。而在半空之中，那颗硕大的蛇头，在獠牙之下，鲜红分岔的舌头不停地在空气中伸缩着，向着远处天帝宝库的方向，轻声嘶吼，仿佛很是兴奋的样子。

此刻，谁都已经看了出来，这只巨兽的目的，果然就是他们身后，那天帝宝库中的东西。

鬼厉回头，向天帝宝库看去，只见厚实的石门依然纹丝不动，原先只照在石门前花海里的阳光，此刻也已经移到了门上，“天帝宝库”四个古篆大字，在阳光下闪闪发光。

法相眼看着巨大的蛇躯像小山一样越来越近，轻叹一声，迅速转过身来对其他人道：“这黑水玄蛇乃是上古魔兽，非人力可以力敌，我们绝非它的对手，还是不要强撑了，快走吧。”

这道理其实谁都知道，曾书书林惊羽等人都点了点头，那边金瓶儿哼了一声，老大不情愿，不过看她神色，还是准备离开了。

场中众人纷纷驭起法宝，准备四散而走，鬼厉手边也慢慢亮起了玄青色的光芒，回头正要招呼仍躲在石门附近的小灰，就在这个时候，突然，天帝宝库的石门之上，传来了沉闷的轰鸣声。

此刻，正是天际的阳光，照在了“天帝宝库”四字古篆中“天”字的最上一横上。

“吼！”

几乎就在同时，黑水玄蛇突然加快了速度，嘴里嘶吼着迅速爬了上来，众人一时惊骇，金瓶儿、曾书书、林惊羽、法相等人率先飞起。

空气之中，腥气扑鼻，也不知哪里吹来的烈风，吹面如刀。

鬼厉忽然回扑，向着天帝宝库飞去，此刻已在半空的法相等人都是大吃一惊，再往后一看，只见黑水玄蛇勃然大怒，巨目圆睁，口中还有丝丝黑气喷出，巨大蛇躯不停扭动，转眼间眼看就到了天帝宝库的面前。

在人类面前巨大的天帝宝库石门，此刻看来，也只不过相当于黑水玄蛇的蛇头大小罢了。

鬼厉人在半空，只觉得身后突然暗了下来，那片如山的黑暗排山倒海一般向自己冲来，不用回头，他也知道黑水玄蛇巨大的蛇躯就在自己身后了。

他化身作一道青芒，在这巨兽的身前，如电飞驰，向着那道石门冲击。

前方，猴子小灰突然尖叫！

一道黑影砸了下来，巨大的风声如此凌厉，还未碰到身子，竟然已将鬼厉的身形硬生生吹偏了。

鬼厉心中大惊，但他如今早非当年在死灵渊下的那个少年，瞬间意随念动，如背后长了眼睛一般，御着噬魂从砸下的黑水玄蛇的蛇躯里，间不容发地躲了过去。

此刻，天帝宝库石门上的声音渐渐高昂，伴随着一声轰鸣，在阳光的照射下，本来完整一块的巨大石门，突然从中间裂开一条缝隙，然后缓缓向旁边移开。

金色的光芒，从缝隙之中，轰然涌出，灿烂不可逼视，连天际冉冉升起的太阳，似乎也变得黯淡无光。

仿佛有什么东西，在天帝宝库之中咆哮着，在金色的光芒之中轰鸣着！

黑水玄蛇整个巨大身躯突然绷直，发出了一声震天动地的嘶吼，更不理会其他东西，巨大的蛇头直接向天帝宝库的石门冲去。

而在它和石门中间，飞驰着的那道青色光芒，却似乎比它早了一步，眼看就要进入天帝宝库……

如果，没有那一柄亮若秋水的天琊神剑的话。

一道蓝色光幕，竟不知何时赶到鬼厉头上，凝聚成巨大光剑，向他劈下。鬼厉眼中红芒大盛，眼看石门就在身前，但这璀璨剑芒若不抵挡，只怕当场就要被斩成两段，迫不得已，青芒逆转，迎天而上，蓝青光芒，在背后张牙舞爪赶来的黑色阴影中，剧烈撞击，无形气浪瞬间向四周飞驰而出，连此刻飞在半空的金瓶儿等人也不禁为之变色。

尽管威势巨大，但对于黑水玄蛇和天帝宝库里那奇异金光来说，却是丝毫不受影响。金光依旧耀眼夺目，越来越盛，黑水玄蛇也一样冲了过来，这一男一女，在两边剧烈变化动荡的凶险境界中，依然苦苦支撑，谁都不肯稍微退让。

直到，各自法宝的光芒都盖过了他们本身，两人的面色也越来越是苍白，但最主要的，在这个电光火石的片刻间，巨大的黑色阴影，冲到了跟前。

人类的修道法宝，激发自本身的力量，在黑水玄蛇激动的一撞之力下，烟消云散。

陆雪琪和鬼厉同时向前飞了出去，鬼厉只觉得胸口气血动荡，脑中嗡嗡作响，全身经脉被黑水玄蛇那股大力震得几乎要完全逆转过来一般，一口鲜血卡在胸口，若不是此刻体内天音寺的“大梵般若”护住心脉，同时急促运转，将外来之力层层抵消，只怕当场就得喷出血来。

饶是如此，他依然觉得周身剧痛，全身骨头不知断了多少，人在空中，他忽地强行转过头去，看向陆雪琪。

那个清冷女子，此刻似乎更糟，一身如雪白衣，在胸口位置，血迹斑斑，苍白的脸颊唇边，鲜血不断溢出，看来是受了重创。

青云门道法固然神妙无方，但在心脉保护这方面，要稍逊佛门的大梵般一筹。

停留在半空中的正道众人只看得目瞪口呆，事情发生在须臾之间，还不等他们反应过来，陆雪琪已然将鬼厉拦下，片刻后二人又同时被黑水玄蛇撞飞，看他们身形，只怕都是受了重创。

陆雪琪乃青云弟子，自不用说，鬼厉乃是当初的张小凡，与在场众人更是渊源极深，剧变之下，正道诸人，立刻都纷纷飞下，虽然不能挡住黑水玄蛇这上古魔兽，但总希望能对二人加以援手。

同时，金瓶儿也从另一侧悄悄飞下，不过在黑水玄蛇的阴影之下，她一双妙目，却只是盯着天帝宝库石门里的灿烂金光，明眸里闪闪发亮。

远方，初升的太阳又高了一些。

阳光照下，从天帝宝库那个“天”字一横上又向上移了一点。

忽地，原本开了大约三尺来宽的石门，突然停止了继续移动，片刻之后，竟然开始合拢，而里面的金色光芒，也渐渐黯淡下去。

鬼厉周身欲裂，但与陆雪琪二人都还保持清醒，只是黑水玄蛇这一撞之力实在太大，他在仓促之间竟无法控制己身，眼看着就要撞向坚硬厚实的石门之上，以此刻速度，纵然他有佛道魔三家真法护身，只怕还是要粉身碎骨。

更可怕的是，那道石门，正在低沉的闷响中渐渐合拢……

远处，传来了林惊羽等人的惊呼！

鬼厉心头，在那一个瞬间中，忽地一阵恍惚：隐隐约约的，仿佛有个水绿衣裳的女子，在青天之下，对着自己微微而笑。只是，她的笑容，不知怎么，竟然有些模糊。

时光，在这个瞬间，似乎突然慢了下来。

他的身子在空中翻转着，望见了身后赶来的面目狰狞的黑水玄蛇，望见了身前渐渐合拢中的坚硬石门，还有，望见了身边，和自己一样失去控制飘荡在空中的白衣女子。

他突然很想问陆雪琪：为了什么，她不惜冒失去性命的危险，也要阻止他呢？

“吱吱，吱吱！”突然响在耳边的，猴子小灰的声音惊醒了他，小灰不知何时跑到石门缝隙之前，急得蹦跳不停，大声尖叫，而此刻，石门缝隙之间的距离，已经不到两尺了。

眼看着，就要撞上了石门。

眼看着，就要走完这一生。

眼看着，青天白云，都向着自己压了下来。

如果，放弃……

他咬着牙，用尽了最后一份力气，将身子扭转了几分，须臾之间，他眼角余光望见了前方，那条缝隙，正对着他。

也许，可以逃过鬼门关了吧？

他松了口气，整个人都像要死去一般，没有了一丝力气。

风声凛冽，他却忽然感觉到，有人注视着他。

他抬起眼。

陆雪琪不知道什么时候，已经清醒了过来，就在他身旁，看着她飞的方向，肯定是要撞到坚硬的石门之上的。可是，不知为什么，这个清艳女子的脸庞之上，竟没有丝毫惧色。

在这个天旋地转的瞬间，在这个生死须臾的关头，她身不由己地飞向死亡，可是，她的脸上，竟没有一丝的伤怀，没有一丝的恐惧。

仿佛就像是夜晚的昙花，殷红的鲜血点缀着的她的身影，在远处惊骇的呼声中，在鬼厉，不，是在当年的张小凡面前，她忽然笑了。

苍白的笑容里有从未出现的温柔，在如此凛冽的风声之中，她的唇轻轻开合，凝望着身边的人。

有四个字，穿过了风声，穿过了鲜血，更像是穿过了岁月时光，在十年间轻轻徘徊，然后，萦绕在他的耳边，回荡在他的深心。

“你，回来吧……”

※※※

她闭上了眼睛，身子也突然一沉，眼看着，要离他而去，就像是最后的力气，也随着那四个字说完而消失。

黑发飘起，在风中微微遮住了她白皙脸庞的一侧，那女子随风而飘，嘴角，似乎还有淡淡的笑容。

是什么，回荡在深心里如此炽烈激荡？像汹涌不休的洪水冲垮了所有阻碍，世间的一切纵然可以消失，此时此刻，那白色的身影——

怎可以放弃？

怎可以舍弃？

他的喉间有低低沙哑的吼叫，在莫名的泪光中他挣扎着，在激烈的凛冽风中他挣扎着，伸出手去，伸出手去，伸出手去……

紧紧，抓住！

就像是十年前，死灵渊旁，无数乱石如雨中，那白衣女子不顾一切向他而来，抓住了他的手一般。

紧紧，抓住……

在他最后的神志消失之前，他用尽全身力气把那个女子向自己拉来。

前方，是只剩一尺的石门缝隙，而石门中的金光，此刻已经完全消失，只剩下了黑暗。

有淡淡的温暖，在他的手心。

他闭上了眼睛，无边无际的黑暗，就像是十年前一样，淹没了过来，吞没了他们。

※※※

石门，轰然关上，在那最后一刻，猴子小灰也跟着主人蹿了进去。

紧接着，这道巨大的石门在巨响中再次合拢，中间的那道缝隙，竟然也不可思议地消失了。

“轰隆！”黑水玄蛇巨大的蛇头砸在石门之上，这巨力如排山倒海，几十丈粗细的巨树树干也剧烈颤抖，像是要断裂一般。

黑水玄蛇像到嘴的美食又飞了去，陷入了不可抑制的狂怒之中，巨大的蛇头开始疯狂地撞击石门，力量之大，令远在半空之中的诸人，也为之变色。

金瓶儿恨恨地飞身而起，离那只黑水玄蛇远远地，心中暗自咒骂不止，刚才她趁着正道众人不注意，暗中在另一侧跟随黑水玄蛇地阴影中接近天帝宝库，本想趁机进入，不料场面急转直下，那天帝宝库也不知为何，突然又关上了。

金瓶儿来迟一步，大是气恼，但又无法可施，此刻黑水玄蛇狂怒之下，注意力已经开始转到天空诸人身上，金瓶儿一见这畜生抬头似有异动，连忙又后退了数十丈。

果然，黑水玄蛇突然大张蛇口，向天空众人喷出了一股黑色毒液，腥气扑鼻，闻之欲吐，正道众人纷纷躲避，一时倒有几分狼狈，金瓶儿躲得快些，还算从容。但看着脚下黑水玄蛇狂怒嘶吼，随即又拼命用头撞击天帝宝库的石门，料想今日无法再得什么便宜，再等下去，那边正道诸人反而对自己不利，不如走为上策。

如此一想，金瓶儿便悄悄离开，向来路飞去，但没飞多远，她身子忽地一震，只见在来路之上，刚才黑水玄蛇经过之处，一片狼藉，但不知为何，却有一片藤蔓的花圃，竟然完好无损，而在这片花圃里，在阳光照射之下，隐隐有暗红色光芒闪动，排列杂乱，但细看之下，似乎又有玄奥。

金瓶儿眉头微微皱起，仔细看了片刻，眼中忽地闪过一道精光，似乎看出了什么门道，随即向四周迅速看了一眼，同时冷笑一声，低声道：“连他们也都来了！”

她在半空中微微沉吟片刻，终于还是一甩头，头也不回地飞走了。

※※※

而在天帝宝库之前，黑水玄蛇的狂怒依然不休，拼命撞击着石门，天空中正道众人本来还想偷偷下去查看一下能否救援陆雪琪二人，但稍一接近便会受到黑水玄蛇的攻击，有几次还险些伤在了这巨兽手中。

再接连几次遇险之后，法相向其他人示意退远些，聚在一起，随即低声道：“这样下去不是办法，这宝库中也不知道到底有什么东西，让这畜生如此痴迷不舍。有它守在这里，我们无论如何也没办法进入宝库了。”

林惊羽面色严峻，死死盯着下方的黑水玄蛇，曾书书也是面有焦急之色，纵然他机智聪明，此刻却也无法可施。

就在众人焦虑无比的时候，天地间只剩下了黑水玄蛇疯狂的嘶吼声。也就在这个时候，突然，天色暗了下来。

曾书书等人都是吓了一跳，就在片刻之前，还是晴空万里，怎么会瞬间就变了天色，忍不住抬头看去。

这一看，只看得他们目瞪口呆，只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色彩，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶，竟然将阳光都遮挡住了。

随后，天际传来了一声凤鸣一般的清啸之声。

刚才还陷入疯狂的黑水玄蛇突然停止了动作，巨大的蛇头昂首观望，张开大口，露出獠牙，向着那片云彩咆哮。

云彩遮天蔽日一般落了下来，看去虽然没有黑水玄蛇庞大，却也与它相差无几。

在远处的众人看的分明，这竟是一只周身橙黄羽毛的奇大之鸟，展翅而飞，盘旋空中，对着盘踞在树干上的黑水玄蛇非但没有畏惧之意，反而似有攻击之意。

而黑水玄蛇面对这只奇鸟，竟然也收起了它不可一世的态度，盘起身子，蛇头咝咝作响，严阵以待。

“这只，就是传说中的九天灵鸟——黄鸟吧！”（注1）

法相望着远处那两只对峙着的巨兽，喃喃地道。

※※※

注1：此段典故取自《山海经·大荒南经·巫山黄鸟》：有巫山者，西有黄鸟。帝药，八斋。黄鸟于巫山，司此玄蛇。

另注：帝即天帝，药指神仙药，即长生不死药。玄蛇即黑水玄蛇。





