# 第二十章 小灰


他在黑暗中，缓缓睁开眼睛。

周围一片黑暗，然后，在前方不远处，缓缓亮起了一道幽幽的光芒，就像是黑夜中的一盏微弱烛火，静静燃烧。

他默默地望着那里，那道光，是轻微的淡紫色，然后转成青色，又慢慢转成深绿，这般下来，不停变幻着，闪烁着各色光芒，很是好看。

“吱吱，吱吱……”

忽然，就在他的身边，响起了猴子小灰低低的声音，在这片黑暗中，连它，也不敢太过大声。

鬼厉转过头，果然衬着那微弱的光线，看到猴子小灰蹲在自己身旁。

他笑了笑，下意识地咬了咬牙，想忍住痛楚先坐起来，看清楚周围情况再说。不料他这一翻身坐起，竟是顺畅无比，全身上下竟没有丝毫疼痛，顺顺利利就坐了起来，反而让他吃了一惊。

黑暗中，那道不断转变颜色的光芒，轻轻照在他的身上。鬼厉内视周身，刚才被黑水玄蛇重重一撞所受的伤，不知怎么，突然不可思议的全部复原了。

他微微皱了皱眉，心中着实诧异，但一时也想不出什么原因，便想先站起来，好好看看周围再说。

想到此处，他身子甫动，忽然，又停了下来，身体似乎突然僵硬了一般。

不知道从何时起，在他的手里，还握着另外一只手掌，白皙、修长而温暖的手。

他们握得那般紧，那么自然，竟然让人忘了他们的手还握在一起。

鬼厉怔住了，然后慢慢向旁边望去，幽幽的光线，在黑暗中轻轻浮沉着，印出了那一张清冷美丽的脸庞。陆雪琪的眼睛还是闭着的，脸色还有些苍白，在嘴角边，似乎还有淡淡的血丝，便如奇异的红色的花瓣，落在那初雪一般白皙的脸上。

她的唇边，微微抿着，仿佛依然还带着淡淡的笑意。

一片，寂静！

是谁的目光，在黑暗中静静凝望，时光如水，十年的光阴，深深刻在生命里，却又像是，一切都不曾发生过一样，就在昨天。

“轰隆！”

突然，一声巨响，在黑暗的空间里爆发，顿时地动山摇，远处凤鸣清啸和狂怒嘶吼，整个黑暗空间在剧烈颤动。小灰怪叫一声，身子变做滚地葫芦，向旁边跌跌撞撞飞了过去，扑通一声摔在地上。鬼厉也一时无法坐稳身子，向旁边歪去。

而这一震之力，将陆雪琪的身子也震了起来，她像是突然惊醒，口中轻呼一声，随着身子歪斜，睁开了眼睛。

映入眼睛的，首先是一片黑暗，然后是那熟悉的脸庞，坐在自己身旁。

就像，十年前死灵渊下，无情海边！

震动慢慢缓和了下来，四周渐渐又恢复了平静，也不知道这剧烈震动究竟是怎么回事？

陆雪琪缓缓坐起，目光看向鬼厉，鬼厉也没有躲闪，一般地望着她。片刻之后，他们的目光，都垂了下来，那两只手，还紧紧而握在一起。

陆雪琪沉默着，一动不动。鬼厉的唇动了一下，然后慢慢松开了手，收了回去。

陆雪琪淡淡地望着缩回到黑暗中去的那只手，那只就在片刻前，还传来淡淡温暖的手。她的眼中，忽然有隐约的伤怀，然后又消失不见，恢复了冷静。

她站了起来，同时，眉头微微一皱，看来似乎也被身上的伤突然间意外复原而感到意外，随即向四周看了一眼，静静地道：“这里是什么地方？”

鬼厉也慢慢站了起来，道：“我也不清楚，但我记得我们是飞进了天帝宝库。”

陆雪琪沉默了一下，道：“是你救了我吗？”

鬼厉看了她一眼，然后淡淡道：“不是，是你自己命大，在石门关闭之前飞进来的。”

陆雪琪转过了头，面无表情地望着他，一双在黑暗中依然明亮的眼眸，闪烁着光芒。

鬼厉没有去看她的眼睛，把头转开，开始向那道微光走去，同时口中道：“你不欠我什么，如果你要杀我，尽管动手好了。”

陆雪琪静静地站在他身后的黑暗中，伫立半晌，然后轻轻拍打自己身上灰尘，整理仪容。

“吱吱，吱吱！”

刚才那一震被摔得头昏眼花的小灰，这时才恢复过来，连蹦带跳跑了过去，三下两下又窜上了鬼厉肩膀，趴在他的肩头，向着那道闪烁着神秘色彩的光线中看去。

走近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。

这是在黑暗中竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。

平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。

最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，晶莹剔透。就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。

此刻，陆雪琪也已经走了过来，站在鬼厉身旁，向那木杯望去。

空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神一振。

鬼厉与陆雪琪都不是等闲之辈，但此刻却也看不出这究竟是何东西。其实在这天帝宝库中的，杯中所盛的，正是传闻中天帝秘藏的神仙药，这木台和木杯，都与脚下这颗奇树连为一体，以这颗奇树本身万载灵气，来保存灵药。

而在天帝宝库外头，能让黑水玄蛇这般的上古魔兽如此垂涎三尺、甚至不惜与守卫灵药的天敌黄鸟对阵的，也正是这看去不起眼的一杯灵药而已。

而鬼厉和陆雪琪的伤势突然神秘复原，其实也和这灵药以及这间宝库有关。

只不过这等传说秘闻，今日多已无人知晓，鬼厉与陆雪琪都不知道，面对这等天灵地宝，却只是皱眉奇怪。

正思索间，忽然，又是一声巨响，整个天帝宝库剧烈颤抖，同时黑水玄蛇那可怕的嘶吼咆哮声再度传来，看来这上古巨兽愤怒之极，仍不肯舍弃灵药。

天帝宝库虽然乃是亘古奇地，但此时此刻，一来年月已久，二来今日也不知道被黑水玄蛇撞击了多少次，这等上古魔兽的力量，又岂是等闲可比？若不是天帝宝库，换了普通一座小山，只怕早被黑水玄蛇给铲平了。

此刻只听得周围爆响，到处都回荡着树木痛苦呻吟一般的，令人心惊肉跳的扭曲声，同时宝库剧烈震动，小灰尖叫一声，险些又从鬼厉肩头摔了下来，而鬼厉和陆雪琪只觉得天摇地动，立足不稳。

按理说，这等剧烈撞击之下，就算是整个连在一起的木台木杯，那杯中灵药，也要倾倒出来了。但就在这剧烈摇晃的时候，木杯之中浮在水面上的那颗石子忽然腾起一道细细金光，笔直向上射出，照在那片光幕之上，顿时将整片光幕染作金色，随即光芒忽盛。

在这片光幕照耀之下，原本摇摇欲坠的木台，在剧烈动荡中，忽地静止下来。直到周围震动渐渐平和，那金色光彩才慢慢减弱，又恢复了原状。

鬼厉与陆雪琪对望一眼，眼中都有惊讶佩服之色，这等鬼斧神工，实在匪夷所思。

鬼厉向四周又看了看，借着这奇石光芒，发现宝库之中除了这个木台，似乎就没有其他的东西了。不过看着这颗石子，晶莹剔透，内里仙气萦绕，决非凡物，看来搜索多日的异宝，就是此物。

一想到此处，他心头一热，伸出手向那木台的光幕抓去。

“你别碰它！”忽地，陆雪琪的声音，变得冰冷，在身边响了起来。

鬼厉的手停在半空，然后慢慢缩了回去，转过身来，面对着陆雪琪。

二人面对面而站，距离不到三尺，刚才还隐约在他们之间温暖，此刻却突然间冷下去了，换成了敌对的冰冷。

鬼厉望着陆雪琪，缓缓地道：“我要这东西。”

陆雪琪看着那个男子的眼睛，静静道：“我不会让你得到的，除非你先杀了我。”

鬼厉不说话了。

黑暗中的微弱光线，轻轻流转，变幻着七彩颜色，仿佛也在述说着什么？

“轰隆！”

又是一声震天价的巨响，同样地动山摇，但这一次规模更胜以前，虽然那颗奇石腾起金光护住木台，但周围天帝宝库的墙壁，却似乎再也支撑不住了。

随着一声嘶哑的断裂之声，头顶之上，忽然掉下来一块巨大的木条。鬼厉和陆雪琪同时跳开，紧接着巨响连连不断，黑水玄蛇似乎已经陷入了疯狂，不停歇地撞击着天帝宝库，同时在那咆哮声中的凤鸣清啸，也越发愤怒与激切！

外头，正在进行着震天动地的决战！

整座天帝宝库在巨大外力的压迫之下，终于开始缓缓变形，各边的墙壁都慢慢向内凹陷，破裂的木块纷纷落下如雨。

在这等情况之下，鬼厉和陆雪琪都只顾躲避落下的巨大木块，一时顾不上木台。

眼看着这座天帝宝库就要崩溃，就在这个时候，仿佛是上古神明的法力，那颗奇石之上突然腾起远比刚才要粗大和耀眼得多的金色光芒，霍然成柱，直冲上天。而这一次，它却是突破了包裹着木台的那片光幕，直直照在天帝宝库的穹顶之上。

宝库之中，突然响起了神秘而悠远的声音，就像是灵山胜境里的神秘梵唱，又像是九幽孤魂的轻声低语。随着那道金色光柱抵住穹顶，整座天帝宝库似乎也受到强力支撑一般，停止了继续向内凹陷，木块落下也渐渐停止。

然后，在陆雪琪和鬼厉的视线中，天帝宝库的穹顶，在那片金色耀眼的光芒中，突然，斗一般大小的金色文字，一个接一个地凌空出现：天地不仁，以万物为刍狗！

鬼厉身子大震。

片刻之后，这九个字缓缓消失了，但那神秘的吟唱声音反而越来越响，越来越盛，瞬间，那耀眼的金色光柱突然爆发，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间，在四周的墙壁之上，一个个金字凌空出现，笔势苍劲，仿佛都在飞翔。

围绕着鬼厉和陆雪琪，在轰鸣声中，环绕飞翔！

鬼厉和陆雪琪为这夺人心魄的奇异景象所震慑，但随后就被四周那神秘的文字而吸引，他们如饥似渴地看着，忘记了周围一切。

而鬼厉的心跳得越来越厉害，此时此刻，他心中似乎有个声音在大声呼喊着：“《天书》！《天书》！这是《天书》第三卷！”

※※※

天帝宝库之外，法相等人远远避在高空，望着那棵奇树之上两只上古奇兽的争斗，脸色都是不由自主的发白。

原本生机盎然，枝叶繁茂，并且被无数藤蔓鲜花围绕的巨大树干之上，此刻像是遭到了千万年一次的巨大灾劫，到处是破碎的枝叶和凋零的花朵，一派惨状。

而在树干的前方，天帝宝库之外，黑水玄蛇紧紧盘在天帝宝库的石门周围，巨大蛇头向天咆哮，神兽黄鸟振翅而飞，每挥动一下翅膀，就是一阵狂风大作，连在远处观战的法相等人也能感觉风力如割。

黄鸟一身橙黄色羽毛，双翅展开接近百丈，尖喙锐目，脚爪亦是锋锐巨大，此刻不停俯冲而下，用尖喙和巨爪向黑水玄蛇攻击。而黑水玄蛇口中不断喷出毒气，蛇头摇动，獠牙锋利，全力反击，并不时撞击身下的天帝宝库。

这神鸟巨蛇相互争斗，直斗得天昏地暗，风云变色，也还好是在这荒无人烟之地，否则以这两只亘古奇兽的力量，再繁华的地方也要被它们给毁了。

斗到现在，强横无匹的黑水玄蛇已经是伤痕累累，本来如魔神一般不可一世的巨大身躯之上，一条条一道道巨大的伤口历历在目，暗红的鲜血不停地流了出来，将身下树干都染为暗红颜色。似它这等上古魔兽，本来全身坚硬如石，也只有似黄鸟这等利爪尖喙，才能伤到它。

虽然将黑水玄蛇伤得很重，黄鸟却也并不好过。原本如凤凰一般光鲜美丽的羽毛，此刻在与黑水玄蛇的争斗中，数度被黑水玄蛇咬到，脱落无数，身上也有数道伤口，深可见骨，鲜血涌出，将胸脯附近都染作红色。

此刻，两只巨兽都暂时停止了攻击，黑水玄蛇盘踞在天帝宝库之上，黄鸟则落在附近树干，双方彼此对峙，黑蛇咆哮，黄鸟凤鸣，似乎在彼此示威，都没有半分退却的意思。

黑水玄蛇似乎形势更为不利，孤悬在高空之上，它只能紧紧盘踞在树干，而黄鸟却能振翅而飞，不断从各个方向攻击，大占便宜。再加上黄鸟本就是黑水玄蛇这等魔兽的天然死敌，对黑水玄蛇的毒气毒液，天生就有抵抗之能，虽然仍有忌惮，但被咬之后，却无法伤及根本，无法致命。

黑水玄蛇最厉害的本事在这黄鸟面前基本失去了效果，再加上地形不利，眼看着大势不妙，它似乎也意识到了这一点，更是愤怒之极。巨目圆睁，忽然间蛇头回转，趁着黄鸟还停在远处，狠狠向天帝宝库撞了下去。

黄鸟大怒，清啸凤鸣声中，重新振翅而起。

这一撞实已是黑水玄蛇全身力量所聚，轰然而下，不说别的，单是身下的巨大树干就剧烈颤抖不已，天帝宝库之上，更是瞬间裂纹遍布，就连那个巨大石门上，也被这一撞生生撞出了数道裂痕。

在抵御了黑水玄蛇可怕力量的无数次撞击之后，此刻，天帝宝库里的神秘力量，终于开始崩溃了。

远处，法相等人面面相觑，倒吸了一口凉气。

黄鸟锐啸，飞至半空，霍然冲下，尖喙如巨大的离弦之箭，向黑水玄蛇射去。

瞬间天地变色，风云变幻，似乎有剧烈狂风，形成巨大旋涡，看去宛如龙卷风一般，黄鸟就在激烈旋转的风中，冲下。

黑水玄蛇大声咆哮，巨大蛇目之中忽地射出无尽凶光，竟然不管天上黄鸟攻来，再一次不顾一切的用巨大蛇头撞向天帝宝库。

“轰！”

刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黑水玄蛇以无匹力量，硬生生撞开。

几乎就在同时，黄鸟狂怒冲下，龙卷风瞬间笼罩黑水玄蛇，众人只听见黑水玄蛇发出了一声震天怒吼，声音凄厉之极，似乎受到了什么巨大伤害。

狂风剧烈非常，法相等人如蝼蚁一般随风飘荡，不得已只得又退后许多。

待场中尘土渐落，嘶吼声却丝毫不减，众人看去，只见黑水玄蛇蛇头之上，鲜血横流，右边的蛇目里血如泉喷，竟然是被黄鸟啄瞎了一只眼睛！

而就在这个时候，被击开的天帝宝库中，金色的光芒缓缓闪动，然后渐渐黯淡下去。

黑水玄蛇和黄鸟都一时顾不上争斗，同时向下望去。

在这两只巨兽面前，就连巨大的天帝宝库，也像是小孩儿的玩具一般。

尘土飞扬中，天帝宝库里，两个人影踉跄着站了起来，正是鬼厉和陆雪琪。而一直趴在鬼厉肩头的小灰，此刻却从他肩膀掉了下来，躲在那只木台之下，用手紧紧抓住木柱，稳定身子。

想来在黑水玄蛇不顾一起的撞击之下，刚才在天帝宝库之中的情况必定不是很好过的。单看鬼厉和陆雪琪，虽然脸色微微苍白，但还算镇定，小灰却吓得“面无猴色”，嘴里“吱吱吱吱”叫个不停。

鬼厉镇定下来，随即身子一震，只见两侧各有一只大到不可思议的巨兽，虎视耽耽，杀气腾腾，不用想也知道，此地并非好所在。

但还不等他作出反应，黑水玄蛇剩下的一只蛇目中已然望见天帝宝库之中的那座木台，以及木台上的木杯中盛放的那透明液体。

顿时，黑水玄蛇眼中射出无法抑制的贪婪之意，巨大蛇头忽地冲了下来，而黄鸟岂会袖手旁观，清啸一声，尖喙也跟着啄了下来。

这两大巨兽，同时发威，任鬼厉与陆雪琪道行再高，也只能本能地驭起法宝迅速避开。但鬼厉才飞了起来，突然身子一震，同时身后传来“吱吱”叫声，一直趴在肩头的小灰此刻却是藏在木台之下，竟没有跟上来。

他性子虽然与往日大变，但对小灰却感情深厚，当下想也不想，就要重新回头去接小灰。不料他刚一停顿，黄鸟锐啸之中，与黑水玄蛇斗在一起，双翅振动，一股狂风呼地涌来，竟将鬼厉与陆雪琪生生推出了老远去。

鬼厉心中大急，但黄鸟这一扇之力，何等之大，他身不由己地飞出老远，好不容易控制住身体，已经离树干怕不有数十丈之远。他双眉紧皱，身下清光大盛，立刻倒飞冲了回去。

此刻黄鸟与黑水玄蛇的争斗已经接近白热化，现在黑水玄蛇目标明确，就是要抢夺那一小杯灵药，但黄鸟自然不容它得逞，因此也不再飞起，就停在树干之上，两只巨兽围绕着小小木杯，咬来啄去，嘶吼连连，在对方威力笼罩之下，双方都无法接近灵药粉。

小灰藏在木台之下，开始还有些害怕，但渐渐发现那两只大家伙只在自己上头拼命争斗，并没有下来，便悄悄地探出脑袋观望。发现本来笼罩在木杯周围的那片光幕，随着天帝宝库的坍塌，也消失不见了。

小灰慢慢爬到了木台之上，昂首向上看去，只见半空之上，蛇头鸟头伸来啄去，斗得不亦乐乎，不时有巨大鳞片和羽毛纷纷落下如雨。

猴子抓了抓脑袋，眼睛眨了眨，低下头去，只见自己身边木杯之中，液体如水，倒映着自己的模样，其中的一颗石子，浮在水面，居然也不下沉，晶莹剔透，也不知是什么东西。

它向着那木杯看了几眼，忽然趴在上面，将头伸到木杯中，咕嘟咕嘟开始喝了起来。

咕嘟，咕嘟，咕嘟咕嘟……

刚才还争个你死我活的黑水玄蛇和黄鸟，突然身子都像是僵住了一般。

咕嘟，咕嘟，咕嘟咕嘟……

这细细小小的声音，在无数可怕的巨响声中简直不值得一提，但不知为什么，突然之间，整个天地都静止了，只剩下了这听来有些滑稽的猴子喝水声。

那杯子很小，所盛液体也不过半杯左右，猴子小灰很快就喝完了，然后抬起头来，向四处张望一下。半空之上，黑水玄蛇向下看了看，似乎还没有反应过来，又抬头向对面的死对头黄鸟看了看。而黄鸟也几乎一模一样地看了看小灰，又看了看黑水玄蛇。

……

啧啧。

突然，又是一个怪声，黑水玄蛇和黄鸟同时向下看去，只见小灰伸出舌头吧咂了两下，随即猴头摇了摇，显然这杯中之水味道不是很好，远不如他主人当年在青云山大竹峰的厨房里煮出的美食，小灰很不满意。这时猴眼一转，只见杯中水虽然喝光了，却还有一颗小小光亮的石头，安静地躺在木杯之中，干脆也拿了起来，然后向半空中轻轻一扔，张开嘴巴，像花生米一般，咕噜一口，给吞了进去。

……

远处，法相众人一起流汗！

忽地，只听一声咆哮，一声锐啸，黑水玄蛇和黄鸟同时狂怒冲下，蛇头鸟喙，一起向这只可怜的小小猴子攻来，小灰大惊失色，连头上的猴毛都吓得竖了起来，但此刻无处可逃，只得本能地在木台之上，用双手抱住脑袋。

眼看着小灰就要死在两大巨兽的合攻之下，就在这间不容发的瞬间，一道清光闪过，正是鬼厉全力赶到，伸手将小灰一把拎起，随即全力飞去。

他们刚刚离开木台，就听得背后轰然巨响，整座天帝宝库残余建筑，灰飞烟灭……

黑水玄蛇在树干上大声咆哮，它在陆地之上虽然所向无敌，却对飞翔的敌人无计可施，叫了半天，终究无法，再加上灵药已失，又有天敌在此，终于愤愤转身，缓缓顺着巨树爬了下去，很快就消失在迷雾之中。

但鬼厉与小灰的危机却未消失，黑水玄蛇离去了，却还有一直纵横九天八万里的神兽黄鸟，此刻鼓荡双翅，竟然不肯舍弃地紧紧追来。

鬼厉额上见汗，这黄鸟飞速奇快，但一来刚才与黑水玄蛇剧斗一场，受伤累累，体力大损，二来鬼厉个小灵活，在半空中不断急转弯，这才没有被黄鸟追上。纵然如此，黄鸟疲累之躯，却也渐渐追了上来。眼看再飞不远，就要被黄鸟追上，趴在鬼厉怀里的小灰大声尖叫，很是焦急，只是叫了两声，忽地发出“呃”的一声，也不知刚才喝得饱了还是什么，居然在这个时候，打了个饱嗝。

鬼厉又好气又好笑，哭笑不得，但此刻也顾不上那么多了，只能拼命躲避背后那凌厉风声。正自飞间，他眼角余光忽地望见前方有一片花圃，竟然与周围一片狼藉不同，鲜花依然繁茂，其间隐隐有红光泛起。

他身子一震，片刻间已然看出那里藏着的究竟是什么东西，没想到他们竟然也来到了这里，但是怎么竟不告诉自己？

他心中一阵疑惑，不过毕竟此刻乃是生死关头，来不及想那么多，当下立刻向那里飞去，黄鸟紧追而上。

远处，陆雪琪等人一阵惊呼，眼看黄鸟利爪就要抓到鬼厉背上，看着黄鸟愤怒神色，不把这些偷食天帝灵药的人碎尸万段不肯罢休！

说时迟那时快，鬼厉用尽全里，化作青光如电，嗖地从那片花圃之上飞越而过，而黄鸟更没注意到其他，紧紧追上……

异变陡生。

鲜花之下，突然间红光暴涨，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝——伏龙鼎。

而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。

神秘的咒文，再一次回荡起来，同时青龙、幽姬也出现在花圃之旁，双手连连挥动，瞬间在伏龙鼎神秘莫测的灵力催动之下，“困龙阙”法阵再度发动，红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将黄鸟生生困在其中。

黄鸟如何肯束手待擒，立刻左冲右突，但不知是与黑水玄蛇剧斗后消耗了太多力量，还是这困龙阙法力太强，竟然几度碰壁，无论如何也冲不出去，反而被神秘之力回震，全身伤势更重。

末了，似乎知道无能为力，黄鸟一声哀鸣，停在红色光幕之中，不再动弹。

鬼王一声长笑，落了下来，鬼厉也缓缓抱着小灰，落在他的身旁，此刻青龙、幽姬，也站了过来。

鬼厉皱了皱眉，望向鬼王，鬼王却是微微一笑，摆手道：“此间之事，我们回头再说。”说着，他目光远眺，看着远处法相、陆雪琪等人，忽地向鬼厉笑道：“你倒说说，我们要如何处置这几个人？”

鬼厉身子一震，却见鬼王虽然笑容和蔼，但目光之中，精光闪烁，隐隐有一丝冰冷在内。

四周，突然又安静下来了。





