# 第二十一章 鱼怪


死亡沼泽，巨树之巅。

陆雪琪、法相、林惊羽和曾书书四人，缓缓落在了一片狼藉的巨大树干之上，只见周围遍布裂痕，残枝无数，令人对刚才那两只上古巨兽的厮斗耸然动容。

此时此刻，他们的注意力显然更集中在面前这几个人中，法相微微皱眉，沉吟不语。眼前这几个人，当年在东海流波山和青云山一战时，他都曾经见过，显然就是鬼王宗宗主鬼王和他的两个得力手下青龙、幽姬，再加上如今早已今非昔比的鬼厉，可以说实力远胜己方。

可惜上树之后，在那分杈口上，与青云门萧逸才、焚香谷李洵、燕虹等人分道寻找，否则虽然未必能敌得过这四人，但终归有一战之力。

不过想是这样想，鬼王宗那边却似乎没有立刻动手的意思，鬼王向这里瞄了两眼，便淡淡地向鬼厉问道：“你倒说说，我们要如何处置这几个人？”

鬼厉没有立刻回答，而是向鬼王看去，只见鬼王面色和蔼，看似平和，但眼光中隐隐有些锐芒闪动，片刻之后，他淡淡道：“既然宗主你来到此处，自然一切事务，均由宗主决断。”

站在旁边的青龙微微皱眉，幽姬面上的黑纱也似乎轻轻晃动，向鬼厉望去。

鬼王脸色没有什么变化，嘴边依然挂着一丝笑容，缓缓道：“当日在你前来这死泽之时，我便说过此处一切事情，由你做主。我和青龙、幽姬到此，不过是为了擒拿这只黄鸟而已。这四个正道中人，还是你说了算吧，你想怎样，便是怎样。”

“呸！”

突然，一声不屑之极的冷哼声从前头传来。

众人向前看去，却是林惊羽面色如霜，冷冷道：“妖魔邪道，有种就上来决一生死，何必在那里如妇人嚼舌一般，可笑！”

此言一出，青龙的面色首先就沉了下来，倒是鬼王远远看了看林惊羽，却不生气，反而笑了笑，转头对鬼厉道：“此人就是林惊羽吧，是你那个童年好友？”

鬼厉心中一震，时至今日，林惊羽的名声并不如何响亮，但鬼王不知为何，竟能一眼认了出来。他看着鬼王那微微笑意，心中却是突然一寒。

鬼王看着他，淡淡地道：“你说吧，怎么做？”

鬼厉迎着他的目光，坦然对望，道：“此间之事大都完成，这些人又非举足轻重的角色，不必理会了。宗主你眼下还是先将黄鸟收拾好，才是当务之急。”

鬼王看着他，没有说话，场中一时安静下来。

青龙眼中闪过一丝忧色，在他旁边的幽姬因为黑纱蒙面，看不出什么表情，想来也不是很轻松的样子。幽姬的目光透过黑纱，在鬼厉和鬼王身上转了转，随即向远处瞄了一眼，忽地一怔，只见远处那四个正道人中，陆雪琪默默站在最后，面色冰冷，但一双目光，却远远地望在鬼厉身上。

那片冰霜容颜之下，竟似乎有着不为人知的淡淡关怀。

幽姬忽地伸手悄悄推了青龙一下。

青龙正有些担心，忽有所悟，回头向幽姬看去，只见幽姬黑纱轻晃，向鬼王身影方向动了动。他与幽姬同列当年鬼王宗四大圣使之列，如何不知她的想法，只是此刻心中却不无顾虑。

沉吟片刻之后，青龙终于还是轻轻走到鬼王身后，低声道：“宗主，鬼厉说得也不无道理，眼下黄鸟已经降服，我们还是先安置好它再说，否则死泽之内，万毒、合欢两派人马均在，迟恐生变。”

鬼王回过头来看了看青龙，缓缓点头，道：“你说得甚是。”随即眼中隐隐精光闪动，对鬼厉道，“既然如此，这里就交给你了。”

鬼厉默默点头，道：“你放心好了。”

鬼王又看了看他，忽地一笑，转身行去。他身后青龙对着鬼厉笑了笑，随即跟了上去。

幽姬缓缓走上，经过鬼厉身边时候，鬼厉看了看她，轻轻点了点头。

幽姬黑纱轻轻晃动，却也没说什么话，就这般走了过去。

※※※

在鬼王一众人身影消失之后，鬼厉缓缓转身，向法相等人望去。

法相咳嗽一声，踏上一步，道：“张师弟……”

鬼厉冷冷道：“我叫鬼厉。”

法相一窒，在他背后的林惊羽眉头皱起，沉声道：“小凡，你何必如此。我知你心地本善，只是当年被奸人所害，这才误入魔道……”

法相听到这里，颇感刺耳，但却也只是微微苦笑，一声不吭。

只听林惊羽继续道：“……只要你肯回头，我相信以道玄掌门的胸襟气度，必定会容你重回青云的。”

鬼厉淡淡道：“我为什么要回头？”

林惊羽身子一震，一双眼紧紧盯着面前这个曾经的童年好友，只听他站在那里，用一种说不出的冰冷感觉，道：“天地不仁，以万物为刍狗！这条路我走得好好的，不用你们来救我。”

陆雪琪站在最后，身子仿佛也轻轻抖了一下。曾书书站在她的身边，将她的神色看在眼里，微微皱了皱眉，但没有说话。

林惊羽面有愤怒之色，踏上一步，正想再说什么，却被法相拦住了。

法相看了看林惊羽，对着他轻轻摇头，低声道：“他入魔已深，你不可操之过急，否则适得其反！”

林惊羽原本对法相拦了上来，现出了一脸怒意，但听他这么轻轻一说，终究知道如他所言，又转头看了看鬼厉，心头一软，想起当年两小无猜一起玩乐的时光，终于还是咬了咬牙，退了回去。

法相沉吟片刻，对鬼厉道：“鬼厉施主，不管你承认与否，我们总是有一段渊源。如今天帝宝库已毁，看来也并无什么绝世宝物，我们就此别过吧。”

鬼厉哼了一声，看了他一眼，随后又向其他人望去，看了看林惊羽，看了看曾书书，最后目光落在了陆雪琪的脸上。

那个清冷女子站在最后，面色如霜，眼光似水，深深不可见底，也不知道她的深心处，到底在想着什么？

鬼厉收回目光，更不多言，转身就走。

没走多久，隐隐听到身后有人追了上来，鬼厉眉头一皱，转身看去，忽地一怔，确实曾书书追了上来，看后面法相等人脸色，似乎也有些愕然。

曾书书跑到他的身前，背对法相等人，向鬼厉凝望片刻，忽地笑了出来，微笑道：“你该不会杀我吧？”

鬼厉望着他，看着他的笑容，似乎和当年在青云山通天峰上相遇时候，一点没有变化，还是那么开朗。片刻之后，他的目光终于慢慢缓和了下来，但声音还是平淡如止水，道：“什么事？”

曾书书嘴里“啧啧”两声，耸了耸肩膀，道：“反正我还是把你当朋友的，至于你怎么想，我就没办法了。”说到这里他顿了一下，忽地眼睛连眨了几眨，低声道：“大哥，让我抱抱这只三眼灵猴好不好？”

鬼厉一怔，心中登时浮现出当年曾书书缠着自己要小灰的情景，心中不由得一阵莫名温暖。其实他自小在青云山长大，青云山大竹峰上一草一木，都有极深的感情，更何况曾书书这个为数不多的朋友。

曾书书见鬼厉没有说话，但似乎并未有反对之意，心里一阵高兴。他头脑向来聪明无比，对待鬼厉这个入了魔道的朋友，心中也着实看得极重，只是他深知张小凡的性子，坚忍倔强，为了当年一个承诺，便宁死也要守护，可想而知为了此事，他当年所受重创之大。

所以这些年来，为了拉这位好友脱离魔道，曾书书不知暗地里独自想了多少办法，最后也只能得出一点：宜缓不宜急。

此刻他的目光落到趴在鬼厉肩头的小灰，登时两眼放光，开颜笑道：“小灰，是我啊，还认得我吗？”

小灰懒洋洋地趴在鬼厉肩上，不知怎么，猴脸上红扑扑的，倒有几分像是常人喝醉酒的模样，在曾书书连着叫了几声之后，才有气无力地睁开猴眼，向曾书书看了一眼，嘴里老大不耐烦地“吱吱”叫了两声，又把眼睛闭上了。

曾书书却一点也不生气，看他模样，倒似乎喜爱之极，“垂涎三尺”这四字，分明就写在他的额头之上。鬼厉看了看他，曾书书那种表情，竟仿佛十年来也不曾有丝毫变化，忽地叹息一声，道：“算了吧，它今天也累了。日后若有缘再见，到时再说就是了。”

曾书书恋恋不舍地看了看小灰，点了点头，随即目光移到鬼厉脸上。

鬼厉淡淡道：“日后若是正魔对立，你我对敌，你尽管下手就是。至于……”他抬眼看了看曾书书，半晌，缓缓道：“你我道不同，必定为敌，但我心中，仍当你是朋友的。”

曾书书大喜，笑颜遂开，用力点头，伸出手正想要大力拍拍鬼厉肩膀，忽又觉得不妥，便又收了回来。随即眼珠一转，忽地似想到什么，嘴角露出一丝窃笑，伸手到怀中拿出一物，却是一本颇为破旧的蓝色封面的书籍，封面上并无字迹，也不知道这是本什么书？

鬼厉皱起眉头，看着这书似乎有几分眼熟，一时却想不起来在哪里见过。

曾书书悄悄将此书塞到鬼厉手里，轻声笑道：“大家兄弟一场，十年初见，送你一份小礼。”

鬼厉看着曾书书的模样，笑容中七分欢喜，却还有三分莫名其妙的猥琐之意，皱眉向手中书看去，随手翻开一看……

“啊！”

纵然以如今鬼厉之定力沉着，身子仍是抖了一下，急忙将此书合上，这书中之物，赫然是许多文字图画，图画中尽是赤裸男女。却是十年之前，他们还年少时候，在通天峰上，曾书书想用来换小灰的那本春宫书。

“你……”鬼厉一时哑然，说不出话来。

曾书书瞪了他一眼，道：“你如果不想我们两个都身败名裂，就别大声说话。”

鬼厉瞪着他，心中一阵莫名其妙的混乱，本来觉得这人实在胡闹，但不知怎么，这看似无聊无趣的动作，却忽然让他和面前的曾书书一下子亲近了许多，往日的时光，仿佛又回来了一样。

曾书书对着他笑了笑，转身走了回去。他此番急中生智，实是大有深意，要想把这位朋友从魔道之上拉回来，非得让他先认自己这个朋友不可。如今他干冒被众人耻笑做这无聊之事，果然令鬼厉无话可说，想必日后再见面时，二人关系必定比现在要好了许多。

想到此处，他脸上不由得露出笑意。法相待他走回，看他面露微笑，道：“曾师兄，什么事这么高兴啊？”

曾书书心情大好，冲着法相做个鬼脸，道：“佛曰：不可说，不可说！”

法相笑了笑，向远处的鬼厉看了一眼，只见他站在那里，手中拿着一本蓝面厚书，面色复杂，也不知在想些什么。当下摇了摇头，对其他人道：“此间事情已了，我们也走吧，有什么事，日后再说。”

曾书书当先点头，随后林惊羽和陆雪琪也默默点头赞同。

他们四人化作四色豪光，腾空而起，在半空中盘旋了一圈，随即远去。

鬼厉站在巨大树干之上，忽然心里有些空荡荡的感觉，似乎失去了什么东西一般。他的目光随即落到手中这一本书上，本想将此书扔了，又忽地苦笑了一声，最终将这书收了回来，放到怀里。

随后，他深深呼吸，长出了一口气，振作精神，道：“小灰，我们出去吧。”

小灰这一次连眼睛也没睁开，模模糊糊地叫了两声：“吱吱，吱吱。”也不知道算不算是回答。

鬼厉微微一笑，右手一挥，驭起噬魂法宝，化作青光，如电飞去，离开了这棵巨树。

※※※

腾云驾雾一般，穿越了迷雾瘴气，鬼厉飞驰在死泽上空，从内泽出来，在半空中微微辨认方向，随即向鬼王宗在外泽布置的人马所在处飞了过去。

他这般飞行速度自然是极快的，但死泽着实太大，飞了小半个时辰，眼前望见的到处是茫茫草海，翠绿一片，虽然不知道这下面有多少死亡陷阱，但在半空看去，倒也景色如画，让人精神一振。

快飞到鬼王宗人马所在之地时，鬼厉突然皱起眉头，空气中竟是隐隐飘荡着一股熟悉的血腥气味，随风飘散。

鬼厉脸色一变，轻啸一声，顿时脚下青光更盛，从高空中冲了下去。

青光锐芒，从天而降，带着激烈劲风，从青绿草丛池塘上飞过，无形之风，将池水吹向两旁，在水上，荡起阵阵涟漪。

很快的，鬼厉望见了鬼王宗人马聚集所在，看到大部分人还安然无事，这才放心了一半。

这时，鬼王宗弟子也发现了鬼厉从天而降，纷纷站起。

鬼厉落了下来，站在地上，第一反应，却是眉头锁得更紧了。这里的血腥气息，竟然浓烈之极，看来刚才在高空闻到的血腥味，就是这里散发出去的。

旁边一众鬼王宗弟子，都低头肃立，鬼厉这些年来虽没有滥杀人命，但他修行魔道，性子大变，身上往往不由自主地散发出冷酷之意，在鬼王宗里，除了宗主鬼王，其他普通弟子最敬畏的人，反而是他这个后起之秀。

此时有一人从人群中越众而出，是个年轻男子，剑眉锐目，颇为英俊，正是燕回。

只见他走上前，向鬼厉行了一礼，道：“副宗主，你回来了。”

鬼厉点了点头，道：“这里怎么了？”

燕回欲言又止，以目视鬼厉，鬼厉会意，向前走去，燕回向周围看了一眼，大声道：“副宗主回来了，大家坚守岗位，不必惊慌。”

众人齐声相应，随即散去。

燕回快步跟上鬼厉，低声道：“请跟我来。”

说罢，大步向右侧偏僻处走去，二人走了一会，来到一处草丛茂盛所在，野草足有半人多高，眼见四下无人，而空气中的血腥味，却是越发重了。

鬼厉向燕回看去，燕回脸色也微微有些苍白，低声道：“你自己看吧。”说着，走到那片草丛之前，伸手拨开野草。

鬼厉缓步上前，向草丛里看去，瞬间脸色大变，只见这草丛外表看去与周围无异，但中间竟然被人血染作鲜红之色，血腥之气扑面而来，闻之欲吐。而在浓密草丛之下，竟然堆放着十三具尸骨，死状惨不忍睹，几乎每个人身体都碎裂成了几块。

饶是这些年来鬼厉身在魔教之中，见惯了腥风血雨，似这等残酷手段，却也是第一次见到。

他闭上眼睛，定了定神，随即面色回复了冷静，慢慢地走上前去，在尸骨前仔细查看。

燕回跟在他的身后，低声道：“这些弟子都是昨晚安排在这里警戒的，此处离我们大队人马所在处最远，是我们布得最远的眼线，这些人也相当精干。不料一夜之间，毫无声息地就被人全数屠戮。”

鬼厉面色阴沉，目光渐冷，缓缓道：“凶手是谁，有头绪了吗？”

燕回没有马上回答，而是道：“副宗主，你来这里看看。”鬼厉看了他一眼，只见燕回向草丛深处走去，跨过这些惨不忍睹的尸体，在草丛更深的地方，还有一具尸骸，但这个人的尸体却相对完好，只有一只左手不知哪里去了。

鬼厉眼角微微抽搐了一下，这个人他是认识的，名叫徐冲海，是他属下道行颇高的一个人物，想不到也死在此处。

只见燕回走到徐冲海身边，道：“请看。”

鬼厉走到近处，向地下看去，赫然见徐冲海头颅旁边，仅存的一只右手在泥地上画出二字：

鱼怪。

那“鱼”字还算清楚，第二字“怪”字已然缭乱，看来徐冲海已经是精疲力尽了。

“鱼怪？”鬼厉皱起了眉头。

燕回点了点头，道：“我也不知这是何意？难道这附近竟然有鱼怪妖孽，今日发现他们之后，我立刻在周围搜查，却根本没有发现有什么鱼怪踪迹。”

鬼厉缓缓转身，走出了草丛，燕回也跟了出来，空气中难闻的气味还是很重，但比起草丛里，却清新多了。

鬼厉深深呼吸了一下，忽然道：“杀生和尚呢，他怎么不在此处？”

燕回沉默了一下，道：“他早上看到这片情景之后，暴跳如雷，后来他顺着徐冲海的手势，往南追踪而去，我苦劝他也不听。而且……”

他说了一半，忽然停了下来。

鬼厉向他看了一眼，道：“怎么？”

燕回面上闪过一丝恨意，道：“本来副宗主严令在你回来之前，我们不能和合欢派及万毒门发生冲突，但今早这等血案，我觉得只怕是万毒门或合欢派下的毒手，便偷偷带人前去他们所在，想要一探究竟，如果真是他们所为，自然便当报仇。”

鬼厉淡淡道：“事发突然，你并没有错。那去了之后，结果如何？”

燕回犹豫了一下，道：“这个，倒是大出我意料之外。万毒门的人马，原来在前一日不知为何突然全部撤出死泽，而合欢派，”他看了看鬼厉，低声道：“好像也发生了和我们一样的事情，死了二十多人。”

鬼厉脸色微变，道：“有这种事？”

燕回道：“不错，我亲自查探清楚，这才回来的。”

鬼厉沉默不语，似乎陷入深思。燕回一时不敢打扰，但过了许久，见鬼厉还是没有说话，忍不住轻声道：“副宗主，我们现在该怎么办？”

鬼厉没有直接回答他的话，像是突然想起什么一般，转头向他看来，道：“在我回来之前，鬼王宗主来过这里吗？”

燕回脸色一变，随即点头，道：“是。”

鬼厉眼中淡淡光芒闪过，道：“他说什么了？”

燕回道：“宗主是和青龙、朱雀二圣使一起来的，他老人家到这附近看了看情况，脸色很是难看，最后只说了一句、此间一切事务，都由副宗主处理之后，就带着二位圣使走了。”

鬼厉面无表情，又是一阵沉默，燕回自然还不知道鬼王与鬼厉之间突然变得有些微妙的关系，只得在一旁注视着他。

片刻之后，鬼厉点头道：“这件事你处理得很好。如今死泽的事已告一段落，从现在开始，你立刻带领下属离开此处，转往狐岐山。”

燕回点了点头，道：“那副宗主你呢？”

鬼厉转过头去，望着天边悠悠白云，那里看去洁白无暇，谁能想到在它下面，会有多少血腥事情发生呢？

他淡淡地道：“杀生和尚人虽然冲动了一些，但追踪之术却有独到之处。这些鱼怪来历不明，又杀了我的手下，我自然要追查下去。”

燕回在背后微微低头，道：“是。”

鬼厉点了点头，道：“你去吧。”说完，他目光渐渐向南望去，只见那里草海茫茫，风过死泽，也不知道隐藏着什么秘密？

不期然的，他脑海之中，突然浮现起了数日之前，他和金瓶儿、秦无炎暗中会晤之时，突然袭击小环的那个神秘鱼头怪人……





