# 第二十二章 问讯


风声萧萧，古道萧索，孤独地向前延伸。

周一仙和孙女小环已经离开死泽，向东行了三日。这一天日正当中，他们仍然走在古道之上，只不过古道两侧原本平坦的荒野，已经被逐渐多起来的山丘丛林所取代。

周一仙向前看了一眼，只见前头不远处的路旁有个残破的石亭，正好觉得累了，便转头对小环道：“我们过去歇歇。”

小环应了一声，随即向后看了一眼，眼中盈盈都是笑意，道：“道长，一起去坐一下吧。”

一直跟在他们身后的野狗道人笑了笑，点了点头。本来野狗道人离开死泽之后，一直远远跟着周一仙和小环，还惹得周一仙有些忐忑不安。但在前几日突然在路上遇见那位自称万人往的中年人后，小环与他说了几句话，关系倒也亲近了一些，这几日便挨近了许多，直接跟在他们后面了。

周一仙走到亭子中，看着野狗道人也跟着小环走了进来，他对野狗可没有像小环那么客气，白眼一翻，忽地阴阳怪气地道：“我说野狗道长，你怎么一直跟着我们两个人啊？我们可都是穷光蛋，没什么让你好抢的。”

野狗道人瞪了周一仙一眼，反唇相讥道：“臭老头，又在装穷，别以为我不知道你那根竹竿里有古怪！”

周一仙与小环都是一怔，周一仙当即如被火烧了屁股一般跳了起来，满面通红，怒道：“好家伙，老夫我早就知道你不是好人，原来果然是觊觎我的钱财。”

野狗道人白了他一眼，还没说话，只听旁边小环也微带讶意道：“道长，你怎么知道的？”

小环一开口，野狗道人不知怎么声音就突然小了下去，犹豫了一下，讪讪对小环道：“他每天竹竿不离手，就连睡觉也抱在怀里。这倒也罢了，偏偏他每过一小会儿，总是不由自主地摸摸竹竿，看了这个样子，白痴都会知道那竹竿有问题。”

小环扑哧一声笑了出来，周一仙老脸一红，哼了一声，扭过头去，忽又觉得这般实在太过丢脸，转回头对野狗道人怒道：“就算我这竹竿有问题，也轮不到你来管。你倒是说，你为什么一直跟着我们？”

野狗道人愣了一下，一时说不出话来。

周一仙顿时得意起来，脸上露出笑容，指着野狗道：“哈，别以为老夫不知道，你小样的垂涎我的财物和我们家小环的美色，整天图谋不轨……”

“爷爷！”小环满面通红，大声对周一仙叫了一声，周一仙这才醒悟说话不对，但老脸拉不下来，讷讷道：“说，是不是……”

野狗道人偷偷看了小环一眼，只见那少女脸上肌肤白皙，此刻白里透红，微带羞涩，但明眸如星，闪闪发亮，一股青春美丽的气息扑面而来。野狗忽地心中一阵没来由的自卑，低下头去。

小环瞪了爷爷周一仙一眼，她自幼和周一仙浪迹天涯，见多识广，自然比普通人家的少女要放得开，此刻转头对野狗道人道：“道长，你别听我爷爷乱说，他是狗嘴里吐不出象牙……”

周一仙勃然大怒，道：“你居然敢骂爷爷是狗，明明那家伙才是野狗！”

小环吐了吐舌头，冲着野狗做了个鬼脸，野狗脑海中嗡地响了一声，只觉得眼前满是这美丽容颜，再也容不下其他色彩了，也顾不上周一仙讥讽自己。

周一仙没好气地转过头来，对野狗道：“喂，你还没说为什么要跟着我们呢，说得出好听的理由，老夫就让你跟着，说不出，嘿嘿，就让你知道我的厉害！”

野狗慢慢从收回目光，沉默了许久，道：“我也不知道。”

“哈！”周一仙哈哈大笑，满脸不屑，小环却看着野狗道人，颇有兴趣地道：“道长，怎么了，总不会你无家可回吧？”

野狗苦笑一声，道：“你说对了。”也不知怎么，他此刻似乎特别愿意在这个少女面前说话，话头一开，居然就莫名其妙地说了下去，“我从小样子古怪，出生后就被父母当做妖怪丢到荒郊野外去了，任我自生自灭……”

“啊！”小环以手掩口，吃了一惊，周一仙却是白眼一翻，一脸不信的样子。

野狗道人继续道：“后来我被一群野狗找到，它们居然也没吃我，反而叼来食物喂养了我，所以等我懂事以后，我一直就自号野狗。”

周一仙在旁边又是一声冷笑，但小环却是一脸专注，微微点头。

野狗道人也不理会周一仙，对小环笑了笑，道：“所以我从小就没有家，如果一定要说的话，狗窝就是我的家了。后来前代炼血堂的一位前辈巧遇到我，一时怜悯，将我收入门下，传我道法，从那以后，我便当炼血堂是我家了。”

周一仙冷笑道：“那你便该回炼血堂去好了，怎么还整天在外面溜达？”

野狗道人低下头去，面色阴沉，半晌道：“炼血堂已经被鬼王宗灭了，带头的就是你们见过的那个鬼厉。”

“什么？”周一仙与小环同时吃了一惊，魔教内斗激烈残酷，但对外却并不大肆宣扬，所以周一仙等人对鬼王宗吞并炼血堂一事还不知道。不过同时吃惊，二人的反应却也不同。

周一仙皱起了眉头，似是想到了什么，半晌摇头叹息一声，道：“可惜啊，当年黑心老人在时，炼血堂何等威势，唉……”

小环却没想那么多，不过惊愕过后，却想起一事，道：“是那鬼厉带人将你们灭了吗，那你怎么还跟着他？”

野狗道人嘴角抽搐了一下，慢慢将事情经过简单说了一遍。

小环听了，哼了一声，对周一仙道：“年老大那些人，太也没有骨气。”

周一仙却瞪了她一眼，道：“你小小年纪，知道什么骨气不骨气的？若是生死关头，那份骨气可不是每个人都有的。”

小环嘴角一撇，道：“那这位野狗道长不是宁死不降吗？”

周一仙看了野狗一眼，点了点头，道：“我以前倒没看出来你居然还有这份骨气，不简单。不过这些年来，那鬼厉号称血公子，杀人无数，怎么偏偏就放过你了？”

野狗道人摇了摇头，道：“我也不知道。”

周一仙沉吟不语，眼中似有深思之色，平时的嬉皮笑脸倒是渐渐消失，野狗道人看到周一仙突然露出这等神色，与往日大不相同，不禁一怔，但正好同时，小环开口说话，便把他的注意力吸引了过去。

小环看了他两眼，低声道：“那你这样整天跟着他，心里不难受吗？他灭了待你有大恩的炼血堂，你一定很恨他吧？”

野狗一阵茫然，随后沉默，半晌方缓缓摇头，茫然道：“我也不知道，本来我是恨极了此人，但这段日子以来，却慢慢想到其实怪他又有何用？就算不是他，不是鬼王宗，万毒门和合欢派一样会做同样的事，鬼王宗不过抢先一步而已。”

“嗯？”小环没有说话，周一仙倒是先发出一声微带讶意的声音，上上下下重新打量了野狗道人一番，颇有刮目相看的味道：“你居然能想到这一层，我倒是小看你了。”

野狗道人白了周一仙一眼，显然对周一仙的称赞不感兴趣，周一仙讨了个没趣，呵呵一笑，居然也不生气。

野狗道人看了小环一眼，只见她一双明眸如水，盈盈眼波，像是流动一般，真个是动人心魄，不知怎么，不敢多看，低下了头，道：“那天从死泽出来，心里又烦极了这样整天在鬼王宗那群人中待着，特别是偶尔还会见到年老大等人。正好看到你们，我也不知道怎么，就跟上来了。”

他忽然像想到了什么，迅速抬起头来，对小环道：“但是我可决没有任何要害你们的心思，我自己也不知道要干什么，大概就是随便走走吧。如果……如果你不愿意的话，我现在就走好了。”

小环微微一笑，道：“没关系呀，我是无所谓的。那你以后就跟我们一起走吧，反正天下这么大，我看你好像也没地方去。”

周一仙吓了一跳，拉过小环压低声音道：“笨丫头，你这个家伙跟着我们干什么？”

小环白了爷爷一眼，道：“什么这个家伙那个家伙的，人家可是有名字的。再说了，他又没有恶意，只不过跟我们走走罢了，有什么好怕的！”

周一仙怒道：“你这丫头不知道天高地厚，他可是魔教里臭名远扬的人，听说他以前……”

周一仙忽然停口不说，小环盯着他，道：“他以前怎么了？你倒说说你以前听说过他干什么十恶不赦的坏事了？”

周一仙挠了挠脑袋，想了半天，讪讪道：“好像没听说他干了什么……”

小环扑哧笑了出来，正要转身，周一仙一把拉住小环，道：“不过你让这个人跟在我们身边，总是没好处的吧，这有何必？”

小环淡淡道：“好像昨晚我们路过荒岗的时候，从路边蹿出来一只野猪，爷爷你可是躲得远远的，是这位道长冲上来将野猪赶走的，不然我这个弱女子可就要一个人对着一只大野猪了。”

周一仙脸上一红，道：“我老人家年老体弱，如何能拦得住一只大野猪，再说了，你算弱女子吗，别说野猪，就算来一只老虎你还不是……”

小环忽地咳嗽一声，周一仙也就没说下去了。

小环回头，对坐在一边的野狗道人嫣然一笑，道：“道长，那以后还请你多多照顾了。”

野狗连忙起身，道：“没、没有的事，如果有什么粗活，你让我干就好了。”

周一仙远远哼了一声。

这在此时，忽然亭外传来一个冷淡平和的声音，道：“原来你跑到这里来了。”

野狗道人身子一震，转头看去，旁边的小环已然失声道：“啊，是你！”

石亭外头古道之上，站着一位年轻男子，面无表情，肩头趴着一只灰毛猴子，正是鬼厉。

这时正是初秋时分，虽是正午，但日头也并不如夏日一般酷热，石亭外头也不时吹来一丝凉爽的风。

只是在石亭之中，气氛却随着鬼厉这个不速之客的到来，突然沉默了下来。

野狗道人脸上红一阵白一阵，坐在一旁，眼睛盯着地上，看得出着实有些紧张，鬼厉却仍是面无表情地站在另一侧，也不多看野狗道人，反而是注视着周一仙。

小环看了看野狗道人，又看了看鬼厉，半晌小心地道：“嗯，张……鬼厉公子，你、你怎么来了？”

鬼厉向她望了一眼，道：“我是来找你爷爷的。”

周一仙一怔，道：“找我？”

鬼厉点头，道：“是，请教前辈一个问题。”

小环登时放下心里，暗中对着野狗笑了笑，让他放心，随即转而对鬼厉颇感兴趣道：“啊，你这么厉害的人，有什么要问我爷爷的？”正说话间，她忽然望见鬼厉肩头的小灰，一双滴溜溜的眼睛转着，正冲着自己咧嘴而笑，不由得顿时一阵喜爱，笑道：

“哈，我可是那天给你冰糖葫芦吃的人哦，你还记得我吗？”

“吱吱，吱吱。”猴子小灰一阵叫嚷，点头不迭，忽地从鬼厉肩头跃了起来，跳到小环怀里，看来这猴子对当日那冰糖葫芦印象极好。

小环笑颜遂开，伸手将它接住，不料入手之后忽地一沉，竟然是出乎意外的沉重，险些竟丢到地上去了。还好她反应快，稳住身子，将小灰抱稳，但心中一阵惊奇，这不过数日的工夫，而且看小灰身形也没长大多少，怎么体重突然重了一倍以上，真是奇哉怪哉！

鬼厉看着小环逗着小灰，在一旁咯咯笑个不停，很是欢喜的样子，眼中深处，似也有一丝淡淡笑意，但随即消失，转过头来，面对周一仙。

周一仙耸了耸肩膀，道：“我老人家才高九斗、学富六车，天下事哪有我不知道的。难得你有心会向我老人家请教，有什么事，你说吧？”

鬼厉也不去理会他自吹自擂，淡淡道：“那日在死泽之中，有一个鱼头怪人偷袭你的孙女，你还记得吗？”

周一仙一怔，旁边的野狗道人和小环听在耳中，同时都看了过来，小环一边抱着小灰，一边道：“是啊，那个怪物凶得要命，要不是鬼厉公子和瓶儿姐姐及时出手，我差点被它害了。”

鬼厉依旧看着周一仙，道：“你当时说那怪物乃是南疆六十三异族之一的鱼人，是吗？”

周一仙沉默了片刻，道：“不错。”

鬼厉一拱手，道：“不知道前辈对这鱼人一族，可还知道些什么？”

周一仙看了鬼厉一眼，道：“你怎么突然对这个感兴趣了？”

鬼厉沉吟片刻，点头道：“既然我请教前辈，其他的也不用瞒你了。你们走后，我手下似乎被一群与那鱼人相似的怪物偷袭，死伤惨重，所以我想向前辈了解一下。”

周一仙眉头一皱，身子渐渐挺直，眼中渐有思索之色，却没有说话，鬼厉也不着急，安静地站在一旁。半晌，周一仙忽道：“你手下死亡之人，是不是死状残酷，尸体多被砍成数段，惨不忍睹？”

“啊！”这一声轻呼，却是小环发出，看她满脸惊骇，显然很是吃惊。

鬼厉缓缓点头，目光深深看着面前这个老人，道：“不错，正是如此。”

周一仙点头道：“那不会错了，肯定就是南疆十万大山六十三异族的鱼人族所为。这只异族外貌奇异，出生之时即鱼头人身，按他们本族传说，乃是上古鱼神与人类女子交合而生的后代，是以他们向来以鱼神后裔自居。这一异族向来残忍好杀，而且迷信只有在屠杀之后将尸体斩开碎裂，才能将鬼魂同时切碎杀死，免除后患。所以在他们手下，不管动物还是人，多半连个全尸都保不住。”

旁边忽然传来一阵异声，二人看去，却是小环脸色苍白，眉头紧皱，看来有点反胃。

周一仙微微摇头，叹道：“天下之大，还有多少更凶残无比的事，你还不知道呢。”

鬼厉自然不会像小环一样，但也微微皱起眉头，道：“怎么这等凶蛮异族，往日都不曾听闻过？”

周一仙淡淡道：“你向来居住中原，自然不了解这等蛮荒异族。南疆十万大山之中，处处是恶水凶山，那里的人茹毛饮血，与中原开化之人截然不同。不过那些异族向来习惯于他们祖先聚居所在，而且中土之地与南疆相连必经的道路之上，正是天下三大正派之一的‘焚香谷’所在，偶尔有几个蛮族跑了过来，也大都被焚香谷的弟子以仙家道法斩杀了，所以中原之地，向来不知南疆异族的详细情况。我也是年轻时候游历天下，跑到南疆十万大山附近，才略为知道一二。”

鬼厉缓缓点头，但眼中精光，却是渐渐亮了起来，道：“那按前辈所言，偶尔跑一个异族进来，还情有可原，但这么一大群异族无声无息进入中原，而且到了离南疆不下万里的死亡沼泽，根本就是不可能。除非镇守南疆的焚香谷那里，出了什么问题……”

周一仙忽地伸了个懒腰，懒洋洋地道：“那就是你们的事了，我才懒得管。”

鬼厉沉吟片刻，点头道：“多谢前辈。”

说罢，转过身来，却见小环正抱着小灰逗着玩，眼角余光望见鬼厉看了过来，不禁笑道：“你这只猴子好可爱啊，对了，它怎么突然重了这么多呀，还有，你看它额头上突然开了一道这么深的灰痕，好像多了一只眼睛似的。呵呵，是不是啊，猴子？”

说着，小环向小灰做了个鬼脸，小灰“吱吱、吱吱”咧嘴而笑，尾巴在身后晃来晃去。

鬼厉心中一动，自从当日在天帝宝库之中，小灰喝下了那杯神秘液体外加吞了那颗奇石之后，就像喝醉了酒一般，足足睡了两天两夜，醒来之后也不见它吃什么东西，但体重就突然增加许多，而且外形也渐渐开始变化，毛色越发光鲜亮泽，特别是额头之上的那道灰痕，越来越是明显了。

不过除了这些，小灰却也没什么其他变化，还是一样的贪玩好吃，开始鬼厉还有些担心，但见小灰并没有什么异样，也渐渐放下心来。

此刻他顿了一下，把目光移到野狗道人身上，野狗道人看了他一眼，眼中不由得有些畏惧。

鬼厉淡淡道：“你打算以后跟着他们一起吗？”

野狗道人沉默了片刻，道：“是。”

鬼厉道：“我以前曾经跟你说过的话，你还记得么，年老大这些人随时都会来找你的。”

野狗道人面色阴沉，但看了看小环，仍然道：“我知道了，我也不在乎，是他们自己叛派，还有脸来见我吗？”

鬼厉有意无意向小环望了一眼，随即收回目光，道：“既然你要这样，那也随你。”

野狗道人一怔，抬起头来，似乎想不到鬼厉这么好说话。鬼厉却没有管他，走到一边，向小灰打了个招呼，小灰嗖地一下从小环怀里蹿了下来，三下两下跳到了鬼厉肩头。

小环怔了怔，颇有些不舍，道：“你这就要走了啊？”

鬼厉点了点头，向周一仙一拱手，随即身下青光泛起，瞬间化作灿烂青光，直冲上天，不一会儿就消失在天际。

看到那人身影消失，野狗道人忽地长出了一口气，似乎刚才鬼厉站在这里，就有种无形威势，压得他喘不过气来。

小环看在眼里，正想笑他几句，忽听身后一阵风声响动，有个柔媚声音在背后轻轻响起：“妹妹，我们可是又见面了。”

小环一怔，还没会过头已经笑了出来，道：“瓶儿姐姐。”

回头一看，果然正是风情万种、风华绝代的金瓶儿，微笑着站在背后，也不知什么时候出现的。

野狗道人毕竟乃是魔教中人，对金瓶儿颇感畏惧，表情便有些不自在，但小环与金瓶儿却着实交好，看到她便欢喜不已，拉着她笑个不停。

金瓶儿如姐姐一般，颇为疼爱地摸了摸小环的头，随即有意无意向天空望了一眼，道：“小环妹妹，我今天找你们，其实是向你爷爷问几句话的。”

小环、周一仙包括野狗都是一愣。

金瓶儿淡淡地向周一仙道：“关于南疆异族鱼人，我还有几个问题向你请教请教呢。”

周一仙为之哑然，皱起眉头，金瓶儿目光却在问话之前，又轻飘飘地向天际望去。

只见那里高空白云之间，隐约有一道光芒穿梭在云中，渐渐向南方而去。





