# 第二十三章 剑舞


深夜。

青云山，小竹峰。

天色阴暗，不见有月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着小竹峰。陆雪琪一身白衣，独自伫立在小竹峰后山的望月台上。

此处的望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。

小竹峰后山也是遍布着茂密的竹林，但与大竹峰后山上的“黑节竹”不同，小竹峰上盛产的是另一种奇异竹子——泪竹。这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一，普通樵夫都无法砍断。但泪竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。

而小竹峰的名字来历，也是从此而来。

至于望月台，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。

望月台最美丽的时候，月华清辉会突然灿烂无比地洒下，从光滑的望月台岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座小竹峰，那一刻站在望月台上的人，几乎就像是站在仙境中一般；更有甚者，传说当一甲子方才出现一次的满月之夜那天，竟会让人觉得自己站在明月之上，那份超感体验委实令人无限向往。

不过晚月黑风高，显然并非欣赏美景的时候，此刻不要说是这小竹峰后山望月台上，就是前山弟子聚居之处，也是黑暗一片，众人早已经入睡了。

只有陆雪琪，独自一人来到了这孤僻冷清的地方。

从不离身的天琊，还在她的身后，在黑暗中轻轻散发着柔和的蓝色光亮，照亮了周围些许地方。夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。

鬓边，有几丝秀发，被风儿吹乱了，拂过她白皙的脸庞，她默默地站在望月台悬崖的最前方，怔怔地向着远方凝望。

山风，渐渐大了，她的衣裳开始在风里飘舞。

往前再进一步，就是一片黑暗，就是万丈深渊。

悬崖边，微光里，那个白衣女子孤单伫立。

一点一点的，有什么在深心浮现，原本是温柔的情怀啊，怎么慢慢地，却变成了伤心。

一下，一下，像看不见的刀锋，在心里深深刺着。

镂刻在深心的痕迹，原来却是一个人的容颜。

相思，刻骨……

她在黑夜无人的时分，在僻静无人的地方，慢慢地，张开双臂，前方，就是无边的黑暗，仿佛天地苍茫。

风这么急，冲入怀里像是要把人扯碎一般，脚下的黑暗蠢蠢欲动，从不知名处伸出黑暗的手，缠住她的身躯，想把她拉入深渊。

只是她竟是痴了一般，默默凝望着，风吹着她此刻单薄的身体，就像是，黑暗中飘零的百合花。

夜色，深深。

那莫名的寒冷，透入她身体的每一寸肌肤，只有头脑，只有头脑却忽然炽热，那深深隐藏在内心里的柔情此刻突然像是燃烧的火焰，迸发开去，然后凝结成——

一张容颜。

“呛啷……”

一声锐响，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。

天琊神剑出鞘，在黑暗里绽放出灿烂的光芒。白色的身影随之腾起，在半空中接住天琊，凛冽的山风席卷而上，伴着那白色身影，在望月台上，开始了美丽的剑舞。

秋水如长天落下，化作无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散作漫天繁星，闪闪发亮。

陆雪琪就在这望月台上，深深咬住了唇，闭上了眼，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间凄美的身姿。

她化作白色浮光，用尽了所有气力，脸色那般苍白，仿佛还看到淡淡汗珠，可是她竟然还不停下，也许身体倦了，才能忘却所有！

所以她舞着，舞着，夜色里那道身影，幽幽而美丽……

“叮！”

轻轻的一声脆响，天琊神剑缓缓地从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。

灿烂而美丽的白色身影，渐渐低伏，黑暗悄悄涌上。

谁在黑暗中，低低喘息？

有水珠，轻轻滴下，落在石头上，许是疲累后的汗水？

她轻轻地喘息着，喘息着，然后慢慢地平静下来，目光抬起，却有淡淡的惘然。

不知何时，她舞到了望月台的后边，眼前是一片竹林，在她面前的，是纤细而温柔的泪竹。

淡淡微光下，一点一点的泪痕，像伤了心的女子。

她怔怔地看着，然后忽然笑了出来，无声地笑着，仿佛还带有几分苦涩，随之她不顾地上尘土，不顾身上洁白衣裳，背靠着泪竹，坐在了地上。

抬头，望天！

苍穹无垠……

夜风吹来，有淡淡熟悉的气味。

她闭上眼睛，深深呼吸。

原来疲累过后，那心中的容颜，却是更加深刻的。

往事，一点一滴，似刻在心头，再也抹不去了。

就像是那日在天帝宝库之外，他冲动地拉住她的手救她，根本忘了自己的危险。

她仍然闭着眼睛，可是，嘴角却有淡淡的微笑出现。然后，想着，想着……

直到想到了那最后时刻，出现在他们周围的神秘文字，这才发现，那些字竟然是深深刻在了脑海之中。也许，这样可以忘了他吧？

她这样对着自己的深心说着，虽然她自己也不信，但是口中，仍是轻轻念着：

“天地不仁，以万物为刍狗……”

深夜里，古远的文字仿佛魔咒，低低地回响在黑暗中。

※※※

青云山通天峰，祖师祠堂。

大殿里的光线还是和平时一样显得有些昏暗，掌门道玄真人手捧三柱清香，恭恭敬敬地向无数祖师先辈灵位行了礼数，然后踏前一步，将手中的檀香插在供桌上的香炉之中。

在他的身边，只站着那一个照顾祖师祠堂的落魄老人。昏黄的灯光照在他的脸上，一条条皱纹深得像是刻在脸庞上一般。

道玄转过头来，目光落到他的脸上，忽然道：“你看起来好像又老了几分。”

那老人面无表情，淡淡道：“岁月催人老，有什么好奇怪的？”

道玄笑了笑，似乎还想说什么话，这时忽然从祠堂外头传来一个声音：“前辈，弟子林惊羽回来了，向前辈问安。”

道玄眉头微皱，住口没有说话，那老人缓缓走上一步，但也没有走出祠堂，只提高了些声音，道：“是你啊，你什么时候回来的？”

林惊羽在外头恭谨地道：“弟子头天回来，在禀报掌门之后，先回龙首峰见过了首座师兄，一得空就过来拜见前辈了。”

那老人嘴边似浮现了淡淡微笑，道：“哦，这样啊。那你先在外面等一等，我这里还有个客人。”

林惊羽在外面似乎怔了一下，这祖师祠堂向来没什么人来，想不到今天居然还有客人。不过他师从这神秘老人修行十年，早已经对他敬如恩师，当下应了一声，在一旁就安静等候了。

道玄真人慢慢走了几步，站在大殿里的阴影中，从大门看出去，只见和煦的阳光下，林惊羽背负斩龙剑，一身长衣，腰束玉带，面容英俊出尘，态度恭敬地站在祖师祠堂的一侧，耐心地等待着。

他默默看了一会，道：“这孩子是块好材料，无论资质、心性，都是上上之选。”

那老人脚步看去有些迟缓，走到他身边，也向外看了一眼，道：“那你当年怎么不把他收到你的门下？”

道玄真人遥望着站在祠堂外头的林惊羽，那青年正是英姿勃发的时候，无论从哪里看，都透露着那么一股蓬勃的朝气和逼人的锋芒，让人觉得他与众不同。

道玄真人忽然笑了，然后转过身来，对着那个老人道：“因为他太像一个人了，气质、表情，甚至连他的资质，都和那个人这么像。如果让他在我身边，我会睡不着觉的。”

他身边的老人脸上肌肉突然抽搐了一下。

道玄真人回过头，看了看他，许久之后，忽然摇头，然后笑道：“我和你开玩笑的！”话音未落，他眉头却皱了一下，随即手抚胸口，低低咳嗽了几声。

那老人向他的胸口望了一眼，又看了看道玄真人此刻微微变得苍白的脸，淡淡道：“都十年了，你的伤还没好吗？”

道玄真人没有说话，但咳嗽声却渐渐大了起来，他的脸色也渐渐难看，过了好一会，咳嗽才慢慢平缓下来。

然后他长出了一口气，转过身，不再看门外的林惊羽，走到供奉着列位青云门祖师灵位的灵台前，怔怔看了一会，然后静静道：“我也没想到，诛仙剑反噬之力竟如此厉害！”

那老人慢慢走了过来，伸手拿过一块抹布，在厚重的供桌上开始轻轻擦拭着，口中道：“诛仙剑威力如此巨大，再加上‘诛仙剑阵’，足可逆天，这等凶戾之物，大违天意，你在动用诛仙古剑的时候，就应该知道了。”

道玄真人淡淡道：“我自然知道，幻月洞府里的石碑之上，自青叶祖师以下，历代祖师都留下严令，非到万不得已，不可动用此剑！”

那老人慢慢地擦着供桌，动作很慢很慢，似乎这样擦拭已经许多年了，所以才这么专注。他的眼睛看着桌子，忽然笑了一下，道：“其实我也曾经想过，也许你多用几次诛仙古剑，或许就会死得比我还快了。”

道玄真人望着那个老人佝偻的背影，眼睛里瞳孔忽然收缩，过了一会，才慢慢转过身向外走去。

“你要走了吗？”那个老人略带苍凉的声音从他背后传来。

道玄真人停住了脚步，但没有回头，片刻之后，他的声音缓缓传了过来：“你还记得当年我救你时说的话吗？”

那个老人站在黑暗的阴影中，没有回答。

道玄真人也没有回头，这个祖师祠堂里仿佛飘荡着一股诡异的气息，半晌，只听道玄真人淡淡地道：“我救你，是因为我欠你，但我不会让你活得比我更久的！”

那个老人的身体隐没在阴影中，一动不动，道玄真人随即走了出去，离开了这个祖师祠堂。

※※※

林惊羽正在外面耐心等候，忽然看到掌门真人从祖师祠堂里走了出来，吓了一跳，连忙行礼。道玄真人向他深深看了一眼，随即点了点头，便走了。

林惊羽目送掌门真人离去，不知怎么，从刚才道玄真人从祖师祠堂里一出来的时候，他就突然觉得掌门真人的脸色有些奇怪的苍白。

林惊羽正自想着，从祠堂那里，已经传来那个老人的声音，缓缓道：“是惊羽吗，你进来吧。”

林惊羽连忙应了一声：“是。”说着走进了祠堂。

刚走入祖师祠堂，林惊羽顿时觉得身上一阵凉意，同时四周也阴暗了下来。他不禁皱了皱眉，这十年来他一直跟随这个神秘老人在这里照顾祖师祠堂，但从他来的那一天起，他就觉得这个祖师祠堂很是奇怪，无论何时都是阴阴暗暗的感觉，偏偏这里还不是一片漆黑，反而在那些祖师灵位之前，还点燃着许多香烛，但这些昏暗的烛火的微光，似乎只是为了衬托这里更深的阴暗，根本无法让这大殿摆脱阴森的感觉。

不过他毕竟在这里已经生活了十年，而且对站在阴影中的那位老人更是景慕之极，早就不把这里的奇怪地方放在心上，当下他恭恭敬敬向那个老人的身影行了一礼，道：“前辈，弟子回来了。”

这十年来，林惊羽也曾经不止一次想称呼这老人为师父，但却屡屡被这个神秘老人所拒绝，所以林惊羽一直称呼他为前辈，反正看到连掌门真人有时也对这老人另眼相看，想来他必定是当年青云门中的长辈。

那老人笑了笑，从阴影里走了出来，上下打量了一番林惊羽，见他出去几个月，面上有些风霜之色，但整个人却更见精神，不禁眼中也有微微欣慰，和声道：“这次出去，没有受伤吧？”

林惊羽微笑道：“要说受伤倒也不是没有，不过都是些皮肉小伤，不值一提。只可惜这次去死泽之中，无功而返。”

当下他简单将死泽一役说了说，此时魔教内斗中三大门派一起灭了长生堂的消息，已经轰传天下，林惊羽也在回来的路上听了，此刻也一起对这老人说了出来。

不过这老人显然对长生堂的存亡不怎么感兴趣，听到这魔教四大派阀之一被灭之时，他连脸色都没变化一下，只是安静地听着林惊羽说话。

在林惊羽说完之后，这个老人沉默了片刻，忽然道：“你说这次魔教其他三大门派包括万毒门都有大批人马前去吗？”

林惊羽点头道：“是。”

那老人仿佛迟疑了一下，但终究还是道：“你有没有见到苍松？”

林惊羽身子一震，为之愕然，但随即沉默了下来，面上表情复杂之极，半晌才道：“没有，前辈。”

老人把他脸上神色都看在眼里，忽然道：“你是不是很恨他？”

林惊羽眼中掠过一丝痛楚，慢慢道：“我也不知道，但正邪不两立，反正我们就算再见面，也已经是不共戴天的仇人了！”

“哼！”那老人忽然冷笑了一下。

林惊羽吃了一惊，道：“前辈，怎么了？”

那老人缓缓摇头，转过身去，目光向上望着，映入眼帘的是高高在上的无数青云门祖师灵位，他们灵位之前的昏暗烛火，此刻看来仿佛他们的眼睛，沉默地望着祠堂里的人们。

“他从小将你抚养长大，传你道法，教你做人，末了还将斩龙剑传了给你，可曾有过对不起你的地方？”那老人忽然道。

林惊羽慢慢摇头，低声道：“他一直都对我很好，我往日也如敬仰天神一般，看他如父，敬崇之极。可是……”

林惊羽没有说下去了，那老人也突然沉默，过了许久，那老人才苦笑一声，带着无尽的酸楚，对着面前那些灵位烛火，低声道：“其实，苍松他只是个走错路的可怜人啊……”





