# 第三章 旧地


青云山，大竹峰。

云气缥缈在山间，如温柔的白色丝带，轻轻变幻着。清晨里微带湿润的空气，还有清新凉爽的风儿，越过那一片翠绿的竹林，拂过大竹峰的山头。

那一片以守静堂为中心的建筑，在晨光中安静地伫立着，一切都显得那么宁静……

一阵吠叫声，突然传来，中间夹杂着“吱吱”声，打破了这里的安静，毛色光鲜的大黄从远处疾跑而来，小灰则骑在它的背上，用手紧紧抓着大黄脖子支持身体，同时另一只手在空中挥舞着，很是兴奋的样子。

十年前，张小凡从这里去了通天峰后，就再也没有回来，刚开始的一段时间，这两只动物都变得郁郁寡欢，尤其是小灰，一反往日好动性子，闷了许久。大黄也不好受，整日里垂头丧气，也不知道是不是它太过喜欢张小凡煮的东西，那段日子里每次代替张小凡下厨的杜必书拿出食物喂它们，必定遭到大黄小灰一阵咆哮，吃完之后多半还有白眼，很不满意的样子，可怜的杜必书为此也很是郁闷了许久。

只是时光如水，悠悠而过，当年的记忆仿佛也渐渐淡去，也不知道从何时开始，小灰和大黄又开始在大竹峰的山头上打打闹闹，玩耍不休。不过它们在夜深入睡时刻，总是回到当年张小凡的房间，仿佛期待着什么。

虽然，这么多年来，这房间里永远都空无一人。

“嘶！”

大黄突然在急奔中停下脚步，巨大的惯性让小灰几乎从它背上摔了下来，幸好它抓得够紧，这才勉强稳住身体。大黄大声地吠叫着，突然回过头来，却是张着嘴吐出老长的舌头，去追逐自己的尾巴，身子便在原地不停地打转。

小灰在它背上坐得稳稳的，咧着嘴大声“吱吱”而笑，很是兴奋快乐的样子，这个枯燥的游戏大黄不知道做了多少次了，但对它们来说，却仿佛是最好玩的事物。

清晨的微光洒在它们的身上，大竹峰上回荡着两只动物的声音，人们还在沉睡，这大好的时光，仿佛只留给它们。

远方，后山那片青翠的竹林，隐隐传来山风吹动竹叶的哗哗竹涛之声，悠悠回荡，就连从那个方向吹来的风，也仿佛带着竹叶的清香，和那片竹林里的气息。

忽然！

大黄停下了追逐自己尾巴的脚步，小灰在它的背上，也几乎是同时抬起头来，张大了嘴巴，向那片竹林望去。

青山，翠竹，风过，如海……

沙沙，沙沙，沙沙……

“吱吱吱吱！”小灰忽然尖叫起来，大黄的反应也有些奇怪，只是声音小得多，吠叫了几声。但片刻之后，两只动物仿佛都感觉到了什么一般，小灰抓紧了大黄，大黄撒开四腿，迅速地向后山那片黑竹林里跑去。

熟悉的后山小路上，也许是因为许久没有人来这里做功课了，草木茂盛得连原本的山路也渐渐模糊，但大黄却轻车熟路，在树林间穿梭着，越跑越快，很快就跑到了那片竹林之前。

翠绿的竹林里，幽深而带着一丝神秘，大黄在竹林外面停下了脚步，低声“呜呜”地叫了几声，小灰则从它背上跳了下来，蹲在一旁，望了望它，又向竹林深处张望了一眼，不时用手抓抓脑袋，仿佛也有些犹豫。

又过了片刻，终于还是小灰下了决心，只见它向大黄“吱吱”叫了两声，当先向竹林里走了过去，说是走其实也不太对，但小灰却奇怪地没有爬上竹子，而是用前肢在地上扶着，一蹦一跳的，慢慢跳向里而去，看它的模样，既小心翼翼，又似乎满怀期待。

大黄呜呜叫了两声，也迈开脚步，跟在它的身后，走进了竹林。

一猴一狗，慢慢穿梭在幽静的竹林中，很快消失了身影。

※※※

早晨的光线被茂密的竹叶挡住，但从那缝隙之中，依然有道道光线，化作手指般大的光柱，从竹林上方洒下，落在地面之上。

小灰和大黄在竹林间慢慢地走着，走着……不知不觉，走到了竹林深处的，有片小小的空地，有些眼熟，依稀记忆中，仿佛是当年张小凡初次来此，辛苦砍竹的地方。

小灰停下了脚步，蹲在空地之上，用手抓了抓脑袋，向四周张望。

幽深的竹林里，一片寂静。

又仿佛有什么莫名的气息，浮荡在这里。

“噗！”一个轻轻的脚步，踏在这竹林深处的安静中。

小灰与大黄同时转头，那一个身影，在一棵粗大的竹子背后，缓缓现身。

竹林里突然又寂静了下来，但是片刻之后，突然爆出欢呼之声，小灰蹦了起来，身子化作灰色的光线一下冲了过去，跳到半空，跃进了那个人的怀抱！

它紧紧抓住那人的衣衫，大声欢笑，肆无忌惮地释放着自己的欢喜，“吱吱吱吱”地笑个不停。

那个人环过手来，曾经的凶戾之气此刻无影无踪，眉宇之间满是许久不见的柔和微笑，将小灰搂在怀里。片刻后又有感觉，又俯下身子，抚摸正在蹭着他的身体的大黄，微笑着道：“大黄，你还好吗？”

大黄自然不会说话，只是低声呜呜叫着，尾巴不停地摇晃着，用头轻蹭他的手心。

“只有你们，还是像从前一般地对我啊！”他轻声叹息，深深呼吸，这个竹林里，曾经熟悉的气味。

“哗哗！”

忽地，又是一阵忙乱的脚步声，却是野狗道人从背后蹿了出来，单看他破旧道袍上被荆棘撕的几道口子，便知他走错了路。

野狗道人满脸晦气，向曾经的张小凡，如今的鬼厉抱怨道：“喂，臭小子，你是不是发疯了，想找死也不用这样吧，这里可是青云门，万一被人发现了，我们就算有十条命也死定了！”

突然，刚才对着鬼厉还十分温顺的大黄回过头来，脖颈上的毛根根竖起，龇牙咧嘴，显然对着野狗十分没好感。片刻间，大黄吼了一声，就扑了过来。

野狗大吃一惊，但见这几乎有半人来高的巨狗突然扑到，心里先是咯噔一下，下意识伸手握住自己的獠牙法宝。

不料此刻鬼厉在前边淡淡道：“你要是敢用法宝伤了这只狗，我就把你手脚都砍下来，再扔到山下守静堂前面去。”

野狗愕然，怒道：“你说什……”

但话未说完，大黄扑到，野狗失神间登时被这只巨狗扑倒，顿时狗吠声怒骂声不绝于耳，人狗翻腾，踉踉跄跄，稀里哗啦，野狗道人与大黄一起滚到了远处一处荆棘背后，看不见人影狗身，只听见不时有怒叫声传来：

“哎呀，死狗，你还咬……喂，臭小子，你个畜生，还不叫这只狗松手，不，松口，啊！……死狗，那是人腿，不是鸡腿啊！快松口，别咬啦……啊啊啊……”

鬼厉对远处野狗的惨叫声充耳不闻，转过头看着怀里的小灰，眉宇间都是笑意，仔细打量了一番，十年不见，小灰仿佛又长大了些，抱在怀里的感觉，也似乎比从前重了许多，便是连它双目间的那一条痕迹，也仿佛大了不少。

而小灰在最初的喜悦激动过后，此刻依然咧着嘴笑着，与往日一般地爬到他的肩头，习惯性地伸出手去，去摸弄他的头发。

鬼厉静静地站着，随即慢慢向外走去，走到竹林边上，向着远处眺望，山前那一片被云雾遮挡的地方，曾经是自己最温暖的家。

他怔怔出神，深深望着。

也不知道过了多久，大黄得意洋洋地从竹林深处跑了出来，摇头晃脑，尾巴更是摇晃不停，蹦到鬼厉身边，“汪汪汪”叫了几声。

鬼厉微笑，伸手拍了拍它的脑袋。

片刻之后，野狗道人踉踉跄跄从黑竹林中走了出来，身上的道袍又破烂了几分，连一张狗脸上也多了几道爪痕，脚下的伤口更是隐约可见。

此刻看到大黄趴在鬼厉身边，心里有些害怕，竟是不敢走过去，在远远地怒骂道：“死狗，别以为有人给你撑腰，迟早有一天我宰了你！”

大黄霍地回过头来，冲着野狗道人咆哮了一声，野狗魂飞魄散，登时连退了几步，但大黄也只是吓吓他，再没追来，反而转过了头，野狗这才放心，但无论如何也不敢再骂了。

向着山下望了半晌，这一天的第一缕阳光，已经悄悄降临，为这片青山披上了一层淡淡的金色衣裳。

鬼厉合上双眼，深深呼吸。

片刻之后，他转过身子，将肩头的小灰抱在怀里，看了一眼野狗，道：“我们走吧。”

野狗巴不得听到他这一句话，急忙走了过来，口中嘀咕道：“这不是没事找事嘛，为了一只猴子，冒着性命危险……”

大黄仿佛感觉到了什么，站起身子，看着鬼厉。鬼厉伸手拍了拍大黄的头，笑了笑，左手一挥，一道闪着玄青色光芒的黑棒出现，正是当年的“烧火棍”，托着他的身子，直上青天。

野狗哑然，抱怨道：“臭小子，以为这是在哪啊，连走也走得那么嚣张……”

他正自抱怨处，忽然，大黄大声咆哮起来，野狗吓了一跳，连忙驭起法宝，跟着鬼厉去了。

黑竹林前，大黄独自一个身影，大声地吠叫着，一直、一直吠叫着……

它的狂吼声，回荡在整个山间，一直叫个不停，直到有一只白皙的手，抚在了它的头顶，柔声道：“大黄，怎么了，今天怎么会跑到这里，还叫个不停？”

大黄仿佛有些激动而喘息，转眼看看了如今已是少妇的田灵儿，又回过头，向着天空，大声吠叫着。

“汪汪、汪汪、汪汪汪汪……”

田灵儿皱了皱眉，向四周看了一眼，有些奇怪，道：“怎么了，大黄，对了，小灰呢，它怎么没和你在一起？”

大黄也不知道听懂了她说的话没有，但依然对着天空，声嘶力竭地吠叫着。

田灵儿望向天空，只见蓝天白云，青天无限，依稀有条云气从云层中划出，驰骋苍天，很是壮观，不知怎么，她心中忽然一阵惘然，一时竟是望着痴了。

※※※

青云山以南，数千里之外的一外荒僻之地，有一座高山，名叫“狐岐山”，乃是魔教鬼王宗的总堂所在。

这十年间，魔教势力日渐昌盛，高手纷出，但其内部争斗却日益惨烈，甚至超过了与正道之争。鬼王宗本是魔教中四大派阀之一，这十年来宗主鬼王更是励精图治，雄才大略，将鬼王宗治理的日益壮大，隐隐然有取代万毒门成为魔教第一大派系的模样。

如今的鬼王宗，上一代高手除了神秘莫测的四大圣使浮出水面之外，还有个神秘人物“鬼先生”出现在鬼王周围，平时只听人声，不见人影。但最惹人瞩目的，却是鬼王宗的年轻一代，尤以备受鬼王器重的鬼厉为其中翘楚，鬼王更是破格将他提为副宗主，视同己出。如今天下皆知，鬼厉肯定就是下一代的鬼王宗宗主了。

在魔教之中，内斗不但激烈而且手段无所不用其极，不知有多少人试过离间鬼王与他手下这第一号战将的关系，但全部都失败了。

而在仅有的极少数了解那一段往事的人心中，明白这两个人几乎牢不可破的关系，却有着淡淡的感伤。

黑纱轻轻遮住了脸庞，那一个神秘的黑衣女子——幽姬，此刻默默地坐在鬼王宗最重要的一个房间里。房间不是很大，但是很冷，究其原因，是因为在房间中央，摆放着一座晶莹剔透的白色冰台，丝丝寒气，从几乎透明的冰台之上，飘荡起来。

这世间美丽的女子，穿着她心爱的绿色衣裳，安静地躺在上边，在丝丝飘起的白色寒气中，她的脸看去有些苍白，仿佛也透明一般，有冰凉的美丽！

她双手交叉放在身前，手掌中，仿佛与她的身体已经连为一体般的，是一只金色的小铃铛，闪烁着奇异的光芒，仿佛凝望着这个世界。

这时，身后突然传来了低沉的“隆隆”声，厚重的石门被人推开，随即又关上。

脚步声响了起来，有人走到了幽姬的身旁。

幽姬缓缓抬头，能够进入这个房间的人，放眼全鬼王宗，也不会超过四个人。

鬼厉有些苍白的脸庞，浮现在她的眼前，她在心里，轻轻悸动了一下，隐约记起，这个男子每一次进入这里，脸色便苍白一分。

只不过男子的眼中，却完全没有幽姬的存在，那个安宁地躺在那里的美丽女子，此刻，已经占据了他完全的身心。

这个石室里突然变得很静，如死一般的寂静。

幽姬轻轻起身，向后退去，但目光一直停留在这个男子身上。他的身影，看去仿佛又孤单了几分，在外面世界里时常在他身上出现的可怖的血腥气息，在这里却完全感觉不到。

也不知道，是不是只在这里，才是他惟一得到安宁的地方。

她最后望了那个男子一眼，走了出去，细心地将石门关好，随即一怔，一身白衣的青龙站在旁边。

“什么事？”幽姬沉默了片刻，淡淡地道。

青龙向那个石门望了一眼，道：“他回来了？”

幽姬黑纱动了动，仿佛微微点了点头，道：“是，在里面陪着碧瑶说话。”

青龙皱了皱眉，轻轻叹息一声，其实他们心里都知道，所谓说话，不过是鬼厉一个人低声自语罢了，至于碧瑶能不能听见，却是另一回事。只是这事情太过伤心，他们谁都不愿谈起。

幽姬默默站了一会，忽然道：“张小凡他每次回来，第一时间都会来到这里……”

青龙脸色微变，截道：“三妹，他如今已经被鬼王宗主赐名叫做鬼厉，我和你说过多次，不要再用这个名字叫他。”

幽姬黑色的面纱之后，也不知道是什么表情，但她连声调也没有丝毫改变，继续道：“……但是宗主，却已经很久没有来这里了。”

青龙看了看她，终于长叹一声，道：“这十年来，宗主他发间鬓边的白发，多了多少出来，你总归看得了吧？他不是不想这个惟一的女儿，只是把痛楚藏在心里罢了。”

幽姬又是一阵沉默，随后像是想起了什么，抬头道：“寻找黑巫族的事，进行得怎样了？”

青龙摇头，道：“黑巫族只在千年前昙花一现，这如今却去哪里找寻，真是半分头绪都没有。”

幽姬慢慢转过身子，向外走去。

这间让碧瑶沉眠的石室，自然是在鬼王宗的极僻静处，平日里都少有人来，此刻石室外头的甬道中，只有他们两个人。

青龙望着幽姬走开的背影，忽然开口道：“你最好离鬼厉远点。”

幽姬身子忽地一震，立刻停住了脚步，整个身体仿佛都绷直了，但随即慢慢又放松了下来，转过身，透过黑纱盯着青龙，一字一字地道：“你是什么意思？”

青龙却不再看她，转眼望向那个石室的门，淡淡道：“我知道你对碧瑶心怀愧疚，认为自己没有保护好她，但是你对那个男子，私下的关心已经有些过了。”

幽姬不说话了，甬道里突然变得比那个石室里还要冰冷，无形的杀意仿佛从黑衣女子身上，源源不断地散发出来。

“你是不是说，我竟然对这个少年，有了情义？”她一字一字地吐出。青龙对着前方的杀意仿佛没感觉一般，神色也不曾变化，只慢慢地道：“三妹，我没有这么说，我只是想提醒你，因为碧瑶的缘故，鬼王宗主和这个男子之间的关系，一直都很微妙。我跟随鬼王宗主多年，知道他尽管将鬼厉视同己出，但有时伤心碧瑶如此，只怕也有几分恨意。”

说道这里，他回头过来，深深望着幽姬，轻声道：“三妹，你要好自为之。”

幽姬在远处，冷冷地哼了一声，冷然道：“不知所谓！”说罢，转过身子，走了开去。

青龙苦笑一声，摇头微微叹息。

※※※

石室里。

鬼厉坐在碧瑶的旁边，凝望着那张美丽而带着些苍白的脸，轻轻地道：“我回来了，碧瑶。”

……

“这一次出去，又替你爹灭了一个门派，就是我们当初相识的那个炼血堂，你一定还记得吧？”

……

“不知道怎么，剩下最后一个人的时候，我突然想起了你，想到了我们是在这里认识的，竟然下不了手了。碧瑶，你会怪我吗？”

……

“前几日，我偷偷避过了守卫，暗中上了大竹峰一趟，顺便把小灰带回来了。你见过小灰吗，就是我从小养大的那只猴子……”

……

“我去了黑竹林，你猜我见到了什么了？”

……

“原来，那根倒在地上的黑节竹还躺在那里。碧瑶，你还记得吗，就是我们两个人，一起坐的那根竹子……”

……

“原来，什么都没有变，碧瑶。”

……

“碧瑶……”他轻声地念着，隐约中微微带着哽咽的声音，在这个石室里浮荡。





