# 第三十一章 白狐


神州浩土，广瀚无边。世间除去号称万物之灵的人之外，更有无数生灵，与人类一同生活在这天地之间。

自远古以来，世间便流传种种奇闻传说，在神州四方蛮荒偏僻之地，穷山恶水之中，有一些上古灵兽，洪荒遗种，残存人世。

千百年来，无数跋山涉水擒龙捉妖的热血少年的英雄传奇，一直被人们津津乐道，口口相传。

而在这些繁多的传说之中，狐妖一族，或许并非最凶猛最强大的怪物，但毫无疑问，狐妖却是世人眼中最神奇、神秘乃至是惟一带着人情世故的一群。

当黑水玄蛇这等亘古巨兽成为无数少年心中证明修行实力的目标时，狐妖在人们口中，却往往带有一丝暧昧。虽然一直也流传着狐妖伤人的传说，但与其他怪物不同的是，狐妖一族常常会留下与人相恋的动人故事，这在种种妖怪祸害人间的传说中，实在是非常另类的事。

当然，这些都是在凡夫俗子、世间百姓之中所流传的，在真正的修真炼道之人眼中，狐妖一族是一群极其聪慧甚至狡猾的生物。他们的力量远远不如黑水玄蛇这等上古魔兽，但这些妖物却懂得人情，甚至传说修行到了一定地步，狐妖一族竟有变化成人的异能，这也许就是那些凄美人狐恋情流传下来的原因。

而在狐妖一族之中，有一支最聪慧最神秘的支系，传说他们随着修行道行的增加，身后的尾巴会不断增长，百年道行会有三条尾巴，称为妖狐；千年道行便有六条，便为魔狐；而到了出现九条尾巴的地步，便已是世间妖物的无上境界，无人知道这究竟要修行多少年才能达到，九尾狐妖已经是绝世妖物，法力通神，是为“九尾天狐”！

只是这传说太过神奇，世人多不知晓，但在鬼厉心中，却如明镜一般。不为别的，只因为十年之前，火龙洞下，那一对双双殉情狐妖的身影，他曾经坚定的信仰第一次受到了冲击。

至今，偶尔午夜梦回，那凄凉而美丽的白狐身影，依稀可见。

道道蓝色幽光，从坚硬而寒冷的坚冰中折射向周围，将祭坛三层照射得明暗不定。在鬼厉与小灰身前，从黑暗的最深处，在淡蓝的带着些妖异的微光中，一个巨大的身影缓缓出现。

一只白狐，巨大的白狐！

鬼厉这一生头一次见到如此巨大白狐的真身，这白狐竟比他高了一倍，足有两人来高。即使是在这幽光之下，那一身纯白的皮毛依然如此美丽，平滑的绒毛如丝绸般柔顺。

这是一只让人一眼就觉得美丽的动物，只是她身躯如此巨大，感觉有些可怖。事实上，这只白狐，此刻正处于极度激动当中。

原本寂静的祭坛此刻已经充斥着白狐的悲鸣和厉啸，镶在雪色皮毛上一双黑色深邃的眼眸，充满了疯狂。

蓝色的光芒越发明亮，不知何时已然刮起了风。鬼厉的衣角猎猎飘动，小灰尖声高叫，对着白狐龇牙咧嘴，作出凶恶状。

霍地，白狐一声嘶鸣，前脚离地，竟是直起身来。鬼厉感到周围坚冰突然蓝光大盛，轰鸣声中，两块巨大的，足有三人多高的冰块凭空狠狠向鬼厉砸来。

鬼厉眉头紧皱，噬魂青色光芒泛起，载着他和小灰迅速向后退去。

几乎就在他们身影消失的同一刻，两块巨大的坚冰轰然对撞，发出震耳欲聋的巨响，化作碎冰散落于地。

还不等他们停下身子，整座祭坛三层上散发着蓝色幽光的坚冰同时都亮了起来，瞬间这空间中诡异妖力大盛，无数或大或小的冰块缓缓都浮上半空之中，看去缤纷闪耀，竟是无比美丽和壮观。

鬼厉眉头皱得更紧，这只九尾天狐果然妖力高强之极，这些年来他所遇到的种种妖灵异兽，除了黑水玄蛇那般不可思议的亘古巨兽，便以面前这只九尾天狐最为强大。

但当他的目光透过无数闪耀着美丽妖艳蓝色光芒的冰块，凝望到那个白色的身影，还有她略带疯狂和深深伤感的眼神时，当年那一对殉情的妖狐身影，开始徘徊在他的心间，竟是无论如何，也不愿对这只白狐出手。

他犹豫时，九尾天狐却一声厉啸，瞬间无数冰块全部闪电般呼啸冲来。

鬼厉面色一冷，将小灰抱过搂在胸前，同时身子驾驭着噬魂魔棒向旁边飞了出去。一时之间，只见满天蓝光闪烁，坚冰如雨，冰块对撞轰鸣之声不绝于耳。无数道蓝色坚冰，追逐着那一条青色的身影。

只是这青影犹如鬼魅一般，往往在间不容隙之间躲了过去，在满天冰雨之中，或左而右，或上而下，躲避这无穷无尽的层层冰雨。

白狐的尖啸之声更厉，只是不知怎么，听起来在愤怒之中却似有些中气不足。正激斗之中，忽见青影一闪，鬼厉的身影竟不知怎的穿过了层层冰块，冲近了白狐本身。

白狐悚然一惊，美丽的白毛无风自动，前爪一挥，看上去正要用某种奇异法术，不料就在此刻，忽地一道暗红光芒从她身后腾起，白狐身躯一震，如被重击，眼神一乱，片刻间妖力尽数消散，身子竟委顿地倒了下去。

青影飘至，一只苍白的手从光芒中伸出，迅速地向着白狐脖子抓去。

白狐低鸣一声，眼中满是痛楚与无奈，随之合上双眼，认命一般，闭目待死。

触手处，是冰冷却依然柔顺的皮毛，鬼厉的手落在了白狐的喉间，白狐巨大的身躯就在他的身前，此刻像是他手中脆弱的小鸟。

小灰趴在鬼厉的胸口处，忽地低低叫了几声。

鬼厉默默地看着面前的白狐，慢慢缩回了手。

白狐缓缓睁开眼睛，落入她眼帘的，是这个男子的身影。

一人一狐，就这般彼此凝望着！

“轰隆！”

伴随着一阵轰鸣，鬼厉身后那漫天飞舞的冰块，失去了妖力催持，冰晶四溅，白色的雾气四处飘散，将鬼厉与白狐的身影完全掩盖。

许久，冰尘渐渐落下，鬼厉与白狐的身影再度出现。

小灰不知何时，又爬上了鬼厉肩头，三只眼睛眨呀眨的，看看鬼厉，又看看白狐，随即又向四周张望着，突然对散落一地的美丽冰晶发生了兴趣，便从鬼厉肩头跳了下来，坐到地上，拿起几块散发蓝色幽光的冰块，把玩起来。

白狐的目光从鬼厉身上移到小灰身上，深深看了看，又回到了鬼厉身上，开口道：“你为什么不杀我？”

她的话此刻听起来，显得异常平静。鬼厉没有马上回答，目光望向白狐身后，一条手臂一般粗大的暗红色铁链，锁在了白狐腰间，此刻望去，铁链之中红光隐隐泛起，隔着老远，都能感觉到那一股诡异法力。

刚才白狐激斗之中突然失力，显然是这条禁制发挥了作用。说来也不奇怪，若非有这等厉害禁制，以传说中九尾天狐的绝世妖力，这玄火坛怎么能困得住她？

白狐望着鬼厉，鬼厉没有回答她的问题，她似乎也不在意，因为她在意的，根本就是另外一件事。

“小六呢？是不是你杀了他，然后取了玄火鉴？”她的声音听来很低，很是疲惫。

鬼厉沉默着，半晌之后缓缓道：“你说的小六，是不是一只有六条尾巴的魔狐？”

白狐巨大的身子轻轻震了震，点了点下了头。

“他死了！”鬼厉声音不大，但是很清楚地说。

白狐望着自己身前的地面，幽幽地道：“怎么死的？”

“十年之前，我与……两个朋友听说小池镇黑石洞下有妖物作怪，前去查看。”鬼厉面色沉静如水，淡淡地说起往事。一时之间，偌大的空间里分外安静，只有他的声音轻轻飘荡。

“……最后，他见事不可为，而三尾妖狐亦死，便决意自尽，临死之前，将玄火鉴绑在了我的手上。”鬼厉伸手从怀里拿出了玄火鉴，只见在幽幽蓝光照映之下，古老的火焰图腾仿佛在轻轻燃烧。

白狐怔怔地望着玄火鉴，仿佛痴了一般，也不知过了多久，她低低地道：“小六是我的儿子！”

周围寂静地如死亡一般，鬼厉望着面前这只悲伤的白狐，突然有种喘不过气来的感觉。

铭刻在心间落入炽热岩浆里那白色狐影，清晰地就像在眼前。

十年岁月，仿佛却在昨日。

是什么，悄悄改变了，你我的心意？

“害死你儿子的，也有我一份。”鬼厉淡淡地说着，“日后你有机会，尽管来杀我好了。”

白狐抬起头，深深望了他一眼，鬼厉突然觉得白狐在笑，带着千百年沧桑，带着淡淡悲哀。

“他能够把玄火鉴给你，我是他的母亲，难道还不知道他那时的心意吗？”白狐幽幽地说着，缓缓转过身子，锁在她腰间的铁链发出刺耳的声音。

鬼厉看着白狐缓缓向着黑暗深处走去，心中一阵莫名的冲动，脱口而出：“我可以帮你什么？”

白狐的身子顿住了，但没有转过身来，她的声音，忽然有一丝隐隐的激动：“你肯帮我？”

鬼厉没有说话，没有回答。

白狐缓缓转过身子，此时此刻，她黑色而深邃的眼眸里泛起了奇异的亮光。

“三百年前，我们狐妖一族从焚香谷中抢出了玄火鉴，几乎死伤殆尽，除了小六逃走外，只有我活了下来，被禁锢在这玄火坛中，身受玄火链煎熬。一身法力更是被这玄火链和玄火坛下的八凶玄火法阵死死压制，日夜受苦。”

她冷笑一声，道：“焚香谷若不是想从我口中得知玄火鉴的下落，早将我杀了。”

鬼厉默默点头。

白狐看了他一眼，道：“这玄火链乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦上锁，只有通晓焚香谷密咒之人方能开启。或者用玄火鉴无上法力毁掉此物！别无他途。”

鬼厉的目光，慢慢转到手中的玄火鉴上，淡淡温暖的感觉，从那个古老的火焰图腾之中，传了出来。

白狐继续说着：“玄火鉴乃万火之精，开天神器。你走到我身后石壁前，有一个圆柱形石台，玄火链就是从那里深入地底火山岩浆，从中吸取热力。你将玄火鉴放在石台之上，便能解开玄火链，没有这个禁制，底下并无玄火鉴主持的八凶玄火法阵，已经困不住我了。”

说到后面，白狐的声音微微有些颤抖，显然心情激荡。

鬼厉没有说话，面色沉静如水。

白狐望着他，片刻之后，眼中有着深深的失望，忽地发出一阵苦笑，轻轻道：“你后悔了吗？那就算了吧，其实这世间，谁又不是如此呢？”

说着，她转过身子，鬼厉忽然动了一下脚步。

他慢慢向前走去，走过白狐身旁。身后的小灰抬起头来，似乎对这里的情况一下子有了兴趣，两三下蹦了过来，跳上了鬼厉肩头。

鬼厉走过了白狐身边，白狐也跟着转过了身子，巨大的身躯陪伴着鬼厉，她的眼中似有异样光彩。

“年轻人，你为什么要帮助一个妖兽？”

鬼厉没有回头。白狐跟在他的身后，甚至看不到他的神情，片刻之后，听到那个男子，在黑暗中，低低自语：“其实这世间，谁又不是如此呢……十年之前，我亲手将他们两个放下岩浆的时候；十年之前，诛仙阵下，我眼睁睁看着她从半空落下的时候……”

白狐停下了脚步，玄火链的尽头对妖兽有着极厉害的禁制，她无法上前。小灰此刻似也感受到了什么，从鬼厉肩头跳了下来，停在白狐的身边。

鬼厉，没有停下脚步。

白狐默默地望着，黑暗轻轻洒下，将那个男子的身影吞没。

她忽然叹息！

片刻之后，她转过巨大的狐头，靠近小灰，小灰面对着这个比自己大上百倍的妖兽，并没有什么畏惧之色，“吱吱”叫了两声，三只眼睛一起望着白狐。

“他也是个伤心人吗？”白狐幽幽地道。

小灰眨眼，吱吱叫着，同时用手抓了抓脑袋。

白狐淡然一笑，笑声中几多沧桑悲凉。

“你道行不够，灵智初开，世人之情爱，你又怎会知道？”

她轻轻自语着，声音渐低渐小，依稀听见：“人间便是有这般痴情男子，才会让我们千百年下，依旧深深眷念……”

※※※

焚香谷入口处。

气氛越来越是肃杀，场中一片安静。鱼人族众人怒目盯着焚香谷以上官策为首的一干人。而焚香谷这边，不少弟子已经开始偷偷向四周张望，冷风吹过，枝叶轻舞，黑夜之中也不知哪里传来低低鬼哭之声，让人闻之心寒。

上官策眉头紧皱，面色严峻，这个不明身份的凶手道行虽然高深，以他一身修行决然是不怕的。但此人如此心狠手辣，且明摆着要挑动焚香谷与鱼人蛮族之间的冲突，实在令人忧虑。

难道，焚香谷密谋百年之久的大计，终于还是泄露出去了？

一念及此，饶是上官策道行高深心智坚定，心中仍不由得一乱。

但他毕竟不是普通人物，片刻之后已然镇定下来，心知此刻那神秘凶手正在暗处虎视耽耽，自己绝不可乱了方寸。而且这数百年来，还当真是头一次有人这般胆大妄为，敢在焚香谷中如此放肆。若不好好教训一番，只怕将来阿猫阿狗都敢来闹事了！

上官策定了定神，头往旁边一动，李洵会意，走上前来，上官策冷冷道：“传令下去，全部弟子尽数发动，封住谷中各个出口，另外将红眼雕全部放出，巡查上空，绝不能让这凶手跑了。”

李洵点了点头，犹豫了一下，低声道：“师叔，谷主那边……”

上官策摇了摇头，道：“谷主既然传令要我处理此事，定是他仍旧无法分身。你也知道他……”话说一半，上官策忽然住口不说，抬眼看了李洵一眼，“迟些时候，我自然会去向他说明。”

李洵低头道：“是，弟子这就去做。”说着转身就走。

他英伟的身子向后走去的时候，焚香谷弟子纷纷为他让路，而一开始就站在他身边，把两人对话都听在耳中的燕虹，一双明眸望着李洵的身影，隐隐有异光闪动。

李洵很快就消失在焚香谷深处的黑暗之中。那边的鱼人一阵骚动，几个鱼人同时吱吱怪叫了起来。为首的高大鱼人与其他怪物交谈几句，回过身来已是满面怒容，“吱吱吱吱”说个不停。

上官策眉头一皱，旁边的孙图已经翻译道：“他们叫我们速速将杀害他们族长的凶手交出来，不然就要杀光我们。”

上官策哼了一声，冷眼向那些鱼人看去，鱼人显然对上官策有些畏惧，但蛮性上来之后，更多的鱼人是愤怒咆哮。

上官策情知这些鱼人蛮族不可以常理度之，眼下焚香谷大事在即，绝非与南蛮异族闹翻的时刻，况且鱼族背后更有隐藏在十万大山里的那个绝世人物，不但是他，就算是道行通天的谷主云易岚亦忌惮三分。

他边寻思着怎样安抚这些野蛮异族，边开口道：“诸位，今日之事，我上官策定然会给你们一个解释，不过暂时要委屈你们在这里……”

话音未落，突然，脚下的大地剧烈颤抖了一下。

这震动如此剧烈，许多焚香谷弟子和鱼人都猝不及防，站立不稳而向旁边跌去。

上官策道行高深，自然不同于普通弟子，瞬间就稳住了身子，无意间眼角余光看见身旁的燕虹，不过只比自己慢了一点就站稳了身子，不禁眉头一皱。

“啊！天，天变色了！”

不知道谁首先喊了出来，瞬间所有人都抬头望天，只见原本漆黑的夜空中此刻突然变红，无数仿佛火焰般的云彩快速移往一处，围绕着那里旋转起来，隐隐更有风雷之声，极是壮观。

上官策为之一怔，顿时脸色大变，下意识地转头看去，果然那无数火焰云霞围绕的地方，正是神秘的玄火坛所在之地。

上官策惊怒交集，再也顾不上其他，狠狠一跺脚，身子化作灰光向玄火坛迅疾无比地飞去。在他身子腾空的一刹那，他心头闪电般掠过一丝疑问──燕虹的功力，怎地精进得如此之快？





