# 第三十二章 脱困


玄火坛。

几乎给人不可摧毁印象的巨大祭坛，突然开始剧烈颤抖，置身在玄火坛三层之上的九尾天狐和小灰，都被这突如其来的巨大力量向旁边震开去。不过它们毕竟都是通灵奇兽，很快就稳住了身子。

前方的黑暗深处，暗红的光芒渐渐亮了起来，隐约现出了鬼厉的身影。

束缚在九尾天狐腰间的玄火链，逐渐明亮，从深深的暗红颜色，慢慢变成鲜红，远远望去，竟似有火焰在铁质之中流动的感觉。

九尾天狐低低哼了一声，眼中似乎有一丝痛苦神色。站在它身旁的小灰望着九尾天狐，随即又向那个黑暗处的身影望去。

暗红的光芒更加明亮，现出了鬼厉身前的那个石台。玄火鉴被鬼厉放在石台之上，冥冥之中，仿佛有无声的嘶喊，似愤怒，似咆哮！

玄火鉴中心处的那个古老火焰图腾，缓缓闪烁，如火焰燃烧！

轰隆！

一阵巨响，从他们脚下传来，瞬间一股炽热之气从玄火坛下喷涌而上，将这个原本冰冷的地方顿时化作赤焰火海。

周围无数巨大的坚冰开始融化，闪烁着蓝光的冰晶在消失前，将周围映射得忽明忽亮。

整个空间在热浪的嘶吼与冰块无声的消融间，呈现出世间罕见的奇景。小灰转过头去，三只眼睛眨呀眨的，咧嘴而笑，看得目不转睛；而九尾天狐却无视身后那冷热奇观，一双狐目只是盯着黑暗中的鬼厉。

随着火焰图腾渐渐明亮，巨大的玄火链开始发出“咔咔”的声响，链条本身的光亮此刻也更加明亮，看去似要燃烧一般。与此同时，九尾天狐眼中的痛楚之色更重，甚至连它腰间玄火链周围的皮毛，竟然也有变得焦的趋势。

周围的温度越来越高，脚下的祭坛中不知何时有了巨大的轰鸣声，听起来就像是奔腾咆哮的火山岩浆，在汹涌起伏。

在这一片轰鸣，漫天异光闪动的时候，九尾天狐突然身子一震，回头倾听。那遥远的地方，在这一片汹涌彭湃、气势万千的喧哗之外，有一声长啸，带着无比愤怒和惊愕，正全速飞来！

九尾天狐脸色大变，眼神中突然焦虑万分，猛地回头，正要张口说什么……

轰！

一声闷响，就在此刻发出。

鬼厉身前的石台，在玄火鉴奇异的神力作用之下，发出了沉闷的大响，仿佛带着一丝不情愿，缓缓向下沉去。而玄火鉴也缓缓从石台上漂浮起来，移到半空，散发着柔和的红色光芒。

随着石台的沉落，周围石壁逐渐颤抖，出现一条深深的裂缝，紧接着又开始出现了第二条。同时，那条深深陷入石壁的玄火链也抖动起来，慢慢变得剧烈，终于，在石壁上出现了第七条裂缝的时候，一声大响，曾经坚不可摧的玄火链如一条失去生命的蛇，颓然失去了光彩，从九尾天狐的腰间，跌落地面。

九尾天狐在冰与火、黑暗与光明间，仰天长啸！

那声音凄厉而悠远，传荡开去，最后与脚下愤怒的火山咆哮融为一体，高亢不绝！

那一瞬间，众人脚下那汹涌彭湃的热浪同时轰鸣，巨大的声响从脚下直传而上，片刻间众人脚下坚硬的石板出现无数裂痕。

鬼厉将玄火鉴一把抓回，收到怀中，转身快步走回。小灰吱吱叫了两声，两三下跳到他的肩头。

九尾天狐的周身凝聚起白色烟气，瞬间转浓，遮盖住它的狐身，片刻之后一阵奇异的“咝咝”声传出，白色气体下遮盖之下，她渐渐现出了人形。

洁白如玉的手，被炽热火光照耀地隐隐透明，仿佛看见细细的血液轻轻流淌。光滑的肩头，如温柔的峰峦，在这凶暴的世界里如此神秘而格格不入。

鬼厉看不清那个人形的容颜，也没有时间再看。

沉眠无数时光的火山已然喷发，在他们的脚下，大地剧烈颤动，所有的东西纷纷倒塌，空气炽热得如要燃烧。

巨大的轰鸣从地底深处再次轰然而出，早就脆弱不堪的石板瞬间坍塌掉落。青光闪处，鬼厉面色严峻，腾空而起，九尾天狐化身的那一团白气之中，传出她的声音──

“向上！”

鬼厉不及多想，向上空飞去，眨眼之间，头上原本坚硬的石壁也坍塌砸下，鬼厉在落如纷纷碎雨的空间里全力躲避上冲，小灰吱吱叫着，紧紧抓着鬼厉衣襟。九尾天狐笼罩在一片白气之中，紧紧跟着鬼厉向天上冲。

脚下，巨大的岩浆瞬间冲破了所有阻挡，如巨大的火柱直冲上天，紧追在他们身后。

整个焚香谷笼罩在一片炽热火焰之中，所有的人骇然张望那一道冲天而起的巨大火柱。

甚至连天空黑云，也被这大地巨力，生生贯穿！

从火柱中心处开始，天空的黑云完全变作了火焰颜色，就像整座天空，变作了燃烧的火海。

片刻之后，燃烧的灰烬，巨大的石块、焦烬从天上纷纷落下，像一场末世悲凉的雨！

谁也看不见鬼厉和九尾天狐的身影，原本被释放在天空巡逻的红眼雕，此刻也纷纷逃避，哪里还顾得上追踪。

一时之间，焚香谷中的人们除了偶尔的惊叫之外，竟是鸦雀无声，甚至连那些鱼人也震慑于这天地巨威。

只有在那火柱尽头，玄火坛下，人们远远听到了一个狂怒的声音，厉啸不止！

※※※

远处，那道巨大可怕的火柱已经消失，大地也逐渐沉静下来，只是天空云层之中，依然清晰地现出一个巨大的黑洞，黑洞周围的云彩似乎也被火焰烧焦了一边，呈现出怪异的金黄色。

远远飞离焚香谷之后，鬼厉在一处偏僻的小山头上落了下来，这里树木繁茂，就算是焚香谷的人追踪过来，也要找上半天。更何况焚香谷周围方圆如此之大，焚香谷想要找到他们，也没有那么容易。

他落到地上，青光一闪而收，随即听到身后的九尾天狐也落到了地上。鬼厉没有转身，站着不动。

身后也同样没有声音。

片刻之后，鬼厉淡淡道：“你需要衣服吗？”

不知怎么，身后的那个声音此刻忽然间有了一丝柔媚之意：“嗯，多谢公子。”

鬼厉脱下了外衣，向后丢了过去，这中间，他一直没有转动身子。只不过趴在他肩头的小灰，却一点也不似他主人，头转来转去，一会看看鬼厉，一会向后看去，不时抓抓脑袋，似乎有些迷惑不解。

轻轻的穿衣声，在这寂静的林间显得特别清晰，夜色，渐渐再度暗了下来。

隔了这么远，却依然感觉吹来的夜风中，带着一丝酷热。

“公子，可以了。”身后那个女子声音，静静地道。

鬼厉并没有立刻转身，依然静立了片刻，这才慢慢转过身子。

一个身着他外衣的女子，俏生生站立在夜色里，树林间，他的面前。

她的身体是婉约而修长的，不合体的衣服也遮盖不住她美好的身体。衣服对她来说，显得有些宽大，缝隙间裸露出淡淡的白皙肌肤，在夜色里，仿佛荡漾着幽幽的诱惑。

她的唇是柔的，她的眼是媚的，她的鼻是巧的，她的眉是婉约的，她的容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让你沉醉，又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。

鬼厉沉默着，过了一会儿，转过了头。

※※※

小灰蹲坐在地上，看了看站在一旁眺望远方的主人，鬼厉自始至终就这样望着天际，也不知道在想些什么？

白皙的手掌伸了过来，小灰回头，咧嘴一笑，伸出自己的猴爪，灰色的毛发下，它的手指看去比人类的要更长一些。

九尾天狐变成人形的这个女子，轻轻在猴子身前蹲下，衣襟轻动，隐约间有淡淡春光晃动。

她静静地微笑着，饶有兴趣地看着小灰，然后伸出自己如玉一般的手掌，轻轻拉起小灰的手指。

小灰“吱吱”的笑。

她眼中似也满是笑意，轻轻道：“我也要谢谢你啊！”

小灰眼睛眨了眨，忽地不停点头，神色间大是得意。

那女子为之失笑，伸手将小灰抱在怀里，站了起来，缓缓走到鬼厉身边。

举目眺望，那一片被夜色掩盖的远山。

“三百年了，”她看了半晌，慢慢地道，“整整三百年的时光啊……”

鬼厉转头向她看去，她正凝望着远处，依偎在她怀里的小灰不知怎么，很是安静，眼睛看着鬼厉。

从侧面看去，她的脸柔和的曲线中，仿佛还有一丝莫名的刚强。

她沉默了许久，忽地叹息一声，转头向着鬼厉，微微一笑。

那份美丽，如黑暗中盛开的百合！

鬼厉淡淡道：“你日后准备如何？”

九尾天狐笑了笑，仿佛也有些惘然，轻轻道：“你把小六自尽的地方仔细告诉我吧。日后有机会，我想去那里看看。”

鬼厉低了低头，眼神中似有光芒掠过，随即道：“是在北方空桑山附近一个叫做小池镇的地方，镇外十里有片小树林，林中有黑石洞，洞下最深处即是，不会难找的。”

九尾天狐淡然一笑，点了点头。

鬼厉看了她一眼，犹豫了一下，随即伸手到怀中，拿出了玄火鉴。

夜色中，玄火鉴上古老的火焰图腾，微微散发着光彩。

倒映在九尾天狐的眼中，就像两团小小的火焰。

“这个，”鬼厉看了看手中的玄火鉴，递了过去，“还给你吧！本来就是你儿子的东西。”

九尾天狐一怔，忍不住抬头多看了看他，慢慢将玄火鉴接了过来，在手中把玩了几下，忽地道：“你知不知道这玄火鉴乃是天地世间的无上神器，万火之精。如能真正掌握它的力量用法，再配合你在玄火坛中见到的那个八凶玄火法阵，直有毁天灭地的奇威。”

她微笑着，看着鬼厉，道：“就算这样，你也把它还给我？”

鬼厉淡淡地看了看她手中的那件宝物，沉默了片刻，缓缓转过身去，低声道：“我要它做什么，我要毁天灭地做什么？我要的，它又不能给我……”

九尾天狐望着鬼厉，半晌没有说话，目光深深如水。

忽然，她笑了，带着三百年的沧桑与悲凉。

“说得好，说得好！”

鬼厉向她看去，只见她脸上尽是笑容，眉目间却是苍凉。

“这三百年来，我在玄火坛里不见天日，不知多少次想过，当初为什么我会昏了头脑去偷这玄火鉴？这三百年时光，若是我和亲人一起快乐度过，那该多好……”

她大声笑着，柔媚的脸上满是沧桑的美丽，手一抬，将玄火鉴抛了过来。

鬼厉接住，怔了一下，道：“这个是你们全族人用性命换来的，你怎么……”

九尾天狐缓缓收住笑声，眼中的哀色却更重了，幽幽地道：“我要它做什么？”

……

鬼厉下意识地抓紧了手中的玄火鉴，感觉到从玄火鉴上传来的一丝暖意。片刻之后，他道：“你被焚香谷禁锢了三百年，不想报仇了？”

九尾天狐淡淡道：“想，当然想了。这三百年来我无时无刻不想。可是我刚才脱困，现在望着这片夜色、辽阔天地，突然间提不起精神去报仇了。”

她举目远望这一片广阔天地，微微一笑，道：“这几百年的时光，我竟然傻到浪费在这无聊的法宝之上。如今且让我在这人世间里，多过一段舒心日子再说吧。”

鬼厉沉默片刻，道：“那你以后也许还会用到它的，再说玄火鉴毕竟还是你儿子……”

九尾天狐嫣然一笑，道：“小六？他不是已经把这个东西送给你了吗？而且……”她目光在鬼厉身上打量了一下，道：“你用噬血珠和摄魂这等大凶至邪之物做法宝，邪力侵体极深。依我看来，若不是有玄火鉴的至阳纯和之气替你抵挡，只怕你早就失去神志，凶性大发了。若是将它给我，你自己怎么办？”

鬼厉身子一震，眼中瞳孔微微收缩，向九尾天狐望去。

九尾天狐淡然一笑，道：“你也不用这么看我，像我这般活了几千年的老女人，知道的东西自然比较多。”

鬼厉不觉有些尴尬，眉头皱了皱，终于还是将玄火鉴收了起来。

九尾天狐伸手摸了摸怀中小灰的脑袋，眼神有意无意地向鬼厉瞄了一眼，道：“眼下你体内邪力侵蚀已深，虽然你本身修行深厚，再加上有玄火鉴压制，所以噬血珠邪力与摄魂的鬼力不致频繁发作，但我料你必定时常受其煎熬，且性子日渐嗜血好杀，可对？”

鬼厉此刻对面前这个千年妖狐所化的柔媚女子，已经不敢小觑了，虽然有些迟疑，但过了片刻，终于还是点了点头。

九尾天狐叹了口气，道：“以我看来，你能在噬血珠和摄魂之下活到今日，实在算是异数。不过你今后若是想继续安稳活下去，我劝你还是尽早将这件天地间第一邪物给丢了才是。”

鬼厉面无表情，慢慢抬手，黝黑的噬魂出现在他手上，黑色的棒身夹杂着隐隐的血丝，安静地躺在他手掌之上。

那仿佛早已经是他身体一部分的熟悉之极的冰凉感觉，在他的身体里缓缓游动。

“你说的这件天地间第一邪物，不知道已经救了我多少次性命！”鬼厉淡淡地道：“你说我只有丢了它才能安稳地活下去，却不知道如果没有它，我根本就活不到今日。”

他抬头看向九尾天狐，目光冰冷，道：“而且，你有一件事说错了。”

九尾天狐看着他，笑了笑，道：“什么？”

鬼厉道：“你说它乃是天地间第一邪物，其实不是的。”

九尾天狐眉头一皱，道：“你说什么？”

鬼厉冷冷地，不带一丝感情地道：“天地间第一位的邪物，不是它，而是……”他用手，往自己的心口一指，冷冷地道：“人心！”

九尾天狐怔住了。

那个男子在夜色里，面无表情地转过身子去了。依旧带着热气的夜风从远方吹过来，拂动他的衣襟。他的身影看去，突然间变得苍凉。

九尾天狐默默地望着他，半晌之后，低声叹息，幽幽地说了一句，却不知她究竟说了什么。

就在她转身不欲打扰鬼厉的时候，鬼厉的声音却突然从背后传来：“前辈，你见多识广，我有一事关系重大，请你千万赐教。”

九尾天狐微感惊讶，转过身来，却见鬼厉已经面向着她，脸上透露出一丝激动、一丝渴望、一份憧憬，甚至于还有隐隐的一丝害怕！

“你要问什么？”

“一个女子，十年前用自己一身精血化作厉咒，再逼出自己三魂七魄，施展出……一个大法力。但就在她魂飞魄散的时刻，她身边有一件异宝合欢铃将她一魂扣了下来，所以那女子肉身至今不灭不死，但全无知觉。前辈你见识广博，请问可有办法救治吗？”声音到了最后，鬼厉开始微微颤抖起来。

九尾天狐凝望着这男子，眼中光芒闪烁，大有柔和之意，片刻之后，她决然点头，道：“有办法的！”





