# 第三十五章 寒夜


南疆边陲，与中土风俗大为不同，多少年下来，虽然地处偏僻，毕竟与中土还有交流。南疆一带出产的皮毛、矿石等等特产，也向来在中原有极佳的声誉，吸引了不少中土商人前来交易。

久而久之，南疆原本根本没有的客栈，也在中土商人的影响下，在最热闹的几个城镇之中出现了。

鬼厉和小白现在处身的，就是这么一个客栈，名字直接就是用本地的名称：“天水客栈”。

进到客栈之中，很明显可以看出桌椅摆设，很是受了中土文化影响，不过老板和伙计可都是本地的壮族人。壮族在南疆之中，人口最多，相对生活也较为富裕，受中土影响最深，其他各族依然坚持狩猎为主的生活，壮族中已经渐渐开始农耕经商。

虽然如此，壮族民风却较为平和，大部分族人少了那一份悍气，所以在势力上反而还不如人口少于他们的苗族强盛。

鬼厉与小白坐了下来，早有伙计过来接待，这时天色渐晚，客栈中却没有多少客人。这伙计看模样服饰，也是南疆壮族之人，不过多半是在这里干得有一些时日了，话也说的颇为流利。

“两位客官，要吃些什么吗，本店这里还有干净的房间，价格最是公道，远近闻名。”

鬼厉点了点头，道：“给我们留两间干净的房子，我们住一晚上。”

伙计笑着点头，然后道：“两位客官，应该还没有吃饭吧，可要点些什么饭菜吗？”

鬼厉肚子倒是不饿，不过看了看小白，还是决定要一点吃的东西，开口道：“嗯，你给我们来两碗饭，再来几个……”

“呃！”坐在一旁的小白突然开口，面带微笑，道：“你这里可有‘土闷黄雀’？”

鬼厉一怔，向小白看去，那伙计也是一呆，不由得多看了小白一眼，道：“姑娘你莫非来过我们南疆吗，这道招牌菜，我们自然是有的。”

小白脸上笑意更浓，目光闪动，似在回忆什么，慢慢地道：“嗯，对了，还有‘三段蛇肠’、‘烤熊尾’、‘烤秋叶’、‘五小虫’、‘黑心果’”……

她目光闪烁，边说边想，开始速度还比较慢，一个菜名一个菜名地说，到后来越说越快，菜名更加离奇万分，绝非中土能有。

鬼厉愕然，店铺里非但那个伙计脸上笑容变成了张大嘴合不拢的尴尬表情，就连在远处算账的店铺老板也不禁走了过来。

小白大概在一口气说出将近三十个菜名之后，这才停下歇了歇，转头对老板和伙计笑道：“这些菜式，你们这里有吗？”

老板和伙计面面相觑，半晌那老板干笑一声，道：“姑娘你果然见多识广，你刚才说的这许多菜名，无一不是南疆特产的有名菜式，只是其中有许多材料不算好找，本店除了土闷黄雀之外，只有黑心果和烤熊尾这两样能够做出，抱歉之极。”

小白脸上不禁流露出一丝遗憾神色，随即笑道：“那就先烧这三样菜吧！”

老板和伙计连忙答应一声，忙碌去了。小白媚目一转，望见鬼厉正看着自己，嫣然一笑，道：“几百年了，我也不知怎的，突然特别想尝尝当年的风味。你来过这里，可曾吃过这些菜式？”

鬼厉摇了摇头，往昔他来到南疆，满腹心事都是为了找寻黑巫族以救治碧瑶，如何有心顾及这些口腹之欲，一般就是在荒郊野外随便对付了事。这一次若不是情况特殊，要躲避焚香谷四处遍布的追兵，加上小白毕竟乃是女子（虽然是个千年妖精……），总不好夜夜露宿荒山野岭，所以才进了市镇。

他沉默片刻，突然开口问道：“土闷黄雀我大概可以猜得出来，黑心果是什么？”

小白笑道：“此乃南疆特有果子，外表翠绿，肉白嫩，但肉心却为黑色，用油锅炸食，味道大是鲜美。”

鬼厉皱了皱眉，又道：“那道烤熊尾，又是什么东西，难道是黑熊的尾巴？我往昔听过熊掌熊胆，还没听过熊尾也能入菜？”

小白微笑道：“此熊非彼熊，南疆特有一兽，叫做长尾熊，个头远远小于我们熟知的黑熊白熊，但肉质鲜美，远在它们之上。尤其一条长尾更是精华所在，在南疆本地，大是有名呢！”

鬼厉默默无言，小白看了他一眼，忽地道：“奇怪，看你平日对什么事也不怎样关心，怎么一提起这菜式来，却有几分兴趣呢？”

鬼厉一怔，半晌无言，他自小在青云山大竹峰上长大，不久即开始下厨，对厨艺一道，倒还真有几分天赋和兴趣。若是在普通人家，只怕他也就成了个厨子，多半还能混出个小小名堂来。只是如今……

鬼厉轻叹一声，忽然间意兴索然，什么也不想说了。小白饶有兴趣地望着他，眼中柔光闪动，也不知她心里在想些什么？

只有小灰还是那么不安分，东张西望，有一声没一声地低低叫着，似乎期待着什么。

※※※

夜深人静，热闹了一天的天水寨在入夜时分，也渐渐沉静下来。

天水客栈共有两层，二楼就是客房。鬼厉留心观察，今晚只有他和小白二人留宿，看来这里虽然热闹，但眼下时节，天下纷纷大乱，并没有几个中土商人前来南疆。而南疆本地族人，一般却是不住店的。

小白的房间就在鬼厉房间的隔壁，用木板隔开的墙壁，并没有多少隔音效果，隐隐听到隔壁轻微的笑声和吱吱吵闹。

猴子小灰又跑过去找小白玩耍了，虽然现在小灰每天晚上睡觉的时候还是会跑回来和鬼厉一起，但小白也不知道怎么搞得，似乎和小灰特别要好，现在小灰没事都喜欢黏着这只千年妖狐。

鬼厉在房间里躺了一会，许久没有在客栈里住了，他反而有些不习惯。不知不觉，已是深夜，他却还是没有睡意，心中不由得有些烦闷，便站了起来，慢慢走到窗户旁边，推开窗向外望去。

与白天不同，此刻南疆的夜空之中，乌云渐渐散开，虽然云层依旧，但从那缝隙之中，却悄悄地露出了一丝月光。

月光清辉，如霜如雪，幽幽然洒了下来，落在他的身上。

悠悠尘世，众生沉睡，四野静无人声。只有不知名的街道角落，传来低低的虫鸣声，声声凄切。

黑暗笼罩大地。

凭窗远眺，千山万里，夜空深沉。

在南疆这般凄凉孤寂的夜色下，忽然间，往事如潮，泛上心间。

曾几何时，那个偏僻村落的小童，沉沦在红尘翻滚的波涛中，随波飘荡。偶一回头，身边竟没有一人相伴。

人生真是寂寞呀……

月下男子，低首无言。

※※※

“咝！”

远远的一声破空声音，悠悠传来。

鬼厉抬头，双眉微皱，只见天边一道轻芒，如夜空中掠过的流星一般，划过天际，越过天水寨的上空，向西方落下。

而在它后头，竟还有三道光芒，紧追不舍。

鬼厉如今是何等眼光阅历，自然一眼便看出这四道光芒正是修道中人御空飞行，只见这四道光芒在夜空云层里前后追逐，虽然后面三道光线始终追赶不上前面那道光线，但逃跑之人却也无法摆脱追逐。

片刻之后，最先的那道光线，从天空中落了下去，看那方位，正在天水寨的西南方向。

随后，追踪的那三道光线也落了下去。

鬼厉沉吟片刻，只是觉得今晚心绪不宁，实不愿再独自一人站在此处，遂右手一挥，悄无声息地化作青光，向那四道光芒落地之处飞去。

在他身影越变越小之后，“吱呀”一声，鬼厉旁边房间的窗子，也被人推开了。小白抱着小灰，向鬼厉飞去的方向眺望着，片刻之后，鬼厉的身影消失在黑暗中。

小白脸色沉静，白皙的脸上没有什么表情，只有眼中光彩，却是异样闪动。

※※※

鬼厉一路悄无声息地飞驰，不久就发现那几道光影落下之处，就是天水旧寨的所在，那个如今已经荒废多年的山头。

就在他刚刚进入山寨的时候，一声沉闷的低呼，从前方传来，随即一声怒吼中夹杂着另一人熟悉的笑声传来。

鬼厉立刻皱起眉头。

这笑声柔媚入骨，隐隐有惑人心意的力量，正是金瓶儿的声音。

鬼厉迟疑了一下，将身体隐藏在黑暗的角落，缓缓向前掠去。

静谧无人的街道上，残垣剩瓦，一片凄凉景色。

这时候天色又清朗了几分，云层渐渐散去，月光渐渐明亮，将山寨照得有了几分光亮。

金瓶儿脸上依旧挂着她永远不变的微笑，笑吟吟地站在街道正中，面对着她身前的一个正怒目而视的年轻男子。这个人，却也是鬼厉所认识的──焚香谷的弟子李洵。

在他身后街道之上，还有一个倒在地上的焚香谷弟子，看样子是刚才被金瓶儿所伤，从左胸开始直划而下，有一道很深的伤口，正无力地呻吟着。

鬼厉的目光，在这三个人身上转了一转，片刻之后，目光完全落到了最后一个人的身上。

凄清夜里，荒凉街道，金瓶儿身后残留的一栋荒废小楼，有一个女子一身白衣，背负长剑，站立于屋顶之上，临风而立，衣裳徐徐飘动。

雪一般的肌肤在月光清辉之下甚至让人觉得有些苍白的绝美女子。

这夜色，这月光，原来是因为她才这般明亮的吗？

陆雪琪！

熟悉的明眸中，倒映着是谁的影子？

鬼厉怔住了。

黑暗中，他静静眺望着出尘一般的女子。整个尘世的风霜，十年的岁月，仿佛根本不曾沾染她丝毫。

※※※

“妖女！”李洵英俊的脸上满是愤怒之色。

他和陆雪琪一前一后堵住了金瓶儿，但在落地的时候，这魔教妖女突然发难，将他身后那个焚香谷弟子先以“惑心之术”蛊惑，随即以紫芒刃伤之。若不是李洵出手，只怕这弟子就此丧命。

只不过，李洵此刻更关心的，却有其他的事：“你到底将我燕虹师妹如何了，快快将她交出来？”

金瓶儿微微一笑，目光突然飘忽，有意无意地向李洵身后黑暗处，鬼厉藏身地方瞄了一眼，道：“你也说了，那个是你的师妹，又不是我的师妹，我又如何知道？”

“呸！”李洵神情大是愤怒，显然很是关心师妹，怒道，“若非上官师叔明眼察觉，我们还被你这个妖女蒙在鼓里。你故意杀戮我焚香弟子，这笔仇定然要你偿还。你若识相，趁早将燕虹师妹好好地交出来！”

“哎哟！我好怕啊！”金瓶儿用手拍着心口，但脸上笑意盈盈，哪里有一丝害怕的神色，反而是柔媚之色又重了几分，柔声道：“你们好歹也是正道门下，怎么可以这么多人欺负我一个弱女子呢？”

一声冷哼，却是从背后的陆雪琪处发出。

李洵向站立在高处的那个美丽身影望了一眼，面色一沉，对金瓶儿道：“妖女，你再冥顽不悟，我就不客气……”

一个“了”字还未出口，金瓶儿忽然媚笑一声，右手袖底紫芒突盛。

李洵顿时凝神戒备，这妖女诡计多端，法宝紫芒刃锋锐无匹，委实非同小可，刚才一劈之下，身后的师弟虽然受她惑心之术影响，但多年修炼竟不是她一合之敌，可见其道行之高。

只是李洵向来自傲，本身修行亦高，虽然警惕，却无丝毫怯意。

况且远处还有一个绝世美人冷冷注视，他自从十年前初见之后，对陆雪琪便心仪许久，也绝不能在美人之前丢了面子的。

他正要凝神对敌，却不料诡诈的金瓶儿竟只是一个虚招，忽地身形一顿，身化紫芒，竟是人刃合一向背后的陆雪琪攻去。

眨眼之间紫芒逼近，陆雪琪面色如霜，“铮”地一声锐响，仙气万条，蓝光四射，天琊神剑霍然出鞘，横在胸前。李洵在背后看在眼中，心中莫名一急，驭剑追了上去。

不料金瓶儿紫芒刃甫与天琊接触，整个人却借势而退，快如闪电般退了回去，正好从李洵身下退回。李洵吃了一惊，一时竟停不下身子回追，而陆雪琪待要追赶，却又被李洵挡住，只得将身形压了下来。

二人同时看去，只见金瓶儿飞去的方向正是刚才李洵站立之处，那里还有一个受伤倒地，惊惶失措的焚香谷弟子。李洵大惊失色，刚才他一心想要在陆雪琪面前表现，竟忘了身后师弟已经没有丝毫抵抗能力，此刻后悔万分，大吼一声，身形如电，全力回追。

陆雪琪亦跟在他的身后，向金瓶儿追来。

转眼之间，金瓶儿已到了那焚香谷弟子身边，忽地脚尖一挑，将此人身体整个踢起，向后飞去，李洵连忙接住，不料触手即是鲜血，转眼间衣袍都被染红。

金瓶儿这一脚，已然将这年轻弟子的性命断送了。

李洵眼中要喷出火来，只在这片刻迟缓间，陆雪琪已越过他的身子向金瓶儿追去。而金瓶儿此刻身影，正好掠过了那个黑暗角落。

低低地，在那么一瞬间，金瓶儿的声音悄悄急促传来：“帮我挡住那个女子。”

黑暗处，那人哼了一声，不屑之意明显得很，而且身形欲动，显然不欲参与此事。

不料就在这电光石火的瞬间，金瓶儿忽地急促但清晰地说了三个字出来：“七里峒！”（注1）

这三个字，如闪电一般将鬼厉将要飞起的身子硬生生打了下来，只见金瓶儿眼中脸上，满是神秘笑意，瞬间从他身边掠了过去。

而片刻之后，陆雪琪白色的身影，追踪而来，就在眼前。

有谁知道，那一个瞬间，闪过脑海的是谁的身影呢？

青光浮起，陆雪琪一直冷若冰霜的脸色瞬间动容，几分疑惑，几分迷惘，几分欣喜，还有几分愤怒！

锵啷……

天琊与噬血，蓝色与红光，在夜色中交相辉映，远远飘荡开去。

李洵从陆雪琪身旁掠过，追踪金瓶儿而去，毕竟金瓶儿才是更重要的对象，特别是在她杀害了同道而来的那位师弟之后。只是，他人在半空，悄悄回首，望着那条荒废街道之上默默对峙凝望的一男一女，眼底深处闪过的那丝火焰，却是那般毒热。

远处，传来了金瓶儿的笑声，柔媚中带着一丝戏谑，鬼厉听在耳中，默默无言。

月光如水，洒在这荒凉山头，寂寂街道。

身前女子，白衣若雪，手中长剑，亮如秋水。

明眸之中，深深望着的人，却又是谁？

※※※

注1：七里峒，历史上苗人最大的聚居地，因为传闻有七里之大之广而得名。何时开发已不可考，毁于元末明初官兵围剿。传说此地易守难攻，只有一条狭窄通道连接外界，向来是苗人世界的精神支柱。

如今具体地址已难以考证，但查阅资料，似乎在1983年广西合阳（和阳？）发现一“大坪乡”，周围地形与之极其相似，附近山头有“犬神洞”，内有苗人崇拜之犬神状巨石，怀疑应该就在此处。

另注：犬神，苗人传说，官兵深夜突进，苗人皆睡，山顶一石犬忽然放声大吠，惊动族人，遂合力抗敌，全族得救。自此供奉犬神，岁岁香火不断。





