# 第三十六章 深痕


四周一片安静。

夜色深深，正是凄凉时候。

长街寂寂，明月悬挂天际，清辉洒下，将伫立在荒凉街道上的两个人，拉出长长的影子。

是什么样的情绪，似万千言语缠绕心头，只是面对了，却无法开口。

深宵寂寞的风，轻轻吹动衣衫。

陆雪琪手中的天琊，闪烁着幽幽的蓝色光芒，慢慢地垂下，收回。

鬼厉沉默着。

陆雪琪凝望着面前这个男子。月光下，鬼厉忽然有种喘不过气来的感觉。

没有动手，没有厮杀，更没有受伤流血，可是不知怎么，他每一次面对着这个美丽女子，在她眼眸注视之下，总有着莫名的情绪。

清冷如雪的绝世容颜，仿佛依稀是当年初见面时，那一个高高在上的清艳女子。

只不知，曾几何时，她眼中有了自己的影子。

“刚才那个女子，可是合欢派的金瓶儿吗？”陆雪琪忽然静静地道。

鬼厉怔了一下，默默点头，道：“是。”

陆雪琪望着他，眼底深处似有光芒闪烁，淡淡道：“你一直都和她在一起吗？”

几乎是下意识的，鬼厉立刻摇头道：“没有，我与她毫无瓜……葛。”他的声音忽然变低，感觉到自己情绪上有一丝异样，仿佛是要解释什么。

但陆雪琪眼中的异光已经消失了，像是肩头有什么压力突然解脱一般，连脸色也似乎柔和了一些。

只是，两个人之间，依然还是隔着老远，就像一条深深的鸿沟。

月光如水，流连在这条荒凉街道。

远处金瓶儿和李洵追逐的身影早已消失不见了，偌大的山寨之中，仿佛只剩下了他们两人。

他们是誓不两立的正邪双方，但无论哪一个人，此刻都没有意思动手厮杀。冷冷清辉中，陆雪琪忽然道：“你……能陪我走走吗？”

鬼厉抬头，眼中有一丝讶色。

※※※

缓步走在这荒废街道之上，夜色深深，月光如水。

街道两侧尽是些残垣断壁，残破不堪。夜风吹来，这远离故乡千里万里的异乡山头，幽静之中，仿佛有淡淡温柔。

两个人并肩走着，却还是离开了三尺之远，有意无意间，他们似也在隐隐避讳什么。

只是这样凄清的夜色里，又怎不让人心绪缠绕？

淡淡幽香，在风中，在身旁，若隐若现地飘荡着。

“你还记不记得，我们两人当初在青云山七脉会武中的第一次比试？”

陆雪琪突然打破了沉默，静静地道。

鬼厉身子一顿，心中有些惊讶，在他印象之中，陆雪琪绝非多话的人。可是，今晚的她却似乎有些奇怪。

虽然如此，他还是点了点头，道：“我记得，你那个时候就能够用出神剑御雷真诀，实在是了不起。”

陆雪琪向他看了一眼，淡淡道：“但是那场比试，其实是我输了。”

鬼厉沉默，随即低声道：“那时候你无论道法修行都远远在我之上，其实我……”

“是我输了。”陆雪琪面上露出了一丝黯然，轻轻道，“其实我当时就知道，你是在最后关头，故意收手的。可是我控制不了自己的好胜之心，那时竟无论如何也无法对兴高采烈的师父师伯他们说出真相。”

鬼厉笑了笑，道：“这些小事，过了这么多年，你怎么还记在心上？”

陆雪琪抬起头，望着天际那轮明月，默默出神。她的美丽，在月下如皎洁绽放的花。

“从那个时候开始，我心里就记着你了。”她轻轻地、幽幽地道。

鬼厉身子一震，猛然抬头，无论如何他也想不到，从一向冷若冰霜的陆雪琪口中，会吐露这般的言语。那个清丽女子在月光中的美丽身影，却分明就在眼前。

他的心中，忽有种不祥的预感，就像是，悄悄而来的灾噩，在前方静静等待。他感觉得到，却再也逃脱不了。

“到了后来，我们一起去了空桑山死灵渊下，与魔教中人厮杀，与阴灵妖魅缠斗，你不顾性命护我救我，我也就一般对你了……”

她这般轻轻说来，声音飘忽似有那么一丝不真切，鬼厉，不，仿佛这一刻他再度变成了曾经的张小凡，过往的岁月，一一在眼前浮现。

只是，他一句话也说不出来。

“那时候，我们身陷绝境，垂死挣扎，可是我却一直没有害怕过，当时若是就那样和你一起死了，我──”

她转过身，面对着这个男子，眼中有从未出现的光彩，有从未出现埋在深心的万千柔情，甚至在她如雪一般的肌肤，也透着淡淡的粉红，有动人心魄的美。

“……我也心甘情愿！”她慢慢地说着，却是斩钉截铁一般的坚定。

夜色正好！

晚风轻扬！

※※※

面对面的两人，突然都沉默下来。

鬼厉心中乱作一团，万千思绪念头在脑海中纷至沓来，在一片杂乱的汹涌潮水中，仿佛有一个声音大声呼喊：

碧瑶！

瞬间，他从头直冷到了脚，冷了血，冷了心。

陆雪琪静静地望着面前这个男人，将他脸上容颜神情的变化，一一都看在眼中。起初迷惑、继而迷惘，也许还有一丝惊慌，最终突然变得冷漠，将自己包裹得严严实实的冷漠！

只是她眼中柔情，却不曾稍减了半分，依旧低声说着。

“到了后来，流波山、通天峰，事情一件接着一件，我在一旁，眼睁睁地看着你渐渐变化。直到最后，通天峰上，诛仙剑下，那位碧瑶姑娘替你挡了那一剑之后，我就知道，你再也无法回头了。”

她嘴角露出一丝微笑，却满是苦涩，幽幽地道：“你真的，也没有再回头了。”

鬼厉暗暗握紧了双手，指甲深深陷入手心，他用力呼吸，紧紧咬着牙关，让自己的冷漠不要瞬间崩溃。

只是……只是……

只是他又如何能够冷漠地面对这个女子？

“你这又是何苦？”他低低地道。

陆雪琪凄凉一笑，目光迷离，月光下的身影，萧索而美丽。

“我不后悔，十年了，我心中还是记挂着你。如果可能，我情愿放弃一切，跟你一起到天涯海角。可是，终究是不可能了！”

她咬着唇，低低地，慢慢地重复着：“不可能的，不可能的……”

然后，抬头！

她的唇那般的白，脸上的肌肤更是透明一般，只有目光，亮得就像此刻的寂寞月光。

“青云门养我育我，师父更是疼我爱我教我，我无论如何不能背叛青云。”

“今天对你说了这些，便是要你明白我的心意，然后在你面前，斩断我这十年痴心妄想！”

她白皙的手，紧紧握着天琊，像是用尽全身力气说出了这些话语。

每一个字，都似利刃，落在了鬼厉的心头。

可是他沉默不语，什么也没有说。

深深，凝望！

这个刻骨铭心的男子啊！就站在身前，却像是隔了万水千山！

天琊，出鞘！

闪动着蓝光的优美弧线，在半空中闪烁而过，在鬼厉的身前，划下！

荒废的街道之中，两个人的中间，就在鬼厉身前一步之远，划出了一条深深的裂痕。

隔开了两个人！

月光正凄凉，夜色已苍茫！

她白衣若雪，无风飘舞，恍若仙子，明眸之中，千般柔情万般痛苦，都只在深深心间。

“今晚别后，他日再见，就是你死我活的仇敌。”她苍白的脸上没有一丝血色，甚至连她的身子，都开始微微颤抖。

“十年以来，我痴念之余，便在后山舞剑，”她幽幽地道，“今晚，就让我舞最后一次吧！”

※※※

铮！

天琊神剑发出如凤鸣清音，直上九天。

白衣若雪的女子，飞身而起，在凄凉美丽的月光中，如降落俗世凡尘的九天仙子，痴狂而舞。

那剑光幽幽如梦，舞尽千年残情。过往岁月，慢慢浮现，悠悠而过。

是谁在轻声叹息，是谁双眼朦胧？

剑光如雪，伤了是谁的心？

她痴狂！

她独舞！

有风起，云渐开。

残垣断壁纷纷散。

乱石四处走，尘土飞扬，风声凄切。

她身影飘荡，如在风中浮沉，四面八方风云汇聚，天色又暗。

只剩下，清影幽幽飘荡！

是什么在心中悄悄嘶吼，是什么在胸膛冲动呼喊？

他不能、不能、不能……

身子颤动，也许要向前走去吧？

那脚步抬起，就在空中，眼看要跨过地上深痕。

风呼啸，影如霜！

剑如秋水，从天而落，锐响声中破空而至，却又嗄然而止，停在他的身前眉尖。

刚才还漫天呼啸的风声，渐渐安静下来，四处滚动的乱石，慢慢停下。天色又开，月光复明，清辉如水。

陆雪琪的绝世容颜，就在他的眼前，如冰如霜，只有那一双明眸之中，似还有淡淡情怀，温柔若水。

他们的目光，都落在中间的那一道──深痕之上！

天琊神剑的寒意，仿佛从剑尖隔空传来，凉遍了身子，让他从迷离梦中，陡然醒来。

她的容颜，美得不似凡人。

鬼厉的脚步，停在半空，慢慢地，慢慢地──

收回！

陆雪琪握剑的手，慢慢地垂下了，那个人的身子，终于还是从这条深痕之上，悄悄退了回去。

然后她笑了……

笑容像是前世今生都盛放在夜色中灿烂的百合花！

可是片刻之后，她皱眉弯腰，轻轻地一声呻吟，吐出了一口鲜血。

点点殷红，洒落在她白色衣裳之上，像鲜艳而妖异的花儿。

她还是笑着，最后看了一眼那个男子，转身，驭剑，飞起，化作白光，划过夜空，在寂寂明月下，消失在天边夜色中。

只剩下，一个孤单男子，默默看着身前街道上，那一条被染红的……

深痕！

※※※

黑暗中，九尾天狐抱着小灰，远远地望着街道上发生的一切。小灰仿佛有些不安，在她怀里动了一下。

小白轻轻拍了拍它的脑袋，伸出手指放在唇边，做了个不要说话的手势。

小灰安静了下来，眼睛却一直盯着主人那萧索的身影，一刻也没有放松。

也不知道鬼厉在深痕之前站了多久，他就这般站着，一直站着，一动不动。

小白似乎也很有耐心，在黑暗中安静等待，此时此刻，就连一向好动的小灰，也变得特别安静起来。

终于，鬼厉的身子动了一下，似乎很费力一般背过身子，转过头来。远远看去，这个男人的脸色竟然如同死灰，憔悴无比。

小灰的身子，又不安地骚动了一下。

远远的，仿佛鬼厉口中低声说了些什么，但是没有人能够听得清楚。他茫然抬头，终于缓缓离开。

待他走远之后，小白带着小灰走了出来，来到街上那道陆雪琪用天琊神剑划下的深痕前。

她默默凝望，半晌叹息。

“这世间情爱，真是让人断肠啊！可怜这两个人，这般出色，却像是傻瓜一般。”

“吱吱，吱吱！”尖叫声起，小白一怔，却是猴子小灰不愿意了。

它从小白身上跳了下来，一屁股坐在旁边地上，恨恨地不说话，还学着人生气的样子，将双手环抱胸前，两腮鼓起，气鼓鼓的模样。

小白失笑，低声笑道：“你是不喜欢我说你主人是傻瓜吗？”

小灰连连点头，吱吱叫了几声，眼睛眨呀眨的，虽然还是一股气愤模样，但长长的尾巴却悄悄折了回去，在小白的脚踝上轻轻缠住。

小白微笑着摇了摇头，蹲了下来，轻轻抚摸猴子脑袋，随后目光渐渐飘远，怔了许久，半晌轻轻道：“其实你又怎会知道，我千百年间的愿望，也不过是想当一回这样的傻瓜，然后也有个傻瓜好好对我待我而已的。”

“如果那女子真的要断情绝义，那一剑早就刺下了，我看最后，她虽然用剑指着鬼厉，心中其实不知有多盼望鬼厉不顾一切就跨了过去。”

“只是，若是鬼厉跨了过去，他也就不是鬼厉了……”

“在他心中，终究还是有个碧瑶吧！”

小白低声地说着，小灰似懂不懂，用手抓了抓脑袋，三只眼睛茫然盯着小白。

小白又是怔了片刻，忽地一笑，回过神来，伸手将小灰抱起，微笑道：“算了，他们的心结，总是要靠自己才能解开的。再说了，将来的事，有谁能说得清楚呢？”

“你说对不对，小灰？”

小白把小灰举起身前，微笑问道。

小灰尾巴在空中晃呀晃的，“吱吱吱吱”叫了好几声，摇头晃脑的样子，却也不知道它到底明不明白？





