# 第四章 大王村


白发鬓边生，年华似水流！

鬼王把目光从波平如镜的水面移开，微微叹息了一声，转过头来，微笑道：“许久不曾看过镜子，今日一见，却看到白头发又多了几许。”

站在他身后的鬼厉面无表情，淡淡道：“你多心了。”

此刻，狐岐山中的一个小湖畔，一个石亭筑在了湖心，只有一道古旧木桥连接到湖边岸上。鬼王和鬼厉此刻站在湖心石亭之中。

鬼王背负双手，神情自若，道：“我听说这次前去空桑山，虽然将炼血堂收服，但惟一剩下的一个不肯降服的野狗道人，却被你保了下来，可有此事？”

鬼厉看了鬼王一眼，但见他脸上神色一片平和，也不知心里想着什么，当下缓缓点头道：“不错。”

鬼王笑了笑，转过身去望着青绿如玉的湖面，淡淡道：“往日你率人攻伐，向来杀戮殆尽，怎么今日对着此人，却留了情面？”

鬼厉沉默了片刻，道：“炼血堂虽然如今式微，但八百年前毕竟乃是领袖一时的门阀，非比一般小派。”

鬼王站在那里，不见有什么反应，也不知道他对这个解释到底是满意还是不满意，过了半晌，他忽然道：“说起来你手中法宝之上，噬血珠本是黑心老人的遗物，算来你和炼血堂，只怕也有几分香火之情。”

鬼厉缓缓抬眼，向鬼王望去，鬼王却正好转身，也向他看了过来。

他们二人的目光，在半空中对撞，鬼厉的目光是阴冷的，鬼王的目光，却是深邃而平和的。

鬼王忽然笑了笑，道：“最近传说在西方死亡沼泽之内，有异宝出世，你可知道？”

鬼厉点了点头，道：“是，听说了。”

鬼王悠然道：“听说非但正道中人蜂拥而去，连万毒门、合欢派中高手也打算插手，至于总堂就在死亡沼泽附近的长生堂，更是当仁不让。”他顿了一下，向鬼厉道：“你怎么看？”

鬼厉却没有立刻开口说话，沉默了许久，鬼王对着他，也似乎特别有耐心的样子，毫无着急的神色。半晌，鬼厉缓缓道：“这一次我们收服炼血堂，教中除了四大派阀之外，最后一个较有实力的派系也被瓜分完毕。”

鬼王嘴角浮起一丝微笑，点头道：“不错。”

鬼厉道：“魔教之中，向来山头鼎立，四大派阀无不想彼此侵吞。往日迫于正道外力，才共同抵御外敌，如今自然不同于当年。而眼下教中势力逐渐排定，再进一步，便是四大派阀激战，只不知道由谁先动手罢了？”

鬼王抚掌微笑道：“好，好！说得好。”

鬼厉看了他一眼，淡淡道：“这十年来，你非但传我天书二卷，更将平生所学、策谋决断，一一相传，我若是连这也看不出来，岂不是辜负了你的苦心。”

鬼王微笑着望着面前这个年轻人，如同看着一件自己亲手打造的完美武器，欢喜中隐隐还有一分自傲，只听他道：“那也不尽然，我传你东西，却也要靠你自己领悟。这些年来你进境之快，实在大大出乎我意料之外，我本以为以你资质，至少也要修炼三十年以上，不料只用了十年，你便已有大成，难得、难得！”

受了鬼王这般夸奖，鬼厉脸上却没有什么笑容，仿佛对他来说，这并不是什么值得高兴的事。

不过鬼王也不在意，这些年来，面前的这个人从当初的张小凡，变成今日的鬼厉，往日的性情早就变得天翻地覆，除了容貌依然，几乎再也没有当年的影子了。他顿了一下，道：“那依你看来，我们圣教之中，四大派阀既然免不了一场厮杀，你觉得我们先动手好呢，还是静心等待？”

这一次鬼厉却没有丝毫犹豫，立即道：“先发制人！”

鬼王盯着他，道：“好！那你以为先对付哪一派？”

鬼厉：“长生堂！”

鬼王眉头一皱，但眼中已有赞赏之色，道：“为何？”

鬼厉道：“如今鬼王宗与万毒门实力最强，合欢派与长生堂稍次。合欢派向来低调，但长生堂堂主玉阳子道行虽高，却自傲自大，一向以当年青云山正魔之战中主持人自居，以为魔教中惟他独尊。如此蠢材，不选他还有谁？”

鬼王微微一笑，道：“不错，说得好。那若是你来主持，当如何进行？”

鬼厉微一沉吟，道：“此次便是良机。死亡沼泽之中有异宝出世，玉阳子必定视为囊中之物，决不容外人染指。但正道众人蜂拥而至，我们可待长生堂与正道火并，其后两败俱伤之际，再暗中连结万毒门、合欢派一起下手，这等落井下石之事，他们必定不会推辞。如此一战必可成功！”

鬼王望着他，没有说话。

鬼厉缓缓抬头，向鬼王看去，淡淡道：“怎么？”

鬼王仿佛的有些出神，片刻后醒悟过来，慢慢把目光收回，在深心处叹息一声，淡淡道：“没有，你说的与我所想，几乎一模一样。”

鬼厉不说话了。

鬼王淡然一笑，道：“你再休息两日，便去死亡沼泽吧。”说着，他从怀里拿了一封封好的信，递给鬼厉，道：“具体安排之事，我已经在这信中写的清楚了。到了大沼泽之后，鬼王宗一切人物，皆听你调遣。”

鬼厉慢慢接过此信，收到怀里，沉默了片刻，向鬼王点了点头，随后转身离去。但就在他才走了几步，忽听背后鬼王道：“还有一件事……”

鬼厉停了下来。

鬼王的声音悠悠传来，道：“你与我说话之间，怎么称呼我们圣教，还是一口一个‘魔教’？”

鬼厉沉默了许久，冷冷道：“我入教十年，整日征伐血斗，尔虞我诈，勾心斗角更是无时不有，怎么配得上一个‘圣’字？”

鬼王大笑，随即道：“哦，那你出身的正道之中，又是如何？”

鬼厉的身子仿佛微微抖了一下，片刻之后，只听他道：“正道中人所做凶恶之事，也不比魔教中人差了！”

鬼王饶有兴趣地望着他，道：“那这也不是，那也不是，你心中，却是什么是‘正’？”

鬼厉没有回答，沉默了许久，抬起头望了望天空。

青天，白云。

“我不知道！”他低低地道，仿佛对着自己说一般。

※※※

那个看去有些孤单萧索的身影，渐渐远去之后，鬼王脸上的笑容，也慢慢消失了。他深邃的眼睛里，闪烁着神秘的光，闪耀不停，不知道心里在想着什么？

这时，有个声音从另一侧传了过来，开口道：“宗主，我……”

鬼王打断了他的话，道：“青龙，上来吧。”

“是。”青龙从木桥上走了过来，顺着鬼王的目光向远处看了一眼，道：“刚才副宗主也在这里吗？”

鬼王点了点头，道：“什么事？”

青龙道：“万毒门的那个老怪物又差人秘密过来，询问宗主何时派遣人手进入死亡沼泽，大家一起共行大事？”

鬼王冷笑一声，道：“你回复他们，三日之后，鬼王宗与万毒门、合欢派一起入泽。”

青龙点了点头，道：“好。”

鬼王沉吟了一下，忽然转头对青龙道：“青龙，你怎么看鬼厉？”

青龙一怔，抬眼向鬼王望去，只见鬼王眉宇间一片平和，但目光深深不可见底，心中没来由地一寒，一时竟忘了回答。

鬼王笑了笑，道：“怎么了？”

青龙惊醒，随即沉吟，神色间却有些迟疑。鬼王看在眼里，微笑道：“青龙，你我相交多年，有话但说无妨。”

青龙摇头苦笑，随即道：“这般说吧，我如他这般年纪时候，道行没他高，城府没他深……”

说到这里，他忽然停了下来，鬼王皱了皱眉，道：“怎么了，还有什么，说吧？”

青龙犹豫了片刻，向鬼王望去，道：“手段没他狠！”

鬼王望了他一眼，却没有说什么，缓缓转过身去，望着碧波如镜的湖面。青龙在他背后，慢慢道：“这些年来，尤其是最近两年，鬼厉行事手段越来越激烈凶狠，动辄杀人，在权争中更是辣手无情。而且我们鬼王宗年轻一代之中，较出色的人才如杀生和尚、燕回等人，尽数都聚集在他的下。”

鬼王淡淡道：“你觉得这样不好吧？”

青龙缓缓摇头，道：“也不是，只是当年他……怎么如今竟变作了这等模样？”

鬼王沉默了一会，忽然道：“其实我当初也看走了眼。”

青龙一惊，道：“宗主，你说什么？”

鬼王道：“我传他天书二卷的时候，本以为以他资质，至少要三十年才能有成，但这十年间，特别是最近五年，鬼厉的修行突飞猛进，直可说是一日千里，只怕他是内秀于心，连我也不曾看出来！”

他说到这里，一直背对着青龙的眼眸中，闪过一道不为人知的寒光，但他的声调，却没有任何的改变：“他性子坚韧，于修道一途实是大大有益，但我仍怀疑，只怕其中还有其他缘由。”

青龙皱眉道：“难道他还有什么秘密？”

鬼王摇了摇头，道：“你应该知道他身怀青云门道家真法和天音寺的大梵般若吧？”

青龙点头道：“不错。”

鬼王缓缓道：“以我暗中观察，他非但在我们圣教天书真法上已有大成，便是青云门的太极玄清道与佛家的大梵般若真法，同时也突飞猛进，这三门真法，难道暗中竟有相辅相成之奇效吗？”

他转过身子，对着青龙笑了笑，道：“以他此时的修行，再加上手中那件奇异法宝‘噬魂’，纵然是你有乾坤清光戒，只怕也只有五成的胜算。”

青龙微微一笑，道：“老了，比不过年轻人了。”

鬼王忽地大笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“哪有此事？”

他微笑着，悠悠地道：“我当年便看出这少年不是池中之物，如今他的成就更是出乎我的预料。鬼王宗若有此人接班，来日前途必定不可限量。只是……”

他负手而立，却突然住口不说，走到亭子边上，向外眺望。

青龙安静地站在旁边，向着鬼王望去，那一个掌握重权的身躯上，此刻却突然隐隐有了一分萧索，默默地传达着那没有说出口的话。

碧瑶……

※※※

三日之后，鬼厉离开了狐岐山，向西而去，同时带在身边的还有猴子小灰。除此之外，野狗道人也跟在身边，本来野狗道人还不想去死亡沼泽那个凶险之地，但鬼厉只淡淡道：“我走之后，担保狐岐山这里比沼泽还要凶险百倍，你信不信？”

此话一出，野狗道人立刻白了脸色，嘴里虽然还硬气得很，但脚上却已经跟了出来。

神州浩土，广袤无垠，其中自然以中原大地最为富庶。而在中原之外，北方乃是冰天雪地的极北苦寒冰原，人迹罕至；东方则是浩瀚无边的大海；至于南方，在中原之外有十万大山，耸立边陲，连绵不尽，那里荒山恶水，瘴气毒物不可胜数，传说中更有古怪奇特的奇异荒野蛮人，茹毛饮血，凶残无比！

而在神州浩土的西面，则有两大凶地。西北方向，是一望无际的荒凉戈壁，世人称之为“蛮荒之地”，其上百年无雨，气候干燥之极，偶尔有些许绿洲，也多为猛兽凶物所占，普通人一进便是死路一条。而在传言中，蛮荒深处，有一处宏大圣殿，正是魔教发祥之地。

至于西南所在，便是世人谈之变色的巨大死亡沼泽。此处的气候与蛮荒截然相反，一年之中，十日里倒有七八日是雨天的，各种奇异植物多如牛毛，繁茂生长。这等阴冷潮湿所在，向来便是世间巨毒恶兽毒虫所居之处，而此处特有的剧毒沼气，更是每逢下雨日子便从沼泽中腐烂的泥土里腾腾升起，人若吸进，若无解药，不出半刻便剧毒攻心而亡。除此之外，千百年间被雨水浸泡腐烂的动物躯体、树木花草，将这里变作了一个危机四伏的地方，稍微不慎踏错一步，便被吸入无底沼泽之下，永远不见天日，悲惨而死。

如此凶险之地，平日里自然不会有人前来。但就在不久之前，世间突然纷纷传闻，西方死亡沼泽之内，突腾起巨大金色光柱，直冲云霄，一日一夜不息，便是在深夜之际，也将那处天空照得亮如白昼。三日之后，这金光才渐渐散去，而从此之后，死亡沼泽之内，便总有巨大异啸之声，隐隐传来，让那些住在死亡沼泽边缘的人们，恐惧不已。

这消息一旦传开，登时轰动天下，以修道之人的眼光看来，灵物神器，向来都有自身灵性。这等巨大金光，自然便是奇珍异宝出世的前兆，召唤有缘人前去。而从这金色光柱来看，这异宝之神奇，实在是非同小可，一时间天下震动，正邪高手纷纷云集。

而在表面上这一片纷扰之下，也有着不为人知的暗流，汹涌流动。

※※※

离死亡沼泽还有半日路程的东方，有个荒凉凋落的小村庄，名叫“大王村”，因为村中村民信奉某个叫做“大王”的神秘神灵而得名。只不过这个神灵向来不灵验得很，既不保佑这里的村民升官发财，也不保佑他们五谷丰登，衣食无忧。

其实想想也是，生活在这样一个死亡沼泽边上，时不时便从哪里蹿出一只怪兽，又或是跑出一只毒虫，咬死家畜事小，每年死在这上面的人，也不在少数人们又怎能安居乐业呢？如今有点本事的人，早就已经离开这个鬼地方，跑到中原去了，留在这里的，多半也是老幼病残之人。

但就在这几日，大王村突然热闹了起来，来来往往的都是修真的高人。虽然大王村并非进入死亡沼泽的惟一入口，但这里是离死亡沼泽最近的落脚点。在进入死沼之前，多有人来到这里，买些干粮清水，几日下来，居然让大王村的村民发了点小财，多了几分生气。

死亡沼泽出现金色光柱以及奇异啸声，也是这里的村民最先发觉，并由此传播开去，因此也有不少人到此打听消息。

来人中不乏正邪两派的高手，几日下来，在大王村这个小小地方，不知已经发生了多少次争斗，一些倒霉的家伙，还未进死亡沼泽，已经莫名其妙地死在了这里，真是冤枉。

闲话少提，这一日，鬼厉和野狗也来到了大王村，站在村口，只见村里面人来人往，居然颇为热闹，一反往日死气沉沉的景象。

走到村子里，野狗东张西望，皱着眉头嘀咕着什么。

猴子小灰这几日头一次看到这么多人，有些兴奋，趴在鬼厉肩头吱吱叫着，鬼厉拍了拍小灰，看了野狗一眼，道：“你干什么？”

野狗道人没好气地道：“我在找客栈，走了这么久还不找个地方好生休息一下？真是个鸟不拉屎的鬼地方，连个客栈都这么难找！”

鬼厉淡淡道：“怎么，你以为这里有客栈吗？”

野狗吃了一惊，道：“什么？”

鬼厉转过眼望着街上来来往往的行人，见这些人多半衣着光鲜，明显不是大王村里辛苦生活的人，道：“你以前来过这里吗？”

野狗呸了一声，道：“谁吃饱了撑的来这个鬼地方！”

鬼厉看了他一眼，道：“不错，这里既无外人前来，本地村民又一穷二白，要客栈何用？”

野狗哑然，一张狗脸上面色又苦了几分。

正在此时，忽听到前方大街上传来一阵吆喝声音，有人大声道：“预知五十年前程，能断三百年运势，铁口神相，笔判阴阳，欲知后来运势，且来看上一相！”

鬼厉与野狗都怔了一下，一齐向那声音处看去，只见大街边上，摆着一张破旧木桌，旁边插着一根竹竿，上面挂着一块帆布，写着“仙人指路”四字。竹竿之侧，一个气度不凡的老者朗声喊话，刚才的声音就是他发出的，而在他旁边，有个昏昏欲睡的年轻女子，容貌生得颇为俏丽，此刻趴在桌子边上，一脸无奈的表情。

不用说，这两人便是周一仙和小环了。周一仙带着小环浪迹天涯，本事不高，却偏偏喜欢往热闹的地方去，前一段时间听到死亡沼泽的传闻，不顾小环的反对，拉着她就来到了这大王村上。

此刻用周一仙的话来说，就是盘缠用尽，英雄末路，不得已只好当街看相，只不过他口中吆喝着，到后面却渐渐变了样子：“……诸位过往客官，本仙人得祖师真传，能克制天下剧毒。今死沼之内，沼气剧毒，只要诸位配上了我所卖的这个香囊，必定百毒不侵、金刚不坏……”

小环在旁边低声叹了口气，在这里坐了几个时辰，爷爷叫得起劲，但实际上一个香囊也没卖出去。当地人买不起（周一仙开了黑心的高价），外地人偏偏都是修真道上之人，个个见多识广，那眼睛瞄过去都就发现“骗子”二字。也还好诸位正道大侠忙于夺宝，不与这相士计较，否则要是平日哪个高人弟子热血突然沸腾，要为民除害，只怕他还吃不了兜着走了。

眼看着周一仙还在精力充沛地叫着，小环有些不耐烦，站起身来，正要叫住爷爷，忽然间面前一花，却是木桌前面不知何时站着了一个人，是个年轻男子，穿着一身淡蓝衣衫，眉目清秀，只是面色不知怎么看去有些苍白。

“小姐，我想看相。”那个年轻人嘴角边有淡淡的微笑，平和地道。

小环皱了皱眉，向他打量了一番，这时周一仙也发现了这位客官连忙走了回来，满脸堆笑，道：“客官，你想看什么，财运还是姻缘？要怎么看，看面相、手相还是测字？”

那年轻人微一沉吟，道：“我要进这死沼中去，你就帮我看看这运势如何吧。”

周一仙呵呵笑道：“没问题没问题，来，客官请坐，不过，事先声明，我们是祖师真传，相术无双，所以看一次要十两银子……”

那年轻人一怔，道：“这么贵？”

周一仙笑而不答。

那年轻人随即眼光转了转，又看了看小环，微笑道：“那好吧，十两就十两。这样吧，你先帮我测个字。”

小环望了他一眼，从旁边拿过一张白纸，递过瘦笔，道：“请客官先写一个字在……”

不料那年轻人接过笔，却笑道：“不必，我就写下我的名字，你倒是帮我测测，我这名字运势如何？”

说着，在这白纸之上，写下了三个字，递给小环。

小环怔了一下，接了过来，看向白纸之上，耳边听到那年轻人微微笑道：

“我叫秦无炎！”





