# 第四十章 祭坛


鬼厉为之愕然，但只见小白眼中柔情无限，水汪汪地如滴出来一般，倒映着自己的面容，忍不住心头一跳。

“你喝醉了。”鬼厉说出这话的时候，忍不住带着微微的汗珠。

小白的身子，此刻似已完全站不住了，全部的重量都靠在鬼厉身上。但见她皓齿轻轻咬了一下红唇，慵懒中还有一丝娇怜，口中低低一声呻吟，勾人心魄一般的风情，慢慢地，把她的头靠在鬼厉肩头。

“你啊……”这带着醉意，柔媚无限的女子，轻轻地道。

似乎是因为酒性太烈，她把头轻轻在鬼厉肩膀上转动摩擦，许是头疼了吧！只是她的声音，柔柔地还是在鬼厉耳边，轻轻道着。

“你这个人，就是活得太累啊！知道吗？小傻瓜！”

鬼厉被她这最后三字“小傻瓜”叫得简直是心惊肉跳，但听这话语中尽是柔媚之意，从这女子身上不时传来淡淡幽香，萦绕不散。

最厉害的是她那一张绝世容颜就这般慵慵懒懒地靠在肩头，整个身子依偎在自己身上，让人不敢动，不能动。

这场面若是在中土地方，想必引来无数风言风语，但南疆这里风俗开放，一众苗人不以为怪，反而多半以为这是一对情侣，尤其刚才小白惊天动地的一喝，当真是震动苗寨，更无人说些什么。

只有一些对小白倾慕的年轻苗人男子，一时大是郁闷。

鬼厉不知如何是好，同时心中回味着小白刚才话里意思，这“活得太累”几字慢慢回荡在心头，一时茫然。

就在这时，忽听到身边传来“吱吱”几声叫声，正是小灰的声音。

他这才想起小灰一直都在旁边玩耍，刚才拼酒场面委实太过震撼，自己一时竟忘了小灰，当下转头看去。

不料这一看，险些又把鬼厉噎得说不出话来。

只见小灰不知什么时候从河岸边上跑了回来，蹲坐在离鬼厉、小白不远的地方，三只眼睛滴溜溜打转，大是好奇地看着场中情况。

此刻见双方拼酒结束，众人忙着收拾，许多苗人走过去将那些醉倒的战士扶起照顾，鬼厉也正抱着半醉不醒的小白哭笑不得。

而场面上更是一片混乱，横七竖八倒了一地的醉鬼不说，长柄尖枪等武器、籐甲包括那些苗人喝醉之后掉落地上的大酒袋，满地都是，其中还有几个酒袋中剩下的烈酒没有塞好，从袋口缓缓流淌出来，空气中弥漫着一股浓烈酒味。

猴性好奇，小灰天生灵物，好奇之心也比寻常猴子强了十倍，当下趁人不注意，偷偷溜到边上一个醉倒的苗人战士身边，脑袋向四周张望一下，见似乎无人注意这里，便小心翼翼将掉在那战士身边地上的酒袋捡了起来。

烈酒的味道，登时涌了上来，猴子小灰深深一闻，三只眼睛一起打转，做迷惑不解状，显然以前从未接触过这等东西。

当下很小心地坐在地上，猴头转动，又向四周警惕地看了看，这才慢慢放到嘴边，喝了一口。

酒入猴口，小灰放下酒袋，猴嘴里咂吧咂吧！忽地呈大欢喜状，居然很是喜欢这个味道的样子，忍不住发出“吱吱”叫声。

也就是在这个时候，鬼厉听到声音，转过头来，一见居然连猴子也在喝酒，一惊之后，这一气更是非同小可。心道这年头真是疯了，怎么不管狐狸猴子都开始喝起酒来……

“小灰，过来！”

鬼厉大声叫了一声，小灰一激灵，向鬼厉看来，见主人面色颇为严厉，伸手抓了抓脑袋，便放下酒袋向鬼厉这里跑来。

只是它才跑了几步，忽地又想起什么，居然又转回头去，跑到那个醉鬼身边，将那残余小半袋的烈酒酒袋抓在手中，就这般在地上拖着跑了回来。

鬼厉为之气结，注意到猴子的诸多苗人，纷纷大笑出来。苗人性情豪爽，尤其男子多好酒，一看这猴子居然也有共同兴趣爱好，不由得大起知己之感，只觉得放眼天下，果然还是我苗族烈酒天下第一，看连猴子也忍不住要喝上一口……

一时之间，诸多苗人居然高兴起来，人群中抛出了不少香蕉水果，都向小灰扔来，显然是喜欢小灰，给它吃的。

小灰一开始还吓了一跳，只见突然间天地变色，无数异物纷纷砸下，简直避无可避，不由得大怒，吱吱乱叫，对着诸苗人做凶恶状。

不料片刻后定睛一看，居然都是香美水果，如何不喜，立刻伸手到地上拾了几个香蕉，然后再慢慢一溜小跑，回来鬼厉身边，一屁股坐到地上，将香蕉扒皮吃了。而手中抓的那个酒袋，居然也还在它手上，被带了回来。

鬼厉望着小灰，见小灰吃得津津有味，不时探出脑袋，将那酒袋放在口边，喝上一口。

看猴子喝了好几口烈酒，脸上却似乎没什么发红变化，居然酒量不小的样子。鬼厉张口正要说些什么，回头一看正靠在自己肩头，醉意朦胧的小白，忽地一叹，把话又缩了回去，什么也没有说。

倒是小灰笑嘻嘻的样子，见鬼厉不时向自己看来，猴手一伸，从地上拿起自己捡回来的一根香蕉，递给鬼厉，看来倒是挺讲义气，要和鬼厉有福共享。

鬼厉默然，脸上风云变幻，终于慢慢摇头，转过身去，不再看猴子。

小灰耸了耸肩膀，不知道主人为什么对这等美味不感兴趣，反正自己吃得开心，也不去管他。向四周张望一下，窜出去又捡了几根香蕉回来，放在身前地上，慢慢品尝。

※※※

这一片凌乱狼藉的场面，就是刚刚从祭坛里出来的苗人族长图麻骨所看到的。

负责守卫祭坛重任的士兵全部醉倒，横七竖八倒了一地，空气中弥漫着烈酒浓香；远处苗人民众里三层外三层地围观着，不时有人哈哈大笑；至于那两个中土来的人，男的还好，站在原地，只是面上神色颇为难看，女的却似乎也已经喝醉，脸色红通通地艳丽无比，整个人靠在男子身上，不过还能站着，这一点就比满地醉倒的苗人战士强了许多。

甚至连他们带来的那一只奇怪的三眼猴子，居然也坐在他们脚下，吃一口水果，配一口烈酒，兴高而采烈。

图麻骨又不是傻子，多看了几眼，再看看满地的酒袋和那些围观苗人的神情，便知道并非那两个中土人使的什么诡计，而是自己手下不争气。

这时看到族长走了下来，早有人跑上前来，在他耳边低声说话，将事情简单说了一遍。

看着这一地醉鬼，图麻骨直气得七窍生烟，心想这些废物，看守祭坛这等大事居然都抛到脑后。更可恶的是，十几二十个男人居然跟一个弱女子喝酒喝得趴下了，此事万一流传出去，苗族不免名声扫地，被南疆其他四族暗中嘲笑到死。

心中打定主意，回头定然要好好收拾这些废物苗人之后，图麻骨强装出笑脸，装作对地下这一片狼藉视若无睹的样子，向鬼厉走去。

鬼厉这时也看到图麻骨走了过来，心中咯噔一下，这个拼酒场面虽说并非明刀真枪，但这一地醉倒的苗人，任谁也得出来让苗人大大地丢了面子。刚才图麻骨从山上下来时候，鬼厉远远望去便看他脸上神色不对，显然大是恼怒。

虽然此刻强露出一丝笑容走了过来，但鬼厉如何不知他心中不快，不由得在心里埋怨小白竟然惹出了这么大的麻烦。

待图麻骨走近，鬼厉强笑一下，讪讪道：“老丈，我、我这位朋友她，她实在是不懂规矩，才搞出了这么……”

图麻骨摇了摇头，对他道：“你不用说，我都知道了，说来都是我手下这些人实在没用。”

鬼厉默然，随即小心翼翼地道：“那大巫师他可愿意见我们吗？”

图麻骨看了他一眼，又看了看倚靠在鬼厉身上，明眸半闭、轻轻喘息的小白，苦笑一声，道：“你们上去吧！大巫师答应见你们了。”

鬼厉大喜，连声道：“多谢老丈。”

图麻骨淡淡道：“我是这里苗族的族长，你叫我图麻骨就可以了。”

鬼厉倒是一怔，他虽然看出这老者在苗人中很有威望，但没想到居然就是苗人一族的族长，当下点头道：“如此多谢族长了。”

图麻骨摇了摇头，道：“你们快上去吧！大巫师还在等你们呢！”

鬼厉应了一声，正要迈步向半山腰上的祭坛走去，却被身边的小白绊住，但见那柔若无骨的身体软绵绵地靠在自己身子上，若自己直接这般走了，她还不得摔在地上。

当下小声对小白道：“小白，我要去见大巫师，你自己站好，在这里等我好不好？”

小白也不知道醉意之中有没有听得清楚，但听得鬼厉声音在耳边响起，也没有睁开眼睛，面上轻轻笑了笑，妩媚之极，却没有说话，只是抓着鬼厉衣衫的手，却是又紧了一分。

鬼厉无奈，而且毕竟此地乃是陌生之处，小白又醉成这样，将她一个女子独自留在这里，不免心有不安。叹了口气，伸手环抱过去，将小白扶住，一起向山上走去。

图麻骨在前带路，鬼厉扶着小白走着，小白身子依旧软绵绵的，走起路也是轻飘飘一般，大半的重量靠在鬼厉手上。鬼厉眉头皱着，心中说不出的感觉，突然，他又想到了什么，转头看去。

果然只见小灰居然还是没动，坐在原地上吃水果喝烈酒，不时发出吱吱笑声，乐不思蜀。

鬼厉脚上一踢，将一根香蕉踢得飞起，正好砸在小灰脑袋上，吓了小灰一跳，猴头猛地转了过来，用手摸了摸被砸到的地方。

鬼厉没好气地道：“走了。”说着，又扶（抱？）着小白跟着图麻骨向山上祭坛走去。

小灰抓了抓脑袋，站起身来，将手上水果丢下（其实也吃得差不多了），同时摇了摇那个酒袋。刚才那个士兵酒量颇大，原已喝了许多，加上刚才酒袋掉在地上，酒也流了不少出来。被猴子这么喝了一会，已然见底了。

小灰将酒袋丢在地上，正要跟着鬼厉过去，忽地身子一顿，打了个酒嗝，猴脸之上也慢慢红了起来，看来苗人烈酒毕竟不同凡响，此刻也慢慢上头。

不过小灰毕竟乃是灵物，虽然脸色渐红，却还行动如常，连忙跑过去跟上鬼厉。

只是在后面走上山路的时候，刚才站岗的苗人士兵就是在这里醉倒了一大片，满地都是酒鬼酒袋。鬼厉扶着小白当先走了过去，小灰走着走着，忽然停下，从地上又捡起了一个大酒袋，举到手边摇了摇，咕嘟咕嘟发出响声，看来居然还有不少，不禁猴颜大悦。

这番惊喜之下，小灰顿时高兴起来，东捡一个酒袋，摇晃两下；西捡一个酒袋，摇晃两下。边走边捡，无奈猴手只有两只，捡了一只掉了一只，偏偏小灰贪心不止，不愿舍弃，将东捡西捡一共七八个酒袋放在一起，却无法一起带走，只急得发出“吱吱”叫喊声音。

正想抬头向主人求助，不料这一看却是吓了一跳，只见主人跟着那个苗人老头已经走得远了，快到了山上祭坛。小灰吱吱乱叫，跳过来跳过去，抓耳捉腮，急得像热锅上的蚂蚁一般。终于一狠心，随手抓起两个酒袋，双手拖在身后地上，拼命向山上跑去。

也还好苗人缝制的酒袋皮厚牢固，否则被它这么拖来拖去，早就破了。看着这猴子有趣的模样，山下围观的苗人人群之中，哄笑之声，远远传来，回荡在七里峒山谷之中。

※※※

小灰一路急赶，终于在祭坛前面追上了鬼厉等人，呼呼喘气。

鬼厉转头向它看了一眼，只见猴子张口吐舌，大口喘气，手中却兀自紧紧抓着两个酒袋，怔了一下，片刻之后摇了摇头，转过头去。

图麻骨向祭坛方向做了个手势，道：“你们跟我来吧！”

鬼厉点了点头，道：“多谢。”

图麻骨笑了笑，当先走进了苗人祭坛，鬼厉跟在他的身后，也走了进去。

一进祭坛，阴暗的感觉马上笼罩过来，与外头阳光明媚的世界截然不同。不知道是不是大巫师吩咐了什么下来，这一路上，图麻骨和鬼厉都没有看到祭坛里其他的人。

小白醉意盈盈，鬼厉心事重重，都没有注意周围，只有小灰拖着两个大酒袋跟在他们身后，隔不多久就打了酒嗝，猴眼好奇地东张西望。

阴暗的祭坛里，那些石壁之上，隐约有红色出现，看去倒像是鲜血涂抹其上。而在石壁角落里，往往还有动物猛兽的头骨，狰狞装饰。

小灰吱吱叫了两声，似有些不安，脚下又快了两步，跟紧了鬼厉，不过手上抓着的酒袋倒是紧紧地没有放开。

一路之上没有遇到什么阻碍，他们很快就来到了祭坛最深处，大巫师所在的石室外面。

鬼厉忽然皱了皱眉，虽然他此刻心情颇有些紧张，但下意识地，体内噬血珠所发出的冰凉气息，却忽然有些骚动，这石室之中，仿佛有种神秘莫测的力量，刺激到了噬魂。

图麻骨转过头，对鬼厉道：“就是这里了，大巫师就在里面，我们进去吧！”

鬼厉点了点头，跟着图麻骨进入石室，一眼就看见了那个背对他们，坐在火堆前面的佝偻身影。

图麻骨示意他们等一等，然后自己走上前去，在刚才的地方停了下来，恭恭敬敬地道：“大巫师，他们来了。”

大巫师苍老的声音缓缓响起，听在鬼厉耳中的，居然是非常流利正宗的中土语言，道：“请他们过来吧！图麻骨，这里没有你什么事了，你去吧！”

图麻骨应了一声，转过头对鬼厉道：“那你们和大巫师谈吧！我先出去了。”

鬼厉向他点了点头，由衷道：“族长，真的很谢谢你了。”

图麻骨笑了笑，道：“没什么。”说着又看了看鬼厉臂弯中的小白，心中这世间居然有酒量如此之大的女子，当真不可思议。心中这么想着，慢慢走了出去。

待图麻骨的身影消失之后，鬼厉转过身来，向前望去。

那个佝偻的背影在火光中闪烁不停，被照得阴暗不定，隐隐有些不真切的感觉，充满了神秘。

他正犹豫着如何开口恳求，大巫师的声音已经响了起来。

“年轻人，过来吧！”

鬼厉听着这苍老的声音，心中忽有些尊敬之意，当下应了一声：“是。”扶着小白慢慢走了过去，在大巫师身后六尺地方，犹豫了一下，便没有继续往前，而是在原地站住。

小灰拖着两个大酒袋跟了上来，紧紧跟在鬼厉脚边，三只眼睛却不停地东瞄西看，打量着周围情景，最后目光落到前方那个古怪的犬神石像上，看个不停。

“坐吧！”大巫师苍老的声音静静地道。

鬼厉依言坐下，小白身子此刻也已站不稳了，而且似乎酒劲泛上，大有睡觉的意思，下意识地便靠在鬼厉身上，头在他肩膀摩擦两下，便沉沉睡去了。

至于小灰似乎也受了这个石室中安静的气氛影响，大气都不敢喘，当下也安静地在小白身边坐下，将两个酒袋放在身边，悄悄拿起一个放到口边，喝了一口。猴眼转动，向大巫师的身影看去。

“你们来找我，是为了什么事？”大巫师依然面对火堆，没有转过头来。

鬼厉道：“大巫师，是我有一个朋友，她散失了两魂七魄，只残存一魂，如今整整十年了，如假死人一般。我听说大巫师你有还魂奇术，正好能够救她，请大巫师您一定要、要救救她……”

话说到最后，他的声音也仿佛有些颤抖。

十年的哀伤等待，苦苦寻觅，仿佛都在此刻涌上心头。

大巫师没有说话，沉默着，石室中陷入了一片安静，只有大巫师面前那堆火焰，劈啪燃烧，明灭不定。

许久，大巫师才打破沉默，道：“你那位朋友，是怎么有这个病症的？”

鬼厉迟疑了一下，慢慢道：“十年前我与……敌人斗法，对方道行深不可测，用法力巨大的仙剑斩下，我无力抵抗。她、她不惜性命，燃尽一身精血，融入三魂七魄，这才将我救下，可是她自己却也变成……”他声音有些哽咽，停顿了好一会，才又继续道：“但是幸好她身上还有一件异宝‘合欢铃’，在危急关头将她魂魄中一魂扣了下来，摄在铃中，这才有一线生机。大巫师，求你救救她。”

大巫师的背影在火光忽然好像又苍老了一分，慢慢地道：“你刚才说的那位朋友，可是魔教中人？”

鬼厉一惊，刚才他就是怕魔教名声不好，所以不敢特别说明，不料大巫师一听之下，突然就直接说了出来，正惊疑处，大巫师苍老的声音已经又道：“她一定是个女子吧！而且用的那个法咒，便是魔教中秘传的‘痴情咒’，可对？”

鬼厉大吃一惊，又惊又喜，惊的是这南疆边陲阴暗祭坛深处的老者，竟然是个不出世的异人；喜的是他本领越大，那么拯救碧瑶的希望便也越大。

当下更不管其他，连连点头，道：“大巫师果然是慧眼，的确如此。不过世间对魔教虽然多有诋毁，但我这位朋友，却真的是心地善良之极，还请大巫师你施展回春妙手，救她一次！”

大巫师的肩头，仿佛也轻轻动了动，火焰燃烧声中，似有一声轻微叹息声音，那声音淡淡悲苦，隐约有几分伤心味道。

“你们中土的正派魔教，对我这个边荒野人来说，也没有什么干系分别，你倒不用担心这个。”

鬼厉大喜，正要说些什么，大巫师已然接着说道：“你说的那种还魂奇术，我的确略知一二。但是能不能救你那位朋友，我并没有把握……”

鬼厉心中一颤，眼中一热，这十年以来，今时今日，终于是在层层黑暗之中，看见了一点微弱希望。

只是，大巫师的声音，却还在继续：“不过，在这之前，我还有一个问题，你要先回答我。”

鬼厉连连点头，道：“大巫师，您请说。”

大巫师缓缓地道：“是谁告诉你，苗族祭坛里的大巫师，传承有这种还魂异术？”

鬼厉闻言一怔，下意识转头向小白看去。只见小白不知道什么时候开始，身子软绵绵地已经从他肩膀上滑落下来，把头枕在鬼厉大腿之上，嘴角挂着一丝微笑，正睡得香甜。

鬼厉刚才与大巫师说话时全神贯注，竟不曾注意到她。

而这时目光放远一些，只见猴子小灰竟然也是脸色通红，那两袋残余的烈酒看来被它一口一口地，竟然都给喝了下去。此刻它靠在小白身上，猴头枕着小白肚子，四肢摊开，四仰八叉地躺在地上，肚子一鼓一鼓的，大声酣睡。

鬼厉转过头来，对着大巫师的背影，一时竟不知该说什么才好，摇头苦笑。