# 广播剧cd1 封印的魔树

overlord不死者之王吧

翻译、校对（百度id）：track 01~03 讨厌鬼畜，track 04~10 弘岩315、九十九夜sora

=========================================

TRACK_01翻译

gate Close

====================

---

安兹：{救了夏尔提亚之后已经一个月以上 要做的事情还堆积如山} 雅尔贝德现在回来了

雅尔贝德：是，欢迎回来安兹大人，是先吃饭 是先洗澡 还是说我

安兹：[喂 喂 这次是什么] 雅尔贝德这是要干嘛

雅尔贝德：这是新婚游戏安兹大人，对于带着宠物单身赴任的老公新妻来迎接没有比这以上的对应了，这怎么样啊安兹大人。

安兹：[不知道啊这样的 我现实里也没结婚啊 虽然这么说不过这里应该] 非常有魅力啊雅尔贝德

雅尔贝德：这样太好了

安兹：[刚刚的如果回答你 会怎么样 稍微想试试 不行不行对于修改她设定的事这样利用 是过去重要的同伴制作的像孩子一样存在

再说我是童真 啊 说来说去我不死者化没有那个 哪个现在不是考虑这个的时候] 开始了雅尔贝德

雅尔贝德：是 了解了

安兹：首先在耶·兰提尔获得的金钱交给你拿去进行实验

雅尔贝德：以下等的人类为对象 有没有很累

安兹：很顺利 哪个皮袋对于看过纳萨力克宝物库的你来说没什么大不了 不过这也算是很多钱了

雅尔贝德：完全没有觉得少 安兹大人只带着那贝拉尔去工作觉得有所不安 作为纳萨力克支配者的伟人被人类使唤什么的 差不多回归应该也可以了吧

安兹：这可不行 得到那个药草之后越来越被重用 在各种方面都有优待

雅尔贝德：药草 是我和安兹大人进行共同作业的那件吗

安兹：[与我共同作业 又不是结婚典礼的切蛋糕 再说] 是你们团队合作获得药草以来——

---

TRACK_02翻译

爱因扎克：终于来了飞飞君

飞飞：爱因扎克桑 听接待说冒险者公会长的你有直接依赖

爱因扎克：啊 那件事 站着说也那个 来飞飞君坐这里

雷克西路：撒 撒 不必客气 飞飞殿请上坐

飞飞：雷克西路桑 在冒险者公会长和魔术师公会长的2人面前上坐什么的

雷克西路：别在意 撒 撒 别客气

爱因扎克：飞飞君要不要喝点什么

飞飞：啊 这就不必了 接了哥布林 食人魔 巨人村子的讨伐必须要去

爱因扎克：是这样啊

飞飞：[啊 原来是这样 就是所谓的麻烦事] 请吧 把话说来听听 视情况会优先这边

爱因扎克：这样心里比较难受

飞飞：不 无须在意

爱因扎克：是吗 那个其实是像北覆盖的东部大森林有生长特殊药草的地方 效果非常高是不管什么病都能治好的东西

飞飞：哦 [哦 不管什么病吗 这真是 ]

爱因扎克：希望能够拿回来 至于为什么需要希望能什么都不要问就感激不尽了

飞飞：是守密义务呢 原来如此 了解了 尽早拿到手

爱因扎克：但是 这是非常困难的依赖 慢慢进行也没问题 准备多少花一些时间也是没办法的

飞飞：我不认为这不是需要花那么多时间的工作 虽然要探索生长在哪里多少回有些辛苦

爱因扎克：不 药草生长地在哪里已经判明

飞飞：那么

爱因扎克：虽然飞飞的强大已经十分理解 但是 这是非常危险的工作 曾经进行这项工作是在30年前 不光现在已经隐退的精钢级冒险者队伍还有2个秘银级冒险者队伍同行才终于完成的工作 如果飞飞殿有什么事 令古今无类的大英雄丧失的话这会是人类巨大的损失 希望能十分的注意

飞飞：原来如此 [确实 有很多未知的这个世界 轻敌带来致命的什么可能性 支配了夏尔提亚的迷之世界道具持有者真身现在也不知道 但是 如果完成认为那么危险的工作 这伪装的身份飞飞的知名度一定回更上一层楼 所以这里应该用傲慢的态度来应对] 没有问题 就是这样

爱因扎克：呃 飞飞君

飞飞：爱因扎克公会长这种程度简单就能完成

爱因扎克：可是 飞飞君这是精钢级冒险者

飞飞：精钢级的冒险者也是分级的我是这样认为的

雷克西路：哈 确实如此

爱因扎克：雷克西

雷克西路：应该认同爱因扎克 应该想起那个战斗痕迹 那样的战斗都胜利了 这位的力量超越我们的想象 飞飞殿你自然有自身的根据吧

飞飞：想一想我骑的魔兽吧

雷克西路：森林的贤王 原来如此 东部大森林内被称为传说的魔兽的话 森林的踏破也很轻松

飞飞：如果不是这样 就算是我也不会这样说[嘛 真正的杀手锏是其它]

爱因扎克：呦西 这样交给飞飞君的工作就安排给其他人

飞飞：没有这个必要

爱因扎克：哈

雷克西路：可是

飞飞：现在已经接的工作交给娜贝 我来解决药草的工作

雷克西路：认 认真的吗

飞飞：当然

爱因扎克：你真是难以置信 虽然交往不到一个月 但是知道你绝不是没有根据与自信就这样说的人 就算如此在精钢级的冒险者里你也是不同凡响的 然后可以交给秘银级工作的那贝小姐也

雷克西路：原来如此 飞飞殿还有隐藏杀手锏 那个只有你能对付的吸血鬼

飞飞：听了传闻 打算离开这个都市 在那之前尽早完成几个工作 那么 药草这件事让我详细听听吧

爱因扎克：哈 那雷克西路 他到底还会让我们吃惊几次

雷克西路：是啊 嘛 在我看到封印了第8位阶魔法的水晶的阶段 觉得已经用掉了一生份的吃惊 说不定连来世份的吃惊也用掉了 来世就成了没有表情的人

爱因扎克：哈哈 那个时候的雷克西路真是过了

雷克西路：这事就不要说了爱因扎克

爱因扎克：所以雷克西路 那件事没问题吧

雷克西路：之前听的欢迎飞飞宴会的事

爱因扎克：是的 琥珀的蜂蜜与天空的满月庭然后紫色的秘药馆的上位3人 可能的话尽量长相与气质不要重复 进行预约的

雷克西路：我的记忆没错的话 这些是高级娼馆的名字 怎么爱因扎克模仿世间吗

爱因扎克：这边也不是喜欢做这些事 但是你应该懂他的价值 他是追着吸血鬼来到这里的 他不久后就会追着剩下的1只离开这都市 可是这么可惜的事不可能闭嘴就这么看着 王国只有3个的精钢级队伍

在那里面也很可能是第1的人物 无论如何都想打入让他想要回到这都市的楔子

雷克西路：凭女人1个能打入的吗

爱因扎克：不管是9个还是10个都无所谓 再说她们几天前开始吃与平时相反的药了

雷克西路：与平时相反的药 难道说 打算让女人生孩子

爱因扎克：啊 能留住他的话 就会做到这个地步 就算飞飞君丢掉小孩 只要小孩稍微继承飞飞的才能的话就万万岁了

雷克西路：真是复杂的心情 但他存在的魅力犹如太阳的光辉 这也是没办法的 说起来他到底是什么人

爱因扎克：这我也想听听 首先对于冒险者的工作不太熟悉 这来自公会接待的报告以上 是受雇与某个国家的冒险者这条线消失了

雷克西路：这样的话 一国的杀手锏也是可能的 不过不觉得有能够派遣这种程度的人物的国 追着吸血鬼可能是私怨

爱因扎克：这么说的话 被吸血鬼毁掉国家的王族这样

雷克西路：原来如此 有强大魔力的道具是王家秘宝这样

爱因扎克：是啊 然后那贝小姐是贵族说不定有王族的血

雷克西路：王族啊 确实如此

爱因扎克：维持特别血统的王族实际确实存在

雷克西路：就算不是王族与其接近血族的出身这条线 飞飞君不想提归还国的话提的这就是原因 原来如此

爱因扎克：没有矛盾 这里算是妥当的线 这么说的话怎么办 按照这进行幕后行动吗

雷克西路：不 对采取友好态度的他 进行让人有不快感的行为当然应该避开 这就当成我们2个人的话吧

爱因扎克：嘛 如果飞飞君真的是王族的话为了避免出现后继纠纷不会留下孩子

雷克西路：这样的话 那个美丽的那贝小姐跟随服从他的理由也包含了别的意义那样

爱因扎克：那种系的关系 或者也进行服侍

---

TRACK_03

飞飞：恩弗雷亚与莉琪差不多该到了这个卡恩村也不奇怪的时候了 说起来哥雷姆不会累进行土木工程最好不过了 墙壁的工程也进行的很顺利

仓助：嗯 确实看上去很坚固的墙壁 说起来主公好像掉了什么东西

飞飞：别在意 那个木人偶本身没有任何价值 我们是这样传送 这是为了这样的借口的道具

仓助：传送 借口 虽然不太理解 不过了解了 然后主公就这样坐在我背上以森林内部为目标前进吗

飞飞：就是这样仓助 像来到这里这样 虽然想要使用传送一口气前去 不过对于没有见过的地方很遗憾无法转移 虽然也有把谁送过去或使用远隔视之镜观察然后转移这样的方法 嘛靠你吧

飞飞：哦 主公就交给我仓助吧 但是如果是过去的地盘的话没问题可以带路 再往前的话有些不安

飞飞：啊 我知道的就算有地图也是很久以前的 靠这个前去的话有些不安

仓助：嗯 是这样啊

飞飞：但是不要紧 叫了完美的带路人

仓助：姆姆姆 难道说是之前那个暗黑精灵

飞飞：啊 马雷吗 很遗憾不对 是他的姐姐叫亚乌菈 借用她的力量

仓助：哦 原来如此 是那位的话就不要紧了

飞飞：嗯 有见过亚乌菈了吗

仓助：算是通过那贝拉尔与守护者的各位见过面

亚乌菈：安兹大人 我遵从召唤来了

飞飞：来了啊 然后仓助前往亚乌菈的身边

仓助：往森林前进了解了

飞飞：辛苦了亚乌菈 然后这周围在观察我们样子的东西是

亚乌菈：并没有纳萨力克以外的存在

飞飞：是吗 这次的诱饵作战也失败了啊 虽然连迪米乌哥斯都叫回来进行准备了 没办法 然后亚乌菈看看这地图可以把我带到这里吗

亚乌菈：嗯 诶 这里是这里的话 嗯 是没问题 大致知道了

飞飞：那带路就拜托了

亚乌菈：是 那个安兹大人到这里到底做什么

飞飞：其实是去找药草 因为冒险者公会的依赖

亚乌菈：是药草吗 那块地方在我的记忆里是树木完全枯萎的地方 没有看到过药草的印象 当然了我看漏也是很有可能的

飞飞：是吗 嘛 不管怎样 前去调查一下就知道了 [连亚乌菈都不知道的话 有些不安 也没办法 但是说不定会变成麻烦事呢]

亚乌菈：但是但是 药草枯萎了也有可能 或者要特定的时间才能采取这条线也又可能 诶 那个什么红茶也有这样的种类 记忆里有听过夏尔提亚说过

飞飞：是啊 如果是这样让恩弗雷亚帮忙吧 大概会得到各种各样的建议

亚乌菈：恩弗雷亚吗 纳萨力克有这样的吗

飞飞：不 是人类

亚乌菈：唉 人类程度的给安兹大人建议

飞飞：啊 很是有趣的家伙

亚乌菈：原来如此 有这样的人类啊

飞飞：今后视情况说不定有派的上用场能力的少年 不要随便找麻烦哦

亚乌菈：是 绝对不会做这种事

飞飞：很好 差不多带路吧 我坐在仓助亚乌菈怎么样 把你的魔兽叫出来吗

亚乌菈：不安兹大人不介意的话 可以带我一起坐吗

飞飞：仓助你觉得怎么样啊

仓助：只要不是亚乌菈殿其实非常重这样 栽2位完全没问题

飞飞：是吗 这样的话就决定了 来亚乌菈把手

亚乌菈：是 哈哈 让安兹大人拉手什么的 这样我坐前面虽然稍微有些挤 不过没关系吗

飞飞：没问题 然后距离目的地需要多少时间

亚乌菈：那个 一直线前进什么都不遭遇的话 需要1天吧

飞飞：1天啊 那贝拉尔那边已经派了战斗女仆的艾多玛 由莉 希姿应该没什么问题 可能的话希望今天傍晚就能到达

仓助：虽然对主公很抱歉 稍微有些困难 之前回到森林知道的路的距离一直线前进的话没有问题 森林里的话

亚乌菈：这样的话 用我的技能把能力上升怎么样 把体力系的上升怎样

飞飞：确实啊 本来的话我把铠甲解除使用魔法就可以了 [对夏尔提亚使用世界道具的家伙在监视我们的可能性虽然很低 但也应该警戒一下 把铠甲解除露出骸骨的样子尽量避免比较好 在这里的只是漆黑的战士飞飞] 哼 但是麻烦啊 亚乌菈拜托你了

亚乌菈：是 交给我吧

飞飞：很好 那么出发吧仓助

仓助：嗨

---

TRACK 04

安兹：辛苦了，仓助，今天就到此为止吧。

仓助：非常抱歉主公，尽管从亚乌菈大人那里获得了能力的提升…………

安兹：不，不用在意。刚才直线前进的话，可能会更快吧。没那样做是因为我的

命令，那么该负责任的应该是我吧。

仓助：主，主公……！多么温柔的话啊！小的的心中涌起了一阵感动…………

亚乌菈：那么，安兹大人，要在这里设置门然后先回纳萨力克一趟吗？

安兹：不，还是别这么做吧。就这样继续前进也不错。还有就是亚乌菈，周边有值得警戒的东西吗？

亚乌菈：没有呢，安兹大人。周围的森林里只住着一些很弱的怪物。

安兹：是吗。那么对夏提亚使用世界道具的敌人的气息呢？没有吗？

仓助：那个…………主公，周围有护卫的大人吗？

亚乌菈：有哦，全部一共十二匹，从进入森林起，就在周围像包围一样跟着的。没注意到吗？

仓助：什么！！是，是这样的吗…………但是，这也是没有办法的事呢～～主公的守护者大人们拥有着非常特别的力量我已经非常了解了。那样的大人们使役的存在的话，我这种程度的感知能力无法捕捉也是理所当然的事～～

亚乌菈：说的也是呢，即使在我的宠物当中也是非常优秀的探知系的魔物而选出来的。你的话，的确有点不行呢。所以，不用在意不用在意～～那么，安兹大人，就这样野营也可以吗？

安兹：是呢…………亚乌菈，这附近有宽敞的地方吗？姑且要能戒备一下袭击呢。

亚乌菈：请稍微等一下。那个…………啊，那边。直线距离二百二十米的地方。啊咧？难道说那是地图上的…………啊，安兹大人，大概，是这里呢。

安兹：哪里？…………[这一带确实是……公会会长提到的……药草的生长地……吧？]亚乌菈，有怪物，或者是智慧生物的气息吗？

亚乌菈：不，没有呢。那样的气息完全没有呢。而且，人工建筑之类的也完全没有呢。

安兹：那么就去看看吧。仓助，再稍微拜托一下了哦。

仓助：收到，主公！——

安兹：仓助，停下来。

仓助：收到，主公

安兹：这是…………宽敞过头了的荒野呢。人工制造出来的东西吗……还是说，是自然形成这样的呢…………亚乌菈？

亚乌菈：额…………虽然不能明白到那种程度，没有智慧生物是事实呢，安兹大人。

安兹：嘛…………算了。那么，在这个广场的尽头做好野营的准备吧。亚乌菈，尽量不要让魔物接近。如果附近有生活着的东西的话，作为敌对反应捕捉吧。

亚乌菈：了解。

仓助：主公，不是为了作为宠物的话…………为什么要这么做呢？

安兹：是呢…………能做到的话，尽量不想给这附近的生物添麻烦而妥当的进行准备呢。

仓助：啊！主公的手消失了！啊！主公的手又出现了！啊！手里抓着什么东西啊主公！

安兹：[一件事一件事都做出反应也太郑重了吧…………]

仓助：啊！变大了呢！

安兹：“绿色的秘密基地”（green secret house）。据点作战的道具的其中一种呢。

亚乌菈：好厉害呢～～！

安兹：那么，亚乌菈。你可以先进去。

亚乌菈：可以吗！非常感谢，安兹大人！

安兹：怎么了，仓助。你不进去吗。

仓助：主公，小的也可以进去吗？

安兹：当然。这是用魔法制作的。里面可是外表无法想象的宽敞哦。看，能听到吧。

亚乌菈：呜哇～～好宽敞～～不愧是安兹大人！仓助也赶快进来啦～～

仓助：那，那么……请让我一起进去吧。喔喔～～即使小的这种体型进去后也不会感到拥挤般的宽敞呢～～！

安兹：总而言之，仓助在这里面睡觉就可以了。

仓助：好的，主公！

亚乌菈：安兹大人，每个房间都是一样的吧？

安兹：嘛～就是这样。那么，亚乌菈，吃饭怎么办？如同我所知道的那样，不吃吗？

亚乌菈：啊，我不吃的话也没关系的哟～睡眠与吃饭都是不需要的。因为装备着特殊道具呢。

安兹：是吗。差不多也该给仓助装备些道具强化一下了呢。

仓助：嗯？为什么呢主公？

安兹：因为是我骑乘的魔兽呢。以防被盯上的时候，有对应的装备呢。

亚乌菈：说的也是呢～果然，铠甲之类的，身体能力上升的道具；精神控制对策，行动损害对策，直接攻击对策，之后还有…………！安兹大人，好像有什么往这边靠近了……

安兹：从什么地方出现的？瞬间移动（teleportation）吗？

亚乌菈：不知道。但是，是突然出现的。如果真的是这样的话，恐怕是连我的能力都无法发现的，高等级的东西。

安兹：嚯…………说不定，是支配夏提亚的家伙吗……？

亚乌菈：如果，是那样的话…………使出全力来击溃。让那个笨蛋和安兹大人战斗的家伙…………

安兹：还不能确定哦。说不定就像刚才说的那样，是这附近的住民呢…………好的…………仓助！

仓助：是的主公！

安兹：你会拖后腿，就藏在这里吧。从外部而来的攻击破坏了这里的话，就逃到森林里去吧。到时候再联系了。

仓助：要躲起来吗…………了解…………

安兹：亚乌菈。

亚乌菈：是！

安兹：用你的技能封锁强化，要避免对方的强化呢。因为对方还没有确实的做出敌对行动呢。

亚乌菈：收到。

安兹：那么。我也放出“眼”吧。漂浮之眼（Floating Eyes）！亚乌菈，告诉我对方的位置。诱导“眼”。

亚乌菈：是！从这里直线向前进的话，应该有棵巨大的树。它的右边第二棵树那里。

安兹：嗯？这家伙是……森林妖精芙蕾雅，是这附近的住民吗。亚乌菈，好像不是敌人呢。

亚乌菈：啊…………是这样吗。

安兹：接下来…………

亚乌菈：安兹大人！要出去吗？

安兹：没问题吧。

亚乌菈：那么，我也要同行。

仓助：那么，小的怎么办呢？

安兹：你就这样在这里待机就行。

---

TRACK 05

安兹：那么～接下来，怎么办呢？

亚乌菈：普通的向她搭话如何呢？抓住的话，说不定会被当成敌人呢。

安兹：说的也是呢，这样是最好的呢。发出声音后逃跑了的话，到时候再说吧。重要的是我们要友好的行动，让双方都愉快呢。

亚乌菈：是的！安兹大人！

安兹：哦～咳咳。那里的树妖（Dryad）君。我不是你的敌人。我只是想在这里野营的旅人。只要知道这边没有敌意的话，就没有问题了。当然，虽然对这边来说很遗憾。如果你想让我们出去的话，我们会马上离开的。

亚乌菈：诶～是这样吗，安兹大人。

安兹：亚乌菈啊，如果纳萨力克有侵略者的话，你会怎么做？和那个是一样的。就算是不知道，如果我们给对方添了麻烦，就应该老实低头离开。而且如果能接受谢罪的话，只是低头的程度，完全没什么问题。怎么样呢！能否原谅我们在这里野营呢？

皮妮斯：那，那个……你是黑暗精灵，然后那边穿着铠甲的是…………人类？

安兹：那么，到底是怎样呢。如果是别的种族的话，有隐藏的理由的吗。

皮妮斯：不…………不是这样的…………

安兹：比起那个，能现出你的身姿吗？〔嘛，就算已经看到了她的身影，门面上的对话还是很重要的呢。〕

皮妮斯：诶嘿嘿…………那个啊。“之前来的人，是不是又再一次来了”…………啥的，这样想着。因为和那些人做了约定呢。

安兹：之前来的？是叫ロファン的男人作为领队所带领的人们吗？

皮妮斯：ロファン？

安兹：[不是冒险者公会说的那些家伙吗……？]那是，什么时候的事情呢？如果是数十年前的话，那应该是他们才对。

皮妮斯：数十年前…………那是指太阳还在中间的时候？？

安兹：[啊～是这样吗。是这种时间概念的种族啊，树妖（Dryad）。]

皮妮斯：和我做了约定的，是在还有很多太阳升起的时候的人。年轻的三人，还有个非常壮的人，一个年纪更大的人，一个有羽毛的人，一个矮人。全部一共七人。

安兹：[嗯……ロファン全员一共是五人的样子……而且他们是和秘银的冒险队伍同行的，确实不是他们呢。话说回来，有着长着羽毛的人的队伍什么的，这附近可没有啊。那是啥啊！]抱歉啊，虽然不知道那七人的事情，到底立下了什么约定呢？

皮妮斯：额……那个……说的也是呢……嘛算了。那个，“打到毁灭世界的魔兽”这样约定了。

安兹：[魔兽？树…………イビル树吗？]那个是植物型魔物之类的吗？

皮妮斯：是的，就是那样的样子。听说过歪曲的树精的故事吧？那个，从前，在我还没有诞生的很久很久以前，天空突然裂开，一些怪物降临在了大地上。那些怪物有着连龙的王们都畏惧的可以毁灭世界的力量。到头来全部都被消灭了的样子。但是实际上，只是陷入了深深的沉睡中，不如说是被封印了的样子。那样的家伙的其中一只，存在于这个森林里啊…………而且有时候，简直就像是分叉一般，一部分会醒来而暴动。然后，之前苏醒暴动的时候，被那七人啪叽的解决掉了。魔兽……那个……七人的领队明明说过名字的…………叫啥来着…………

安兹：树的怪物，好像有着毁灭世界的力量的样子哦，亚乌菈。

亚乌菈：是强敌，呢。

安兹：不知道。但是还是警戒一下比较好。

皮妮斯：对了对了，ザイトルクワエ，ザイクロ什么的中的一柱。

安兹：[ザイトルクワエ？不知道呢…………好像也不是英语的样子。也不是神话中的存在，是玩家的可能性也很低呢…………虽然剩下只有这个世界的特殊存在这种可能了，不看到实物的话无法确定……吗。]

皮妮斯：“总有一天，真正的本体会苏醒，那个时候，再一次到这里来打倒它”——这样约定了的…………明明这样约定了呢…………

安兹：原来如此。也就是说，那个魔兽的本体苏醒的日子接近了吧。

皮妮斯：就是这样啊终于明白了啊你！为了本体的苏醒，周围的树木的生命不断的被吸收，都能听到植物们的悲鸣了啊…………

安兹：亚乌菈，刚才在森林里有个宽敞的荒野吧？

亚乌菈：是的！啊…………原来是这么回事啊。

安兹：就是这么回事了吧。

皮妮斯：什么什么，知道了什么了吗？如果是知道了那七人的所在的话最好不过了…………

安兹：虽然不知道那七人的所在地…………魔兽，ザイトルクワエ的复活接近了吧？

皮妮斯：啊……嗯。复活只不过是时间问题了吧。下次太阳升起时……又或者再下一次。或者会更迟一点。但是，再过一下就会以完全的状态苏醒了。

安兹：是吗。

亚乌菈：怎么办呢，安……啊不行，飞飞……也不对。主人。

安兹：个人而言，那个魔兽暴走的情况下，谁会来打倒它，虽然对确认这一点也很有兴趣，但是家就在这附近。这里出现怪物暴走也很困扰啊……就结而论，如果我们能够打倒的话，就打倒吧。

皮妮斯：诶？！你们吗？！对方可是可以毁灭世界的魔兽哦？！之前来的七人也只不过是打到了它的一部分哦？！

安兹：那么，怎么办呢？

皮妮斯：额……那个…………只能祈祷强大的龙来了……吧？

安兹：如果那个强大的龙不来怎么办？

皮妮斯：诶………唉…………只能放弃了吗…………我也自己不能移动自己的本体呢…………

安兹：那么，交给我们也不坏吧？

皮妮斯：嘛……的确是这样呢，你们好像也很强的样子。当然去寻找那七人也不坏呢………

安兹：了解了。只是，有条件。

皮妮斯：条件？

安兹：啊。但是在那之前，先回答我三个问题。刚才的话题，你说了你的本体不能离开的样子。如果移动了树的话，你也会移动到那里吗？

皮妮斯：啊？问了奇怪的问题的人类啊……嘛……说的也是呢………就是那样。

安兹：原来如此。那么下一个问题。这附近有与你相同的种族吗？

皮妮斯：嗯…………没有呢，除了我之外。不过若是时间再长一点的话说不定会诞生呢。

安兹：原来如此。那么第三个，最后的问题了。不成为我的部下吗？

皮妮斯：哈～～～～？

亚乌菈：哈？安……飞飞……大人，为什么要让这样的家伙……这样好吗？让它移动到纳……那里。

皮妮斯：“这样的家伙”什么的…………真是过分啊…………明明和你接近的种族相处的很好的说…………虽然那时候还很年轻。

安兹：亚乌菈。

亚乌菈：额……是！

安兹：“不成为我的部下吗”，与之相反，也可能成为敌对关系。如果是以前的伙伴的话，一定不会有什么怨言的吧。

亚乌菈：我，我也没什么异议。一切遵从您的旨意。

安兹：不，亚乌菈。如果有异议或者反论的话，说给我听听。如果这位树妖（Dryad）君成为了部下的话，准备移植到你的阶层呢。有什么问题吗？

皮妮斯：不…………还没有决定成为部下呢…………

亚乌菈：嗯…………说的也是呢…………嗯…………我认为没有什么问题。

安兹：是吗。那么，树妖（Dryad）君，下定决心了吗？成为我的部下的话，会把这里的你的本体移植走。最糟糕的情况，也可以避难。

皮妮斯：不…………你看…………突然让我成为部下啥的…………

安兹：没什么，并不是那么困难的问题。如果能为我工作的话我会很高兴的。而且还有很多话想要问你呢。虽然不是在威胁你，如果不成为我的部下的话，可不能保证你的安全呢。如果魔物暴动了的话，非常抱歉，会弃你不顾哦。

皮妮斯：这不是已经充分的威胁了吗？！你！但是…………嘛…………你们战胜魔兽的可能性也很低………避难什么的………在这里枯死也很讨厌………唉……果然回答只有一个了吗……这种程度也没什么啦。但是，一定要移植到充满与美味的水阳光的地方，还有，寄生生物什么的不行的哦！

安兹：好的。那么契约完成了。你的安全由我来保障。那么，能带我到那个魔兽所在的地方吗？能打倒的话就打倒，打不过的话就带你避难，然后去寻找那七人吧。

皮妮斯：嗯，了解。然后，我的契约者的你的名字是什么？我是皮妮斯．波伦．佩尔利亚。

安兹：我是纳萨力克地下大坟墓的支配者，安兹．乌尔．恭——

亚乌菈：那个…………安兹大人，如果那个树妖（Dryad）君不成为部下的话，要杀了她吗？

安兹：只是不能保障她的安全而已。更准确的说，她的生命会变的不安全也说不定呢。但是她成为了我应当保护的对象，那么，明白了吧？

亚乌菈：遵命。我不会让背叛安兹大人这种事发生的。如果发生了的话…………

---

TRACK 06

皮妮斯：看，就是这里了。

安兹：亚乌菈，怎么样？

亚乌菈：是！没有搞错!就是这里了。

安兹：的确………从这里往前，所有的树木都被砍断了呢。没用的任务又多了一个呢，目标任务只能以失败而终了吗…………

皮妮斯：啊，话说回来还没问过呢。你是为了做什么来这里的？

亚乌菈：你这家伙啊～～！对安兹大人说话用那种口气…………！

安兹：无妨。我是为了寻找什么病都能治好的药而来的。

皮妮斯：药草………呢……但是那个恐怕是…………很困难的事呢……

安兹：怎么了？你心中有数吗？

皮妮斯：不……那个……你们寻找的恐怕…………

安兹：啊……能想象得到。也就是说，药草长在魔兽的某个地方对吧？

皮妮斯：嗯……就是这样。

亚乌菈：啊～～讨伐决定呢～～安兹大人。

安兹：讨厌的预感大致中了呢。那么那个魔兽在哪里？所有的树都砍断了也没见到呢。

皮妮斯：在这个荒野的中心哦。

仓助：嗯…………可是什么都看不到呢。

亚乌菈：是呢。我的感知也没有反应呢。

安兹：那么开始接下来的行动吧。亚乌菈，你的特殊能力能够锁定目标吧？

亚乌菈：嗯！是为了射击的时候的那个吧？

安兹：那个对范围内的全部对象使用的话……会怎样呢？

亚乌菈：那个是为了吸引敌人的注意的技能。虽然好像会造成范围内所有敌人的合作的样子…………如果敌人藏起来了的话，会有什么反应也说不定。

皮妮斯：诶……！等，等一下。那个……难道说有让魔兽强制苏醒这样的可能性吗？

安兹：〔嘛…………虽然是这么打算的。嗯………毁灭世界的存在吗……在没有情报的状况就下出手…………〕的确是这样呢。这回寻找所在，并且入手药草是最优先的呢………………

ザイトルクワエ：唔呃呃呃呃…………！

安兹：讨厌的预感命中了呢。开始转为警戒模式吧。

亚乌菈：啊啊～～那个…………好大啊～～！

安兹：啊。比咀嚼魔（ガルガンチュア）还要大呢。

皮妮斯：额，啊啊啊啊！！本，本体苏醒了啊啊啊啊！那样的，那样的简直…………！

仓助：好大呢～～～～

安兹：只是这样看就有数百米以上呢。连着那个巨体的触手…………嚯，超过了三百米吗。那就是目标吗……哼。

皮妮斯：干嘛一脸冷静的分析啊！怎，怎，怎么办啊～～！啊啊啊啊……！

安兹：在YGGDRSAL时代没有见过呢。ザイトルクワエ……吗？不能大意呢。

ザイトルクワエ：唔呃呃呃呃…………！

亚乌菈：啊！那家伙！居然把周围的树卷起来吃掉了！

安兹：……在吃树？也就是说是素食……没有这种可能吧。如果是那样的话，也不需要那锐利的牙了吧。

亚乌菈：啊！有了，安兹大人！药草！在那里！那家伙脑袋上凹凸不平的地方！

安兹：那个部位真是让人充满寒意的绿色呢…………被需求的药草吗…………老实说，真是“怎样都好”的感觉呢。

皮妮斯：那个啊……！根本不是说这些话的时候吧你们……！赶快从这里离开吧！完全没有想到居然会厉害到这种程度……！我们能做到的事已经完全没有了啊！

安兹：那么亚乌菈，你的特殊技能，能够探知出它的强度吗？

亚乌菈：啊，现在正在探知中…………马上…………出来了！虽然稍微有点不一样…………但大致在85级左右。要说有什么奇怪的话，体力是探知范围之外的数值呢。

安兹：体力在探知范围之外吗…………也不是邻域头目。但是，使用了多重技能探知的情况下，等级应该是没有错的。这也就是说，以他们的装备，恐怕无法解决呢…………

亚乌菈：诶～～要战斗吗？

皮妮斯：等等等一下！干嘛无视别人在那里自说自话啊你们！不赶快逃跑的话会变得很麻烦的啊！！

亚乌菈：喂……那边的焚烧用材料…………稍微给我闭下嘴……！

皮妮斯：额…………

仓助：皮妮斯……也就是佩尔利亚阁下吧？总而言之你也成为了主公的部下吧？那样的话，最好一起安静的呆在那里哦。好了好了，快去吧。还有就是，如果因为主公的事情惹恼了亚乌菈大人的话，可能会被毫不留情的杀掉，所以绝对不能做出失礼的事情哦。

皮妮斯：额，额………是……

亚乌菈：失礼了呢安兹大人～～

安兹：无妨。

ザイトルクワエ：喔喔喔喔……！

安兹：嚯？那家伙注意到这边了呢。

亚乌菈：好像是这样呢。怎么办呢？要我用我的魔兽们一口气解决掉吗？

安兹：不，这也不失为一场不错的实验呢。要开始吗……准备也做好了的样子。通讯（message）！雅儿贝德。

雅儿贝德：在，安兹大人。您的声音，清楚的传达到了。

安兹：全员都在待机等候吗？

雅儿贝德：大家都已经做好了准备。接下来，只需要安兹大人一声令下，无论是何地，都会前往。

安兹：那么，让夏提亚做出“门”吧。利用那个马上飞过来。还有，让妮古蕾德就那样继续监视这里，潘朵拉·亚克特的话变身后利用魔法监视娜贝。一旦发现使用世界级道具操作夏提亚的家伙的身影的话，绝对不要放过。

雅儿贝德：遵命。我会传达的。

——————————————————————————————————

安兹：夏提亚，科赛特斯，马雷，迪米乌哥斯，大家辛苦了。

迪米乌哥斯：安兹大人传唤的话当然会立刻赶到。

科赛特斯：正如迪米乌哥斯所说，无论是多少命令都请随意下达吧。

马雷：完，完全不辛苦！这个……那个……能够遵从安兹大人的命令，非常高兴呢！

夏提亚：的确呢。真是这样呢。

安兹：是吗。非常感谢。

科赛特斯：感谢什么的不敢当……！

马雷：没错……！安兹大人！那个…………安兹大人只要尽情的下命令就可以了。

安兹：〔啊～～如果感谢了的话，又会像刚才那样再重复一次吧。〕啊，咳咳……！但是，只有这个是不说不行的。迪米乌哥斯，在你出门的时候把你叫回来，让你感到困扰了啊。

迪米乌哥斯：我是安兹大人忠实的奴仆。那么，主人的话语才是最优先的。完全不会感到困扰，所以请自由的使役我吧。啊，说起来，安兹大人下令的关于羊皮纸的事情…………

安兹：啊。普通的羊皮纸的话，无法承受我们的卷轴制成技术，连封入第一阶的魔法都会燃烧起来。为了解决那个问题而寻找的魔兽的皮毛之类的代替品…………找到了吗？

迪米乌哥斯：是。那件事的话…………因为稍微入手了几张，已经交给了研究长，现在大概在做着实验吧。所以在此向您禀报这件事已经解决了。

ザイトルクワエ：喔喔喔喔……！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

皮妮斯：被誉为可以毁灭世界的魔兽复活了啊……！干嘛还在那里悠闲地对话啊！实际上，只要看看我就能明白了，那家伙是只有在传说中才能打倒的存在……！

仓助：的确是很不祥呢～～～～

皮妮斯：啊？

仓助：不不。什么事都没有。比起那个，那些大人们的态度真是有余裕呢～～～

皮妮斯：那个啊……！稍微看一眼就明白了吧！首先是那个巨大的体型，那家伙如果过来这边的话会被轻松的碾碎啊！话说…………那个长着两个脚的虫子一样的家伙以外，看起来强的家伙一个都没有啊……！那两个暗精灵长的也很小。而且比那个稍微大一点的女人【是胸部吗！是胸部吗！】，还有长着尾巴的人，完全没有武装啊……！

仓助：该说不知道的家伙真是…………随便作出感想什么的很困扰啊…………

皮妮斯：哈？那是什么意思？

---

TRACK 07

安兹：是吗，你持有的皮革中有能派上用场的真是太棒了呢。

迪米乌哥斯：正是。我也是这么认为的。

雅儿贝德：非常抱歉来迟了，安兹大人。

安兹：哦，雅儿贝德吗。不，没什么问题，拜托传话的可是我呢。那么接下来，大家也都到齐了，开始进行任务的解说吧。那个就是本次的目标，ザイトルクワエ。推测等级为85级，体力好像超出了探测范围呢。对各位守护者的命令只有一个，那就是打倒那家伙。

科赛特斯：只有一个问题，安兹大人。

安兹：什么？科赛特斯？

科赛特斯：是！以那个为对手的话在场的无论是谁都能取得胜利吧，呼唤守护者全员至此的理由，是什么呢？

夏提亚：是希望快速的将它打倒吗？安兹大人。

安兹：不是那样的，夏提亚。那是………………

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

迪米乌哥斯：真是吵闹呢…………给我闭嘴吧。能力发动，“朱迪卡的冻结”！（注：朱迪卡：但丁《神曲》地狱第九圈最低层的冰之地狱的第四界“犹大界”（Judecca），是冰封一切背叛者的地方。顺带，Judecca亦是“叹息川”Cocytus（科赛特斯河）流经的地方。）

—————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：额？刚才的是什么？咔咔咔的就……！

仓助：所以说，安静一点啊，各位大人们都不能称得上温柔啊。

皮妮斯：但是啊，动作停止了啊！刚刚那是……那个人的力量对吧？！

仓助：所以说了安静一点啊。这回可是真的会受到主上的惩罚哦？

皮妮斯：知，知道了啦…………

—————————————————————————————————————————————————

雅儿贝德：安兹大人。那个吵闹的东西，是树妖（Dryad）吗？

安兹：那是纳萨力克的新的仆人，总而言之先无视吧。那么，回到正题上，是关于这回叫大家来的理由。

守护者全员：是！

安兹：想测试一下你的作为团队的战斗能力。

马雷：团，团队是吗？

安兹：正是如此，马雷。

雅儿贝德：原来如此。安兹大人的想法，能够理解了。

安兹：是吗。那么，我在后面看着。之后的事就交给你们了。因为想看看全员的力量，不要使出全力哦。特别是马雷，不要使用广域攻击。还有亚乌菈，药草的事，向大家说明一下。

亚乌菈：是！明白了。

安兹：[接下来…………要做好今后遇到YGGDRSAL的玩家队伍时候的准备呢。期待着你们能够好好的战斗哦。那么，这边也要搜索一下周围有没有窥视着的家伙呢…………首先是…………“侦查强化”！]

—————————————————————————————————————————————————

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

迪米乌哥斯：哦呀，明明连对时间对策都没有施加，还以为完全是个杂鱼……虽然不知道用了什么手段，居然解除了“朱迪卡的冻结”呢…………还真是稍微小看你了呢。

科赛特斯：速度也稍微上升了的样子呢。没办法，我第一个上了……！！

夏提亚：科赛特斯，好狡猾～！

亚乌菈：给我等一下夏提亚～！我也…………！

雅儿贝德：你们三个给我等一下……！

迪米乌哥斯：这是何等的快速的行动啊……！

—————————————————————————————————————————————————

夏提亚：啊拉，向这边攻击了呢。

科赛特斯：用触手进行攻击吗…………但是，没有什么大不了的样子呢。

夏提亚：没办法呢。但是，大意的话会失败也说不定，姑且，还是使用技能比较好吧。是是，真是辛苦你了。“血之武装”！…………这种程度的攻击的话，简单的就能弹开呢。

—————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：啊咧？刚才…………那个银发的孩子…………击打了触手而且把触手弹回去了？！

仓助：嗯？非常抱歉没有看到呢…………发生了什么吗？

皮妮斯：不……！那个…………额…………不，什么都没有。一定是因为太暗了所以看错了…………没错，一定这样。那么小的孩子，怎么可能把触手弹飞呢……哈哈，啊哈哈…………我只是看到撞在大地上被弹回来了吧。

仓助：如果你这么觉得的话，那就这样吧。虽然我觉得如果是那些大人们的话，即使把触手弹开也不是什么奇怪的事情呢。

—————————————————————————————————————————————————

夏提亚：那么，继续上吗。

科赛特斯：那么就继续上吧。

亚乌菈：干嘛啊你们两个，为啥要靠那么近啊？！我的影犬使用了“箭雨．天下一闪”，不快点逃走的话…………！

夏提亚：疼……！为啥要在这个时机使用技能啊……！亚乌菈那家伙…………

科赛特斯：甲壳的一部分被削去了呢…………麻烦了，不能触及到很高的地方了呢。

夏提亚：如果不是科赛特斯在的话，我应该能够无伤挡开的。

科赛特斯：那个还真是抱歉了。嗯…………因为受到了亚乌菈的影犬的攻击动作停下来了呢。那么，就先砍掉个一半左右吧。技能发动，“不动金刚明王（acala naatha）”！！

—————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：那个光之箭雨真漂亮呢～～不愧是暗精灵。

仓助：你不是特别的吃惊嘛。

皮妮斯：嗯！那种程度的话……呢。但是…………要不要告诉她比较好呢…………植物型的怪物里有很多家伙都有对箭矢的抗性呢。所以……应该给予不了太多的伤害吧…………

仓助：可是那个怪物不是发出了悲鸣了吗？

皮妮斯：一定是根部被攻击所以吓到了呢。作为证据，它的动作不是停止了吗？

仓助：是这样吗？感觉只是普通的收到了伤害而发出了悲鸣呢。难道不是因为痛苦而停止了动作吗？

皮妮斯：不…………植物型的魔物对疼痛拥有很强的耐性，所以我觉得大概不是这样呢…………哈？

—————————————————————————————————————————————————

雅儿贝德：不妙呢。夏提亚和科赛特斯，还有亚乌菈，都没能理解安兹大人的真意……！

迪米乌哥斯：哈哈哈。因为体力是探测范围之外，所以我觉得大概不会那么简单就被干掉呢…………嘛，直到他们把体力削减到一定程度，就在旁边看着吧。

雅儿贝德：迪米乌哥斯……好好回想一下安兹大人说的意思……！有本事再说一次那句话看看……！

迪米乌哥斯：……真是失礼了。安兹大人期待着我们作为团队去战斗……

雅儿贝德：就是这样。不顾任务，只管显露自己的实力的那些家伙…………完全是违背了安兹大人的话，没错吧？哈…………不顾安兹大人的真意擅自行动，有必要给予惩罚呢…………差不多开始感到不快了。马雷！

马雷：是……是的！

雅儿贝德：为了阻止夏提亚和科赛特斯，使用攻击魔法吧。不要给ザイトルクワエ造成伤害哦。

马雷：诶…………可以吗…………不向他们打招呼就…………

雅儿贝德：无妨。反正也准备让他们回来一趟。

迪米乌哥斯：雅儿贝德，不好，科赛特斯做好了明王御印的准备。那个是…………！不动明王印！！

雅儿贝德：马雷！我就这样飞过去，你快点行动……！

马雷：是，是！！“广域轰鸣（ultra.land.stridor）”！！！！

—————————————————————————————————————————————————

科赛特斯：……三途斩断！俱利伽罗剑！！（注：三途：即“三恶道”，也就是佛教所说的火途(地狱道)、血途(畜生道)、刀途(饿鬼道)。）

雅儿贝德：科赛特斯！这个蠢货！！“耶利哥之墙（Walls of Jericho）”！，然后还有“圣盾（Aegis）”！！嗯啊啊啊啊啊！！哈！！！（注：耶利哥之墙：传说中不可摧毁的耶利哥城的城墙，镇守着迦南的门户。圣经中犹太人围城行走七日然后吹响号角，上帝以神迹将其震毁，使得犹太军得以轻易攻入。）

夏提亚：雅，雅儿贝德，没关系吧…………？左手好像折断了呢………………

雅儿贝德：科赛特斯！回想一下安兹大人所说的话，告诉我发动不动明王印的理由！！

科赛特斯：刚，刚才的那一击应该不会干掉它才对…………

雅儿贝德：死掉了的话怎么办？！这明明是我们作为团队的战斗，难道你想向安兹大人那样报告吗？！

科赛特斯：额嗯………………

雅儿贝德：三个人都给我好好反省一下，这群笨蛋！快回想起安兹大人所说的话！哼…………嘛，夏提亚还没有进行战斗，亚乌菈也仅仅只是阻止了它的脚步。但是科赛特斯……！！你不一样！！

科赛特斯：抱，抱歉………………

雅儿贝德：违背安兹大人的旨意的惩罚，即使是谢罪也无法原谅…………算了，暂且先后退吧。科赛特斯，把刀收起来，我也要治疗一下伤呢。

—————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：啊啊啊啊！！明明使出了好像很厉害的攻击，为什么那个女性要保护ザイトルクワエ啊…………！！

仓助：从这里完全听不到他们在说什么呢～～～

皮妮斯：明明那一击应该造成可观的伤害才对……！！那个女人在想什么啊！啊……！真是的…………啊啊啊！！那可是可以毁灭世界的存在啊，给我好好的去协力战斗啊……！！

---

TRACK 08

科赛特斯：那么，安兹大人到底在期待着什么呢？难道不是让我们发挥出个人的长处吗？

雅儿贝德：哈～～不是的哟，科赛特斯。你的考虑方式完全搞错了。

夏提亚：还以为造成最多伤害的人能够从安兹大人那里获得最高的赞赏…………难道不是这样的吗？

雅儿贝德：啊～～哈～～安兹大人最高的赞赏～～赞赏～～啊～～太美妙了～～太美妙了～～我是安兹大人眼中最棒的～～真是棒了～～啊～～安兹大人～～安兹大人………………

迪米乌哥斯：雅，雅儿贝德？嗯…………啊～咳咳。守护者总管好像有些累了呢，就由我来代替她说吧。大家…………没有异议吧？

亚乌菈：不，没有呢。

马雷：是的。

迪米乌哥斯：很好。那么，科赛特斯。安兹大人期待的是我们全员的协力战斗。我觉得恐怕是，为了应对今后遇到守护者个人赢不了的敌人的时候怎么办——而这样设定的。

亚乌菈：我们守护者赢不了的敌人？有那样的家伙吗？

科赛特斯：是这样吗…………我真是犯傻了呢。亚乌菈，有也说不定哦。

亚乌菈：由无上至尊所创造的出来的我们？！那是…………！！

马雷：姐，姐姐，冷静一下，好吗？

夏提亚：是因为我的失态呢。

科赛特斯：不，也不是夏提亚的错。安兹大人恐怕是考虑到了复数对复数的战斗呢。

迪米乌哥斯：不仅仅是如此哦。亚乌菈，你所持有的那个卷轴，是绝对不能被夺走的道具。在持有这这样的道具的情况下，今后，会有需要协力完成的任务也说不定。以和强敌战斗为前提，为了追求更高的安全性。

亚乌菈：原来如此，是这样一回事啊。哈～～～

马雷：就是为了那个的差别而进行的练习，是这样吧？迪米乌哥斯？

迪米乌哥斯：正是如此哦，马雷。

夏提亚：那么，接下来该怎么做才好呢？

迪米乌哥斯：分担职责进行战斗吧。嗯…………差不多该从妄想中回来了吧？雅儿贝德？

雅儿贝德：啊～～安兹大人～～安兹大人～～安兹大人的第一～～～～啊～～～安兹大人～～

迪米乌哥斯：哈～～～没办法，这种情况总之先来一下……哼…………！！

雅儿贝德：什么？迪米乌哥斯？

迪米乌哥斯：不不～～多么坚硬的腹肌啥的…………我可没这么想哦。比起那个，已经对大家说明完毕了。

雅儿贝德：是吗。那么，各位成员开始行动吧。盾牌的责任就由我来，攻击的话由科赛特斯，夏提亚来。亚乌菈吸引敌人的注意，迪米乌哥斯的话进行游击吧。后方支援就交给马雷了。

亚乌菈：那个啊，雅儿贝德，如果使用那个的话，不是可以把一切都隔离开吗？

雅儿贝德：世界级道具的使用是不能许可的哦，亚乌菈。要使用那个的话只有在对手持有相同的道具的时候哦。说起来，夏提亚没有带着世界级道具吧？

夏提亚：带着的哦，安兹大人从第八阶层带过来的呢。

雅儿贝德：啊拉。是“她”的世界级道具吗？那么就没有问题了吧。那么大家，开始行动吧。

—————————————————————————————————————————————————

科赛特斯：可是…………真是困难呢。作为反击将其切断也可以吗…………

夏提亚：被说了攻击不要过于单调呢………最好不要那么做才是正解吧。

科赛特斯：要使用冰冻光环啊，冰柱啊，攻击力增幅之类的技能吗？

夏提亚：提高攻击力的技能的意义…………我觉得没有呢。

科赛特斯：到底要强化何等程度的攻击什么的，完全不明白。

夏提亚：那是…………我们的对应会被安兹大人看在眼里的情况下，只有绞尽脑汁的去考虑会比较好呢。

科赛特斯：剑是不会思考的，仅仅只是遵从主人的意志去斩断即可…………

夏提亚：那样很糟糕啊，科赛特斯。听从无上至尊的命令的话还好，但是不是那样的话，如果不用自己的脑袋好好的思考，可是会犯下大错的。说不定会像我那样什么都不考虑的行动结果给安兹大人造成了麻烦呢………………

科赛特斯：真是没自信呢。拿出点耐力和毅力来。

雅儿贝德：开始动了呢。

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

科赛特斯：可是真是愚蠢呢。居然看不出实力上的差距什么的…………难道说植物型魔物是没有智慧的吗？

马雷：没，没那回事……！头脑很好的魔物也是有的！

科赛特斯：的确如此。马雷你们所守护的第六阶层里有呢……抱歉，在此谢罪。

马雷：不！没关系的！即使不特地道歉也可以的。

科赛特斯：不。说出了过分的话的是我，希望能接受我的谢罪。

雅儿贝德：你们两个，接下来要开始战斗了哦。虽然在我们看来的确是很弱的魔物也说不定。但是好好考虑一下，安兹大人可是在看着的哦，我们协力战斗的身影。明明是这样，却摆出漫不经心的态度，难道不觉得害羞吗？

夏提亚：说的是呢。非常抱歉，因为我的失态，说不定守护者们的评价都降低了呢…………

亚乌菈：我说啊夏提亚，那个事已经够了吧。安兹大人可是说了那是他的问题，那么老实接受才是忠诚吧？难道你想让安兹大人的亲切变成白忙吗？

夏提亚：不！没有这回事…………即使如此…………

亚乌菈：嘿……！

夏提亚：啊～～！亚乌菈，干，干嘛啊……

亚乌菈：磨磨叽叽的太没出息了！机会难得，需要我再来一发给你的那个屁股注入精力吗？【想歪了都给我去面壁】

夏提亚：如果你与我同一个立场的话也能理解的吧……！向效忠的主人刀剑相向什么的……而且还完全不记得了什么的…………

亚乌菈：所．以．说～～即使这样消沉下去也没用吧？你这个男人胸！

夏提亚：キ………………

亚乌菈：キ？キ…………那个树怎么了吗？

夏提亚：キキキキキキキキキキキ！！！！嘲讽身体特征什么的是不能做的吧…………！！才不想被你这个失礼的家伙说呢！！

马雷：那，那个…………男人胸是…………什么意思呢？

迪米乌哥斯：嗯～～男人一样的胸——是这个意思吧？

亚乌菈：说什么呢～你不也是叫我矮冬瓜吗？

夏提亚：矮冬瓜是爱称啊！

亚乌菈：那么，平胸——不也是爱称吗～～！

夏提亚：哪里是了啊！！爱称是带着称赞的叫法吧？！

亚乌菈：矮冬瓜是爱称的话，贫乳也是吧？！

马雷：诶～～矮冬瓜是，给姐姐的爱称呢～～

科赛特斯：爱称啊…………

迪米乌哥斯：是爱称呢～～～那两人关系真好。

雅儿贝德：到此为止吧，小丫头们，安兹大人可是在看着哦。如果再继续这样胡闹下去的话，揍扁你们哦……！！

夏提亚，亚乌菈：额额…………是………………

迪米乌哥斯：雅儿贝德，说话再——啊…………说了也是没用的吧。还有亚乌菈，为友人感到担心什么的虽然是非常美妙的事，但是那个之后再说吧。

亚乌菈：额………友人什么的，才不是………！迪米乌哥斯你…………………

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

迪米乌哥斯：差不多，也到了呢。

雅儿贝德：那么，上吧。技能发动，“铁壁”！

—————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：啊啊啊！那个女人！没救了啊……！被那么粗壮的树枝打中了…………为什么不逃啊……！！为什么周围的人不阻止她啊！

仓助：我可不认为那位大人死了呢。

皮妮斯：不不不，你看，确实是死了吧？！无论怎么看…………嗯？

---

TRACK 09

雅儿贝德：哼哼哼，那可以看做是一次攻击吧。

科赛特斯：雅儿贝德，好像没事呢。那么要上了，夏提亚…………！

夏提亚：了解。那么首先先入手药草吧。

迪米乌哥斯：嚯哆～那么就让我来做一下支援啥的吧。碍事的触手就由我来…………技能发动，“恶魔的着装——降魔的协音”！哈！！…………嗯……！果然只是单纯的身体能力而非发动了什么技能吗……亚乌菈，马雷，支援就拜托了。

亚乌菈：是～～～那个～就用身体能力强化的技能…………迪米乌哥斯好像有相应对策了呢。那么就用这个……

马雷：是，明白了。“大地之力（power of Gaia）”！

亚乌菈：那么，我也来——“不动暴风”！就和触手比一下力量吧……！

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！-

————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：什么啊那是……！为什么能对那么大的敌人生效啊…………！那个树枝是空心的吗…………！

仓助：不～～我觉得不是那样的哦？

皮妮斯：虽然我是精灵不会睡觉…………这是在……做梦吧？这样的…………绝对没可能的吧。肯定是什么特殊能力让我陷入了“如果这样就好了呢——”的幻觉之中对吧？

仓助：不，是现实哦。

皮妮斯：但是……！！根本不可能吧？！用常识来考虑的话完全不可能吧你……！！那可是被誉为可以毁灭世界的魔物哦？！为什么！女孩子！！可以和它纠缠在一起啊！！！

仓助：也就是说，那些大人比那家伙更强吧～？

皮妮斯：不不不不不，这绝对不可能……！……那两个人在什么上面跑啊……！！！

仓助：触手的上面呢～～的确那样的话会很快呢～～

皮妮斯：给我更有常识一点的跑啊！！！！

—————————————————————————————————————————————————

科赛特斯：夏提亚，怎么办？

夏提亚：亚乌菈她们放过了三根触手，也就是随便我们解决的意思咯？那么，我们这边也可以像期待的那样放手去干吧？

科赛特斯：果然是这样吗？那么我也拔出武器吧。来了哦……！“不动明王心咒（samanta vajraaNaaM haaM）”！剩下两根。还没完哦……！“霊座睿智.罗刹”！！

夏提亚：等一下啊！使用对复数敌人的技能的话…………！也给我留一点啊！

科赛特斯：这真是，抱歉了……！

夏提亚：为啥要道歉啊……！

科赛特斯：“风斩.死者的舞踏”，“不动明王心咒（samanta vajraaNaaM haaM）”！！

夏提亚：啊，啊………………两根触手都………………我的使命………………

科赛特斯：抱歉。

夏提亚：能为安兹大人派上用场——本来是这样的好机会的…………

科赛特斯：那是…………但是，我也不得不取回刚刚的失态呢。我这样的……至今为止都没有向安兹大人展现力量的机会，明明全员都出动了——我还觉得自己是不是受到了什么处罚了呢…………

夏提亚：那是…………因为你肩负着纳萨力克的守卫的任务不是吗？

科赛特斯：期待着入侵者什么的是对无上至尊们的失礼这种事我也明白…………！即使如此，我也希望能够派上用场而期待着入侵者的到来……为了使这样的想法破产，更加妥善的去思考了啊！思考了啊！即使如此……！

夏提亚：科，科赛特斯……！这里该轮到我了……！

科赛特斯：夏提亚，抱歉………………

雅儿贝德：“传送（transmission）”！

—————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：啊～～还以为消失了，突然出现在了ザイトルクワエ旁边呢，那个女人。原来刚才没有被触手干掉啊～而且与之相反，那个好像大虫子一样的家伙却出现在了刚刚那个女人在的地方。呵，真是有够异常的常识呢。

仓助：差不多也习惯了呢。

皮妮斯：虽然不想习惯呢…………话说…………呵呵呵，已经发生什么都有可能了吧……额呵呵…………话说回来……为啥那个像大虫子一样的家伙可以用那样的一把武器切断两根触手啊……！

仓助：以前来这里的七人，那种程度的事情做不到吗？不是打倒了那家伙吗？

皮妮斯：打倒的只是一部分而已，而且他们也没有强到那种地步啦！是更符合常识的战斗呢！

仓助：常识吗…………的确，我因为看惯了那些大人的战斗，已经差不多麻痹了呢～～而且主公比那些大人还要强哦。

皮妮斯：………………真的假的？

仓助：真的哦。

—————————————————————————————————————————————————

雅儿贝德：科赛特斯一个人努力过头了。ザイトルクワエ的动作……？好像有什么掉下来了……种子？技能发动，“弹幕屏障（missile barrier）”，“反击之矢（counter.arrow）”！

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

雅儿贝德：全弹迎击完成。啊啦，明明是自己扔出的种子，被打落了也会疼呢。接下来……是在那个地方呢。迪米乌哥斯？

迪米乌哥斯：雅儿贝德，呼唤我的理由是？

雅儿贝德：夏提亚去削减那家伙的体力。你的话去回收药草吧。

迪米乌哥斯：了解。那么，我先走一步……！“恶魔的着装——进发的神速”！

雅儿贝德：那份迅捷的话，药草的确保也不过是瞬间的事呢。那么夏提亚，去吧。

夏提亚：谢，谢谢你，雅儿贝德。

雅儿贝德：安兹大人说了让我们作为团队去战斗。将其遵守才是我们守护者的使命，比起因个人恩怨而起的争执更加优先才对。

夏提亚：即使如此还是谢谢你，雅儿贝德。那么上了哦。“神器级道具．滴管长枪”！全部吸走吧～！

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

雅儿贝德：就算是滴管长枪，貌似也要花点时间呢。但是为安兹大人争取搜索监视者的时间已经很充分了。

—————————————————————————————————————————————————

安兹：那么，最后一击让我来，真的可以吗？

雅儿贝德：能够拜见安兹大人的战斗姿态，没有比这更加让我愉悦的事了。

安兹：〔被期待了的话，也要稍微提高一下自己的评价呢。巨大的树，YGGDRSAL时代的电影捏他吗………………〕周围的戒备已经足够了，妮古蕾德的报告也没有问题。那么，脱下铠甲上吧。

—————————————————————————————————————————————————

皮妮斯：哈～～铠甲的里面不是人类啊～～嗯～～是这样啊～～真厉害啊～～哈哈，哈哈哈哈。

仓助：看上去完全习惯了呢。这样的话，即使到了主公的住处也可以充满活力的干下去吧。那种程度的强度的魔兽的话，好像有很多呢。

皮妮斯：那种程度的……很多……？呵呵，呵呵呵呵，呵哈哈，呵哈哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈啊…………

仓助：哦呀，果然还是没有习惯吗？

—————————————————————————————————————————————————

ザイトルクワエ：唔喔喔喔喔……！

安兹：世上的一切啊，停止行动吧！第十位阶魔法，“时间停止（Time Stop）”！……接下来……你们知道圣诞树吗？

雅儿贝德：是。虽然没有见过实物，只是听说的话……

安兹：发动时间停止的魔法的时候，发动一部分不会直接造成伤害的魔法也是可能的。三重魔法强化（tripleｔ.lift.magic）。然后是……“漂浮子母雷（drifting．mather．main）”！

马雷：停止时间的同时，再发动魔法……吗？

安兹：嘛，看着吧。那么，解除时间停止吧。然后在那瞬间继续——第十位阶魔法，“时间停止（Time Stop）”！

迪米乌哥斯：哦哦……！发动魔法的瞬间，将时间停止……！发动了的魔法，婉如繁星闪烁一般静止在时间之中。真是让人敬畏，安兹大人。这是……何等的美丽啊…………！

安兹：〔真是让人害羞啊。伙伴里，在神圣的夜晚彻夜不眠的玩游戏，不受欢迎的男人们的同盟之间，圣诞树可是被称为“痛苦之树”的呢。〕那正是，圣诞树。不觉得意外地很合适吗？

雅儿贝德：正如您所说……！非常完美，安兹大人。

安兹：不，好像还缺少了什么呢……树顶上的星星。可是…………星星吗…………那么，就这样做吧。延迟魔法（delay.magic），“流星陨落（eteor．fall）”！

亚乌菈：啊～～！树的顶上有颗星星～！

安兹：准备已经做完了呢。那么，时间开始流动的瞬间向着目标…………！

ザイトルクワエ：唔啊啊啊啊啊哦哦哦……！

夏提亚：这就是，圣诞树吗。

迪米乌哥斯：不愧是安兹大人……！无法掌握魔法的时机的话，绝无做到的可能……！

马雷：啊哈～～～

科赛特斯：真是完美。

亚乌菈：真美呢～～～

雅儿贝德；唉…………要是只和安兹大人两个人一起看就好了。

安兹：如果是晚上的话，意外地应景也说不定呢。

—————————————————————————————————————————————————

仓助：那个究竟是为什么呢～——你在想什么吗？

皮妮斯：仓助先生，我果然是个井底之蛙呢。嗯，我的眼界，今天终于放宽了。能够毁灭世界的魔物什么的，就在那边，只需要用石头就能砸死。这么一想的话，貌似也没有什么其它值得惊讶的事情了。

仓助：嗯…………这种变化～～到底该说是好呢还是…………嘴巴里的你怎么想？啊哈，“持有视野之人每日都将获得变化”……真是说了很帅气的话呢~

—————————————————————————————————————————————————

安兹：那么接下来，你们工作的场景我在后面也看在眼里了，真是让人满意呢。

雅儿贝德：真是感谢。虽说这次有很多让人看不下去的失态，下次一定会展现更完美的姿态给您的。

安兹：嗯，我期待着那一刻。那么，迪米乌哥斯。

迪米乌哥斯：是，安兹大人。这就是药草。

安兹：非常好。这样一来公会的依赖就达成了呢。那么接下来，能否左右我的立场呢…………

---

TRACK 10

爱因扎克：哦，飞飞君。果然来寻找共同行动的冒险者队伍了吗。

安兹：[嗯？啊…………这样啊。被以为是还没有出发了呢。]不，爱因扎克公会长。不是………………

爱因扎克：实际上，这边也选拔了非常优秀的冒险者队伍。还有，当然不是认为飞飞君做不到，只是希望在你需要援军的时候能立马过去支援这么打算的。还有，当然，这些冒险者的报酬由公会这边来支付，飞飞君的话不用在…………啊，咳咳。希望你不用在意。然后还有就是………………

安兹：不，那个，希望你稍等一下，公会长。

爱因扎克：怎么了吗，飞飞君？

安兹：实际上，药草已经入手了…………

爱因扎克：不，即使拥有飞飞君这样的强大力量恐怕也会遇到相当的苦难吧，所以这回选择了三个队伍。秘银，白金，白金…………额？刚刚，你说啥了？

安兹：所以说，药草已经入手了。

爱因扎克：诶，诶……！才过了，三天…………从最初的一天开始…………难道说已经复活了吗？！

安兹：啊，就是那样了呢。那么，依赖的报告就到此…………

爱因扎克：不不不不！三天哦？！就算是直线前往的路程恐怕都要花费三天哦？！

安兹：啊，因为赶得很急呢。

爱因扎克：嗯……哈……很急…………是吗？那么……嘛……这样的事情说不定也是有的呢……呵呵，呵。不，不愧是飞飞先生……不，飞飞君，咳咳。不愧是最高位的冒险者，真是符合那份高傲态度的力量呢…………说真的呵呵呵…………

安兹：我要回到娜贝那边的工作去了，报酬等下一次性付清的话也没有问题。

爱因扎克：嗯，嗯。辛苦了…………

安兹：那么，失礼了。

爱因扎克：这样的绝对很奇怪吧！！！！！！！

—————————————————————————————————————————————————

安兹：[“很奇怪吧！！！”被这样说了呢～哈…………到头来，无论是娜贝那边还是这边，都没有抓到任何线索吗…………支配了夏提亚的精神的敌人…………下次有必要从其它方向寻找线索呢。〕

（完）