# 第二章 楼层守护者

## 1

「回来吧，雷蒙盖顿的恶魔们。」

由稀有矿石打造的哥雷姆听从飞鼠的命令，带著与笨重躯体相反的轻盈脚步声来到飞鼠面前，然后摆出和刚才一样的警戒姿势。

虚拟现实世界变成真正的现实世界——已经正式接受这个猜测的飞鼠，进行的第一件事就是保护自身的安全。虽然目前遇到的NPC姑且都会对自己表现出毕恭毕敬的模样，但是今后遇到的角色不见得都会是同伴。而且即使遇到的都不是敌人，也不知道接下来会出现什么危险。

确认纳萨力克内部的设备、哥雷姆、道具、魔法……这一切是否还能运用，正是攸关飞鼠生死存亡的当务之要。

「总算解决了第一个问题。」

安心的飞鼠一边自言自语一边望著哥雷姆。接著对它们下达只能听从自己的命令的指令，这样一来，即使遇到最差的状况——NPC叛乱时，也可以多一道保命符。

对哥雷姆勇猛的外貌感到满意的飞鼠，看向自己的白骨手指。

十双手指戴著九个戒指，只有左手无名指空无一物。

在YGGDRASIL中，通常左右手只能各戴一个戒指。不过飞鼠利用永远有效的高价付费道具，让十双手指都能戴上戒指，而且还可以发挥所有戒指的能力。

并不是只有飞鼠比较特别，只要是重视能力的玩家，大家都理所当然地花这笔钱。

飞鼠看著手上九个戒指的其中一个。那个戒指的模样，与王座背后墙上红布的刺绣标志一模一样。

那个戒指名为安兹·乌尔·恭之戒。

戴在飞鼠右手无名指的戒指是魔法道具，安兹·乌尔·恭的所有成员都拥有这个戒指。

虽然可以发挥十个戒指的力量，但是在使用付费道具时，还是必须选择想戴的戒指，之后便不能变更。即使如此——飞鼠还是把左手无名指的戒指拿下来放到宝物殿——飞鼠之所以会装备那个能力较弱的戒指，是因为它在特定的状况使用机会很高，所以才会戴在手上以便随时利用。

那个戒指的能力能让飞鼠不限次数地在纳萨力克地下大坟墓里有名称的房间之间瞬间移动，甚至可以从外面瞬间移动到内部。除了几个特定地点之外，这个具有阻挡传送魔法效果的大坟墓都不能随意瞬间移动，所以这个戒指相当方便。

不能利用瞬间移动的房间，只有王座之厅和各个公会成员的房间等少数地方。而且必须有这个戒指才能进入宝物殿，因此绝对不能没有这个戒指。

飞鼠大大叹了一口气。

接下来要使用这个戒指的能力。在目前的状况下，这个戒指的能力是否还能发挥预期的效果令人存疑，不过还是有尝试的必要。

解放戒指的能力——眼前瞬间被漆黑笼罩。

然后───眼前的景色为之一变，周围变成阴暗的通道。在道路的尽头处可以看到落下的巨大栅栏。里面装置著类似白光的人工照明。

「成功了……」

传送成功令飞鼠感到放心地喃喃自语。

飞鼠走在挑高的宽广通道上，往眼前的巨大栅栏前进。

石造通道扩大飞鼠的脚步声，有时候选会出现回音。

插在通道旁的火炬，因为火焰不断摇晃产生阴影，影子感觉像在跳舞。那些影子混在一起，彷佛有好几个飞鼠。

靠近栅栏，应该只是两个空洞的鼻子闻到各种味道。飞鼠停下脚步呼吸。那是浓烈的青草味与泥土的味道——是森林的味道。

和刚才面对雅儿贝德时一样，原本在虚拟世界当中没有作用的嗅觉竟然如此逼真，让飞鼠更加确信目前身处的地方就是现实世界。

可是没有肺脏与气管的身体要怎么呼吸呢？

有所疑问的飞鼠觉得认真思考下去太过愚蠢，立刻放弃思考。

察觉到飞鼠接近，栅栏有如自动门在恰当的时机迅速向上开放。走进栅栏，映入飞鼠眼帘的是个圆形竞技场，四周围绕著好几层的观众席。

圆形竞技场是个椭圆形空间，长径有一百八十八公尺，短径为一百五十六公尺，高则是四十八公尺。就是罗马帝国时期建造的罗马竞技场。

处处都施加「永续光」的魔法，让四周散发明亮的白色光芒，因此才能像是白天一样清楚看遏整座竞技场。

坐在观众席上的众多土制人偶——哥雷姆没有活动的迹象。

这个地方名为圆形剧场。演员是入侵者，观众是哥雷姆，坐在贵宾席上的是安兹．鸟尔．恭的成员。上演的戏码当然是厮杀。除了超过一千五百人的大侵略之外，不管是多么顽强的入侵者，都在这里迎接末日。

飞鼠走到竞技场中央仰望天空，眼前是一片全黑的夜空。如果周围没有那些白色光芒，或许可以看见天空闪烁的星星吧。

不过这里是纳萨力克地下大坟墓第六层，位于地底，所以眼前的天空只是虚拟的天空。

然而因为用上庞大的数据资料，这里的天空不但会随著时间出现变化，甚至还会出现具有日光效果的太阳。

虽然身处在虚构场景里，却依然能够感到放松，也是因为飞鼠的内心与外表不同，依然是个人类吧。同时也是因为感受到公会成员对此付出心血的关系吧。

虽然心中出现想要待在这里放空的心情，但是目前身处的状况不允许他这么做。

飞鼠看向四周——不在。这里应该是由那两个双胞胎管理…

这时眼睛突然看到什么。

「嘿！」

随著吶喊声，贵宾席上跃下一道人影。

从六层楼高的建筑物跳下的影子，在天空转了一圈之后，像是长了翅膀轻飘飘落地。对方没有使用任何魔法，单纯只是运用体能的技巧。

双足轻轻一弯就能消除冲击力道的身影，露出自豪的表情。

「V!」

伸手比出胜利姿势。

从天而降的人是一名十岁左右的小孩。脸上露出太阳一般灿烂的笑容。有著小孩子的特有的，兼具少年与少女的可爱模样。

彷佛金丝的头发在肩膀附近切齐，反射周围白光的头发有如顶著天使光圈。左右不同颜色的蓝绿双眼像是小狗闪闪发亮。

耳朵尖长、肌肤微黑，与森林精灵是近亲的黑暗精灵。

身上穿著合身轻皮甲，上面贴著赤黑色的龙王鳞。白底金绣的背心胸口上，可以看到安兹·乌尔·恭公会的标志。下方是一件与背心成套的白色长裤。脖子戴著散发金色光芒的橡实项炼。此外手上还有贴著魔法金属片的手套。

腰部和右屑各自缠著一条鞭子，背上则背著一把巨弓，弓身、弓背和握把上都点缀著奇特的装饰。

「是亚乌菈啊。」

飞鼠说出眼前这名黑暗精灵之子的名字。

对方正是纳萨力克地下大坟墓第六层的守护者，亚乌莅·贝拉·菲欧拉。是名能够使唤幻兽与魔兽的驯兽师兼游击兵。

亚乌菈以小跑步的动作往飞鼠的方向跑来。说是小跑步，速度却和野兽的全速前进一样飞快。两人的距离急远拉近。

亚乌菈已脚紧急煞车。

脚上的运动鞋镶著硬度超过钻石的绯绯色金合金板，摩擦地面掀起尘雾。尘雾没有飘到飞鼠身上，如果这是事先计算的结果，那么这个身手算是相当不得了。

「呼。」

明明没有流汗，亚乌菈还是装模作样地擦拭额头。接著露出小狗讨好主人的笑容，以小孩特有的偏高音调向飞鼠打招呼：

「欢迎光临，飞鼠大人。欢迎来到由我看守的这个楼层！」

打招呼的方式和雅儿贝德、塞巴斯等人一样充满敬意，不过感觉似乎更加亲近。对飞鼠来说，这样的亲近感反而让他不必那么拘束。要是令人太过畏惧，对没有这种经验的飞鼠来说只会咸到伤脑筋。

从亚乌菈脸上充满笑容的表情，感受不到任何敌意，而且「敌扫瞄」也没有任何反应。

飞鼠的目光离开右手腕的束带，放松握住法杖的力道。

若是遇到紧急状况，他打算全力攻击然后立刻撤退，不过现在看来没有那个必要。

「……嗯，我稍微打扰一下。」

「您说什么啊——，飞鼠大人可是纳萨力克地下大坟墓的主人，至高无上的统治者喔？不管您造访哪里，都说不上是打扰！」

「原来如此……话说亚乌菈刚才好像在那里……？」

听到飞鼠的问题，恍然大悟的亚乌菈俐落转身，望向贵宾室高声大叫：

「飞鼠大人大驾光临！还不快点出来，这样太没礼貌了！」

在贵宾室的阴影下，可以看到晃动的影子。

「马雷也在那里吗？」

「是的，没错，飞鼠大人。因为那家伙非常胆小……还不快点跳下来！」

一道几乎听不见的声音回应亚乌菈的呼叫。就这里到贵宾室的距离来看，对方能够听到简直就是奇迹。不过这是因为亚乌菈身上的项炼拥有魔法。

「没、没办法啦……姊姊……」

亚乌菈叹了一口气，抱头解释：

「那、那个，飞鼠大人，他只是非常胆小，绝对不是故意这么失礼。」

「我当然了解，亚乌菈。我从来不曾怀疑你们的忠诚。」

身为社会人士，必须懂得真心话和场面话的时机。有时候也需要说些谎话。飞鼠用力点头。以能让对方安心的态度温柔回答。

看来似乎松了一口气的亚乌菈立刻变脸，对贵宾室里的人怒目相向：

「最高阶的飞鼠大人大驾光临，楼层守护者竟然没有出来迎接，这是多么不成体统，你应该也很清楚吧！如果你敢说因为害怕不敢跳下来，那我就把你踢下来！」

「呜呜．．．．．．我走楼梯下去……」

「你想让飞鼠大人等多久啊！快点下来！」

「知，知道了……嘿、嘿！」

虽然鼓起勇气，不过发出的声音有点没用。随著这道声音，一道人影跳了下来。

果然是黑暗精灵。这名黑暗精灵著地的双脚非常不稳，和刚才的亚乌菈有著天壤之别，不过乎没有受伤的样子。大概是运用身体技巧将落下的冲击力道抵销了吧。

接著立刻躂躂躂快速跑来。那应该是全力奔跑吧，但是和亚乌菈相比还是慢多了。同样也此认为的亚乌菈皱眉大叫：

「快一点！」

「好、好的！」

现身的小孩外表和亚乌菈一模一样。不管是头发的颜色长度、眼睛的颜色，还是五官长相，除了双胞胎之外不可能这么接近。不过如果说亚乌菈是太阳，那么他就是月亮。

小孩子战战兢兢地露出害怕挨骂的模样。对于两人显露在外的表情变化，飞鼠感到有些惊讶。根据飞鼠所知，马雷的个性并非如此。话说NPC的基本表情就是那一种，毫无变化。即使对NPC做出很长的角色设定，NPC也不会表现出来。

但是这两名黑暗精灵小孩却在飞鼠的眼前，展现丰富的表情变化。

「——这应该就是泡泡茶壶桑理想的亚乌菈和马雷吧。」

泡泡茶壶，设计这两名黑暗精灵角色的公会成员。

真想让她亲眼目睹这一刻。

「让、让您久等了，飞鼠大人……」

小孩胆战心惊地抬眼窥视飞鼠。身上穿著蓝色龙王鳞镗甲，上面披著和森林树叶一样绿的深绿色短披风。

虽然服饰和亚乌莅一样都是以白色为基底，不过下半身梢短的裙子却露出一点肌肤。只有露出一点是因为他穿著白色裤袜。脖子上的项炼和亚乌菈很像，不过是由银色橡实制成。

武装方面比亚乌菈简单许多，纤细的小手戴著散发丝绸光泽的白色手套，只有手里握著一把扭曲的黑色木杖。

马雷·贝罗·菲欧雷。

和亚乌菈一样，同为纳萨力克地下大坟墓第六层的守护者。

飞鼠眯起眼睛——虽然只有空洞的眼窝没有眼球——目不转睛地注视两人。亚乌菈挺起胸膛，马雷则是畏畏缩缩地承受飞鼠的目光。

觉得眼前的两人果然是过去同伴的心血结晶之后，飞鼠点了几次头：

「看到你们的精神都不错，真是太好了。」

「活力十足喔——只是最近实在闷得有点受不了。偶尔出现入侵者也好吧。」

「我、我才不想见到入侵者……我、我会害怕……」

听到马雷的发言，亚乌菈的表情为之一变：

「……唉。飞鼠大人，稍微失陪一下。马雷，跟我过来。」

「好、好痛喔。姊、姊姊，很痛耶。」

看到飞鼠轻轻点头后，亚乌菈揪住马雷的尖耳稍微离开飞鼠身边，然后在马雷的耳边窃窃私语。即使身在远处也可以了解，亚乌菈正在斥责马雷。

「……入侵者啊。我和马雷一样，不想见到他们呢……」

至少希望能在做好万全准备之后再遇到敌人，如此心想的飞鼠远远看著双胞胎守护者。

回过神来才发现马雷已经跪坐在地，面对亚乌菈有如狂风暴雨的言语攻击。

眼前的景象似乎在说明过去两名同伴的姊弟关系，飞鼠见状露出苦笑：

「呵呵，马雷明明不是佩罗罗奇诺桑设计的。还是泡泡茶壶桑认为「就是要听姊姊的话」才对呢……不过仔细想想，亚乌菈和马雷应该死过一次……那件事又是怎么处理呢？」

过去一千五百人大军入侵时，曾经攻到第八层。也就是说亚乌菈和马雷都已经死了，那么他们还记得当时的事吗？

死亡这个概念，对于现在的两人来说，到底具有什么意义呢？

根据YGGDRASIL的设定，只要死亡等级就会下降五级，并且掉落一个装备道具。也就是说，如果原本是五级以下的角色就会直接消失。只是玩家角色因为受到特别保护不会消失，不过等级会降至一级。因此这一切仅是设定上的情况。

利用「复生」或「死者复活」等复活魔法，可以减轻降级的情况。不仅如此，如果使用付费道具便只会减少一点经验值。

NPC的情况更加简单。只要公会支付依等级而定的复活费，便能毫无影响地复活。

因此对于想要重练角色的玩家来说，利用死亡降级的方式，是他们相当爱用的手段。

的确，对于需要很多经验值才能升级的游戏来说，即使只降一级也是很重的惩罚。不过YGGDRASIL中，降级并不是那么可怕的事。听说这是因为游戏制作公司希望玩家不要因为担心降级，而不敢前往新领域冒险，而是勇敢深入未知领域发现新事物。

面对这种死亡规则，眼前的两人和当初在一千五百人进攻时阵亡的两人，已经是不同人或者是死后复活的两人呢？

虽然想要确认，但也不必太过打草惊蛇。或许那次的大举入侵对亚乌菈来说，也是一次恐怖的经历。只因一己的好奇心就擅自询问没有敌意的她，感觉也不太好。最重要的是他们是由安兹·鸟尔．恭成员创造出来的心爱NPC。

等到所有悬而未决的疑问全都厘清之后，再来询问她本身的想法吧。

而且过去和现在的死亡概念，很可能已经有很大的不同。在现实世界中只要死亡，当然一切就结束了。不过现在或许不是这样。虽然觉得必须做个实验，不过在尚未获得各种资讯之前，无法决定行动的优先顺序。因此暂时搁置这件事，应该算是明智的抉择。

到目前为止，飞鼠所知的YGGDRASIL已经改变到什么地步，还有很多疑问。

正当飞鼠愣愣地思考这些事时，亚乌菈还在继续说教。飞鼠觉得马雷有点可怜。他应该没有说什么太过分的话，需要被人这样责备。

过去的同伴姊弟吵架时，飞鼠只会静静旁观，但是现在不同。

「差不多到此为止吧？」

「飞鼠大人！可、可是马雷身为守护者——」

「——没问题。亚乌菈，我很了解你的心情。身为楼层守护者的马雷说出这种怯懦的话，特别还是在我的面前，你当然会感到不高兴。不过我也相信，只要有人入侵这个纳萨力克地下大坟墓，你和马雷都会勇敢地挺身而战。只要能在必要的时候做必要的事，就么就不需要过度苛责了。」

走到两人身边的飞鼠伸手握住马雷的手，拉他起来。

「还有马雷你要谢谢体贴的姊姊喔，即使我觉得生气，但是看到你被姊姊责备成那样，也只能原谅你了。」

马雷露出有点惊讶的表情看向自己的姊姊。这时亚乌菈急忙开口：

「呃？不，不是，才不是那样。这不是为了演戏给飞鼠大人看才责备他的！

「亚乌菈，没关系的。不管你的意图是什么，你的体贴心意，我都已经非常了解，不过我想让你知道，我没有对马雷的守护者身分厌到不安。」

「呃，啊，是、是的！谢谢您，飞鼠大人。」

「谢、谢谢。」

看到两人恭敬行礼，飞鼠不禁感到全身不自在。特别是两个人都以炯炯有神的闪亮双眼注视飞鼠。不曾受到如此尊敬眼神注视的飞鼠为了掩饰害羞，刻意咳了一下：

「恩，对了。我想问一下亚乌菈，没有入侵者让你觉得很闲吗？」

「——啊，不，这、这个嘛……」

看到亚乌菈支支吾吾的害怕模样，飞鼠觉得自己的问题有些不妥：

「我没有责备你的意思，所以你就大胆说出心里的真正想法吧。」

「……是的，有点闲。附近没有能够和我战斗五分钟的对手。」

一边将双手食指靠在一起，一边抬眼如此回答。

身为守护者的亚乌莶，等级当然是一百级。在这个迷宫中能够和她匹敌的对手寥寥可数。以NPC来说，包括亚乌菈和马雷在内，全部共有九人。还有例外的一人。

「让马雷当你的对手如何？」

缩起身子像要躲起来的马雷突然抖了一下。他以湿润的眼睛不断摇头，看起来十分害怕。亚乌菈看著害怕的马雷叹了一口气。

随著他的叹气，四周弥漫甘甜的香味。和雅儿贝德散发的香味不同，这个甜香感觉有些纠缠。这时想起亚乌菈能力的飞鼠，退后一步远离气味。

「啊，抱歉，飞鼠大人！」

亚乌菈发现飞鼠的异样，急忙伸手驱散空气。

Passive Skill

在亚乌莅拥有的驯兽师特殊技能中，有种能够同时发挥强化与弱化效果的常驻技能。这项技能只要透过呼气，就能让效果到达半径数公尺的范围，有时候半径还可达到数十公尺，若是使用技能，效果甚至能扩展到难以置信的距离。

在YGGDRASIL里，因为强化效果、弱化效果的图示都会出现在眼前，所以可以清楚得知发动与否。不过现在这些变化没有出现在眼前，变得相当麻烦。

「那个，已经没事了，已经停止效果了！」

「这样啊……」

「……不过飞鼠大人是不死者，这种精神作用的效果对您来说应该没用吧？」

在YGGDRASIL当中确实如此。不死者不会受精神作用的影响，无论是好是坏的作用都一样。

「……刚才我进入效果范围了吗？」

「恩。」

亚乌菈缩起脖子感到害怕，就连旁边的马雷也跟著缩起脖子。

「……我没有生气，亚乌菈。」飞鼠尽可能温柔地安抚对方。「亚乌菈……你不需要那么害怕。难道你以为那种随意使出的技能可以影响我吗？我只是单纯问你，我刚才是否在你的效果范围里。」

「是的！刚才已经进入我的能力效果范围。」

听到亚乌菈如释重负的回应，飞鼠察觉自己的存在令亚乌菈戚到十分戒慎恐惧。

飞鼠觉得这股压力就好像衣服下方不存在的胃开始抽痛。如果自己因此变弱又该如何是好？每次只要想到这里，他就想全力拋开这种想法。

「那么那个的效果是什么？」

「这个，刚才的效果……应该是恐惧。」

「唔恩……」

他不觉得恐惧。在YGGDRASIL中，公会的成员或是组队的队友，彼此的攻击不会产生任何效果。虽然现在这个规则很有可能已经失效，不过还是应该在此先确认一下。

「我记得亚乌菈的能力，先前对同公…组织的人不会产生负面效果。」

「咦？」

亚乌菈忍不住瞪大眼睛。旁边的马雷也露出相同的表情。飞鼠从两人的表情得知，事实并非如此。

「是我记错了吗？」

「是的，只是自己可以自由改变效果范围，会不会是跟这件事搞混了呢？」

禁止同伴互相攻击的规则果然失效了。人在附近的马雷看来不受影响，可能是身上装备有防止精神作用的道具吧。

反倒是不死者飞鼠装备的神器级道具，没有抵抗精神作用的资料。那么飞鼠为什么感觉不到恐惧呢？

这里有两个推测。

靠著基本能力值加以阻挡。或是以不死者的特殊能力让精神作用失效。

因为不知道到底是哪一个推测才对，所以飞鼠打算进行下一步的实验：

「你可以试著使用其他效果吗？」

亚乌菈歪头发出奇怪的疑问声。飞鼠再次想起小狗的模样，不禁伸手抚摸亚乌菈的头。

有如丝绸的滑顺触感，摸起来相当舒服。因为亚乌菈没有露出不悦的样子，让飞鼠不由得想要一直摸下去。不过在一旁盯著的马雷眼神有些可怕，所以飞鼠就此住手。

马雷的心中到底在想什么？

经过短暂的思考，飞鼠放开法杖，用另一只手抚摸马雷的头发。

感觉马雷的发质好像比较好，飞鼠心不在焉地想著这些事，一直摸到心满意足为止。这才终于想起该做的事：

「那就麻烦你了。我正在进行各种实验……需要你的帮忙。」

一开始两人遗显得有些不知所措，不过在飞鼠的手离开他们的头时，两人露出有些害羞又有些高兴的得意表情。

亚乌菈开心地回应：

「是的，我知道了！飞鼠大人，请交给我吧。」

伸手阻止跃跃欲试的亚乌菈。

「先等一下───」

飞鼠将浮在空中的法杖握在手里。

和先前一样。与使用戒指能力当时一样，飞鼠集中精神在法杖上。在众多的能力当中，飞鼠选择装饰在法杖上的一颗宝石。

神器级道具「月之宝玉」的能力之一

───召唤月光狼。

随著发动召唤魔法，空中冒出三只野兽。

随著召唤魔法出现魔物的特效与YGGDRASIL一样，所以飞鼠并不感到惊讶。

月光狼与西伯利亚狼非常相似，不过身上散发银色的光芒。在飞鼠与月光狼之间，飞鼠感受到奇妙的连结，清楚地显示谁是主宰者，谁是受支配者。

「是月光狼吗？」

亚乌菈的声音隐含无法理解的含意，那就是为什么要召唤这么弱的魔物。

月光狼的速度相当敏捷，可以用来发动奇袭，但是等级只有二十左右。以飞鼠和亚乌菈的角度来看是相当弱的魔物。不过以这次的目的来说，这种等级的魔物就很足够了。

反倒是威力弱一点比较好。

「是的。把我纳入吐气的效果范围里吧。」

「咦？可以吗？」

「没关系。」

飞鼠强迫感到迟疑的亚乌菈放胆去做。

在并非与游戏完全相同的现在，有个无法忽略的可能性。就是亚乌莅的能力可能没有正确发动。为了避免这个情况，必须和第三者一起承受亚乌莅的技能，才会召唤月光狼。

之后亚乌菈不断用力呼出几口气，不过飞鼠没有任何受到影响的不适。途中还尝试向后转或是放松精神，还是没有任何异样。只是同在效果范围里的月光狼似乎受到影响，因此可以知亚乌菈的技能确实发动了。

从这个实验可以得知，精神作用的效果似乎对飞鼠无效。这表示───

在游戏中，亚人类和异形类的种族只要达到规定的种族等级，就可以得到种族的特殊能力。身为死之统治者的飞鼠，现在拥有的特殊能力是───

一天创造四之高阶不死者、一天创造十二双中阶不死者、一天创造二十只低阶不死者、负向接触、绝望灵气Ｖ《立即死亡）、负向守护、黑暗灵魂、漆黑光芒、不死祝福、不净加护、能力值损伤Ⅳ、突刺武器抗性V、挥砍武器抗性V、高阶击退抗性Ⅲ、高阶魔法无效化Ⅲ、冰，酸，电属性攻击无效化、魔法视力强化／看穿。

另外职业等级附加的能力───立即死亡魔法强化、熟练暗黑仪式、不死灵气、创造不死者等。

接下来是不死者的基本特殊能力。

致命一击无效、精神作用无效、不需饮食、中毒。生病，睡眠。麻痹·立即死亡无效、抗死灵魔法、肉体惩罚抗性、不需氧气、能力值损伤无效、吸取能量无效、利用负能量恢复、夜视。

当然也有弱点，那就是正，光，神圣攻击脆弱Ⅳ、殴打武器脆弱V、位于神圣正属性区的能力值惩罚Ⅱ、火焰损伤加倍等。

───这下子可以得知这些不死者的基本能力，以及升级时获得的特殊能力，飞鼠依然持有的可能性非常高。

「原来如此，有了充分的结果……谢谢你，亚乌菈。你那边有什么问题吗？」

「没有，没问题。」

「这样吗——回去吧。」

三只月光狼像是时光倒转一般消失无踪。

「……飞鼠大人，今天您来到我们守护的楼层，目的就是为了做刚才的实验吗？」

马雷也在一旁点头。

「咦？啊，不是的。我是为了训练才会过来。」

「训练？咦？飞鼠大人吗？」

亚乌菈和马雷的眼睛睁大到眼珠快要掉下来。因为实在太过惊讶，不知道身为最高阶魔法吟唱者，也是统治这座纳萨力克地下大坟墓，地位在所有人之上的飞鼠大人在说什么。已经预知这个反应的飞鼠很快回答：

「没错。」

看到飞鼠简短回应，将法杖往地下轻轻一敲之后，亚乌菠的脸上立刻浮现理解之色。预料之中的反应令飞鼠相当满意。

「请、请问，那、那就是只有飞鼠大人能够接触的最高阶武器，传说中的那个吗？」

传说中的那个是什么意思？

飞鼠对此有点疑惑，不过看到马雷眼睛闪耀的光芒，也知道他的问法不带恶意。

「没错，这正是……由公会成员共同打造的最高阶公会武器安兹·乌尔·恭之杖。」

飞鼠举起法杖，法杖立刻反射周围的光线，发出美丽的光芒。那个光芒有如法杖正在炫耀自己一般耀眼。不过光芒的四周同时出现不祥的摇晃黑影，令人只能感受到邪气。

飞鼠比以往更加骄傲，声音也变得更加激动：

「法杖上七条蛇衔著的宝石，都是神器级遗物。因为属于整套的系列道具，所以完整收集之后能够发挥莫大的力量。必须花费无比的毅力与时间才能全部收集齐全，其实在成员之中，也曾经在收集的期间不断出现想要放弃的念头。都不知道持续打了多少会掉落宝物的魔物了．．．．．．不仅如此，这根法杖本身拥有的能力也超过神器级，可以媲美世界级道具。最厉害的能力就是其中的自动迎击系……咳咳。」

．．．．．．不小心讲到忘我了。

虽然是和过去同伴一起共同打造，但是因为不曾拿到外面，所以也没什么机会炫耀。现在遇到可以炫耀的人，才会一次爆发出来。然而飞鼠把想要继续炫耀的情绪压抑下来。

真是太丢脸了……

「恩，就是这么回事。」

「好、好厉害……」

「太厉害了，飞鼠大人！」

两名孩子的闪耀眼神，令飞鼠差点发笑。努力抵抗差点流露的喜悦表情——骷髅头原本就没有表情───继续说道：

「所以我想在这里进行关于这把法杖的实验。希望你们能够帮忙准备。」

「是！遵命。立刻就去准备。那么……我们也可以见识一下法杖的威力吗？」

「恩，没问题。就让你们见识一下只有我才能持有的最强武器的威力吧。」

「太棒了——」亚乌菈兴奋地大叫，可爱地不停跳来跳去。

马雷也难掩兴奋之情，证据就是他的长耳不停抖动。

不妙，我的严肃表情可别因此放松了。飞鼠如此提醒自己，努力保持威严。

「…还有一件事，亚乌菈。我已经命令所有楼层守护者过来这里。不到一小时就会全体聚集在此。」

「咦？那、那么得赶紧准备——」

「不，没有必要。只要在这里等待他们过来就可以了。」

「是吗？嗯？所有的楼层守护者——那么夏提雅也会来吗？」

「所有的楼层守护者。」

「……唉。」

亚乌菈突然无力地垂下长耳。

但是马雷不像亚乌菈那么夸张。根据角色设定，亚乌菈和夏提雅的感情不好，只是马雷可能并非如此吧。

等一下究竟会发生什么事呢？飞鼠轻轻叹了一口气。

## 2

总数约五十人的队伍策马在草原上奔驰。

队伍里的每个人都是肌肉结实、身材魁梧，其中有一名特别抢眼的男子。

没有什么形容词比「健壮」更适合这名男子。即使身穿胸甲，也能看出身上的肌肉。

年约三十几岁，久经日晒的黝黑脸庞出现明显的皱纹。黑色短发修剪整齐，黑色眼眸射出有如利剑的眼神。

身旁并肩前进的骑手向男子开口：

「战士长，差不多快到第一个巡逻的村庄了。」

「恩，没错，副长。」

里．耶斯提杰王国引以为傲的战士长，葛杰夫．史托罗诺夫，尚未看到任何村庄。

压抑急切的心情，葛杰夫驱策坐骑保持一定的速度。虽然速度维持在不会让马过于劳累的程度，但是已经从王都急行军到这里，些许的疲劳逐渐渗入葛杰夫的体内深处。对马来说

也是一样累吧，因此不能继续给予马太大的负担。

「希望没发生什么事。」

副长如此说道。

这句话中隐藏些许不安。葛杰夫也有同样的心情。

国王对葛杰夫等人下达的命令是「有人在国境发现帝国骑士。如果目击的属实，立刻前往讨伐。」

原本从近郊城市耶．兰提尔派兵前往会比较快，但是考虑到帝国骑士兵强马壮，武装军备也相当充实，程度与徵兵入伍的士兵可说是天差地别。在王国里能够与帝国骑士匹敌的，只有直属于葛杰夫的士兵而已。只是现在将讨伐、护卫的工作全都交由葛杰夫等人负责，实在是愚蠢至极。

在葛杰夫等人赶达目的地前，也可以动员其他士兵保护村庄，光这样就足以抵挡才对。其他也有不少可行的办法。但是完全没有这么做——不，是无法这么做。

知道个中缘故的葛杰夫焦躁不已。紧握缰绳的手，尽量不去用力。即使如此，还是难以压抑心中燃烧的想法。

「战士长，要等到我们到达之后才开始搜索，这样未免太过愚蠢了。不仅如此，如果可以将所有队员带来，不是可以分头搜索吗？或者招募耶．兰提尔的冒险者，委托他们搜寻帝国骑士也可以。为什么会采取这种做法呢？」

「…别说了，副长。如果被人得知帝国骑士正大光明地出现在王国领地内，情况会变得很不妙。」

「战士长，这里没有其他人。场面话就算了，我希望你可以告诉我真相。」

副长的脸上露出轻视的笑容，其中感觉不到半点好意：

「是那些贵族从中作梗吧？一

带著不屑的发言，葛杰夫没有回答。因为事实就是如此。

「那些死的贵族竟然想把人民的生命当成权力斗争的工具吗！不仅如此，这里是直属于王国的领地，如果出了什么事，也可以用来挖苦国王吧。」

「……并非所有贵族都有这种想法。」

「或许战士长说得没错，贵族里也有替人民著想的人。例如那位黄金公主。然而除此之外根本寥寥无几……如果可以像帝国皇帝那样独揽大权，不就可以无视那些该死的贵族，只为人民著想了吗？」

「如果过于躁进，或许会引发分裂国土的战争。目前我国正面临邻近帝国野心勃勃地不断扩展领地的危机，如果发生这种分裂国土的战争，才是国民的不幸吧。」

「我知道，可是……」

「这件事暂且……」

话说到一半的葛杰夫突然闭嘴，目光炯炯地注视前方。

前方的小山丘冒出袅袅黑烟。而且不是一缕、两缕的程度。

在场的人没有人不知道这代表什么意思。

葛杰夫忍不住啧舌，往马腹施加压力。

在急驰至小山丘的葛杰夫等人眼前，出现不出所料的景象。到处都是化为焦土的村庄遗迹。断壁残垣中只有几个烧剩的屋顶残骸彷佛墓碑一样竖立。

葛杰夫以坚定的声音下令：

「全体展开行动。动作要快。」

村庄付之一炬，只有烧毁的房屋残骸勉强残留一斯原本的面貌。

走在残骸中的葛杰夫闻到烧焦的臭味。还有参杂其中的血腥味。

葛杰夫的脸上非常平静，感觉不出感情起伏。但是没有任何表情比现在这副模样更能清楚说明葛杰夫的心情。走在葛杰夫身旁的副长也是同样表情。

超过一百人的村民，只剩下六个人活下来。除此之外全都遭到无情杀害。不管事女人、小孩，还是婴儿都一样。

「副长，派几个人保护生还者回去耶·兰提尔。」

「等一下，这是下下……」

「你说得没错，这是下下之策。不过也不能放任他们不管。」

耶·兰提尔是国王的直属领地，保护周围村庄是国王的义务。如果在这里将幸存者弃之不顾，对国王来说是一大问题。而且也可以想见处心积虑想要找国王麻烦的贵族派系绝对会趁机起哄。更重要的是───

「还请三思。有多名幸存者目击到帝国的骑士。因此我们算是达成国王下达的第一个任务。属下认为应该先暂时撤退，在耶·兰提尔做好准备再执行下个任务比较恰当。」

「不行。」

「战士长！您应该很清楚，这肯定是个陷阱。村庄遭到袭击的时间，与我们到达耶·兰提尔的时间未免太过巧合。这些残酷的行为绝对是等我们到来之后才干的，而且故意没有赶尽杀绝，这绝对是彻头彻尾的陷阱。」

生还者并非躲起来逃过骑士的毒手，而是敌人手下留情才能幸存。恐怕是为了让我方派人保护生还者，以便分散兵力的计谋吧。

「战士长该不会明知前有陷阱，还要继续追下去吧？」

「……没错。」

「您是认真的吗！战士长。您确实很强，即使面对一百个骑士也绝对可以获胜吧。

可是帝国里有那名魔法吟唱者喔。只要那个老人在敌阵中，就算是战士长也相当危险。即使只是遇到帝国引以为傲的四骑士，以目前武装不完全的战士长来看，说不定也有输的可能。所以求求您还是撤退吧。对王国来说，即使再牺牲几个村庄也没有失去战士长要来得惨重！」

葛杰夫只是静静聆听，副长说得相当激动：

「如果不想撤退…那就拋下幸存者，所有人一起追击吧。」

「这或许是最明智的抉择……但是这么做等于见死不救。将幸存者留在这里，你觉得他们能够活命吗？」

副长无话可说。因为他知道幸存者的活命机会几乎是微乎其微。

如果没有派人保护，将他们带到安全的场所，几天内就会丧命。

即使如此，副长还是要说——不，是非说不可。

「……战士长。这里最有价值的生命就是您，已经管不了村民的性命了。」

葛杰夫非常理解副长的痛苦决定，也气自己为什么让副长说出这样的话。然而即使如此，他还是无法答应副长的要求：

「我是出身平民，你也一样吧。」

「是的，属下是因为仰慕战士长才会投身军旅。」

「我记得你好像也是出身在哪个村庄？」

「是的。所以说……」

「村庄生活很不容易，经常都要与死为邻。遭受魔物袭击，造成众多伤亡的情况不少见，不是吗？」

「……没错。」

「遇到魔物时，如果只是区区的士兵根本难以招架。若是没钱聘请专门对抗魔物的冒险者，只能低头等待魔物通过。」

「……没错。」

「那么你不曾期待吗？需要帮助时，不曾期待贵族，或是拥有实力的人相助吗？」

「……若说没有期待是骗人的，但是实际上从来没有人出手相助。至少领有村庄的贵族不曾出过钱。」

「既然如此……就让我们来证明事实不是这样吧。现在我要帮助村民。」

副长无言以对，想起自己的体验。

「副长，就让村民见识一下吧。见识一下什么叫明知有危险也愿意舍身相救的勇者，什么叫帮助弱者的强者吧。」

葛杰夫与副长的眼神交会，彼此的无数情感交流。

副长终于以虽然有点累，还是慷慨激昂的语气回应：

「……那么就让属下带领部下前往吧。可以取代我的人多不胜数，但是没有人可以取代战士长。」

「别说傻话了。我过去的话生还率比较高。我们并非要去送死，而是解救王国人民。」

副长好几次想要开口，最后还是选择闭嘴。

「立刻挑选保护村民前往耶·兰提尔的士兵吧。」

被夕阳染红的草原上，出现许多人影。

人数是四十五人。

那群人从空无一物的地方突然现身，伪装的手法实在高明，一定是使用了魔法。

一眼就能看出那群人并非单纯的佣兵、旅行者或冒险者。

外表装扮完全一致，身穿的衣甲是由特殊金属编制而成，兼具机动性与防御性。施加强魔法效能的服装，防御效果更胜全身镘甲。

身背的皮袋很小，如果上面没有附加魔法，看起来实在不像旅行者会带的背包。腰系造型特殊，配备数瓶药水的皮带，背上的披风也散发魔法的灵气。

不管就金钱、时间、精力来说，凑齐这么多人份的魔法道具都并非易事。即使如此，那群人选是穿戴这样的魔法装备，这证明他们的背后有国家等级的支持。

不过他们的装备上面看不到任何代表身分与所属单位的标志。也就是说他们是必须隐瞒

自己身分的非法部队。

那群人的目光，看向眼前的废村。虽然望著散发血腥味与焦臭的村庄，不过眼神当中看不到任何感情，就像是看著理所当然的景象一般冷血无情。

「……逃走了啊。」

平淡的声音响起，语气当中略带失望。

「……这也没办法。让诱饵就这样去攻击村庄吧。我们必须引诱野兽进入陷阱。」

男子的锐利眼神看著葛杰夫一行人离去的方向。

「告诉我诱饵下一个目标的村庄。」

## 3

飞鼠伸出手指，打算对竞技场角落的稻草人施放魔法。

飞鼠学会的魔法除了单纯给予损伤，更重视立即死亡等附加效果。因此对于非生物的杀伤力比较低，这时其实应该选择施放单纯的损伤型魔法，不过飞鼠在职业上也是选择死灵系统，因此强化的魔法也属于增加附加效果。这样一来，在单纯的杀伤能力上便比强化战斗系魔法的职业差了几截。

飞鼠斜眼看向在一旁露出好奇眼神的两名小孩。心里感到的压力，其中也包含不知是否能够满足他们的期待。

飞鼠偷偷看向两只巨大的魔物。

高达三公尺的巨大体型是倒三角形。

融合人类与龙的骨骼，有著盘根错节的结实肌肉。肌肉上面覆盖硬度超过钢铁的鳞片。

此外还有龙一般的脸和有如大树的尾巴。没有翅膀的模样就像双脚站立的龙。上臂比男人的身体还要粗壮，长度大约是身体的一半——手拿像剑又像盾的武器。名为龙之血缘的两只魔物，受到亚乌菈的驯兽师能力控制，被她用来整理竞技场。

虽然等级只有五十五级，也几乎没有什么特殊能力，不过来自粗壮手臂的一击与无穷无尽的体力，足以匹敌高阶魔物。

飞鼠轻叹一口气，移动视线再次看向稻草人。

被如此充满期待的眼神注视，老实说真的很伤脑筋。这次的目的是想要确认是否真的能够使用魔法。

允许亚乌菈和马雷参观这个魔法发动实验，主要目的是在其他守护者到达之前，先展示一下自己的功力，让他们知道与自己为敌是件很蠢的事。

只是这两名小孩看来没有半点背叛的迹象，也不觉得他们会背叛。不过如果自己失去魔法的能力，飞鼠没有什么自信他们还会对自己效忠。

亚乌菈对飞鼠的态度，感觉像是认识很久了，但是对飞鼠来说，却等于是初次见面。在角色设定上可以看出两人都是公会成员大家的心血结晶，都是大家精心打造出来的宝贝。

不过对于各种状况的反应、行动模式，并非设定得完美无缺，应该会有漏洞。

他们身为智慧生物，在自行思考、采取行动时，一定会有设定之外的漏洞存在吧。如果设定里面没有对弱者尽忠的状况，那么又会如何呢？话说关于忠心的设定，大多没有明确的记载。这样一来是否会服从命令，更是因人而异。如果只是单纯不服从还好，要是发现公会长没有实力之后立刻背叛该怎么办……？

虽然太过多疑不好，但是完全信赖也并非明智之举。

总之，对于目前的飞鼠来说，小心驶得万年船是最理所当然的想法。

另外一个目的，那就是如果遇到无法使用魔法的情况，可以找亚乌菈和马雷商量。

这两名小孩都认为是要确认法杖的威力，那么因为已经验证魔法道具之力有效，所以随便都可以把魔法无效的事蒙混过去。

计划相当完美。 

飞鼠忍不住称赞自己，过去的自己有这么冷静，头脑有这么灵活吗？不过现在没有人可以回答飞鼠的问题。

将脑中的疑问拋到九霄云外，开始思考YGGDRASIL所用的魔法。 

游戏里的魔法数量，从一级到十级再加上超级的魔法在内，总数轻松超过六千。这些魔法区分为数种不同的系统，其中飞鼠能够使用的魔法是七百一十八种。一般的百级玩家通常只能使用三百种魔法，所以飞鼠可以使用的数量算是非比寻常。

几乎将这些魔法全都记在脑中的飞鼠，思考最适合在这时使用的魔法。

首先，因为禁止同伴互相攻击的规则已经解除，必须知道效果范围会以什么方式呈现。

所以魔法的攻击对象不是选择个体，而是范围。接下来考虑到目标是稻草人，所以───

在YGGDRASIL中，只要按下浮现的图示就可发动魔法。但是在没有出现图示的

现在，必须采用别的方法。

虽然还不确定，但是已经稍微了解要如何发动。

隐藏在体内的能力。就像关闭负向接触时一样，飞鼠全神贯注。这时图示有如飘浮在空中一样───

露出微笑的飞鼠相当高兴。

已经知道大致的效果范围、发动魔法之后需要多久才能发动下一个魔法，这些都已经彻底掌握。确认自己的能力之后，有种快要飞上天的兴奋感，感到非常满足、充实，因为知道魔法是属于自己力量的一部分，这种感觉即使在YGGDRASIL里也不曾体会。

将内心涌现的喜悦之情——虽然是会急速冷静的心，还是能够感受兴奋的情绪——变成力量聚集在指尖，接著化为言语：

「火球。」（Fire Ball）

指向稻草人的指尖，出现膨胀的火球向前飞去。

火球按照预期，不偏不倚地打中稻草人。形成火球的炙热火焰将稻草人打飞，位于内部的火焰也跟著一口气爆烈，让稻草人与周围的大地成为一片火海。

这一切都发生在转瞬之间。除了烧焦的稻草人，其他什么都不剩。

「呵呵呵呵……」

亚乌菈和马雷以不解的眼神望著不由得窃笑的飞鼠。

「——亚乌菈，准备新的稻草人。」

「啊，是的，立刻照办！快去准备！」

一只龙之血缘拿著另一个稻草人，放在烧焦的稻草人旁边。

飞鼠在稻草人的旁边走来走去，接著面对稻草人发动魔法：

「烧夷。」

稻草人一旁的上空，突然冒出火柱包围稻草人。飞鼠隔了一拍的呼吸，继续对只剩残骸的稻草人施法：

「火球。」

遭到火球命中的稻草人残骸灰飞烟灭。

能够再次吟唱魔法的相隔时间，也和在YGGDRASIL时相同。从开始到发动魔法的动作说不定反倒变得比较快。因为以前施展范围魔法时必须先选择魔法，再移动表示范围的游标才行。

「非常完美。」

因为对于实验结果相当满意，飞鼠不禁发出心满意足的声音。

「飞鼠大人，要再多准备一些稻草人吗？」

亚鸟菈依然一脸不解。亚乌菈早就知道飞鼠是威力强大的魔法师，所以不觉得这种程度的表演有什么特别吧。

不过飞鼠想给这对双胞胎的印象正是如此，从对方的表情也说明目的已经达成。

「……不，不用了。我想要进行另一个实验。」

否决亚乌菈的提议后，飞鼠继续下一个实验。

「讯息。」

首要的联络对象是GM。在YGGDRASIL使用「讯息」魔法时，只要对方正在游戏中就可以听到类似手机铃声的声音，不在的话则不会出现任何声音，立刻切断联络。

这次出现的感觉介于听到与听不到的中间吧。感觉好像有种类似丝线的东西不断延伸出去，像是在寻找联络对象。飞鼠有生以来第一次体验这种感觉，非常难以形容。

这种感觉持续一段时间，最后还是没有联络上的迹象，「讯息」的效果时间就此结束。

强烈的失望感油然而升。

飞鼠重复施展相同的魔法。这次选择的对象并非GM。

而是过去的同伴——安兹·乌尔·恭的公会成员。

带著一分期待和九十九分放弃的心情发动的魔法，果然不出所料没有任何反应。对全部的四十名成员，不，是对四十一人全都发出「讯息」，但是在确认全部没有联络之后，飞鼠轻轻摇头。

即使早就已经放弃，然而一旦事实摆在眼前，还是会令人感到无比失望。

最后飞鼠施展魔法的对象是塞巴斯。

──联络上了。

这么一来可以确定「讯息」这个魔法还是有效。而且可以联络的对象，很可能仅限于曾在这个世界遇到的人。

「飞鼠大人。」

一道深表敬意的声音传进脑中。飞鼠在心里想著，「讯息」另一端的塞巴斯或许正在恭敬地鞠躬行礼，就像在现实世界的公司一样。

正当因此这些无聊的事而默不出声时，似乎感到有些奇怪的塞巴斯再次开口，，

「……请问怎么了吗？」

「啊、啊啊，抱歉。我发了一下呆。对了，附近的情况如何？」

「是的，附近是一片草原，没有发现任何智慧生物。」

「草原……不是沼泽吗？」

过去的纳萨力克地下大坟墓周围应该是一大片沼泽，里面住著类似青蛙人的魔物兹维克。四周薄雾缭绕，还有许多毒沼泽。

「是的，周围只有草原。」

飞鼠不禁轻轻一笑。

状况也未免太多了……

「也就是说纳萨力克地下大坟墓整个穿越到某个未知的场所吗？……塞巴斯，天空有没有飘浮什么东西，或是出现类似讯息的东西？」

「没有，没有看到类似的东西。和第六层的夜空一样一望无际。」

「什么！你说夜空？……周围有没有什么奇怪的事物？」

「没有……没有发现什么特别的事物。除了纳萨力克地下大坟墓之外，甚至连个人工建

筑物都看不到。」

「这样啊……这样啊……」

该说什么才好呢？看来飞鼠只剩下抱头沉思一途。不过心里认为这或许就是现实。

塞巴斯的沉默，暗示正在等待自己的命令。飞鼠看向左手腕的护带。大约再过二十分，其他守护者就会前来。这样一来只能先下达那个指示。

「二十分钟之后回来。回到纳萨力克地下大坟墓便到竞技场集合。所有守护者都会过来，届时麻烦你向大家说明一下所见的事物。」

「遵命。」

「那么在回来之前尽量多收集资讯吧。」

听到对方答应之后，飞鼠解除「讯息」切断联络。

正当飞鼠觉得该做的事已经大致告一段落而叹气时，突然想起双胞胎的期待眼神。

既然已经向他们表示要确认法杖的威力，就得让他们见识一下才行。飞鼠握住法杖，犹豫不知该施展哪个魔法才好。

隐藏在安兹，乌尔，恭之杖里的无数力量，彷佛在对飞鼠说「赶快使用自己」。

这时还是华丽一点的魔法比较好吧。

Summon Primal Fire Elcmental

如此心想的飞鼠选择火之宝玉，发动隐藏在宝玉里的魔法之一「召唤根源火元素」。

彷佛遵照飞鼠的意念，蛇嘴叼著的宝石开始震动，感受到涌出充分的力量之后，飞鼠伸出安兹·乌尔·恭之杖。于是前端出现巨大光球，以光球为中心产生超群的火焰漩涡。

火焰漩涡的转动速度越来越快，最后膨胀成直径四公尺、高六公尺的巨大火龙卷。

红莲炼狱在周围卷起热风。

眼角余光看到两只龙之血缘正以庞大的身躯挡在亚乌莅和马雷身前，热风将飞鼠的披风吹得啪啪作响，惊人的热度就算造成烫伤也不足为奇，但是飞鼠对火焰具有绝对的抗性，用以抵销不死者原有的弱点，因此一点影响也没有。

不久之后，吞噬周围空气的巨大火龙卷带著足以熔解金属的耀眼光芒，不断晃动化为人的形状。

Elemental根源火元素—可说是元素精灵当中最高阶的魔物，本身的等级在八十五级以上。和月光狼当时一样，飞鼠也觉得和火元素之间有种奇妙的连结。

「哇啊……」

亚乌菈发出感叹的声音，目不转睛地看著。

看到自己的召换魔法绝对无法召唤出来的最高阶精灵，亚乌菈的脸上浮现欣喜的表情，就像收到心爱礼物的小朋友。

「…要试著打打看吗？」

「咦？」

「咦、咦？」

稍微愣了一下，亚乌菈露出天真的孩子笑容。就小孩的笑容来说，她的笑容有些——不，是相当狰狞。倒是身旁的马雷，露出的笑容比较像小孩子。

「可以吗？」

「不要紧。即使打倒了也无所谓。」

飞鼠耸耸肩表示不要紧。法杖的力量，在一天之中只能召唤一只根源火元素。换句话说，只要过了一天，明天就能继续召唤。因此即使被打倒也没有太大损失。

「啊，我突然想起还有其他的急事要处理……」

「马雷。」

一只手紧紧抓住马雷的手不让他逃走，姊姊似乎完全不打算逃跑。亚乌菈的微笑让马雷动弹不得。对飞鼠来说是可爱的少女笑容，但是看在长相相同的另一个人眼里，却像是完全相反的笑容，马雷的侧脸不禁为之冻结。

马雷被硬拉到根源火元素的面前。眼神不断东张西望，像是求助一般看向飞鼠。

不过对于这个有如盛开花朵的笑容，飞鼠只是合掌回应。

花立刻当场枯萎。

「好了，你们两个随便玩玩吧。要是受伤可别怪我。」

「好——」

亚乌菈活力十足地回答，同时也可以听到马雷几不可闻的沮丧回应。飞鼠觉得马雷在场应该不会受伤，因此藉由刚才感受的奇妙连结，向根源火元素下达攻击双胞胎的命令。

面对发出狂暴火焰的根源火元素，亚乌菠和马雷采取二则一后的方式迎敌。

亚乌菈双手拿著鞭子鞭打彷佛空气的根源火元素，马雷则以魔法确实给予伤害。

「看样子应该游刃有余。」

飞鼠的视线离开这场实力相差悬殊的战斗，开始思考其他必须继续调查的事。

魔法与道具的发动情况已经确认完毕。那么接下来必须调查的是持有道具吧。其中特别重要的是卷轴、法杖、短杖等道具。这些道具都带有魔法，卷轴属于用完即丢的消耗品；法杖和短杖两种是可以发动蓄力次数魔法的道具。

飞鼠拥有很多魔法道具。基本上他的个性保守，因为觉得可惜，所以不太使用消耗道具。甚至在遇到头目也不愿使用最高级的恢复道具。这已经不能说是个性谨慎，简直就是一毛不拔。因此道具才会不断累积。

如果现在身在YGGDRASIL，那么飞鼠持有的这些道具，保管在道具箱里的道具会跑到哪里去呢？

飞鼠回想打开道具箱的情景，伸手在空中开始寻找。手像是伸入湖面一般没入其中，从旁边看来飞鼠的部分手臂有如凭空消失。

接著像是打开窗户一样，飞鼠的手大大横移。这时原本空无一物的空间出现一个空洞，里面摆著好几把美丽的法杖。这和YGGDRASIL中的道具箱简直一模一样。

动手卷动类似道具画面的空间，卷轴、短杖、武器、防具、装饰品、宝石，还有药水等消耗道具……魔法道具的数量相当惊人。

感到安心的飞鼠不禁笑了。

这么一来即使这座大坟墓里的所有人都与自己为敌，飞鼠也足以保障自身安全。

茫然地看著展开激战的亚乌菈和马雷，飞鼠归纳起到目前为止得到的资讯。

至今遇到的NPC是程式吗？

不，他们和拥有意识的人类没有差别。程式绝对无法表现出如此精细的情感。应该可以假设他们是因为某些缘故，才会变成有如人类的情况。

还有这个世界是怎么回事？

不知道。既然这里可以使用YGGDRASIL的魔法，那么把这里想成是YGGDRASIL的游戏里比较妥当，不过根据之前的疑点来判断，又不像是在游戏里。到底身在游戏里，还是在异世界呢？应该是其中之一吧。虽然有点不可思议。

今后该以什么心态来面对？

已经确认能够使用YGGDRASIL的能力，因此如果这座纳萨力克地下大坟墓内的魔物与NPC的能力，全都是基于YGGDRASIL内的电磁资料，那么应该没有敌人。

问题是他们并非电磁资料而是其他存在，就得采取不同心态来面对。总之只能暂且以位居上位者的态度，摆出充满威严的模样——如果办得到——来行动比较妥当。

今后该采取怎么样的行动？

应该努力搜集线索，虽然不清楚这个世界是怎么回事，不过目前的飞鼠只是单纯的无知旅行者。必须步步为营、小心谨慎地收集资讯。

如果这是异世界，又该努力想办法回到原来的世界吗？

心存疑问。如果有朋友在原来的世界，那就应该这么做。如果双亲依然健在，更会疯狂地想办法找出回家的方法。如果有需要扶养的家人，或是女朋友…

但是身边没有那些人。

只是重复到公司上班然后回家的生活。之前上班回家之后登入YGGDRASIL，还可以随时等待同伴前来，但是那样的未来恐怕不复存在。那么还有回去的价值吗？

不过能回去的话，还是努力想办法回去比较好。选项总是越多越好，因为外面也有可能是地狱一般的世界。

「该如何是好呢……」

飞鼠落寞的自言自语在空中回响。

## 4

巨大的根源火元素彷佛融化一般在空中慢慢消失，飘散在空中的热气也跟著变淡。随著火精灵的消失，飞鼠原本感受到的些微支配关系也跟著烟消云散。

虽然根源火素拥有不凡的破坏力与耐久力，但是对于能够将惊人的火焰伤害完全无效化，并且拥有敏捷身手的亚乌菈来说，只不过是一个巨大的靶子。

相反地如果遭到攻击，亚乌菈应该也会损失生命力，不过身为森林祭司的马雷不可能允许这种事。事实上，马雷在战斗中不断有效率地使用强化或弱化的魔法来援护亚乌菈。

两人将前锋与后卫的角色扮演得相当称职，可以说是配合得天衣无缝。同时飞鼠也感受到，这场对战和游戏中的战斗不同，是活生生的实战。

「非常精彩……你们两人……都表现得都相当出色。」

听到飞鼠衷心的感叹，两名小孩露出愉快的微笑：

「谢谢称赞，飞鼠大人。已经很久没有好好运动了！」

两人随手拭去脸上的汗水，但是拭去之后马上冒出汗滴，从淡黑色的肌肤滑落。

飞鼠默默打开道具箱，从中拿出魔法道具——无限水壶。

在YGGDRASIL中有吃饭和口渴的设定，不过这个设定和不死者的飞鼠完全无关，本身从来不曾用过这项道具。顶多也是用在骑乘动物上。

类似玻璃瓶的透明水壶里，装满新鲜的水。或许是因为里面的水很冰，水壶上冒出无数的水珠。

接著拿出漂亮的杯子，装满水之后递给双胞胎：

「亚乌菈、马雷，喝吧。」

「咦？这样太不好意思了，飞鼠大人……」

「是、是啊，我的魔法也可以变出水来。」

看到在面前挥手的亚乌菝与不断摇头的马雷，飞鼠露出苦笑：

「小意思不用在意。你们一直以来都表现得很出色，这是我对你们的感谢。」

「哇啊───」

「呜喔──」

似乎感到害羞，面红耳赤的亚乌菈和马雷战战兢兢地伸手接下杯子：

「谢谢您，飞鼠大人！」

「竟、竟然让飞鼠大人帮我倒水！」

有必要那么高兴嚼？

于是亚乌菈不再拒绝，双手接下一口气喝乾。喉咙动了几下，水滴从嘴角流过光滑的喉咙，消失在胸口。至于马雷则是双手抱著杯子，咕嘟咕嘟慢慢品尝。光是喝水的方式，就如实地表现出两人的性格差异。

飞鼠看著两人的模样，伸手摸摸自己的喉咙。感觉颈椎好像有一层皮。

这副身体到目前为止还不曾感到口渴，也不曾感到困。虽然很清楚死人本来就没有那种感觉，但是一旦发现自己不是人类，也只能觉得这一切都是在开玩笑。

飞鼠继续触摸自己的身体。没有任何皮肤、肌肉、血管、神经和内脏，是一副只有骨头的躯体。虽然心里明白，还是缺乏真实咸，所以不断抚摸自己的身体。

触觉比起还是人类时迟钝一些。那种迟钝的感觉就像是触摸时中间隔著薄布。相反的，不管是视力还是听觉，其他的感觉都变得更加敏锐。

只以骨头构成的身体好像很容易断裂，但是每根骨头摸起来却像比钢铁还要坚硬。

而且虽然现在的自己与以前完全不同，却有种奇怪的满足感与充实感，感觉这才是自己的身体。可能是这个缘故，所以即使身体变成白骨也不感到害怕吧。

「还要吗？」

飞鼠举起无限水壶，询问喝完水的两人。

「呃——谢谢！已经喝够了！」

「是吗？那么马雷呢？还要喝吗？」

「咦！呃、呃，我、我也喝够了。已、已经不觉得渴了。」

点头回应的飞鼠收回两人的杯子，再度收进空间之中。

亚乌菈突然低语：

「原本以为飞鼠大人会更可怕的。」

「嗯？是吗？如果那样比较好的话……」

「现在这样比较好！绝对比较好！」

「那就这样吧。」

听到亚乌菈有些激动的的回答，飞鼠有些吃惊地回应。

「飞、飞鼠大人，您该不会只有对我们这么温柔吧——」

面对念念有词的亚乌菈。飞鼠不知如何回答，只是轻拍亚乌菈的头。

「呵呵呵。」

亚乌菈就像看到心爱东西的小狗，马雷则是露出相当羡慕的表情。这时有个声音传来：

「哎﹖莫非我是第一名呀？」

虽然语气些老成，但是听起来相当年轻的声音响起，大地随之浮现影子。接著影子变成类似门的形状，有个人从门里慢慢现身。

身上穿著看起来很柔软的黑色晚礼服。裙子大大膨起，感觉很有份量。上半身披著点缀花边与缎带的短襬开襟衫，手戴长版蕾丝手套，因此几乎没有露出任何肌肤。

只能用绝世美女形容的端正五官暴露在外，肌肤有如白蜡。因为银色长发绑在单边垂落下来，因此完全没有盖住脸，深红的双眸散发妖艳的愉悦眼神。

年纪大约十四岁甚至更小，稚气未脱的外表简直是集可爱与美丽于一身的美女。不过胸部与年纪有点不符，显得高高隆起。

「……在瞬间移动受到阻碍的纳萨力克中，不是说过不要特意使用「传送门」吗？应该能够正常走到竞技场，所以用走的不就好了，夏提雅。」

飞鼠的耳边传来不耐烦的声音。冰冷的语气中完全找不到刚才那种有如小狗的温驯态度，只有满满的敌意。

旁边的马雷再次发抖，慢慢离开姊姊身边显得相当聪明。然而对于亚乌菈的一百八十度转变，飞鼠也有点吓到。

使用最高阶传送魔法来到这里的，是名为夏提雅的少女。她连看都没看一眼在飞鼠身边一脸狰狞的亚鸟菈，转身来到飞鼠面前。

身上散发迷人的香水味道。

「……好臭。」

亚乌菝菈声骂了一句。接著出言讽刺「该不会是因为不死者的缘故，所以腐烂了」。

也许是看到飞鼠反射性地举起自己的手闻了一下味道，夏提雅不悦地皱眉：

「……这种说法很不妙吧。飞鼠大人也是不死者啊。」

「啥？你在说什么傻话啊，夏提雅。飞鼠大人怎么可能是普通的不死者，应该已经到达超级不死者或神级不死者的境界了。」

听到夏提雅和马雷发出「啊。」、「恩。」的认同声，虽然有点不明所以，不过在YGGDRASIL里，自己只是普通的不死者……因此飞鼠觉得有点自卑。

总之没有什么超级不死者和神级不死者这种奇怪的存在。

「不、不过姊姊，刚才的话还是有点不妙。」

「是、是吗？好吧，那就重来一次。咳恩……该不会是因为尸肉的缘故所以腐烂了？」

「这样……恩，还算可以呀。」

认同亚乌菠的第二次说法，夏提雅将纤细的手伸到飞鼠的头侧，做出拥抱的姿势：

「啊，我的主人，我唯一无法支配的亲爱主人。」

张开艳红的嘴唇，露出湿润的舌头。舌头像是生物一般，舔了自己的嘴唇一圈。口中还传来芬芳的香味。

虽然她非常适合妖艳美女的身分，但是年纪稍嫌不足，这种反差的感觉让人不禁会心一笑。而且身高也不够，即使伸手想要抱住脖子，看起来更像是要吊在脖子上。

不过对不习惯女生的飞鼠来说，这样已经十分煽情。虽然想要后退一步，最后还是决定停在原地不动。

她是这样的个性吗？心中涌现的想法久久不散。不过一想到过去设定这名少女的同伴佩罗罗奇诺桑，有这种个性也不无可能。因为他比任何人都喜欢H-GAME。还自豪表示H-GAME是我的生命」。

夏提雅，布拉德弗伦的角色设定，正是由这个废人进行。 

她是纳萨力克地下大坟墓第一层到第三层的守护者，「真祖」。

同时也是H-GAME爱好者的精心杰作，角色设定充满H-GAME风格的少女。

「……给我节制一点……」

夏提雅第一次对低沉的吼声有所反应，以嘲讽的表情看向亚乌菝：

「喔，矮冬瓜在这里呀？我的视野看不到你，还以为你不在呀。」

飞鼠也不打算吐槽她刚才就说过话了。

亚乌菈的脸抖个不停，然而夏提雅完全忽略她的存在，对著马雷说道：

「你也相当不容易呀，有一个脑筋这么不正常的姊姊。还是快点离开你姊姊比较好呀，不然总有一天你也会变得跟她一样不正常呀。」

马雷瞬间变脸，因为他知道夏提雅打算利用自己和姊姊吵架。

不过亚乌菈却露出微笑───

「吵死了，你这个假奶。」

───投下这个震撼弹。

「．．．．．．你在胡说八道什么───！」

阿，个性完全毁了───飞鼠忍不住自言自语。

完全显露本性的夏提雅，说话已经不像刚才那样做作。

「一看就知道了——凸得那么奇怪，到底放了几片啊？」

「哇啊——哇啊——」

夏提雅不断慌张挥手，像是要盖过对方的发言，脸上露出与年纪相称的表情。另一方面，亚乌菈则露出邪恶的微笑：

「垫得那么高……奔跑的时候应该会移位吧？」

「咕！」

被伸出的手指戳了一下，夏提雅发出奇怪的声音。

「说中了吧！哈哈哈！不知道跑到哪里去——！所以虽然著急还是不用跑的，而是利用「传送门」啊——」

「住嘴！矮冬瓜！你根本是飞机场。我至少……不，我可是非常有料的！」

夏提雅拚命反击。就在此时，亚乌菈露出更加邪恶的笑容。夏提雅彷佛受到惊吓后退一步。反射性地护住胸部的夏提雅，令人感到可怜。

「……我只有七十六岁，来日方长，不像你这个不死者没有未来。好可怜喔——再也不会发育了。」

夏提雅不禁发出呻吟，又往后退了一步。脸上明显浮现无话可说的表情。看到对方的表情，亚乌菈露出可怕的笑容：

「竟然对现在的胸部感到满足——噗！」

飞鼠好像从夏提雅身上听到理智线断裂的声音。

「臭小鬼——！现在后悔已经太迟了——！」

夏提雅戴著手套的手冒出晃动的黑色雾气。亚乌菈则拿起刚才使用的鞭子准备迎击。至于在一旁看著的马雷显得有些惊慌失措。

眼前的光景好像似曾相识，飞鼠有些迟疑不知是否应该阻止两人。

设计夏提雅的佩罗罗奇诺桑和设计亚乌菈与马雷的泡泡茶壶桑，两个姊弟有时候会感情和睦地吵闹，就像现在这样。

飞鼠在吵闹的两人后方，回忆过去同伴的身影。

「吵死了。」

正当飞鼠沉浸在旧有的回忆时，非人的生物挤出人类的声音。这道毫无抑扬顿挫的奇怪声音，终止了两人的争吵。

望向声音来源，那里不知何时站著一个散发寒气的异形。

高二.五尺的巨大体型，看起来就像双脚步行的昆虫。世界上如果有恶魔将螳螂与蚂融合在一起加以变形，应该就是这种感觉吧。有一条足足有身高的两倍

长的尾巴，全身长满有如冰柱的锐利尖刺。强而有力的下颚应该可以轻易咬断人的手吧。

双手拿著白银战戟，剩下的两只手拿著散发黑色光芒的可怕钉头锤，与形状歪七扭八，看起来无法收入鞘中的阔剑。

带著慑人的寒气，散发钻石尘一般璀璨光芒的淡蓝色外骨骼硬度可比镗甲。肩膀与背部的地方隆起好似冰山。

他是纳萨力克地下大坟墓第五层的守护者，「冰河统治者」科塞特斯。

将手中战戟往地面一敲，周围地面慢慢冻结。

「你们玩得太过火了……」

「是这个丫头无理取闹……」

「才不是——」

「呜啊啊啊……」

夏提雅与亚乌莅再次以锐利的眼神互瞪，一旁的马雷惊慌失措。飞鼠终于按捺不住，刻意压低声音警告两人：

「……夏提雅、亚乌菈。打闹就到此为止。」

吃惊的两人抖了一下，同时垂下头来：

「非常抱歉！」

飞鼠从容不迫地点头接受两人的道歉，转身开口：

「你来啦，科塞特斯。」

「接到飞鼠大人的命令，当然要立刻前来。」

白色雾气从科塞特斯的口器飘了出来，空气中的水分跟著发出啪叽啪叽的冻结声音。这股寒气足以和根源火元素的火焰匹敌。光是处在他的周围就会受到低温的各种影响，身体甚至会因此冻伤。不过飞鼠没有任何感觉。应该说在场的每个人都具有火焰、冰冻、酸性攻击的抗性或应对方法。

「最近没什么入侵者，应该很悠闲吧？」

「的确—」

下颚发出喀喀喀的声响，像是黄蜂的威吓。不过飞鼠觉得他应该是在笑吧。

「——虽说如此，还是有些事必须进行，因此没有那么悠闲。」

「喔，必须进行的事？可以告诉我是什么吗？」

「是锻炼。以便随时随地都能派上用场。」

虽然从外表看不太出来，不过科塞特斯的角色设定是属于武士，不管是性格还是设计概念都是。因此在这座纳萨力克地下大坟墓中，如果根据擅长使用武器的方式来区分，他的武器攻击能力可说是首屈一指。

「这一切都是为了我吧，辛苦你了。」

「光是听到这句话，就不枉那么辛苦了。喔，迪米乌哥斯，还有雅儿贝德也来了。」

随著科塞特斯的视线望去，竞技场的入口可以看见两道人影走来。走在前方的是雅儿贝德，后面跟著有如跟班的男子。接近到一定距离，雅儿贝德露出微笑向飞鼠深深鞠躬。

男子也优雅行礼：

「让大家久等了，非常抱歉。」

身高大约一百八十公分，皮肤像是经常日晒一般黝黑。长相偏东方面孔，往后梳的头发相当乌黑。圆框眼镜底下的眼睛已经不能说是眯眯眼，感觉彷佛没有睁开。

身穿英式西装，当然也有系领带。给人的感觉就像相当干练的商业人士，或是律师之类的专业人士。

不过即使打扮成绅士，也难掩邪恶的气氛。后面有一条由银色金属板包覆的尾巴，前端长著六根尖刺。周遭有著不断晃动的浅黑火焰。这名男子就是「炎狱造物主」迪米乌哥斯。

纳萨力克地下大坟墓第七层的守护者，在角色设定上，这位恶魔属于防卫时的NPC指挥官。

「看来全员都到齐了。」

「——飞鼠大人，好像还有两人还没到。」

一道渗入人心、令人著迷的浑厚嗓音传来。

迪米乌哥斯的话语有著常驻特殊技能。这项技能名为「统治咒语」，可以瞬间让内心脆弱的人变成自己的傀儡。

不过这个特殊能力无法对在场众人生效。对方的等级必须在四十级以下才有用，对在场的人来说，顶多只是颇为舒服的声音。

「不了。那两名守护者的任务是优先处理特定状况下的工作，因此目前这个状况并不需要叫他们过来。」

「原来如此。」

「……我的盟友似乎也还没到。」

听到这句话的夏提雅和亚乌菈瞬间冻结，就连雅儿贝德好像也笑不出来。

「……那、那家伙不过是守护我……我们楼层一部分的守卫。」

「是、是啊，，」

夏提雅露为僵硬的笑容，亚乌菈也是一样，雅儿贝德则是不断点头赞成。

「……恐怖公啊。没错，也通知一下领域守护者比较好。那么也转告红莲和格兰特等领域守护者吧。这个任务就交给各个楼层守护者。」

在纳萨力克地下大坟墓里，守护者分成两种。

一种是飞鼠眼前这些负责一个或数个楼层的楼层守护者，另外还有一种是负责守护各楼层部分区域的领域守护者。简单来说，领域守护者由楼层守护者管理，负责守护特定区域，有著一定的数量所以不是很重要。基本上在纳萨力克里提到守护者，通常是指楼层守护者。

各个楼层守护者听到飞鼠的命令，表示了解之后，雅儿贝德开口下达指示：

「那么各位，请向无上至尊献上忠诚吧。」

所有守护者一起点头，飞鼠还来不及插嘴，众人已经开始整队。雅儿贝德站在前面，所有守护者则在她的后方排成一列。每个守护者都露出毕恭毕敬的严肃表情，看不到任何开玩笑的气氛。

站在最旁边的夏提雅向前迈出一步：

「第一、第二、第三楼层守护者夏提雅·布拉德弗伦。参见大人。」

下跪，单手放在胸前，恭敬地深深行礼。在行过君臣之礼的夏提雅之后，科塞特斯向前迈出一步：

「第五楼层守护者科塞特斯。参见大人。」

和夏提雅一样，对飞鼠下跪行君臣之礼。接下来上前的是双胞胎黑暗精灵：

「第六楼层守护者亚乌莅·贝拉·菲欧拉。参见大人。」

「同、同样是第六楼层守护者马雷·贝罗·菲欧雷参、参见大人。」  

也一样是恭敬地下跪低头行礼。夏提雅、科塞特斯、亚乌菈和马雷的体型不同，迈出一步时应该有所差异，但是跪下的位置非常一致，排列得相当整齐。

接著是迪米乌哥斯优雅地踏出一步：

「第七楼层守护者迪米乌哥斯。参见大人。」

随著冰凉的音色与优雅的姿势，迪米乌哥斯发自内心地行礼。最后的雅儿贝德也向前迈出一步：

「守护者总管雅儿贝德。参见大人。」

向飞鼠露出微笑的雅儿贝德，和其他守护者一样跪下行礼。不过只有雅儿贝德继续开口，低著头以清澈的声音向飞鼠进行最后的报告：

「除了第四楼层守护者高康大与第八楼层守护者威克提姆，各楼层守护者都已下跪参见……还请无上至尊下令，我们一定赴汤蹈火在所不辞。」

面对六个低下的头，飞鼠应该无法发声的喉咙似乎发出咕嘟的声音。现场笼罩异常的压迫烕，或许只有飞鼠感受得到这个刺痛的空气。

───不知该如何是好。

这种场面应该一辈子都遇不到一次吧。头脑一片混乱的飞鼠，不小心发动特殊能力，时而在周围散发灵气，时而在背后发出光芒。

没有空闲解除的飞鼠拚命在记忆中寻找在电影或电视里看到的场景，想要做出符合现况的举动。

「抬起头吧。」

沙——全员一起抬头。因为动作太过整齐，飞鼠差点想问是不是曾经一起练习。

「那么……首先感谢大家前来。」

「请别说谢谢的话。我等都是只为飞鼠大人尽忠的属下。飞鼠大人对我们来说就是至高无上的君主。」

感觉没有其他守护者打算否定雅儿贝德的回答。真不愧是守护者总管。

以严肃的表情看向守护者的脸，飞鼠不存在的喉咙，突然有种噎住的感觉。那是身为领导者的压力，紧紧压迫身体的感觉。

不仅如此，自己的命令将影响今后的未来。对于下决定这件事感到有点迟疑。

纳萨力克地下大坟墓会不会因为自己的决定走向毁灭之路——如此的不安掠过心头。

「……飞鼠大人，您会感到迟疑也是理所当然。对飞鼠大人来说，我们的力量根本微不足道吧。」

雅儿贝德抹去脸上的微笑，以凛然的坚毅表情恭敬开口：

「可是只要飞鼠大人下令，不管任务有多艰难，我等——所有楼层守护者一定全力以赴，就算粉身碎骨也在所不惜。在此发誓绝对不会让四十一位至高无上的造物主，安兹．乌尔·恭的各位大人蒙羞。」

「在此发誓！」

配合雅儿贝德的声音，其他的楼层守护者也齐声附和。声音当中充满力量，不管面对多少人都无法阻止这份有如钻石一般坚硬的忠诚与决心，像是在嘲笑曾经怀疑NPC或许会背叛的飞鼠。

心情有如眼前的黑暗已经在日升之后消失得无影无踪，飞鼠大受感动，十分激动。安兹·乌尔·恭成员所设计的NPC，竟然如此优秀。

过去的金色光辉，现在依然存在。

对于大家的心血结晶，精心的杰作依然存在厌到喜悦。

飞鼠绽放笑容，骷髅头的脸上当然没有任何表情变化。不过眼窝里的红色光芒显得异常绚烂夺目。刚才的不安情绪不复存在，飞鼠只是简单地说出身为公会长应该说的话：

「守护者们，你们太棒了。我确信你们一定可以理解我的目的，成功达成我的使命。」

「或许会有一些无法理解的事，不过我希望你们专心聆听。我认为纳萨力克地下大坟墓，目前已被卷入原因不详的意外之中。」

守护者脸上的神情依然严肃，完全看不到些许惊讶。

「虽然不知道是什么原因造成这场意外，但是目前已经得知纳萨力克地下大坟墓从原本的沼泽，转移到大草原上。关于这个异象，有没有人知道什么前兆的？」

雅儿贝德望向楼层守护者的脸，看到他们脸上的回覆之后开口：

「没有，非常抱歉，我们郡没有想到什么线索。」

「那么，有件事问一下楼层守护者，有没有人在自己的楼层发现什么异象吗？」

听到这句话，各楼层守护者终于回答：

「第七层没有任何异象。」

「第六层也是。」

「是、是的，姊姊说得没错。」

「第五层也一样。」

「第一层到第三层也没有任何异象呀。」

「——飞鼠大人，我想要尽快调查第四、第八层。」

「那么这件事就交给雅儿贝德处理。不过要留意第八层，如果在那里发生紧急状况，有些情况你可能无法应付。」

雅儿贝德深深低头行礼表一不了解之后，夏提雅接著说道：

「那么地面部分交给我负责。」

「不用了，塞巴斯正在探查地面部分。」

当时也在现场的雅儿贝德当然不至于，但是其他守护者脸上纷纷浮现一瞬即逝，难以掩饰的惊讶之色。

在纳萨力克地下大坟墓中，有四名最擅长肉搏战的NPC。使用武器时拥有最强攻击力的科塞特斯；全身装备重装甲，在防御方面无懈可击的雅儿贝德：在格斗战中拥有最强实力，真面目的综合战力或许凌驾前面两人的塞巴斯。此外还有一个人更胜他们。

守护者会这么惊讶的原因无他。正是因为在格斗战中所向披靡的塞巴斯，竟然会被派去负责那么简单的侦察任务。由此也可以得知，飞鼠对于这次的异象非常小心谨慎，大家因此产生强烈的危机意识。

「以时间来说差不多也该回来了……」

这时飞鼠看到塞巴斯小跑步朝这里过来。现身的塞巴斯一来到飞鼠面前，立刻和其他守护者一样慢慢罩膝下跪：

「飞鼠大人，抱歉来迟了。」

「没关系，那么先报告一下周遭情况吧。」

塞巴斯拾起头，看了一眼跪在地上的守护者。

「…情况紧急，这件事当然也该让各栖层守护者知道。」

「是的。首先周围一公里的地方是───草原。完全看不到任何人工建筑。虽然有看到几只栖息于此的小动物，但是没有发现人形生物或大型生物。」

「那些小动物是魔物吗？」

「不，应该是毫无战斗能力的生物。」

「．．．这样啊。那么你说的草原，应该不是那种冻结的草相当锐利，经过时会被刺伤的那种草原吧？」

「不，只是单纯的草原。没有什么特别。」

「也没有看到天空城之类的建筑吗？」

「是的，没有看到。不管在天空或地上，都见不到任何人工的照明。」

「这样啊，只是单纯的星空……辛苦你了，塞巴斯。」

出声慰劳塞巴斯的飞鼠，因为没有得到什么有用资讯感到有些沮丧。

不过已经可以渐渐认知自己身处的环境并非YGGDRASIL的游戏世界里。虽然还有不明白为什么可以使用YGGDRASIL的装备，以及正常发动魔法的疑问就是了。

不知道为什么会穿越到这个地方，不过还是提升纳萨力克的警戒等级比较妥当吧。说不定这里是别人的领地，突然随意跑过来当然会遭到斥责。不，如果只有斥责还算幸运了。

「各位守护者，先提升各楼层的警戒等级一级。因为不知道会发生什么事，千万不能大意。遇到入侵者时不要痛下杀手，务必要活抓。捕捉时也尽量不要伤害对方。在这种诸事不明的状况下，抱歉遗要麻烦大家做这些事。」

守护者齐声表示了解，同时低头行礼。

「接下来我想要了解一下组织的营运系统。雅儿贝德，关于各楼层守护者之间的警备资讯交流现况如何？」

在YGGDRASIL时，守护者是单纯的NPC，只会根据程式行动。各楼层之间不可能互相交换警备资讯和魔物。

「各楼层的守护工作交由各守护者自行判断，不过迪米乌哥斯身为总负责人，大家可以和他共享所有的情报。」

飞鼠有点惊讶，不过接著满意地点点头：

「这真是太好了，纳萨力克的防卫负责人是迪米乌哥斯，守护者总管是雅儿贝德。你们两人就负责规划更加完善的管理系统吧。」

「遵命。规划的管理系统不包括八、九、十层可以吗？」

「八层有威克提姆所以没问题。不，八层设为禁止进入。刚才对雅儿贝德下达的命令也取消。原则上有我的许可才能进入八层。将原本的封印解除，变成可以直接从七层到达九层。然后，包含九层和十层在内也一起规划。

「确、确定要这么做吗？」

雅儿贝德似乎有些惊讶，后方的迪米乌哥斯也睁大双眼，清楚露出内心的情绪．

「确定要让那些仆役进入无上尊者们的领域吗？需要开放到这种地步吗？」

所谓的仆役指的不是由安兹·乌尔·恭成员设计的NPC，而是游戏自动产生的魔物。

仔细想想，除了极少数的例外，九层和十层的确没有仆役。

飞鼠低声自言自语。

雅儿贝德似乎认为那里是圣域，不过事实上并非如此。

九层没有安置魔物的缘故，只是单纯认为由最强NPC保护的八层都已遭到突破，那么安兹·乌尔·恭的胜算也很低，倒不如好好扮演坏人的角色，在王座和入侵者一决胜负。

「…没问题。因为状况紧急，加派人手进行戒备。」

「遵命。我会精挑细选，派遣实力与品格兼备的精锐。」

飞鼠点点头，把目光移向双胞胎身上：

「亚乌菈和马雷……可以将纳萨力克地下大坟墓隐藏起来吗？光是使用幻术隐蔽感觉有点靠不住，再考虑到维持幻术的费用，实在是令人头痛。」

亚乌菈和马雷面面相觊，开始思考。过了一会儿马雷才开口：

「利、利用魔法的话有点困难。如果要连同地面上的一切加以隐藏……不过倒是可以在墙上覆盖泥土，然后种植物加以掩饰……」

「你说要用泥土弄脏伟大的纳萨力克墙壁？」

背对马雷的雅儿贝德表示质疑。虽然语气甜美轻柔，不过内含的情感刚好相反。

马雷的肩膀抖了一下，周围的守护者虽然没有出声，不过纷纷散发出赞同雅儿贝德意见的气氛。

然而对飞鼠而言，雅儿贝德是在多管闲事，事情没有严重到需要那么大惊小怪。

「雅儿贝德……别多嘴。我正在和马雷说话。」

声音低沉到连飞鼠自己都有些惊讶。

「啊，非常对不起，飞鼠大人！」

头低到不能再低的雅儿贝德，表情因为恐惧而冻结。守护者和塞巴斯也瞬间僵硬，或许认为这句斥责等于是在责骂他们吧。

守护者迅速转变的态度令飞鼠感到后悔，觉得自己骂得太过火，不过还是继续问道：

「可以在墙上盖土隐藏吗？」

「是、是的。如果飞鼠大人允许……不过……」

「不过从远处观察时，会觉得地面的突起不太自然吗？塞巴斯，在这附近有山丘之类的地方吗？」

「没有。可惜附近只是一望无际的平坦大草原。不过因为这里也有夜晚，所以晚上定能够成功骗过他人的目光。」

「这样啊……只是如果想要隐藏墙壁，马雷的想法的确是好办法，那么在周围的土地也堆些相同的土堆当成伪装如何？」

「这样应该就没有那么显眼了。」

「很好。那么马雷和亚乌菈两人一起著手进行这项任务，执行任务时，可以从各楼层取出所需物品。至于无法隐藏的上空部分，就等待任务完成之后施加幻术，让纳萨力克以外的人无法看到。」

「是、是的。遵、遵命。」

暂时只能想到这些。可能遗有很多遗漏的地方，不过那些可以等到之后再慢慢处里。因为从发生异象到现在，也才经过几个小时。

「那么今天就此解散。大家先回去休息，之后再开始行动。由于还有许多不清楚的地方，绝对不要太过逞强。」

所有守护者一起低头表达了解。

「最后有件事想要问一下各楼层守护者。首先是夏提雅───对你来说，我到底算是什么样的人？」

「美的结晶。是这个世界上最美的人。就连宝石都比不上您雪白的身躯。」

不经思索的夏提雅迅速回答。从毫无迟疑的回答可以明显得知，这个回答应该是出自她内心的真实想法。

「——科塞特斯。」

「比所有守护者都要强大的强者。名符其实的纳萨力克地下大坟墓至尊统治者。」

「——亚乌菈。」

「充满慈悲又深思熟虑的人。」

「——马雷。」

「非、非常温柔的人。」

「迪米乌哥斯。」

「兼具明智判断力和迅捷行动力，堪称完美无缺的人。」

「———塞巴斯。」

「负责整合所有无上至尊的人。而且充满慈悲，直到最后都没有拋弃我们，愿意留下来和我们并肩作战的人。」

「最后是雅儿贝德。」

「无上至尊们的最高负责人，也是我们最棒的主人。同时也是我最爱的人。」

「……原来如此。我已经非常了解各位的想法。那么过去我的同伴负责的部分工作，也交由你们处理。今后也要尽忠职守。」

看到守护者深深点头跪拜，飞鼠以传送的方式离开。

视野瞬间出现变化，眼前从竞技场变成排列哥雷姆的魔法阵。环视四周，确认周围没有任何人之后，飞鼠大大叹了一口气。

「好累……」

虽然身体一点也不觉得累，不过心里的疲劳却像是肩上的重担。

「……那些家伙……为什么对我的评价这么高。」

根本是不同人吧。听守护者游说对自己的评价时，很想笑著吐槽。「哈哈哈。」乾笑的飞鼠摇摇头。不过看他们的表情，感觉又不像是开玩笑。

也就是说——那是真心话。

如果出现不符合守护者评价的情况，或许会让他们感到失望。如此心想的飞鼠感觉压力变得越来越大。不仅如此，还有一个问题。这时飞鼠变得更加愁眉苦脸。

虽然是表情无法变化的骷髅头，彷佛还是出现那样的变化。

「……该怎么对待雅儿贝德……再继续下去实在没脸见翠玉录桑…，」

过场

几乎快把头压向地面的压力，消失得无影无踪。

即使知道创造自己、应该崇拜的主人已经离去，还是没人起身。过了一会儿，总算有人呼出安心的叹息。紧张的气氛终于逐渐消失。

首先起身的人是雅儿贝德。虽然白色礼服的膝盖沾到一些泥土，不过她一点也不在意，只是展开翅膀抖落羽毛上的脏污。

看到雅儿贝德起身，其他人也纷纷起立。但是没有人开口。

「好、好可怕喔，姊姊。」

「是啊，我还以为会被压垮。」

「真不愧是飞鼠大人，力量竟然对我们守护者也有这么强的效果……」

「虽说是无上至尊，拥有超越我们的力量，没想到会强到这种地步。」

守护者纷纷说出对飞鼠的印象。

将所有守护者压在地面的压力，是源自飞鼠散发的灵气。

绝望灵气。这个灵气除了具有恐怖效果，还能同时降低能力。原本应该无法对同为一百级的NPC发挥效果，不过这个灵气受到安兹·乌尔·恭之杖的加持，因此变得更强。

「那是飞鼠大人展现他身为统治者的气度。」

「是啊，在我们尚未说出自己的地位之前，飞鼠大人完全不发挥力量，不过在我们表现出守护者的模样时，他就展现伟大力量的一部分。」

「为了回应我们的忠诚，飞鼠大人才会展现身为统治者的一面。」

「的确如此。」

「和我们在一起时也没有散发灵气。飞鼠大人真是体贴，觉得我们口渴了，还拿出饮料给我们喝喔。」

亚乌菈的发言，令在场的所有守护者散发紧张的气氛。那是几乎可以用肉眼辨识的嫉妒。其中最严重的人是雅儿贝德，她的手不断发抖，感觉指甲快要抓破手套。

抖了一下肩膀的马雷稍微睁大眼睛：

「那、那是身为纳萨力克地下大坟墓统治者的飞鼠大人的真正实力吧，真厉害！」

现场的气氛立刻为之一变。

「完全没错。回应我们的想法，展现身为统治者的气度……真不愧是我们的造物主。站在四十一位无上至尊的顶点，而且也是直到最后还留在这里的慈悲主人。」

听著雅儿贝德的发言，所有守护者部浮现陶醉的表情。虽然马雷脸上的表情比较像是放松的感觉。

没有什么能比亲眼目睹创造自己的四十一位造物主，必须绝对尽忠的主人现出真面目还要令人戚到快乐的事。

不只是对守护者而言，对所有由无上至尊创造出来的角色来说，最大喜悦就能够助他们一臂之力。然后是受到他们的认真对待。

这是极为理所当然的真理。

对于这些原本就是为了帮助无上至尊所创造的角色来说，这是最令人感到高兴的事。像是要将这种愉快轻松的气氛抹去，塞巴斯在一旁开口：

「那么我先告辞，虽然不知飞鼠大人去哪里，还是应该随侍在身旁。」

雅儿贝德虽然露出羡慕至极的表情，不过还是压制心情回答：

「我知道了，塞巴斯。好好侍奉飞鼠大人，千万不要失礼。还有如果有什么事立刻向我报告。特别是飞鼠大人呼唤我时，一定要马上赶来报告。即使有其他事也要先放下！」

身旁听到这些话的迪米乌哥斯，露出有点伤脑筋的表情。

「不过如果是要我过去寝室，请告诉飞鼠大人我需要一点时间。因为必须做些梳妆盥洗的准备。当然，若是要我直接过去也是完全没问题。因为我的身体原本就尽可能保持在洁净无垢的状态，服装也经过精挑细选，以便随时回应飞鼠大人的呼唤。总之就是以飞鼠大人的意旨为最优先——」

「────了解了，雅儿贝德。如果我在这里浪费太多时间，侍奉的时间会跟著变少，对飞鼠大人十分失礼，所以不好意思，我先告退了。那么各位守护者，告辞了。」

塞巴斯向目瞪口呆的守护者告辞之后，立刻以小跑步离开，彷佛是要拋下一脸还没说够的雅儿贝德。

「话说回来……真是安静。夏提雅，你怎么了吗？」

听到迪米乌哥斯的问题，所有人的目光都集中在夏提雅身上。这才发现夏提雅还跪在地上。

「怎么了，夏提雅？」

再次呼唤之后，夏提雅才抬起头来。

眼神迷蒙，彷佛大梦初醒一般呆滞。

「……发生什么事了？」

「感受到飞鼠大人的惊人气势，不禁感到兴奋……内裤有点不妙呀。」

鸦雀无声。

大家面面相，不知道该说什么。所有守护者都想起在守护者当中拥有最多性癖的夏提雅，其中的一个就是恋尸癖，纷纷只能用手扶著额头。不过只有马雷无法理解，显得一头雾水。不，还有一个守护者不肯善罢干休。

那就是雅儿贝德。接近嫉妒的情感让雅儿贝德破口大骂：

「这个贱人。」

听到这句轻蔑的话，感到敌意的夏提雅扬起嘴唇，露出妖艳的笑容：

「啥？感受到无上至尊之一的超美形飞鼠大人发出的力量波动，根本就是奖励。那样还没有湿掉才有问题。难道你不只是外表清纯，而是单纯没有性欲？吶，大嘴星星？」

「……七鳃鳗。J

两人彼此互瞪。在一旁看著的守护者虽然知道不可能会因此打起来，但是注视的眼神依然充满不安。

「我的外表是由无上至尊创造呀，对于自己的外表毫无不满呀。」

「我也是一样啊。」

夏提雅慢慢起身，两人的距离渐渐拉近。即使如此，互瞪的眼神也没有移开。不仅如此，两人甚至越来越近，碰撞彼此的身体。

「不要以为你是守护者总管，可以陪在飞鼠大人身边就算赢了呀。如果你是那样想，那可就笑掉人家的大牙呀。」

「哼。没错，我就是打算在你被发配边疆时，趁机取得完全的胜利。」

「……什么叫完全的胜利啊，教教我吧，守护者总管大人。」

「身为贱人的你应该很清楚是什么意思吧。」

虽然你一言我一语的舌战相当激烈，但是两人的目光始终没有转开。只是面无表情地瞪视彼此的眼睛。

啪嚓！雅儿贝德展开翅膀做出威吓的动作。至于夏提雅也不甘示弱地散发黑色雾气。

「啊——亚乌菈，女人的事就交给你们女人自己解决。如果发生什么事我会出面阻止，到时候可以通知我一下吗？」

「等一下，迪米乌哥斯！你想把责任推给我吗？」

迪米乌哥斯挥手拉开与互瞪两人的距离。科塞特斯和马雷也跟著一起离开。大家都不想遭到波及。

「真是的，有需要为这种事争吵吗？」

「我个人倒是对结果很感兴趣。」

「什么结果？迪米乌哥斯。」

「对之后的战力增强，还有纳萨力克地下大坟墓的将来等等。」

「迪米乌哥斯，这句话是什么意思？」

「唔恩……」

面对马雷的问题，迪米乌哥斯思考该如何回答。虽然脑中瞬间掠过邪恶的想法，想对单纯的马雷灌输大人的知识，不过立刻毫不迟疑地挥去这个想法。

虽然迪米乌哥斯身为恶魔族，个性既残忍又冷酷，可是这些个性只会针对纳萨力克以外的人，对于由四十一位无上至尊创造的角色，迪米乌哥斯把他们当作共同效忠主人的重要同伴看待。

「伟大的统治者需要有继承人吧？飞鼠大人虽然留到最后，但是如果有一天他对我们失去兴趣，也会和其他至尊一样离开。这样一来就必须留下让我们继续效忠的后代。」

「是喔。那么谁会是飞鼠大人的继承人呢？」

「这个想法未免太过不敬了。我们守护者的义务不就是努力效忠，让飞鼠大人能够继续留下来，避免发生那种不幸吗？」

迪米乌哥斯转头面向插嘴的科塞特斯：

「我当然明白，科塞特斯。不过你难道不想为飞鼠大人的子嗣效忠吗？」

「恩……我当然很想对飞鼠大人的子嗣效忠．．．．．．」

科塞特斯的脑中浮现背著飞鼠子嗣奔跑的模样。

而且不止如此。还有传授剑法、为了保护幼主拔剑，甚至听从长大成人的幼主下达的命令等等。

「……喔，太棒了。真是美妙的光景．．．．老爷子．．．老爷子．．．．」

看到科塞特斯幻想自己成了老爷子祀奉飞鼠子嗣的样子，有点受不了的迪米乌哥斯从他的身上移开视线：

「除此之外，就纳萨力克地下大坟墓的强化计画来说，我也很感兴趣，想要知道我们的小孩能够做到什么地步。怎么样，马雷，想不想生个小孩呢？」

「呃？咦？」

「不过没有对象也没不行……如果有发现人类、黑暗精灵、森林精灵这些近亲种族，就帮你抓来吧？」

「咦？咦咦？」短暂思考的马雷点头同意：「如、如果这么做能够帮助飞鼠大人……我也愿意。不过要怎么样才能生小孩呢？」

「恩，到时候我再教你吧。不过要是你擅自进行繁殖实验，或许会被飞鼠大人责骂。因为纳萨力克地下大坟墓的维持营运费用，现在应该保持完美的收支平衡。」

「这、这是当然的。我听说仆役都是由一位无上至尊的精密计算之下产生……如果随便增加数量可是会挨骂的。我、我不想挨飞鼠大人的骂……」

「我当然也不想挨无上至尊的骂……如果能在纳萨力克的外面建立牧场就好了……」（楼主：鬼畜人间饲育牧场）

想到这里的迪米乌哥斯，对马雷提出到目前为止都没人吐槽的疑问：

「对了马雷，你为什么要打扮成女生的模样？」

听到迪米乌哥斯迪的疑问，马雷拉扯短裙裙襬。这是为了遮一下他的脚，

「这是泡泡茶壶大人的选择。她说这叫伪娘，所、所以并没有弄错。」

「喔……原来是泡泡茶壶大人几经思考的结果啊。那么就算你的那身装扮没问题……然而所有少年都必须那样穿吗？」

「这、这我就不清楚了。」

四十一位无上至尊。虽然已经不在了，但是既然搬出至尊的名字，那也只能乖乖接受。或者该说在纳萨力克地下大坟墓里，马雷的服装才是最正确的装扮。也只有相同位阶的无上至尊，才有资格更改马雷的装扮。

「……这件事要不要跟飞鼠大人商量一下。或许所有少年都应该打扮成那样才对。我说……科塞特斯也差不多该回神了吧。」

听到同事的呼唤，科塞特斯露出心满意足的笑容用力甩了几次头：

「真是美好的光景……简直是梦寐以求的景象。」

「这样啊，那真是太好了……雅儿贝德和夏提雅还在吵吗？」

怒目相视的两人闻言稍微移动目光。不过回答迪米乌哥斯的人，却是在一

旁露出疲惫表情的亚乌菈：

「已经……吵完了。目前在争论的是……」

「谁是正室这个问题。」

「结论是纳萨力克地下大坟墓的至尊统治者，如果只有一个妃子反倒奇怪。只是问题在于谁才有资格成为正室……」

「……这个问题还满有趣的，不过下次再讨论吧。好了，雅儿贝德不下令吗？接下来还有很多事情需要处理。」

「也对，这么说也没错。必须赶紧下令才行。夏提雅，这件事我会在近日

之内找机会和你好好聊聊。得花些时间讨论才行。」

「我没有异议呀，雅儿贝德。没有什么事比这更需要花时间讨论呀。」

「很好。那么我开始拟定接下来的计画。」，

看到她恢复守护者总管的模样，所有楼层守护者低头行礼致意。虽然低头行礼，不过倒是没有跪拜。

当然要对身为守护者总管的雅儿贝德表达敬意，不过不用行君臣之礼。在四十一位无上至尊创造出来的角色中，她的确位居高位，可是守护者总管这个地位也是由四十一位无上至尊赋予，因此其他守护者只要对总管表现出符合地位的礼节即可。因此守护者才会低头行礼致意。雅儿贝德当然也不会对这此感到生气，因为她知道这是最正确的态度。

「首先───」