# 第十章 相救


废弃义庄之内，随着陆雪琪的突然出现，气氛突然有些异样起来。

周一仙皱了皱眉，强笑了一声，道：“这不是青云山的陆女侠吗，怎么你也会到这种地方来了？”

陆雪琪向周一仙看了一眼，目光随即落在了小白身上。小白微微一笑，眼波荡漾，也正在打量着她。

陆雪琪秀眉微皱，随即转开头去，向小环道：“小环姑娘，你刚才说的那个法宝，当真是那个救你的人所用的吗？”

小环肯定地点了点头，道：“不错，就是那个样子，我记得很清楚。”

陆雪琪面上阴晴不定，看去似在思索什么，不过她并没有等多久，便又继续问道：“那此人现下身在何方，还有，你刚才所说的另外一个……魔头，他又在何处，是什么身份，你可知道吗？”

站在一旁的小白面上也露出了仔细的神色，小环却没有多加思索，径直道：“那魔头身份来历我是看不出来的，只知道他道行实在是深不可测，不过他将我们擒下之后，就锁在这些脏兮兮的棺材里，然后就不见了，一般三五日才出现一回。我记得他昨日才回来一次，然后便不再见到他，多半也要再等数日他才回来吧。”

陆雪琪“哦”了一声，眉头却似乎皱得更紧了些，道：“那位救你们的人呢？”

小环向后一指，道：“他可不就在里面屋子角落上的那具棺材里吗？”

陆雪琪吃了一惊，站在一旁的小白却也是微微变色，以她的道行，刚才竟也未曾发觉那具棺材中竟然还另有他人。

陆雪琪点了点头，沉吟片刻，向那间黑漆漆的废弃屋子走去，小环看着她的身影，忍不住喊了一声：“小心。”

陆雪琪脚步顿了一下，回头看了小环一眼，微微一笑，点了点头。随后，她定了定神，踏上了布满青苔的石阶。

石阶不过三五级而已，几步便跨了过去，小屋中的黑暗一如往常，依稀只能看到事物模糊的轮廓而已。不过除了门口透进来的一点微弱星光，这间破败的屋子墙上，还多了一个刚刚被砸出来的大洞，如此一来，便比刚才小白进来时又亮堂了一些。

陆雪琪很快发现了那具躺在屋子角落的棺材，那个地方正是这屋子之中最黑暗之处，远离光亮，隐隐感觉中阴气也是最盛之地，这也是巫妖刚进这屋子之后，第一反应就找到了这里的原因。

陆雪琪深深吸气，她此时的一身修行道行，本门青云的道法固然是炉火纯青，而以她之聪慧决定的资质，当日在西方大沼泽与鬼厉共同记下的《天书》第三册，在她私下修行中，已然对她助益极大。只是她平日小心翼翼，并未有多少人可以看出她如今真正的道行如何。

而此刻站在这废弃义庄小屋之内，陆雪琪几乎是下意识地皱起了眉头，此处阴气之盛，大出她意料之外，而仅在咫尺之隔，她适才站在屋外的时候，却一点也未曾感觉出来。显而易见，此处乃是有高人下过禁制，将这剧烈阴晦之气，生生束缚在这方圆寸地。

仅仅这份道行，已然是非同小可！

而此地阴晦之气如此强盛，绝非普通义庄所致，而布下如此诡异的术法禁制，困守其中的人，又会是谁呢？

难道当真是被自己猜中了？

陆雪琪不知不觉之间，发现自己手心慢慢渗出了冷汗，只是她毕竟不是凡人，心志坚毅，心中虽有惊疑，但并无胆怯之色，只是潜运神通，凝神戒备，一步一步缓缓走了过去。

棺材之中，巫妖与他身下那个神秘胖子此刻都看着陆雪琪的白色身影缓缓接近，胖子没有什么反应，只是看着，巫妖心头却是乱成一片，不知陆雪琪待会接近之后，将要如何行动。他有心脱离这尴尬境地，无奈这段时间里，他不知想过多少法子，试过多少刁钻异术，偏偏这棺材里布下的怪异禁制，似恰好乃是他的克星一般，将他全身气脉禁锢地死死不能动弹，半分力气也提不起来。

巫妖心中叫苦不迭，彷徨无计之下，只得在心里不停地自叹倒霉。

陆雪琪慢慢接近了那具神秘的棺材，越走近那看似平平无奇的棺木，她眉间警惕之色和淡淡一丝惊容，便越发地明显。这具棺木显然并非什么绝世至宝，而看它材质，最多也不过是中等木材，还是有大半朽坏的，自然也不会是棺材本身散发出来的如此强烈的阴气。

而以她敏锐之感觉，此刻的确已经在如此近处，发现了这棺材里确有二人，只是这两个人周围，更布满一层若有若无的阴晦屏障，将他们身子裹了起来。而这层阴气，虽在身外三尺之远，但陆雪琪已然感觉自己体内气血隐隐有翻腾迹象，冰凉感觉，不时侵来。

究竟是何等妖术，或是什么闻所未闻之妖器，才有如此不可思议之法力？

陆雪琪强忍住心中惊愕，同时镇定心神，将体内隐约躁动气息压下，仔细打量了这棺木一番，然后缓缓向它伸出手去。

小屋门口之处，小白的身影闪了出来，她倚在门框边上，神情轻松，但一双秀目却是紧盯着陆雪琪的动作。以她的道行，早在刚才解救周一仙三人的时候，便已经在小屋中发现了那具棺材的异样，制住周一仙等人的，不过是再普通不过的术法而已，但那具角落棺材，却隐有极大危险，甚至连她也未敢造次，当机立断之下，她先行救出了周一仙三人，却对那具棺材不敢轻举妄动。

此刻看着陆雪琪站在了那具棺材之前，小白自然是仔细查看，而且那具棺材里还困着一个巫妖，正是她所欲得之人，所以不由得全身贯注起来。而在另一头，周一仙、小环还有野狗道人三人，似乎也禁不起好奇心的诱惑，悄悄移到了那个大洞的外面，偷偷向这屋子中间张望着。

义庄内外，突然陷入了一片沉寂，气氛不由得有些诡异起来，人人噤若寒蝉，都盯着陆雪琪的动作，不敢分神，以至于当遥远天际，冲天而起的一道淡淡黑气腾空旋转，另外一个身影似乎紧追不舍，在半空纠缠的时候，却没有一个人注意到。

“啪”。

黑暗之中，随着那白色身影轻轻晃动，陆雪琪修长白皙的手掌，缓缓摸到了棺材木板之上，而几乎是在同时，这本应该是无声无息的动作，却从棺材内部突然传出了一声不大却清脆至极的细响。

就像是，某根木条迸裂开来。

陆雪琪脸色一变，摸到木板的手迅疾无比地收了回来，就在她手堪堪收起之时，一团黑气猛然从她手掌接触之地冒了出来，“咝咝”之声不绝于耳，竟是在那方寸之地如鬼火一般烧了起来，没有火焰，却生生是在木板上烧出了和陆雪琪手掌一般大小的掌印。

困在棺材之内的巫妖心头一寒，他所修习的道法与这份禁制妖力颇有几分相似，虽然威力不可同日而语，只是看那股无色黑火瞬间燃起瞬间熄灭，他心中仍是忍不住为之一震。被那股黑火烧到躯体的后果是什么，他心中多多少少能够想到，只是他百思不得其解，为什么自己刚才躲进这具棺材的时候，这诡异凶狠的禁制却没有对自己发动，而此刻陆雪琪来了，却如此敏锐呢？

他心中正苦苦思索，不得其解的时候，突然间他若有所感，向下看去，就在他身下的那个神秘胖子身上，此刻竟然也似乎随着这些禁制的发动，而有了诡异的变化。

一股浓烈的阴晦之气涌现出来，远比刚才那阵若有若无的气息强烈百倍，登时将他们此刻置身其内的棺材充斥满满，而巫妖只觉得头脑中嗡的一声大响，仿佛瞬间一片空白，无数冰冷阴毒的气息如毒蛇一般钻入他的体内，狠狠啃住了他全身气脉，痛苦不堪，偏偏他此刻连叫都叫不出来，有那么片刻时间，他几乎是感觉生不如死。

而这股阴气的来源，赫然正是那个神秘胖子体内散发出来的。

※※※

陆雪琪盯着那黑色掌印，脸色微微发白，站在她身后远处的小白，也慢慢站直了身体，不再倚靠门框，面上露出凝重之色。

就在片刻之后，陆雪琪似乎突然感觉到了什么，身子一震，神情大变，但却并未有后退躲闪，只见她更无丝毫犹豫，反手一翻，“仓啷”如龙吟，淡淡霞光泛起，淡蓝光辉一时四射，将这黑暗小屋照得顿时明亮起来。

天琊出鞘！

瑞气蒸腾之中，秋水般长剑倒映着陆雪琪如霜雪一般的面容，剑光亦如水，在半空里如秋天池塘荡漾的涟漪，微微停顿之后，在空中幻化出连绵不尽的剑光虚影，向那具棺材劈了下去。

说是劈，却又仿佛并未有开山破石之威势，随着那剑光掠近，这具神秘棺材里似乎有某种东西也感觉到了威胁，细细的噼啪声音开始响了起来。

一股黑气，霍然从棺材之中腾起，如有实质，竟是凭空托住了天琊神剑，陆雪琪面色微变，清叱一声，身子却忽地腾空而起，白衣飘飘，犹若仙子。

在她原先立足之地，三尺方圆，只听“咝咝”之声猛然响起，那一个圆圈地方，赫然竟是被一股黑气不知何时而来，烧得是面目全非。

一股焦臭之味，弥漫在小屋之中。

陆雪琪人在半空，却并未慌乱，天琊神剑蓝光耀耀，在空中划了小个半圆，刺了下去。

此刻棺材周围，已经全是阴晦黑气，滚滚如云，也不知道这么多阴晦之气，究竟是如何在片刻之间涌现出来的，只见此刻上方蓝光如电，天琊光辉闪闪刺将下来，下方黑气却也并未示弱，如有人无形指挥，如四面凝聚至棺材中部，似一面黑墙挡在天琊面前。

眼看这神剑、黑气即将对撞瞬间，天琊神剑剑尖才碰到那黑气，忽地如遇弹簧，陆雪琪整个身子竟是如毫不受力之轻羽，整个向上方飘了回去。而就在她身形飘起的时候，她的左手忽地并指如刀，须臾之间秀目中闪过淡淡一层金色，一闪而没，而手掌间却是发出一道青光，正是纯之又纯的青云门太极玄清道，从侧面黑气薄弱之处，生生劈了进去。

“砰！”

黑气中顿时一阵翻涌，随之是低沉的几声闷响，什么东西碎裂了开去。

站在门口处的小白嘴角泛起一阵淡淡笑意，微微点头，颇有赞许之意。而在另一侧，站在小环与野狗道人身后的周一仙，眉头却突然皱起，似乎看到了什么疑惑的事情，眼中惊疑未定，随之陷入深思之中。

被陆雪琪出人意料的偷袭得手，那股黑气似乎也是预料不到，愤怒之余，登时转守为攻，黑压压一片，如一层乌云向着半空中那个白色身影冲了上去。

陆雪琪半空中身形一顿，疾风迎面，秀发飘舞，没有片刻犹疑，只见那身影似被无形大力托了一下，顿时向上飞了出去，“轰隆”的一声，与她身形看来绝不相符的情景，整座义庄废弃的屋顶瞬间被炸裂开去，乱木碎屑纷纷落下，灰尘如雨，只有那白色的身影，却如淡淡浮云，冲天而起，在天际淡淡星光下，更如绝尘一般潇洒。

黑气勉强追逐了一丈之高，看去便已无力，空旷平野夜风吹过，不消片刻，登时将这股黑气吹得散了。

陆雪琪身形在高空中微微一顿，一声清啸，却是再度向那座小屋俯冲了下去。

此刻小白早从那门口处跃了出来，负手站在远处看着，而周一仙等三人就显得狼狈多了，忙着躲避天下突然掉下来的无数朽木垃圾。

就在这一片忙乱之中，陆雪琪身影已经再度冲进了那间屋子，只听得她清脆叱喝之声，猛然传来，瞬间从屋子中看到蓝光大盛，分作无数条从屋中发射出来，片刻之后，屋中轰然作响，隐约夹带着陆雪琪微带惊喜的一声呼唤：

“田师叔，果然是你！”

周一仙等人站得远远的，确定自己不会再被砸下的东西砸到，这才回头看去，只见混乱至极的屋内此刻已经慢慢平静下来，过了一会，那耀眼至极的蓝色霞光也缓缓消失了下去，随后，从门口处，当先走出来了一人。

此人却不是陆雪琪，而是一个全身黑衣的神秘人物，连脸上也被遮住了，看不清楚容貌，周一仙等三人都不认识此人，小白却是哼了一声，也不见她如何移动，身子却突然出现在巫妖将要有所移动的前方，挡住了巫妖去路。

巫妖看了小白一眼，苦笑了一声，顿住了脚步。

又过了片刻，屋内脚步声响了起来，这一次，出现在门口的，却是有两个人，而且是陆雪琪搀扶着一个容颜憔悴的胖子，缓缓走了出来。

小环等人看得真切，这个胖子正是当日在那个魔头手下救了他们一命的人物，只是这仓促之间看去，在这棺材之中被禁锢了多日，不知为何，从这胖子的体形看去，倒似乎又胖了老大一圈。

陆雪琪扶住这个胖子，让他在这屋子之前的石阶上坐了下来，口中低声道：“田师叔，你还好吧？”

在场其他人听到她这一句，都是微微怔了一下，陆雪琪什么身份，他们自然都是知晓的，而听她如此称呼这个胖子，莫非此人竟也是青云门下，而且看样子还是辈分不低的长老一辈？

这个胖子，自然便是大竹峰首座、前段日子与青云门掌教道玄真人一起神秘失踪的田不易了。

田不易向陆雪琪看了一眼，点了点头，却没有多说什么，陆雪琪何等聪明，随即会意，也未再多说什么，只是不知怎么，她心中却是怦怦乱跳，原先的那股紧张感觉，此刻竟是越发强烈了。

田不易在这里了，那么，那个更重要的人，此刻又在何方？

难道竟是小环他们口中的那个魔头吗？

陆雪琪心中飞快地掠过这个念头，不知怎么，背上如有芒刺一般的微微刺痛感觉。

巫妖站在一旁，目光落到田不易身上，深深看着那个胖子，这还是他第一次看清楚田不易的容貌，只不过他看着田不易的时候，眼中却闪过一丝异色。不过他并没有更多的空闲时间去观察别人，片刻之后，小白的声音已经回荡在他的耳边了：“我要的东西呢？”

巫妖心里咯噔了一下，又是一声苦笑，转头对站在自己面前的小白苦笑道：“我已经对你说过了。”

小白“呸”了一声，道：“南疆千里迢迢，难道我还要为你这一句谁知道真不真的话跑过去啊，我劝你一句，老老实实把我要的东西交出来。”

巫妖沉吟了片刻，他面上蒙着面罩，旁人看不清他的神情，但可以看出他正在思索什么。小白有些不耐烦，道：“我是什么人，你也不是不知道，和焚香谷那个老鬼是不一样的。当日你主人在的时候，也答应过给我那个东西吧。”

巫妖默默点了点头，似乎小白的这几句话说动了他，他缓缓走到小白身边，压低了声音，说了几句话。

小白忽然皱起了眉头，道：“当真？”

巫妖淡淡道：“你也并非初次接触巫法，南疆古巫族有些忌讳禁忌，你多少也是知道的。”

小白沉吟了片刻，点了点头，道：“好，我就信你一回，若是你敢骗我，迟早我找到你，让你好看。”

巫妖苦笑了一声，摇了摇头。

小白又转头看了看其他诸人，最后目光落在陆雪琪身上，正好陆雪琪也看向她，小白忽地微微一笑，眉间唇角，带上了说不出的那种媚惑，却看不出有丝毫淫荡之处，反而更增她的美丽，微笑道：“陆姑娘，我们好久不见了。”

陆雪琪面无表情，看着小白，只淡淡点了点头。

小白嘴角笑意更浓，道：“不知道你最近有没有见过他呢？”

陆雪琪秀眉一皱，却是冷哼了一声，神色转冷。小白看着她的神情，忽而掩嘴而笑，随即摇头转身，大步而去，很快就消失在了众人视线之中。





