# 第十一章 心意


旁边传来了一阵咳嗽声音，声音不大，却显得有些急促，众人向那发出声音的地方看去，却只见乃是坐在石阶上的田不易面上露出一丝痛苦之色，不停地咳嗽着。

陆雪琪微微皱起了眉头，眼神中流露出一丝担忧，以田不易之前的道行，早已经是到了百病不侵的地步，更不要说这小小的咳嗽了，显然此刻田不易体内多半已有了什么创伤。

陆雪琪沉吟未语，站在一旁的小环却是悄悄走上前来了。田不易微感意外，抬头看了看小环，小环笑了一下，道：“这位……前辈，前些日子多谢你救了我、我爷爷和道长三人啊。”

田不易脸上露出了一点笑意，疲倦之中淡淡道：“些许小事，不足挂齿，只是此地不祥，非是你等久留之地，若没什么其他事，还是快快离开吧。”

周一仙连连点头，道：“是，是，他说得极是，小环，我们快些走吧。”

小环白了她爷爷一眼，对田不易道：“前辈，你身子不要紧吗，有什么需要我帮忙的吗？”

田不易摇了摇头，道：“我并无大碍，你们只管走吧，否则万一那人回来了，只怕你们就再没有这么好的运气可以脱身了。”

说完，忽地他胖脸上隐隐约约掠过了一丝黑色，面上再度露出痛苦之色，情不自禁地又咳嗽了起来，而且声音似乎比刚才又沙哑了几分。

孤零零站在一旁的巫妖，目光一直盯着田不易，将田不易的一举一动都看在眼中，被黑布蒙住的面容上，只有一双眼睛中透露出若有所思的神情。

小环禁不住身后周一仙的连声催促，同时的确自己看来也帮不上什么忙，便向田不易低头告了别，然后跟着周一仙和野狗道人向外走去了。只不过走了几步之后，她却又忍不住向站在一旁的巫妖看了一眼，像是发现了什么，怔了一下，对周一仙道：“爷爷，你看那人，怎么穿的和我……那位师父一模一样啊？”

周一仙一时还没反应过来，愕然道：“什么师父……呃！”顿了一下，周一仙眯起了眼睛，向巫妖打量了一眼，沉吟片刻，道：“这天底下怪人怪物太多，难保也有出几个和你……那个装神弄鬼的师父差不多的人，别理他了，我们还是快走吧。”

小环应了一声，跟着走了，只是还是忍不住回头看了那巫妖一眼，只见那巫妖似乎根本没注意到周一仙这边三人，只是无声无息地站在那里，注视着田不易。

很快地，周一仙、小环和野狗道人也离开了这座废弃义庄，原本就显得荒凉的这个地方，一下子就变得更加冷清了，而田不易和陆雪琪的注意力，很快也都看向了那个神秘的黑衣人。

田不易淡淡道：“阁下莫非还有事吗？”

巫妖沉默了一会，目光从田不易身上移到陆雪琪，最终又看向田不易，稍后，他似乎是欲言又止，终于是一个字也没说，身子向后飘了起来，悄无声息地融入了这个深夜的黑暗之中。

夜风清冷，从远处吹来，整座废弃义庄之内，一时悄无人声，甚至连荒郊野外常见的虫鸣也不曾听到，一片死寂。

陆雪琪心中不知怎么，忽地掠过一阵不安。

※※※

田不易抬头望天，看了半晌，似乎在想着什么事情。陆雪琪不知他为何突然出神，一时不敢惊扰，只是过了好一会，也不见田不易有什么动静，又担心田不易身上到底有无伤势，正想开口询问的时候，田不易却忽然低下了头，接着的却是一阵比刚才剧烈得多的咳嗽。

陆雪琪吓了一跳，不知如何是好，只得问道：“田师叔，你没事吧？”

田不易咳嗽了好一会，这才慢慢停了下来，看来是缓过气来了。他慢慢摇了摇手，示意自己并无大碍。陆雪琪还是忍不住道：“田师叔，这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧。”

田不易听了陆雪琪的话，眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向陆雪琪，道：“我离开的这阵子，大竹峰上，还有你苏茹师叔，都还好吗？”

陆雪琪点头道：“他们一切都好的，只是大家都不知道田师叔你的去向，所以都很着急。”

田不易微微一笑，像是放下了心头一块石头，只是那笑容之中，却隐约透露着一丝苦涩。

陆雪琪将田不易的神情看在眼中，犹豫了一下，试探地道：“田师叔，刚才他们那些人曾经说过，你和一个魔头对峙斗法，那个魔头是谁？”

田不易看了陆雪琪一眼，眉头皱起，没有说话。

陆雪琪迎着他的目光，忽然发现这位田师叔的面容之上除了憔悴之外，似乎还隐隐有一丝不该出现在他身上的黑气，若隐若现。

难道是被禁锢他的那诡异妖法伤了体内气脉吗？陆雪琪心头暗暗担忧，但眼前却还有另一件更要紧的事，让她无法不面对。

她迟疑了片刻，终于还是低声但清晰地向田不易问道：“那人……可是掌教道玄师伯吗？”

田不易身子一震，双目中突然射出慑人精光，寒声道：“你说什么？”

陆雪琪急忙道：“弟子下山之前，得蒙恩师信重，将当年她老人家和田师叔、苏师叔在祖师祠堂里的一段往事告知了。”

田不易怔了一下，面上有错愕之色，但随之终于是缓和了下来，半晌之后，他长叹了一声，道：“想不到水月她居然告诉了你。”

陆雪琪道：“恩师是因为掌教道玄师伯与田师叔你同时失踪，青云门上乱成一团，而且她十分担忧道玄师伯已然被心魔所困，但长门萧逸才师兄却分明并未知道此事，所以不得已临机决断，由她看守青云山上情形，并吩咐弟子下山寻找二位。”

田不易沉默了片刻，道：“若是你在山下发现了掌教真人，而且他万一当真如你师父担心的那样，水月她有没有告诉你，你该怎么做？”

陆雪琪脸色微微有些发白，仿佛这个秘密对她来说，也是个极大的负担，在田不易目光注视之下，她深深呼吸之后，决然道：

“弟子下山之前，已和恩师一起去过通天峰祖师祠堂，在青云门历代祖师灵位之前，立下重誓：若果真事不可为，为青云门千载声誉计，弟子当决死以赴，绝不容情，并终身不可透露此事一丝半毫。”

田不易深深看着陆雪琪，末了缓缓点头，却是发出了一声长叹：“我虽然不喜水月为人，但却不能不说，她当真教出了一个好弟子。”

陆雪琪面无表情，低下了头，道：“田师叔你过誉了。”

田不易淡淡道：“青云门二代弟子里，人数不下千人，放眼望去，却又有几人能担当此等重任，唉……”他沉默了一会，继续道：“你刚才猜得不错，前些日子在这里我与之交手斗法的那个人，正是你掌门师伯道玄。”

陆雪琪虽然早已隐约猜到，但亲耳听得田不易如此说来，身子仍是忍不住为之一震，半晌之后，才低声道：“那……那掌门师伯他老人家的身体……”

田不易哼了一声，摇了摇头，叹道：“他已泥足深陷，难以自拔了。”

陆雪琪默然无语。

田不易顿了一下，接着道：“这中间曲折，说来话长，不过你既然已经知道原委，我也没什么好瞒你的了。当日我先是发觉道玄师兄的确有些走火入魔的端倪，这才上了通天峰，结果在祖师祠堂那里，果然发现他真的……后来就在那祖师祠堂里，我们争斗了起来，只是他虽然入魔，道行却未衰减多少，到了最后，一番争斗下来，我还是被他制住了。”

陆雪琪在一旁听着，心中却是暗暗吃惊，田不易与道玄真人的道行修行，她都是知道的，也是亲眼看过的，这两个青云门顶尖人物在通天峰后山争斗起来，其激烈战况可想而知，虽然此刻田不易说得似乎轻描淡写，但当时的场面却是不难想象的。

田不易面上露出了一丝苦笑，道：“我当日前去，本也是做好了准备，能唤醒道玄师兄那是最好不过，实在不行，也唯有尽力一拼。当年在祖师祠堂我和你师父水月偷听到这件秘密的时候，曾听见万师兄说过，入魔之后的人道行会因为妖力入体，精气受损，而大副衰败，我自然知道道玄师兄的道行比我深厚，当日想的，也不过是万一之下，拼他个同归于尽罢了。毕竟，此事是万万不可外传的。”

陆雪琪心中油然起敬，由衷道：“田师叔此心，日月可证，历代祖师必定会保佑你的。”

田不易摇了摇头，道：“谁知我与道玄师兄动手之后，却发现他虽然入魔，但道行仍是一如往常的深厚，几番激斗之下，我还是不敌被擒。只是不知为何，他却未有杀我之意，反而是带着我偷偷下山，来到了这个鬼气森森的废弃义庄，将我禁锢在此了。”

陆雪琪被他一语提醒，急忙问道：“那田师叔你可有受伤吗，我看你脸色很差啊？”

田不易怔了一下，似乎不明白陆雪琪话里的意思，不过随即明白了过来，微带自嘲道：“被人塞到那个棺材里，关了这么许多日，自然是谁也不会有什么好气色了。”

陆雪琪皱了皱眉，心中隐隐还是有些不安，却一时又说不出是哪里不对，只得沉默不语。

田不易看了她一眼，道：“这事大致你都知道了，如今你有什么打算？”

陆雪琪眉头紧皱，道：“请问田师叔，那……道玄师伯他如今在何处？”

田不易摇了摇头，道：“他入魔之后，行事做法便完全无法猜度，时常是抛下我们不管，离开数日之后才回来。算来他是昨日刚刚离开这义庄的，只怕还要再过几日才能回来，但也说不准，偶尔他却也会是隔日便回来了。”

陆雪琪迟疑了一下，道：“田师叔，不如我们还是先行回山吧，虽说此事不宜宣扬，但只要找到我恩师还有苏茹师叔，你们三位师长一起商量，想必定有更好的法子的。”

田不易默然片刻，却最终摇首道：“不妥，一来道玄师兄他如今入魔已深，心智大变，会做出什么事来，谁都无法预料；二来万一我们这一回山，却从此丢了他的行踪，那却如何是好？”

他顿了一下，道：“这样吧，不如还是你先行回山，告知水月和你苏茹师叔事情经过，着她们快速前来。”

陆雪琪迟疑了一下，道：“那若是道玄师伯就在今晚回来，却又如何是好？”

田不易淡淡一笑，没有立刻说话，却是缓缓站了起来。

他个子矮胖，容貌亦不出色，但不知为何，他就那么随随便便地站着，却自有一股威势，凛然迎风，令人相敬。

“一生修行，所为何来？”田不易低低道，“男儿之躯，岂可临阵畏怯乎？”

陆雪琪也悄悄在他身后站起，一直从来，在她眼中，田不易除了曾经是那个人的授业恩师之外，似乎就再也没有什么值得她注意过的了，但此时此刻，她却当真是由衷敬佩这个前辈师叔。

她一咬牙，朗声道：“田师叔，你刚脱困不久，还需静坐养息，今晚我且为你护法，明日一早，我就赶回青云，告知恩师和苏茹师叔她们下山。若是万一道玄师伯果然今晚便回……”

田不易略感意外，听到这里，看了陆雪琪一眼，道：“怎样？”

陆雪琪微微一笑，容貌在悠悠吹过的夜风里更显清丽，道：“青云子弟里，也不只有田师叔你一人可以视死如归了吧！”

田不易注视陆雪琪良久，方击掌笑道：“说得好，说得好，好一句视死如归。”

陆雪琪淡淡一笑，道：“田师叔，你还是快些坐下调息吧。”

田不易也不多言，只点了点头，重新坐在了那布满青苔的石阶上，闭上了眼睛。陆雪琪向四周看了看，只见这夜色凄冷，阴风萧萧，不说人影，便是连鬼影似乎也难找一个。

夜色深沉，谁又会知道明日是怎样的一天呢？

她不愿多想，也在田不易下首处坐了下来，合上了眼睛。

※※※

也不知道这样坐了多久，陆雪琪心境渐渐变得有些通透起来，虽然没有睁开眼睛，但体内气息流转，却似乎可以感觉到身外远近的一草一木，如亲眼目睹一般。

她心中颇有些安慰，这些日子一来，时常颠沛，又尝尽了相思之苦，但这一身修行，却似乎更有进境，并未有荒废。只是她随即发现，虽然自己灵觉如斯，但不知为何，一直就坐在身旁的田不易，自己的这种灵觉对他似乎并没有什么作用，甚至连他应该有的心跳都察觉不到。

陆雪琪心中登时对田不易又是一番敬意，看来这些青云前辈长老，当真是个个都有惊人道行的。

她心中正这般思索着，忽地耳边听到田不易的声音，道：“陆师侄……”

陆雪琪睁开眼睛，抢道：“田师叔，你叫我雪琪就好了。”

田不易看着她，眼中闪过一丝光芒，似乎大有深意，缓缓点了点头，道：“雪琪。”

陆雪琪微笑道：“是，田师叔，有什么事吗？”

田不易目光从她身上移开了去，没有立刻说话，陆雪琪心中有些奇怪，只见田不易目光似乎有些飘移，望着某个不知名处，半晌之后，只听他突然道：“你往日与我门下那个不成器的老七徒弟，是相识的吧？”

陆雪琪吓了一跳，一时间一向冷静的她竟也有种不知所措的感觉，甚至连白皙脸颊之下，却也莫名其妙地微微飞起了两片淡淡粉红。

强忍住变快的心跳，陆雪琪勉强镇定住了心神，但神色间仍有几分尴尬和羞涩，低声道：“是，田师叔，你、你怎么突然问起这个来了？”

田不易面无表情，看不出来是喜是怒，似乎就是在说一件与自己无关紧要的事情一般，淡淡道：“我听说这些年来，你在山下行走，与老七交情非浅，更因为老七的关系，数度被你师父责罚，甚至还有一次，你还在大庭广众面前，当着道玄师兄和你师父那些人的面，拒绝了焚香谷谷主的亲自提亲？”

陆雪琪此刻是完全搞不清楚田不易为何突然说这些话的用意，但她自己脸颊发烫，想来是晕红了一片，心中更不知为何一片慌乱，似乎在这个一向陌生的田不易面前谈及此事，却比她一向敬重的恩师水月更令她心慌无比。

“……是，”陆雪琪第一次变得有些迟疑口吃起来，怔了半天才低声道：“不过我回绝提亲之事，也不全是为他，我是自己不喜欢，所以才……”

田不易突然截住她的话头，径直问道：“你可是喜欢我家老七？”

陆雪琪脑海之中嗡的一声，只觉得脸上更是火烫一片，她向田不易看去，只见田不易目光炯炯，正注视着她。在那目光注视之下，陆雪琪竟突然不知哪来的一股勇气，猛然坐直了身体，深深吸气之后，正眼看着田不易，朗声、清脆地说道：

“是！”

这一声犹如断冰切雪，清脆悦耳，更无半分的迟疑反复，一如她眼中清亮的目光，不曾有丝毫杂质。

田不易嘴角一咧，却是放声大笑起来，他笑得肆无忌惮，却是由衷欢喜。

陆雪琪听得他笑，却是一阵羞怯，但不知不觉之间，她对这位矮胖师叔的感觉，反是更加亲切了。

待到田不易笑声渐落，重新看向陆雪琪的时候，陆雪琪才微微笑了一下，但随后却是一阵莫名的伤感，低声道：“可惜他现在……诸位师长怕是容不下他了，他若是能重回青云，那该多好啊！”

田不易怪眼一翻，冷然道：“什么重回，我可从来没说过已经将这个不成器的家伙赶出去了？”

陆雪琪一怔，一时不明白田不易的意思，抬头向他看去。

田不易淡淡道：“我知道，你不就是担心你师父吗？”

陆雪琪低下了头，半晌道：“师父她老人家也是为我好，而且她也没有错，错的是我，我明白的。”

田不易突然“呸”了一声，这有些粗鲁无礼的举动倒是吓了陆雪琪一跳，抬眼向田不易看去，田不易白眼向着遥远青云山的方向瞄了一下，道：“我就觉得，你那个师父真是越来越像当年你那位真雩师祖婆婆了，自己搞不清楚，还什么事都管，偏偏居然还特别喜欢管弟子们的心思，莫非她也和她师父一般，都老糊涂了不成？”

陆雪琪嗔道：“田师叔，你怎么乱说话呢？”

田不易看了陆雪琪一眼，呵呵笑了一声，随后大手一挥，道：“你且放心，待此件事了却之后，你的事就包在我身上了。”

陆雪琪一怔，道：“什么？”

田不易冷笑道：“说来也不止你一个，你还有一位叫做文敏的师姐吧？”

陆雪琪点了点头，道：“是，文敏师姐她……她其实是和大竹峰的宋大仁宋师兄有几分要好的。”说到这里，她嘴角也忍不住露出了几分笑意。

田不易瞪了她一眼，没好气地道：“宋大仁那也是个木鱼脑袋。”

陆雪琪扑哧一声笑了出来，道：“我们文敏师姐私下与我们谈及宋师兄的时候，倒真是一直这么说的。”

田不易摇了摇头，看来对那个憨厚有余的大弟子颇有几分不满，不知是不是嫌宋大仁丢了他的脸，随后道：“你放心，将来我会亲自上小竹峰，为我门下这两个不成器的家伙向你师父当面求亲的。”

此话一出，陆雪琪登时满面通红，实在是她从未有过之事，情急之下，只得嗔道：“田师叔，你再这么戏弄弟子，我、我可就恼了。”

田不易看了她一眼，道：“我说的是真话，什么时候戏弄你了？莫非你不愿意嫁给我们老七？”

陆雪琪急道：“不是……啊，不对，我不是那个意思，我是……”

田不易胖胖的脸上，眼睛眨了几眨，一本正经道：“那你是什么意思？”

陆雪琪一时窒住，不知该说什么才好，脸上也不知是情急还是羞涩，白皙肌肤下粉红一片，更有种惊心动魄的美丽。

田不易微微一笑，道：“好吧，我也不多说什么了，我看你也是个冰雪聪明的女子，我是什么意思，你应该明白吧？”

陆雪琪深深呼吸，慢慢镇定了下来，只是美丽面容之上，仍有几分淡淡如胭脂般的颜色，不过她的眼神，已经一如刚才般的清澈明亮，片刻之后，她缓慢而坚定地点了点头，道：“是，弟子明白。”

田不易盯着她，紧接着追问道：“你可愿意？”

陆雪琪面颊上的粉红似又深了一层，但这一次，她却是从从容容，如刚才一般，道：

“是！”





