# 第十五章 伤口


青云山，大竹峰。

夜深人静，只有远处随风而来的竹涛声，在夜空中轻轻回荡。灯火早已熄灭，大竹峰的弟子们也都安息了，只有在守静堂的后边，还有一盏孤灯，兀自在黑暗中闪烁着光芒。

夜风轻送，有一丝凉意，从开着半扇的窗口里吹了进来，发出轻微的“呜呜”声，也把屋子中间桌上的那盏灯火，吹得有些摇晃，变得明灭不定起来。

一只白皙的手轻轻伸了过来，挡住了风，火光很快稳定了下来，重新开始发出光亮。苏茹有些慵懒地坐在桌旁，夜已深了，她却没有什么睡意。

屋外的风，还是在不停地吹着，打在门窗上，不时地发出轻响，苏茹站了起来，缓缓走到窗子边上，却没有马上合上窗户，而是向着窗外看去。

苍穹如墨，正是最黑暗的时候。

她凝神倾听，只是这深夜的风里，却没有她想听到的声音。

苏茹的脸上泛起淡淡的一丝苦笑，悄悄合上了窗户，回身重新坐回了桌子旁。她与田不易都不是看重奢华的人，这卧室里摆设的什物也不多，此刻桌子之上，除了一个布包之外，也只有一面小小的圆镜。

她将那面圆镜拿了过来，片刻之后，在她眼前，那面圆镜中出现了一位端庄美丽的女子，秀发如云，肤若少女，不见有一丝皱纹。她与田不易夫妻合藉，修行了几百年，才有了这份道行，容颜常驻。

看了半晌，苏茹却是轻轻地叹了口气，将小圆镜子放在了一边，将另一头的布包拿了过来，打开了它。

里面却是一些最普通的东西，一些针线，一块布料，还有剪刀、粉擦，凡俗世间，普通人家的妇人一般都有这些东西，好为自己的丈夫、孩子添做衣衫的。苏茹轻轻地拿了布料，穿针引线，借着那盏灯火，细心地缝制起来。

只是她缝着缝着，在那烛火的照射下，她的眼神却变得有些迷离起来，似乎有些心不在焉，不知在想着什么，缝制的速度也慢了许多。便在这个时候，突然屋子外头好像风一下大了起来，“呜”的一声吹过，却是将刚刚合上的窗户重重拍了一下，一下子竟又重新吹开了去。

一股冷风，顿时冲了进来，而桌上的那点烛火，几乎是同时就被这股大风给吹灭了。

“啊！”

一声轻呼，苏茹在黑暗中皱了皱眉，手指尖上，传来了一阵刺痛。以她的道行修行，居然会被一根小小的缝衣针给伤了手指，连她自己都觉得有些好笑起来，只是不知怎么的，此刻屋中黑暗一片，被这凄冷夜风一吹，苏茹的心情便有些凄然起来，像是心头堵了一块大石，沉甸甸的。

她叹了口气，放下衣物针线，走到了窗边。窗外的景色依旧，只是往昔无数次曾和她一起看着这一切的丈夫，已经离开很久了。

天亮之后，或许应该再打发大仁他们几个下山去找找吧，总这么等着，也不是办法。

苏茹心中这么想着，眼前掠过田不易的样子，心头一阵担忧。

夜色正深！

她凝望着夜空半晌，嘴唇轻轻颤动着，不知在说些什么，过了许久，她默然低头，幽幽叹息了一下，合上了窗户。

屋外，风儿仿佛又急了几分。

※※※

狐岐山，鬼王宗。

同样的深夜里，也有人无眠，只不过心境或许是两样了。

隐藏在山腹最深处的血池上空，鬼王与鬼先生并肩站着。鬼先生仍然是全身都裹在黑色衣物之中，看不清楚他的神情，而鬼王的面上却有着掩饰不住的兴奋与喜色。

他看上去丝毫没有因为熬夜而显得疲惫，事实上，以鬼王的修行道行，便是几日不眠不休，也不会有大碍，而此刻的他脸上非但没有疲惫之色，反而隐隐透着红光，神满气足，正全神贯注地盯着脚下的血池。

被无数鲜血浸泡的血池，此刻与往日相比，又发生了明显的变化，四大灵兽仍然被禁锢在血水之中，就算是前番奋力挣扎的饕餮，此刻看去也像是被抽光了力气，无精打采地匍匐在血水之中，半天也不见动弹一下。

而一直以来都很平静的血池之水，此刻也已经不再平静，巨大的水面之中，到处都有不断从血水深处冒上来的气泡，同时不断传出破裂的声音，而且这个速度比原来更快了不下数倍，且气泡的数量也多了许多，整个血池，看去仿佛是沸腾了一般，一股无形的力量正不断地从血池深处逐渐苏醒过来，而这个空间里，曾有的血腥气息，更是比之前浓烈上了十倍不止。

半空之中，那一尊四灵血阵的枢纽伏龙鼎，也与往日发生了一些变化，原本古拙厚重的鼎身，似乎已经从下方那个血池之中和四大灵兽身上，吸取到了许多灵气妖力，而逐渐透出了一丝红光，而本来看去是青铜材质似的大鼎，此刻也呈现出了一种通透而微显浅黄的琥珀颜色，看去隐隐有庄严之象。

鼎身之上，那些神秘的铭文文字，一个个都已经全然亮了起来，像是都重新得到了生命一般，闪烁着诡异的光芒，而最正中的那幅图案上，原来忽明忽暗的四只灵兽图案，此刻赫然已经全数亮了起来，闪闪发光，光亮更胜过了周围文字。只有在这个图案之中的那个狰狞魔神头像，仍然是殷红如血，贪婪地吸取着伏龙鼎从下方不断吸取的灵力。

而围绕着伏龙鼎的周围空间，在这密封的山腹之内，竟然是凭空有如雾似云的旋涡气流，隐隐挟带着风雷巨力，在这尊鼎身周围不断游走着，即使站在远处的鬼王与鬼先生，也依然可以清晰地感觉到，这尊伏龙鼎本身所蕴涵着可怕可怖的法力，而这股诡异法力，仍然是在不停地增添补充加强着。

与鬼王一样，鬼先生也注视着这尊伏龙鼎，但他的目光冰冷锐利，与鬼王相比，他少了一分狂热，多了一分的是冷静。

鬼先生注视伏龙鼎良久，徐徐开口道：“现下一切都未有意外，与伏龙鼎鼎身铭文所述完全一样，照此下去，只要七七四十九日之期圆满，看来四灵血阵这盖世奇阵，必将成功！”

鬼王深深呼吸，脸上红光满面，眼中更透出少见于他身上的狂热光芒，踏上一步，忍不住一声长啸，道：“好，好，好，老夫都有些等不及了！”

鬼先生向他看了一眼，道：“宗主少安毋躁，来日方长。”

鬼王仰天大笑，霍地回过身来，走到鬼先生身前，却是伸手重重向鬼先生肩膀拍了下去。鬼先生似乎是一惊，眼中掠过一丝异色，但终于还是没有异动，站在原地，片刻之后，鬼王的手掌拍在了他的肩膀，却是并无异样，只是哈哈大笑道：“好，好，好啊！”

他大笑着，十分高兴，然后似乎想起来了什么，笑容收敛了一些，正色对鬼先生道：“多谢你了。”

鬼先生微微低头，道：“此盖世奇阵能够成功，都是宗主洪福齐天，而且若非有这伏龙鼎神器，在下也是无计可施。”

鬼王微笑摇头道：“伏龙鼎乃是我鬼王宗重宝，但多年来却无人可以参悟鼎身铭文，也只有你最后才助了老夫一臂之力，此乃是天降先生于老夫，以成霸业也！”

鬼先生沉默了片刻，道：“宗主过奖了。”

鬼王呵呵一笑，却又转过了身子，目光再度落在了那虚空而立、光芒万丈、瑞气逼人的伏龙鼎上，眼中又是一阵兴奋狂喜之色掠过，忍不住再次哈哈大笑了起来。

鬼先生静静地站在鬼王身后，看着鬼王愈发显得有些骄狂的神态，一言不发。此刻若是随便进来此处一位认识鬼王的人，只怕都要是大吃一惊，鬼王向来是雄才大略而内敛深沉，从来没有这般张扬狂妄的神情，但此番看在鬼先生的眼中，却不见鬼先生有丝毫惊讶之色。

也不知道是平日里鬼先生与鬼王独处时见得多了呢，还是他心机深沉，旁人根本看不出来。

总而言之，在这隐秘山腹巨大血池之上，浓浓的血腥气息中，鬼王志得意满地盘算着将来之事，那得意的笑声回荡不散，逐渐笼罩了整座庞大洞穴。而在他身后，是一个安静的阴影，悄无声息地站着。

※※※

青云山下。

苍穹之上那层诡异的黑云不知何时已经渐渐消散了，但云层依然很厚，从漆黑的天空里，大雨还在下着，冲刷着这个显得有些寂寥的人世间。

荒野之上，风急雨骤，寒意刺骨，曾经在不久之前还是一座废弃义庄的地方，在一场惊心动魄的激烈斗法之后，已经完全成为了废墟，甚至连脚下的大地，也因为巨大法力的破坏而翻了过来，被大风大雨冲刷之后，成为了肮脏的泥泞。

天色昏暗，竟没有了一丝光亮，荒野之中，风雨里，只有一缕淡淡的蓝色之光，微微闪烁着。

一向爱清洁的陆雪琪，一身白衣已经被泥土污了，但她似乎完全没有在意，在她身前不远处，就安静地躺着田不易的遗体，他闭上了眼睛，平静得就像睡着了。风雨打在他的脸上，风中有呜咽之声，似乎是在哭泣。

鬼厉依然没有醒来，借着天琊淡蓝色的微光，可以看到他脸色惨白得如死人一样，而他的神情，更是满脸都是痛苦之色，若不是胸口还有微微的起伏呼吸，几乎令人产生错觉。此刻，他的身体被陆雪琪抱在怀中，天琊静静散发着光芒，在陆雪琪与鬼厉周身细小的地方，撑起了一小片空隙，无形的力量遮挡住了雨滴。

而在他们身前不远处，猴子小灰也失去了往日的活跃，静静地坐在地上，天空中落下的雨水打湿了它的身体毛发，不时有水珠流过它的脸庞身体，滴落到地上。一阵冷风吹来，小灰三只眼睛都眨了眨，似乎感觉有些寒冷，悄悄向鬼厉的身体靠近了一些。

陆雪琪默默抬头，向小灰看了一眼，然后伸出手去，轻轻将小灰拎进了天琊光环之内，让它趴在鬼厉的身上。小灰向陆雪琪看了看，口中发出轻声的“吱吱吱吱”叫声，随后脑袋又轻轻垂了下去，靠在了鬼厉胸口。它的头侧过一边，眼光注视着前面不远处，田不易安静的遗体。

如梦？如幻！

那似是一场悠远而绵长的梦境，可是却没有半分的喜悦，因为到了尽头，才发现原来是一场恶梦。

鬼厉的身体动了一下，苍白的脸上伤心似乎又深了几分，片刻之后，随着一声带着痛楚的呻吟，他缓缓醒了过来。

眼前有光，淡蓝色的光华，在身子周围轻轻浮沉萦绕着。

四周有声音，是风雨之声，风吹雨打，风雨萧萧。

靠在鬼厉胸口的小灰突然直起了身子，看着鬼厉。

冷风再一次吹过。

鬼厉轻轻颤抖了一下，然后他看到了陆雪琪的目光，那张和他一样苍白的脸庞，这风雨之夜里，唯一陪伴他的人。

鬼厉的嘴角，轻轻颤动了一下。

胸口的疼痛已经减轻了许多，鬼厉向着胸口看了一眼，只见胸口缠着七八片大小不一的白色布带，看去都是从衣物上临时撕扯下来的，而此刻他的神志渐渐清醒，很快便察觉了自己胸口伤处的断骨，都已经一一被接好了，只是田不易那一掌威力委实是非同小可，他全身气脉都被震伤，虽然有陆雪琪事后施救，但也只怕要养伤多日才能复原了。

一念及此，他下意识地转眼看去，很快就看到了那个养育他长大成人的恩师。鬼厉没有说话，他似乎是连说话的力气都没有，风雨之中，田不易的脸庞上溅满了水珠，默默地躺在肮脏的泥泞之中。

有谁知道，他死后会如此？

喉间发出了一声低低的沙哑喊声，鬼厉的身子从陆雪琪的怀间滚了下来，落在了泥泞之中，然后挣扎着向田不易的遗体爬了过去。陆雪琪吃了一惊，本能地向前拉住了他，可是她的手碰触到鬼厉身体的时候，却听到鬼厉低低地说了一句：

“别拉我。”

陆雪琪木然呆立，缓缓收回了伸出的手，她的目光望着鬼厉，一直跟随着他，看着鬼厉离开了天琊的光环，一步一步吃力地向着田不易的身体爬了过去。风雨无情，凛冽而来，很快打湿了他的身体，一路之上，混浊的泥浆也溅满了他的身躯。

猴子小灰跟在鬼厉身旁，看着主人的模样，似乎也有些着急，不时跳到鬼厉身边，伸出双手想要拉他一把，可是鬼厉相比于小灰身躯太大，小灰一时也使不上劲，不由得有些着急起来，“吱吱吱吱”叫了几声。

终于，鬼厉爬到了田不易的身旁，触手处，早已冰凉。鬼厉的脸上牙齿紧紧咬着，身躯也微微颤抖，他的目光，细细打量着面前的田不易，像是多年的游子归来，却终究只剩下了绝望。

从他脸上，滴下了水珠，落在田不易已经僵硬的脸上。

风雨愈发大了。

他的目光，慢慢落在了田不易的胸膛，虽然是曾经整理过的衣衫，然而那巨大而可怕的伤口，仍然触目惊心，鬼厉像是整个人都被刺了一下，身子都僵住了。

然后，他缓缓转身，向后望去。

身后，是陆雪琪孤单而凄然的身影，风雨中，她默默地迎着鬼厉看来的目光，脸色苍白而毫无血色，缩在了衣袖里的双手，紧紧握成了拳头，指甲深深陷在她的肌肤之中。

那一瞬间的对望，不知又是怎样的心酸？

鬼厉脸上的表情，渐渐茫然，连最初的痛楚伤心，也渐渐消失，只有茫然。他就这么茫然地转过了头去，重新看着田不易，风雨吹来，田不易的脸上，不知什么时候，溅着了地上的几点泥浆。

鬼厉慢慢地伸出手去，抹去了田不易脸上的雨水，当他触及田不易脸上冰冷的肌肤的时候，他的手却像是被火烫了一般，本能地向后一缩，然后才再次伸上，仔仔细细、小心翼翼地擦去了田不易脸上的泥浆与雨水。

然后，他支起身子，爬近恩师的身躯，用自己的胸膛，为田不易遮挡这漫天风雨，不再让这凄风苦雨，碰触到他的身子。

陆雪琪默默看着他做的一切，没有阻止，在她美丽的脸上，只剩下了凄凉。

“我少年时，家破人亡……”鬼厉的声音，突然从风雨之中传了过来，他说得很慢，就像每一个字，都在他心间翻滚了无数次，才慢慢吐露出来。

陆雪琪悄悄走近了他，而鬼厉的身子保持不动，依然还在为田不易遮挡风雨。

“是师父他带我回了大竹峰，教我养我，他老人家的恩情，我一辈子也还不了。”

鬼厉的身子，摇晃了一下，不知是不是因为伤后疲累，有些支撑不住这风雨之势。陆雪琪脸色变了变，伸手前去扶他，可是她的手才碰到鬼厉的身子，鬼厉却向一旁稍稍移开了一些，避开了她。

陆雪琪的手，僵在了半空中。

鬼厉吃力地抱起田不易的身躯，将他的头脸深深抱在自己的怀中，同时他的脸上，浮现出深深的痛楚之意，口中只是低低自语着。

陆雪琪站在他的身旁，在风雨之中，仍然将他的话语听得清清楚楚，鬼厉只是反反复复重复着一句话：

“我一辈子，也还不了了……一辈子，也还不了了……”

陆雪琪的唇，微微颤抖着，她的目光，掠过了田不易的脸庞，有谁知道，就在这同样一个晚上，这个人也曾经微笑着和她说话，对她许下过诺言，让她在曾经的绝望中，看到了希望的微光。

那一剑，那一个伤口……

伤了的人，却又何止一个！

她凄然而笑，转过身去，身子却不由自主地摇晃了几下，秀眉皱起，一口鲜血喷了出来。点点血滴，落在她胸口衣裳、也落在了大地之上，只是风雨无情，不消多少时候，便被这雨水侵蚀不见了。

她抬头望天，冰凉的雨滴落在她的脸上，那苍穹如墨，漆黑一片。

不是快天亮了吗？

可是为什么，这世间天地，直到这个时候，除了这寂寥的风风雨雨，剩下的，只有漆黑一片呢？

陆雪琪眼角有泪，在那风雨之中，悄然滑落。





