# 第十六章 回家


雨散云收，黑暗的夜终于过去，天际透出第一道微光，悄悄洒向人世间。

青云山大竹峰上，还是一片宁静，弟子们虽然勤奋，但也不会这么就起身。守静堂外，飞檐瓦片间，还有昨晚留下的残露，化作水滴，断断续续地滑落下来。远方的竹林还是与往日一般的青翠，遥遥望去，这个时候竹林中还有弥漫的山雾，如薄纱一般，轻轻飘动。

守静堂的大门也和平日里一样，依然是大开着的，门榄背后，青砖之上，黄幔舒卷在柱子一旁，供奉着三清神像案前的长明灯火，在晨光中静静燃烧着。

微带着寒意的晨风，从远方吹了过来，掠过屋宇楼阁，在守静堂这里轻轻打了个转，又吹向更远的地方。在风中，传来了几声清脆悦耳的鸟鸣，这是清晨里唯一的声音。

这是一副十分安宁的画面，道家仙境，不知有多少个清晨都是这样度过，不沾有丝毫的尘世俗气。但在这样一个早晨，却与往日有了不同，多了一道不和谐的异常。

一个全身湿透的身影，跪伏在守静堂的门口，头颅深深埋在臂弯之间，贴着地面。他跪伏的周围土地，都已经被从他身上滴落的水珠淋湿了，而从他身上、衣物上，仍然还不断有水珠渗出，滑落。

而在这个人的身前六尺开外，守静堂门口青砖石阶之上，田不易的遗体安静地躺在守静堂的门口，虽然没有了生命，但田不易看去显得十分安详，脸上并没有痛苦之色，似乎死亡对他来说，并不是一件多么重要的事情。

田不易的双手，合拢放在胸腹之间，身上的衣物也都被细心地整理过了，整齐地穿在身上。此外，他的衣服上也有淋湿的痕迹，但水汽却远远比在台阶之下跪着的那个人好多了，只不过在衣服上到处有泥浆弄污的痕迹，虽然看得出经过人加以揉洗整理，但仓促之间，显然无法洗净，所以这些痕迹仍然到处可见。

不过，想来他也不会在意这个吧。

晨风依然还在吹着，轻拂过青云山大竹峰的山头，吹过了守静堂的飞檐青瓦，吹在了守静堂前。像是感觉到了风中的寒意，鬼厉的身子轻轻颤抖了一下，他的身体看去还是虚弱，只是，他却还是一动不动地跪着，对着守静堂的大门，将头深深埋下。

这里有他熟悉的一切，楼阁殿宇，石阶神像，甚至于他跪伏之地上的泥土，和泥土中散发出来的淡淡气息，都是他记忆深处不能有片刻遗忘的片断。不知有多少次，他曾梦想过回到当年，重回这片山峰土地，而如今，他回来了，却是心若死灰。

在鬼厉跪伏的身影背后，走过长长的一片空地，视线所及的地方，便是那个张小凡曾经的乐园——厨房。十年过去了，两块木板做成的厨房的门，好像还是没有改变，只是多了几道伤痕，掉了少许木块，显得更加沧桑了。

厨房的门是虚掩着的，但很快被一只毛茸茸的手推开了，伴随着几声细微的“吱吱”声，猴子小灰打开了门，轻轻跳了进来。

甚至连这厨房中的摆设，看来都没有改变过，吃饭的桌椅，煮饭、炒菜的灶台锅碗，都还在原来的地方。小灰的眼睛转了转，熟练地跳上了房子中间的桌子，然后向右边看去。

果然，在厨房桌子的右边，靠着墙壁的地方，有一大堆的干燥茅草堆在一起，上面一个黄色的身影，正在酣睡，口鼻之中还不时发出“哧哧”的几声，正是那只与小灰从小玩到大的大黄。

小灰蹲在桌子上，尾巴卷了起来，却没有立刻跳上前去、好好和离别许久的好友拥抱。它只是抓了抓脑袋，转过头向着厨房门外看了一眼，然后又看了看正在熟睡的大黄，似乎有点犹豫不决。

就在这个时候，一直耷拉着耳朵酣睡的大黄，眼睛仍然还闭着，但两只狗耳朵突然竖了起来，似乎听到了什么，然后脑袋动了动，张开了眼睛。

映入眼帘的，是趴在不远处桌子上的熟悉身影，大黄吃了一惊，但立刻来了精神，睡意全无，兴高采烈地跳了起来，对着小灰“汪汪”叫了两声，三两步跃了过来，后脚着地，两只前脚趴在了桌沿，眼中满是兴奋之意，尾巴摇晃个不停。

小灰咧嘴笑了起来，似乎也被大黄的情绪感染，一把将大黄的狗头抱在怀里，抚摸着大黄油鲜光亮的毛皮。大黄不住用脑袋顶着小灰，然后伸出舌头舔小灰的脸。

小灰“吱吱”笑了起来，翻身跳下了桌子，大黄也回过身来，打闹了一阵之后，小灰像是想起了什么，皱了皱眉，伸出手拍了拍大黄的脑袋，然后向着厨房外边指了一下。

大黄看了看小灰，不大理解小灰的意思，小灰“吱吱吱吱”又叫了几声，跳到了大黄的背上，大黄四脚迈开，跑出了厨房，四下张望，很快便望见了守静堂那里有一个跪着的人影。

而那个身影，分明也是它所熟悉的。

大黄不由得兴奋起来，冲着那个身影“汪汪汪”连叫了几声，迈开步子就大步跑了过去，一路之上尾巴摇晃个不停。很快地，它就跑过了那片空地，接近了鬼厉，只是就在这个时候，大黄的脚步突然一窒，却是停了下来。

它的目光越过了对着守静堂大门跪伏着的鬼厉的身影，望见了平静躺在守静堂外石阶上的田不易的遗体。

小灰悄无声息地从大黄的背上滑了下来，跑到鬼厉的身边，摸了摸脑袋，向四周张望了一下，然后蹲坐在了地上，紧靠着鬼厉的身体。

大黄慢慢地走了过去，迈上石阶，来到田不易的身旁。它先是注视田不易的面容良久，然后轻轻嗅了嗅田不易的身子，接着又嗅了田不易身体的其他地方。它的尾巴，在它这么做的时候，一直对着田不易轻轻摇晃着，最后，大黄转过头来，似乎还是有些困惑的样子，走到田不易的头旁，轻轻用脑袋去蹭田不易的脸，口中发出了低低的“呜呜”声。

田不易没有任何的反应。

大黄呆了很久，却并没有预想中的狂吠与长嚎，它最后一次无力地蹭了蹭田不易的脸庞却还是没有反应后，像是放弃了一般，这只黄狗默默地在田不易身旁趴了下来。它的双眼还是盯着田不易，像是希望田不易突然会醒来一样，它把头放在前脚上，耷拉下了耳朵，依偎在主人没有生气、冰凉的身旁。

清晨的风，带着昨夜的寒气，依然在悄悄吹过。石阶之下，鬼厉的身子又微微颤抖了一下，但他很快就又再次陷入了静止状态，一动不动地跪伏着。

这带着寒意的清晨，时光还在悄悄流逝。

※※※

“啊！”

一声轻呼，苏茹从梦中惊醒，一身冷汗。

云鬓微乱，花容憔悴，她慢慢从桌子上支起了身子，昨夜，她便是在这张桌子上，悄然睡去。

合上的窗扉松开了些，从那缝隙中透进了清晨的一道光亮，照进了屋子中间。苏茹怔怔地看着那丝光亮许久，待心情慢慢平静了，才略微苦笑了一下，转过眼来，将桌子上摆放着的一面小圆镜拉了过来。

镜子中，出现了她美丽的容颜，纵然因为思念和熬夜，显得有些憔悴，但从她面上散发出来的风姿，却依旧令人动心。

容颜还未老，心呢？

她端详了镜中自己的模样许久，叹息了一声，将小圆镜压在了桌上，然后起身走到了窗前，一伸手，“吱呀”一声，将窗扉完全打开了。

清晨的光亮顿时涌进了这个屋子，驱赶走了所有的阴暗，让人心情为之一震。苏茹脸上露出淡淡的笑意，迎着窗外，慢慢伸了个懒腰。

晨风吹在脸上的感觉，还带着一些隐约的寒意。

她开门走了出去。

看着这天色还早，想必那些弟子们都没有起床吧，也罢，就让他们多睡一会，稍后还要吩咐他们下山去寻找不易，估计也有的他们累了。

苏茹心中这么想着，信步向着守静堂前殿走去。

弯曲的回廊在脚下慢慢延伸，回廊之外，修竹在晨风中摇曳，发出沙沙的声音。不知怎么，苏茹在这样一个清晨，却发现了自己平日里忽视了的很多东西。

回廊栏杆上的漆，年深月久，斑驳剥落，很多地方都掉落了。记得上一次刷新守静堂，还是自己和田不易新婚的时候，不知不觉地，这个回廊竟也陪着自己度过了无数岁月，而自己天天从这里经过，竟没有发觉。等田不易回来了，一定要让他找个时间重新粉刷一次。

还有栏杆外头竹林中最粗的那枝修竹，依稀还可以望见刻在竹身上的两柄小剑，那是当初自己新婚喜悦之下，刻在了青竹之上，希望可以双剑合壁，同修仙道。记得那个时候，田不易还曾经笑话刻得难看，自己假装发怒，登时将他急了半死，哄了半天这才饶过了他。

当年情景，如今犹历历在目，苏茹嘴角露出一丝笑意，心情好了起来。她深深吸了一下清晨这略带着甜味的空气，继续走去。随后，她又想到，大黄是不易从小养大的狗，他走了这么多日，也不知道徒弟们有没有把它照顾好，要是不小心饿瘦了些，不易回来又该要抱怨骂人了吧。

苏茹微笑着摇了摇头，决定趁着现在时候还早，去一下厨房看看大黄。她这么一路走来一路想着心思，不知不觉地，就走到了守静堂前殿之上。

“铛！”

清晨里第一声的钟鼎之声，远远从远方传来，那是青云门晨起的信号，也是唤醒这新的一天的声音。这钟鼎之声低沉而厚重，回荡在群山里，久久不散。

苏茹的心，似乎也随着这声音，猛地跳了一下。

守静堂前，有身影或跪或躺，而一向爱睡懒觉的大黄，不知怎么今日却起得这么早，而且乖乖地趴在守静堂门口石阶之上，无精打采的样子。

像是听到了什么声音，大黄耷拉的耳朵动了动，脑袋转了过来，向着守静堂里看了一眼，那晨光还未完全照亮的阴影里，不知何时站了一位女子，正呆呆地望着这一切。

苏茹的心，不知为何跳得越来越快，甚至像是要爆裂开来一般，令她有喘不过气来的感觉。那个静静地躺在守静堂石阶上的身影，熟悉得像是刻在她魂魄最深处、无论如何也抹不去的影子。

可是她此刻，却在心中千百次地祈求，自己错了，自己看错了……

她面色白得像纸一样，脚上如灌了铅，一步一步慢慢地走过去，嘴唇也在微微颤抖。趴在田不易身旁的大黄，看着苏茹缓缓走来的身影，尾巴对着她轻轻摇晃了一下，却又是重新把头埋在了地上，一双眼默默注视着躺在眼前的主人。

走近了，终于是近到了无法再逃避的地方，田不易那张熟悉的脸庞映入在苏茹的眼帘里，他仿佛是睡着了，安静地睡着了。

苏茹只觉得一阵天旋地转，脚下一个踉跄，竟是险些跌倒在地，幸好她道行深厚，堪堪勉强稳住了身子，饶是如此，她眼前仍是一阵阵地发黑，双脚无力，走到了田不易的身子旁边，跌坐了下来。

颤抖的手，慢慢抚过田不易的身躯、衣衫，经过田不易胸膛的时候，苏茹的手停顿了一下，抖得更加厉害了，然后，她眼角缓缓流下了两行清泪，一滴一滴，落在了田不易的脸庞之上。

她轻轻抚摸着丈夫的脸庞，触手处一片冰凉，阵阵寒意从手心里传来，像是一直寒到了心底深处。她凝视着，嘴唇不停颤抖着，像是想要说什么话，可是一个字都说不出来。

在她身旁，大黄发出了“呜呜”的哀鸣声，把头凑了过来，在她的腿边，轻轻摩擦。

她缓缓抬头，望着石阶之下跪着的那个身影，还有在那个身影一旁的灰毛猴子，半晌之后，她低低地，带着哽咽，道：“你是……小凡？”

鬼厉的身子抖了一下，没有抬头，相反的，他的头颅反而埋的更低了，甚至已经紧紧贴在了粗糙的地上。泥土磨砺着他的肌肤，可是他仿佛毫无知觉，过了一会，才听到他发抖的声音：

“是……弟子……师……娘。”

苏茹凄然一笑，道：“你不必如此，起来说话吧。”

鬼厉跪伏在地，没有抬头，像是失去了所有的勇气，不敢再看苏茹一眼，低声道：“弟子罪该万死，没……没能保护师父周全……”他声音断断续续，像是说的每一个字，对他来说，都是一种惩罚。

苏茹慢慢地将田不易的上半身抬起，拥抱在自己的怀中，她的身子微微颤抖着，不知是不是因为感觉到了田不易身上的冰冷，还是想着，要将这冰凉的身躯，用自己的温暖去焐热。

“你起来吧。”她的声音听起来空洞而凄凉，在鬼厉记忆中，从没有记得苏茹曾有过如此无力、无助的语气，而这个发现，只能令他更加的畏怯痛苦，情不自禁地将自己的脸在沙土中慢慢移动，好让那面上的痛楚，可以分散就快要炸裂开来的心。

“你不起来，又怎么告诉我事情经过呢？”苏茹淡淡地说着，目光却只望着怀中早已没有知觉的那个身体，像是此时此刻，她眼中再也容不下其他的东西了。

大黄向前爬了两步，用头轻轻蹭了蹭田不易的身子，哀鸣声低低不绝。

鬼厉的身子停顿了一会，慢慢直了起来，抬起头，看向苏茹。那个端庄美丽的女子，即使是在这心死的时刻，仿佛也不曾失去她的风姿，晨风中，她微微起伏的秀发，飘在她的鬓边，伴随着她将白皙的脸颊贴在田不易的脸庞之上。

“你回来了，你终于回家了……”

这是鬼厉听到苏茹说的，最后一句话。

然后，他胸口猛然间气血激荡，血气如汹涌浪涛一般翻滚起来，跟着眼前一黑，就像是脑海中一直绷得死死的、紧无可紧的一个弦，瞬间断裂了开去。

他“扑通”一声，像一面木板摔在地上，昏了过去。

在他迷迷糊糊就要失去知觉的前一刻，眼前黑糊糊的一片，感觉像是全身都被火烧了一般炽热无比，但身体里面，却冷得像冰块一样。而远处隐隐约约突然传来了几声大喊，那喊声中带着惊恐与痛楚，片刻之后便化作了一片哭泣之声。

纷乱的脚步四处响起，但都是向着一个方向而来。

“师娘！师娘！……”

这无声的呐喊，是鬼厉脑海中最后也是唯一闪过的念头，然后，他便再也没有知觉了。





