# 第十九章 绝望


青云山，小竹峰。

这已是田不易遗体被鬼厉送回大竹峰的第三天了，但苏茹却依然奇怪的阻止着大竹峰门下弟子向同门传报噩耗，这一点非但让宋大仁等人在大悲大痛之余感觉到了莫名其妙，就连鬼厉也有些诧异了。

只是，并没有人敢当面向苏茹说起此事了，面对着停灵在守静堂中用仙家宝物护住遗体肉身的丈夫，苏茹一脸的悲伤哀切，已经让众人开不了口。而大竹峰一脉人丁单薄，在青云门中向来也是行事低调，若无要紧之事，也无人会来这僻静的山峰之上，以至于大竹峰在守静堂中公开祭奠了三日，居然青云门中也无人发觉。

只是这一日清晨，终于是有了一个外人，悄悄落在了大竹峰上，白衣若雪，飘然出尘，正是陆雪琪。

淡淡蓝色霞光闪过，瑞气轻轻萦绕，天琊在她白皙的手间安静的散发着光辉。陆雪琪默然向四周望去，只见这青山绿水，静谧如常，全不似有何异样，只有在前方守静堂外两侧，挂着了两道白色丧幔，才看出了这里的悲伤。

她默默向那白色丧幔看了一会，才移开了目光，向守静堂走去，没多久，发觉了动静的宋大仁等人身着丧服，纷纷从守静堂里走了出来，面上带着一丝诧异，同时也有几分尴尬。

待看清了来人乃是陆雪琪且只有她孤身一人之后，宋大仁等人明显的松了口气，陆雪琪拱手行礼，淡淡道：“小竹峰门下陆雪琪，见过宋师兄和各位师兄了。”

宋大仁及站在他身后的吴大义、何大智等人不敢怠慢，纷纷还礼，随后宋大仁苦笑了一声，道：“陆师妹怎么来了我们这里，这个……唉，让你见笑了。”

陆雪琪面上没有丝毫笑容，反有几分肃然哀切之意，沉默了片刻，道：“雪琪此来并无他意，只想祭奠田师叔并拜见苏茹师叔，望诸位师兄通报一声，雪琪感激不尽。”

宋大仁等人对望一眼，沉吟了一下，宋大仁道：“陆师妹客气了，说来你也不算是什么外人，呃……”

他突然顿了一下，陆雪琪脸上似也莫名其妙红了一下，宋大仁有些尴尬，笑了笑带了过去，道：“是这样的，师娘她眼下并不在此，今日一大早，她便独自一人去了后山竹林，还……”他叹了口气，面上露出悲痛之色，低声道：“师娘她老人家过于哀伤师父过世，此去还将师父遗体带了去，告知我等她将要独自安葬师父。”

陆雪琪眉头一皱，心里掠过一丝不安，这情况比她到来之前预想的似乎还要奇怪，不愿惊动旁人倒也罢了，如何能不叫亲生女儿田灵儿知晓，苏茹便欲独自安葬田不易？

她心中念头转过，沉吟片刻，终于还是向宋大仁问道：“那，那个人呢？”

宋大仁起初一怔，但看了看陆雪琪的脸色，加上身后向来聪明的何大智拉了拉他的袖子，对他使了个眼色，登时也明白了过来，当下迟疑了一下，道：“小师弟他也去了后山了。”

陆雪琪微感讶异，抬眼向宋大仁看去，宋大仁苦笑一声，道：“师娘不许我等跟随，只叫了小师弟同去。”

陆雪琪默然不语，片刻之后，她向宋大仁等人施了一礼，道：“多谢诸位师兄，既然如此，我也不再耽搁诸位，日后当再来祭奠田师叔。”

宋大仁等人回礼，宋大仁犹豫了一下，道：“陆师妹，此间之事颇多曲折，还望你……”

不待宋大仁说完，陆雪琪已然道：“我醒得，宋师兄请放心，雪琪绝不对外人吐露只字片语。”

宋大仁点了点头，不再说话，陆雪琪也不再多言，转身离去。看着那白色身影离去之后，吴大义走上一步，道：“大师兄，我看她只怕多半要去后山的，这没事么？”

旁边的何大智淡淡道：“哪里是多半，这位陆师妹分明是肯定要去后山看看的。她今日来大竹峰，定然是身负了小竹峰水月师叔的吩咐，若不弄清楚师娘的情况，她回去也难以向水月师叔交代的。”

宋大仁默然片刻，道：“她去了也好，我总觉得这几日师娘伤心过度，一直担心会不会出什么意外，只是师娘不许我们跟去，我们总也不能违逆她的意思了。虽说老七跟了过去，但我们也晓得若是师娘果然叫老七离开的话，以老七的性子，加上他向来敬重师娘，只怕也是不敢违抗的。有这位小竹峰的陆姑娘过去看看，总没有坏处的。”

众人听了，大都点头称是，随即默然无言，宋大仁叹息一声，转身走回了守静堂中去了。

※※※

大竹峰后山竹林，放眼望去，这里与小竹峰的景色颇有几分相似，眼光所及，都是郁郁葱葱的翠绿竹林，随风舞动，竹涛阵阵。晨光从天落下，在竹林缝隙间投射了点点光痕，落在了地面之上。

细细竹叶之上，还凝结着无数晶莹露珠，光滑圆整，如最可宝贵的珍珠。

鬼厉置身其间，一时不觉有些惘然，多少年前，他便是在这里开始了他在大竹峰上的人生，不知有多少个晨昏日暮，他挥舞着柴刀，挥洒了汗水，在这僻静的竹林中默默砍伐，那曾经感觉枯燥的岁月，如今想来，却仿佛如梦，只是那份曾经拥有的宁静，却再也找不回来了。

竹涛阵阵，山风徐徐，就在耳旁掠过。

他在深心中叹息了一声，抛开了这淡淡无谓的感伤，转过头来，看着苏茹。

田不易的遗体就躺在不远处的地面之上，旁边依然还有大黄趴在旁边。自从田不易遗体回山之后，似乎这只狗就一直陪伴在田不易身旁，从来不曾离去。在田不易遗体身下，并无丝毫铺垫之物，这似乎对亡者有些不敬，但从鬼厉到宋大仁乃至杜必书等，却无一人敢对苏茹行径，有半分的质疑了。

只是纵然不会去怀疑苏茹的悲伤，但她的行为，却仍然是让人十分不解的，鬼厉有心询问，只是此刻苏茹背对着他的身影却像是一面墙，让他不知如何开口。

倒是这个时候，苏茹却打破了沉默：“怎么，你有话要对我说么？”

鬼厉吃了一惊，随即沉吟了一下，终于还是小心地道：“师娘，我确有几句话，不知当说不当说。”

苏茹淡淡道：“你说罢，我也知道，这些话只怕也不只是你一个人想说的。”

鬼厉窒了一下，他向来知道自己这位师娘乃是聪慧绝顶的人物，看来丧夫之痛，似乎并未过分影响到她的想法，当下鬼厉轻轻咳嗽了一下，道：

“师娘，请恕弟子大胆，弟子明白师娘对师父过世……”话说到这里，他目光不期然向田不易遗容望了一眼，忍不住心中也是一酸，片刻之后才继续道，“只是，弟子恳请师娘无论如何也要节哀才是。此外，虽然师娘哀伤，但师父后事也宜早日操办，何况灵儿师姐在情在理，也当要知会她回来祭奠师父才是。”

苏茹没有回头，也没有说话，鬼厉心中忐忑不安，微微垂首，低声道：“师娘，弟子若有所说大胆妄言之处，请您莫要在意。”

苏茹摇了摇头，缓缓转过了身子，看着鬼厉，道：“你没说错什么，你说的都对。”

鬼厉向苏茹看去，心中却是吃了一惊，苏茹今日打扮的与前几日颇为不同，虽然还是一身丧服，但面上却看的出曾打扮过了，精神了许多，更显出几分美丽之色，令人动心。

鬼厉低下了头，一时不知该说什么好，迟疑了半晌，才道：“师娘，弟子还有一事，斗胆请教师娘。”

苏茹淡淡道：“你说吧。”

鬼厉道：“师父亡故，弟子与师娘同感悲切，只是师父遗体，实不宜妄自轻动，更不宜移至这后山……”

苏茹忽然截道：“你是在教训我么？”

鬼厉连忙摇头，道：“弟子不敢！”

苏茹看了他一眼，没有说话，但脸色却慢慢转为缓和，似乎也想到什么，忽然脸上露出凄切之意，道：“老七，你知道你师父与我成婚多少年了？”

鬼厉心头一震，隐隐感觉师娘此话里似蕴含着深深悲切，大有哀伤之意，只是虽然明知如此，他却也不知如何安慰，当下心头担忧，口中却只得低声道：“弟子不知。”

苏茹笑了笑，回过了身，缓缓在田不易身旁坐下了，低声道：“其实何止是你不知，连我自己也都忘了，这山中岁月，我与他二人相守共度，于我心足矣，却又怎会去想过了多少日子了？他每每笑我痴傻，说道将来若是我们修道不成，难登仙录而重陷轮回，到了那生离死别之刻，却不知怎样的光景。”

她声音渐渐低沉，道：“我当日便问过他，他想怎样，他便说并无他求，若是他先我而去，修道之人也不想什么风光大葬了，甚至连棺木也可以不要，自然而来，自然而去，只求在大竹峰后山之上一杯黄土足矣，这样他便可以日夜守望前山之人，不怕寂寞了。”

话未说完，她却已悄悄泪流满面。

鬼厉紧要牙关，口不能言。

趴在一旁的大黄脑袋微微抬起了一下，对着苏茹看了看，随后又匍匐了下去，尾巴轻轻摇了摇。

苏茹凝望田不易许久，忽地挥了挥手，道：“你且先下山去，半个时辰之后再来罢。”

鬼厉吃了一惊，不觉有些迟疑，叫了一声道：“师娘……”

苏茹道：“怎么？”

鬼厉迟疑了一下，终于还是大着胆子道：“师娘，师父他老人家生前与您约定，弟子们自然不敢违逆，只是在师父入土之前，是否仍该知会灵儿师姐一声……”

苏茹默然片刻，低声道：“也好，你下山便去告诉大仁，让他悄悄去龙首峰叫灵儿回来罢。”

鬼厉点了点头，转身离开，走到路口石阶时，他忍不住又回头看了一眼，只见苏茹默默坐在田不易遗体身旁，身影孤独，看去委实令人伤怀。他心中又是为之一酸，连忙回过头来，不敢再看，走了下去。

这一路走来，他心神略定，不觉又想起这几日异样情景来。苏茹不叫宋大仁等人知会青云山各脉噩耗，这本身就是奇怪之极，连田灵儿也不让通知，更是不合情理之处。今日如此这般处理田不易后事，虽然是田不易生前曾有约定，但也总归失于草率。

鬼厉心中叹了口气，甩了甩头，其实修道之人本也不看重生后之事，骨肉皮囊，埋之于青山黄土之间，也未必不是一件好事了。

他这般默默想着，也懒得驭风而行，顺着山路一路走了下来，不知不觉走到了半山。遥想当年，他初上大竹峰时，跟随着大师兄宋大仁和小师姐田灵儿到那后山，这一段路可走的不知多么辛苦，往事历历，犹在心头。

却不知那位灵儿师姐，这些年来过的还好么？

他嘴角浮现出一个淡淡的苦笑，摇了摇头，随后，他忽地停住了脚步，有些讶异地向前方看去。

山道之上，前方一个白色身影忽然出现，窈窕清丽，默然伫立，在晨光中不似有半分尘世之气，默默凝望着他。

鬼厉也望着她，二人相视良久，却仿佛都无话可说。

山风习习吹来，吹动了她的秀发衣裳，随风轻轻飘动。

终于，还是鬼厉先开了口：“你……怎么来了这里？”

陆雪琪低声道：“我师父唤我前来拜见苏师叔。”

鬼厉默默点了点头，迟疑了一下，道：“师娘正在这后山之上，只是此刻她正想一人单独呆着，并不愿有人前去打扰，嘱咐我半个时辰之后才能上去。”

陆雪琪也点了点头，道：“无妨，那我等着就是了。”

鬼厉应了一声，沉默了下来，那边的陆雪琪似乎也不知该说什么，两人之间，在这渐渐变得沉默的时候，虽然站着不动，却似乎距离更远了。

过了半晌，陆雪琪轻轻道：“你身上的伤……好些了么？”

鬼厉轻声道：“好多了，”说着，他抬头看了看陆雪琪，道，“当日若非你救我，我只怕也不能站在这里，说来该当谢谢你才是。”

陆雪琪怔了一下，看着鬼厉，道：“当日我、我那一剑……”

鬼厉忽然截道：“你别说了。”

陆雪琪神色一黯，顿住了口，默然垂首。

只听鬼厉那里似乎有些迟疑，又跟着继续道：“那些事……师娘都跟我说了，她说是我错怪了你，对不住了。”

陆雪琪身子一震，抬起头来，只见鬼厉面上有悲伤之意，目光也不肯看着她，但饶是如此，他仍是一字一字缓缓道，“师娘的话，我自然是相信的，只是师父他老人家毕竟乃是养我教我的恩师，我知道或许是我私心太重，只望你多给我一些时日，我也好……”

“我明白，我等你！”陆雪琪忽然打断了他。

鬼厉有些讶异，抬头向她看去，只见那清丽女子贝齿咬着唇，眼中似有泪光，但原先那看似一直给人以紧紧绷住的身子，却似乎在一瞬间都放松了下来，嘴角边，有淡淡的一丝欣慰和微笑。

他忽然间，心底像是某些东西，裂了开去。

世间红尘，红颜最是恩重，那一个“等”字，不知道尽了多少沧桑，多少深情？

望着那个深情女子，他嘴角动了一下，心底忽地涌起一阵柔情，正想微笑着对她说些什么，谁知便在这个时候，突然从他们身后那山顶竹林之上，远远的竟传来一阵狂燥的狗吠之声。

他的身子忽然僵硬了。

那是大黄的叫声，从他带着恩师田不易的遗体回到大竹峰之后，大黄就一直沉默着跟着主人的遗体，再也没有大声喧哗过，但此刻听来，大黄的吠叫之声虽然隔了老远而显得有些微弱，但听来几如疯狂，叫声中绝望之极，更是他十数年来从未听闻过的。

究竟发生了什么事，会让大黄突然间变得如此歇斯底里的疯狂吠叫？

那心头一直深埋的隐隐担忧，突然全部涌上心头，鬼厉的脸色瞬间变得苍白无比，甚至于连他的手，也开始微微发抖。

陆雪琪也是吃惊不小，但看了鬼厉的神情更是迷惑，惊道：“怎么了？”

鬼厉没有回答，他只是身子微微颤抖，猛然大声嘶吼了一声：

“师娘！”

话音未落，他身形已折冲而上，如风驰电掣一般向那后山竹林深处冲去了。

陆雪琪何等冰雪聪明，转眼便料知了一二，一时间她脸色也是惨白，身子轻颤，若是万一因为田不易的亡故，苏茹伤心之极时再生变故……鬼厉会怎样，她不敢想象，而到时候他们两人究竟要怎样面对，她也根本无法想象了！

望着那个疯狂掠去的身影，她忽然感觉到从未有过的无助，如庞大的阴影笼罩在她的身旁，她有心要追去，可是这身躯脚步，竟仿佛被无形的力量所束缚，一点也动弹不得。

只有在内心深处，她拼命地对着自己喊着：

“不要……不要……”





