# 第二章 心魔


鬼王向饕餮走了上去，步伐稳重而平和，坐在鬼厉肩头的小灰转过头来，看着鬼王的背影，“吱吱”叫了两声，突然安静了下来。

趴在地上的饕餮似乎感觉到了什么，巨大的头颅向一侧动了一下，抬了起来，巨目也随之张开，两道凶光瞬间落到了走过来的鬼王身上，一阵低沉的吼声，从它大口中隐隐传荡而出。

“吼……”

房间中原本平和宁静的气氛，突然变得莫名的紧张起来，饕餮头颅背后如铁皮一样坚硬的硬甲，一片一片紧绷了起来，大口缓缓张开，露出了可怕而尖锐的牙齿。

鬼王面对着这只可怖的异兽，但面上却无丝毫惧色，反而是背对着鬼厉的眼神中，不停闪烁着诡异的光芒，其中更有掩饰不了的狂喜与渴望。

他面对着看去已然发怒的饕餮异兽，甚至连脚步都没有停下。而在他的身后，鬼厉望着他的背影，眉头已经微微皱起。

饕餮显然是无法忍受遭到如此的挑衅，凶相毕露，巨目中已是渐渐转做红光，巨大的身躯缓缓站了起来，做出了攻击的姿态。而反观鬼王，却似乎根本无视这只异兽的反应，全部的精神只是放在观察饕餮周身的情况上。

终于，当鬼王接近了饕餮，一脚踏入与之三尺距离之内，饕餮果然再也忍耐不住，一声狂吼，登时震的周围石壁隐隐震荡，巨大身躯霍然腾空而起，张牙舞爪，向鬼王扑了过去。

原本平静的石室之中，狂风随着那个巨大的身躯陡然刮起，原本摆放整齐的桌椅瞬间直被刮了出去，“砰砰砰”几声，砸到墙壁之上，断裂成了几块。说时迟那时快，巨大的兽躯已然扑临鬼王头顶之上。

远处，猴子小灰发出了几声叫唤，“吱吱，吱吱……”只是听起来似乎并无担心的意思，反倒有几分幸灾乐祸，似乎这只早通灵性的猴子对此刻身陷险境的鬼王并无好感，巴不得饕餮一掌就拍死了那个家伙。

不过鬼厉显然看法与小灰并不一致，原本微皱的眉头，此刻在眼中闪过几丝不易察觉的疑惑之后，皱的更加紧了，似乎在他眼中，那个瞬间，看到了他不曾预料的东西。

巨大的身躯夹带着狂风扑下，声势惊人，但只不过那么片刻之间，仿佛幽灵鬼魅，鬼王的身躯突然从决无可能之地，就那么凭空消失了而去。饕餮声势万钧的一记扑杀，只落得了一个扑空的结果。

下一刻，鬼王灰色的身影陡然出现，正在一时惊愕的饕餮身后，伸出手掌，如闪电般抓住了饕餮后颈之上的皮肉，看他样子，竟似想要以自己法力，将这人人畏惧的异兽，当作家常小猫小狗一般拎起来。

这一抓看似不快，然而饕餮偏偏躲不过去，一声低吼咆哮，饕餮脖子上已然受制，只是饕餮毕竟乃是异兽，受制之下却无丝毫屈服之意，反似愈发愤怒，大吼连声，周身铁皮登时全数绷紧，看去整个身躯竟是涨大了三分之多，鬼王脸色一变，同时感觉自己右手手中竟是一阵刺痛，以魔教真法灌注保护的手心，看来竟不能抵挡这异兽怪力。

鬼王更不迟疑，松手之后连退三步。

鬼厉与小灰站在一旁，看的真切，只见饕餮原本刀枪不入的后颈铁皮上，竟有了五道红若鲜血的抓痕，而且伤口看去决然不浅，鲜血已是慢慢流淌出来。饕餮昂首大吼，已然陷入了狂怒状态，霍然回身，面对鬼王。而在一旁趴在鬼厉肩头的小灰，此刻也跳了起来，双手乱舞，指着鬼王“吱吱”乱叫，状极恼怒，虽说这石室之中并无人知道猴语，但不问可知，此刻小灰口中的猴语，多半也是诅咒骂娘之词。

小灰骂了几句，貌似还不解恨，身子一纵，就要跳下地来，看来是要帮它朋友一把，将这个可恶的鬼王修理一顿。只是它身子才跃起半空，忽地身后伸过一只手来，将小灰抓住，硬生生又给拽了回去，正是鬼厉。

小灰有几分惊诧，又有几分恼怒，对着鬼厉“吱吱吱”叫个不停，鬼厉充耳不闻，只是紧皱眉头，看着场中，小灰才叫了两句，突然也转过头去，显然被场中某物，给吸引了注意力。

饕餮巨大的咆哮声中，尖牙利齿的巨大身躯向鬼王扑了过去，而鬼王这一次，却没有闪躲的意思，只是扬起了手臂。

一道暗红色的光辉，从鬼王的衣袖之间划过，无声却瞬间将一股淡淡血腥气息，弥漫充斥了整个石室之中。一声更加低沉诡异的咆哮，在冥冥虚无的空间中，迸发而出，并无裂帛之声，却仿佛将这石室之中的空间，都撕扯开去，纵然饕餮惊天一般的狂吼，竟也为之哑然。

暗红之光，瞬间大盛，已将鬼王整个身躯全数包围，闪烁不定，周围已经看不清鬼王身影，而饕餮似乎也感觉到了什么，愕然之中，竟有几分畏惧之色，情不自禁地向后退了一步。

一只样子古拙、看去有点残破的古鼎，缓缓从红光深处升腾而起，随着这古鼎出现，石室中红芒如血，更无一物不为之惨红，而那股血腥气息，更是浓烈之极，闻之欲呕。

饕餮眼中畏惧之色更重，但在这股血腥气息的刺激之下，仿佛骨子之中隐藏的凶性竟也被引诱迸发出来，几番迟疑之下，竟没有转头跑走，而是一声大吼之下，再度向那只古鼎扑了过去。

远处，鬼厉的眉头紧皱，身子忍不住动了一下，随即又强忍着顿住，一双眼神只紧紧盯着那只古鼎。

曾几何时，十年之前罢，东海流波山上，他也曾见过这上古神器，只不料今日再见，却仿佛已经完全变化了模样。

饕餮巨大的身躯扑向伏龙鼎，但只在那鼎身三尺之外，忽地，那伏龙鼎中一声轰鸣，似有低沉神秘咒文在虚无之间喃喃颂读，随即一道红光，当头罩下，将饕餮全身尽数笼罩其中。

饕餮顿时全身颤抖，面有极痛楚之色，仰天长啸，却仿佛被抽空了气力，从半空之中跌倒下来。一旁的鬼厉脸色微变，这伏龙鼎威力之大，出乎他意料之外，显然早非当年可比。

其实眼下的伏龙鼎法力，在这十年中早已面目全非，鬼王在鬼先生襄助之下，参悟鼎身铭文，搜集灵兽神力激活“四灵血阵”，眼下伏龙鼎内，已集聚夔牛、黄鸟与烛龙三只神兽灵力，饕餮虽然乃是异兽，但与其他三只神兽灵力相比，决然是落了下风，更何况这伏龙鼎上古神器，本身就有诡异法力，神兽灵力越强，其激发出来四灵血阵之妖力更是强大无比。甫一对敌，饕餮登时就被压制住了。

此刻但见红芒闪烁，恍如实体，将饕餮巨大身躯紧紧笼罩束缚，饕餮周身颤抖，状极痛楚，但丝毫动弹不得，甚至连口中吼叫，都迅速低微，只残留着喘息之声。

石室之中，血腥之气更重，鬼王看着匍匐在地上动弹不得的饕餮，眼中闪过狂喜之色，忽地仰天大笑，形状大异平常，如疯癫一般。

就在这异样时刻，忽地“吱吱吱吱”怒叫，被红光紧缚的饕餮也艰难的转过头看去，赫然正是小灰，毅然跃出半空，跳到饕餮身旁，伸手想要相助，只是红芒看是虚无光辉，小灰手伸了过去，却是一声呼喊，跳了开来，看来是吃了暗亏。

小灰龇牙咧嘴，看去愤怒之极，向着鬼王露出利齿，做挑衅状。鬼王不知什么时候，在那片闪闪如鲜血般的红光照射之下，双眼已然变得血红。此刻霍然回头，瞬间杀气大盛，更不多言，一股黑气霍然腾起，从红光中直扑出来，向小灰击去。

小灰自然也并非省油的灯，废柴的猴子，虽然恼怒，却也看出那黑气中凶芒颤动，不肯硬接，向旁边连跳几下，闪了过去。

一击不中，鬼王一声长啸，黑气速度瞬间快了一倍，同时看去仿佛分作了几道出来，道道黑气如电，从四面八方劈了下来。

小鬼手脚并用，东躲西藏，在间不容发之际堪堪躲过，但已然险状毕露，好几次都差点被黑气击中。而鬼王此刻不知为何，对着这样一只猴子，下手竟也丝毫没有容情的意思，只见黑气之中，忽地又是一声低啸，风云啸聚，凭空凝结出一只血红手掌，当头打下，小灰适才已被黑气逼得左支右拙，此刻再也无路可退，眼看就要被这只血红掌印打中。

便在这要紧关头，忽地从旁边伸过来一只手臂，穿过风声凛冽杀气腾腾的黑气血芒，一把抓住猴子的尾巴，向外一扯，小灰身子顿时飞了起来，向后飞去，而在它身后拦截的那些凶戾黑气，不知何时，竟然被驱散开了。

小灰安然无恙地飞了出去，逃出生天，但隐匿在红芒深处的鬼王似乎发出了一声怒吼，煞气更盛，周遭黑气红芒瞬间凝固成形，一只巨大红色掌印，向这只突如其来的手臂拍了下来，而在红芒之后，伏龙鼎缓缓开始旋转，鼎身之内异芒流动，诡异咒文若隐若现，一片肃杀之意。

血芒耀眼，闪烁之间，面沉如水的鬼厉身影现身出来，正是他在千钧一发之际救了小灰一命。同时，他也转而开始面对了鬼王不知为何，开始催发就没有停下的伏龙鼎诡异妖力。

呼啸之声，越来越是凄烈，血红掌印中霍然隐约闪烁出古鼎模样的怪异符文，直扑过来，鬼厉眉头紧皱，但面对这绝世妖法，却并无退缩之意，双臂挥起，在快如闪电飞来的血红掌印到来之前，在身前虚无之处，却是划下了一个太极图案。

青光乍起，如一道清泉灌入深旱之土，满屋血杀之气，竟是为之一震，太极图清气缭绕，正是正宗纯粹之青云门神通妙法“太极玄清道”。

血色红印，下一刻轰然而至，撞在了太极图之上。

意料之外的，竟没有想象之中震天价的巨响与轰动，相反，如泥牛入泥潭，竟没有丝毫声息，只是那红色血印，凌空逼住，不能再前行一步，而鬼厉面上，瞬间变得通红，如欲滴出血来。

鬼厉双目锐芒闪现，向那红芒深处深深看了一眼，一声冷哼，脚下移动，向后退去。他每退一步，那红色血印就逼前一分；与此同时，鬼厉每退一步，双手手掌却是没有停顿片刻，手指屈升，法印变幻，双手之间太极图案清光濯濯，却没有丝毫变弱了。

在他退到第三步时，手中结做宝瓶法印，面上异样血红神色已经缓和，太极图边缘已经开始散发淡淡金辉；当退到第五步时刻，他手中化做拈花法印，太极图金光青气交相辉映；而到他退了第七步之时，鬼厉已经是背靠石壁，再无路可退，但此时此刻，鬼厉面上已经恢复原状，更无异样血红。

双手一震，鬼厉已结做了佛门金刚法印。

刹那之间，金光大盛，庄严法相四射，如有神佛在周遭轻颂佛经，低沉悦耳，太极图急速旋转，金芒璀璨，那红色血印渐渐被这太极图吞没进去，消失不见。

漫天金青之光耀眼，直冲而上，竟是将鬼王血芒压了过去。而在红芒深处，一声怒吼，显然那人已然盛怒，红光一阵摇曳，几声哀鸣，地上的饕餮被红光吸气，诺大的身躯竟是被伏龙鼎吸了进去，转眼就消失不见。

而鬼王面容，渐渐在红芒之中透了出来，但见他白发飞舞，双目赤红，杀气腾腾，哪里还有平日沉稳模样，几如一杀人狂魔。而反观鬼厉，更无丝毫惧色，反而是大步侵身而上。

伏龙鼎旋转不停，鼎身内诡异铭文闪烁不休，红芒阵阵，鬼王右手擎起，偌大古鼎已是落在他右手之上，看去如天魔落世，极为可怖。而鬼厉周身光辉着身，显然也已将自身神通法力尽数聚起，便要在此决战。

两大高手彼此对峙，杀气腾腾，这场突如其来的争斗，似乎他们二人都早已忘了原因，只是在此刻，像是突然失去了各自心头压制多年的理智，全力扑杀，心魔乱舞。

鬼厉大步走上，离鬼王越来越近，而鬼王眼中煞气，越发浓烈，伏龙鼎在半空中缓缓倾转，对转了鬼厉身躯。

眼看着一场大战，即将爆发。

谁也不会想到，当今魔教最重要的两个人物，却是在这么一个偏僻石室之中，莫名其妙的陷入了生死决战里。

“轰！”

……一声大响，从石室里传了出来。

鬼王与鬼厉，两个男人，仿佛都看到了对方眼角微微抽搐，但就那么千钧一发之际，他们竟都没有动。

石室的门，缓缓倒了下去，门外，慢慢出现了一个身影，一个看去浑身微微颤抖的身影。

“住手！”

那声音纤细，带着愤怒、不解与几分惊惶，黑纱蒙面的幽姬，同时也是魔教之中的朱雀，站在了门口。

看不见她黑纱之下的容颜神色，但分明那股愤懑之意，喷薄而出：

“你们……你们两个在干什么，你们都疯了吗？”

石室之中，一片静默，两个男人彼此对峙着，也沉默着，没有说话，空气里，那股杀气，竟是仍然挥之不去。

“好，好，好！”幽姬似咬着唇从齿间愤怒的说话，她抬手，向着那个方向一指：“你们杀罢，杀罢，都死了算了，死了都清净。你们到底还记不记得，那里，那里……”

她的声音有几分哽咽，“那个寒冰石室里，是不是还有人躺在石台之上？你们都忘了吗？”

“你们谁还记得碧瑶这两个字！”

※※※

红色的血芒，悄悄散去了；耀眼的青光金光，逐渐收敛不见。

石室里流淌着的那股杀气与血腥气味，不知何时，如潮水一般退去。

只有沉默，依旧这般驻留在这里，不肯离开。

两个男人，彼此注视着对方，那眼神深处，仿佛有说不出的光芒碰撞。

幽姬恨恨的跺了跺脚，转身头也不回的走了，看她去的方向，应该正是碧瑶所在的寒冰石室。而仍然停留在石室之中的两个男人，似乎仍然在对峙中，悄悄窥探着某些秘密。

良久，鬼王忽地淡淡哼了一声，右手一摆，将伏龙鼎托在了手间，大步走出了这个房间。当他走过鬼厉身旁的时候，他的眼神里，锐利的光芒似要夺目而出。

而鬼厉的目光，在那一刻，却没有注意鬼王，而是落到了伏龙鼎鼎身之上。

古拙样式的古鼎，有许多细微残损的地方了，但是深青带紫色的鼎身上，依旧可以清晰的看到，许许多多扭曲的神秘铭文，而在鼎身的背面，在那些铭文的正中，更是有那么一副图案，印入了鬼厉的眼帘：

火焰熊熊燃烧，火光中正在炙烤一只巨鼎，巨鼎四周，有或鸟或兽的四种奇兽仰天长啸，而巨鼎上空，黑云翻滚，赫然是一张狰狞可怖的魔王面孔，正狞笑着注视人间。

这图案在鬼厉眼前不过一闪而过，但不知怎么，却已深深印入鬼厉的脑海，挥之不去。而在他印象之中，竟是对那个魔王面容，有那么几分熟悉，只是一时之间，他却是无论如何也想不起来，到底是否曾经见过这个魔王的样子。

鬼王很快的走出了这个石室，消失在了门外，石室中恢复了平静。猴子小灰从一旁跳了过来，跃上了鬼厉肩头，慢慢坐下，但面上丝毫没有快乐之意，不时转头向门口看去，口中低低发出“吱吱、吱吱”的叫声。

鬼厉默然，伸手轻轻摸摸小灰的脑袋，沉默片刻之后，他发出了一声轻叹，然后转身走出了这个石室，信步走去。

长长的甬道仿佛通向四面八方，就像人生的路谁也不知道该向何去，或者说，就算你自己以为知道了，其实那条路，又会通向哪里，谁又能知道呢？

半个时辰之后，鬼厉停下了脚步，怔怔不能言语，发现自己停在的地方，是寒冰石室的外面。

厚厚的石壁，横亘在面前，可是他突然有些害怕，就算是面对鬼王伏龙鼎妖法的时候也不曾畏惧的他，此刻却情不自禁的害怕了。

那扇石门，就这么静静的，竖立在他身前。

微微颤抖的手，伸了过去。

石门像过往无数次一样，发出低沉的轰鸣声，开启了。

在最初打开的那么一个缝隙里，隐约中，他看见一个苗条的身影，站立在寒冰石台之前，空气里，似乎还有清脆而熟悉的铃铛声音。

他仿佛痴了。





