# 第二十四章 别离


青云山下，河阳城外，荒野古道。

周一仙依旧手持着那幅迎风招摇的仙人指路竹竿布幔，大摇大摆地走在古道上，和他并肩而行的是鬼厉，还有在他们身后的小环和野狗道人。

四人缓缓走去，离身后的河阳城越来越远了。小环看着鬼厉的背影，面上的神情有些古怪，几番欲言又止，最后还是忍不住了，紧走了几步来到鬼厉身边，拉了拉他袖子。

坐在鬼厉肩头的猴子小灰吱吱一声先转了过来，咧嘴对着小环笑了起来，不知怎么的小环在猴子的目光注视之下，脸色微微红了。片刻之后鬼厉看了过来，看他的神情，依然是很落寞，但比起当日他们在河阳城中相遇时的情景，可要好上许多了。

看着小环，鬼厉的面上也露出了一丝温和的笑容，道：“什么事？”

小环刚刚鼓起的勇气，在面前这个男子的淡淡笑容中突然消失不见了，一时口吃起来。在旁边的周一仙看在眼里，连连摇头，至于站在身后的野狗道人，似乎面色也不大好看。

“吱吱，吱吱吱！”这微显得尴尬的时候，却是猴子小灰笑得最是大声，小环脸色更红，狠狠瞪了它一眼。不过小灰自然不把这小女孩的目光放在眼里，相反，他有样学样，三只眼睛一起睁大起来，反向小环瞪去。

小环一声惊呼，向后退了一步，俗话说双拳难敌四手，看来眼睛也是一样的道理，就算你对着的是一只猴子，但只要猴子比你多一只眼睛，你多半也是瞪不过它的。

小灰大乐，跳了起来，在鬼厉肩头就差打滚了，翻转之间，还冲小环吐舌头做鬼脸。小环向那灰毛猴子啐了一口，不过如此，却也将刚才那无形的尴尬化解开去，她咳嗽了声，却没有正视鬼厉，目光飘来移去，轻声道：“你，你打算以后去那里啊？”

站在后头的野狗道人脸色更是难看了。

鬼厉倒是微微一怔，没有立刻回答，片刻之后却回头向周一仙看了一眼。周一仙点了点头，道：“是啊，老夫也正想问你，你今后有什么打算？”

鬼厉默然片刻，道：“老实说，我自己也不知道，这几日承蒙前辈开导，我虽然对师傅师娘过世有些伤怀，但也看得开了，只恨自己未能早日向他们二位尽尽孝心……”

周一仙叹了口气道：“你这般说，便是心里还未当真看得开了，不过人非草木，有些时候纵然明知道道理，但心境总是由不得自己的，这也不能怪你。不过逝者已矣，你也不必太过悲伤，否则你师傅师娘在天有灵，也不会的，还是多想想未来吧。”

鬼厉点了点头，沉吟了片刻，面上茫然之色一闪而过，略带苦涩之意道：“我这十年以来，奔波流离，也不过是为了救一个人而已，可是偏偏几次机会，却都是功亏一篑，眼下天大地大，我却当真是束手无策了。”

周一仙脸色微变，目光微转向小环处看了一眼，似有几分犹豫，随后淡淡道：“你的遭遇，我也有几分耳闻，关于那位碧瑶姑娘……”

鬼厉身子一震，急转过身子，道：“前辈，莫非你有什么法子……”激动之下，声音似乎都有些颤抖起来。

站在一旁的小环有些诧异，向周一仙看去，却只见周一仙轻轻咳嗽了两声道：“老夫也是无能为力啊。”

小环忍不住向鬼厉问道：“你……你那位碧瑶姑娘怎么了？”

鬼厉默然，还不等他说话，周先仙瞪了小环一眼，厉声道：“你小孩子家懂得什么，别插嘴。”

小环吃了一惊，周一仙平日为老不尊，虽然时常与她开玩笑，争吵也是有的，但如此正容疾声，却是少见，一时怔住了。

鬼厉长叹一声，满是萧索之意。

周一仙眼中闪过一丝复杂的神情，忽地向鬼厉招了招手，道：“你到旁边来一下，我有话对你说。”

说着，他离开小环与野狗道人，走向了古道远处的一侧，鬼厉面色落寞，缓缓也跟了过去。小环这时回过神来，却看着他们二人已站在远处，只见周一仙眉头紧皱，低声向鬼厉说着什么，而鬼厉随着周一仙的话语，面上神情也逐渐发生变化，先是惊讶，随后茫然中带着一份希望，但显然这份希望并不是很大，他的神情逐渐又转为低沉，倒是周一仙口中一直说了不停，看那样子，倒象是长辈语重心长的教导着后辈。

小环嘴角撅了起来，忽得心中一股无名火起，狠狠踢了下脚下的石子，那石子顿时飞了起来，在半空中掠过一道弧线，却是砸在了野狗道人的脚上。

野狗道人不知怎么也怔怔出神，竟然没注意这颗石子，顿时被砸得整个人一个激灵，眉头皱了起来。

小环看了过去，恼火中却也有些不好意思起来，走过去轻声道：“道长，你没事吧？”

野狗道人在她的目光注视之下，立刻摇了摇头，低声道：“没事，我没事。”

小环点了点头，随即目光又落到了远处鬼厉的身上，眼波流转，几番心思，诸多神情，都在她脸上一一浮现了。

野狗道人在一旁注视着小环，默然垂首。

忽地只听小环的声音道：“对了，道长，我问你一件事。”

野狗道人抬头道：“什么？”

小环眉头微皱，道：“他的。他的……那位碧瑶姑娘是怎么回事？为何看去让鬼厉大哥如此棘手的样子？”

野狗道人迟疑了一下，老实说他并非鬼王宗内核心人物，对碧瑶的情况也不过是平日里听到的一些流传，不过事情的缘由他自然是知道的，只是此事说来却是话长，让他一时也不知从何说起，正在他思索之间，口中道：“这事说来话长，听说是十年之前……”

话正说到此处，他忽然若有所觉，停了下来，小环的反应也是和他一样，有些惊讶，转身看去。只见在他们身后古道之上，忽地从天上落下一道淡紫色微光，轻轻落下，如浮萍徐落，几个转身，赫然是金瓶儿那张娇媚无限的脸儿。

小环先是一惊，随即大是欢喜，一声轻呼：“瓶儿姐姐。”说着便是跑了过去。金瓶儿看到小环，也是满脸带笑，拉着小环的手向她仔细端详了几眼，笑道：“好妹妹，每次看到你，便觉得你又越发漂亮了几分，真是一天一个模样啊，不知迷死了多少男人了吧。”

小环不料金瓶儿见面便是这句话，虽然她早知这位姐姐绝非什么三从四德的端庄淑女，但闻言却也粉脸绯红，道：“什么迷死了男人了，真是的，好不容易见一次面，你就笑话人家。”

金瓶儿眼中尽是盈盈笑意，伸出手在小环吹弹可破的脸上轻轻拧了一下，微笑道：“小妮子，便是我也快被你迷倒了，你还不老实。”

小环的脸越发红了起来，不过她与金瓶儿的感情是极好的，难得见上一次，实在是舍不得放开，便拉着金瓶儿的手问长问短起来，只是间中不时偷偷向鬼厉那边瞟上几眼。

鬼厉和周一仙自然也早看到了金瓶儿的到来，两人都是没想到会在这个时候这个地方突然与之相遇。以鬼厉的道行，自然比小环和野狗道人更早发现了金瓶儿的行踪，他甚至知道金瓶儿乃是从他们身后河阳城方向落下的。而在远处河阳城方向，似乎还有另一丝灵力，不过隔的太远了，他也看不真切。

不过能和金瓶儿在一起的，想来也不会是什么名门大派的人物，自然便是魔教中人了。一念及此，鬼厉也没了去探究的念头，倒是金瓶儿与小环笑中说了一会，却是拉着小环的手一起向他们走了过来。

“公子别来无恙啊？”

金瓶儿声音中似乎也带着几分柔媚之意，听去让人骨头都酥了几分，站在她身旁的小环偷偷抬眼向鬼厉看去，只见鬼厉面色默然，似乎那狐媚之声对他根本不起作用。不知怎的，小环嘴角偷偷露出几分笑意。

既然金瓶儿主动过来打招呼，鬼厉微微点头道：“真是巧啊。”

金瓶儿微微一笑，道：“南疆一别，我们还真是许久不见了……”她话说到一半，忽地眼角余光看到坐在鬼厉肩头的三眼灵猴小灰正冲着她做鬼脸。当日在南疆时，她可是被这只猴子捉弄过的，登时面色一沉，小灰却似乎一点也不觉得害怕，看着金瓶儿的神情，它越发高兴了，冲着金瓶儿呲牙咧嘴，大有挑衅之意。

金瓶儿心神一乱，随即惊醒，暗骂了自己一句，怎的对一只猴子如此没有定力。当下狠狠瞪了小灰一眼，移开目光不再理会，脸上重现笑容，对着鬼厉道：“说起来，当日公子你抛下小女子我一个人，自己不知所踪，还真是狠心啊。”

鬼厉淡淡道：“我若是不抛下你，只怕我自己也走不出那十万大山了。”

金瓶儿“啊”了一声，掩口而笑，显然对鬼厉话中有刺丝毫不在意，道：“公子真会开玩笑啊。”

鬼厉深深看了她一眼，道：“不过你能够从那镇魔古洞里出来，倒也是出乎我意料之外的。”

金瓶儿眼中精光一闪而过，笑道：“怎么，公子莫非不想我出来吗？”

鬼厉淡淡一笑，即不点头也不摇头，只转身对周一仙道：“前辈，你我也算有缘，天地之大，这十年来我们却也见了好几次。至于刚才你对我说的，不管究竟有无可能，我总是要去试试的，总比没希望来得好些。”

周一仙点了点头，道：“你知道这点就好，那法子并非常理，也无人试过，只是老夫当年云游四海偶然听到的，你自己好自为之吧。”

鬼厉向周一仙行了一礼，“既然如此，晚辈这就去了，将来有缘再见吧。”

说着身形一动，眼看便要离开，忽听身边传来一声呼喊：“等等，你等等！”

鬼厉一怔，转过身来看着小环，只见小环站在金瓶儿身边，迟疑不定，欲言又止。周一仙看在眼里，忽地摇了摇头，叹了口气，转身走开了。

“怎么了，小环？”鬼厉似乎也感觉到了什么，面上神情也缓和了下来，柔声问道。

小环嘴唇轻轻颤动，似乎想说些什么，但终究什么也没有说出口。

金瓶儿站在一旁拉着她的手，此刻微微皱起了眉头，那只白皙秀气的小手在她手心中轻轻颤抖。她转头向小环看去，只见那小女孩叫住了鬼厉，但过了半晌，气氛都有些尴尬起来，可她仍然没有说出话来。

金瓶儿微微叹息一声，将小环拉在了自己身后，对着鬼厉微笑道：“公子这是要去那里啊？”

鬼厉默然片刻，目光飘过被金瓶儿身子挡住的那个苗条身影，眼神中似有几分温暖，但他的声音却转冷，淡淡道：“我四海为家，哪里有个定处！”

金瓶儿又道：“好一个四海为家，真是有男儿志气啊，不过请问公子，心中可还有什么牵挂吗？”

小环的身子似乎突然僵了一下，但并没有动弹，还是躲在金瓶儿身后没有动，只是金瓶儿却感觉到了那股紧张。前方是鬼厉的声音，似乎又冷了几分，道：“没有。”

说完，他深深看了一眼那个突然变的僵硬的身子，嘴角动了动，但片刻之后便将异样的神情掩盖了过去，转身走开了几步，停顿了一下，似乎有些犹豫，但终究没有回头，片刻之后身子化做一道灰色光芒，直冲青天去了。

西风古道，荒野寂寂。

这里的气氛一时很是沉闷，小环一直没有说话，也没有从金瓶儿的身后边出来，但握着金瓶儿的那只手，似乎要陷入了肉里。

野狗道人面色难看，踏上了一步想说些什么，却也没说出来。最后还是周一仙咳嗽了一声，走上前来，干笑道：“小环，这个……那个……那个缘分本是天定，我们要看开些……”

话未说完，金瓶儿忽得秀眉竖起，瞪了周一仙与野狗道人一眼，二人一时都觉得眼睛被火烫了一般，情不自禁向后退了一步。金瓶儿哼了一声，寒着脸道：“你们也不是什么好东西，快走开。”

周一仙与野狗道人对望一眼，面面相觑。

金瓶儿转身将小环抱在怀里，小环终于忍耐不住，“哇”的一声哭了出来，金瓶儿轻轻拍着她的背，柔声道：“傻孩子，有什么好哭的嘛，我告诉你，天下男人都不是好东西……”

忽然那小环带着哭腔道：“不……他不是，他是好人。”

金瓶儿又好气又好笑，道：“是是是，他是好人，你看看你，才一会工夫，把眼睛都哭红了。”说着小心地帮小环擦拭着眼泪。

旁边周一仙摇头喃喃道：“好家伙，老夫养了她几十年，到头来别人说我不是好东西都没有人给我说句话，倒说别人是好人，真是……”

话没说完，金瓶儿似要杀人的眼光扫了过来，周一仙下面的话登时咽回肚子里去了。

※※※

入夜，因为小环的心情不好，他们一行人也并未行了多远。本来金瓶儿也是路经过此地，偶然发现小环等人在此才下来相见的，本想着见上一面说说话便要赶路，但此刻担心小环心情不好，也耽搁了下来。

不过在傍晚时分，在金瓶儿几番开导取笑下，小环的脸上终于又露出了笑容。金瓶儿又偷偷与他耳语了一番，也不知说了些什么，反正在周一仙和野狗道人眼中，那个一身惊人妖媚的金瓶儿让情绪刚刚有些恢复的小环脸上红一阵白一阵，只怕未必是什么好事。

这么说了半晌之后，金瓶儿站起身来，伸了个懒腰，道：“好了，我也该走了。”

似乎早料到金瓶儿要走，小环面上并没有吃惊之意，但是依依不舍却是明显的，拉着金瓶儿的手，她低声道：“姐姐，我们什么时候能再见啊？”

金瓶儿微微一笑，道：“放心吧，天大地大，我们姐妹两个总归是有缘相见的。”

小环“嗯”了一声，点了点头，道：“那我送你一程吧。”

金瓶儿道：“好啊。”说着拉着她的手，向外面走去，周一仙和野狗道人巴不得这个女人快些离开，当下也不拦阻。

走了一段距离，两个小女子又絮絮叨叨说了些话，金瓶儿笑道：“好了，就送到这里吧，不然你爷爷又该骂我了。”

小环点了点头，忽然象是又记起了什么，迟疑了一下，道：“姐姐，我记得你好像是和……他在同一个门派里吧？”

金瓶儿一怔，道：“是，怎么了？”

小环低声道：“那位……那位碧瑶姑娘是怎么回事，你能告诉我吗？”

金瓶儿叹了口气，道：“妹妹，不是我故意说你，那个男子虽然有些与众不同，便是姐姐我也是对他另眼相看，与其他男子不一样，但我还是劝你一句，算了吧，他一生坎坷，你再凑上去，只是苦了自己。”

小环摇了摇头，道：“我、我没怎么想过要怎样，我只是想知道多一些他的事情。”

金瓶儿微微摇头，叹息一声，沉吟了片刻，便将往事简单向小环诉说了一遍。小环听着听着，面上神情却渐渐难看起来，尤其是听到最后，那碧瑶魂魄被禁锢在合欢铃中，鬼厉浪迹天涯就是为了找出法子解救出魂魄时，她的面色几乎已经变黑了。

金瓶儿自然也注意到了小环脸色的变化，却也当她是少女情怀，柔声道：“好了，大概就是这样了，妹妹，听姐姐一句话，别把这些事情放在心上了，你以后的路还长着呢。”

小环却似乎有些心不在焉，面色难看，冲着金瓶儿点了点头，道：“我知道了。”说着快步离开走了回去。金瓶儿有些讶异，过不多时，忽地远处传来了一阵争吵之声，似乎小环又和周一仙吵了起来。

金瓶儿忍不住笑了起来，既然能够吵架，想必小丫头精神也好些了吧，毕竟是年轻啊。她轻轻摇了摇头，似乎感觉自己有些老了的感觉，不过很快的，这个显然是该死的念头就被她踢出了脑海。

化身做紫色光芒，她纵身而起，御风而行，小半个时辰之后，她已落在了寂静的河阳城城头之上。只是这里却早已站着一个人，身行高大，负手而立，身着道装，正是苍松道人。

金瓶儿对着他娇笑道：“道长，麻烦你久等了，真是对不住啊。”

苍松道人缓缓转过身子，淡淡道：“你可是耽搁了许久了。”

金瓶儿面色不变，微笑道：“反正宗主也吩咐我们小心行事，不必急于求成，不是吗？”她笑容娇媚，其中更隐隐有些说不出道不明的深意，柔声笑道：“还是说，道长你对近在眼前的青云山，有一种急不可待的要重回故地的心境吗？”苍松道人冷哼了一声，没有说话，只转身向着远方眺望而去，金瓶儿微微一笑，走到他身边顺着他的目光也一般望去。

远方处，那巍峨屹立的青云山，正在云雾缭绕中若隐若现。





