# 第三章 秘密


袅袅升起如轻烟的白色寒气，在寒冰石室中悄无声息的飘荡着，这一天，寒冰石室里的寒气似乎比平时浓重了许多，甚至看过去，竟有了几分朦胧的感觉，不再有往日一眼见底的清晰。

石门发出低沉的轰鸣，在慢慢的打开，只是那个引入眼帘的苗条身影，却不知怎么，有些显得模糊起来。

是幽姬罢？

鬼厉心中这般想着，迈步缓缓走了进去。寒冰石室之中，幽幽寒气飘散，丝丝缕缕，如梦幻一般，将他的身影笼罩起来。那个女子的身影，静静背对着他，站在寒冰石台之前，而在她周身，寒气似乎特别的重，就连那片寒气凝结的白气，也如霜雪一般，让人看不真切。

空气中，那若隐若现回荡着的清脆铃铛声音，仿佛近在耳旁。

不知怎么，鬼厉下意识的停住了脚步，许是对今日之事，他面对幽姬多少有几分难以面对，特别是在幽姬大声斥责并提起碧瑶之后。回想起来，鬼厉心中虽然对鬼王今日一反常态有几分惊疑，但对自己不加思索即全力反击的行径，却也只能是默然无语。

或许，在两个男人的心中，竟然都早已深深埋藏着憎恨之意么？

可是，这世上毕竟还有一个碧瑶，她正躺在这寒冰石室之中。

鬼厉向那个有些模糊、隐藏在寒气中的身影看了一眼，默默低头，半晌才道：“刚才我和鬼王宗主动手，是我不好，我也不知事情怎么会突然变成这样的。你莫要生气，以后我不会了。”

那个身影的肩头，似乎颤抖了一下，却并没有说话，还是保持着安静，只是周围的寒气，似乎流转的速度变快了些，就连这石室之中，似也冷了几分。只是这寒冰石室向来寒冷，鬼厉也没有在意。

他叹了口气，欲言又止，幽姬与碧瑶的关系他自然是知道的，在碧瑶母亲过世之后，鬼王着心于鬼王宗事务，幽姬多少便有了几分当碧瑶母亲的角色，这一点从碧瑶向来称呼幽姬为“幽姨”便可知道。如今面对着她，特别还是在这寒冰石室之中，鬼厉竟有几分真实面对碧瑶的感觉，而他对碧瑶心中愧疚之深，今日更与鬼王动手相搏，几至生死相判，更是难以言表。

良久，他长叹了一声，低声道：“我知道你心痛碧瑶，不愿看到我与她父亲再起争端，其实我本也并无此意，只是当时……”他皱了皱眉，脑海中又掠过适才鬼王异常的神态表情，摇了摇头，道，“总之我答应你，将来我看在碧瑶面上，总是要让着他几分就是了。”

那个苗条的身影又似动了一下，不过还是没有转过身来，但是看她背影，倒似乎是默默点了点头的模样，意为赞许。

鬼厉默然无语，沉默片刻，长出了一口气，也不愿再多说什么，微转过身子，想要向那寒冰石台走去，好好去看看碧瑶。

只是他脚步才欲迈出，忽地，他全身在那么一个瞬间僵住了，如电光火石一般，他脑海中掠过一个念头，如惊雷响于脑海，轰然而鸣。

幽姬平日里从未离身的蒙面黑纱，为什么从后面看去这个背影，竟然看不到了？几乎就在同时，鬼厉纷乱的脑海中已随即想到，这背影的秀发发式，正是一个少女模样，与幽姬盘髻的妇人决然不同。

他如电般转过身来，大声喝道：“你是何人？”

寒冰石室中的寒气，瞬间似冰寒刺骨，笼罩在那个背影周围的轻烟，竟是在瞬间开始急速旋转起来。鬼厉双目圆睁，竟有外人侵入这寒冰石室，对他来说这是决不能接受的。

正在鬼厉将要有所动作的时候，忽地身后一阵低沉轰鸣之声传来，鬼厉惊疑不定之下，转头看去，只见原本在他身后合上的石门，又缓缓打开了来，门口现出了一个身影：

苗条高挑，黑纱蒙面，气质幽幽，却不是幽姬又是何人？

幽姬打开石门，却突然望见鬼厉面上神情古怪，双眼圆睁，面上肌肉扭曲，反倒是被吓了一跳，情不自禁退了一步，但她毕竟不是常人，随即便冷静了下来，寒声道：“哼，你还有脸来这里见碧瑶么？”

鬼厉深深盯了她一眼，突然面上神情一惊，似记起了什么极重要的事物，迅速转身看去，只是这一看之下，他却更是全身一震，如呆了一般，怔怔站在原地，作声不得。

偌大的寒冰石室，他正置身所在的这个地方，突然之间，完全是恢复了曾经本来该有的模样，异样飘荡的白色烟雾不见了，若隐若现的铃铛声音消失了，至于那个神秘的背影，竟也在这瞬间，凭空消失不见了。

所有的一切，仿佛都是和原来一样，就像是一场梦，一场幻觉，飘过了，飘散了……

碧瑶静静地躺在寒冰石台之上，她的嘴角边依然有那熟悉的微笑容颜，双手交合之间，“合欢铃”上闪烁不停的光芒，轻轻流转着，仿佛正注视着鬼厉。

鬼厉站在原地，全身紧绷，仿佛全部失去了知觉，一动不动。

慢慢走进寒冰石室的幽姬，很快发现了鬼厉有点不对劲，看了他一眼，皱眉道：“你做什么？”

鬼厉的嘴角动了动，却没有说话，他只是默然抬头，怔怔打量着这间寒冰石室，除了那扇厚重石门之外，寒冰石室周围尽是坚硬的石壁，更无丝毫缝隙，只是此刻看去，那些冰冷的石壁似乎都带有了几分残酷的嘲笑，冷冷注视着看去有些可笑的人。

飘忽的目光，慢慢收回，缓缓回到寒冰石室中，躺在石台之上的人儿身上。鬼厉的眼中，不知怎么，有了几分模糊，万千思绪，如潮水般奔涌而来，那目光，最后悄悄落在了碧瑶的秀发之上。

“你怎么了？”幽姬的声音中，已经有了几分不耐烦。

鬼厉合上了眼睛，许久之后缓缓睁开，低声道：“你进来的时候，有没有看到这石室里有些异样？”

幽姬哼了一声，寒声道：“有什么异样？还不是都和以前一模一样，一张台子一个人。”

鬼厉的眼角的肌肉，似抽搐了一下。

幽姬慢慢在碧瑶身边坐了下来，目光中露出怜爱痛惜的神情，看了半晌，口中缓缓的道：“我知道你其实也不好过，只是望你多想想，若是碧瑶知道了你竟然与他父亲动手斗法，那她会是怎样的心情？”

鬼厉怔怔没有说话，片刻之后，忽地一甩头，长吸了一口气，道：“你放心就是，我明白该怎么做。”

说罢，他深深又看了一眼碧瑶，随即转身大步走了出去。

看着他的背影，幽姬眉头微微皱起，直觉的感觉到鬼厉似乎哪里和平日不大一样了，可是随即她却又是长叹一声，异样的人，又何止是他一个人，如今便是她追随多年的鬼王宗主，不也是越来越让她看不懂了么？

她默默低头，陷入了沉思之中，寒冰石室里静悄悄的一片，只有碧瑶手中的合欢铃上，流光异彩闪烁的光辉，如清透的眼眸，闪烁不停，注视着这个世间。

※※※

青云山，小竹峰。

清晨，有清风徐徐吹过，满山的青翠竹林一起摇动，沙沙竹涛之声，如天籁之音，让人心神宁静。昨夜一场大雨，如将天地之间都洗过一般，清新空气拂面而过，远山含黛，山水如画。

脚下的石径还是湿的，偶尔石头缝隙里，还有些昨夜积下的雨水，石径之上和两旁，掉落了许多飘落的竹叶，想来是被昨夜的风雨吹落的。时辰尚早，也就还未有人来打扫。

白衣如雪，清秀出尘，陆雪琪孤身一人，走在这竹林小径之中。晨风微光中，她的秀发柔顺披洒在肩头，看去吹弹可破的肌肤，雪白中却还有淡淡一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的幽美花儿。

石径两侧，高高的修竹微微摇晃着，青绿的竹叶上，还有凝结而成的露珠，静静地滑过，悄悄地飞向大地。

她踏步而前，不曾回头，白衣飘飘，走入了青翠竹林深处。

石径幽深，曲曲折折，清晨的亮光从竹林茂密的缝隙间透了进来，竹影轻晃，照着她窈窕身姿。

前方一间朴素竹屋，渐渐现出身影，正是小竹峰一脉首座水月大师平日静坐修行之处。陆雪琪走到小屋之前，在门口处站住了脚步，迟疑了片刻，伸手轻轻拍打了一下用竹子做的门扉。

“师父，弟子雪琪拜见。”

“进来罢。”水月大师的声音从小屋中传了出来，无喜无悲，似乎带有丝毫感情，淡淡如水。

门“吱呀”一声，被陆雪琪轻轻推开了，陆雪琪走了进去，一眼就看到师父正盘腿坐在竹床之上，闭目入定，神态平和，看不出有什么因为自己的到来而变化的神情。

陆雪琪默默走到水月大师身前，跪了下去，低声道：“师父，徒儿来了。”她顿了一顿，又接着道，“雪琪自知不肖，辜负了您老人家的期望，害得师父你伤心，请您责罚我罢。”

水月大师缓缓睁开眼睛，目光落在身前陆雪琪的身上，注视良久，随即叹息一声，道：“我若是责罚于你，你肯回心转意么？”

陆雪琪默然低头，不敢看师父面容，也没有说一个字出来，只是看她神情，却哪里有丝毫后悔的样子了？

水月大师摇了摇头，微带苦笑道：“你既然已是铁了心肠不肯回头，我责罚你又有何用，罢了，罢了。你起来罢。”

陆雪琪贝齿微咬下唇，看去似乎有些激动，但还是控制住了自己，站了起来。水月大师轻轻拍了拍身旁竹榻，道：“你也坐吧。”

陆雪琪摇了摇头，道：“弟子不敢。”

水月大师看了她一眼，道：“这里就我们二人，有什么好计较的，莫不是你心里终究是记恨我这个做师父的，与我生分了么？”

陆雪琪猛然抬头，急忙摇头道：“师父，我……”

水月大师摆手微笑道：“好了，好了，你是我一手养大教出来的，你什么性子，我还不知道么？”她伸手将陆雪琪的手拉住，轻轻将她拉过坐在自己身旁，仔仔细细看了看陆雪琪那张美丽清雅面庞，叹了一口气，道：“不管怎样，我这个做师父的，到底都是为你好的，你可要记住了。”

陆雪琪嘴角动了动，低声道：“弟子明白的，其实都是弟子的错……”

水月大师摇头道：“算了，事到如今，我们也不要再去争论谁对谁错了，问世间，情为何物？暮雪千山……这千山万水，却当真能有谁可以相伴一生呢？”

说到此处，仿佛水月大师自己也触及心思，一时怔怔出神起来。

陆雪琪不敢惊扰师父，只是感觉到握着自己手掌的师父，从她手心之中传来的温暖，却是久违的熟悉了。

也不知过了多久，水月大师忽地一震，从出神状态中惊醒过来，苦笑了一下，似乎有些自嘲，随即对陆雪琪道：“唉，这些事我们以后再说罢，我昨晚让文敏叫你过来，所为之事，她都跟你说了么？”

陆雪琪摇了摇头，道：“师姐没说，只是告诉我清晨过来找师父，说有什么事的话，师父您自己会跟我说的。”

水月大师默然点了点头，道：“也是，文敏那丫头虽然知道一些，但毕竟不多，还是我来跟你说罢。”

陆雪琪心中微微一震，看水月大师脸上有几分沉重，似乎有什么难事郁结心中，忍不住道：“师父，有什么难事么，如果需要弟子的地方，您尽管吩咐，弟子一定竭力去做。”

水月大师点了点头，微笑道：“我当然相信你了，只是眼下的确有一件大事，却是事关我青云门气数的大事，但偏偏又不能让太多外人、包括我们门中弟子知晓了，我想来想去，门下弟子中还是只有你道行、处事能力最好，所以才叫你过来的。”

陆雪琪眉头一挑，微微惊讶道：“师父，难道本门发生了什么大事吗？”

水月大师苦笑一声，道：“谁说不是呢？”

陆雪琪道：“出了什么事，师父？”

水月大师沉吟了片刻，似乎也是在斟酌着，随后缓缓道：“你掌门师伯，还有大竹峰的田不易田师伯，前些日子一起失踪了。”

陆雪琪全身一震，道：“他们是一起失踪的？”

水月大师淡淡道：“当日曾经有长门弟子看到田不易来到通天峰，并径直去了后山祖师祠堂，这段日子以来，谁都知道掌门师兄几乎都是在祖师祠堂里，而且从那以后，就再也没有人见过他们了。”

陆雪琪眉头紧皱，显然十分吃惊，水月大师顿了一下，又道：“此事发生之后，因为干系太大，现在通天峰主事的萧逸才不敢遮盖，但无论如何也不敢将此事公告出去，只是暗中知会了我们几脉的主事人。事后我也去过祖师祠堂查看，可是没想到那里居然已经……”

陆雪琪一怔，道：“祖师祠堂怎么了？”

水月大师摇了摇头，道：“祠堂大殿几乎都被毁了，一眼就能看出是被激烈斗法的法力所毁坏。”

“什么？”陆雪琪失声轻呼。

水月大师冷笑了一声，道：“祖师祠堂乃是我青云门供奉历代祖师之所在，他们二人竟敢在这等庄严地界动手，真是无法无天了。而且还有更严重的事。”

陆雪琪吃惊之余，又是一惊，实在想不出还有什么会比这等毁坏祖师祠堂更严重的事了，忍不住追问道：“还有什么？”

“昨日，萧逸才急急忙忙跑到我这里，”水月大师脸色变得凝重起来，眼中更多了几分担心，缓缓道：“据他所言，自从道玄师兄失踪之后，他竭力追查不果，就想查看他师父遗留之物，看看有何发现，不料这一找，却发现了一件大事。”

陆雪琪盯着水月大师。

水月大师闭上眼睛，仿佛有几分疲倦，道：“萧逸才发现，本门的诛仙古剑，也失踪不见了。”

陆雪琪愕然无言，水月大师睁开眼睛，道：“我知道你是个聪明人，自然知晓其中的干系与奥妙，虽说诛仙古剑已然损毁，但此事关系太大，而且外人多半不知此剑损毁之事，如果传了出去，只怕麻烦甚大；再说诛仙古剑之中，其实还有一个天大的秘密，更是关系重大，历来只有我青云门掌教等极少数人知晓，若是万一泄露出来，后果便不堪设想了。”

陆雪琪惊道：“诛仙剑除了乃是本门神兵之外，难道还有什么秘密么？”

水月大师默然，许久没有言语，陆雪琪也不敢说话，垂手站立一旁，半晌低声道：“弟子无礼，刚才失态了。”

水月大师默默摇了摇头，半晌乃道：“为师并非责怪你的意思，只是此间干系甚大，来龙去脉又复杂之极……”她说到此处，又停顿了一会，似在沉吟斟酌，片刻之后，道：“此事其实按道理，连我这小竹峰一脉首座，也是不能知晓的，只是百年前那场大乱，我们几个人才意外知道了一二内情。”

陆雪琪愕然道：“几个人，莫非这等天大秘密，除了师父你还有其他人知道么？”

水月大师淡淡道：“当年那场大乱之中，参与其事者事后算来，当有五人，除我之外，还有道玄师兄、田不易、苏茹师妹……”

陆雪琪正在聆听，忽听水月大师却停了下来，心中默算，忍不住道：“师父，这里才四人，还有一人是？”

水月大师叹了口气，脸上掠过一丝淡淡惆怅，道：“是你一位师伯，名叫万剑一。”





