# 第四章 弑师


“百年之前，魔教猖獗，势力强盛，道消魔长，群魔狂妄之下，欲一举荡平正道，便入侵青云。经过一番惨烈搏杀，最后前辈祖师等奋力相搏，在青云山山麓之下请动诛仙古剑，祭出‘诛仙剑阵’，终于是反败为胜。”

水月大师口气平淡，陆雪琪却是脸上微微变色，只凭那一句“惨烈搏杀”，便可遥想当年那激烈残酷的战况了。只是水月大师却似乎意不在此，很快接下去道：“此战过后，虽然重创魔教，但我青云一脉却也是元气大伤，多位道行高深的前辈祖师死的死，伤的伤，并无余力穷追不舍，只是在这个时候，却是有一位师兄站了出来，自告奋勇，豪情万丈，要除恶殆尽，追杀魔教余孽。”

陆雪琪心中一动，道：“这位师伯，可就是万剑一万师伯了？”

水月大师缓缓闭上了眼睛，口中语气，也慢慢变得有些飘忽起来：“便是他了。唉……当年情景，至今我仿佛还历历在目：当日那场恶战之中，他已然是立下大功，杀敌无数，一身白衣都染的红了。他站在诸位师长面前，神态激扬，不过就那么几句话，就几句而已……就让我们这些年轻的师弟师妹们热血澎湃，事后除了道玄师兄身为长门弟子，留守青云外，我、苏茹师妹、田不易、曾叔常、商正梁、天云、苍松等这些日后各脉的首座，尽数都跟随着他，从此是纵横天下，远赴蛮荒，一路之上腥风血雨、刀光剑影，却从来也不曾畏惧退缩了。”

水月大师的眼睛仍是闭着的，面上神情看去那么专注，仿佛在她眼前，重新又呈现出当年那段热血沸腾的青春岁月，甚至于她的脸颊两侧，有微微泛起的红色。

小屋之中，一时没有人说话，可是那气氛，却似乎骚动不安，像是平静之下暗暗汹涌的激流，无声地掠过。

良久，水月大师忽地苦笑一声，摇了摇头，声音转为悲凉，道：“罢了，这些旧事都过去了。当年我们一行人历经劫难，重创了魔教余孽，这才回到青云。可是就在此时，我们却无意中被卷到了本门的一个秘密之中。”

“回到青云之后，苏茹师妹与田不易日久生情，我却委实不喜欢此人，一日深夜，他们二人又偷偷瞒着你师祖真雩大师跑了出去，被我发现之后，担心师妹吃亏，又不愿告发他们，否则你师祖生气起来，苏茹师妹便要吃苦头了，这便一路跟了过去。”

陆雪琪听到这里，心中惊诧之余，不免也有些好笑，只是面上无论如何也不敢表露出来，好在水月大师似乎也知道，在此也不过多停顿，径直便说了下去：

“谁知他们两人年轻胆大，为了避人耳目，竟然相约溜到了通天峰的后山，跑到了人迹罕至的祖师祠堂附近幽会去了。”

陆雪琪又是为之愕然，半晌之后才默然低头，眼前飘过大竹峰首座田不易的模样，暗道世间万象，果然人亦是不可貌相。

水月大师脸色不豫，哼了一声，道：“我看着他们那番模样，心中着实气不过，便现身出来，喝止他们，苏师妹与田不易自然吓了一跳，待看清了只有我一人之后，苏师妹便嬉皮笑脸过来拉我，田不易那厮却居然还不给我好脸色看，我恼怒之下，正要发作……”

陆雪琪心中暗暗道：田不易师叔此刻若是还有好脸色，还是一副笑脸，那才怪了。只是听水月大师忽然停顿下来，忍不住追问道：“后来怎样？”

水月大师默然片刻，道：“便在此时，忽地从原本凄清黑暗的祖师祠堂里，传出来一声怪啸，这声音如野兽嘶吼，满含痛楚，几乎不似人所发出的声音。我们三人大骇之下，下意识躲到一旁树林茂密之阴影处。片刻之后，我们就看到了那一个……秘密。”

陆雪琪紧紧望着水月大师，却只见她脸上隐隐有痛楚之色，想来这秘密在她心中，当真是折磨了多年，甚至直到如今，似乎棱角也不曾磨去多少的样子。

水月大师低沉的声音，听起来显得有些空洞，只是那字字句句，却仿佛落地惊雷，慢慢揭开了曾经尘封的往事：

“一道人影，跌跌撞撞从祖师祠堂里冲了出去，全身衣裳破烂不堪，头发披散，遮住颜面，看不清楚面目，而且状若疯癫，同时口中不停地时而大吼，时而痛苦呻吟，却又根本听不懂他在说些什么。我们三人又惊又怕，祖师祠堂这等重地，怎么会出现这样一个疯子样的人物？不过总不能就这样让他胡闹，我们三人刚想出去制止这个疯子的时候，忽然，祖师祠堂里又掠出了两道人影，落在了那个疯子一般的人物面前，齐刷刷的却是跪了下去。那一夜月色皎洁，我们三人看的清清楚楚，这两个人，赫然就是我们这些年轻一辈平日里敬重无比的两位师兄，道玄师兄和万剑一师兄。”

陆雪琪失声道：“什么？”

水月大师看了她一眼，淡淡地道：“你也吃惊了罢？当年我们三人，那份惊骇只比你有过之而无不及，都吓的呆了。接下去更是令人匪夷所思，道玄师兄与万师兄看去俱是满面悲痛，竟是分别跪在地上，一人一边，每人抱住了那疯子的一条腿，紧紧不放，声音恳切哀求，口中叫唤的，却是师父二字……”

陆雪琪这个时候，已经是吃惊的声音都发不出来了。

水月大师看去，似乎已经完全沉浸了往事之中，声音低沉，道：“被他们这一叫，我们震骇之余，这才发现了那个疯子身材相貌，竟然就是当时青云门掌教真人，这两位师兄的授业恩师，不久之前才在正魔大战中大发神威的天成子师伯。”

“我们只看到这位掌门师伯丝毫没有了往日的尊严神态，口中胡言乱语，似乎在诅咒什么，但又听不仔细，而两位师兄看去悲痛之极，泪流满面，紧紧抱住掌门师伯的腿哀声恳求，说的都是‘师父醒醒吧，师父醒来吧’这些话，可是掌门师伯不知为何，以他那样的修行道行，却是迷乱了心志，对他最得意的两个弟子的恳求充耳不闻，到了最后，却反而回过头来，双目中凶光闪现，盯着这两个人，大吼一声，竟然是下了死手，双掌打了下去。”

陆雪琪听到此处，犹如身临其境，忍不住身子一抖。

水月大师道：“当时我们三人在一旁偷窥，早已是乱了方寸，此刻眼见掌门师伯突然翻脸，对两位师兄下了毒手，更是不知所措。谁知眼看他们二人就要丧命在天成子师伯掌下的时候，忽然道玄师兄抱着掌门师伯的腿一转，整个人迅速无比的转到天成子师伯的背后，如闪电一般，他已然扣住天成子师伯的双臂，同时全身清光大盛，将天成子师伯牢牢制住。”

“万师兄似乎没料到道玄师兄会如此，怔了一下，不料天成子师伯虽然疯乱之下，但道行仍在，双手被道玄师兄扣住了，却是飞起一脚，登时将万师兄踢飞了出去，万师兄直飞出了两丈许，一口鲜血就喷了出来。”

“这时场面激烈变幻，我们三人都像是傻了一样，只是呆呆看着，完全不知道如何应变了。只听道玄师兄大声喊道：万师弟，你还不动手？万师兄听了这话，明显全身都发抖起来，但仍然一动不动，双眼死死地盯着他师父和道玄师兄。”

“天成子师伯道行高深，奋力反挫，道玄师兄虽然双手仍然扣住师父身躯，但只不过片刻之间，他脸色潮红，也已经是连喷了几口鲜血出来，同时身上青光迅速之极的黯淡了下去，显然当年他的道行，还是与天成子师伯有一段差距。便在此刻，眼看道玄师兄就要坚持不住，忽地一道白影瞬间飘过，正是万师兄……我们三人呆呆的，眼睁睁地看着，万师兄就这样发出一声狂吼，从远处猛扑过来，一声锐啸之后，他手中已然多了他的斩龙剑，生生刺入了天成子师伯的胸膛！”

小屋之中，死一般的寂静，仿佛就像当年那个凄清夜晚，惨变之后的静默，杀意汹涌之后，残留的痛楚，归于无声。

陆雪琪脸色苍白，许久之后，低声道：“门中记载，天成子师伯祖于百年前在……在祖师祠堂历代祖师灵位之前坐化，临终传位于道玄师伯。”

水月大师惨笑一声，摇了摇头，声音低沉，道：“看到这一场门中惨变，而弑师的两个人，赫然就是我们平日最为敬重的两位师兄，我、苏师妹和田不易三人，都完全失去了主意，不知所措，甚至于苏师妹激动之下，还不小心弄出了一点声响。但他们二人也许是刚刚弑师，心情也是太过激动，竟然没有注意到我们这里。也就是他们二人，在对望良久之后，又慢慢跪在了天成子师伯的尸身之前，有了一番对话。”

“从他们对话之中，我们三人这才知道，这一场惨变根源，究竟是为何而来。原来在本门里，从青叶祖师传下的无上神兵‘诛仙古剑’，竟然有一个天大秘密，那便是这把神剑虽然诛尽妖邪，但也许是因为杀戮太多太盛，年深月久之下，此剑竟然本身有了一股诡异魔性，持剑之人一旦激发出了此剑全部灵力威势，便会遭到此剑魔灵反噬，逐渐控制心志，变得残忍好杀，纵然是道行再高之人，竟也不能抵挡。从青叶祖师当年临终留下训示开始，青云门历代掌教祖师，都知道这个秘密，所以也都是尽量不去使用这柄神剑，而天成子师伯因为当年正魔大战形势紧迫，不得已只得用此剑发动诛仙剑阵，之后虽然他立刻密封此剑，持心修道，但竟然还是逃不过这一劫。”

“在天成子师伯还清醒的时候，他便偷偷将这个秘密私下告诉了他最得意的两个弟子：道玄师兄和万剑一师兄。一来是他向来最是信重这两个人，二来若是只告诉一人，只怕万一有变，天成子师伯只怕自己道行太高，其中一人难以制住自己。结果到了最后，终究就变成了这样一个结果……”

陆雪琪听到此处，忽地心中一震，猛然抬头，疾声道：“师父，那如今……如今的道玄掌门师伯他、他莫非也……”

水月大师长叹一声，默默点了点头，陆雪琪愕然无语。

水月大师沉默许久，幽幽道：“十年之内，道玄师兄两次动用诛仙古剑，尤其是此番兽妖浩劫，他更是将青云山七脉山峰的天机锁都尽数打开，将诛仙剑阵的威力逼到极致。如此魔灵反噬之力，可想而知。其实我早已想到如此，只是十年之前，道玄师兄已然动用过一次诛仙古剑，但竟然可以不受魔灵反噬之力困扰，我便心存侥幸，以为他道行深厚，此番还能渡过灾劫，可惜他……天意啊，天意！”

陆雪琪默然片刻，道：“师父，这样一个天大的秘密，您为何要对弟子说，莫非是有什么大事，要吩咐弟子么？”

水月大师面容一肃，看着陆雪琪，道：“正是。”

陆雪琪微微低下了头，道：“师恩深重，弟子九死难报，有什么事，就请师父吩咐吧。”

水月大师深深看了陆雪琪一眼，道：“本来这个秘密，只有青云门掌教知道，但我这几日留心观察长门萧逸才，却分明不知，而如此一来，这世上还知道这个秘密的人里面，田不易已经随着道玄师兄神秘失踪，苏师妹与田不易向来夫妻情深，此刻只怕已是方寸大乱，所以有什么事，也只有我来作主了。”

陆雪琪抬头看了水月大师一眼，迟疑了一下，道：“师父，你的意思是？”

水月大师道：“道玄师兄与田不易虽然失踪，但谁也不知道他们到底去了何处，是否离开了青云山，所以我必须留在山上，万一他们二人在山上出现，我也好临机决断。但是同时也一定要派人下山搜索，我门下弟子，心志坚定道行资质者，决无一人可与你相提并论，这个重担，也只有交给你了。”

陆雪琪脸色凝重，慢慢在水月大师面前跪了下来，只是她终究乃是冰雪聪明的人物，这中间干系，哪里会想不明白，片刻之后，她低声道：“师父之命，弟子谨遵。只是……只是弟子不知，若要弟子下山搜索两位师长行踪，师父吩咐一声就是了，为何还要告诉弟子这个秘密？”

话说到后来，陆雪琪声音竟然微微有些颤抖。

水月大师脸色铁青，眼角肌肉似乎也在微微抽搐，沉默良久之后，她缓缓地道：“田不易主动去见道玄师兄，显然是知晓了这个秘密，并看出了道玄师兄已为魔灵反噬，他们二人之间，定然有一番激斗。你下山之后，着力寻找他们二人行踪，若是万一能够找到，同时发现他们二人当真斗法的话……”

水月大师的手掌，慢慢握紧，紧握成一个拳头：

“你便找寻机会，将那个被魔灵控制的人，一剑杀了！”

陆雪琪面色苍白如纸，却终究也没有说什么，只是慢慢的低下头去，许久许久，这个小屋之中一片死寂里，才听到她细微到几乎难以听见的声音：

“是。”





