# 第五章 血阵


狐岐山，鬼王宗总堂。

鬼厉这一路之上，只觉得脑海中一片空白，只有那个神秘而模糊的女子身影，始终在他眼前徘徊不去，只是，他却分明知道，那应该是个幻觉吧？

难道不是么？

茫然之中，他才发现自己不知何时已经走回了那间属于他的石室，石门打开着，从门外看进去，仍然可以看到里面乱成一片，正是刚才他与鬼王那场莫名其妙动手斗法的结果。

他看着那一片狼藉，默然许久，缓缓走了进去，在残破的桌子旁边，找了一张还算完好的椅子坐了下来，怔怔出神。猴子小灰从旁边跑了过来，看去似乎仍然是情绪低沉，一言不发地爬上了鬼厉肩头，坐了下去，然后也是怔怔发呆。

也许它还在担忧饕餮罢。

一人一猴，就这般枯坐许久，一点声音都没有，整个石室显得异常沉闷，末了，忽地鬼厉身子动了一下，然后伸出手去，将小灰从肩膀拉下，举到身前。

猴子三只眼睛同时眨了一下，看着鬼厉，鬼厉低声道：“小灰，你说我该怎么办？”

猴子小灰一声不吭，只是望着他，鬼厉似乎也没有去在意它的回答，只是低低自语着：

“这条路，我到底该怎么走……”

山中不知岁月，光阴如水消逝。

※※※

狐岐山山腹的最深隐秘处，巨大的血池之中，飘荡着强烈的血腥气息，这诡异的存在，悄悄躲在世人所知的遗忘角落，静静萌芽。

自然，除了两个人，鬼王与鬼先生。

巨大的血池里，仍然满盛着殷红的血水，无数的气泡不时从血池深处冒起，在水面上弹起又迸裂，溅起一阵细微的血花。

和以前一样的是，巨大的灵兽躯体，被囚禁在这血水之中，只不过除了夔牛、黄鸟之外，此时此刻，血池之中还多了两个身影，一个是正在奋力挣扎但终究无能为力的异兽饕餮，另一个身影，却是身躯异常庞大的一只怪兽，头如传说之中的龙类，身躯几乎比夔牛还大了一圈，因为大半掩盖在血水之中，具体形状看不清楚，但从几处突兀出水面的躯体部分，可以想象的到其必然就是魔教传说中的魔兽“烛龙”了。

夔牛与黄鸟受囚已久，早已奄奄一息，提不起精神来，烛龙看去也是一蹶不振，毫无生气，惟独只有饕餮因为是刚刚捉来的缘故，精神气力尚算完好，不时发出愤怒咆哮，将身边血水不停激发出阵阵波涛，显然是极为恼怒。

只是这血池之中，似乎有一股异常诡异的力量，不但囚禁住了其他三只异兽，就是饕餮也挣脱不了，空自怒吼挣扎，终究一无所成。此外，在血池的上空，比之从前，又多了一番异像。

那只神秘诡异的上古神物“伏龙鼎”，此刻正虚悬在远离血池五丈之高的虚空之中，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自发射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在四只异兽身上，从远处看去，很明显的可以看到在这有若实体的四道光芒中，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些异兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。

而因为不停地吸收着这些异兽身上近乎无穷无尽的灵力，伏龙鼎原本古朴深涩的模样，也已经缓缓开始改变，整座鼎身，都被一股蒸腾而上的祥瑞之气笼罩其中，原本古朴的颜色正在缓缓消退，取而代之的，是一种温润如玉，渐渐变得带着几分透明的颜色。

一眼望去，几乎让人以为这乃是传说之中的仙家圣物，超凡脱俗，与其下那血腥味十足的血池更是格格不入了。

只是，在这等仙气萦绕的外表之下，却终究还有一个异处，那便是鼎身铭文之上的那个神秘图案，四只怪兽的图像忽明忽暗，象征着伏龙鼎本身的那个巨鼎铭文，也在缓缓变幻着颜色，只有图案的最上方，那个狰狞的神像面孔，却是殷红如血，仿佛正贪婪地吸取着力量，就要活过来一般。

远离血池的高处平台上，鬼王与鬼先生并肩站立着。

鬼先生一身黑衣，整个人还是像笼罩在黑暗阴影里，就算站在他的面前，似乎也看不真切他的身影。此刻，他正用低沉的声音，对鬼王道：

“不错，伏龙鼎鼎身铭文果然确有其事，四灵聚齐而混沌即开，此刻‘四灵血阵’已成，剩下的便是等待七七四十九日，待伏龙鼎将四灵灵力收聚完毕，混沌之力则足以开天辟地，重开‘修罗之门’，如此宗主你便可驾驭天地无上之神威，再无敌手了。”

鬼王面色潮红，双眼异光闪耀，紧紧盯着半空中那个伏龙鼎，面上掩饰不住的有兴奋之色，忽地仰首向天，却是哈哈大笑起来。

笑声嘹亮而猖狂，带着狂妄与桀骜，仿佛他已君临天下，只是这狂妄笑声忽地中断了下来，鬼王双眉一皱，却是用手轻轻按住心口，同时脸上红潮瞬间退却，一阵苍白之色，但片刻之后，只见他面上金气闪过，不多时便已恢复了正常。

鬼先生站在一旁，将他的神情变化都看在眼中，以他的见识眼力，不禁是怔了一下，微讶道：“你与何人动手斗法过了，那人是谁，竟有如此道行？”

鬼王深深吸了一口气，面上神色已完全恢复正常，合上双眼片刻之后，他缓缓睁开眼眸，眼中冰冷寒光闪现，寒声道：“‘大梵般若’与‘太极玄清道’……果然都是不世出的奇功妙法，虽然锋锐不及我魔教神通，但后劲之绵长充沛，当真可怕。”

鬼先生皱了皱眉，眼中闪过一丝异光，道：“是他？你怎么好好的会与他动手了……”说到这里，他忽然像是想起了什么，道：“莫非是为了饕餮？”

鬼王哼了一声，却没有回答鬼先生的话，只是淡淡道：“此子道行进境之快，实在出人意料之外，只怕将来……或成祸根也难说的很。”

鬼先生深深看了鬼王一眼，然后移开了目光，缓缓道：“当下最要紧之下，还是以四灵血阵为先，其他之事能免则免罢。”

鬼王微微点头，道：“不错，我晓得轻重，你放心罢。”

鬼先生沉吟了一下，道：“不过以鬼厉现在高深莫测的道行，加上随着日后四灵血阵吸收灵力的加强，血腥异像必定难以掩盖，有他在此，不免多了几分变数。为免意外，你还是找个借口，将他派了出去罢。”

鬼王沉默片刻，道：“你说的是。”说罢，他微微皱了眉头，转过身去，负手在身后，慢慢走出了血池这个地方。看着鬼王的身影渐渐消失，鬼先生才缓缓转身，走到平台一侧，向下看去。

只见刚才还在拼命挣扎的异兽饕餮，似乎是在血池与伏龙鼎异光的双重震慑下，渐渐失去了抵抗能力，此刻也无力地倒在血水之中，不断地喘气。看着这一幕景象，鬼先生黑纱之下，缓缓发出了冰冷而不带感情的冷笑声。

“嘿嘿……修罗之门么……”

※※※

脚步声在石门之外响起，听着颇为急促，显然来人是跑过来的，很是匆忙。不消片刻之后，一个身影出现在了鬼厉石室房门之外，半跪下来，大声道：“副宗主，鬼王宗主传话下来，要你前去相见。”

话声颇为响亮，以至于在这个石室之中还有隐约几声回音传来，只是却没有回答。来人怔了一下，却没有马上抬头，鬼厉在魔教鬼王宗内，向来有杀伐之名，普通教众难得也不敢接近于他，更不要说无礼了。

那人大着胆子，又提高声调再说了一遍，只是仍然没有人反应，他这才抬起头向石室内看去，映入眼帘的，却是一副混乱场景，但却哪里还有鬼厉和向来与他在一起的猴子小灰的身影？

那人叫了一声苦，摇了摇头，大步跑了开去。

此刻，鬼厉正走在鬼王宗漫长的甬道之中，猴子小灰安静地趴在他的肩头之上。鬼厉目光向前望着，虽然看不见这路的尽头，但他很清楚，这条甬道通往的尽头，是鬼王居所所在。

“不管怎样，我总不能在这里无所事事，对吧，小灰？”

他似乎在轻声自语，而猴子小灰也正在发呆出神，一点都没注意到主人的话语，而鬼厉也并不在乎，“好几次了，都是眼看着希望有了，到了最后时刻，就这般功亏一篑，可是只要碧瑶还躺在那里，我就不能绝望，是罢？”他低低地苦笑一声。

“我知道你在担心什么，别着急，等我找到了医好碧瑶的法子，我自然向他要回你的朋友。”

猴子小灰的耳朵忽然竖了起来，然后“吱吱”叫了两声，鬼厉微微笑了笑，只是笑容却没有在他脸上停留多久，便又消失不见了。

他站在了鬼王石室的门口。

沉沉的石门外，响起了那个已经算是熟悉的声音，鬼王端坐在椅子上，脑海中不知怎么，掠过了女儿的身影。

一股复杂之极的情绪，正在他的脑海中浮沉。

石门打开了，现出了鬼厉的身影。

“你来了。”鬼王淡淡地道。

“是。”鬼厉缓缓点头，声音同样平淡。

两个男人，都沉默了下来，像是他们之间应该什么都没有发生过一样。

片刻之后，鬼厉道：“有一件事，我想跟你说一下。”

“你说罢。”

鬼厉淡淡道：“你已经带着教众回到此处，而我也将饕餮给你带了回来，如果最近没有其他的事，我想再出去一趟，看看能不能找到救碧瑶的法子。”

鬼王眉头一皱，向鬼厉看了一眼，便在这时，忽地门外响起了急促的脚步声，那个传令的教众跑了过来，急匆匆地正要说话的时候，忽地看到鬼厉与鬼王正面对说话，不禁怔了一下。

鬼王静静地向那个人挥了挥手，那人迟疑片刻，弯腰行了一礼，悄悄退了下去。鬼王的目光，慢慢转到了鬼厉的身上，这个年轻人依然安静地站在那里，放眼魔教上下，此刻无论是谁，站在鬼王面前都必然是诚惶诚恐的，只有他，似乎从来也没有畏惧过。

这便是女儿倾心所爱的男子么？

“你去吧。”鬼王的声音里，突然像是多了几分疲倦。

鬼厉默默点了点头，不久之前的那场斗法，虽然他们两人都装着没有这回事一样，但明显的，他们之间原本就不亲切的关系，似乎又疏远了许多。他转身向外走去，只是就在他将要跨出门榄的那一刻，忽地，他的身躯顿了一下。

一股莫名的诡异气息，不知从何而来，像是突然之间置身于万丈血水所聚之深渊，艰难而不可呼吸，又似巨涛转眼压过，血腥之气如灭顶之灾，在耳边剧烈轰鸣。

鬼厉脸色为之一变！

但这股诡异气息，如同一场幻梦，转瞬即逝，周围又安静了下来，恢复如常。

鬼王的声音在身后缓缓响了起来，平淡而不带有一丝感情，“怎么了？”

鬼厉背对着他，伫立了片刻，淡淡道：“没什么。”

说完，缓缓走了开去。

石门，在他身后缓缓合上，当与石壁完全合齿的时候，鬼厉忽地迅疾之极的一个转身，双眼之中精光闪现，深深地望着鬼王那个石门，他目光深邃难明，似乎还有几分困惑。

而石室之内的鬼王，也是面无表情地望着那石门许久，似乎在思索什么，但终于还是摇了摇头，转身走到石室的另一头，在石壁之上某处拍了几下，片刻之后，看似完整一块的石壁竟然向旁边移开了，露出了一个一人通行的秘道，而一股浓浓的血腥味，也从那个秘道之中散发出来。

鬼王面无表情地走了进去，石壁在他身后，缓缓合上了。

※※※

中土某地，距离南疆已有千里之遥，倒是和青云山更近些。

此处是荒山野岭，人迹罕至，看去山脉起伏，其中一条长河流淌而过。

若以地理志细细考量，则此处无名山脉，当属于庞大无比的青云山山脉的尾端一部，而崇山峻岭之间的那条长河，也算的上是河阳城外那条河流的上游支流之一。只是毕竟是远离了青云灵脉所在，这里但只见得猛兽出没，猿啼虎啸，却无一丝半分的仙气灵性了。

只是就在这天地遗忘之所在，却在今日被打破了沉静。

两道人影划天而过，前后追逐，前一人黑影罩身，后一人却是灰光闪现，彼此都快若闪电。黑影之人在空中或上或下，忽而又坠入荒林，曲折腾挪，极尽巧事，无奈他身后追逐之灰影却当真有不测神通，见招拆招，竟是紧紧追逐，不曾落下半分，眼看着还渐渐迫近了上来。

忽地，前头那黑影似乎知道暂时已无法摆脱身后之人的追逐，在迅疾如电的飞奔中忽地身躯猛然一顿，登时只见黑影颤动，竟是如钉子一般钉在原地。而几乎是在同时，黑影迅速无比的转过身来，右手凭空连点了五下。

只听“咄咄”之声冒起，这荒林之中，白日之下，赫然竟现出了五点阴火，火焰之中隐现狰狞骷髅，呼啸风起，却是向身后追来的灰影扑去。

那灰影瞬间已到了跟前，却也是说停就停，只是看他全神贯注，却是如临大敌，显然对这五点阴火不敢掉以轻心。片刻之后，只见灰影人手边一阵寒光流转，却是祭出了一件晶莹剔透的两头尖锐管状法宝。

这法宝甫一出现，登时周围附近的地面和荒木树枝之上都蒙上了一层白霜，周围的气温也顿时寒了下来。只见五点阴火如风而来，灰影人法宝在空中一个旋转，却是将这五点阴火尽数都吸在了法宝管身之上。

片刻之后，如火遇寒冰，五点阴火缓缓黯淡下去，终于消灭。

而黑光灰气，也逐渐散去。

“九寒凝冰刺……果然是不得了的法宝啊！”似感叹，又似赞赏，却浑然没有气恼的口气，那个黑衣人静静地道。

而站在他对面的是一个灰衣老者，赫然正是南疆焚香谷的第二号人物，上官策，而在他手中的那件法宝，自然也是当年曾经让九尾天狐也有些忌惮的九寒凝冰刺了。

上官策干笑了两声，低沉着声音，道：“能得到你巫妖夸赏，真是不容易啊。”

这个黑衣人，竟然就是当日在南疆镇魔古洞中逃生的巫妖，只不知为何他竟然与上官策变成这般追逐的境遇。

巫妖上下打量了上官策几眼，忽地叹了口气，道：“老友，你我也并非是一两日的交情了，为何偏偏还要对我苦苦相逼？”

上官策淡淡道：“我的目的早就与你说过了，没别的意思，就是我们焚香谷谷主想见见阁下，有些事情不妨深谈，所以请阁下移步焚香谷，就这么简单。”

巫妖摇头苦笑，道：“你那位谷主师兄，心计太深，我虽然痴活世间不死，却自问比不上他。再说你们的来意我还不清楚么，无非就是为了我们巫族的那些秘密罢？”

上官策哼了一声，道：“你知道就好，如今南疆狼藉，五族纷乱，正需要焚香谷出来主持大计，何况我们也并非心存恶意，再怎么说，我们也比那穷凶极恶的兽妖好的多了吧？”

巫妖深深看了他一眼，道：“巫族天火之秘，我实不知，老友你看在我们多年交情份上，就放过我罢。”

上官策摇了摇头，道：“我也是身不由己。”

说完，他手中九寒凝冰刺缓缓在半空划过一个半圆，散发出凛冽寒气，再度向巫妖逼上前来。巫妖站立不动，不知是不是已经了解了自己是不可能逃过上官策的追逐的，放弃了努力，只是淡淡道：“老友，这世间之大，事事变幻无端，我当日没有追随娘娘和大哥于九泉之下，便是想趁着有生之年，再到中土看看这世间百态。难道连这个小小要求，你也不肯给我机会么？”

上官策冷哼一声，不去理会，显然对此话一点也不相信，此刻他已逼近巫妖身前三尺，但就在此时，他忽然脸色大变，双眼紧盯着地下。

只见白日之中，阳光照耀而下，巫妖的身躯看似飘飘荡荡，却没有影子的迹象，而且身躯随风轻轻颤动，看着竟有飘起的迹象。

上官策身形一动，转眼已到巫妖身前，九寒凝冰刺当头劈下，登时只见一道寒光无坚不摧之势，生生将巫妖从中间劈开两半，只是这两半身躯，转眼间竟成了黑色烟气，在空气中迅速飘散了。

上官策气得老脸发白，自知不之意间，竟然又中了巫妖一次障眼法。狠狠一跺脚，他拔身而起，跃至半空，四下眺望，只见一道黑影远远遁逃，却是向北方而去，当下更不多言，化作灰光，径直追逐而去。





