# 第六章 故乡


青云山下。

天高云淡，站在山脚之下仰首看去，只见得蔚蓝一片，徐徐微风吹来，令人精神为之一振。

陆雪琪看了好一会，周围无人，自然也不会有人发觉这僻静山脚下，有这么一个美丽女子静静看天。清风吹来，她披肩的秀发轻轻飘动，掠过她略显得清瘦的脸庞。

水月大师的临行叮嘱，不绝回响在她的耳旁：

“当年从道玄师兄和万师兄的对话里，我们知道原来历代青云门掌教真人，都会在自己还算清醒的时候，将这个秘密告诉下一代将要传位的弟子，而历代祖师传下的遗命，便是为了青云门的声誉和天下苍生，为了免造更多的杀孽，到了万不得已的时候，传位弟子可以弑师……”

“今次道玄师兄不知为何，竟然没有告诉萧逸才这个秘密，以我推想，不外乎两个原因，其一：道玄师兄在下定决心告诉萧逸才这个秘密之前，已然被诛仙古剑之魔灵反噬；其二，便是道玄师兄自恃道行深厚，特别是十年前一场激战，他动用了诛仙剑阵但并未见心魔反噬，故而以为这次也可以抵挡过去，待到真正魔灵反噬其身的时候，已经迟了。”

“只是虽然变故如此，但我们身为青云子弟，无论如何不能置身事外，田不易失踪，苏师妹方寸大乱，只有我来做此危难决断。只盼一片都在山上结束，你也不必参予其中，但若是果真竟在山下发现了他们，你也当尽心担此大任，青云历代祖师有灵，必然会庇护你我师徒二人的！”

陆雪琪缓缓睁开眼睛，深深呼吸。

转过头眺望，背后那片巍峨山川，俊秀挺拔，远山起伏含黛，近看危岩突兀，处处都是风姿，在在皆为风景。

高耸入云，凌绝天下。

是为青云！

她嘴角边，慢慢的浮现出一丝淡淡而温暖的笑意，这片山脉，终究是养育了她长大成人的地方，有她尊敬的师长，亲密的师姐师妹，还有曾经拥有的……回忆。

她转身，迈步而去，白衣正如雪，飘飘而动，天地如许之大，苍穹无限，纵然是绝世容颜，盖世英雄，也许只不过还是沧海一粟罢。

说来，也还是第一次，受了师长之命下山而来，却没有任何明确的地方可以去。虽然身负重责大任，可是却不知道到底该去何处完成这个任务，想想倒有几分可笑。

天琊安静地握在手间，却没有熟悉的感觉，应该说早已成了身体的一部分了罢，淡淡的蓝色光辉，也已收敛在剑鞘之内。一人一剑，信步走来。

该向何处去呢？

天地如许之大！

眼前是一条三岔路口，陆雪琪停下了脚步，倒并非她不识路，青云门弟子之中，她算是下山较为频繁的人了，眼前一条平坦大路，她也走过了无数次，正是青云山向外最便捷的路途，直接通往青云山下最大的城镇河阳城。

而另外一条岔路，看去荒废了许久了，野草横生，也只有岔路口附近的一段依稀可见，远望进去，更远的地方早已被荒草淹没了。

其实这种小径山路，从青云山上下来不知有多少，有许多小径都是生活在青云山脚下附近村庄的村民们，为了生计上山砍柴或是采摘野果走出来的，也有很多的路，由于种种原因，年深月久，便也成了这番荒废模样。

这条路，谁又知道通向何处，又有谁会记得，有什么人曾经走过呢？

陆雪琪微微摇头，在心中苦笑了一下，从南疆回来之后，与那个人分离至今，她的心境，真的已经改变了许多。

她轻轻甩了甩头，想要将这念头抛开，便要重新走上大路而去。这时，从大路那头走过来三三两两的村民，有老有少，看衣衫服饰，多是带了斧子麻绳和扁担，看来都是附近村庄里要上山砍柴的樵夫。

走到近处，这些樵夫看到陆雪琪，一个个都侧身让开，面上露出尊敬的神情，青云门弟子在这方圆数百里内，原本就被人尊崇，何况陆雪琪绝世容颜，飘然若仙，更是令人不敢逼视。

陆雪琪站住脚步，向他们微微点了点头，算是回了礼，然后便打算离开，就在此刻，忽然其中一位看去已经头发发白但精神仍然矍铄的老樵夫，似乎很是热心的样子，呵呵笑道：“姑娘，你是不认识路么？”

陆雪琪身子微微一顿，停了下来，目光流转，看了那老樵夫一眼，迟疑了一下，轻轻摇了摇头，只是还未等她说话，那个热心的老樵夫已然说道：“我知道你们这些青云门的修仙人厉害，许多时候都是飞来飞去的，不过要说这脚下的路嘛，有的时候反而没我们这些乡下人熟悉哦。”

旁边的几个樵夫闻言，都笑了起来，陆雪琪看着他们和善的脸庞，不知怎么心中忽地一阵暖和，本来要迈出的脚步，也再一次停了下来。

老樵夫呵呵笑道：“你前面那条大路，是通往南边的河阳城的，那里是附近百里内最热闹的地方，你到了那边，再想去其他地方也容易的多。”说着，他又一指那条废弃的小径，道：“那条路你就别去了，好多年前也是个热闹的村子，不过现在都毁了，没人了。”

陆雪琪微微一笑，道：“我明白了，多谢老丈。”

老樵夫挥了挥手，呵呵笑了两声，和其他人继续向着青云山上走去，同时旁边有一个岁数稍微比他年轻些的樵夫叹息了一声，道：“本来那个村子里有个庙，听说挺灵的，十多年前我和老伴去了那里拜菩萨求子，结果果然有了，可惜现在也没了啊。”

老樵夫点头道：“是啊，我也记得，那庙没了真是可惜了……”

话语声渐渐低沉，他们的身影也渐渐远去消失在了山林之中，远处吹来的轻风里，似乎还有他们开朗豪爽的笑声，陆雪琪转过身来，脸上的笑意还在，不知怎么，她的心情似乎也好的多了。

笑了笑，她抬头迈步，向着那条大路走去。

脚步原本是轻快的，可是不知怎么，她的步伐突然变慢了下来，秀气的双眉，微微一皱，心底深处，像是突然掠过了某个重要的东西，却一时没有抓住。

回忆的深处，似乎有什么，悄悄苏醒了……

她站住了身子，静静地不动，刚才的画面，从她脑海中飞快地重演，樵夫们的话儿，再次回响：

“那条路你就别去了，好多年前，也是个热闹的村子，不过现在都毁了，没人了……”

“本来那个村子里有个庙，听说挺灵的……”

陆雪琪忽然全身一震，片刻之后，她缓缓的转过身子，再一次的，看向那条荒草丛生、仿佛已经湮没在岁月残影中的小路……

※※※

十年光阴，可以改变多少事呢？

容颜，心情，或是仇恨？

谁都不能了解别人，甚至有的时候，连自己也不能真正了解。但只有这一条路，是真真切切的改变了。

因为这里已经没有了路。

茂密生长的野草，年复一年的生长，掩盖了过往的历史，见证了时光的无情。直到一个白色孤单的身影，悄悄走近了尘封的地方。

野草丛中，还依稀可以看到残垣断壁，迎面吹来的微风中，早已没有那曾经的血腥气息，有的只是野草略带青涩的芬芳味道。

走过了一扇又一扇残破的门扉，看着东倒西歪静静被青苔掩盖的石阶墙壁，那些生前曾有的笑语欢颜，曾经拥有的快乐，都随风散去了罢？

陆雪琪的脸色，微微有些苍白，修长而秀气的手，也将天琊握的更紧了。这废弃的村落里，仿佛有什么人的目光，悄悄注视着她。

她甚至有那么一种，喘不上气的感觉。

但她一直没有停下脚步，就这么静静地走着，走过了每一间房子，曾几何时，谁还记得这里的人们？

直到，她看到那间破庙。

与周围环境不一样的，那间早已破败不堪的破庙周围，不知为何竟然寸草不生，说是一间屋子，其实不如说是几根柱子更为恰当，只不过倒在地上残留的三三两两碎裂石块上，还依稀有神像的模样，才看出这里曾经的所在。

陆雪琪缓缓走了过去。

没有野草，没有青苔，这里的一切都显得与周围格格不入，不知道到底是为了什么，连那么顽强生长的野草，也不愿进入这里。

还是说，曾经的怨念怨恨，都集聚在这个地方？

那么夜深人静的时候，会不会有人哭泣低语，倾诉往事？

陆雪琪猛然转身，不知何时，她眼中竟有泪光闪动。

草庙村！

这个早已湮没的地方啊……

她在墙角，悄悄的坐下，一动不动，仿佛在静静地聆听着什么，又或是感受着什么。

远处有风儿吹来，吹动她黑色的秀发，在鬓边轻轻飘动。

※※※

日升月落，晨昏日夜，朝朝暮暮，星辰变幻。

苍穹上白云如苍狗，消逝如流星，时光如水，终究这般决然而去，从不为任何人而停留。

远处的野草丛中，不知哪里传来了虫鸣的声音，除了风声，这是这里最有生机的声音了。也许，再过十年，这里会重新变做人丁兴旺的地方罢？

又或者，还是一成不变的老样子。

谁又在乎呢？

三天了，陆雪琪在这荒僻的所在，静静的坐了三天，世间约束，重责大任，却原来只有在这样一个地方，才有了喘息逃避的所在。

悄悄的，就当是放纵一下，让自己躲藏起来。

只是，她终究还是要走的。

白衣晃动，悄然而来，陆雪琪的身影，重新出现，离开了那个破败的小庙，重新走过一间间残垣断壁下的小屋门扉，不知怎么，她看着这里的目光中，仿佛已经蕴含了依依不舍的深情。

远方天际，天云飘飘，云层隐约中，像是被风吹过，有一条白线悄悄划过天空。陆雪琪最后看了一眼这些房子，转身离去，再也没有回头，那白衣飘飘的身影，在荒草丛中静静的走远。

苍穹之上，白云依然无声。

只是从云层之中，忽地又掠出一条迅疾的微光，无声而快速而来，带着云层上几丝缠绵的白色云彩，在空中散了开去。很快的，这道光落在了这个废弃的小村之中。

“吱吱，吱吱……”

熟悉的猴子叫声，三只眼的灰毛猴子跳到地上，四处张望一下，显然来到这野外地方，远远比在狐岐山那山腹里让它感到愉快。不消片刻，猴子便自顾自跳了开去，钻入了茂密的野草丛中，也不知去哪儿玩去了。

鬼厉，默默站立在这个村子的中心，面无表情。

除了眼神里，那掩饰不了的疲倦与痛楚。

他怔怔地望着周围的一切，缓缓转身，曾经熟悉的地方，一切都在脑海中慢慢浮现，甚至连远处吹来的风，都带有一丝熟悉的味道。

故乡土地的芬芳……

而在他身后远处，茂密的野草丛后，那个白色而略显孤单的身影，终于消失在了远方。

他慢慢走去，曾经印入陆雪琪眼帘的事物同样的出现在他面前，残垣断壁，青苔石阶，最后，是那个残败不堪的小庙。

只是他并没有走过去，他只是远远地望着那间小庙，怔怔出神，就是在那里，改变了一个少年的一生！

他站了很久，也看了很久，但终究没有过去，许久之后，他转过身子，踩过地上的野草，在勉强还能分辨出屋子间距的小路上走去。他走的很慢，仿佛每一步都沉重无比，直到在第二排第三间的小屋前，他停了下来。

这是一间和其他残破屋子没有任何区别的房子，同样的门窗脱落，同样的荒凉废弃，就连石阶上的青苔，似乎也比其他房子更多一些。

鬼厉的嘴唇，开始轻轻的颤抖起来，多年以来，他第一次眼中难以抑制有泪，慢慢的，他在这小屋前跪了下来，把头深深埋在这小屋前的土地上，野草里。

那风中依稀传来的，是带着哽咽的挣扎着的低语声：

“爹，娘……”

※※※

河阳城。

兽妖浩劫过后，河阳城里是元气大伤，死伤无数，但灾劫过后，日子总是要过的。从四面八方进城的人们，还有逃难回家的人，都让这座古城渐渐热闹了起来。

在最热闹的那条大街上，全河阳城最好的酒楼，依然还是那座当年张小凡初次下山时曾经住过的山海苑，虽然因为灾劫的原因，看去声音比十年前冷清了不少，毕竟人们死里逃生，也难得会再有多少心思来这里大吃大喝了。

不过这一日，山海苑里却是来了一位奇异的客人。此人乃是一位年轻女子，看去美貌动人，这倒也罢了，偏偏这美丽容颜之下，一颦一笑，竟然有种扣人心魄的奇异感觉，仿佛只要被这女子如水一般的眼波一扫，周围的男子骨头便都疏软了三分。

正是南疆大变之后，与鬼厉、陆雪琪失散不知所踪的九尾天狐——小白。

她这般大大方方、烟视媚行的走进了山海苑酒家，一时之间，上至掌柜下到小二，包括仅有的两桌客人，都看的呆了，竟没有人上来招呼她。不过好在小白似乎早已习惯了这种情景，也不生气，只微微一笑，道：“没人招待么？”

一语惊醒梦中人，掌柜的毕竟上了年纪，还勉强残留着几分定力，连忙定了定神，随即打了兀自发呆站在一旁的店小二后脑勺一下，怒道：“客人来了，还不去招呼？”

店小二一个踉跄，不知是不是心里有鬼，期期艾艾走了上来，不敢正是小白，陪笑道：“姑娘，您、您要吃饭还是住店啊？”

小白想了想，道：“还是先吃些东西吧，你这里有雅座么？”

店小二连连点头，道：“有，有，您楼上请。”

小白点头，向楼上走去，口中道：“你给我找一个靠窗安静的位置罢。”

店小二陪笑道：“姑娘放心，楼上雅座只有您一个人，您要什么位置就给您什么位置，而且担保安静，不会有人来打扰你。”

小白微微怔了一下，道：“怎么会没人呢，听说以前这里生意挺好的？”

店小二这时已经走到了楼上，闻言苦笑道：“谁说不是呢，当初生意那叫一个好啊，全河阳城里人都兴上我们这儿吃酒来着。可是天杀的，前阵子闹了那个兽妖，搞的是人心惶惶，末了死伤无数，这样的时候，也不会有多少人会想来这里了。”

小白缓缓点了点头，轻轻叹了口气，道：“原来是这样，这就难怪了。”

这时店小二已经将小白带到楼上靠窗子旁的一张桌子上坐下，正拿着随身带的抹布擦着桌子。小白坐在位置上向窗外看去，只见街上行人来来往往，还算热闹，但多数人的面上却很少有笑容，反而是愁眉苦脸的人更多一些。

小白默默看了片刻，忽然向店小二问道：“小二，我问你件事，你老实回答我。”

店小二点头道：“姑娘你请问吧。”

小白迟疑了一下，道：“这河阳城里所有的百姓，当然也包括你了，心里都恨那个兽妖么？”

店小二哼了一声，脸上登时现出愤恨之色，大声道：“当然了，这河阳城里在那场兽妖灾劫之中，十室九空，你去街上随便找个人来问问，我担保他绝对有亲人死在那兽妖魔爪之下。可怜我们老百姓手无寸铁，反抗不得，不过幸好有青云山上的仙人，大发慈悲，大展神威，将那天杀的兽妖赶走了，这才让我们又过上了人过的日子。”

小白看着店小二激动的神情，在心中苦笑了一声，眼前不知怎么，又掠过那个在南疆镇魔古洞深处，残火之下苟延残喘的男子身影。

这世间对错，谁又说的清楚？

店小二似乎也发觉自己有些失态，脸上一红，退后了一步，低声道：“这个、这个我也是随便说说，姑娘你别当真，您、您要点菜么？”

小白笑了笑，道：“好罢，不过也不用点哪个菜了，你下去告诉掌柜的，把你们这里拿手的小菜做三、四盘上来就行，另外，你再拿十壶好酒上来。”

店小二一怔，愕然道：“十壶？”

小白看了他一眼，点头道：“十壶。”

店小二窒了一下，然后迟疑了半天，低声道：“姑娘，请问你还有朋友要来么，如果还有，我也好提早加些碗筷。”

小白笑道：“你别多想了，就我一人，酒就要十壶，你快快端上来，其他就别问了。”

店小二诺诺而退，但眼神中显然是不可置信的神情，其实也不能怪他，常人最厉害的，酒量也不过一到两壶，能喝上四壶、五壶的海量之人，不是酒仙也是酒鬼了，只是这个娇媚无限的女子，显然是不能以常理度之的“常人”。

因为没有多少客人，很快的，店小二就已经将小白要的菜肴端了上来，摆放在桌子之上，而十壶外面刻着山海苑的酒壶，不多时候，也整整齐齐的摆放在了酒桌的另一头。

这也还好是一个酒家生意清淡时候，否则若是热闹的话，怕不引来全酒楼的客人围观？不过纵然如此，小白只怕也不会在乎罢。

店小二很快下去了，雅座上只剩下小白一人。她自斟自饮，很快的，一壶美酒便已见了底，而她的脸颊之上，不过微微现出了淡淡的粉红颜色，不见有半分酒意，倒是反添了几分妖媚。

“唉……”

她忽然，这么轻轻的，叹了口气。

美酒清纯如琥珀，细细如线，从壶口中倾倒入酒杯之中，溅起细微的水花，小白凝视着面前的酒杯，看着那水面上，轻轻晃动的自己隐约的倒影。

然后她微笑，笑容中有那么一丝苦涩，将酒杯拿起，一饮而尽。

窗外的街头，人们发出各种各样的声音川流不息，熙熙攘攘而过，那些声音听起来，似乎很是遥远，仿佛是在另一个世界。

她将第六个空的酒壶，放在了一边。

脸颊上温柔的红，映衬着她不老永恒的美丽容颜，那双眼眸之中，依旧清澈。

从来酒醉人，不醉心！

她的皓齿，轻轻咬了下唇，一个人，低低地笑了，然后一甩头，抬手倒酒。

窗外街道之上，不知怎么，似乎喧哗之声突然大了一点，小白皱了皱眉，移到窗前，向街道上看了过去。这一眼扫去，她忽然一怔，只见楼下街道上，缓缓走来一位白衣女子，容貌清丽出尘，飘然若仙，却不是陆雪琪又是何人？

周围百姓似乎被陆雪琪绝世容颜所吸引，却又为她冰寒气质所慑，不敢直接上前，远远相聚围观，议论纷纷，却是这个原因。小白看着陆雪琪身影，嘴角边慢慢浮起一丝笑容。

“人生还真是无处不相逢啊……”她口中这般似笑非笑的自语了一句，便站起了身子，看着是想要主动向陆雪琪打招呼了，只是她身子才站了起来，忽然间神情却是一怔，目光转眼离开了街道之下的陆雪琪，飘向了河阳城远处一个偏僻的角落。

一个熟悉的黑色身影，极快的闪过，随即又没入另一个阴暗角落，而就在片刻之后，另一个对她而言也并不陌生的灰色人影，却是紧追而去。

小白怔怔看着那个角落一会，随即嘴角露出了一丝讥讽笑意：“今日真是巧上加巧了，不去凑热闹的话，当真是对不起自己，更对不起那个上官老鬼了罢，嘿嘿，嘿嘿……”

冷笑声中，她的身影突然间如鬼魅一般，赫然从山海苑楼上的雅座消失不见了，许久之后，店小二上来收拾，只看到了桌上放着的一锭银子，还有六个空空的酒壶，还有的四壶，却已经消失不见了。

而在大街之上，陆雪琪的身影，不知何时，突然也从街道之上消失了。





