# 第七章 暗算


夜黑风高，万家灯灭，苍穹上乌云沉沉，不见有月亮，只有天际几点仅存的星光，闪烁着微弱光芒。

夜风从河阳城上方“嗖嗖”吹过，如野鬼夜哭，委实有几分寒意与可怖，连想到这里刚刚历经浩劫，城里城外的街道上，更是一个人影都看不到。漫漫长街古道之上，只有偶尔被风吹落的几片枯叶，在其中孤独的翻滚起伏，飘向远方。

便在这诡异深夜里，从河阳城里忽地飘起一个黑影，如幽魅一般几乎不似实体，悄无声息地落在城外，迅疾不必地向河阳城南边古道上掠去。而不消片刻之后，又有一道灰影紧追而来，死死盯着那个黑影。

这两人自然便是千里追踪的巫妖与上官策了，从南疆开始到如今深入中土，这一场追逐也算是旷日持久了。上官策一身焚香谷高深神通奇术，加上还有一柄神奇莫测的“九寒凝冰刺”法宝，巫妖应付起来大是吃力，但巫妖一身的诡异术法，每每出人意表，在决无可能处化出千番变化百般腾挪，却也是让上官策头痛无比，一次次眼看就要将之擒下，却屡屡失手。

若是换了常人，遇到这种情况，多半便已放弃了，只是上官策却是身负焚香谷谷主云易岚的命令，巫妖身上多半有可以解开南疆古巫族天火之密的法子，无论如何，这都是焚香谷志在必得的，所以一路之上，硬着头皮也追了下来。

不过这般坚持，倒也并非全属无用之功，二人的修行高低在那里摆着，巫妖短时间内难以与之抗衡，但是巫妖屡次凭借逃脱的种种诡异术法，被上官策一一看在眼中，渐渐心里有数，时到如今，巫妖要想再次逃脱上官策的追捕，已越来越是困难了。

这一点，上官策心里有数，巫妖心中更是明白，无奈明白归明白，他却委实是无计可施。如果有法子摆脱这个如附骨之锥的可恶之人，这千里之上他早就用过不知多少次了，但上官策得享大名近百年，当年在南疆更是风云人物，其道行修行见识眼界，无一不是上乘，远非李洵等焚香谷第二代弟子可相提并论。虽然巫妖连施异法奇术，但居然一一被其看破，最多不过瞒个片刻，自己逃开一段距离，但过不多时，终究还是被上官策追了上来。

其实上官策，或者说焚香谷云易岚一定要将自己擒拿回去的原因，巫妖心中在几次与上官策对话里，早已了然于心，但对他来说，却是决然不愿束手就擒的。

这一夜，眼看着身后的上官策越追越近，而前方古道快速的向后退去时，却少有遮挡丘陵地界，反倒是地势渐渐平坦开阔，一片荒野出现在了面前。

在这种地方，还能逃到哪去？

巫妖在蒙面黑巾下苦笑一声，发力掠去，但身后那风驰电掣的风声，却是一阵紧过一阵了。

就在他彷徨无措之际，忽地似有所感，像是发现了什么，扭头向一侧望去。他名号呼为“巫妖”，顾名思义便知他所擅长的是何种道法神通，加上其本身体质异于常人，对鬼灵阴魂之气，更是敏感十倍于寻常修真之人，这还在大路古道之上，他在急奔之中，仍是敏锐地发现这荒野古道一侧的深处，竟有股深沉阴晦的鬼气，在远远散发出来。

巫妖大喜过望，身躯在半空中一个急转，硬生生扭了过去，却是迅疾无比地向荒野深处掠去，追踪而来的上官策冷哼一声，身若浮萍，一飘一荡，说不出的自如随意，轻轻松松便也转过了方向，再度发力追了上去。

只是这略微一个耽搁，巫妖又拉开了一段距离，身影也显得略微有些模糊了，上官策却并未有多少担心，这长途跋涉一路追踪下来，他已将这个神秘莫测的巫妖一身本事摸了个七七八八，料想他也搞不出什么花样，此刻的他，心境多少已然有些猫捉耗子的心态了。

耗费无数力气，追踪千里，费神劳力，这还不得好好惩治你一下？

上官策心中冷笑，带着全盘大局在握的定心丸，轻轻松松地追了下去。

很快的，出现在巫妖面前的事物证明了他的猜想，这里果然是一处阴气极盛之地，在中土称之为义庄，也就是停放还未入土的过世之人尸身之所在，不过看那庭院小屋的破败程度，多半是废弃许久的地方了。

巫妖心中不由得有些失望，以他本意，这义庄阴气极盛，正是适合他许多诡异术法施展的绝佳之地，但废弃时日既久，效果便打了折扣了，尤其是他有几门类似鬼道的异术，更可操控尸体，威力颇大，这一路之上都并无机会施展，若是趁此机会突然施法，多半也可令上官策这老匹夫吃上大亏。

只是这义庄废弃许久，自然不会有什么刚刚过世的尸身躺在这里了。

不过纵然心中有些失望，但以巫妖心境来说，此地仍可以说是绝处逢生的所在，当下更不迟疑，黑色身影“嗖”的一声，掠进了义庄中那间看去阴沉沉黑压压的房子之中。

不过在他身影飘去的时候，脑海中若有若无的，也掠过一丝小小的迷惑：此处义庄废弃既久，但怎么这阴森鬼气居然还能如此强烈且持久呢？

这一晚月黑风高，义庄的小屋内更是漆黑一片，伸手难见五指。不过对于修道之人，特别是像巫妖这种体质异于常人的“人”来说，这片黑暗并非难事，很快他就“看”清了义庄屋子内大致的情况，此处果然是废弃多时了，周围墙壁上千疮百孔，残破无比，屋内前头一个原本应该是祭奠亡灵的案台，也已经倾倒在地，屋子正中，横七竖八躺着几具残破棺材，有一些甚至连棺材盖都没有合拢盖好。

耳听着义庄之外风声突然一紧，显然上官策又是紧追而来，眼看就要追到，巫妖更不迟疑，却是身子一颤，手中突然多了数枚奇形怪状的类似钉子的铁器，但全身却长满铁刺，然后看也不看，手指弹跳如飞，只听的“嗖嗖嗖嗖”之声不绝于耳，这数枚怪物瞬间都灭入黑暗之中，飞入了小屋各个角落。

而每一个怪物消失在黑暗之际的时候，尾端之上都会突然散发出淡淡蓝色光环，但也只是一闪而过，转眼即逝。随着这些怪物镶入这屋子黑暗之中，这屋中原本就刺骨的阴气，突然间更是十倍的强烈起来，直如能刺入骨髓一般。

巫妖冷笑一声，眼角余光一扫，整个身体忽然如没有丝毫重量般飘了起来，径直飘向屋子墙角一具棺材。这具棺材看去平平无奇，盖子也没有盖好，歪了一半在外面。

巫妖悄无声息地滑了进入，常人看来避之唯恐不及的地方，他却似乎很是喜欢，而且随着他的身子滑进，那斜斜歪倒的棺材盖子，也被他顺手给盖的好了。

下一刻，风声骤然停歇，屋子之中顿时一片肃静，什么声音都没有了，上官策的身影，出现在了这个屋子的门口。

※※※

巫妖躲在角落的那个棺材之中，心中大定，正好这棺材残破，有几道细缝在木壁之上，他透过缝隙将上官策的一举一动看的清清楚楚，心中更是得意，只要上官策一时不察，再向这屋子中间走上两步，便会触发他设下的“阴魅”奇阵，借助此地异常强烈的阴森鬼气，必定要打上官老贼一个措手不及。

他心中正期待着，但看上官策似乎也十分小心，并没有急于进来搜索失踪的巫妖踪影，而是就站在门口处，小心翼翼地向屋子之中仔细张望着，看来一时半会也不敢大胆进来。

巫妖心中有几分失望，暗骂了一句老贼当真狡猾，回过神来，这才慢慢开始注意自己置身之地。

不料，他这一顾及回神，却只在片刻之间，只觉得脑海之中轰的一声，险些将他自己吓的魂飞魄散。

他置身这棺材之中，竟然还有一个人！

其实以巫妖之特殊，这棺材之中莫说有个人，便是有个死人，再说难听些，哪怕是个骷髅，他也是视若无睹，难保还会感觉有几分亲切也说不定，但偏偏居然在他身下棺材之中，赫然竟有一个活人！

而此人从他进入这个小屋到滑入这个棺材后，竟然完全不为他所发觉，甚至连呼吸之声也没有。巫妖惊骇之下，全身都微微颤抖起来，但总算他勉强残存的理智控制住了自己，没有大声叫喊或者破棺而出，但额头后背手心，却已经布满冷汗。

但下一刻，更令他吃惊的事情，被他发现了，那就是他身下的这个活人，赫然是没有呼吸的……

没有呼吸的活人！

巫妖在片刻之间，已经判断清楚，自己身下这个同棺之人，的确是个活人，因为两人同在一个棺材里，根本没有多少空隔的空间，以他之敏锐，很快就发觉了此人心脏正缓缓跳动，但不知为何，此人的口鼻却是一动不动。巫妖悄悄伸手过去探了探，半晌之后，竟然没有一点动静，此人的确是没有呼吸的。

巫妖只觉得头皮一阵发麻。

这匪夷所思的变化就发生在身前，巫妖本想暗算上官策，但此番心神大乱，一时脑海中竟无法集中精神，气血隐隐翻涌。只是他毕竟也是道行深厚之人，心念一动，立刻发觉不妙，急忙暗自催动真法，平定心志，片刻之后，这才安定了下来。

然而，就在此时，在巫妖正打算如何面对这个意外情况的时候，一个更大的意外，再一次令他目瞪口呆、手足无措。

整具棺材，突然发出了一声细微的声音：

啪！

就像是，什么东西合上了一样，声音很轻，几乎难以听见，但在这小屋之中，在这些修行深厚的人耳中，却完全是两回事了。

上官策几乎是在同一时间，霍然转过身来，盯着这个角落。

而巫妖愕然之余，瞬间只觉得自己置身的这具棺材，突然从四面八方散发出一股诡异妖力，丝丝缕缕如绳如麻，竟是将这个棺材内的空间紧紧制住，以他一身神通，遇上这股莫名其妙的妖力，竟然完全没有抵抗余力，刹那间便动弹不得，生生被这无形妖力给锁在了这具棺材之内。

巫妖的魂魄，似乎都要被吓出体外了。

但是，似乎还嫌不够一般，此时此刻，在棺材内黑暗的空间中，他身下那个感觉中是个胖子的“活人”，突然像是醒过来一样，睁开了眼睛。

两个人的目光，在半空中，在这个诡异的气氛下，对视……

然后，那个不知名的胖子，就这么悄无声息的，对着巫妖，微微笑了一下。

※※※

上官策紧紧盯着屋子中间的那个角落，但却并没有立刻过去查看。他虽然没有巫妖那种特殊的体质，但以他道行之高，自然也能大致分辨出这屋中的景物，同时以他的见识，当然也知道这里究竟是一个什么样的地方。

但他并不是巫妖，上官策从来也不会喜欢义庄这种地方，特别是对一个上了年纪的老人家来说，他就更不喜欢这种地方了。

同时，以他的道行，在他刚进这个屋子的时候，他就敏锐地发觉了这个屋子之中，阴气之盛委实是非同小可，远非是寻常普通的一个义庄可比。巫妖精通哪些种类的妖法异术，他比谁都清楚，而现在这个地方，显然正是巫妖最喜欢的处所。

所以要小心！

上官策潜运真法，护住全身，仔仔细细又再度将这间诡异的小屋查看了一圈，确认的确没有任何值得怀疑的地方后，他慢慢的迈出了脚步。

只是他的脚步才迈了一半，忽地又缩了回来，同时右手寒光一闪，九寒凝冰刺已经出现在了手上。

老人家，似乎总是特别小心的。

他终于向着角落的那个方向，迈出了第一步。

屋外，一阵阴风吹过，“呜呜”直响，令人毛骨悚然。

上官策全身戒备，这小屋之中一丝一毫的变化都逃不过他的耳目，但周围黑暗一片，除了静默还是静默，竟是没有丝毫声息。

他冷笑一声，忽地扬声道：“老夫早已知道你就在这具棺材之中，老友，你再不出来，可别怪我连人带棺材一起打，给你苦头吃了。”

没有回答，四周还是一片沉默。

上官策怒哼了一声，道：“装神弄鬼！”

说罢，更不迟疑，踏前一步，同时手中九寒凝冰刺银白寒光暴涨，周围的气温登时冷了下来。

但就在上官策蓄势待发之际，突然从这小屋之中另一侧角落里悄无声息地飞出一枚淡淡蓝光，周身被阴气包裹，向上官策背后袭去。

上官策本是全身戒备这周围情况，但这枚由巫妖设下的“阴魅”奇阵，自身阴力完全收敛，通体竟可以吸取周围阴气包裹起来，上官策道行深厚，可以感觉出此地气脉一举一动，本是了不起的神通，不料这个时候，却恰恰成了弱点，被巫妖看准这点，搞了一个偷袭。

上官策并未感觉周围异常，直到那枚阴魅接近他背后三尺距离之时，风声陡急，阴力大盛，他这才悚然而惊，电光火石之际，他一身深厚道行毕露无疑，当机立断即向前踏了一大步，于间不容发之际生生拉开了些许距离，同时九寒凝冰刺从手间瞬间飘到了身后，一片寒光炸起，银白光辉顿时照亮了整间小屋，只是这诡异气氛之下，原本十分漂亮的光辉此刻看去惨白惨白的，实在令人头皮发麻。

只见银色光辉从九寒凝冰刺上散发出来，转眼在上官策后背化作一小片光盾，在最危险的关头，将那枚阴魅给弹了开去。

只是还未等上官策喘息片刻，他刚才踏出的那一大步，已然是全面触动巫妖适才所布下的阴魅奇阵，顿时只见这小屋中数个角落里蓝光闪现，数枚夹杂着阴森鬼气的阴魅激射而出，而更诡异的是，刚才他弹开的那枚阴魅，在半空中划了一个半圆，竟然如有人牵引一般，再度悄无声息的向上官策后背袭去。

上官策仓促之下，一时竟弄了个手忙脚乱，但他毕竟不是常人，九寒凝冰刺光芒闪烁，冰芒所指，不消片刻，这间小屋中似乎从屋顶到地板上，都蒙上了淡淡一层薄霜。

而在这刺骨冰寒之下，被诡异法力催持的阴魅似乎也受到了极大的阻力，数枚闪烁蓝光的阴魅先后慢了下来，同时阴魅似铁非铁的器物之上，只不过这片刻时间，竟然结了厚厚一层冰。虽然它们的速度仍然很快，但就这么一缓，已经让上官策缓过手来，登时在银白惨光之中，“铮铮铮铮”连续数声，数枚阴魅都被九寒凝冰刺给打落在地，落地的时候，多半是被九寒凝冰刺寒气所倾，但见冰块之下，落地的阴魅赫然都碎成了几块。

上官策于极险处转危为安，破了巫妖的阴魅奇阵，忍不住哈哈大笑，向着那具棺材喝道：“如今你没法子了罢，还不出来束手就……”

一个“擒”字还未出口，突然上官策脸色大变，面容扭曲，竟是发出了一声痛楚之极的大吼，整个人倒翻了出去，轰隆一声巨响，竟是将墙壁撞了一个大洞，飞了出去。在他身形之间，赫然可以看到其后背细微淡蓝光辉闪烁，却是刚才第一枚的阴魅不知何时，竟然完全避过了他的耳目，重创于他。

※※※

小屋中这几下惊心动魄的激斗，巫妖与他身下那个神秘未知的胖子都透过棺材的缝隙看的清清楚楚，尤其是最后那一下变起仓促，以上官策之老到，竟然仍旧是着了暗算。

黑暗中，那个神秘胖子眼中居然有了几分赞赏之色，突然间居然开口说道：“你居然能将阴魅这等鬼物祭出后再度掌控，这份修行倒是难得啊。”

巫妖第一次听得此人开口说话，心中一惊，但听他口气以及眼色，似乎暂时并无敌意，而且此际他自己心中也是心情激荡，苦笑了一声，摇了摇头道：“你错了。”

那胖子倒是有些意外，怔了一下，道：“我哪里错了？”

巫妖叹了口气，道：“前面这些阴魅奇阵是我布下的没错，但是最后那枚阴魅，却是另有高人掌控，与我无关的。”他恨恨地道：“我若果然有那等修行，也不会被困在这里了。”

那胖子皱了皱眉，不再说话了，巫妖看了他一眼，只不过几句话的工夫，他已经大概察觉了这个胖子的情况，此人似乎居然是和他差不多的境地，也是被困在这个诡异的棺材之中的，但与巫妖不同的是，这个胖子身上明显还有一股更强大诡异的力量，禁锢住了他全身气脉。

巫妖心中不禁暗暗吃惊，现在他所置身的这个棺材上所布置的禁制之强大，纵然以他的修行之高，却仍然足以将他禁锢的无法动弹，但是对这个胖子来说，似乎某些人还嫌不够，仍然要在其身上布下令人畏惧的诡异术法，将之困住。

那么这个胖子如果没有禁制的话，他的道行岂非高的吓人？

而想的更深的话，能够制住这个胖子的，又会是怎样恐怖的人物？

巫妖脑海中瞬间乱成一团，中土大地，藏龙卧虎之辈，竟是远过他所料。

便在此刻，小屋外头传来了上官策的怒吼声：“这里还有哪位高人，请现身相见，背后暗算，算什么英雄？”

小屋之中，巫妖与胖子对视了一眼，显然上官策也是目光如炬，一眼就看穿暗算击伤他的绝非巫妖，而是另有其人。

这时只听得一个银铃般悦耳的声音，从这个阴气森森的鬼屋顶上传了下来，带着几分讥讽，几分愉快，道：

“你不是说装神弄鬼么，我就要让你看看，到底是谁在装神弄鬼！”

巫妖和那个神秘胖子被困在棺材之中，自然是看不到小屋顶上这个女子是何人，但是上官策站在庭院之中，此刻强忍剧痛，抬头望去，忽地倒吸了一口凉气，寒声道：“竟然是你？”

那女子声音笑道：“不是我，还是谁？呵呵呵呵……”

笑声清脆，自带着一股动人心魄的媚力，森森夜色之下，却只见一个苗条身影独自坐下屋顶，眉目如画，眼波似水，万种风情，绝代风华，却不是九尾天狐小白，又是何人？





