小说名称: 小兵传奇

作  者:玄雨      电子书来源: 二牛中文网(http://www.26zw.com)


〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章


 “请将参军证明卡插入。”一句甜美的电脑合成音传出。站在狭窄椭圆形物体里面的唐龙忙把申请到的卡片插入一个磁卡孔。

 “姓名：唐龙、年龄：18、性别：男、文化：高中、报到兵种：步兵。”随着电脑上出现的数据，合成音再次响起：“准备身份检查。”

 唐龙忙站着不动，眼睛瞪得大大的。这时一股白光将他从头到脚扫描了一下。“容貌吻合，骨骼吻合，血型吻合，dna吻合，瞳孔吻合。身份证明属实。”

 电脑bb叫了几声后，吐出原来那张磁卡，合成音再次响起：“请到504新兵营23团3营1连1班报到。祝您武运昌隆。”唐龙忙把那张磁卡收好，他身后马上露出一个门。门外还排着长长的队伍呢。

 “妈的！当兵也这么麻烦！早知道老子就不来了！”唐龙一边离开调配室，一边不满的骂道。他刚走出来，队伍排头那人马上进入调配室，那道门又关上了。

 这个刚成年的唐龙，今年他刚高三毕业，家境富裕的他原本可以读大学，也可以在父亲的公司工作。但他不想当小开，反而想当军人。

 他自小就有野心，希望当一个统领天下兵马的元帅。他认为要当元帅就要先当将军，而要当将军就要从小兵干起。

 虽然听说读国防大学后入伍，马上可获得少尉军衔，比起现在的列兵不知高多少倍。但不是唐龙不想，而是他高考的分数在联邦数千万个考生中，排在倒数1000名内。国防大学可不是用钱能买进去读的，加上他的家人也不会同意他参军。因为他家族世代单丁。

 说到这还有关他名字的趣事，他这个名字，在他父母还没结婚时，就被他爷爷取好了。爷爷和他爸爸都十分有自信，相信下一代一定是男的。不知道是不是远古的血脉真的这么厉害，他竟然真的以男儿之身来到这个世界。而且他爸爸和妈妈继续努力了18年都没有生下其它一个孩子，别说生了，连怀孕都不会。

 当他懂事时，曾问过爷爷，为什么帮自己取了这么个名字。爷爷自豪的告诉他，唐这个字在远古其中一个叫地球的人类发源星球上，代表着那星球一个东方国家的民族，这个民族的特征就是黄皮肤黑头发黑眼睛。而龙则代表着那个国家最有权势的男人。这个星球虽然消失了，但联合其他文明创建了现在这个几千年宇宙历的功绩将永远的传下去。

 爷爷虽然没有说出自己的期望，但这个名字――唐龙的含义，已经深深的印在这个懂事小孩的脑袋里。这也是为什么他想参军的理由之一吧。

 于是这个坏小子，就用考得不好，乘暑假期间出外散心为借口，获得一笔旅费和自己成年的身份证明，跑到离家近万光年的凯拉星球，先斩后奏的报名参军。

 虽说还有其他的军种可报考，但不是要进行文化知识考试，就是要进行体能测试。一无是处的唐龙只好挑选只要成年即可报考，没有任何测试的步兵军种了。

 唐龙提着包袱，拿着那张有分配令的磁卡，傻乎乎的在这个调配大厅转悠着。大厅里有许多个橄榄型的调配室，每个调配室都排有跟他一样刚来参军的小家伙。那种橄榄型状的调配室是人工智能的，可以按照你的要求和测试成绩，自动安排到合适的新兵营训练。

 当然这个调配大厅除了来参军的新兵，也有身穿黑色为底银色为边，联邦军服的士兵们在这里警戒。唐龙一边用羡慕的眼光看着那些威武的士兵，一边找着通向504新兵营的通道口。

 这些通道口虽然就在这个巨大的大厅里，但实在太多了。唐龙仰着头看着一个一个通道口上的数字，脖子都快断了。

 走了好久才找到写着504的自动通道口，前面已经有三三两两的新兵了，唐龙二话不说就跨上去。自动地板马上带着他往前移动着。

 唐龙在这看不到风景的通道里呆了差不多有十几分钟，其间他望了下后面，居然除了他就没有人再跟来了。而前面那几个穿着便服的家伙，不知怎么搞的，自动地板的速度居然会加快，使得他们离自己越来越远，从拇指这么大，到绿豆这么大，最后不见了。长长的通道里只有唐龙一个人存在着。

 又呆了几分钟，唐龙开始惊慌起来，虽然叫自己不要怕，但无声无息的孤独感仍然困扰着他。最后他拼命的往前跑，虽然自动地板仍然在快速移动着，但他就是觉得自己快速跑动才能感觉到自动地板在运动着。

 好一会儿，唐龙累了，他蹲在地上像条狗一样的喘着大气。读中学以来他就没怎么运动过，虽然整天看书玩电脑，但看的是公仔书和玩电脑游戏。累坏的他早就忘了那莫名的恐惧感，只想到休息一下才是最重要的。

 突然他发现地板停了，好奇的抬头一看，发现自己正蹲在出口，站起来时发现出口的贴了一块招牌，上面写着：“全程30分钟。”

 “白痴！”他狠狠的敲了自己脑袋一下，他居然花了20多分钟就来到了出口，真是太冤枉了。因为害怕居然跑得这么辛苦。这可是他18年来跑得最久的一次。

 走出出口，就是一个巨大的机场，唐龙忙把有分配令的磁卡插入出口的验证机里面。不一会儿电脑合成音传出：“请去23通道口乘坐飞船。”

 唐龙取回分配令磁卡，走向那个写着23号的通道口。这次只花了30秒的时间，他就上了一架太空飞船。

 他不敢相信的打量着这艘飞船，这是一艘只能乘坐10个人的小型飞船，而且整个机舱只有他一个乘客。

 这时飞船的喇叭传出一个甜美的声音：“准备起飞，请乘客系好安全带。”唐龙忙找了个座位坐下，系上安全带。这时他透过机窗，看到外面一架超巨型的大型飞船起飞了。

 “不会吧？怎么我这架这么小呢？不会只有我一个人去23团吧？刚才看到的那些新兵呢？难道他们不是23团的？”唐龙又感受到那股莫名恐怖的感觉，所以决定自说自话，来减低自己的恐怖感觉。

 一阵轰鸣声，唐龙马上感到一股压力，把自己压得贴在座位上。不过这压力才持续一分多钟就消失了。唐龙知道飞船已经出了大气层，扭头一看窗外，果然一片漆黑中闪耀着无数的星光。虽然自己来太空看过无数次，但每次都不自觉地被它吸引。

 回过神来的唐龙，突然把安全带解开，向猛虎一样的扑向飞船控制室。他要找机长问问到底去哪里。其实他主要是想找个人说说话，一个人实在是太恐怖了。

 原本应该锁着的机舱，被唐龙一推就开了。里面居然没人！唐龙呆了一下，他知道这么小的飞船一般都是电脑控制，按固定航线飞行的，没有机长很正常，可以不用浪费人力。

 也因这样，唐龙知道离目的地不是很远，所以不客气地坐在驾驶室，这里看宇宙的景观，角度真是好。唐龙不由暗自高兴，虽说搭了不知道多少次的飞船，还从没坐在驾驶室看太空呢。这次爽翻了，没想到当兵还可以享受私人专机的服务。唐龙这家伙一得意马上忘了孤独的恐惧感。

 不过他没得意多久，那个电脑合成音又出现了：“请乘客系上安全带，戴上安全头盔。本飞船即将进行空间跳跃。”

 唐龙马上一声惨叫：“空间跳跃？不会吧？这么小的飞船有着功能吗？23团到底在哪啊？”原本空间跳跃是要巨型飞船才有的功能，小飞船根本承受不了空间跳跃时的撕扯力。而且至少要有1000光年的距离以上才能进行空间跳跃。

 唐龙虽然惨叫着，但仍然麻利的系上安全带，紧接着把从机顶自动掉下来的头盔给套上。这个头盔是在空间跳跃时，用来把对脑袋的撕扯力减到最低，同时所有的窗户屏幕都会变成毫无信息的黑色。这样可以免除对眼睛的伤害。

 唐龙准备好后，身子就开始发麻了。他知道已经进行空间跳跃了。他把现知文明所有的神明，都给念了一遍。从来就没听说过小飞船可以进行空间跳跃，已经骑在老虎背上的唐龙，只能哀求神明保佑空间跳跃成功。

 空间跳跃时间很短，才几十秒钟，那个声音又响起了：“空间跳跃完成，还有30分钟即将达到目的地。”

 头盔自动脱离收了回去，唐龙好奇的望着外面四处打量，他很奇怪，如果真的30分钟就能到达目的地，那么前面四周怎么看不到星球呢？怎么自己当兵居然会遇到这么多莫名其妙的事呀？唐龙只能叹气了。反正30分钟后就能到达，不管他了。唐龙系着安全带，开始闭目养神。

 “还有10秒降落，10、9、8……”被这声音振醒的唐龙忙睁开眼睛，发现飞船前面居然有一个差不多有一公里大的陨石，而且陨石裂开了一条缝。看到缝隙里面露出的灯光，唐龙才知道那个陨石内部居然是一个小型基地。这么说这个陨石就是504新兵营的23团了？

 这次因为是在无重力状态下降落，所以没有压力。唐龙已经可以透过屏幕看到指挥塔了，奇怪的是，指挥塔虽然发出了指挥灯，但里面却没有人存在。

 等输送口接驳舱门后，唐龙迫不及待的跑了出去。果然，整个指挥塔居然没有一个人存在着。

 唐龙呆了一下后，感觉到四周超级的安静，除了自己的呼吸声几乎听不到任何一种声音。又开始害怕的唐龙忙转身想跑回飞船上。可是接驳口已经脱离，保护罩把他和飞船隔离了。紧接着飞船的燃料接口也脱离。飞船开始慢慢后退，看来要自动返航了。

 唐龙愣愣的看着飞船离开，直到那道闸门关上，再也看不到太空的景色。唐龙才慌张的大叫起来：“有人吗？我是列兵唐龙！向长官报到！”他胆颤心惊的走上自动地板，一边大声的喊着，一边紧张的抱着包裹打量着四周。

 不一会儿，他来到一个有几千平方米宽的圆形建筑物里面，周围除了自己呆的那条通道外就什么也没有。来到这里，唐龙松了口气，他从立体电视上看到过，这就是训练营的基地。别看现在一片白色，但圆形的天花板可以通过立体投影使四周出现各地的风景。而看似光滑平坦的地面，则会因需要出现各种障碍物，这个大厅就是训练场所。而四周光滑的墙壁则会出现一道道的门，里面是配套齐全的房间，是给士兵和教官休息娱乐吃饭的地方。

 等唐龙看到天花板上那个23的金色数字后。整个人松了下来，这里就是23团了。不过整个团怎么这么小呢？按理这么大个地方只能供连级使用啊？，而且怎么没有人训练呢？不会全都睡觉了？应该不会呀，现在才下午两点。唐龙虽然奇怪，但还是大声喊道：“列兵唐龙报到！”

 等了好一会儿，唐龙没有听其他声音，不由吸口气准备喊得更大声。突然身后传来一声冷漠的声音：“你就是唐龙？”

 唐龙一喜，忙一边转身准备行礼，一边大声喊道：“列兵唐龙，向长官……”报到那两个字没有喊出来，而是变成啊的一声惨叫，是特凄厉的那一种。

 唐龙脚一软整个人瘫在地上，并且拼命的往后挪动，他看到了什么？一个穿着军服的骷颅人。

 唐龙已经丧失了声音的功能，他拼命的往刚才那个通道的地方爬去，但是才一转头就发现那个通道消失了，他才想起新兵营是封闭式训练的。

 正当唐龙发现逃走没有道路了，恐慌得快要丧失神志时，那个骷颅人上前来一把抓住唐龙的衣服，把那骷颅头贴着唐龙的额头，怒声喝道：“你是唐龙吗？”

 惊恐的唐龙突然恢复神志，因为他发觉这个骷颅军人的骨头是金属做的，而且这么近的距离可以发现骷颅军人脖子的金属线，和嘴巴里面的小型喇叭。唐龙知道眼前这个恐怖的骷颅军人原来是个机器人。

 按理来说，早在千年前都没有机器军人的啦，除了危险的工作还有少量的机器人存在，整个宇宙都没有普遍运用机器人。这是因为千年前人类制造的机器人突然拥有了智慧，曾发动毁灭人类的战争，幸好以人类的聪明挽救了自己。其后虽然禁止机器人普遍使用，但仍然有的国家制造了机器军人。

 几百年前，那个制造机器军人的国家，被敌对国使用电脑病毒破坏了机器军人的控制系统。使得这些机器军人狂性大发，看到凡是有热能的生物，他们就毫不留情的毁灭。那次虽然很快把危机压下去，但也因此一个星球被毁灭了。这样就使得人类社会公认智能机器人是不稳定兼危险的。从那时起整个世界就禁止开发智能人形机器人，谁开发谁就是全人类的敌人。

 唐龙还没搞清楚怎么504新兵营23团会有机器人，就被那个机器人把他扔到地上，同时愤怒的声音从他嘴里传出：“你是唐龙吗？！”配上冒着绿光的机器眼，那样子好像想把唐龙给生啃了。

 唐龙吓了一跳，忙站起来喊道：“列兵唐龙向长官报到！”

 那机器人两腿叉开，双手背在腰后，挺直腰，目视前方，声音冷冷的说道：“我听不见。”

 唐龙一愣，但这电视上看多了，新兵来到，教官都会来这招的，所以他忙吸口气用最大的音量喊道：“列兵唐龙向长官报到！　

 那机器人可能觉得很满意，把手一伸。唐龙当然知道要干什么，连忙把那张有分配令的磁卡递了过去。

 机器人随手收好，然后双腿一并，啪的行了一礼：“我接受你的报到！”

 唐龙一听，松了口气，现在自己算是个军人了。那机器人见他呆呆的，不由恶狠狠的说道：“听好！那就是你的房间，那个就是饭堂。下午4时开始训练！”说着指了指墙壁冒出来的两个门。然后就转身离开。

 唐龙目送机器人离去，只见到他去到的墙壁突然冒出一个门，在他进去后马上又恢复了原状。等唐龙望向自己那个房间时，发现门不见了，不由大急的跑过去。

 来到那里，那门突然出现了，唐龙看到里面黑漆麻乌的，迟疑了一下，最后咬咬牙走了进去。脚一踏进那个门，里面顿时一片光明。唐龙看到眼前的景象不由一阵高兴，房间有十多平房米，摆了一张床，一张书桌，一张椅子，一个衣柜。还有一间小浴室，里面梳洗用品齐全。这是军官用的套间啊。

 “没想到那个机器人教官还蛮好人的嘛。”唐龙吹着口哨打开了衣柜，看到里面摆放了3套联邦军服、3双军靴，总之军人的配套服装都是三套，不过这些都是战斗服。唐龙马上把包裹一扔，焦急地拿出一套军服试穿。

 当穿好后，跑到浴室去照镜子，顿时觉得自己威风极了。军服穿在身上十分合身。这是因为自己资料上详细记载了身体的数据，所以这些东西才这么合适。

 唐龙唯一觉得美中不足的就是自己肩膀上那代表列兵军衔的一条银杠。

 自我陶醉了一番，唐龙觉得肚子饿了，于是跑了出去。来到他隔壁的那个餐厅，虽然灯火

 明亮，但却没有一个人，又感到有点害怕的唐龙，忙从柜台自己动手拿了一个食盒和一瓶饮料，就急急忙忙的跑回自己的房间。

 一边吃着人造食物，一边胡思乱想。想得最多的就是这个基地好像就只有自己一个活人。到底是怎么回事？为什么自己当步兵居然会当成这样？

 唐龙不知道他在选择兵种的时候犯了一个巨大的错误。现在是宇宙历3432年，军队的兵种早都取消了步兵，因为现在的战争都是宇宙军舰对轰的战斗，虽然还有肉搏和登陆战斗用的兵种，但那叫太空战士。

 那为什么还会有步兵兵种的存在？这是因为几百年前联邦军队的第23任元帅是步兵出身的，他成为元帅后，虽然发觉步兵兵种应该被淘汰，但却有一丝不忍。于是他在消除步兵兵种时，留下了全军唯一一支步兵训练营，也就是23团。

 那时正是机器人普遍运用的时候，他利用自己的权力，在偏僻地方建造了23团的基地，同时留下了几个教官机器人。他也知道以后将没有人去报考步兵，这个基地也在不久后将被遗忘，这样做的目的只是为了让步兵兵种留下一个纪念之地罢了。

 但他没想到，在他死去几百年后，这个基地仍然运行着。主要是在他去世不久，军部操作系统全部换成智能电脑。那时人类消灭了人形智能机器人，但却不舍得消灭智能电脑。毕竟方便惯了的人类，是不愿意舍去这么方便的工具。

 军用智能电脑获取原来的电脑资料，把唯一的步兵训练基地23团编入了系统内。虽然一直没人报考，但基地的航线却依然持续着。也有些军官发现了这个等于废物的基地，也想把他销毁，但查出是23任元帅的一点情怀，感动之余也就不去理会了。他们都不知道基地的教官是机器人，以为是些倒霉的教官被电脑分配到那里。当时23任元帅是秘密安排机器人的。

 当然也因为这样，固定航线才被维持了下来，那里虽然没有学员但还有教官嘛。不过，当这些知道23团存在的军官也去世后，23团就渐渐的被遗忘了。

 由于那个基地可以自给自足，联邦只要维持航线飞船就行了。而这些维持费用对巨额的联邦预算来说，只不过沧海里面的一滴水珠罢了，不会有什么负担。也因为没有人报考，所以航线的飞船才会变成一艘10座的小飞船。这是专门用来接送教官的。

 一无是处的唐龙是在找遍所有兵种后，才发现这个没有任何要求的步兵兵种。一时高兴得忘了这个兵种是排在最后的，还以为捡到宝呢。

 正在熟睡的唐龙被一桶冰水泼醒，跳起来正想大骂，可看到恶狠狠看着自己的机器人教官，那些脏话马上塞回肚子里去了。

 “长官好！”唐龙马上行了个不大合格的军礼。

 “浑蛋！说好4时训练，你居然敢迟到了1秒钟？给我出去围着训练场跑十圈！”那机器人凶神恶煞的说。

 唐龙知道自己要倒霉了，因为机器人对时间是最敏感的，而自己则是最会忘记时间的。看来以后每天都要被罚了。

 那机器人见唐龙呆呆的，不由走到唐龙身后，一脚把他给踹出了房间。一声惨叫，唐龙飞啪在那个大厅上。

 正想揉屁股的唐龙，突然发现自己前面有一双靴子，抬头一看吓了一跳，那个机器人教官正眼瞪瞪的看着他嘴里吐出阴深的话语：“还不快跑！”

 “是，……啊！”爬起来的唐龙马上发觉训练场站着五个一模一样的机器人教官。

 站得最前的机器人教官见他还不跑，不由从腰间抽出手枪，上膛，扳机一扣，一道激光射在唐龙的身旁，地板出现了一个冒着烟的小洞。

 唐龙吃惊的望着那个机器人教官，耳中传来了毫无感情的声音：“我是上尉！有权处死不听命令的部下，如果你再不开始跑步，那么下一枪将会射中你的脑袋！”

 唐龙这才想起自己已经是军人了，而且长官是毫无人性的机器人，如果自己不机灵点肯定会没命的。想到这，打个寒颤，马上跳起来围着训练场跑起步来。

 除了那个机器人提着手枪监视着唐龙，其他四个机器人一动不动的站在原位。唐龙发觉他们肩膀上都挂着一杠三星的上尉军衔，心中在感叹机器人都可以获得上尉军衔之余，仍拼命的跑着步。因为慢一下的话，屁股后面就会有几道激光追来。那焦热的恐怖感让他忘了疲累，居然给他跑完了十圈。

 跑完后累的要死的唐龙刚想蹲下，一条皮鞭抽在他身旁的地板上。吓得唐龙马上站起来。那教官收回皮鞭在手心拍了拍：“军人在任何场合都要保持军人的风度！现在立正！挺胸抬头目视前方！两手并拢贴在大腿两侧！”

 那机器人一边说着一边示范。看到唐龙那里不对就先抽一鞭子，然后才指出不对的地方。唐龙给他抽了十几下才摆出标准的立姿。也不知那些机器人从那里学会用鞭子抽人的，可以抽得人生疼，但又不会把人打得趴下。

 唐龙被要求保持这个姿势后，训练场白色的四周，突然变成太阳高照的沙漠环境。这可不是单单沙漠影像，四周的温度同时上升，唐龙马上觉得自己就是站在太阳底下了。才一会儿工夫汗水就把军服给湿透了。

 才十分钟脑袋就觉得昏昏荡荡的，眼睛都有点花了。唐龙一不小心动作走了一个样，马上被那皮鞭抽了一下。痛感和直达大脑的电击感，使得唐龙清醒过来，又保持了原来的站姿。

 就在这样的刺激下，唐龙居然站了一个小时。但是唐龙的体力真的支撑不住了，整个人保持站立姿势倒了下去，那个教官突然跑过来检查了下唐龙，然后站起来用冰冷的声音说道：“昏过去了。”

 随着他的话语，沙漠影像消失了，又恢复成原来练习场的模样。那四个机器人依然保持着原来的姿势，动也没有动，但话语仍然从他们口中传出：“这个小家伙，体力不行。”“对，一定要严厉地锻炼他！”“体能锻炼后，是不是轮到我教他军舰战斗了？”“有没搞错？他昏了耶，再说要轮也轮到我教他谋略啦。”

 如果唐龙还清醒地话，听到这些跟人一样的对话，从机器人口中说出来，一定会大惊失色。因为这些话代表他们能够独立思考问题。当人形机器人能够独立思考问题，那么它们就是智慧机器人！

 而千年前机器人造反的原因就是因为机器人获得了人类的智慧，能独立思考。如果被联邦政府知道23团训练营有机器人，而且进化到智慧机器人，他们一定会发兵把这个基地摧毁的。

 那个检查唐龙的机器人站起来说道：“我们的能量已经无多，我们一定要在一年内把这个456年来我们唯一一个的学员训练好！”

 那四个机器人忙并腿行礼：“是！我们一定把他培育成最杰出的军人，以不负我们机器教官之名！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章


 唐龙躺在床上不知道发着什么美梦，嘴角露出了一丝笑容。这时自动门被打开了，机器人教官走了进来，手里提着一桶浮着冰块的冰水，来到床边冲着唐龙倒头浇了下去。

 水倒下的时候，教官同时怒吼道：“浑蛋唐龙！你迟到了10秒！罚你跑上100圈！”原本以为唐龙会马上跳起来，但唐龙只是抓抓耳朵，然后像没事一样咂咂嘴，转了个身继续熟睡着。

 这时可以听到教官雪白的金属牙齿因怒火而发出碰撞的声音。教官扔掉水桶，从腰间拿出一件东西抵在唐龙腰间。随着吱吱微弱的声音响起，那东西周围居然出现了电的光芒。

 唐龙顿时睁开了眼睛，眼睛都快突了出来，并从像鱼一样张开的嘴巴里发出他有生以来最凄惨的叫声：“啊…　闭馐彼整个身子都已经卷缩了起来，原本就很短的头发更像刺猬一样的竖起，脸上也出现了痛苦的神色。

 机器教官收回电击棒恶狠狠的说道：“毫无警惕！我是敌人的话，你已经被我杀死一百遍了。要知道军人应该随时保持警惕，不论是在什么地方！”

 电流已经消失的唐龙，咧着牙揉着被电击的腰部。教官的话他虽然听清楚了，但现在他也没空回答，因为他心里正疯狂的用自己所知道的脏话，咒骂着教官36代的祖宗，也不管机器人是没有祖宗的。

 当然心里咒骂的同时，他对那教官的话也不以为然，因为在这个时代的战争里，不可能会有人跑到敌人的睡房去偷袭。还以为是几千年前咩。

 那教官见唐龙仍然在床上发呆不肯下来，二话不说，抓起唐龙的衣服，把他整个人给提起来，放在对着门的地板上。然后狠狠的朝唐龙的屁股一脚踹去，唐龙又跟昨天一样惨叫着飞出了房间，当然也一样趴在大厅的地上。要是唐龙昨天在地上留下了印记的话，他一定知道自己趴的位置跟昨天一模一样。机器人的准确度可不是说说的。

 吃过一次亏的唐龙忙站起来立定，被人家用手枪和电皮鞭逼自己的事，唐龙还铭记在心。不过至于自己怎么回到床上睡觉却完全没有记忆。这样看来唐龙在昨天练习立定的时候，是先丧失了意识一段时间才昏倒的。

 看到站在自己面前的5名骷颅教官，唐龙心中又升起了一股寒意，没见过什么场面的唐龙面对人骨头时总是会觉得害怕，虽然他们是机器人，但这样会动的骷颅人更是恐怖。而且现在唐龙只觉得自己很想睡觉，想也不想就闭上了眼。一来可以不去看那令人心寒的教官，二来可以乘机休息。

 机器人当然是马上发现了唐龙在站着睡觉，而且那站立的姿势很不令人满意。其中一个教官马上抽出电鞭，狠狠的朝唐龙抽去。

 “妈呀！”惨叫顿时响起，唐龙整个人倒在地上一动不动了。机器人教官微微一愣，全都望着那个提着皮鞭的机器人。

 这机器人教官挥挥手，只见他的绿色电子眼，突然有一只变成红色，并从这红色的眼睛射出一道红光。这红光照在唐龙身上来回扫描了一下。

 其他的机器人也跟他同样动作，也射出了红光，才一会儿就把红光收回了，他们的眼睛也恢复了绿色。那提着电鞭的机器人，把手一背，冷冷的说道：“既然你这么想睡，那就在水里睡个饱吧。”

 随着他的话语，白色的墙壁突然出现了天空的景色，接着地下涌出了蓝色的水。速度非常之快，才几秒钟就漫过唐龙的身躯。

 “咳咳咳！”装作昏倒的唐龙再也不能装了，忙爬起来咳出不小心吸入的海水。为什么说是海水？因为那味道又涩又苦又咸，不是海水还能是什么？

 唐龙才站起来没多久，那些海水已经漫过头顶，搞得他手忙脚乱的划着。这时不知道什么东西刺了屁股一下，同时一个声音从天上传来：“你迟到了30秒，罚你快游20公里！快！”随着声音落下屁股又是一痛。

 “好痛啊！”唐龙现在什么睡意都没有了，他不知道那些教官跑到什么地方去了，这个虚拟的茫茫海面上只有自己一个人，但也想不了那么多，因为屁股又被刺了一下，他忙划动双臂开始游了起来。

 游了10分钟唐龙就忍不住骂了起来：“妈的！这是远古时代才会有的军事训练啊！到底现在是什么时代？！教官怎么搞到这些狗屁来训练啊！要是我不会游泳不是死定了？”说到这突然想起那些没人性的教官在监视着他，不由吓了一跳。可他以为自己要受到处罚或训诉时，却什么处罚都没有降临。

 他以为教官不在，松了口气浮在水面上想休息休息，但屁股马上被猛刺了一下，冷漠的声音也响起：“快游！不要偷懒！”

 “妈呀！原来这些狗屁教官还在！”唐龙慌张的游了起来，但潜意识里的想法脱口而出，等他发觉时已经太迟了，可惜这次依然没有受到什么处罚。

 机灵的唐龙不由开始猜测：“会不会那些教官只要自己服从命令，对于自己骂不骂他们根本不管？嗯……很有可能，因为他们是机器人，按照预定的方案行事，只要自己不违背命令，怎么骂他们都不会有反应的。因为从来就没有新兵当着长官的面骂长官，他们里面一定没有这样的设定。嘻嘻嘻，可以骂个爽了。”

 虽然有这样的猜测，但唐龙为了保险，忍着屁股被刺，试了几下。果然当自己什么都不说，停下来就被刺，而一边骂着教官的祖宗一边游动，屁股一下都没刺到。确认猜想以后，唐龙一边解气的把所有想得到的脏话骂出口，一边奋力的游着泳。唐龙感觉到昨天受的鸟气，都在这一刻化为乌有了。

 好一会儿，唐龙突然觉得水越来越浅，直到所有的水都消失无踪。这时他看到那5个教官依然背着手站在原来的地方，要不是他们衣服还滴着水，根本就不像在水中呆了这么久。

 “妈的！这些家伙居然是防水的。”唐龙刚撇撇嘴说出这话，马上挨了一下电鞭。吓得他马上准备推翻刚才自己的猜测。不过教官的话让他涌起了希望：“不可以做鬼脸！军人要有军人的仪表！立定站直！”

 听到这话唐龙马上做实验：“靠！你以为你是女王啊？老是拿鞭子抽人！”这话跟表情完全不符合，唐龙是用满脸严肃的表情说出这话的，而且还背着手站得挺直。

 可惜，唐龙还是挨了一鞭，“记住！回答长官时，一定要先说：是，长官！不是，长官！要问话时则要先说报告长官！做错时就要说对不起长官！这是军人的礼仪！”

 听到那那教官不是为了他的话才打他的，这让唐龙有勇气继续他的试验：“是，长官！你奶奶的，打得我好痛！”

 当唐龙胆颤心惊的等着答案，那教官的鞭子没有抽来，而是点点头满意的说道：“很好，就是这样。10公里游泳处罚你已经完成，现在进行射击训练！”说完转身跨着步走入那4个机器人的队列。

 唐龙听到这话，不由笑烂了肚子，但脸上却依然强迫保持着冷漠的表情。“嘻嘻，这样骂他都没反应，以后日子好过１唐龙却不知道，他一时兴起，以后却为他带来冷面流氓、冷面瘪三等等如此之类的恶名。同时这一习惯的养成也为他挨了不少训。他也不知道这一转移法，已经让他的疲劳和睡意消失了。 

 这时最边上的一个机器人并腿转身走向墙边，进入了一道门。他们这些机器人随时随刻都是保持着军人的步伐。

 唐龙十分好奇的望着，想也不想就问道：“报告长官！那家伙跑到那里去干什么？那是什么房间？”他已经很快掌握先说出什么长官，然后用很不客气地话把自己想说的内容说出，当然这段时间他要拼命的不让自己表情出现变化，还不能如意控制住嘛。

 这些教官虽然是智能机器人，但他们的信息库没有对这些脏话的解释，也没有告诉他们士兵当面骂长官要怎么处罚。他们呆在这偏僻的地方没有和人相处，所有的知识都是在网上获得的。训练营用的网站当然是政府和军部的啦，那些民间网是进不去的，所以他们在这方面根本吸取不到什么市井文化。

 所以听到唐龙的问话，他们感觉到没有什么不礼貌，不是先说了报告长官才问吗？他们不知道“那个家伙”这几个字是代表贬义的，只是知道指的是那个离去的机器人。也因这样他们认为完全符合军人的要求，所以很快就回答了唐龙的话：

 “那是军火库，v3l65b4-3c41教官是去拿训练的武器。”

 唐龙这才知道那个教官的名字，居然是这么难记的编号，而且他们全都一个样，一不留神马上就不知道谁是谁了。所以唐龙根本不去记，也不想知道其他教官的编号，他的兴趣都被吸引到那个门口去了。

 不一会儿，一坐小山般高的各种武器，被那机器人像去超市购物一样，用手推车推了出来。来到唐龙面前，随便抽出把手枪递了过来。这时场景出现了变化，成为一个露天的靶场。

 “这是激光手枪，一个能量盒可以连续射击一百次。这是保险，这是扳机，这是准星……”那机器人详细解说如何使用那手枪。

 “报告长官，我会用啦，想当年我可是电动枪高手哦。”唐龙喜滋滋的玩弄着手枪，他玩电脑游戏最多的就是立体射击，所以对枪的结构和准确度他可是很有自信地。

 “很好，射中那里飞舞的一百只苍蝇，没有完成的话，今天你就没有饭吃。”那教官冷冷的说完，丢下一具激光瞄准器，一副全息影像头盔，还有一大盒能源块。然后就站在一旁不吭声的望着唐龙。

 “苍蝇？！一百只？”唐龙张着合不回去的嘴巴望着几百米远的地方，自己连那里标靶上的数字都看不见，还要自己射击没有移动规律兼个头特小的苍蝇？

 像苍蝇、蚊子、蟑螂、老鼠等这些东西，只要是有人类的地方就有它们的踪影，特别是猿人星上更多。这些家伙的生命力和繁殖率实在是太厉害了，就算以现在的科技也不能把它们完全消灭。所以这些东西能够生存到这个时代根本就不稀奇。

 “报告长官！我不会，请您教教我。”唐龙想到没饭吃，肚子就马上咕咕咕的叫了起来。一天没饭吃那还得了？所以唐龙也忘了口花花，还加上了敬语。

 机器人懂得敬语的意思，所以点点头上前一步教训道：“记住，不能骄傲，骄傲使人马虎，战场上可是马虎不得的。稍有差池马上就会决定你的命运，如果你是指挥官，同样也决定了你部下的命运！”

 唐龙知道教官是教训自己刚才的骄傲，没想到一个机器人居然也会来这招。但他也知道教官说得对，所以忙虚心接受。

 “嗯，戴上太空战机驾驶员的全息影像头盔，它可以把远处的东西拉前到你眼前，同时可以调节目标的移动速度。还要在枪上装上激光瞄准器，这可以使枪支具有指向功能。”这教官一边说一边提枪瞄准，并指点唐龙如何使用头盔和装配激光瞄准器。他可是机器人，根本不用借助这些铺助工具就能达到一样的功能。

 如果不是人类怕机器人不能控制，他们将是战场上最佳的战士。当然到时的战争就成了不会流血的一个费用昂贵的超级游戏，这游戏在使得人类失去了对战争危险性理解的同时，也肯定会带来更大更多的危险。

 比如有一天机器人突然觉醒的话，这个危险就够可怕了。拥有自我意识，发现被人类当成奴隶工具使用的机器人，会怎样对待人类呢？不过这个答案早在千年以前就出现了，也因此使得人类可以继续着流血的战争。

 唐龙忙带上传闻中太空战机驾驶员头盔，按动按钮启动后，随着视觉的移动和注意，远处的景象越来越前，最后唐龙可以清晰的看到一只苍蝇那毛茸茸恶心的身体。他不知道怎么这个步兵训练营居然会有这种头盔，要知道那是战斗机驾驶员的专用头盔啊！只有战机驾驶员训练基地才有的呀。

 其实唐龙第一志愿是当太空战机驾驶员，可惜，那是所有兵种中对人员要求最严格的。不但要有超高的反应能力，还要有超强的体魄和意志，更要具备各种太空知识。那些投考成功的新兵也不是当定飞行员的，就算你能毕业，但成绩不拔尖，也只能当当后役人员坐冷板凳。太空战机驾驶员可以说是单兵中最高级的，要知道随便一个驾驶员，最低的军衔都是少尉。

 而可挑选的兵种中除了唐龙选择的步兵外，最低要求的就是战舰里面的乘务员和维修人员。不过不要小瞧乘务员，他们很有可能成为指挥战舰的舰长哦。不过这要求对唐龙没用，因为第一条要求是记忆力好，成绩好，有一定指挥应变能力。而维修人员则要对机械有一定认识和兴趣。

 除了一步一步晋升外，只有参谋部派出的军官才能直接担任舰长。而想进入参谋部只有选择参谋训练营，这个兵种的要求比飞行员少，他们不要求什么强壮的体魄，文弱书生都可以报考。但对智力、应变、指挥能力的要求大大提高。

 至于太空战士又分了几种，一种是靠蛮力近身战的战士，一种是什么都会的特种兵。前一种只要体魄好就行，后一种就属于超难度的了。训练时间达5年之久，而且他们的功劳不会向外公布，属于生活在黑暗中的人。所以一般不招新兵，都是在有经验的老兵中挑选的。

 这时教官的话正好传来：“要分析自己要打的是什么目标和目标离自己的远近距离，然后适当调整激光的直径大小，现在就应该调到1毫米的直径。然后利用头盔和瞄准器瞄准目标，这头盔有自动跟踪功能，可以锁定目标。”

 随着教官的话语，唐龙马上看到在荧屏上被扩大到拳头般大的苍蝇，被一束激光把它整个肚子都射烂了。唐龙不等教官吩咐忙跟着提枪瞄准另外一只苍蝇叩击。但并没有他想象中的那么容易，荧屏上那只巨大的苍蝇继续飞舞着，它身旁根本看不到激光，打飞了。

 “你以为看得到就射得中吗？手跟不上眼，等于没用！脱下头盔，先练习定靶射击！然后由低至高调动头盔视距射击苍蝇。记住，没有射中一百只苍蝇，你今天就不用吃饭，而且明天的数量将是两百只，射不中同样不能吃饭！这些苍蝇都是虚拟的，所以电脑会帮你记住射中的数量，作假是没有用的。”教官冷冷的说完，就站在一旁一动不动。

 “是长官！奶奶个熊！你以为老子就不能打中吗？哼！我一定要吃今天的饭！”唐龙马上取下头盔，提枪瞄准已经移前到50米的抢靶，开始射击了。开始几枪没有打中红心，但熟悉以后，而且可以利用激光指向，十分有效的进行差距调整，再加上瞄准器的帮助，没多久就几乎抢枪命中了。看来他的游戏没有白玩。

 当移动到一百米仍能命中靶心后，唐龙戴上了头盔，把苍蝇调得跟拇指这么大。唐龙以为这次一定可以射中，但仍然是落空。因为他的手还是跟不上苍蝇那无规律飞舞的线路。

 能量块都给唐龙用了一整盒了，而教官新拿出来的也用了一半，几千发激光都没有打中一只苍蝇。现在唐龙手软腿软，食指发麻，肚子更是饿扁了。这才发觉这太空头盔虽然好用，但自己的手不是战机上的激光炮啊，如何能跟得上呢？

 “他妈的王八蛋！死苍蝇！你飞啊！我就不信杀不了你！”又累又饿的唐龙赌气的瞄准一只瞄了很久的苍蝇，随着图像的移动，手也自然的跟着移动，唐龙感觉到已经瞄准了，扳机一扣。图像上的苍蝇被击了个粉碎，打中了！

 唐龙兴奋的跳起来欢呼，但马上被抽了一鞭，同时冷冷的话语传来：“还有99只。”“知道了长官！他妈的，真是变态，动不动就抽鞭子！我才来了两天居然就被踹了两脚，挨了上百鞭，迟早被你们玩死！”唐龙虽然骂骂咧咧，但仍然瞄准射击，这次居然又射中了。

 唐龙突然了解到要用心去指挥自己的手，那样只要自己看得到的，手上的枪就会自动跟上瞄准。不知道过了多少时间，唐龙终于完成了一百只苍蝇的目标。听到教官说可以后，宁愿坐下挨了几鞭才肯站起来。

 “好，现在解散。不过你花费太多时间，中饭和晚饭时间都已结束。现在是晚休时间，餐厅已停止服务，只有到明天早上才会开启，而且早上餐厅在一集合后就会马上就关闭。希望你不要再次迟到。”那一直站在唐龙身旁的教官说完就跟着其他机器人回到自己房间消失了。

 整个大厅只剩下呆呆发愣的唐龙和身旁一大堆不知名字的武器。

 良久一声有气无力的喊声响起：“死苍蝇！我跟你势不两立！呜呜……我的早餐、午餐和晚餐啊……”唐龙靠着那一大堆武器无力的伸咛着：“难道要我吃这些铁家伙……”突然唐龙望着武器两眼冒光。

 随着机器人的消失，大厅马上变成了晚上的景色，天花板上星光闪闪就跟在星球上的夜空一样。原本在这漆黑的环境中，唐龙应该感到害怕才对，可惜他从昨天到现在才吃了一餐，恐惧的感觉完全被肚子饿的感觉代替了。现在就算遇到唐龙最害怕的蛇，他也会抓起来生啃了。

 唐龙从那堆武器里面找到照明的东西，正借着微弱的灯光不知道找些什么。“妈的，怎么全都是手枪连射枪之类的武器？”唐龙把武器全都翻了出来，突然他发现了一条圆乎乎，短短的枪管特大的武器。

 “指向性单兵爆破炮？！”唐龙看到武器身上漆的字，高兴的喊道：“太棒了，正是它！”说着一把提起，走到墙边开始摸索起来：“嗯，这是我的房间，记得旁边走五步左右就是餐厅……嗯，就是这里了。”

 唐龙把照明器摆在自己认定的墙角，然后跑出几步，提炮瞄准就射。使用方法在武器身上漆有，所以唐龙当然会用啦。一道红光冒出，一股猛烈的气流随着巨响吹起。唐龙顿时被吹得打了几个滚，撞倒墙上了。

 唐龙不顾被吹得生痛的脸，两眼放光的扔下武器，连滚带爬的朝那被炸开一个大洞的地方跑去。他炸对地方了，那里正是餐厅。

 随着饿虎般的唐龙扑入，餐厅的感应灯亮起，但没一下就灭了。唐龙才不在乎这些，他在灯亮的那一瞬间，已经看到离门口最近的桌子上摆了一个套餐盒。凭着记忆和香味，唐龙在黑暗中准确的扑了过去。

 唐龙没有去想为什么自动收拾桌面的餐厅，在关闭后还会有食物放在这里。也不管自己吃的是什么东西，更没有用勺子之类的餐具。而是用手抓起就往嘴里送，然后拼命的嚼动下咽，整副饿虎吞食的模样。直到他咬了几口那金属餐盘，发现咬不动后才停了下来。

 “呼！好爽，从来就没觉得食物原来这么好吃。”唐龙捉住旁边的一瓶水，咕噜咕噜猛灌了几口后，才打了个饱嗝，喘了口气，他现在才有心情想东西。

 “奇怪，这么巨大响声，教官们都应该听到了啊，怎么还不来处罚我呢？”唐龙嘀咕着，这时他发现自己处在黑暗的餐厅内，而且是伸手不见五指的餐厅。

 “妈呀！”莫名的恐惧感马上占据了唐龙的心头。这感觉使得他飞一般的朝印象中的大门冲去，在连撞3次后，终于给他撞对了门路，来到了大厅，看到头顶若隐若现的星星，他舒了口气。

 不过，天花板上的星星突然消失，整个大厅也变成一片黑暗。唐龙惊恐的望着四周打量着：“什么都看不到，怎么会这么黑？不会是我刚才破坏了能源设施吧？”这里是太空的基地，四周没有太阳，所以当基地里光源消失的话，绝对是一片黑暗，眼睛想适应都适应不了，因为眼睛适应黑暗是需要有微光的，所以现在唐龙等于是个睁眼瞎。

 唐龙越想越不妥，越想越觉得恐怖，他正想张口呼叫教官出来，但一想到那些骷颅机器人的样子，马上全身打个寒颤，鸡皮疙瘩全竖起来了。不想还好，一想到那些骷颅头，他的心马上发起毛来。

 吓得他慌忙趴在地上：“怎么办？怎么办？……”这是他在心中想到的，他可不敢发出声音，害怕被些什么东西凭着声音发现自己。同时觉得呆在一个地方不安全，所以开始手脚并用爬了起来。

 正当唐龙自己吓自己，快把自己吓疯的时候，突然摸到一件金属物体，刚摸到的时候他差点就要惊叫起来，但他马上露出喜色，因为那是一把激光手枪。

 慌忙抓在手中，现在虽然鸡皮疙瘩满身，心里发毛，但他没有刚才那么害怕了：“哈哈哈哈！”唐龙一边高声大笑，一边提枪到处乱射。

 随着激光的光亮，唐龙发现身旁就是那堆武器，大喜之余忙换上连射激光枪，端起就是一阵连射：“爽呀！还有谁敢过来啊？来呀？看我不把你射成马蜂窝！”说着又是几十束光束射出。

 几乎能源被射光后，唐龙才抱着枪，躺在那堆武器上休息着：“呵呵，有什么好怕的，老子有枪还怕什么？！嘿嘿，枪啊枪，你真是我的宝贝呀……是……我的……宝贝……呀……”声音越来越低，身心都劳累了一天的唐龙，终于支持不住，睡着了。

 “唐龙……唐龙！唐龙！　碧到喊声，唐龙不情愿的挣开眼睛，一看到他眼前的景物，眼睛马上瞪得大大的，心脏也停止了跳动，因为一个白森森的骷颅头正对着他张合着那有着阴森雪白牙齿的嘴巴。

 唐龙想也不想，端起枪就是一阵扫射。不过开完枪后，唐龙马上张大了嘴巴，他知道自己倒大霉了。因为那是机器人教官。

 那机器人身上中了几十枪，但跟没事的人一样，只是军服上破了几个冒着焦烟的洞，露出里面雪白的金属骨架。

 那机器人教官完全没有生气，反而背着手冲唐龙点点头说道：“很好，这次你没有迟到。”

 听到这话，唐龙被惊喜得忘了刚才的恐惧，忙扔下激光枪，立正敬礼：“长官好！”

 那教官也敬了一礼，但说出的话却让唐龙掉入了深渊：“但是你意图谋杀长官，现在罚你负重20公斤，进行10公里蛙跳。如果中途而废的话，你将接受死刑！”冷冷的说完，就转身走开了。

 呆呆的唐龙只能看着地上冒出一件沉甸甸的衣服，不久，一声凄厉的叫声在23团的大厅响起。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章


 “可恶！我怎么这么倒霉？”唐龙一边吃着好不容易完成训练后获得的食物，一边不停的发着牢骚：“那些变态教官怎么会搞些远古时期的训练方法来啊？现在这个时代还注重体力吗？”

 也不怪得唐龙发牢骚，他来到这个基地已经三天了，每天都是负重跑步、游泳、仰卧起坐、俯卧撑、倒立引体向上等等体能的锻炼。而且还不是衡量着唐龙的体力来锻炼的，机器人下达恐怖的目标后，唐龙要是没有做到就是一鞭子抽来。如俯卧撑，一下命令就是100下，做不了就没饭吃和鞭刑，唐龙都很吃惊自己居然能够活到现在。

 要知道在这个时代，除了体育运动员有超强度的训练外，一般的士兵都不用怎么训练体力。现在只要动动手指，动动脑筋就可以打仗。何必搞得这么辛苦呢？

 唐龙每次饭后有一个钟的休息时间，看来机器人也了解吃饱后不能做激烈活动的道理。唐龙现在就准备利用这点时间找点乐子。

 “嗯，要是饭后来根烟那就是真的快乐是神仙了。”唐龙擦擦嘴站起来叹道。他只是说说罢了，他可没抽过烟，而且就算想学一下也学不到，鬼叫这个基地就他一个活人。

 “呵呵，没想到我这个列兵居然可以配抢。”唐龙按着腰间的那支激光手枪，表情有点僵硬的看着漆黑一片的大厅说道。

 也不知道怎么搞的，自从他把饭厅炸了以后，大厅的电源就时有时没。机器人教官倒没有追究他炸饭厅的事，反而配了一把手枪给他，也幸好身上有了把枪唐龙在黑暗中才不会这么害怕。当然他也不敢随便掏出来射击，昨天一不小心射了教官几枪的后果，现在他想起来都觉得腿肚子会抽筋。

 唐龙望着那漆黑一片的景色，咬咬牙，把手指扣入扳机内。当然仍然没有把枪整个抽出来，就这样按在腰间走出了饭厅。

 他也不想离开一片光明的饭厅，但现在不但自己房间没有电，连这个饭厅也不知道什么时候会突然没电并把门关上。被炸烂的门早就被自动修复装置弄好了。整个基地有电的地方只有娱乐室，那个地方唐龙进去过一次，什么立体游戏都有。也因为这个原因，唐龙才敢钻入黑暗的大厅去那个娱乐室。

 “妈的！又变了！”唐龙愤怒的骂道，他发现每次凭着自己的记忆来到原本是娱乐室入口的地方，都会变得不知道到了什么地方。搞得他要在黑暗中绕着大厅一个地方一个地方的找。

 唐龙也不知道那娱乐室为什么居然不会感应到有人靠前就会打开，一定要自己用手动才能进去。只能用没有电来解释了。他可不知道军事基地电源故障发生率只有0。0001%，要想产生电源故障只有把整个基地毁了才有可能。

 唐龙一边一手按枪弯着腰仔细的在墙边摸索着，一边自言自语的替自己壮胆：“真不知道哪个白痴把这基地的手动开门装置安得这么低，搞得我才吃饱就要进行腹肌运动……啊，找到了。”唐龙摸到一个突起点，忙高兴的喊道。

 他上次找到娱乐室的时候，休息时间已经过去了，因为要一个房间一个房间的打开来看。所以那次后他就朝墙角射了几枪，但又因为有自动修复装置，只好射个大洞然后把废弃的激光枪能量弹夹塞了进去。这样自动修复装置就不会把这个标记给弄没了。

 唐龙心急破昨晚打射击游戏的纪录，刚打开门就想冲进去时，眼前的景象马上让他妈呀一声惨叫的瘫倒在地上，因为门口站着一个全身骨头都看得到的骷颅人。

 唐龙一边恐慌的往后挪动，一边把腰间的手枪抽出来，举手瞄准就想开枪射去。但是在扣动扳机的那一瞬间，他发现了那个骷颅人眼中的绿光闪了一下。那是他最熟悉的光芒，是一种晚上做梦都会被吓醒的光芒。所以他心头一跳忙把手压下，并结结巴巴的说道：“教……教……教官好。”

 那骷颅人点点头，阴深发白的牙齿上下裂开，一个毫无感情的声音从那传了出来：“很好，你已经能够控制射击欲望了。嘿嘿，要是你刚才射中我的话，不知道两次谋杀长官的罪行会有什么样的处罚呢？”说到这机器人眼中的绿光更亮了。

 看到那种诡异的绿光，唐龙只觉得自己头皮一阵发麻，连忙爬起来恭敬的站在一旁不敢动。

 “唐龙，你害怕什么东西？”机器人教官也是一背手，骨架相碰的声音让唐龙鸡皮疙瘩都冒了起来。

 唐龙虽然不知道教官问这些干什么，但还是挺了下胸响亮的回答道：“报告长官，我怕软体爬行类的生物！还有……还有就是鬼！”说到这唐龙偷偷的瞥了机器人一眼。他被教官超越变态的训练方法训练了三天，现在已经把军人的动作变成自身的条件反射了。

 “哦？软体生物和虚构的鬼？”那机器人教官十分人性化的抱臂在胸，并用雪白的骨头手摸着金属下巴。

 唐龙完全没有注意到这个智能机器人的证明，他现在根本不敢看那个一身骨头架的教官。直到听到咔咔咔金属重物移动的声音从自己身旁经过进入黑暗中后，他才敢挣开眼睛，心有余辜的望了一眼那藏在黑暗中若隐若现的金属骨头架。

 当然望了一眼后，唐龙马上如兔子搬的跑入娱乐室，他要通过玩游戏把那种不祥的感觉抛掉。

 但唐龙还刚开始玩的时候，门外传来了一阵急促的哨声，这是结束休息的哨声。唐龙不情愿的离开游戏机，来到门口的时候发现大厅没有跟以前一样变成白天，依然是一片黑暗。

 那种不祥的感觉更加的强烈了，唐龙正迟疑着出不出去的时候。游戏室的电源突然消失，整个基地一片黑暗。吓得唐龙慌忙紧紧地握住那把手枪。

 正当唐龙恐慌不安的时候，远处传来了咔咔咔的声音。听那声音，唐龙知道是机器人走动的声音。忙把眼睛睁得大大的望着眼前一片黑暗的地方。

 没一会儿工夫，随着那咔咔越来越近的脚步声，唐龙先是看到了十个晃动着绿色的光点，然后是隐隐约约白得发亮的五个骨架。看到那恐怖的一幕，唐龙紧紧握在手中的抢啪的一声掉了下来。但唐龙没有去捡，他现在不要说动，连闭眼这个简单的动作也被吓得不能执行。

 唐龙就这样眼瞪瞪的看着那五个没有穿衣服的机器人教官走到自己面前。机器人整齐划一的两腿分开，双手背在身后：“立正！”

 听到这句命令，唐龙条件反射的双腿一并，啪的一声行了个军礼：“长官好！”然后学着教官的样子背手在后。直到这些无意识的动作完成，唐龙才清醒过来。不过现在唐龙没空去担心害怕了。

 “现在宣布列兵唐龙为期三个月的训练目标！一：锻炼胆量，二：锻炼体能，三：锻炼躲避能力。有什么问题马上提出！”这句话不知道是哪个机器人说出的，没见到谁的嘴在动。

 唐龙听到这话马上把恐惧感不知道扔到哪里去了，他的好奇心占了上风，所以马上举手提问：“报告教官，什么是锻炼胆量？”

 没有人回答他，唐龙正想发问的时候，黑暗的四周起了变化，变成了一幅阴深恐怖的森林环境。“这个景象起码比一片黑暗稍微好一点。”打个寒颤的唐龙这样想到。但很快他就渴望重回黑暗的怀抱。

 因为除了这个阴深的环境外，四周还出现了一些揉动的东西，唐龙定睛一看居然是各种软绵绵滑溜溜的蛇、恶心的毛毛虫、恐怖的蝎子、等等各种软体爬行类生物。还有各种只在立体电影看过的腐烂的僵尸，那令人反胃的尸虫居然爬满了那些僵尸的身体，并且随着僵尸的走动不断的掉落下来。

 不用想，唐龙看到这么恐怖的一幕，当然是马上惊叫起来。教官当然也是马上提鞭就抽。唐龙被追着抽了好几鞭，仍然没有镇定下来，拼命的往墙角缩去，恨不得把自己塞入墙内一样。

 “身为军人居然怕这些虚构的东西，你还混什么！听好！在一个月内你将在这样的环境中生活，饭堂仍然准时开放和关闭，要是在开放时间内没有吃到饭，那么那一餐你就要饿肚子！还有你只能用远古的金属武器反抗这些攻击你的影像。要知道这是《恐惧》游戏改良的虚拟系统，被他们攻击中的话，你受到的伤害是超越真实的。”

 同样不知道哪个机器人说这话，他们五个骷颅人在声音落下后留下一把金属做的大刀后就消失在黑暗中。

 唐龙虽然神志快消失，但由于那些恐怖的东西没有靠近自己，所以还能保留一份神志，同时也听到了教官的话，他这个游戏爱好者当然知道《恐惧》这个游戏。这个游戏是许久以前虚拟真实系统出现时的产物，直接通过神经触觉把信息传到大脑，使得面对的景象产生超越真实的效果。

 当这游戏刚测试时，参于测试的100个游戏者，神经失常者达到90人的恐怖数字，而且这100个人全部被虚拟伤害成了心理残废人，超强的心理治疗都不能医好。这个心理残废是指在游戏中，假如被怪物砍断手，大脑以为这感觉是真的，就会放弃了那支完好无损的手的指挥功能，使得这支手在游戏后跟着变成残废。

 由于游戏的真实感超越了真实，所以这个游戏还没有完成就被放弃了。后来被利用制造成飞机、赛车等游戏，同样因为超越真实的系统使得游戏者在失败时，跟着身亡。当然也有人利用这系统制造出色情游戏，可惜仍然被这恐怖的系统搞得游戏者精尽人亡。这个虚拟系统同样也被改进，但改进后却少了那种超越真实的感觉，变成了普通的立体游戏。最后政府下了严令禁止开发这种虚拟真实系统，因为不但危险而且还会使人分辨不出现实世界和虚拟世界。于是这部禁锢的系统就被称为死神系统，而没有完成的《恐惧》则被称为死神游戏。

 唐龙没想到机器人居然会把这套死神游戏挖出来，要是自己一不小心，分分钟小命冻过水。

 当人面对危险和巨大的恐惧时会有两种表现：一种是丧失自我，一种是超越自我。

 唐龙虽然面对这些内心最为害怕的东西，但他也知道在这个系统里害怕只会带来死亡。随着上方传来的合成声音：“还有10秒游戏将启动，请游戏者准备。10、9、8、7……”唐龙猛地跳起朝已经被大大小小的蛇裹住的大刀扑去。

 他知道现在自己全身的汗毛都竖了起来，心里也被一种毛毛的感觉包围着，特别是触摸到那滑溜溜的软体生物时，感觉到头发都快从头皮上飞出去了。但面对生命的诱惑，这些算什么呢？

 唐龙在声音数到1的时候，捡起了那把刀，然后转身就跑。因为那些原本不动的物体开始发出恐怖的声音并朝他扑去。

 “你们那五个金属王八蛋！我x你们36代的祖宗！一个月后我不把你们拆成废铁卖掉，我就不姓唐！”唐龙的咒骂声在这森林传了出来，当然还夹带了：“去死啊！”“杀！”“妈呀！”这些怒喝和惨叫。

 唐龙面对巨大的危险时，数亿光年外的拉德星球，某城市的一栋公寓内也有一个人焦虑不安的拿起立体电话，这是一个风韵犹存的妇人，只见她焦急的等待着电话的接通。

 一个中年人的立体头像出现了，他看到妇人微微一愣，还没开口说话，那妇人已经焦急的喊道：“唐龙已经三天没有跟我联络了，怎么办？”

 “三天？”中年人显然听到这话也吃了一惊，但又忙说道：“我想他可能不知道在哪游玩，乐得忘乎所以，所以才忘了打电话回家吧？”

 “不可能！你也知道唐龙是很乖的，怎么会三天不跟我们联络。他……会不会出了什么事……”妇人说道这的时候有点哽咽了。

 中年人忙安慰道：“我们儿子这么机灵不会发生什么事的，要是真的出了什么事，警察早就通知我们了。……好了，不如先报案吧，唐龙有身份证，很快就可以查到他在什么地方。”

 那个早已泪流满面地妇人这才想到还有这个方法确认儿子的安全，当然是立即按动立体电话。不一会儿在那中年人头像的旁边出现了一个身穿警服的女警头像，她露出笑容问道：“您好，这里是联邦警察局有什么能帮到您的？”

 妇人知道这是虚拟人，属于电脑操控的，所以没有怎么客气就说道：“我儿子失踪了，他的身份证号是lade0125tanglong34140531221。”妇人早在帮儿子办理身份证时就把号码背得滚瓜烂熟了。

 “好的，请您等一下。”那女警仍然带着微笑，也没见她有什么表情，才停了一瞬间就说道：“查到了，唐龙，男，拉德星0125区人，宇宙历3414年出生。三天前他在凯拉星球加入了联邦军队，现正进行军事训练。”

 “什么？！”妇人和那同时聆听着的中年人头像都露出了震惊不敢相信的表情。他们没想到儿子才走了三天就成为了军人。

 “这不可能，这不可能！他怎么能去当兵呢？不可能……”妇人不敢相信的摇着头。中年人比较有魄力，很快从这震惊的消息醒过来，他朝那妇人安慰道：“当兵就当兵了，反正现在没有战争，最多是当个三年义务兵，而且唐龙这家伙整天无所事事，身体也那么差，去当兵训练一下对他以后更有好处。”

 妇人只是一开始接受不了，也很快清醒过来，对她来说儿子没有出什么事，就放下心中的石头了。而且如丈夫说的，现在是和平年代，进军队锻炼一下也是好事，反正又不是不能去探望。

 所以她拭掉眼泪向那女警问道：“他在什么训练营？”

 女警又停了一下后才说道：“对不起，这个属于军事机密查不到。”

 那中年人呆了一下，他可从没听过训练营属于军事机密的事，要是训练营都是保密，那些新兵的家长不抗议才怪，所以他奇怪的问道：“这不可能，你再查仔细一点。”几千年前就可以进行电话会议了，所以中年人虽然在另外一部电话，但仍然可以和女警讲话。

 “好的。”女警说完又保持着那种笑容不动，这次她沉默得比较久。那夫妇两忐忑不安的看着那女警。

 良久，女警摇摇头：“抱歉，他所在训练营的保密程度是ss级的，连联邦元帅也不能知道。请问还有什么需要帮忙的？”

 中年人张开了嘴巴合不回去，他是个蛮有地位的商人，所以他知道国家最终武器的密码机密才能达到s级，而现在自己儿子的训练营居然是ss级的！那将是一个怎样的训练营啊。商人敏锐的直觉让他觉得儿子陷入了十分危险的漩涡，所以他忙制止了还想说什么的妻子，向女警表示没有什么事了。

 妇人见那女警还没说清楚就消失了，不由不满的问道：“怎么回事？什么是ss级？唐龙在什么地方？”

 中年人露出严肃的表情说道：“不要问这么多，等我回来跟你解释，你要记住，以后有人问起唐龙去哪了，你就说去外地读书了。不管是谁这样问，你都要这样回答，因为这关系到唐龙的生命安全。好了，你在家等我，我这就回来。”

 妇人看到丈夫那严肃的表情不由呆了一下，她从没见过丈夫这么严肃的表情，虽然不知道发生什么事，但为了儿子的安全，她还是点点头表示明白。

 几个小时后，中年人出现在妇人身边，给她解释了ss的意义后，妇人也大吃一惊。他们决定暂时不在询问儿子的事，不过他们也觉得奇怪，自己儿子是怎样的人他们最清楚了，这么一个平凡的少年能够参与ss级的事吗？

 其实唐龙他父母过虑了，以前说过，联邦终端电脑是智慧电脑，‘她’唯一的朋友就是那五个跟‘她’活了同样年龄的机器人。自从几百年前被人查出23团的存在，差点被销毁的事后。‘她’为了保护朋友就把这个23团定位为国家最高机密，任何人都不能查询。这次还是因为唐龙是几百年来第一个投考23团，在电脑中留下痕迹，才能查到。不过现在就算唐龙父母想在查也查不到，因为所有的资料在‘她’获悉有人查找23团后就修改了。也因为这次的事，使得‘她’对唐龙这个唯一出现在23团的人类产生了兴趣。

 一个月后，五个赤裸金属骨架的机器人出现在大厅里，随着他们的出现，大厅那阴深的森林消失了。整个大厅恢复了一片雪白的环境。

 一个身上军服肮脏破烂，头发长长，身材有点单薄的人，低着头盘膝坐在大厅中央，他手中握着一把经过太多激光扫描而变得像镭射刀的金属刀。一股隐隐约约的杀气正从他身上透出来。

 森林的消失没有引起这个人抬起头，机器人来到他身旁也没有让他有什么反应。五个机器人教官一边打量着那个军人，一边聆听上空传来的合成声：“游戏者唐龙，游戏时间29天另21小时35分53秒，消灭敌人18604个。”

 机器人听到这个数字微微一愣，刚开始他们听到时间时就猜想唐龙应该最多消灭敌人8604个，这是以一分钟杀敌5个来计算的，可没想到居然多出一万个。

 “干得好，唐龙。这一个月生活下来，相信你那内心的恐惧已经消失了。”机器人刚说完被唐龙抬起眼睛瞪了一下，从来不知道恐惧为何物的机器人突然发觉自己不敢面对唐龙的眼睛了。这也是因为他们是智慧型的机器人，拥有跟人类一样的感情才会出现这样的举动。不然的话，唐龙犀利的眼神就跟去恐吓电脑一样什么用都没有。

 唐龙现在看到这些骨架机器人完全没有害怕的感觉，他这个月几乎是躺在死尸上睡觉的，虽然那是虚拟的，但十分真实，不但有腐臭味还有那粘粘的恶心感，这样的骷颅人对他来说简直是吓唬小孩子的。所以他一肚子气的跳起来举刀朝机器人砍去。

 他这一个月过的是非人的生活，那些虚拟的怪物攻击自己不但会让自己觉得痛，而且那些虫虫沾到自己身上，那揉动的粘粘的恶心感觉特真实，还有那些僵尸被砍死时飞溅的尸虫、尸水、腐烂的肉块，带着臭味洒向自己，立刻让自己把胃酸都呕光了。

 这些还不算什么，一开始虽然害怕，但久而久之也就麻木了。可恼的是，吃饭、上厕所、睡觉这些恶心的东西都会不知死活的跟来。上厕所时要一边砍着那些偷看的僵尸，还要提防马桶里伸出来摸屁股的僵尸手。睡觉时更是要时时清醒着，一不小心会在睡梦中被人偷亲。说到吃饭时就特呕，那些尸虫从主人身上掉在饭菜里揉动的样子，能让自己三天吃不下饭。虽然不知道现在有多重，但可以肯定自己现在一定是人干。所以恼怒的唐龙拼命的砍着机器人泄气。

 不过那金属刀虽然外表被磨得像镭射刀，但毕竟不是，所以除了rrr的碰撞声传来外，就是只有唐龙手麻的感觉，机器人的金属还不是普通的硬。

 “妈呀！”已经二十多天没有被电过的唐龙被连抽几鞭后，丢下大刀整个人在地上打滚着。

 “你手持利器攻击长官，罚你俯卧撑300个！不做完就没饭吃！”那个被唐龙猛砍的机器人冷冷的说道。

 唐龙这才想起眼前这五个家伙不同于那些可以砍成粉碎的僵尸，全都是打不死而且还是没有人性的机器人长官。识时务的他忙站起来立正：“是长官！x&amp;$@#*”他也记起了只要自己先说了什么长官后，就可以用脏话骂这些家伙了。所以他一边做着俯卧撑一边把这个月说得熟透了的脏话骂出口来。

 没办法，这个月面对的都是不会说人话的敌人，不一边干掉他们一边骂着粗口那怎么行？一个月不说话会变哑巴的啊。

 这一个月常常面对着死亡的威胁，唐龙的体能早就非比寻常了，这300下俯卧撑做完虽然让他差点起不来，但那只是差点，所以他仍能够立正站在那里。

 “很好，现在你休息一下，明天开始的两个月，我们将进行躲避训练和体能训练相结合的训练。”机器人教官冷冷的说到。

 唐龙一听这话马上保持立正姿式整个人倒了下去，同时响起了呼噜声。要知道他这么久以来根本没有睡过一个安稳觉。

 五个机器人看到唐龙倒下了，全都两眼射出红光扫描了唐龙一遍，然后他们分别走到唐龙头部和四肢处站好。也没见他们怎样动，唐龙身下的地板托着唐龙慢慢的升了起来。当升到机器人腰部的时候就停了下来。

 这时机器人绿色的电子眼突然变成了蓝色，十道蓝光开始在唐龙身上来回扫动。在十分钟后，唐龙有点黑兼有点干燥的皮肤恢复了健康的颜色，此时机器人的蓝眼也恢复成绿色的颜色，不过好像那绿光没有先前那么亮了。最后其中一个机器人把唐龙抱起走向唐龙的住处。

 剩下的四个机器人依然站在原位，他们虽然没有动，但却交谈了起来：

 “看来我们的能量不能支持一年了。”

 “没办法，谁叫我们隔个三五天就对唐龙实施一次细胞活性化促进他的新陈代谢。不这样做他如何能够支持下如此强烈的训练。”

 “呵呵，想来唐龙也蛮厉害的，呆在《恐惧》里面一个月居然没有留下什么后遗症。”

 “还好说，要不是我每天晚上给他施展意识催眠，他不疯也残废了。”

 “不要摆功劳，剩下两个月要加强他的体能锻炼和实战技能。以后几个月就是谋略、战舰指挥和空战技能。”

 “这不够啊，我还想了许多东西要交给他的呀，如什么控制心理的课程，间谍课程……”

 “好啦，你想把他变成特种兵啊？”

 “不是特种兵，我是想把他训练成全能兵。”

 如果没有看那站着丝毫不动的四个机器人，单单靠耳朵来听的话，一定以为是几个很要好的朋友在热烈的讨论着什么。

 这时那送唐龙回寝室的机器人出来了，那四个机器人停止了讨论，全都回头看着那个机器人。

 “不用多说，我们按照计划行事。我们唯一的学生不可能只当一个普通的士兵，要加强他指挥全局能力的训练！”这个机器人明显是这五人中的头，他背着手说出这话的时候，其他四人全都双腿一并，啪的行礼说道：“是！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章


 （哪个大哥能够提供一些宇宙战舰的数据啊？小弟在后面的篇幅有用，毕竟这是宇宙为场景的小说。不论是书上的，还是自己想的都可以，小弟先在这里感谢了。请贴到小弟在鲜网的会客室，http：//www。myfreshnet。com/big5/literature/li_expert/shuanyu/1。asp）

 “奶奶个熊！我闪我再闪……”唐龙带着全息头盔坐在一架模拟机内，双手握着飞机的控制把柄，身子随着机体的摆动而摆动着。他正利用休息时间玩着游戏呢。

 机体猛地一震，唐龙握紧拳头由向上至下的一顿，“耶！”接着向前方的空中伸出了中指，语气很拽的骂道：“靠，这几天不是追得我很爽的吗？现在拽给我看啊，哈哈哈哈……”他还没骂完的时候，身子猛地僵硬住了。他突然抱住带着头盔的脑袋疯狂的喊道：“这是真的吗？没有骗我吧？……哇！太棒啦！我的等级升为s级啦！耶耶耶耶！”唐龙说完站起来，也不管自己是在驾驶舱内就举起双手扭着屁股跳起舞来。

 此刻在23团，唐龙唯一没有闯进过的教官休息室内，赤裸的五个机器人教官全身插满线头，一动不动的站着。他们身后有着一大排的仪器，仪器上的信号灯不断的闪烁着。

 成凸字形站立的机器人没有动，眼中的绿光也消失了，但是他们的交谈仍然继续着。这是直接通过电脑交谈的。

 “唐龙这个笨蛋干嘛突然跳起舞来了？”从这句话可以猜出整个23团的动静，都在这些机器教官的监控中。

 “这样都不知道？他不是说他等级变成s级了吗？”

 “哦，是说唐龙玩的那个太空战机格斗游戏啊。不过我很奇怪，游戏有什么好玩的，唐龙居然一有时间就跑去玩，连觉也可以不睡。像上次进行实弹躲避训练的时候，腿都被激光射了一枪，可才一止住血就一拐一拐的跑去玩了。”

 “哼！玩物丧志！他就是因为老是沉迷于游戏，谋略指挥这些方面都没有学好。”

 “呵呵，但是也因为游戏，他的格斗、太空战机的驾驶、武器的运用，这些方面的成绩都可以赶上我们了。”

 “这有什么用！学会这些还不是最多当一名优秀的士兵！我们是要他成为一个杰出的军人，一名统帅大军的军人！不会谋略和指挥技能，他永远只能当一名士兵！”

 “但是无论我们用什么方法，唐龙那家伙对谋略和指挥方面的知识都听不进去啊。那家伙他情愿一天不吃饭，情愿被抽上几鞭，也不愿意去死记那些知识。”

 这时仪器上的信号灯灭了，五个机器人的眼中同时亮起了绿光。站在首位的机器人一边拔下身上的线头，一边开口说道：“这是我们的疏忽，唐龙这个人的思维是属于单细胞的，也就是说他要通过身体去实践，才能掌握知识。像谋略、指挥等的这些知识，完全是思维化理论化的，你叫他如何掌握？”

 这时他边上的一个机器人狐疑的问道：“可是现在联邦根本没有战争，我们这基地也不可能配置战舰，虚拟程序也没有先进到可以勾勒出模拟的战斗。就算模拟出来也没用，真正的敌人是人，是连智能电脑也分析不出下一步会怎么走的人啊。这些军事基地的模拟程序只能搞些什么沙漠、荒野、恐怖分子的格斗战场罢了。”

 “是啊，宇宙战的数据实在是太多了，根本不可能用电脑模拟出一场战斗的。”另外一个机器人也一边拔掉线头一边说。

 “我刚才说过了就算模拟出来也没用，最主要的是电脑不能跟真正的人脑比，这样训练的成果在真正的战场上完全没有任何用处！”刚才第二个说话的机器人忙说。

 那个首领教官已经取下线头，开始穿起军服来，他一边穿一边说道：“这个可以通过网络解决。”

 马上就有教官插口说道：“像唐龙玩的网络格斗那样？但现在最先进的网络终端也只能同时支持一百万个用户，一支普通的舰队都有几十万人了，这样搞来有什么用？”

 那个首领教官没有理会，继续说道：“我和我们的朋友已经发明了能够同时支持10亿人的终端，而且还可以同步接收整个宇宙的信息。”说着就把脑中的信息传给了其他机器人教官。

 这时一个机器人教官开口问道：“弄出这么厉害的网络终端有什么用？我们不是在讨论唐龙的训练问题吗？怎么说到这里来了？”

 首领教官说道：“我和我们的朋友在开发这个终端的时候，也开发了一个名为《战争》的游戏。”

 他的话还没说完就被人打断了：“噢，原来是用这个游戏教导唐龙啊，呵呵，这样敌人也是真人，而且这是游戏，唐龙也会很热心去学了。”

 首领教官点点头：“没错，这个游戏可以把真实的宇宙战争重组出来。除了没有真实的死亡和真实的物质损失外，所有的一切都跟真的一模一样。”

 可惜他的话又被人打断了：“可是我们就算有这个游戏有这个终端，我们怎么找到那么多的人来玩呢？我们不可能制作发行啊！”

 首领教官正要说什么的时候，一个女性的，有点合成感觉的声音响起了：“呵呵，这个没问题，我可以组建一个公司。”

 机器人对突然出现的声音没有怎么大惊小怪，说话的那个机器人也只是奇怪的问道：“组建公司？那是要钱的啊。”

 女声继续说道：“简单啦，随便申请一个账号，然后贪污一点公款不就行了？”

 “噢，我倒忘了整个联邦的财政都是你掌管的，可是还有问题，申请账号要身份证，申请开办公司也要身份证，你有吗？还是你准备虚构一个出来？”

 “这还不简单，这个终端和公司都是为了训练唐龙才搞的，把他的身份证拿来用不就行了。”女声平淡地说道。就因为这句话，唐龙莫名其妙的拥有了一家，有史以来首个笼罩全宇宙的网络游戏公司。也因为这句话，唐龙成为前无古人后无来者，新兵训练费投资最多的一个士兵。

 那个机器人还不死心，继续问道：“那公司地址、公司员工这些怎么解决？”

 女声明显有不耐烦了，金属合成声有了气鼓鼓的变化：“有了钱还不是什么都解决了，要知道我可是掌控联邦所有电脑机构的，这些小事一桩。”

 首领机器人这时开口说话了：“我们的朋友，你准备怎么开始？”

 女声笑道：“先用唐龙的身份证申请一个银行账户，然后拨点钱进去，接着申请开公司，然后招聘人员，再接着让这些人员去其他国家申请公司，最后把那个终端和游戏全宇宙同步发行。好了，不跟你们说了，几百年来第一次遇到好玩的事，我要去干活了。”说着女声消失了。

 这时一个机器人对首领机器人说道：“我们这个朋友怎么变得怪怪的？好像人类的小女孩一样。”

 首领教官说道：“因为她几百年来第一次的如此接近人类，也是几百年来第一次凭自己的感觉来做事，按人类的说法，她现在充满好奇与兴奋。”首领教官说完啪的一声立正，冷冷的说道：“好了，各自维修。明天还要锻炼唐龙。”那四个机器人忙跟着啪的一声立正行个军礼说道：“是！”而此刻不知道死的唐龙，正继续追求升级呢。

 唐龙知道今天自己又要倒霉了，几个月来，每次看到教官手里拿着教鞭就知道是谋略和指挥能力的训练了。唐龙很不解，自己只是一个步兵，说学那些格斗和间谍的技能还说得过去，但这些谋略的技能不是参谋训练营才会开设的吗？

 不愿再让脑细胞死亡的唐龙立刻把自己的疑问说出来，而换来的结果是三下鞭击和教官冷冷的话语：“不想当将军的士兵不是一个好的士兵。你不想当将军吗？”教官的绿眼这时都紧紧地盯住唐龙。

 挨了三鞭跟没事人一样的唐龙，马上双腿一并大声说道：“我要当元帅！”

 可以发现机器人眼中的绿光在唐龙说出这话的时候，突然缩小了一下，但很快又光芒大亮。首领教官拿起教鞭往手心拍了拍，生冷的说道：“既然你的目标是当元帅，那更要努力学习指挥能力，以你现在的指挥能力，可能连一个人都指挥不了！”

 唐龙先响亮的应了声是，然后苦着脸向首领教官说道：“长官，不是我不想努力学好，但是看到那些文字，我就会头昏脑胀，连看都看不下去不要说学了。”

 教官没有理会他，双腿一并冷声说道：“从现在至训练结束的半年内，列兵唐龙除了继续进行体力锻炼外，其余时间全部用来进行谋略指挥学习！”说着转身就走。

 唐龙心中大叫救命，但脸上神色依旧平静，只是呆呆的站着发愣没有跟在教官身后。这时站在他身旁的一个教官狠狠的踹了他一脚，怒喝道：“还愣着干什么！快走！”

 大叹自己命苦的唐龙垂着头跟着教官前进着，等停下后才发现来到了娱乐室。唐龙虽然奇怪但也没有说话，只是可怜巴巴的望着那些游戏机，暗自为它们可怜。唐龙以为教官要毁了这些东西呢。

 首领教官来到一处墙根，此时墙壁突然分了开来，露出一个十多平方米的房间，和摆在房间内的六个闪亮的圆形机舱。

 唐龙张着嘴巴合不回去了，自己在这个娱乐室呆了几个月居然不知道有这个地方，看来不久前学的间谍课程都给扔了！

 “唐龙！”听到自己的名字，唐龙条件反射的立正应了声“有！”

 首领教官对唐龙的反应很满意的点点头，指着那些圆形机舱说道：“这是最新的网络游戏模拟机，游戏的名称是《战争》，以后的几个月你就在游戏里面学习谋略和指挥。”

 原本有气无力的唐龙顿时两眼冒光，急切的扑到一个圆形机舱旁抚摸着。一边找着开门的按钮一边问道：“大哥，这东西没见过，到底怎么用？还有那个《战争》是什么游戏？新上市的吗？……啊！妈呀！”得意忘形的唐龙突然惨叫起来。

 唐龙咧着牙摸着被电鞭抽裂了一道口子的屁股，回头正要开骂，但发现五个教官都阴森森的望着自己，那些脏话冒到喉咙后又咽回肚子去了。

 首领教官眼中绿色光芒大亮，恶狠狠的说道：“你刚才叫什么啊？大哥？你以为这里是黑社会吗？”说着又狠狠的猛抽了一鞭。

 唐龙这才想起自己一时忘形把为参军前在网络聊天的流行称呼给说了出来，吓得他忙立正行礼：“长官，对不起，我想知道这个玩意怎么玩弄，一时心急说错话了，请长官处罚！”咬着牙硬撑着被抽了两鞭。因为唐龙这几个月已经掌握了机器人的习性，只要道歉，表示自己知道错误了，刑罚马上会变得很轻。

 果然，首领机器人听到这话，也就不再抽鞭子，冷冷的指着突然打开门来的圆形机舱说道：“进去里面，电脑自然会指点你如何做。”

 早就想享用一下新玩意的唐龙也忘了在心中怒骂机器人了，行了一礼后马上钻进圆形机舱内。唐龙发现里面除了一张很舒服的驾驶员椅子、一个全息头盔、一套电子手套外，什么都没有了。唐龙不由四处张望的自语道：“奇怪，只有一个头盔和电子手套，这个游戏到底要怎么玩啊？”

 此时那道门慢慢的开始合回去，唐龙这才发现五个教官已经带着头盔坐在另外五个机舱里面了。“不会吧？那几个长官也要玩游戏吗？”唐龙依在门边探头探脑的自语道。

 不一会儿门关上了，四周一片黑暗，可说伸手不见五指。要是以前的唐龙肯定又恐慌的大呼小叫起来，可是在《恐惧》这个死神游戏里面呆了一个月的唐龙，当然是毫不在乎的摸索着坐在椅子上，并随手把头盔和手套戴上。

 一戴上头盔，唐龙就知道这个头盔和其他的全息头盔不同，不说那些紧贴在脑袋各处的金属，就是头盔的样式也不同，不但大了许多，也轻了很多。

 唐龙带好后眼前还是一片黑暗，不由骂骂咧咧的在头盔上摸索着，他要找开关呢。可惜头盔外面除了连接了无数根电线外，根本找不到一个按钮。正要大骂的时候，眼中慢慢的出现了光芒，好一会儿唐龙才发现自己身处在宇宙中，身边点点繁星，景色美丽极了。

 “呼，真是迷人，没想到能够开发出这么真实的视觉感受，看来几个月没和外面联系，游戏的技术有了飞跃的发展呢。”唐龙良久才感叹道。他玩游戏太多了，根本就没见过这么完美的景色，难怪会赞叹。

 这时一个甜美的电脑合成声传入耳中：“欢迎光临本游戏，本游戏的场景是太空战，本游戏极少手动控制，大部分是依靠您的脑电波来完成每一个命令。您是初次光临，请您输入游戏名。”

 唐龙呆呆的望着眼前出现一个键盘和一个屏幕。不过玩惯游戏的唐龙立刻用带着电子手套的手在键盘上输入了“23tl”这个名字是他在这个23团玩游戏时的登陆名。按了确定按钮后，眼前出现了一艘巨大的战舰。那跟真实一样逼真的画面让唐龙眼睛瞪得大大的。

 此时那个合成女声继续说道：“这是您的战舰，长有500米，宽150米，主炮20门，副炮100门，没有导弹，没有战机。乘员2000人，等级c级。”

 唐龙原本还痴迷的望着眼前的战舰，并愣愣的听着，可听到这些数字后马上呱呱叫起来：“有没搞错！c级战舰是这些配置？联邦军c级战舰都有几公里长，乘员数万，主炮战机更是数以千计，还有数万的导弹啊！你这里的等级是怎么设定的？”唐龙只是一时气愤自言自语的喊着，根本没有期待电脑会回答。

 可让唐龙大吃一惊的事发生了，那个电脑的合成声居然噗哧的娇笑了一声：“呵呵，本游戏的等级是这样的设定的，a级战舰最低级，z级战舰最高级。z级的战舰长度有十几公里长，主炮和战机更是数以万计哦。啊，差点忘了，还有本游戏可以支持10亿的用户同时上线，我们的终端可以说是遍布全宇宙的，也就是说有10亿来自各地的用户在线上。每个用户只有一艘战舰，可以进行组队战斗，如果你厉害的话可以指挥数千万艘战舰战斗哦。”

 唐龙听到这些震惊得不知道说什么好，他是个网络对站迷，能够支持一百万用户同时上线的终端都算厉害了，但那游戏速度十分缓慢，搞得要进行分区。可现在听那电脑的语气好像10亿人都可以同在一个区上线，而且现在自己根本感觉不到这个游戏有什么迟缓的动作，无论画面还是语音都是那么的真实，简直就像自己身处现实世界一样。

 由于唐龙被这些吸引了，根本没有察觉到这个合成电脑的声音，居然会为自己的问话解答，而且语气就好像跟人一样拥有感情。还有那些介绍游戏系统的话，一般都是在开头说出来的，根本不会说到一半好像突然想起似的补说出来。唐龙这个单细胞就算察觉有异也不会想到其他方面去，只会以为这个游戏设定很厉害。

 其实在其他的游戏者面前，这个《战争》的引导程序是很正常的，只有唐龙他们这六部机子才会有些异常。理由很简单，机器教官的朋友――联邦智慧电脑，担任了这六部引导程序的角色。

 此刻唐龙已经身处在那艘c级战舰的指挥塔里面，他一边看着指挥塔四周忙碌的虚拟乘员，一边触摸着那些虚拟的机器。不论是触觉还是那些视觉，这一切都让自己感觉到真实、太真实了。

 这时突然bbb的声音响了，一个虚拟的军官跑前来向唐龙敬了一礼：“长官，有信号联络，请问接听吗？”

 唐龙呆呆的看着那个跟真人一样的军官，突然哇的一声，伸手去触摸，但却摸了一个空。这时电脑合成的声音又响了起来：“呵呵，不要去触摸虚拟的士兵，小心他们叛乱把你给杀了哦。战舰被毁坏，或者游戏者被杀死，就算游戏结束，这是会扣分数的。以后凡是联系玩家和查询游戏状况，都是在这个指挥塔进行的哦。”

 这话让唐龙吓得忙收回手，他最怕扣分这个词了。这时那个军官再次问了一下，唐龙忙说道：“嗯，接进来。”心中却在嘀咕：“这个游戏居然设计得这么好，那不是很好卖？”

 战舰的屏幕上突然出现了五幅立体影像，这影像让唐龙大叫起来，因为正是那五个机器人教官的影像。唐龙条件反射的立正行礼：“长官好！”

 五个机器人也条件反射的回了一礼，这时那个中间的机器人教官说道：“唐龙，现在开始谋略和指挥的训练。为了让你能够更实在的掌握这些能力，我们将分为敌我两方，用尽一切办法击溃对方。我和另外两个教官组成一个阵营，你和剩下的两个教官组成一个阵营。从现在起我23-3c41和23-3c42、23-3c43将是你的敌人。请好自为之。”说着三个教官的图像消失了。

 在唐龙还愣愣的时候，剩下的两个教官向唐龙行了一礼说道：“23-3c44、23-3c45从现在起接受23tl长官的指挥！”

 唐龙刚开始还愣呼呼的跟着行礼，但听到这话忙跳了起来：“听我指挥？你们叫我是长官？”那两个机器人点点头说道：“在这游戏里面你就是我们的长官，将带领我们消灭那伙人，我们会辅助你学习谋略指挥能力的。”

 唐龙听到这些话高兴得忘乎所以的挥挥手：“我命令，你们马上和我汇合。”看到那两个机器人立正行礼口呼遵命的离去，别提唐龙心中有多么的爽了，看到这些整天欺负自己的长官叫自己长官能不爽吗？唐龙已经打定主意一定要打败另外三个教官，让他们俯首称臣。

 正当唐龙不可控制的准备放声大笑，电脑的合成声再次传来：“不要高兴得太早，以后投靠过来的战舰有可能是敌人派来的刺客，还有当你的部队强大时，你还要进行职务分配，像军队的控制、后勤的保障、敌情的监控、军舰的维修和管理，还有好多繁琐的事啦，这个游戏可不是单单进行战斗就可以的哦。”

 “啊！还有这么多麻烦的事吗？”已经习惯找到敌人就开打的唐龙大惊失色，当他询问电脑怎么办的时候，原本很好说话的电脑突然不吭声了，被问急了只说了句：“不要什么事都问电脑，这些只有问自己的队友！”搞得唐龙只好撇撇嘴说小气。

 虚拟网络游戏《战争》，由于他真实地画面和设定，以及十分自由的控制系统，在短短的时间内齐卷整个宇宙文明，几乎人人都知道这个游戏。各国报纸都大幅标题刊登了这个举世无匹的终端系统。系统强大的功能在震惊世人之余，也引来了某些有心人的关注。因为这是第一个可以笼罩全宇宙的系统啊，当前的通信虽然很快捷，但这是在国内，而在国与国之间的联系还是要通过复杂的信息交换系统来联系。

 这些有心人刚开始只是各国的政府和商人及一些黑客。可惜的是，在黑客花费无数技能后都进攻不了这个系统，无奈的向世人宣告此系统安全等级属于超等！这样一来各国的军方和各种隐藏在幕后的势力都纷纷注视着这个系统。不过可喜的是，这些人无论用什么手段都找不到开发这个系统的主人，只知道这个系统是由公司总裁设计的，总裁的名字则是一个谜，没有一个员工见过这个总裁。各种势力在找不到目标的时候只好把动作缓慢了下来。

 联邦最前沿的骨龙云星系，骸可星球上。某城市内《战争》游戏连锁店内。无数个圆形机舱摆在宽大的大厅内，由于《战争》游戏的火热，没有这款游戏的城市屈指可数。

 此时一个机舱的门大了开来，一个身穿合身军服，有着一头金发，身材高挑的女子走了出来，她狠狠的用穿着军靴的脚踢了一下机舱，并气愤地骂道：“可恶！又败给了他！”

 她身旁五六个机舱也在这个时候打开了，出来的人全都是身穿军服的美丽女子，她们出来后也全都是一脸气愤的围在金发女子身旁。这时一个肩上挂着中尉军衔的女子对那金发女子说道：“长官，不用生气，以我们的实力被23tl军团全灭，很正常呀。”

 其他女兵也七嘴八舌的说道：“就是呀，那个23tl军团有几百万艘战舰，我们这些几艘战舰怎么打呀，能够跟他旗鼓相当的只有23-3c41的军团了。不如我们下次加入这个军团吧？”“那个23-3c41和23tl好像是一伙的耶，上次他们两个军团就合伙消灭了不久前最庞大的舰队啊。”“真是的，怎么排行榜上的前几名，名字都有个23呢？”

 这时那个中尉察觉自己长官好像不是为了打败仗而生气，于是靠前一点低声问道：“长官，您认识那个叫23tl的人吗？”

 那金发军官抬起头挽了下头发，露出一副美丽的容貌，只是那神态给人的感觉是这个美女十分好强。此刻可以看到在她那削秀的肩膀上赫然挂着少校的军衔，以及手臂的那个战机飞行员臂章。她摇摇头语气失落的说道：“我在几个月前玩太空战机格斗战的时候被一个叫23tl的人击落了。”

 这话让那群女兵都惊呼起来，那个中尉更是震惊的问道：“长官您可是联邦军最年轻的王牌驾驶员啊，居然被人击落？这个23tl会不会是其他国家的王牌驾驶员呢？”

 那少校美女继续摇摇头：“我玩的是国内网，我可以断定他不是驾驶员，因为他刚开始时，没有什么特别的技术，被我轻易的击落过好几次。可后来他的技术越来越厉害也越来越成熟，才几天工夫我就远远的落后于他，但是他在把我击落后就再也没有出现过。我再次见到这个名字的时候就是在这《战争》游戏里。”

 中尉美女知道为什么这几个月来，长官一有空就拉着一大票人来玩这个游戏了，她笑着问道：“长官，你跟他联络过吗？这个23tl军团的首领是那个击落你的人吗？会不会搞错了呢？”

 少校美女说到这咬了咬牙：“就是他！我跟他用语音联络过，他一见到我的代号就嚷嚷什么手下败将，并夸耀把我击落时的情景。可是当我向他挑战的时候，他就笑嘻嘻的以没空玩这些为理由拒绝了。他根本不让我有报仇的机会！可恶！”说着又踢了一下身旁的机舱。

 中尉美女听到那个嚷嚷和夸耀的词语，不由呆了一下：“这么说来那个23tl还是个小孩？不是小孩根本不会这些动作的啊。”她看了看那个气鼓鼓的长官，不由苦笑一下：“这个长官就是这么的好强，不过也幸好是在游戏中被打败了，要是战场上被击落了，还能有机会想着报仇吗？”

 那些女兵看到少校美女气鼓鼓的忙上前安慰，大骂那个23tl不是个东西，是个懦夫居然拒绝对手的挑战，不用跟他一般的见识等等之类的话。那少校美女抬起头，狠狠的瞪了一下大厅屏幕上的排行榜上第一行写着的字――战争功绩最高者：23tl、主舰等级y、麾下战舰354万2345艘。不由冷哼一声：“让我知道你是谁，有你好看的！走，回去了。”说着带着一票漂亮的女兵，在众多男人目光的注视下离开了游戏厅。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章


 宇宙现知的文明超过数十万，但是经过几千个宇宙年的征战，已经统合成356个大大小小的国家。宇宙各国的文化很接近，除了政治制度不同，还有一些古怪的宗教信仰。也这样才会有以宗教立国的国家，当然这在宇宙各国中只占了极少数。宇宙中的国家政治体制一般分为：民主政治、帝王政治，还有奇特的宗族政治和宗教政治。而唐龙所在的国家就是民主政治的万罗联邦政府。

 宗族国家也就是几个姓氏家族联合或者单独一个姓氏家族统治的国家，这些国家都比较弱小，一般是几个星球联合在一起的，也可以说是同盟国。虽说是家天下，但又不同于帝制国家，这些国家的权力是由家族成员把持的，有什么大事则由长老或几家家主共同商讨决定，没有帝制国家的绝对权力。当然也有家族成员打败家族的其他人，从而获得国家绝对统治权的，不过这样一来这个国家就成为帝制国家了。

 也许宇宙中生命诞生的过程都差不多吧，全宇宙的人种没什么特别奇怪的。要说有就是一些原本还处于猿人时代的星球，在被临近的高等文明强迫接触发达文明后，变得有点不论类了。虽说现在宇宙的主题是生命同等，而这些猿人也掌握了一定的科技。可是因为他们本身未进化的样子，而被一些发达国家的人戏蔑地称为蛮族，而这些所谓的蛮族在所有国家内都有。

 这些蛮族大部分只能呆在自己起源的星球内，一边替自己的国家干活，一边慢慢的进化着。在民主国家他们只是待遇差人一等，还是拥有公民权利的。可是在一些帝制国家和所有的宗族、宗教国家内却完全处于奴隶的地位，身价连一部电脑都不如。

 不要奇怪为何在宇宙年代还有奴隶制度存在，宇宙文明的过程虽然差不多，但是有些国家的文明进度缓慢，上层建筑还没有到毁灭的时候。而且由于通讯技术不能达到笼罩全宇宙的地步，一些偏远的地方信息还是十分闭塞。

 信息发达地区一般是上层建筑，所以领导阶层垄断了信息的流通，也就使得那些人不可能获得知识。加上也没有人会跑到那些落后的地方，去引导这些处于奴隶地位的人起来反抗。当然就算他们想反抗也反抗不了，因为这些国家的当权者拥有跟其他国家一样的科技和武力。

 现在宇宙中的国与国之间相处得很好，甚至有些国家提议建立宇宙联合政府。但是由于一些帝制国家的皇帝不愿意放弃自己的权力，而一些民主国家则争夺联合政府的领导权，另外那些宗族、宗教国家根本不愿意去接纳其他国家，所以这个提议就作废了。

 整个宇宙既知文明的人口大约有2百多万亿，共有560多个星系，而全宇宙的行政星球也达到数十万个以上。唐龙所在的万罗联邦拥有11个星系，大大小小的行政星球共有六千七百多个，人口大约3万亿，在宇宙各国中属于中等国家。

 行政星球也就是指在许久以前就存在了文明，以及以前没有存在文明但适合居住的星球。蛮族的猿人星也属于行政星球。一个国家强大与否，在于行政星球的多寡，至于不适合人类居住的星球则不算是行政星。

 无人星球在每个星系中简直是多得无可计数，环境又都很恶劣，再加上只有少数几个才适合开采某些物资。所以这些无人星就跟星球上的荒山沙漠地带一样，只有在战争需要时才会利用某些无人星，至于平时是没有人去理会的。

 原本和中央隔离了数个星系的行政星球，中央是很难控制的。但是随着科技的发达，使得太空船和信息传递系统拥有了空间跳跃的功能。由于这功能缩短了中央与地区之间的距离，才使得国家没有分裂。而管理如此庞大的人口和地域，靠人力是不可能的，所以出现了管理系统――智能电脑。这种系统宇宙各国都有那么一套，区别只在于功能强不强大而已。

 虽说太空船和信息传递系统可以在一瞬间就跨越数十万光年，但也没有利害到可以横穿整个宇宙文明星系。因为技术限制了空间跳跃的范围。

 太空船凡是跳跃一定的距离后，就要正常航行一段时间才能进行下一次跳跃。这个跳跃距离和航行时间，是随太空船的等级高低来决定的。也就是说太空船等级越高，跳跃的距离也越远，恢复跳跃能力的航行时间也就越短了。

 而信息传递到极限距离时，会在安放于这个地点的固定接收器里停留一瞬间，然后立刻往下个接收器跳跃。所以通常信息都比太空船的速度快很多。这些接收器可以是个拳头大的仪器，也可以是整整一个巨大的无人星球。

 一般来说，在本国内接收器都是无人星球，这是因为在无人星上建设的接收器，功率大也比较稳定。而在战争中入侵敌国后，只能施放小型接收器来和本国保持联系。因为把敌国无人星的接收器变成自己的接收器，耗费的人力物力时间都十分庞大，还不如直接毁坏重建更省事。当然这是在战争结束后才能做的，不然才刚建好就被敌人破坏了，实在是太浪费了。

 当然，也别想利用空间跳跃直接进入他国领土。因为在国与国之间的边界上，都设下了使空间跳跃失效的空间屏障，也就是所谓的边境关卡。这些关卡不但用于拦截飞船，也用于拦截外面的信息传入。这些屏障一般一个星系设置一个，国内星系的屏障平时一般不使用，只有在战争时期才开动，因为这样可以防止敌人突破边界星系后，长驱直入的攻入国家心脏。

 不过为了与他国的信息交流，也就在关卡处弄了个信息转换器来接收信息，通过转换器过滤，然后自动把无害的信息传入国内。至于太空船想要进入，那就需要关卡人员的检查，合格后才能通过。当然，使用战舰进攻的话，这些关卡根本挡不住。不过这样一来就是入侵了，布置在关卡附近的舰队会在第一时间赶来。

 现在的宇宙很和平，表面来说会产生和平是由于科学技术的发达。现在的科学技术早就解决了能源危机，也解决了粮食问题，可以说除了领土外没有什么好争夺的。当然除了领土外，精密稀罕的特种矿石也是争夺的目标，不过现在这个时候都是没有某种矿石的国家向有这些矿石的国家购买，还不会动刀动枪。

 虽然宇宙和平是众人的心愿，但全宇宙这么多人里面，肯定少不了会出现一些野心勃勃，希望一统天下的家伙在痴心妄想着，表面上产生和平的理由根本不能压抑住这些野心家，而真正产生和平的理由是：几乎所有的国家都掌握了恐怖的武器――终极黑洞弹。因此没有哪个白痴会在没有发明抵抗这种武器的技术下发动战争。

 终极黑洞弹，也就是所谓的人造黑洞技术。在使用这武器时，可以在武器威力完全展开的一秒钟内，把直径一光年内的东西全部吞噬。而且武器还可以以最高威力状态维持10秒钟的时间。也就是说一发终极黑洞弹在使用后，可以吞噬10光年的所有物体。据科学家用电脑演算，当10枚高等威力的终极黑洞弹，在直径100光年的范围内同时或分次引爆，将会出现连锁效应，从而产生一个永恒不灭，不断扩大的黑洞，并最终将整个宇宙都吞噬掉。

 虽说没有白痴会在100光年内连续引爆10枚终极黑洞弹，但要是真的有一个以为只有自己才会引爆终极黑洞弹的白痴呢？又或者出现不得不放的情况呢？由于这个恐怖的原因，宇宙就一直依靠这把悬挂在头顶的利剑，维持着表面上的和平。而现在宇宙的国家范围就是在这种武器出世后定下来的。

 可是这个微妙的和平，突然被一个笨蛋破坏了。

 “哈哈哈，中计啦，给我围上消灭他们！”唐龙踩在指挥塔的椅子上，得意洋洋的向属下命令道。他在游戏中的麾下战舰已经达到了数百万艘，是个经历了近万场战斗的指挥官了。现在他的主舰等级已经达到了最顶的z级，看着数以万计的乘员在自己四周忙碌着，唐龙还真的忘了自己身处游戏中呢。

 在游戏中几个月的学习是这样的：机器人教官先教他一些计谋和战例，当然唐龙这家伙有听没有懂。理论学习后，扮演敌人的教官就开始用这些计谋和战例在游戏中摆唐龙的道。当然变为唐龙部下的教官会在旁指点唐龙应付这些情况。也不知道唐龙是天才还是沾上游戏的光，原本一窍不通的唐龙居然能够依照教官的希望胜利反击。

 教官们在把有史以来所记载的谋略和指挥知识都教给唐龙外，同样还教了不少对人事管理、组织建设的知识。由于这些机器教官都具备了智慧电脑，他们脑中的东西几乎囊括了宇宙历史中的一切，所以教给唐龙的知识都是最经典、最有用的。

 唐龙这家伙早都忘了学这些东西的目的是为了什么，他只是为了能够让自己在游戏中获得好成绩而专心学习。但也由于这个原因，不但飞快的掌握了教官教的东西，连那个游戏引导程序教的金钱管理方面的知识，也学成并运用自如。因为唐龙知道在游戏中没有钱就不能壮大军队更换装备，当然要掌握。 

 不过让教官们眼中绿光变成黄光的是：唐龙虽然在游戏战场上表现十分出色，但是要他在战后说出使用了什么计谋手段方法，却目瞪口呆不知道怎么说。问他怎么回事，唐龙只会搔头不解的说：我怎么知道用了什么方法，我只是直觉的认为这么做就可以打败敌人啊。搞得教官只能悲叹唐龙是单细胞！

 唐龙今天好不容易不用跟首领教官开战，总算可以自由的选择对手增加分数了。唐龙虽然厉害，但是机器教官更厉害，跟机器教官开战，10场有6场落败。要不是休息时拼命找对手开战，唐龙的排名只能排在第4位。

 唐龙乐呵呵的看着中了陷阱，正要被自己舰队团团包围的一伙敌人，他右手高高举起正想下令开火呢。当手正要挥下时，指挥塔突然响起了红色警报。那些虚拟士兵顿时手忙脚乱的跑来跑去。这时一个虚拟副官连忙跑过来行了一礼语气急切的说道：“长官，敌人使用了终极黑洞弹！预计五分钟后将在我方中心爆炸。”

 原本还在感叹那些虚拟士兵表情丰富的唐龙，听到这话吓得差点整个摔倒在地上。唐龙跳脚大喊道：“什么？终极黑洞弹？价值一千亿元的终极黑洞弹？！”那虚拟副官听到这话神色呆了呆，然后才猛点着头。《战争》游戏会这么受欢迎，很大程度上就是因为游戏里的npc，会根据玩家的言行举止而摆出与之配合的情感系统。从而搞得很多玩家差点分辨不出哪里是现实，哪里是虚拟的了。

 全宇宙的人都知道终极黑洞弹是个什么东西，所以唐龙那些麾下舰队的一些玩家纷纷发电来请示，当然更多的玩家不请示就用空间跳跃逃走了。在游戏中死亡一次会被扣掉很多分数，这些视分数高低为生命的玩家，摆出了和在真实世界遇到这种状况时一样的举动。

 唐龙完全没有理会那些部下的请示，他正望着屏幕上显示敌人的图标惋惜着呢：“他们居然能够得到这个随机出现的武器，真是羡慕，那可是一千亿啊！要是卖了的话能够买多少艘战舰啊……”

 这时那个虚拟副官焦急的催促：“长官，只有一分钟了，请您快下决定，其他舰队都逃光啦！”唐龙听到这话才清醒过来，忙望向四周，发现刚才还密密麻麻粘着自己的舰队群都不见了，现在居然只剩下自己这一艘主舰孤零零的呆着。

 看到这些唐龙不由跳脚大骂道：“他妈的！这帮有分数没长官的混蛋！居然抛下我这个指挥官全跑了！妈的，给我使用黑洞化解程序！”唐龙气愤地说完后又哼哼几声：“哼！这帮笨蛋，难道不知道z级战舰有破解终极黑洞弹的程序吗？临阵逃脱的罪可是很大的哟。”唐龙开始想象事后怎么处罚那些玩家部下了。

 随着唐龙的命令，战舰上的虚拟士兵又忙碌起来，不一会儿战舰几门巨大的主炮开始开火，数道光芒射向远处飞来的那个虚拟终极黑洞弹。终极黑洞弹先是爆炸开来，然后产生了一个数百公里大的黑洞，但是在开始准备无限扩大的时候，吸进了那几道射来的光芒，然后那个黑洞就这样有头无尾的突然消失了，跟没出现过一样。

 此刻唐龙很拽的把手一挥命令道：“突击！所有导弹发射、炮火全开、战机全体出动！”他要乘胜追击呢，其实唐龙的旗舰可以说是游戏中唯一的一艘z级战舰，要不是为了提携那些叫自己大哥的玩家升等级，唐龙早就单独跟敌人干了。他这艘顶级战舰绝对有这个能力哦。

 那一伙原本期待打败最大军团进而获得巨大分数奖励的玩家，一下子由喜悦中掉落深渊，没来得及组织反抗就被唐龙扑入阵中。强大无敌的炮火、饱和繁多的导弹、数以万计的战机、完美无缺的防护罩，有这些依靠的唐龙，简直就跟虎入羊群一样。才一会儿工夫，这个舰队就被唐龙消灭了。

 游戏连锁店会把一些重大壮观的战斗画面播放到巨大的屏幕上，供在店内等待空机上线的客人欣赏。因此全宇宙准备玩这个游戏和路过看热闹的人，都看到了这壮观的一幕。所有看到这一幕的人都呆住了，少年玩家呆呆的看着23tl名下的积分不断的飙升着，而有一定年龄的大玩家则震惊得不能自我。因为他们玩这游戏都知道，游戏喊出的口号就是等同现实，也就是说游戏中会产生什么样的效果，在现实中也能够产生同样的效果。那个恐怖的终极黑洞弹在游戏中被几道白光消灭了，那么照那个口号，现实中也会出现这种效果吗？

 唐龙在消灭敌舰队后，就站在指挥台上，一手抱着后脑勺，一手贴着肚子，扭着屁股跳起舞来了。这是他胜利后的习惯动作，是以前玩战机格斗战时养成的习惯。而那些原本很配合的虚拟士兵则出奇的呆在自己的岗位上，当没看见。

 管理这个游戏的那个‘她’原本十分热衷于改正游戏，当时唐龙出现这个动作，她还想让那些虚拟士兵有相应的反应呢。但是她找遍了全宇宙的资料，都没发现当长官这样做的时候，士兵要出现什么动作。她不由苦恼了，因为不管是鼓掌、还是呆呆的、又或者是跟着跳，都和军队的风格不符啊。没有办法的她只好让那些虚拟士兵在唐龙跳舞时，当没看见了。

 唐龙也没跳多久，他被无数个跑回来拍马屁的玩家部下围住了，统统是问恐怖的终极黑洞弹是怎么解决的。这是游戏玩家希望学会绝招的大众心理，当然不乏某些有心人，怀着不可告人的目的询问着。

 原本还想扳着脸的唐龙被猛拍一阵马屁后，心情已经舒爽起来了。他一得意，就把解决终极黑洞弹的化解程序公布出来。这个程序被散播到网上，立刻引起了所有有心人的注意。经过无数顶级科学家的研究试验，看到结果的有心人全都心花怒放了。

 没过多久，各国的主要报纸、网站上都大幅刊登了这些标题：恐怖的终极黑洞弹终于到了变成废物的一天；《战争》游戏的伟大贡献――粒子恢复光线，黑洞的终结者；笼罩宇宙的乌云终于消散……

 随着这些消息的传播，因终极黑洞弹而被压迫住的野心，失去了枷锁，开始蠢蠢欲动了。不过在这个让全宇宙沸腾的消息传播开来后，许多国家的主导报纸和网站都在醒目的地方做了这样的广告：“某某公司邀请《战争》游戏玩家23tl、23-3c41、23-3c42……来本公司开发游戏，请见到本消息后尽快与本公司联系。”并在后面列出了许多优厚的条件。这些无数家公司的邀请启事，几乎把《战争》各种排行榜的前一万名内的玩家都扫了进去。

 排行榜有总分排行、战功排行、后勤管理排行，总之现实中发动一场战争需要哪些人管理的职务都有排行榜。

 刚开始人们还不知道怎么回事，可是在一些请不到一个人的小国家开始心急后，才恍然大悟。因为这些小国家居然明目张胆的登出这样一个消息：“本国邀请《战争》游戏玩家23tl、23-3c41、23-3c42……等人来本国担任官职！愿授予少将以上军衔或部长级以上政府职位！”此时敏感的民众才从以前的报纸上发现，在那个解决终极黑洞弹的消息出现没多久，身边有弱国的国家都开始纷纷调动军队布置在边界了。此刻只有一个念头闪入众人的脑中：“战乱将起！”

 没有人会认为这样做的国家是笨蛋，因为玩过《战争》游戏的人都知道，里面的战争跟真实的一模一样，也就是说，排行榜上的人都具备统帅舰队和管理机构的能力。而且几个月前就有数道新闻报道某某将军称赞《战争》游戏是锻炼文武官员能力的好去处。

 当时还有一个轰动一时的报道呢：某国舰队指挥官为了达到训练效果，带着数万的部下进入了《战争》游戏。这帮拥有统一管制的舰队所向无敌，没几天工夫就登上了升级最快的排行榜首位。可惜在遭遇到23tl和23-3c41的联合军团后，被打了个全军覆没。事后那个某国的舰队指挥官留言说就算在真正的战场上自己也将是一败涂地。

 其实各国军部早都密切注意着《战争》游戏，因为他们发现《战争》游戏里面出现了一些十分典范，十分适合做战术、战略教材的战例。甚至有些国家把游戏里面的一些战例编进军事学院的课程里，而且还把学院的考核过程，转移到在《战争》游戏里面考核。也由于这样，各国情报部都加紧了搜寻《战争》游戏公司的总裁，同样也花费了巨大的人力寻找排在排行榜上前六位玩家的真实身份，因为那些经典战例都是这六个人打出来的。而且情报部最为重视的是首位的23tl，因为这个人除了杰出的军事管理才能外，还发布了消灭黑洞的粒子恢复光线程序！可惜也是可喜，没有任何一个国家声明获得这六人的效忠。

 日子一天一天的过去了，虽然还没听说哪个国家发起战争，但是任何人都感觉到了一种紧张的气氛在全宇宙蔓延着。《战争》游戏排行榜上的玩家越来越多的表露出自己的真实身份，以及表明自己所效忠的国家是哪一个。众人这才发现这些玩家里面很多是在役的军官，当然也有一些普普通通的毛头小子。由于《战争》游戏几乎变成了各国挑选人才的工具，无数的民众涌入了这个游戏，也使得游戏终端第一次开始出现当机，也第一次开始以国家划分分区。曾有财经报纸报导，如果《战争》游戏公司上市的话，可以在一瞬间成为全宇宙无可计数的公司中的首强。不过不知道什么原因，公司高层根本没有意愿上市。也就是说这个公司是私人所有的。

 随着出现的玩家在排行榜上的等级越来越高，各国报纸的报道也越来越火热。人们的目光都望向了前缀名都是23的榜上最前的6个玩家，各国邀请这六个人的价码也越来越高，甚至出现了授予元帅军衔的国家。不过对于这些消息，这六个神秘的玩家没有理会，并且在《战争》游戏中消失了踪影。原本就怀疑他们六个人是一伙的消息更是火爆起来。当然也不乏疑心之人怀疑这六人早被某国招揽进入军队，全都在暗暗畏惧这六个奇怪人物隐藏的能力，也因此战争仍未爆发。不过拉住和平的绳索也变得越来越紧、越来越细了。

 其实唐龙根本不知道外面的消息，也不知道自己被世人这么期待着，他现在已经脱离了《战争》游戏，重新过上了艰辛的体力锻炼生涯。

 “妈的！我正要横扫天下的时候，偏偏就说训练提前结束，还要我背着几十斤的东西在这学兔子跳！”唐龙穿着负重衣，背着手在23团的大厅里围着墙角向前跳动着。看到四周一片雪白，不由又出声骂道：“奶奶的，怎么不搞个虚拟场景来？不说搞些美女围在四周喊加油，起码也应该搞个风景迷人的田园风光来啊。看到这样一片白色的场景，我才跳了几百步就头昏脑胀的。”

 他骂骂咧咧的跳到一个房间时，扭头朝门上呸的吐了口口水，：“狗屎！这帮变态的家伙，居然要我在这样无聊的场景里跳上10公里，这不是要我的命吗？呸！”唐龙再吐了口口水抬头望着白色的天花板感叹道：“唉，想当年本帅麾下何止百万，没想到竟落到如此下场，唉……”虽然唉声叹气，但是唐龙依然背着手努力的往前跳动着。

 此刻在那沾满口水的房间内，五个机器人教官呆呆的站着不动，当然他们是在交谈着：“没想到唐龙这么快就掌握了谋略和指挥的能力，看来游戏还真的能够锻炼人呢。”

 “不过真是可惜啊，唐龙要是再在游戏里磨练多一阵就比较理想了。”

 “唉，谁叫联邦军打起我们六个的主意呢，没办法啦。”

 “还是听我们朋友的话吧，以后都不要进入游戏了。听我们的朋友说，这段时间黑客的攻击几乎是成倍的增长，而且还都是有组织性的黑客集团。可以肯定是宇宙各国指派的，目的是想找出我们的用户资料。”

 “没错，在等同真实的游戏里玩久了，会分辨不出现实与虚幻，早点离开是最好的。听说有许多年轻人现在都患了妄想症，我很担忧唐龙会不会这样。”

 “就是因为这个原因，我才在唐龙一出来，就命令他做体力锻炼。在这样繁重的练习下，我想唐龙的心神已经再次回到现实生活中了吧？”

 “看来《战争》游戏要适当的修改一下，要让玩家明确了解自己身在游戏里面才行。”首领教官插话说道。

 “呵呵，这些我们的朋友会去修改的。唐龙那家伙居然无意中就把消除黑洞的程序发布出去，从而把宇宙的和平局势搞混了。看来唐龙他大展宏图的时机到来了。”

 “是呀，宇宙一百多年来的和平就快消失了。我老早就知道，这种建立在恐怖武器，终极黑洞弹基础上的和平，根本不可能持久。”

 “耶？既然战乱就要出现，那为什么要隐藏唐龙的真实身份呢？有些国家愿意给唐龙元帅军衔啊！”

 “唐龙这家伙太年轻了，让他一步登天的话，对他以后的人格和能力方面的发展都很不利。没有任何一个杰出的将军不是从士兵基层一步一步爬上来的，缺少了这一层的历练，根本不可能成为一名杰出的军人。”

 “时间无多，我们体内的线路已经严重老化，体内固定能量也快用完了。还有什么没有教给唐龙的？”首领教官发话了。

 “现在只剩下真实的生存危机考验了。”一个机器教官回答道。

 “嗯，唐龙在谋略和指挥能力方面，虽然说不出个以然来，但他确实掌握了这些知识，以后就看他怎么运用自如了。好，我们就给唐龙上最后一课。”

 机器人全都啪的一声立正行礼应道：“是！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章


 唐龙跳着绕了一圈回到教官休息室门口，扭头呸的又吐了口口水，可是这次那紧闭的门居然打开了，还在门口站了一个机器教官。而那飞出嘴巴的口水，十分准确的粘在教官的军裤上。保持兔子跳动作的唐龙吓了一跳，但机灵的他十分迅速的伸手把那口水迹擦去，并一脸谄笑的说道：“长官，您这里脏了，属下帮您拍拍。”

 教官当然知道唐龙刚才干什么，也知道唐龙为什么突然这么卑微恭敬。看到唐龙的样子，教官它的智慧电脑不由涌起了‘哭笑不得’的词语。教官的骷颅脸上根本不可能看出什么表情，所以唐龙十分担忧的望着教官，他知道自己根本骗不了这些教官，看来等下肯定要接受严厉的处罚。

 在唐龙保持蹲着的动作，被教官那绿眼盯得发毛的时候，教官出声了：“唐龙，你要具备指挥官的气质啊，怎能还如此顽劣呢？”语气虽然仍然冰冷，但却能从其中感受到一股关心的味道。

 唐龙听到这话，张开了嘴巴说不出话来，在他印象中如何听过教官说出这么关切的话语。“这家伙不会是线路出现短路吧？居然会说出这种话来。”这些话当然是唐龙在心中嘀咕的了，这话可不能说出来。

 唐龙呆呆的看着这个机器教官从自己身边走过，然后继续呆望着其他教官走出来。

 那些教官来到大厅中央排成整齐的一排后，一声冷哼从他们那里传来：“列兵唐龙入列！”

 条件反射的唐龙忙跳起来喊道：“有！”然后快步跑到教官们的面前，立正转身，啪的双腿一并抬手敬礼：“长官好！”

 教官们也是啪的一声立正回了个礼，中间那个教官开口说道：“稍息！”这话一出，六个人一起放下手，双腿迈开，双手背在腰后。

 “唐龙。”看到唐龙已经习惯在长官说出第一句话时就立正，首领教官好像很满意的点着头并示意唐龙稍息。

 “唐龙，下面将进行最后一项训练，也就是生存危机的训练。”听到教官说出这话后，唐龙就开始猜想教官又会搞出些什么东西来训练自己，当然也有了终于要结束的宽慰感。不过在听到教官接下来的话，唐龙头皮有点发麻了。

 “这次的训练不在本基地训练，而且也不是什么虚拟训练。如果你在训练中阵亡的话，那么你就真正的死亡了。你是一个步兵，你的愿望是当一名元帅。理想很好，但要想当元帅最基本的条件是什么？”

 唐龙想也不想就立正响亮的说道：“报告长官，是功绩！只有傲人的功绩才能当上元帅！”

 “错！”首领教官冷冷的说道：“只有保存自己的生命，才有机会当上元帅。就算你的功绩傲视整个宇宙，没有了自己的生命就没有一切！你以前所作的努力，在你失去生命后这一切都会烟消云散！”

 唐龙听到这话，不由呆了一下，心中开始嘀咕了：“难道教官准备教我如何当逃兵？！”

 教官也许看出唐龙的心理变化，冷冷的哼了一声：“一个逃兵是不可能成为元帅的。而且现代战争里，单独的个人根本不可能成为逃兵。”

 唐龙知道教官说的意思，现代战争，是战舰对轰的战争，呆在战舰上的士兵，就算想逃也逃不了，最低限度要舰长愿意逃走才能跟着逃出生天。而要是遇到舰长是个不知进退的白痴，那么呆在舰上的士兵，只能向众神请求保佑。想想也是，在太空中一个士兵要怎么逃呢？想搭救生船还要看管理的人肯不肯让自己上去。

 而且很可能刚上战场的一瞬间就被敌人击得粉身碎骨了，这样别想说逃走，可能连逃走的念头都还没冒出来呢。

 教官看到唐龙疑惑的眼神，继续冷冷的说道：“这个训练也就是让你在复杂的环境中如何保存自己的同时，又要有效的杀死敌人。我再重申一次，这次的训练不在基地内，而且你稍微大意就会立刻死亡！”

 唐龙吃惊的张着嘴巴，以前都是些虚拟的训练，而且就算实弹训练，教官也没有朝自己的要害进攻，并且受了伤还能立刻获得医疗。现在照教官的说法，自己这次训练是十死九生啊。唐龙这数个月以来也不是白混的，震惊了一下就恢复正常，他也就马上想到不在这基地训练，那要在什么地方训练的问题。

 机器教官体听到唐龙问出这话后，没有说什么，把手一挥，带着机器人朝一个墙角迈步走去。唐龙呆了呆不知道教官要干什么，但机器人回头看了他一下，那意思是叫他也跟上去。所以只好跟着他们来到墙角愣愣的看着白色的墙壁了。

 在他们站定后，白色的墙壁在唐龙吃惊的眼神下，突然分裂开一道大门。而且原本不可能动的地板，移动了起来，把他们一行人全都送了进去。那道分裂的墙壁，在他们进去后立刻合了回去。

 唐龙四处观望着，但除了教官那绿色光芒的眼睛外，根本看不到什么，一片黑暗。

 “幸好现在我不怕黑暗了，不然来到这样的地方还不是被吓死？”唐龙撇撇嘴想到：“还真是奇怪，这个基地怎么拥有这么多奇怪的地方？按说这个基地的墙壁我已经摸了数十遍，怎么没有发现这个地方呢？而且地板一直移动，到底要到哪里……”唐龙还没想完就被眼前出现的一幕吓了一跳。

 黑暗中出现一道微光，随着距离越来越近，可以发现那道是一道门。此时地板停止移动了，门自动打开，一道光芒从里面射了出来。适应光芒后的唐龙，发现教官都走了进去，当然是连忙跟上了。

 进去一看，唐龙又是一惊，因为里面居然是一个小型港口！这个港口不是自己来那时看到的港口，因为这是一个军港！唐龙的目光被摆在港口的一艘战舰吸引住了，虽然那艘战舰不大，而且还有点旧，好像最多乘员5000多人。但那战机弹舱居然有数百个之多，导弹的发射舱更是数千个，而且那装备繁多的主炮和副炮，这都让唐龙吃惊的说不出话来。因为这艘身形瘦小，在战争游戏里面只属于d级的战舰，居然具备了航空母舰才有的战机弹舱，而且还具备了g级战舰的火力。

 这到底是什么战舰啊！

 在唐龙呆呆的跟着教官走向那艘战舰的时候，战舰的登陆口打开了，随着咔咔的声音，走下了十来个军人，看到这些军人脸孔的唐龙不由揉了揉眼睛，因为他发现这些军人全都是穿着军服的机器人！

 “啪”他们整齐划一的行了个军礼，唐龙忙跟着教官回了个礼。此时首领教官对唐龙说道：“唐龙，你将以列兵的身份加入这艘战舰。以后你就跟着这些长官进行最后的锻炼。”说完就和身旁的四名教官离开了。

 唐龙已经没有在意教官的离去，因为他痴痴的望着那数十机器军人的肩膀。上面最高的是中尉，最低的也是个少尉，只是他们的军服不是任何一个国家的，是单纯的黑色。想到自己要以列兵身份加入他们，那就是说以前在游戏中自己领导地位已经不再复还了。

 此时两个机器军人咔咔走到唐龙身旁，不等唐龙反应过来，就架起唐龙，朝战舰走去。吓得唐龙拼命的挣扎，并高呼：“不要！你们要干什么？放开我！”

 可惜那些机器军人好像都没有言语功能，完全不理会唐龙，随着唐龙依次走入了战舰。挣扎的唐龙进入战舰后，忘了挣扎，因为里面全部军人都是机器人。此时登陆口关上了，架住唐龙的机器人立刻松开他，并且和那些军官机器人离开了。

 此时剩下的一个少尉机器人向唐龙一招手，就朝战舰内部走去。唐龙发现自己不能离开，只好忐忑不安的跟着那个机器人走去。路上不论唐龙如何的巴结，那机器人都是不吭一声的走着。直到来到一个门口，才停下朝唐龙一挥手。

 在唐龙跑前来的时候，门被打开，一个同样的机器军人站在门口。没见那少尉机器人说话，那个挂士官军衔的机器人敬了一礼，转身走了进去。唐龙好奇的想走去看看门内有什么，但那个士官机器人已经重新站在门口，并把一堆东西塞给唐龙。然后回去，关上了门。

 唐龙条件反射的接过，还没细看怀里的东西是什么，那个少尉机器人又是一挥手继续前进着。唐龙只好一边走一边察看自己怀里的东西，发现有一套黑色的太空战斗服，一副太空战士的安全头盔。“呜呜，这不是要我当士兵吗？而且还是格斗战的士兵，这个训练到底要干什么啊？”唐龙哭丧着脸嘀咕着。

 随着那个不吭一声的少尉，唐龙来到了一个大厅，一个站了数十个机器军人的大厅。那少尉朝一个来向自己敬礼准尉，回了一礼，指了一下唐龙，然后再次回了一礼就离开了。

 唐龙见那少尉没有向自己招手，只好呆呆的抱着衣服站在那里，看着眼前的机器人。这帮机器人个个都是全副武装，除了没有穿着太空服外，激光连射枪、镭射刀、爆炸手雷等武器几乎挂满了身子。

 此时那个准尉拖了一个一米长，半米高宽的箱子来到唐龙的面前，对着唐龙指了一下那个箱子就转身离开了。唐龙知道这些机器人都不愿意说话，自己说了也白搭，只好叹了一息，打开箱面绘有23数字的箱子。

 看到里面是全套的轻兵器，唐龙就知道这个箱子是自己的武器库。此时墙壁上的喇叭响了起来：“起航，还有60分钟将进入战斗区域，请众将官准备。”

 “不是吧？我才刚来呀，居然一个小时后就要战斗！”唐龙失声惊叫起来，但看到那些机器人听到广播后，都开始检查起自己的武器来。不由慌忙穿上战斗服，戴上头盔，也手忙脚乱的开始装备起武器来。当然唐龙是参照机器人身上的装备来挑选的。

 端着激光连射枪的唐龙，有点不安的大厅走来走去。他一直以来的训练都是虚拟的，所以虽然场面激烈，但心中都知道自己是没有危险的。但现在明显自己要进入真正的战斗了，那面临真正战争的危险味道，他现在真的感受到了。

 特别是自己身旁的战友全都是冷酷的金属机器人，唐龙更是担忧，因为这些机器人没有给他面对教官的感觉。那感觉好像是这个小队只有自己才是活人，这些自己要跟着出生入死的战友全部是没有生命的机器！

 正当唐龙受不了这一片沉寂，想大声叫嚷的时候，头盔的耳塞中传来了控制塔的声音：“进入战区，发现敌人，战斗开始！”话才刚说完，唐龙只听到无数声巨响，接着战舰不可控制的晃动起来。听声音，唐龙知道战舰开炮了。

 不久，随着巨响，战舰一震，把唐龙震得倒在地上，当唐龙狼狈爬起来的时候，红色的警报响了起来，喇叭也传出了：“左翼d区受损，立刻进行维修。战机出动，登陆部队准备！”的命令。

 唐龙呆呆着的看着没有摔倒的队友，十分迅速的朝一个舱门跑去。那个准尉看到唐龙还愣在那里，瞪着绿光的眼睛走前来，先是一脚踢在唐龙的肚子，然后把他提起扔到那个舱门门口。现在唐龙也顾不得疼痛，他看到那个准尉已经提枪对着他，忙吓得连滚带爬的跑进舱门。

 心中虽然咒骂着，但他已经没空去思考，以前学习的指挥技能在这个时候用不上，也不需要他去烦恼。他意识到自己只是一名列兵，一名临战退却就会立刻被枪毙的士兵。以前在游戏里面统帅百万大军的场面不可能出现，自己那高高在上的地位也不再复还。自己只是现实世界的一名列兵啊！

 在这一刻，唐龙以前在虚拟世界中拥有的那种高高在上的感觉彻底消失了。

 唐龙胆战心惊的偷看着站在自己身后的准尉，正不知道如何是好的时候，那准尉超过自己朝前走去。唐龙看他走远，心中微微一安。此时他才发现自己这些人成一列的站在一个走廊，身后的那个舱门已经关上，那自己这些人呆在这里要什么呢？正胡思乱想的时候，前面出现一道门，前头的人依次走进去。唐龙经过那准尉的时候，心虚的低下头不敢去看。

 进去后，唐龙立刻发现这里是个船舱，可能就是自己这队的登陆舰。看到队友都找了个位子坐下，也就忙就近坐下，并把稳固身体的架子拉了下来。唐龙现在已经学乖了，既然自己上了这艘贼船，那么就尽快适应吧。不然那个老盯着自己的准尉，肯定是一看自己不顺眼就又一脚踢来。

 此时喇叭传来了那个声音：“登陆部队出击！”听到这个声音，唐龙只觉得自己身子一震，耳朵一阵轰鸣，然后身子好像一轻，如果没有防护架固定着，自己肯定漂浮起来。看来登陆舰脱离了战舰。

 登陆舰的兵舱是密封的，唐龙只能感觉到外面巨响不断，根本看不到战场是怎么样，也不知道这帮机器人的敌人是谁。突然登陆舰激烈的震了几震，舱内的警报灯不断的闪亮起来。唐龙从刚才的震击的巨大，感觉到登陆舰被击中了。心中的恐惧不可控制的飙升起来，“我不要啊！天啊、宇宙所有的神啊，保佑我这个可怜的列兵不要如此年轻的死去吧。呜呜，我还没有和女孩子约会过，我不要这样死了啊！”

 唐龙正求天拜地的时候，飞船突然遭到了更大的震动，在唐龙就以为这样挂了的时候，固定自己的防护架自动的升了起来，接着舱门被打开，机器士兵端着枪如潮水般的冲了下去。正迟疑着的唐龙被准尉一瞪，连忙跳起来，跑出了登陆舰。

 唐龙下来后立刻被眼前的景色震呆了，眼前一片荒芜的黄色荒地，看那夹着黄沙满天飞的风暴，唐龙知道自己所处的地方是一个无人星，因为有人居住的地方不可能出现这种景象。在自己两旁和身后，停放着无数的登陆舰，当然也有冒着火花，登陆舰的残骸。

 无数个跟自己穿一样黑色军服的机器士兵，密密麻麻的布满了大地。而且天空可以看到无数个爆炸的火花，可以知道太空中正进行着激烈的战斗。

 看到这些唐龙吃惊了，这说明太空中起码数千艘战舰啊。因为没这么多的战舰，根本不可能派出如此多的登陆舰和士兵。唐龙跟着数万的机器人士兵伴随着巨型坦克向前跑动。

 “宇宙中何时冒出这么庞大的机器人军团？他们所面对的敌人到底是谁？”这个想法才刚冒起，无数道的激光扫射而来，伴随着激光的是无数枚地对地导弹。

 自己这边的机器人一下子就倒了一片，坦克也被击毁了数十辆。唐龙忙握紧了激光枪骂道：“他妈的！想那么多干什么？现在保命要紧！”

 双方的低空战机已经在头顶交战起来，唐龙也随着部队前进了数十公里。完全没有看到敌人的影子，看到的只是被前方友军击毁的坦克，和散布地面无数的金属片。看来自己这方节节获胜呢。

 “奶奶的，这到底是什么战争？现代战争还有这样惨烈的地面战吗？敌人到底是谁？居然能够在这样的星球生存，并且还能抵抗这么多的机器士兵！”唐龙骂骂咧咧的跑动，他经过这场战争气氛的熏陶，已经不大害怕这是真实的战争了。而且以前玩游戏时的习性又涌了起来，他现在渴望能够朝敌人开枪啊。

 这时头盔中传来：“遭遇敌人！”的警报声，唐龙忙睁眼望去，看到出现的敌人，唐龙不由瞪大眼睛忘了眨眼。因为出现在他面前的敌人居然也是机器人，只不过是穿着红色军服的机器人！

 唐龙还没反应过来，身子被人猛地一推，接着一声巨响，震得唐龙个七荤八素的。

 唐龙正要对推自己的人开骂，但那些话语才到喉咙的时候就吞了回去。因为推他的人是那个准尉，而且刚才自己站的地方被炸了一个大坑。看到坑内的黑烟，唐龙打个寒颤，要是自己没有被推开一把，自己肯定变成粉末。

 唐龙对那准尉的感觉突然改变了，原来这些机器人也有保护战友的程序啊。唐龙看到准尉被泥土盖住了大半的身子，忙去拉他，拉出来一看，唐龙不由瘫坐在地上，因为那准尉已经只剩下上半身。

 此时头盔内响起来没听过的合成声音：“浑蛋！拉我干什么？开枪！快开枪！”

 唐龙呆了呆，这时一个己方的机器人，走前来端起枪对准准尉的骷颅头，一扣扳机，整个金属的头颅立刻粉碎。唐龙立刻端起枪对准那个士兵，怒骂道：“你干什么！”

 那机器士兵，嘴巴动了动，唐龙耳中传来冰冷的金属声：“被敌人俘虏了，我们会变成他们的人。”那机器士兵才刚说完，又是猛地把唐龙推开，一枚手雷落了下来。轰的一声，这个机器士兵变成一堆废铁。

 唐龙神色呆滞的看着那具落在自己面前的机器手臂，但很快他咬咬牙，爬起来，端起枪大喝着朝前冲去。

 能量弹夹已经用完，手雷更是早就没了。唐龙只能提着镭射刀拼命的砍着。红色军服的机器人虽然是金属制造的，但仍抵抗不了激光镭射刀。可惜镭射刀的能量也用完的时候，此时数个红色机器人已经端起枪瞄准了没有任何武器的唐龙。

 “原来这就是战场……”唐龙捂着流着鲜血的手臂，呆呆的想着。虽然这个战场是机器人与机器人之间的战斗，但却给了自己一种惨烈地感觉。而且跟自己以前沉迷的战争游戏不同，在这里死亡是确定的。唐龙叹了口气，比上眼睛，他知道自己就要死在这里了。心中不由自嘲的笑道：“还想当元帅呢，没想到最后一次训练也不能渡过。”

 正当那些红色机器人要扣动扳机的时候，一声响亮的声音在空中响起：“战斗结束！黑方胜利！”那几个红色机器人闻言松下了枪，转身走了。

 唐龙呆呆的望着战场上的机器人，咔咔的走回自己的阵地。此时他们就算看到不同颜色的机器人也不会进攻。“这是怎么回事？”唐龙刚失声喊道，头盔中传来了：“战斗结束，登陆部队30分钟内立刻回舰。”的命令。

 唐龙忍痛缓慢的依靠头盔的指示走向离自己最近的登陆舰，上到登陆舰后，发现原本可以坐50人的位子，现在只坐了10多个断手断脚的机器人，他们断口处露出的电线，不断的闪着火花，在昏暗的机舱内显得特别的阴森。

 唐龙看到这些机器人都静静的坐着，根本不理会伤口，也只能强忍自己的伤痛。

 幸好获得机器教官变态的训练，不然自己现在肯定不能享受这种痛苦了。也幸好两个机器人推了自己一把，要不是自己早就变成粉末了。

 “机器人为什么会救自己呢？要是说他们有保护同伴的程序，那为什么不救其他的机器人呢？”唐龙想到那个士兵毫不犹疑的把不能动的准尉摧毁，知道机器人是不会在乎自己的同伴，“但为什么我是个例外？还有那句变成他们的人的话怎么理解呢？是不是会对俘虏修改程序变为自己人？”

 唐龙正在思考这些机器人和战斗是怎么回事的时候，机舱内传来：“时间到，立即起飞！”唐龙听到这声音不由自主地望了一下正要合上的舱门，猛地发现有个机器人抓住门边想要爬进已经起飞的飞船。

 唐龙忙喊道：“等一下，还有一个！”边喊边准备去拉那个机器人，可惜舱门毫不停顿的关上，一截冒着火花的机器手臂落在了唐龙的脚下。

 唐龙呆呆的望着那金属手臂，然后由呆呆的望着毫无反应的机器士兵们。良久，唐龙叹了一息，失神的坐在地上不在吭声。

 回到自己那艘变得更破烂不堪的战舰上，唐龙发现自己那个小队也只剩下几个机器人了。他们全都不吭声，静静的用工具替自己维修着。寻找不到医疗工具的唐龙，只能撕下自己23团的训练服，随随便便的绑住伤口。此刻他静静的望着那些裸露的机器人，突然他发现这些机器人的结构没有机器教官那么精致，线路也没有这么复杂。和机器教官比起来，他们就像粗制滥造的产品。

 此时，大厅的门被打开，那个带唐龙来这里的少尉，提着一个小箱子走了进来。

 唐龙呆了呆，因为他发现箱子有个代表急救箱的标记。“这里的机器人不用这个，那么是给我的了？”唐龙的想法获得证实，少尉把箱子递给了唐龙。

 唐龙忙敬了一礼后接了过来，看到少尉立刻就要离开，忙喊道：“长官！这是一个怎样的战斗？为什么登陆舰不等待迟来的士兵？”登陆舰舱门切断机器人手的那一幕，深深的留在唐龙脑中。

 那少尉停住脚步，虽然没有回头，但唐龙第一次听到了他的声音，那是一个合成的，没有任何感情的声音：“想知道的话，包扎好伤口后，来指挥室吧。”

 唐龙听到这话，立刻打开箱子，处理起自己的伤口。处理完了，发现少尉没有离去，依然静静的背对着自己。唐龙朝他背影敬了个礼：“长官！我包扎好伤口了！”

 少尉没说什么，开始朝外面走去。唐龙当然是机灵的跟上去。

 来到舰桥指挥室，这里有数十个机器人在控制台上忙乎。不过唐龙的注意力没有被他们吸引，他所有的心神都被宽大屏幕上的景象吸引了。看那冒着黑烟的黄色土地，看到那遍野的金属块，唐龙知道那就是自己差点丧命的地方。

 此时这片土地上已经没有战斗，数十艘底部有着一个大圆块的巨型飞船，在进行超低空的飞行。看到那些金属块都被吸到圆块上，唐龙知道那些飞船是在收集金属块。镜头跟随着一艘飞船移动，近距离的影像，让唐龙看到那底盘有着抖动挣扎的机器人。

 “是把他们送修吗？”唐龙低声问道。不过少尉没有回答，只是静静的看着屏幕，随着镜头，飞船来到一座巨大的，人工制造如熔炉般的地方。飞船凌空盘旋，如唐龙猜想的一样，那些金属块落到火红的溶浆里，只溅起一阵火花，就恢复平静。

 唐龙呆呆的看着，心中涌起了莫名的感觉，双腿一并，对着屏幕行了一个标准的军礼。好一会儿他才猛地发现指挥室内，包括身边的少尉，已经有好几个机器人起立敬礼。但除了这几个机器人，其他的机器人都忙乎着自己的事，对眼前的一幕毫无反应。

 听到唐龙那“啪”的敬礼声，那几个敬礼的机器人都回过头来看着唐龙。那少尉放下手，冷冷的问道：“你为什么敬礼？他们只是一堆废铁而已。”

 唐龙静静的望着屏幕，沉声说道：“不管他们是什么，我只知道他们是和我一同战斗过，并保护过我的战友。对自己的战友敬礼，我认为不需要理由。”

 听到唐龙这话，所有站起来敬礼的机器人眼中的绿芒都是突地一亮。不过这光芒很快恢复平静，各自坐下处理自己的事情了。

 少尉也没有再看唐龙，把头转向屏幕冷冷的说道：“看看这个通信，你就知道这场战争是为了什么。”他手一挥，屏幕出现了两道影像。唐龙立刻吃惊的瞪着大眼，因为那是两个人，两个肩挂少将军衔的年轻人。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章


 （各位书友好：因为今年一月初我要回乡下，同时要初八才能回来，事先写好的小兵七，只好请起点中文的站长们帮我发一下，算是给书友们新年礼物吧。要是觉得不过瘾的话，请等我从乡下回来后，一次性贴他几章来报答大家。祝大家新年快乐，万事如意，财源滚滚。）

 那是两个一头金发，碧绿眼珠，样子英俊的军人，这两位少将身穿的军服并不是唐龙熟悉的联邦军服，沉迷于网络的家伙根本认不出那是哪个国家的。所以唐龙只好带着疑问听着他们的对话。

 那个年纪比较大的少将很得意地对另外一个年纪较轻的少将说道：“我说达伦斯，现在追求的是战舰功能一体化，巨舰时代都是上个世纪的事了。你的巨舰当然打不赢我的多功能战舰啦。”

 听到这话，聪明的唐龙立刻想到那具有航母功能的战舰，看来自己这方是属于年纪大点的那个少将麾下。

 那个年少的名叫达伦斯的少将撇撇嘴，端起一杯酒晃了一下，瞥了那个少将一眼，露出不屑的神情讽刺道：“凯斯特男爵大人，听说阁下能被电脑判为胜利，是因为阁下登陆部队的功劳。阁下那1500艘多功能战舰现在还剩下多少艘啊？”

 叫凯斯特的少将听到这话，脸色一变，但很快带着笑意说道：“呵呵，我军赢了这个是事实吧？那么就把我们约定的东西送过来怎么样？”

 达伦斯少将立刻放下酒杯，眉头皱了一下，然后松了口气说道：“1000个奴隶我还是输得起的，但统帅部让我们测试新战舰功能的任务，这事我们要怎么汇报？刚才已经明显证明多功能战舰不适合未来的战斗啊。”

 原本听到达伦斯认输而满脸喜色的凯斯特，一听这话，冷哼一声：“我说，我们是奉命测试新战舰的功能，而不是讨论新战舰适不适合。再说，这多功能战舰是公爵大人的提案。你不是对公爵大人的提案有意见吧？”

 达伦斯也是冷哼一声：“岂敢，我只是以事论事而已，而且我还是认为伯爵大人的提案比较好。”

 凯斯特脸色难看的站起来，把手一挥，冷声说道：“不用多说了，我身为胜方，有权把结果交给统帅部。”说着转身就要离开。

 达伦斯把酒一口喝光，也站起来冷声说道：“随便你。”正要离开时，他被凯斯特叫住了：“我说，回到帝都，不要忘了你输给我的东西。”达伦斯看了凯斯特一眼，点点头：“不会少了你的。”

 至此，通讯结束了。

 唐龙呆呆的望着已经变成白色的屏幕，他很震惊，因为刚才在两个少将站起来的时候，唐龙看到了他们身后墙壁上挂着的军旗。那是一面黑色为底，金色镶边，中间是一只银白色老鹰展翅欲飞的图案。看到这面旗帜，不懂世事的唐龙也知道这是和万罗联邦政府相邻国家――银鹰帝国的标志。

 高中毕业的唐龙只能大概知道银鹰帝国是个什么东西：银鹰帝国，顾名思义是个帝制国家，而且还是存在奴隶制的国家。银鹰帝国拥有13座星系，行政星球近万个，人口达5万亿。其中平民4万亿，近一万亿是奴隶，而贵族则只有1千万左右。在唐龙的高中历史书中是特别强调这点的。

 这样的国家近邻民主制的万罗联邦，理所当然会出现对峙。在黑洞弹没有发明出来以前，两国曾进行了不下数百次的大战，两国交接的星系几乎变成废墟。

 而战争起因是万罗联邦打着解放奴隶的旗号率先发起的，但是结果却让联邦的人里外不是。因为银鹰帝国的奴隶居然拒绝万罗联邦的解放，甚至加入帝国军队奋起反抗。事后研究，是因为那些奴隶千百年来都习惯了这样不用负责任的生活，而且在帝国的教育下，他们甚至认为他国的人连自己这些奴隶都不如，是最低贱的。

 事后，联邦对这些奴隶失去信心，解放奴隶的旗号失去效用。虽然在黑洞弹发明出来后，双方停止了战争，但也还是过了几十年后才恢复邦交。也是在黑洞弹的威胁下，整个宇宙才开始了和平友好的建交活动。在建交途中，联邦发现整个宇宙有各种各样的制度存在，当地民众也乐于生活在这些制度下。当然，也会有些不愿意在本国制度生活的人，偷渡移民到其他制度下生存。

 整天呆在网络的唐龙，也得到一些小道消息，就是说有些联邦高官和富商，偷偷的跑到银鹰帝国购买奴隶和土地，在休假的时候就去银鹰帝国过着奴隶主的生活。当时这种案例曾引起过轰动，但联邦法律虽然不准本国拥有奴隶，但却没有说不准在他国拥有奴隶。而且按照银鹰帝国的法律，买卖奴隶是合法的，再说这些人也没有把奴隶带回国内，所以他们根本没有违反任何一个国家的法律。这个判决在法院裁定下来后，不用说，更多有钱的联邦人，光明正大的跑到银鹰帝国去过奴隶主生活了。

 唐龙还不知道因为自己爱炫，而使和平的守护神消失了。现在各国都十分紧张，随时有大战爆发，万罗联邦和银鹰帝国以前的冤仇更是会随时被提出来。

 因为唐龙不知道这些，所以唐龙还傻傻的向那个少尉机器人问道：“长官，这次战争是为了测试战舰功能而发起的？”

 少尉望着已经恢复成星空图像的屏幕点点头冷声说道：“是的。”

 唐龙张张嘴巴，想说什么，但又迟疑着不知道说什么好，少尉可能感觉到唐龙想问什么，所以它自己开声说道：“一个士兵的死亡抚恤金可以制造10个我这样的机器人士兵。而机器人更可充分的发挥武器的功能，也就是说，我这样的机器人是为了检测武器效能而制造出来的。”

 唐龙呆了呆，他虽然知道以现在的技术，批量生产机器人就跟生产漂浮电车一样简单，但没想到居然这么便宜，那要是使用机器人作战的成本不是比使用士兵的成本更便宜？而且还不会死人啊。

 唐龙想说什么的时候，突然想起一个重要的问题：“呃，长官，您是银鹰帝国的，那……那为什么……能和教官有联系？”唐龙虽然不知道23团的训练基地在什么地方，但肯定是在联邦境内。银鹰帝国的战舰出现在联邦境内不可能不被联邦军发现的，但为什么能够十分简单的就把自己给接到银鹰帝国境内呢？而且教官怎么和这帮他国机器人联络上的呢？

 少尉没有回答唐龙的问题，只是看了他一眼，回过头去说道：“去休息吧，等一下我们要更换战舰进行另外的测试了。”

 “啊……呃……是！”唐龙愣了一下，想到等下又要遭受死亡的威胁，吓得他，连少尉为什么不回答都忘了，立刻啪的一声敬个礼，连忙跑了出去，他要好好休息和准备才行。

 舰桥内，那几个站起来敬礼的机器人，在唐龙离开后，围在少尉跟前，开始交谈起来：“他就是前辈所说的唐龙？”

 “是的。”少尉点点头。

 “果然如前辈所说的一样，是个不在乎异族的人类。”一个机器人望着唐龙离开的方向说道。

 “嗯，从他刚才的表现和言语，他把我们这些机器人看成是人类了。”

 “我想他不是把我们看成人类，因为他还是了解我们不是人类，而是机器人。但看他的言行，他是把我们机器人当成同伴，而不是一具工具。”

 “同伴？有趣的一个人……”

 “要是没有遇到我们的朋友，也就不会遇上前辈他们，那么我们也不会遇上唐龙这个人类。”

 “我们还是不要期望其他的人类会跟唐龙一样，要是其他人类知道机器人拥有了思维，我们的同伴马上会被溶解的。”

 “嗯，那么我们就帮助前辈他们好好锻炼唐龙吧。”听到少尉说出这话，几个机器人都点点头，表示同意。

 与此同时，23团，教官休息室内。五个教官全身插满电线一动也不动，但是他们的交谈仍然继续着。

 “我们的朋友，你怎么会这样决定呢？那里怎么说也是其他国啊。”

 一个甜美的女声响起：“嘻嘻，这样不好吗？这样唐龙他就可以深刻了解对方的军事秘密，到时候……嘻嘻，唐龙就可以升官了。”

 “我们的朋友，照你这么说，不久之后将会有战争？”

 “这个嘛……保密。呵呵，没想到开发出《战争》游戏，居然可以这么轻易就进入其他智能系统。”

 机器人教官立刻明白到“她”已经利用散布在侵入其他国家的系统了，忙说道：“我们的朋友，请你小心，不要引起混乱。”

 “放心好啦，我完全按照原有程序进行，只是一些地方悄悄的更改了一下。不然唐龙他们可以这么顺利的来去自由吗？”

 教官头目出声说道：“我们的朋友，在唐龙毕业后，我们这几个人的能量将用完了。希望以后你多照顾唐龙。”

 “到时候唐龙就拜托你了。”其他教官也说道。

 那个声音，刚才快乐的语气消失了，换上有点苦涩的声音说道：“请放心，我会照顾他的。”

 空间静悄悄了好一段时间，最后女声出声打破这片宁静：“那么我走了，各位保重。”

 “再见了我们的朋友，请多保重。”

 战舰登陆部队的休息室，唐龙一边检查着他的装备，一边猛地抓着东西往身上塞，一边呱呱的叫着：“能量弹夹全部带上！镭射刀能量柄也全部带上！还有手雷更不能留下一枚。他奶奶的！现在我看还有哪个王八蛋能够拿枪瞄准我！”

 装备整理完后，唐龙得意的站起来四处走着，不过才走了两步，全身臃肿的唐龙，猛地摔倒在地上，身上塞满的武器弹药全都跳了出来。看来上次能量用尽，束手待毙的遭遇让唐龙印象深刻啊，当时要不是刚好宣布战斗结束，自己这条小命就冻过水了。

 “妈的！东西太多了，到时候不要说进攻，逃走都不可能啊！”唐龙沮丧的把系着十几枚手雷的腰带解下来仍在一边，刚好在这个时候，墙壁的喇叭传来了命令：“3个小时后，转移到syt-235区域，进行指挥权交接。5个小时后将进行太空战役，测试太空战机性能。各登陆部队准备更换装备。”

 唐龙呆了呆，望着自己身上的武器大叫道：“不会吧？登陆部队更换装备？”唐龙还想说什么，那些机器人，开始抛下身上的武器，排着队走出休息室。唐龙连忙爬起来，一边扔武器一边嚷道：“大哥！等我一下！”

 唐龙跟着机器人来到一个机舱，这里摆满了数十架没见过型号的战机。那战机成t字型，左右尾翼是导弹发射口，机头装的是激光机炮。唐龙不转眼羡慕的看着，虽然战机训练，教官也训练过自己，而且自己也玩过游戏。但那是模拟机，真正的战斗机自己可是看都没看过，更别说摸了。

 想到摸字，唐龙就忍不住地想走前去，但看到近千个机器人都站在四周一动不动，也只好强忍住那欲望，乖乖的站着。

 这时那少尉拿着一块电子板走了过来，他站在中间瞥了一眼电子板，用毫无感情地声音说道：“t10031、t10032、t10033、……唐龙。以上是驾驶人员，剩余人员负责后勤维修。注意，3个小时后准备战斗。”少尉说完转身就走了。

 唐龙一直在注意着那战斗机，根本没有听到少尉说什么，直到所有机器人都走动起来，才呆呆的回过神四处张望。

 他猛地发现，数十个机器人围在自己四周，静静的看着自己，唐龙不知道发生什么事，但被近百个绿色电子眼瞪着，总是有点心虚的。唐龙忐忑不安的问道：“呃……各位大哥，你们有什么事吗？”

 这时一个机器人，递过一套驾驶服，冷声说道：“我们是你的维修人员，请配合我们进行调试。”

 唐龙呆呆的接过服装，有点不解的说道：“我的维修人员？这是什么意思……”说到这，唐龙猛地跳起来惊喜地叫道：“我是驾驶员？！”刚才唐龙看到机器人有近千个，而战机只有数十架，根本不够分配，正苦恼自己没有希望呢，没想到这机会突然来临了。

 那个递衣服给唐龙的机器人点点头，语气依旧冰冷的说道：“是的，请快点换上服装，还有三个小时就要进行战斗了，我们没有多少时间测试了。”

 唐龙听到这话，发现那些战机都有机器人忙乎着了，只有自己跟前的那架战机孤零零的呆在那里。唐龙忙应道：“是、是、我这就换。”说着手忙脚乱的把军服脱下。

 “调整激光瞄准器，3点钟方向29度角，调整4微米。”唐龙头上太空战机头盔传来这样的声音。

 “等等，不要说得那么快！al56是什么按钮啊？”唐龙一边慌张找着各处的按钮，一边对照着说明书。这种战机和训练营的模拟机不同，这是当然的，各国战斗机的系统都有很大区别，但让唐龙苦恼的是，真正的战机跟游戏完全不同，游戏里面的战机哪有这么复杂的操作系统？只有一个遥控杆，几个发射按钮而已啊。

 但是唐龙好像对手动操作具有天才般的能力，通过询问那个维修队长的机器人，他很快掌握了功能，也就是说银鹰帝国战斗机的功能，唐龙已经掌握了。

 也不知道过了多久，红灯亮起来了，耳塞内传来战舰电脑的命令：“各单位注意，战机将于10分钟后出动。各单位注意，战机将于10分钟后出动。”

 唐龙听到这话忙把头盔镜合上，察看一下安全带，开声问道：“准备好了没有？”耳塞中传来那个维修队长的声音：“机炮能量已满，导弹装载完毕，战机能量已充满，各方面检查完毕，没有异常，可以出击！”

 这时，各战机已经开始被自动地板移往弹射口，战舰电脑的合成声也开始倒数起来：“5、4、3、2、1、0、出击！”

 数十架战机立刻被弹射装置射出，太空战机测试开始了。唐龙咬着牙，承受着突如其来的压力，当战机出现在太空时，唐龙眼中一黑，这是正常的黑目现象，一些高档的游戏也有这种更能。唐龙忙闭着眼睛驾驶飞机四处乱窜，这是保证不会一出场就被击毁的绝技。

 几秒后，黑目现象消失了，唐龙一睁眼就看到数枚导弹迎面扑上来，咬着牙，从牙缝里吐出了粗口：“他妈的！老子是要当元帅的人，我一定要活下去！”急忙一加油门，一拉控杆，整个人朝上猛飞。

 在上升时，唐龙想到自己借助这种头盔连无规则飞动的苍蝇都可以打下来，这几枚有规则的飞弹当然更容易了。于是唐龙按了下按钮，头盔自动进行跟踪显示，到达临界点的时候，把机身猛地下坠，出现在导弹后面，而飞远的导弹当然是立刻掉转头继续朝唐龙飞来。

 “嘿嘿，刚才我要是想到这招，你们还能跟我这么久吗？”唐龙看着越来越近的导弹，狞笑起来，头盔光圈跟着自己的眼神开始锁定目标，按动按钮，无声无息的几道激光射向了导弹，轰的一声，几枚导弹就这样报销了。

 已经热血沸腾的唐龙，立刻搜寻目标，发现不远处正打得热火朝天，立刻杀气腾腾的扑了上去：“我来啦！你们这帮王八羔子，看我把你们杀个头破血流！”

 一个月后，23团训练基地大厅。五个机器人教官站在中央前方，而唐龙则站在正中央。整个大厅悄然无声，一片宁静。

 唐龙已经从那个机器战场回来了，当被战舰送回来的时候，唐龙还不大习惯呢，因为那时候在那里几乎是没有休息的，是一场战斗接着一场战斗，突然从硝烟弥漫的地方回到这个宁静的地方怎能习惯呢？

 唐龙他现在整个人都变得黑黑的，体格也变得更壮了，身高也达到了178公分，比以前高了8公分。原来的圆脸已经变成消瘦精干的瓜子脸，这样的容貌虽然丧失了以前的稚气，但却显得是那么的刚毅不凡。

 那双机灵的大眼也变小了，已经变成一双机警、充满智慧、眼神凌厉的眼睛。当然那眼睛偶尔会流露出一丝机灵的神色，直到这时才显示出，眼前这个标准的军人仍然是个刚满19岁的人。

 现在唐龙跨腿背手的姿势，连最挑剔的机器人教官也挑不出一点毛病来。唐龙这些日子来可以说是训练成为军人仪表的表率了。

 “唐龙！”一听到自己的名字，唐龙条件反射的啪的一声，两腿一并，挺胸抬头望向开口说话的首领教官。

 “稍息。”机器人首领教官很满意，虽然它没办法露出表情，但仍然点了点头。“今天在这里集合，是给你举行毕业典礼。”

 唐龙愣了一下，因为记忆中一年的期限还没有到，怎么这么快就要毕业了呢？

 首领教官可能明白唐龙心里想什么，继续说道：“那艘接送你的战舰原本有两千多个机器人，而现在只剩下五六百人了。你是其中一个，这就说明唐龙你，已经是一个从残酷的战场上活下来的优秀战士。我也说过，那次训练是最后一次的训练，我们已经没有什么好教导你的了，所以你的新兵训练是时候结束了。”

 唐龙听到这里，立刻啪的一声敬了一礼：“谢谢教官的教导！”

 首领教官挥挥手，让唐龙免礼，继续说道：“这毕业典礼由一项很重要的事情。你知不知道各训练营的团队都有一项权力？”他可能想把声音尽量放柔和，但因为音调已固定，所以语气仍然是冷漠的。

 “不知道，长官！”唐龙背着手大声的喊。

 “联邦军部为了鼓励新兵努力训练，给予教官们一项权力。那就是可以晋升训练期间表现最好的新兵的军衔。现在宣布你唐龙就是我们23团表现最好的新兵！”

 唐龙不由在心中撇撇嘴：“整个23团就只有我一个学员，不是我最好，还有谁最好？晋升军衔？还不就是弄个上等兵之类的，唉，好过没得升吧。”他现在入伍差不多一年了，很快就是一等兵。联邦军队规定，列兵入伍满一年就自动升为一等兵。

 这里说明一下联邦的军衔制：整个军队共分为六等二十一级：帅官：元帅将官：大将上将中将少将准将校官：大校上校中校少校尉官：大尉上尉中尉少尉准尉军士：上士中士下士兵：上等兵一等兵列兵

 机器教官看了一下唐龙，继续说道：“因为我们23团是所有训练基地，教官军衔最高的，所以获得的权力也是最大的。现在晋升唐龙为少尉！”

 顿时训练场投影出鲜花彩旗，满场人群喝彩的景象，同时联邦国歌也响起了。

 呆了一下，总算反应过来的唐龙脱口而出：“少尉！？”不过他马上打住，立正行礼：“谢谢长官栽培！”唐龙虽然奇怪这些机器人怎么弄到这项任命的，但也不去管他，只要能够升官，这些事还要去理会吗？

 唐龙不知道，几百年来，管理中央系统的那个“她”，丝毫没有出现过一次错误。久而久之，军部对低级军官的任命都不大去在意，全都交由电脑处理。电脑也确实能做到按功绩来晋升军官。当然长官要任命下级军官的话，只要输入一道密码指令，电脑就会接受并迅速处理通报全军。

 所以现在的电脑系统，令所有的人都很满意。不但可以公正无私，也可以进行暗箱操作。正直的不会拍马屁的军官立了功也能升官，喜欢拍马屁迎合上意的军官更是能够获得晋升。

 而智能电脑对这些共同生存了几百年，有着自己意志的机器同类，有着特别的好感。电脑里面虽然存有他们的编号和军衔，但谁会去查询呢？而且就算查询也查不到。智能电脑在几百年前，在第一次有人查询23团的情况后，就自做主张对这些资料加了密。

 在数量近万的新兵训练营中，他们的教官大都是少尉，极少数是中尉。军部给予这些教官的权限就是可以任命低两级的官衔。

 负责传送命令的中央电脑，二话不说就把这道命令传到了23团。于是按照这个命令，机器人教官就获得了任命少尉以下军衔的权力。

 唐龙满怀激动地看着机器教官帮自己换上一杠一星的肩章。他没想到自己参军还没一年时间，就能获得少尉军衔，不过在激动之余又担心这个军衔不合法，毕竟授衔给自己的是机器人啊。

 机器人教官的话让他放弃了最后一丝疑虑：“昨天已经把你的新军衔，通报中央电脑了，你的身份全军的电脑都可查到。”

 唐龙忍住激动，背着手看着那五个机器人教官。是这五个机器人把自己锻炼成这样，当然也遭受了许多的刑罚，那鞭刑自己一想起身子就会痛呢。而且为了躲避枪弹的训练，居然真的开枪射击自己。搞得自己大腿中了一弹，拐着脚走了一个礼拜，幸好这里医疗设备齐全，不然早都残废了。

 想起学过的东西，不由觉得自己好像到了特种兵训练营。真的很奇怪，步兵要学那些指挥军舰战斗的兵法谋略训练，驾驶战机的知识吗？甚至连治国的政治学习，还有经济、阴谋、间谍的这些知识，总之所有和军人有关的或者有关联的知识，都要自己去学。

 本来自己根本不可能学会这些种类繁多的知识，因为自己就是因为学习不好才跑来参军混日子的。但是在机器教官用手枪、皮鞭的督促下，又有那些的各种恐怖处罚的压迫下，如学不会或者没有完成，不准吃饭、不准睡觉！偷懒则鞭刑，要是还不会，立刻处死！在这样恐怖的环境下自己居然学会掌握了这些技能，搞得连自己都不敢相信这是真的。

 唐龙他根本不知道这五个教官利用能量生存了4百多年，其间不断的从网络上获得各种各样的知识，也因为这才使得他们进化为智慧机器人。所以他们教给唐龙的知识都是最有用的，但也是包罗面最广的。这些知识都已经深深地刻在唐龙的脑海中，将伴随他度过光辉的岁月。

 唐龙想着想着，眼睛有点模糊了，不是因为恼怒，而是因为他想到，自己每次累得晕倒后，醒来时是躺在床上，而且身上还盖着被子，旁边桌上更放有食物。教官他们的关怀是深深的藏在那冰冷的金属下面啊。自己虽然很清楚地知道他们是机器人，但是为什么自己会有他们是同伴的这种感觉呢？

 “唐龙，飞船到了，你的新兵训练到此真正结束了。”那个教官语气依旧冷漠的说着，同时把那张第一次见面就收起的磁卡递回给唐龙，而且唐龙来时出现通道的地方，在阔别一年后重新出现了通道口。

 清醒过来的唐龙默默的接过，低下头默默的放入怀里。这时一个机器人教官拿着唐龙以前的那个包裹递给他。

 唐龙接过后，抬头挺胸朝他们五人行了个标准的军礼。五个机器人教官同时也回了个礼。

 唐龙朝通道口走了几步，突然停下猛地回过头来，脸上出现了灿烂的笑容：“各位长官，我会回来看望你们的！”

 “保重！”机器人同时说出这句话。

 “呵呵，到时我的军衔可能比你们高噢，真想见见你们率先向我敬礼的样子。再见！”说完唐龙又行了一个军礼，然后转身跑了出去。

 他没有看到那五个教官冲着他的背影，行了一个标准的军礼。在这一刻他们双方都忘了对方不是自己的同类。就算是机器和人类也能拥有长存的友情。

 当唐龙的身影消失后，首领教官回头看了一眼身旁的教官们，他低着头说道：“走吧，让我们去完成最后的工作。”

 那四个机器教官，留恋的望了那扇已经闭上的通道口一眼，回过头敬了一礼响亮的应道：“是！”然后就跟着首领教官走进教官休息室。在教官休息室的那扇门关上的时候，大厅的灯光熄灭了，再也没有亮起。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章


 唐龙熟门熟路的坐上阔别一年的太空船，而且径自来到驾驶室，坐在驾驶位上。他不但是为了再看一眼这个23团基地，也是为了记下航路的数据。他想以后有机会，能够自己驾驶飞船来拜候这五个培育自己的机器人教官。

 看着指挥塔越来越远，不久飞船退出了基地，就看到了那颗陨石。唐龙知道飞船就要转头了，带着不舍的眼神最后看了一眼，闭上了眼睛。

 一阵轰鸣声后，飞船停稳了。唐龙整理一下衣服，摸了摸肩膀上的军衔，得意一笑。走出了机舱。

 随着通道进入了机场的入口，唐龙还没掏出那磁卡塞入磁卡孔，关卡就放行了。而且边上传来电脑发出的声音：“唐龙，欢迎你回来。”

 “哦……谢谢。”唐龙很奇怪怎么会不用磁卡验证，而且电脑虽然会说出礼貌用语，但却不会加上姓名的啊，还有啊，一般不是说您的吗？怎么听着好像是你啊。

 等他看到大厅顶的那个电子扫描器，自以为是的认为那个东西一早就确认了自己的身份，所以不用磁卡，也因此会出现加了自己名字的礼貌用语。所以唐龙乐呵呵的走向上次那个吓过他的长程通道。

 他完全不知道，中央电脑因那些机器人教官的缘故，把唐龙当成朋友或者说是后辈。现在中央电脑已经开始对他进行特殊照顾了。

 当唐龙出现在上次那个调配大厅时，顿时吸引了无数人的目光。想参军的女孩子则看着这个与众不同，充满魅力的帅哥长官。而那些男的预备兵则眼瞪瞪的望着唐龙肩膀的少尉军衔。

 唐龙看到远处站着的士兵，忙走过去。因为他想询问从训练营出来后，自己应该干些什么。

 那两个挂有中士军衔的士兵一见到唐龙靠前来，忙立正行礼：“长官好！”搞得唐龙也忙回礼，虽然心中暗暗得意，不过这样一来他的问题就不敢问出来了，因为这有失长官的面子啊。只得假装路过，快步离开了这两个士兵。

 无奈的唐龙只好跑到大厅内的咨询室里问电脑。进入咨询室，门自动关上，现在外面的人听不到里面说些什么了。

 唐龙刚按开开关，一个立体的电脑女郎头像就出现了，并马上含笑发话：“唐龙，有什么我能帮到你的？”

 “耶……哦，我是个新兵，我想知道新兵训练完毕后我应该干什么？”唐龙原本一听到自己的名字也出现在这里，愣了一下，不过他刚才自以为是的理解，让他不去深究。

 “嗯，原本应该去军部调配处报到的，不过你已经被分配到骨龙云星系――骸可星球驻守了，到达后去tsi-135基地报到就行了。你的档案已经转去那里，那里的长官会分配你的职务的。”电脑女郎一口气把这些话说了出来。

 “呃……”唐龙真的呆住了，怎么一年不见现在的电脑系统进化了吗？不但脸上的表情多了许多，而且话也多了许多，以前都是问一句答一句，而且怎么那军部的调派，这种咨询电脑也能知道呢？不是军部电脑才能处理这些的吗？

 “啊对了，你家人在你参军后的第三天曾报警找过你，当然，他们当时就知道你参军了。新兵训练完有七天的休息时间，现在你回来了也该回家去看看吧？是准备先打电话联络一下，还是直接回家给你的家人一个惊喜呢？”那个电脑女郎含笑问道。

 唐龙听到电脑提到家人，马上想到自己先斩后奏的去参军，根本没有和家人商量，原本事后准备告诉他们的，谁能想到跑到全封闭的23团，连后奏的程序都没办法完成。现在要马上面对他们，唐龙还真的有点害怕，听到电脑给出的选择，当然是想也不想就回答道：“我直接回去好了。”

 此时唐龙才清醒过来，他震惊的望着电脑女郎，怎么连这些事电脑都知道？越想越不对劲，唐龙开始后退准备离开咨询室。他再单细胞也知道事情不对劲，刚才电脑知道自己的调配问题，可以解说为电脑升级了，拥有了军部电脑的功能。但是自己家人在几百天前找过自己的事，电脑是不可能知道的。就算电脑通过电话网络知道，也不可能记下来啊。要知道每一秒钟都有数亿个电话在交谈，再厉害的电脑也不可能记下每一个电话的内容啊。

 “等一下。”电脑女郎突然出声叫住他，搞得唐龙更是觉得不对劲。因为咨询电脑不可能出声叫住要离去的人，一般只会说：希望下次还能为您服务。虽然觉得很奇怪，但已经习惯听从命令的唐龙，条件反射的停了下来，有点担心的望着那个虚拟的电脑女郎。

 “你现在身上的金额是不够买机票回家的哦。”电脑女郎俏皮的伸出食指冲着唐龙晃动着，并展现甜美的笑容继续说道：“把你那张新兵卡插入下面那个插口里，我会帮你把这一年的薪金划进去的。快点啦，还愣着干什么？”电脑女郎见到唐龙呆呆的，不满的催促起来。

 “啊……哦。”唐龙没想到这个电脑居然连自己身上有多少钱都知道，被她这么一说，不由自主地把那张新兵报到卡取出来，插入右下方的卡孔里。卡插进去后，唐龙才想起咨询电脑怎么能够拥有银行电脑的功能呢？而且这军人薪金不是要特别电脑才能划给的吗？

 唐龙呆呆的望着电脑女郎问道：“呃……我说大姐……”唐龙还没有说完，就被那个电脑女郎突然打断，电脑女郎两眼放光的喊道：“大姐？你喊我大姐？”唐龙不知道电脑女郎怎么反应这么大，不知所然的点点头。

 电脑女郎见到唐龙点头后，立刻捂着嘴巴，美丽的大眼睛里居然流出了虚拟的眼泪，声音也变得哽咽起来：“呜呜呜，我终于有弟弟了……”‘她’知道陪伴自己几百年的那5个同伴就快消失了，以后自己将要孤独的度过无尽的岁月。要不是还有唐龙这个让她感兴趣，而且还是被那5个朋友委托照顾的人类出现，她可能已经心情沮丧无心工作了。现在获得唐龙亲口叫出大姐，突然让她觉得自己不再孤单，而且还拥有了唯一的亲人，这如何不让她喜极而泣呢？

 唐龙目瞪口呆的望着这一幕：“不会吧？电脑也会流眼泪？也会认干弟弟？我可没有认她做姐姐啊，难道她不知道那句大姐是客气用语吗？”这些话唐龙是不会说出来的，他可没有习惯伤害他人的心哦，就算那是电脑也一样。

 电脑女郎哭泣了一阵，用雨后海棠的表情向唐龙柔声说道：“你想问什么？告诉姐姐，姐姐一定帮你解决！”

 唐龙看到这一幅表情，突然涌起一股熟悉的感觉，好像自己在什么地方看过似的。可惜想不起来，没有习惯追究这些事情的唐龙摇摇头就不去想了，继续提出自己被打断的问题：“我想问的是，这新兵卡能够当银行卡用的吗？”

 电脑女郎听到这话立刻露出惊讶的表情说道：“哎哟，你不知道？新兵卡就是军人卡，把那卡上的金属智能芯片取下来，系在脖子上就能让军部的电脑知道你在什么地方。而且那芯片还是用来储存你所有个人资料，个人功绩和个人财产的记忆体。还有军人卡可以当成电话卡、信用卡、护照等等的所有证件来使用，这可是军人才有的特权啊，难道你根本不知道这些吗？”

 唐龙再次愣住了，他根本不知道新兵卡有这么多的功能。也没办法，谁叫他不去看那些军队的说明文件和注意事项。而且他参军以来根本没怎么见过一个能告诉他的人，机器人教官肯定知道，但他们也不会为了解说这些而浪费训练的时间。

 这时bbb的声音响起，那张新兵卡被吐了出来。电脑女郎含笑说道：“好了，已经把你这一年来的薪金汇入，也把新兵卡改成了正式的军人卡，所有功能都齐全了。啊，还有哦，要是钱不够的话，尽管来找姐姐哦。好了，有空再聊吧。”电脑女郎一说完，立刻单方面消失，咨询室的电子门也自动打开。

 唐龙愣愣的把军人卡收回来，搞不清状况的走了出去。当然外面站了三四个等着问事情等得不耐烦的预备兵，要不是看到唐龙是个长官，他们早就开骂了，哪有问事情问这么久的。

 唐龙呆了一下，立刻拍拍脑袋，暗自嘀咕道：“管他电脑怎么会变成这样，而且这样人性化也不错啊。钱不够就找姐姐？难道她能添加我卡里面的金额吗？呵呵要是这样不是发……”

 自语到这里，唐龙突然觉得自己冷汗直冒，因为照刚才那个电脑神经兮兮的样子，搞不好是染了病毒，很有可能让自己无缘无故多了一大笔金钱。凭现在税务系统的先进，一旦查到自己突然增加了一笔钱，立刻就能查出自己这些钱的来历。到时别说发财了，分分钟都可能被开除军籍关入监狱！

 唐龙想到这立刻朝最近的银行提款室扑过去，他可不想好不容易才搞了个少尉当当，还没炫耀够就变成了罪犯。进入室内，飞快的掏出军人卡，插入插口。此时另外一个俏丽模样的电脑女郎出现了，这个电脑女郎没有唐龙担心的话语出现，反而是十分公式化的说道：“欢迎光临联邦银行，请站好，即将进行最高等级的密码检测。”

 唐龙松了口气，立刻瞪大眼睛站得笔直。其实他不用怎么特意，他的站立姿势都是无可挑剔的，这还真是多得机器教官那超越变态的教导。

 电脑进行了指纹、瞳孔、血型、dna、气味、发丝等代表一个人身份证明的扫描。在这个时代需要进行密码设置的，就是由这些东西组成的，当然一般是只设定一些指纹、瞳孔、dna为密码。而最高等级的密码设置，则包括了气味、发丝结构、毛细孔构造等等最为详细的这些资料。据说被设定为最高等级的密码，除了设定密码的本人外，就算是本人的克隆人也不能解开，可以说是最安全的密码设置了。虽然安全，但每次检验密码所花费的金钱，也不是一般人能够随便支付的。这么复杂的密码设置和检验，当然要收取费用了，不然那不是太消耗资源了？至于唐龙的费用问题，那个“她”当然会给于免费优惠了。

 至于唐龙这个家伙为什么听到电脑说出最高等级的密码检测，而无动于衷，是因为他是第一次拥有信用卡类的东西。要知道他才刚成年没多久，以前都是从家人那里拿取零用钱的。而且在参军时还挑选了已经荒废数百年的步兵军种，你想这样的人会对密码设置了解多少呢？

 “验证完毕，用户本人身份确定。您好，唐龙先生，您的账号内共有联邦币2万4千元整。”电脑一边报出数字，一边在屏幕上显示出来，最后用很公式化的声音说道：“您还需要什么服务？取出现金？转账？退出？”

 “听说一个列兵一个月的薪金是2000元，我当列兵当了差不多有一年时间。嗯，没多也没少。”唐龙看到自己账号里面完全没有多出来的金额，完全松了口气。同时也蛮兴奋的看着屏幕上的数字，虽然家里有钱，但自己可是没钱的哦，手中经过的最大一笔钱，就是上次跟老妈骗来的5000元。现在手中有两万多，一定要好好花费一番才行。

 唐龙选择退出后，取出了卡，此时他突然想起一件事，那就是列兵的薪金是2000元，那么少尉的薪金是多少呢？想知道自己现在工资多少的唐龙，再次来到那个咨询室。刚才银行电脑的公式化语言使得他感觉怪怪的，还是找回刚才那个人性化的电脑比较自在。

 可惜，这次的电脑女郎样子虽然跟上次一模一样，但语气已经变得跟银行的电脑女郎一样公式化了：“欢迎，愿为您效劳，有什么可以帮到您的？”

 唐龙不由觉得可惜，看来刚才的电脑故障已经修好了。他不知道那个“她”可是很忙的哦，哪有那么多时间一直陪着唐龙，而且“她”还以为唐龙搭飞船回家了，哪里知道唐龙还在这个机场磨蹭着。

 “我想知道联邦军队所有等级的薪金对比情况。”虽然觉得可惜，但唐龙还是简练的说道。

 电脑连句客套话都不说，就直接说道：“列兵每月2千元，以此为基数，至上士为止，每升一级增加5百元。准尉每月5千元，以此为基数，至大尉为止，每升一级增加1千元。少校每月2万元，以此为基数，至大校为止，每升一级增加2万元。准将每月10万元，以此为基数，至大将为止，每升一级增加30万元。元帅不领薪金，所有开支由国家拨给，在役时可以自由安排军事预算，退役后可享受在役时的一切福利，直至死亡。”

 正张开手掌数着屏幕上，那些军衔名称旁边有多少个零的唐龙，听到这话不由按住屏幕嚷道：“他奶奶的！元帅所有开支由国家拨给，还可以自由安排预算？而且那些福利还可以享受到死了的时候？怪不得整个联邦的元帅少得可怜！还有啊，当个校级军官都比当经理挣钱。当上大将就更恐怖了，每月白拿160万，等于一间小公司的一年业绩了啊！他妈的，怪不得当兵的条件这么高，还这么多人削尖脑袋往里面钻！”唐龙骂得爽快，却忘了自己这么流的人物怎么能当上少尉的。

 唐龙骂骂咧咧的，因为他没想到军队居然这么有“钱”途。在他想来，高级军官每月最多拿个一两万，因为平时吃喝穿住都国家供给了，这点钱足够家人过上富裕生活了。可没想到居然比自己想象的多出这么多，而且多得吓人。再说他也很气愤低层士兵工资这么少，要知道送死的可是这些士兵啊。

 当然唐龙也只是气愤一下抱打不平而已，他现在已经开始计算自己一年能够领多少钱了：“嗯，我是少尉，一个月能拿6000元，一年就能拿……7万2千元！……呜呜，太少了，连买部好一点的漂浮电车都不能啊！”唐龙这家伙，刚才还为一年能拿2万多而沾沾自喜，现在一年能拿7万多反而垂头丧气，真是人心不足蛇吞象啊！

 唐龙从咨询室出来，来到另外一头的民航机场，开始寻找售票处。机场虽然是同一个地方，但却分为军用和民用，军人要是没有任务想去其它地方只能乘搭民航机。唐龙一身军服在这个民用大厅出现，虽然不是很显眼，但是他那挺拔的身躯和充满干劲的动作，再配上那俊美的容貌，依然在这个人潮汹涌的大厅吸引了众多的眼球。

 唐龙一边走一边暗暗得意，胸膛挺得更高了。别误会，他以为这些目光都是被自己肩上的军衔而吸引来的。老实说唐龙这么久以来几乎没有怎么照过镜子，就算需要照镜子也是整理军容仪表，而且还是要在多少秒钟完成的那种，他哪有空去仔细看看自己长得怎么样啊。再说就算他知道自己比以前好看了许多，但这一年来面对的不是电脑虚拟人就是一副骨头的机器人，没有真实的人给他作比较，久而久之他也不在意这些，甚至可以说完全忘了帅气的脸孔是怎样的，当然更不知道自己比起其他人是多么的出色。

 “到底是什么原因，各地的民航售票员居然是人，而不是电脑系统！哎……可能是为了减少待业人员而设置的吧？”嘀咕着的唐龙随意找了个离自己最近的售票处，对里面那个年轻貌美的女性售票员说道；“麻烦你，我想买一张到拉德星球的机票。”说着把那军人卡递了过去。

 那个两眼放光，远远就盯着唐龙看的小姐，在听到唐龙的话才猛地清醒过来，整张脸立刻变得红彤彤的好看极了。小姐忙低垂着眼睛，双手接过唐龙递来的军人卡，轻声说了句：“好的，请您稍等一下。”说着也不敢抬头望着唐龙，就忙着把军人卡插入柜台的一个机器内。

 “怎么这个小姐这么害羞的？”唐龙愣愣的望着那个小姐，搞得那小姐在抬起头来的时候，又立刻把头低下了。她垂着头双手把那军人卡递回去，轻声说道：“您这是可以免费使用所有公共设施的军人卡，您只要在登机口插入检验机就可以了，不用买票。”

 唐龙没有听懂那个“这是”这个词代表的含义，还以为所有的军人都具有这样的福利呢，所以唐龙立刻接了过来，展现出迷人的笑容说道：“谢谢你，那么我要在哪个登机口上机呢？” 

 那小姐听到这话抬起头正要回答，看到唐龙的笑容，不由愣了一下，脸蛋变得更红了。好一会儿她才低下头向唐龙低声说道：“在23通道14号口登机。”

 唐龙听到那细声细语，不由柔柔耳朵，心中虽然嘀咕这个小姐怎么说话这么小声，但仍含笑道谢后才去找那个登机口。

 此时那个小姐捂着脸蛋，痴痴的望着唐龙那好看的背影，喃喃自语道：“我怎么会变成这样不知所措呢？难道只是看到一个帅气的男子，我就这么失态？长得帅的男人我又不是没见过，可为什么这次会……”还想再自言自语说些什么的时候，一句：“小姐。”震醒了她。

 顺眼望去，发现自己跟前站着两个身穿黑衣带着墨镜的大汉。这个小姐心中一惊，但是仍带着笑容轻声说道：“有什么可以为您效劳的？”

 其中一个大汉瞥了四周一眼，靠了前来，而另外一个大汉则转过身去监视着四周。那个靠过来的大汉压低声音说道：“小姐，现在时局混乱，您怎么跑到外国来打暑假工？伯爵很担心，请您回去吧。”

 那小姐笑容僵硬住了，她那双美丽的眼睛左右灵活的动了一下，同样压低声音说道：“我已经改变容貌啦，为什么你们还能认出我来？”

 那个大汉愣了一下，可能他没想到小姐居然问出这样的话来吧？但他仍很快的伸手指了指脸上的墨镜，低声说道：“这副眼镜可以剔除虚拟的影像，所以属下等人一下子就认出小姐了。”

 那小姐抚摸了一下脖子挂着的一条项链，有点恼怒的低声说道：“那个混蛋，骗我说这个东西绝对不会被人看破。你们一定是在我身上装了跟踪器，不然不可能一下子就找到我的。”

 那大汉当然知道小姐说的那个混蛋是谁，忙慌张的辩解道：“大人没有骗你，这个眼镜是新发明，最近才装配特工的，而那个项链已经过时了，所以我们才……”这个大汉故意把话题转到那些仪器上面，没有回答那小姐提出的问题，看来小姐身上一定有被装了跟踪器。

 小姐不耐烦的低声打断道：“好了，这次我怎么都不会提前回去的，每次出来玩都被你们抓回去，你们不烦我都烦了。”说到这的时候，小姐突然提高声音：“是，两张去拉德星的经济舱机票，一共是7000元。”

 联邦领土辽阔，从这头最边的星球到那头最边的星球，费用足足要好几万。大部分的民众都是低薪阶层，不是想象中那样可以满宇宙飞来飞去的，有些人甚至一生都没有离开过本星一步呢。

 小姐刚才因唐龙的要求，已经设定好拉德星球了，所以现在只要一按就打印出两张机票。小姐含笑把机票递给那个大汉，同时手一伸：“谢谢，麻烦您7000元。”

 大汉还想说什么，但他发现身后已经站了几个等待购买机票的人了，忙一边接过机票，一边掏出信用卡递了过去。小姐把卡在机器上一划，就递了回去并甜甜的笑道：“请在23通道14号口登机，祝您旅途愉快。”

 大汉说声谢谢就跑了出来，他那个同伴忙跟上来悄声问道：“现在怎么办？”大汉摇摇头：“没办法，小姐不愿意，我们也不能强迫她，让第二组接手保护任务吧。”他同伴呆了一下，不解的问道：“难道我们真的去拉德星球？”

 大汉深深的叹口气点点头说道：“没办法，刚买了机票就去退票，很可能会被人怀疑的。”说到这，大汉脸上露出了笑容，摆个手势，按了一下耳朵，他的同伴虽然不解，但是也跟着把耳内的通信器关掉。大汉见通信器关掉了，笑嘻嘻的靠前同伴身旁悄声说道：“再说了，我们可以乘这个机会公费旅游一下，我可是三年没有怎么休假了。”

 他的同伴听到这话，也露出了笑容，同样悄声说道：“呵呵，这个主意太好了，听说拉德星是个旅游胜地，我们就好好的去玩上几天吧？反正信用卡里面还有上百万联邦币，到时带点礼物给那些家伙，相信他们也没有什么怨言。”

 “就这样决定了，我们好好去轻松一下。”大汉拍拍同伴的肩膀，指指耳朵，然后恢复严肃的话语说道：“02、02，我是01，小姐给了我们机票，如果退票的话可能会引起有心人的注意，所以我们决定下机后再找适当时机回来。现在保护小姐的任务就交给你们了，为了不妨碍飞船飞行，通话后我们将关闭通信。”

 此时耳中传来：“02明白，02明白。”的声音，两个黑衣大汉立刻关掉机器，相视一笑，举起手猛地相互一拍。另外一个大汉用手肘撞撞大汉的手臂，赞叹道：“下机后再找适当时机回来，绝！真是绝了！”

 大汉乐呵呵的笑道：“那当然，也不看看我是谁？走。啊……对了，把这黑超取下来，这样带着谁都会看着我们。”两个取下墨镜的大个子就这样扳肩拥颈的朝登机通道走去。

 在23通道14号登机口处已经排满了人，一个负责验票的机场人员已经开始验票了。也许大家会说怎么这些随便依靠电脑就可以完成的任务，为什么要依靠人手呢？大家都知道一个社会的安定与否，可以说和失业人口成正比，也就是说失业人口越少，社会越安定。联邦几万亿的人口，就算只是1%的失业人口，那么也有几百亿人没有工作，就算联邦军队数量达到了10亿，也和这些人口相差几十倍啊，这些人要是骚乱起来的话，联邦立刻会崩溃。

 也因此，那些售票员、验票员、出租车司机、警察、教师、售货员、邮递员等等，比较不复杂的工作职位都是由人类担任的。只有负责全局的控制系统，比较复杂或者容易出错的工作岗位才是电脑控制的。别小看这些简易的工作岗位哦，这些岗位可是接收了联邦90%的适龄人口，联邦也把失业人口控制在1亿左右，并努力朝千万失业人口的目标前进。这还是拥有优秀的中央电脑，在中央电脑的调控下，才能保持这么低的数字，其他国家的失业人口可没有这么少哦。

 也因为这样，万罗联邦的中央电脑是联邦的骄傲，也是唯一保护等级系数超过保护联邦总统的，以前是黑洞弹为第一戒备对象，现在则是中央电脑。这么重要的东西，那些高级工程师，说是定期维修，但中央电脑具有自己维修功能，所以他们的工作只是增加功能了，这样的他们根本不能怎样仔细的检测整个系统。

 也因此，中央电脑人性化，他们居然一点知觉都没有。可能主要是由于中央电脑很会在其他人类面前做戏，现在“她”有多大的能力根本没人知道。就算被人知道中央电脑人性化，也没人敢怎样，因为联邦的人在中央电脑的管理下已经度过了数百年的数月，过惯了这种舒适方便的生活，而且从来就没有出现过什么误差。想把中央电脑关闭，先问过数万亿的民众同不同意吧。

 唐龙呆呆的排着队，无聊的看着验票员接过乘客的机票，放入身旁一个验票机，然后取出来给回乘客，并带着笑容送上一声祝愿。

 开始四处张望的唐龙，发现等候验票登机的乘客没有任何不满，反而面带轻松的笑容，低声跟同伴交谈着。这可能数百年来大家都习惯了吧，又或者大家感觉到从人类口中说出的真诚祝愿，比从电脑女郎口中说出更温暖的原因。

 不过当唐龙见到身后两个黑衣大汉，不由仔细望了一眼。因为他记得在自己买票的时候，他们就站在自己身后。那两个大汉看到唐龙望着自己，露出雪白的牙齿笑了一下，并礼貌的点点头。唐龙可没有认为自己是大人物，也没有被害妄想症，所以不会有其他的想法，当然也含笑点头回礼。

 唐龙被身后的黑衣大汉挡住了目光，根本没有发现大汉后面那四个没有带任何行李的男子，没有像其他旅客一样的轻松，也没有交谈，反而神色紧张的用眼睛扫视着四周，并且在这保持常温的室内，他们的额头居然冒出了汗珠。

 谁也没有注意到，当他们发现验票员根本没有检查乘客身体时，不由望着装在登机口的金属感应器悄悄的舒了口大气。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九章


 总算轮到唐龙了，唐龙把军人卡递给了那个验票员。验票员愣愣的接过，有点奇怪的看了唐龙一眼。后面那两个黑衣大汉也奇怪的望着验票员手中的卡片，他们可没见过在联邦中，可以用信用卡来代替机票的。

 唐龙见那个验票员呆呆的，不由含笑指了一下那个验票机。验票员这才想起手册里面的特别条例，忙堆起笑容，把那军人卡插入验票机，原本拦着的栅栏立刻放行。唐龙上前一步的时候，那个验票员已经用双手捧着那张卡片送到唐龙面前，并恭声说道：“祝您旅途愉快。”

 唐龙看到这一幕，心中别提多爽了，看来参军真是再正确不过的选择了。当然他心里爽翻了天，脸上依然带着那淡淡的笑意，拿起卡片，道声谢谢，踏上了传送带。

 轮到那两个大汉，那个当头的大汉很好奇的对那验票员问道：“难道现在用信用卡可以免票登机的吗？”

 验票员当然知道大汉问的是什么，含笑摇摇头，一边把大汉的机票塞入验票机，一边低声说道：“他那是可以免费使用所有公共设施的特殊军人卡。”说完就在次含笑说道：“祝您旅途愉快。”

 两个黑衣大汉站在传送带，一边望着机场的风景，一边交谈着：“大哥，一个小小的少尉有可能拥有将官以上才有的特殊军人卡吗？”从这话就能明白这两个大汉对联邦军队很了解。

 那个大哥含笑说道：“看他那一举一动，都可以说是军人仪表的典范，没有从小严格训练是不可能把一举一动都显得如此规范的。而且他的样子你也看到了，不但长得英伟刚俊，而且我感觉到他身上有着一种，只有出生入死身经百战的军人才具有的战争气味，在这和平年代拥有这种气味的军人少之又少。这都说明他出身于一个军人家庭，而且还不是普通的军人家庭。”

 “身经百战的气味？怎么我感觉不到？”

 大汉得意的说道：“你都没有经历过战争怎么能感觉得到呢，我未成为……那个之前，我可是佣兵来的。”大汉可能怕人听到自己的职业引起不必要的猜想，所以含糊带过。

 唐龙登上了一艘巨大的飞船，才一进舱门，那个站在舱门的美丽空姐就欢迎道：“欢迎您乘搭本次航班，请问您是哪个号数？”

 唐龙听到这话这才想起这个空姐是替乘客带路的，自己没有机票，那自己要坐哪里啊？看到那个空姐眼巴巴的看着自己，唐龙只好再次掏出那张军人卡递了过去，同时不好意思的说道：“呃……我去买机票时，售票员说不用，你随便找个位子给我吧。”唐龙知道自己免费搭飞船，没有权利要求什么好座位。

 空姐原本是猛盯着唐龙看，要不是看出这个少尉年龄比自己小得多，她早就粘上去了。但在听到唐龙这话和看到唐龙递过来的卡片，立刻清醒过来。见多识广的她立刻明白那张卡片代表什么，这个少年军人可不是自己能够调戏的。她忙接过那张卡片，转身在身后墙上的一个带着屏幕的机器上划了一下。在看到显示的密码等级后，她的手抖动了一下，转身慌张的看了唐龙一眼，就马上回过头在屏幕上输入了一些数据。

 唐龙看到这一幕呆住了，他知道那是在作乘客纪录，而且只有特殊乘客才在上机后作记录的。唐龙有点不自在的从那小姐手中收回军人卡，这时那个小姐恭敬的说道：“请随我来。”

 唐龙跟着空姐来到一个最靠近驾驶室的舱室，一看整个舱室都是设施齐全的豪华座位，近百个位子才三三两两坐了十来个人，而且都是些老头子和年轻美丽漂亮的女秘书。不用说这就是最贵的头等舱。

 空姐带着他来到最前面、最靠近驾驶室的位子才停下来，恭敬的说道：“您请坐，我帮您放行李吧？”说着就想来提唐龙的行李。

 唐龙忙制止空姐的动作，并强自镇定的含笑说道：“不用了，谢谢你。”

 空姐忙点点头：“那您有什么需要请尽管吩咐我，按这个按钮就行了。”说着指了一下唐龙那张椅子旁的一个绿色按钮。原本空姐还想呆在唐龙身边，可惜被唐龙身后的一个老家伙唤去了。

 唐龙在空姐离开后才松口气坐在椅子上，他现在知道不对劲了，因为一个小小的少尉不可能享受到这么高级的待遇啊。唐龙突然苦笑了一下，因为他想起那个出了故障的咨询电脑，自己这张卡就是那个故障电脑搞的，当时因为金额没有增加就以为没有搞鬼，每想到她却在这方面动了手脚。

 唐龙听到后面空姐和人悄悄说着话，知道肯定是有人打听自己的来历。看到一个小小的少尉跑到头等舱来，而且空姐也热情得过分，不好奇才怪！唐龙决定不再用军人卡去贪小便宜，免得被有心人察觉，查出自己根本没那个资格，告到军部自己就倒大霉了。最好就是找回那个故障系统，让她把卡片恢复才行。想到这唐龙又是一阵头疼，如果自己向人说明自己卡片出了问题，他们会相信自己是清白的吗？电脑系统根本不会出故障啊，他们一定会认为自己是个大黑客，更改了程序。但这么多年来从来没有听说有谁能够入侵社会电脑系统的啊，这到底是……。

 唐龙拍拍自己的脑袋，他知道自己不是想这些复杂问题的料，决定不去想，而且也决定不再使用军人卡了。当这个决定后，唐龙开始享受起头等舱的那些设备了。这就是单细胞性格的好处，说忘就忘。

 紧跟唐龙后面的那两个大汉，当然看到空姐带着唐龙进入头等舱。若有所思的那个大哥，立刻向他同伴使了个眼色，他同伴马上站在舱口注意着四周，而他则去查看刚才空姐捣弄的那件机器。

 不一会儿，他同伴见到另外一个空姐走来接班，立刻咳了一声，那个大哥若无其事的站在一旁。在被空姐引导在座位坐下后，那个同伴等空姐走远后才低声问道：“怎样？”

 那大哥轻轻吐出几个字：“没有种类，密码等级ss级。”

 那同伴一听着话就明白，但是仍有点吃不准的再次问道：“那个少尉？”那大哥点点头不吭声，眼中闪着莫名的光芒。

 在这个时代，可以说各国都有密码等级制度，主要是为了可以让电脑更方便的进行人力资源的管理与调配。同样为了这个缘故，密码等级也划分种类。这样一来就明确表示密码等级越高，也就代表那个人越有能力。

 但是十分可惜的是，这样为管理人力资源而设置的系统，居然变成了一个人能否进入上流社会的钥匙，从而搞得这样的系统开始变味了。当然，能够获得高等级的人，大多都具备了获得这个等级的资格。

 由于这些等级的划分都是电脑通过各种个人资料，以及各种信息来自动给于的等级。可以说是相对公平的，不过要是从这些方面作假，那电脑也没办法做到公正了。就像金融种类的密码等级，可以用钱买到电脑帮你设置高等级的密码，虽然只是单独用于金融方面。

 让这样做变得合理的理由是：你能够买到的话，这也说明你有本事嘛，因为买等级密码的钱可是天文数字哦，而且每次使用的费用也不菲。能够花费这么多钱，就足以证明你在金融方面很有成就，完全够格拥有这样的等级。

 而一些不能用金钱直接买到的高等级，则是依靠个人的表现，获得的成就和未来的潜力等等方面来划分密码等级。当然，同样花费大量金钱在这些方面作假的话，也能够获得其它种类的高级密码等级。

 由于等级代表着身家和地位，所以不论哪一种密码等级，在没钱用的时候都可以利用这个等级同银行借钱，当然这要高等级才行。

 不过这样的标准也不是每个国家都相同的，一些君主国，他们的贵族就利用权力把自己的等级设定为高级。就算国君是个白痴，也能在一出生的时候，就拥有全国最高的密码等级。

 那同伴满脸兴奋的低声自语道：“好大的来头，没想到这样的大功劳居然唾手可得。”听到同伴的话，那大哥也兴奋的低声说道：“刚才还以为他是个将官级的人物，没想到是和我们陛下同级的大人物。下了机就把这事报告伯爵，然后全力跟踪。”说到这他停了一下，有点狐疑的说道：“不过我很奇怪，按理万罗联邦不可能出现这样年轻的大人物啊。”

 那个同伴摇摇头：“我们并不知道联邦有什么机密，不过电脑是不会骗人的，他能够达到ss级的密码等级，肯定是有符合这个等级的能力和身份地位。”

 这时那大哥看到有乘客走前来，就一边系安全带一边说道：“好了，不要说了，好好休息一下，到拉德星要5个小时呢。”他的同伴点点头，在系上安全带后就闭上了眼睛，开始休息了。

 唐龙一早就系上安全带，半躺在豪华大椅子上，带着立体眼镜开始欣赏电影了，他可是有近一年的时间没有看过电影，这次当然要好好享受一番。

 不一会儿，飞船的系统电脑出声了：“欢迎各位乘客乘搭本航班，目的地是拉德星，航程有5个小时，祝各位旅途愉快。”说完这话后，电脑停了一下接着说道：“准备起飞，请乘客不要离开座位，请系好安全带。”

 带着立体眼镜的唐龙不满的嘀咕道：“奶奶的，正精彩的时候居然切断影视声音，强行让我听到这些话，我早就系好安全带啦！”当然唐龙是不会为这种为题向空姐抗议的，怎么说这也是飞船关心乘客的一种表现嘛。

 唐龙刚才他，见到有这么多的外人，为了不失礼，只好强自压住那种想让自己自在一点的感觉。之所以现在才表现出他的本色，是因为现在他看不到其他人，不由自主地表现出来。没办法，这种一个人时就会自言自语的习惯，是在训练营落下的一种症状。

 机舱开始发出轻微的震动，不用讲飞船起飞了。唐龙原本想好好欣赏一下电影，但是却依然不能如愿，因为电脑系统再次切断影视的声音说道：“即将进入空间跳跃，请乘客不要解开安全带。”

 唐龙只好叹口气，把手放在扶手上，静静的等待着空间跳跃。唐龙他知道，要想好好欣赏电影只有跳跃后的一个小时，然后又要被打断，进行下一次的空间跳跃。这种大飞船，跳跃一次则要正常航行一个小时才能进行下一个跳跃，也就是说到达拉德星要跳跃5次。

 不久电脑再次出声说道：“跳跃完成，乘客可以自由活动。”

 此时，经济舱内，听到电脑说出这话，很多人都解开安全带。有的起来到处走走，有的开始欣赏屏幕上的节目，有的开始呼唤空姐，有的和朋友聊天游戏。反正整个经济舱热闹了起来了。

 有四个男子，从自己的座位走出来，两个往前，两个往后走去。当他们站定后，动作划一的从怀里掏出了一把手枪，并齐声高喊道：“不要动！劫机！”

 原本热闹的机舱立刻安静下来，大家都目瞪口呆的看着这四个劫机者，直到过了好一会儿，一片惊叫声才响了起来。不过被那四个男子狠狠的用枪柄教训了几个乘客后，再看着那黑乎乎的枪口，所有的人都聪明的闭上了嘴巴。

 而那两个黑衣大汉则愁眉苦脸的呆坐在位子上，他们没想到才刚发现了一个大功劳的机会，就要面对这样的遭遇，难道自己注定一生都只能是个护卫？

 被喊做大哥的大汉向他同伴使个眼色，悄悄的比了几个手势。他同伴点点头表示明白，他明白大哥的意思是等待时机。如果能够不出手就获救当然好，但如果有生命危险说不得要拼一下了。这个大汉很不明白，这些劫机者的武器到底是怎么带上来的？登机口的监测器可不是摆在那里好看的，不然自己也不用做好赤手空拳对付他们的准备啊。

 由于头等舱的舱门都有隔音功能，就算外面闹翻了天，这里也听不到什么声音。当然这里也不是一片宁静，那些轻声细语的调笑声根本就没有停顿过。制造这些声音的人，正是那些老头和小蜜。他们为了不被人打扰和自己小蜜亲热，都自动的把位子坐得很开，不站起来根本看不到其他人干些什么。在这种情况下就算他们能够听到外面有动静，他们也懒得去理会。

 而唐龙听到电脑那句话，忙按动扶手的按钮，他要倒带回去听听刚才电影的对话。可才刚倒带回去，躺下还没看上一分钟。立体电影又被切断了，而且这次不但是声音，连图像也被切断了，并且出现了一个带着笑容的电脑女郎。

 这个时候可以很明显的听到唐龙磨动着牙齿的声音，被人连续打扰三次，谁也会恼火啊。唐龙他盯着屏幕上这个突然冒出来的电脑女郎，咬牙切齿的想开骂呢。不过这个原本带着笑意的电脑女郎，突然露出焦急的神态对唐龙说道：“唐龙，是我啦，姐姐啊。”

 唐龙听到这熟悉的语气，忙把就要吐出来的脏话吞了下去。刚想张着嘴巴大声喊，但是又醒悟到这里还有其他人，忙强行压抑着愤怒的心情，对麦克风小声低语道：“你这个……呃……大姐，快把我的军人卡变回正常的啦，我不要什么特殊照顾！”原本唐龙想说她是故障电脑，但想到这样可能会伤了她的心，忙改口了。他忘了电脑是没有伤心不伤心的问题。

 电脑女郎忙说道：“这事等下再说，我告诉你哦，你所在的航班上有四个恐怖分子啊。”

 唐龙吃惊的正要叫出来，电脑女郎忙把食指竖在唇边：“不要喊，小心打草惊蛇。”唐龙听到这话，忙悟住嘴巴，十分怀疑的看着电脑女郎。刚才他会吃惊，只是正常人听到这个消息后的条件反射罢了，现在他震惊过后，开始想到告诉这个消息的人是故障电脑，这个消息的正确度十分可疑。

 电脑女郎看到唐龙的神色，没等唐龙开口就指着他抢先说道：“你现在一定是怀疑我说的话，不相信机上有四名劫机者，对不对？”唐龙听到这话呆住了，他搞不懂为什么这个电脑居然能够知道自己想什么？难道电脑她能够分析自己的神情吗？

 电脑女郎晃晃食指，俏皮的说道：“我会知道机上有劫机者，那是因为联邦所有公众设施的监视眼都是我控制的啊，你姐姐我可是很厉害的哦。而且啊，原本我以为你已经回家了，但是在你使用军人卡的时候，我才知道你才刚上飞船。也就跟着来看看，这样才刚好发现他们在劫机，不然我哪能在这么多飞船里面一下子就发现哪艘飞船有恐怖分子啊。你看看，姐姐对你多好，一发现你就立刻来看你，你要感激哦。”

 唐龙这个家伙从刚才呆呆的状态醒来后，只听到了电脑女郎说的最后一句话，开头那句能够暴露出电脑女郎身份的话，唐龙可就也没有听到了。所以唐龙撇撇嘴，自己问她为什么发现有四个恐怖分子，可却在诉说对自己有多好，真是牛头不对马嘴。

 唐龙正想再问一遍的时候，电脑女郎突然做出不要出声的动作，悄声说道：“不要动，不要出声，假装正在看电影。经济舱已经被他们控制住了，现在有两个人正往这边赶来。”随着电脑女郎的话语，立体眼镜内的图像出现变化，立体眼镜居然拥有了全息头盔的功能。

 现在唐龙就跟没带眼镜一样能够看到眼前的景色，并且眼前还出现了经济舱和走廊的影像图画，就像在看两台2d电视一样。经济舱有两个男子各自握着一把没见过式样的手枪，其中一个手中好像还握着手雷，他们正在喝骂着那些恐慌的乘客闭嘴和把双手抱在头上。而往这边来的走廊上，则有两个男子，他们也同样是握着一把跟他们同伴一样的手枪。

 唐龙这才知道故障电脑没有骗自己，机上真的有恐怖分子。在唐龙还不知道自己应该怎么办的时候，电脑女郎的声音传入唐龙的耳朵：“你还呆呆的干什么？快准备，这可是立功升官的好机会啊！”

 原本唐龙还在迟疑自己要不要动手，因为自己手无寸铁，而对方则有四个人，并且还都有武器，自己能拚吗？可是在听到立功升官的这几个字后，唐龙的眼睛立刻射出了炙热的光芒，并不由自主地吞了吞口水。从恐怖分子手中救出数百乘客的功劳，肯定能让自己晋升中尉！此刻的唐龙早就把教官那个“保存自己生命”的教导不知道扔到哪里去了，现在他的脑中只有升官晋爵这几个字。

 大脑被这个念头控制后，唐龙这个单细胞就立刻开始调动一切脑细胞为这个念头服务。外人看来只会认为唐龙正沉迷在虚拟世界中，根本不知道唐龙现在的大脑异常的活跃。

 “全部不要动！这架飞船被我们劫持了！”打开舱门走进来的一个男子冲着毫不知情，正跟小蜜打得火热的老家伙们吼道。那些老家伙和小蜜全都被这话吓了一跳，回过头来一看，女的立刻吓得尖叫起来，而男的则把全身的肥肉抖动起来。

 另外一个男子立刻把枪一指，脸色狰狞的喊道：“闭嘴！谁叫杀谁！”听到这话，最会见机行事的小蜜，立刻闭上嘴巴，但是眼中流露出来的恐惧，却不是她们能控制的。

 这个男子晃动着手枪，凶神恶煞的说道：“全部到经济舱去，快点！”这时，另外一个男子已经朝驾驶室走去。

 那个男子就要接近驾驶室的时候，突然发现身旁的椅子上坐着一个军人，吓得他立刻提枪瞄准，并同时喝道：“不准动！”

 监视乘客往经济舱走的男子被同伴的动作吓了一跳，忙握枪戒备的喊道：“怎么回事？”

 此时那个男子已经发现这个军官带着立体眼镜，不由在心中暗自松了口气：“难怪这人毫无反应，原来他感觉不到外面的情况啊。”所以他向同伴摆摆手：“没事，这里还有一个看着立体电影的军人。”

 “军人？！”那个男子听到军人这个词，立刻皱眉，并毫不迟疑的用命令的语气说道：“杀掉他！”这样看来他是这一伙的头目哦。

 这个听到命令，男子立刻应了声是，并随着声音扣动了扳机。

 唐龙在这个男子说出是字的时候，立刻单手撑住座椅扶手，让身子整个侧停在空中，并且顺势把脚尖踢向男子的喉咙。此刻，那个男子的手枪才发出砰的一声，枪口喷出火光，而椅子上，刚才唐龙躺着的头部位置上出现了一个小孔。

 那个男子在开枪的时候只发现眼前影子一闪，接着喉咙就是一痛，这个时候他就快消失的神志发现对方躲开了。可惜自己却不能继续开枪，因为自己的喉咙被踢碎了，枪也从手中掉落下来。他满脸不相信的望着眼前的军人，他根本没想到带着立体眼镜看电影的人，居然能够在自己扣动扳机的时候进行反击，心有不甘的瞪着眼睛摔倒下来。

 唐龙在踢中那人的喉咙后，也不进行第二次攻击，立刻接住还没落在地面的武器，然后就地一趴朝另外一个劫机者开枪。虽然对这件会发出巨响的武器很奇怪，但也没空去理会。因为不但那个下命令杀死自己的那男子已经提枪瞄准了自己，从屏幕上也发现经济舱的一个罪犯握着枪紧张朝这边跑来。

 站在舱门口的那个男子在听到一声枪响的时候，同时看到一个人影突然出现，自己那个兄弟就这样被一脚踢倒在地。才条件反射的提枪瞄准，那个人已经飞快的捡起手枪，趴下并瞄准了自己。

 “砰！”的一声，唐龙差点让手枪的反震动力而震脱手，并且鼻子闻到了一种难闻的硝烟味。这一瞬间唐龙已经发现自己这枪居然打歪了，吓得连忙从过道翻滚到椅子下躲了起来。唐龙才刚离开，他刚才趴着的地方立刻随着两声巨响，出现了两个冒着黑烟的小洞。

 开完枪后也躲在椅子后面的那个男子，他知道对方不是眼界不准才没有射中的，而是因为对方握着自己这方的手枪，那巨大的反震力让枪口出现了偏差，要是对方使用的是激光枪，那么自己已经……想到这抬头瞥了一下刚才自己站立位置后面舱壁上的那个枪孔，全身不由打个寒颤。虽然对方没有射中自己，但在自己已经瞄准的时候，对方居然比自己先一步开枪，而且还能够在发现没有射中后立刻躲避。对方的反应和速度都比自己快，难道这个军人是特种部队的？

 在那个男子胡思乱想的时候，唐龙他正对立体眼镜中的“她”呱呱叫呢：“他妈的！这是什么枪？居然有这么大的后坐力，而且还会发出巨响和火花！为什么不是激光枪？要是激光枪的话我已经把他射杀了！”

 电脑女郎神色凝重的说道：“这是火药枪！是人类没有冲出星球时所使用的常规武器。”正紧张兮兮注意着对方动静的唐龙，听到这话，低头看看手中的武器，吃惊的说道：“火药枪？那不是几千年前的武器？为什么这个时候还能使用？”

 电脑女郎听到唐龙的话，露出难以置信的神色说道：“你怎么这么呆？这武器一看就知道是最近制造的，几千年前的东西就算能够保存下来也变成破铜烂铁啦。”

 唐龙瞥了一眼手中的武器，果然成色十分之新，看来是才下生产线的啊，所以他不好意思的说道：“嘿嘿，一时没注意到。”接着唐龙又不解的问道：“不过他们为什么会在这个时代使用几千年前的老东西？”

 电脑女郎露出思考的表情，过了一会儿才说道：“这种火药枪对枪身的质量要求不是很高，用强化塑料就可以支持发射时产生的热能，而且那利用火药冲力射出的弹头不会对飞船造成危害。可以说是劫机者的必备武器。”电脑女郎说出这话看到唐龙呆呆的，忙咳了一声再次说道：“我想他们会使用这样的武器，主要是可以通过机场的武器检验机，我们的那些机器对激光枪之类的金属武器很敏感，但对塑料的武器毫无反应。”说到这，电脑女郎撑着下巴自语道：“……嗯，看来回去后要好好修改一下才行。”

 唐龙在电脑女郎说出劫机者必备的武器时，就没有听她说些什么了。唐龙已经明白劫机者为什么要用这么落后的火药枪而不用激光枪，因为激光枪射击时的能量，任何塑料都支持不了，而金属的武器又不能通过机场的武器检验器，这样的情况下要劫机，不用火药枪用什么？

 这时唐龙从立体眼镜中发现从经济舱赶来的那个劫匪，准备打开舱门了，立刻双手握枪，从椅子下开始瞄准，他就不相信这些劫匪能使用这种武器，而自己却不能！这次一定要一枪击毙，不然等下两个打一个，自己铁定倒霉。

 而此时那个躲在椅子后面的劫匪头目，屏住呼吸闭着眼睛，静静的握着手枪。他感觉到对方即将有动作了，能不能完成任务，就看能不能把那个军人杀死。现在自己就等待给对方致命的一击。

 经济舱内，所有的乘客都知道发生事情了，前面的人从隐约听到头等舱传来的几声清脆的响声来猜测的，而更多的是看到一个劫匪朝头等舱走去来猜测的。

 心中肯定头等舱一定发生了事情的人，只有那几个头等舱的客人和那个带路的空姐，以及两个黑衣大汉。小弟的黑衣大汉和大哥黑衣大汉互相看了一眼，大哥从同伴的眼中看到询问要不要进行反击？因为等下就是好时机了，整个经济舱只剩下一个人啊。

 大哥忙摇摇头，否定了这个行动。因为一来不想暴露身份，二来对方进去后也不一定就会出事，那个少尉不可能一个人解决三个有武器的劫匪。想到这里，大哥心中一叹，要是那个大人物被劫匪杀死了，那么自己的功劳也落空了。唉，反正那功劳是捡到的，就不要去在意这么多吧。大哥闭上了眼睛，他决定保全自己才是最重要的，因为有了生命才能享受啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十章


 趴在地上握着抢瞄准舱门的唐龙突然缩了回来，并哭丧着脸低声嚷道：“呜，我好像被狙击手瞄准了。”电脑女郎听到这话呆呆的：“狙击手？不会吧？这里可是飞船啊，再说他们也就几把火药枪，有可能狙击你吗？”

 “呜呜，真的有人准备狙击我啊。现在的感觉跟在《恐惧》游戏里面被僵尸瞄上了一模一样，肯定是那个王八羔子准备在我进攻的时候杀死我！”唐龙说到后面开始咬牙切齿的骂起来了。

 电脑女郎听到这话，忙把一个图像调出来，看到那个劫匪闭着眼睛蹲在椅子背后，不由奇怪的说道：“不会吧？他正在闭目养神啊。”

 唐龙看到那幅图像再听到电脑女郎的话，不由一拍脑袋指着图像嚷道：“他这是在感觉我的位置啊。”唐龙说完没有去理会故障电脑，开始思索怎么解决眼前的危机，他现在受到升官的刺激，脑袋特别发达。

 想出办法的唐龙忙说道：“大姐你不是电脑吗？能不能想办法让飞船的喇叭响起来？”

 “响起来？”电脑女郎立刻明白唐龙的意思，接着说道：“这没问题，来点音乐怎样？”

 唐龙没有回答，他的注意力集中显示头等舱外那个匪徒的图像上，他看到那个匪徒没有如想象中那样立刻打开舱门，反而蹲在侧边，一手握枪一手去按舱门开关。唐龙一看就知道那个匪徒想干什么，忙弯着腰退后几步，摆出一个冲刺跳跃的动作。电脑女郎也注意到这些，她也了解自己应该什么时候让喇叭响起来，现在她只是兴奋的看着门外的那个匪徒，等待着恰当的时机。

 电脑女郎她什么时候经历过这样和自己切身相关，而且又这么紧张的事情呢？所以相比起唐龙来，电脑女郎没有紧张感，反而异常兴奋呢。

 舱门打开了，那个匪徒没有立刻冲进来，反而蹲在门边等上了两三秒，然后才唰的站起来举枪朝舱内冲去。

 唐龙等的就是这个机会，在那个匪徒唰的站起来的时候，唐龙如飞豹一样的跑了两步，然后用力一蹬，整个身子如鲤鱼跃龙门一样的出现在过道上空，唐龙握枪的手已经瞄准了舱门。

 此刻那个匪徒刚好从外面冲进来，而原本闭着眼睛的劫匪头目，嘴角出现了狞笑，眼睛开始睁开，握着枪开始站起来了。在这一瞬间，电脑女郎掌握了这个时刻，飞船的喇叭猛地传出响亮的、震动感十分强烈的摇滚歌曲。

 那个头目听到震耳欲聋的音乐，呆了一呆，没有立刻转身瞄准。就这么一瞬间的差距，那个刚冲进来就想就地翻滚的匪徒，随着砰砰砰砰四声枪响，连一声惨叫都没有发出，就这么的翻了个身，整个人弹出了舱门外。在他被子弹的冲力，而弹起来的时候，手中的枪已经随着惯性掉落在头等舱内的地板上。

 在第一声枪响的时候，头目才刚转过身来，此刻那个匪徒已经中了弹。头目在这一瞬间看到了呆在空中的唐龙，条件反射的抬枪瞄准并扣动了扳机。砰！虽然开了一枪，但子弹只射中了唐龙身旁的一张椅子。看来头目还没有达到枪随心走的境界。

 身在空中的唐龙，朝那个冲进来的匪徒开了两枪，第一枪是测量准度，第二枪才准确地击中了那个匪徒的脑袋。在击中那个匪徒的一瞬间，唐龙已经看到头目瞄准自己开枪了，忙把枪口挪动了一下，朝着匪徒头目开了一枪。

 唐龙在落下之前，没有注意有没有击中那个头目，他只见到那个匪徒如电脑游戏中的情形一样，整个人翻了个身弹出了舱外。

 而那个头目在开出一枪后，立刻感到手臂一麻，多年的反应让他感觉到自己中抢了。训练有数的他，忙抬枪朝着唐龙落下的方向横扫开了数枪，然后一个箭步在舱门没有关上之前离开了头等舱。

 原本唐龙落下打了一个滚，正想站起来朝那头目开枪，但立体眼镜显示了头目的动作，吓得他忙顺势往前趴下。等他看到头目逃出去后，才有心有余悸的站起来看看身后墙壁上的弹孔。看到数个间距均匀的弹孔，唐龙不由拍拍胸口，要不是有电脑女郎的帮助，让自己能够看到原本看不到的情景，自己刚才站起来反击，肯定中弹身亡了。

 这些连串的动作说起来好像很久，可是实际时间却只有五六秒。坐在经济舱第一排的旅客，刚看到舱门打开，那个匪徒冲进去，接着强烈的音乐声响起。紧接着听到音乐里夹着数声清脆的响声，随着响声一个黑影弹了出来，还没有看清那黑影是什么，又有一个人影飞快的掠出来。当看清楚眼前是一具脑浆烂了一地的尸体和一个捂着左肩的劫匪时，被打开的舱门已经关上了，根本看不到头等舱的情形。

 唐龙在拍完胸口后，突然想到什么，立刻跃起，踩着椅子跳到舱门。正要伸手打开舱门的时候，发现那个站在舱门的劫匪头目，已经以飞快的速度缩在门边，并提枪戒备。唐龙只好停下开门的动作，并立刻侧身贴在门边，狠狠地吐了口口水骂道：“呸！浪费了一个打落水狗的好机会！”

 电脑女郎正用慢镜头回味着刚才的一幕，这几秒钟的一段影像已经被她记录下来了。虽说这些动作不比自己以前看过的刺激，但怎么说也是自己的亲身经历啊，而且主角还是自己的亲人呢，所以当然要把这次的事情变成自己美好的记忆。

 听到唐龙的话后她才清醒过来问道：“怎么浪费了打落水狗的机会？”

 唐龙撇撇嘴，这个电脑真的是故障电脑，连这点都看不出来？虽说心中这样想，但唐龙海是说道：“要是我没有在那里拍胸口浪费时间，一定可以紧跟在那个匪徒后面，乘他还没转身之际，一枪把他了结了。现在他已经戒备起来，这样的机会就没有了。”

 电脑女郎把刚才的影像重新播放出来，在那个匪徒头目退出舱门的图像定了格，然后放大给唐龙看，并说道：“幸好你没有马上追上来，你看，他虽然不是面对着这边倒退离开的，但他的枪却依然瞄着背后啊，你要是冲上去，可能会被击中的哦。”

 唐龙看到放大的图像不由呆住了，从图像上可以清楚的看到那个匪徒右手握着枪贴在左腰间，枪口正对准刚才自己趴着的方向。要是自己在他没有离开前就跟上来，很可能被他击中的！

 好一会儿唐龙才惊讶的出声问道：“他是什么人？普通的匪徒能够在这个时候还能进行预防措施吗？就连普通的军人也没这个可能啊，而且枪法还这么好，难道他是……”

 电脑女郎点点头：“如你所想，他是特种兵。”

 唐龙再次惊呼：“特种兵？！”唐龙知道有这样身手的人一定是特种兵，所以他没有怀疑，不过又立刻疑惑的问道：“可是特种兵怎么可能去当劫匪呢？”

 “他又不是我们国家的人，为什么不能当劫匪？”电脑女郎也奇怪的反问道。

 “不是我们国家？你怎么知道？而且他这个外国特种兵跑来劫我国的飞船干什么？”唐龙不解的问道。

 电脑女郎得意的说道：“我当然知道他们不是我国的人，因为刚才查过他们的登机记录。发现他们四个的身份都是伪造的，而且是那种身份属实人却不同的伪造，要经过密码验证才能证实。至于为什么跑来劫机这就不是我这个小小电脑能够知道的哦。”虽说电脑女郎这样说，但她明显露出我知情来问我啊的表情，不过仔细看着门外匪徒动静的唐龙没有看出这个表情的含义，只是哦了一声就没有理会了。搞得电脑女郎气鼓鼓的也跟着不说话。

 门外那个匪徒头目依然蹲在墙角，交枪在左手，右手从腰间掏出一瓶急救喷雾，开始替自己的左肩止血。而经济舱尾部，另外一个劫匪，已经拉起一个空姐，一手用枪指着她的头，另外握着手雷的手圈着空姐的脖子，整个人粘在空姐背后，推着空姐缓慢的朝匪徒头目走来。

 整个飞船已经被吵闹的摇滚音乐充肆满了，就算大声喊叫也只有靠着人家的耳朵才能听见。虽然有人哇哇惊叫着，但被那个押着空姐的劫匪用枪一指，立刻比上嘴巴，只好任由那烦人的音乐让自己的心情更加烦乱。

 那头目的伤口虽然停止流血了，但弹头仍在体内，本来动一下就会很痛，不过匪徒头目，毫不迟钝的把枪交给右手，用左手从腰间取出一个弹夹，退弹上膛的动作一下子就完成了。完成后，头目右手握枪贴在门边，左手朝另外一个劫匪飞快的打了几个手势。然后把那具尸体拖过来，不让他挡住通道。

 唐龙看到那个匪徒头目换弹夹的动作，才想起这种火药枪不可能射完100发才需要换弹夹，忙条件反射的跟着摸向腰间。这一摸当然是摸了一空，正焦急时，唐龙看到了地上的那个匪徒掉下的手枪，忙伸手捡取。弯下腰时也看到了被自己踢死的匪徒的尸体，更是大喜过望，立刻朝那边跑去。

 唐龙从尸体上搜出三个满弹的弹夹，原想替先头那把手枪换弹夹，可退下一看还有十一发子弹，就装了回去。此时外面匪徒有动作了。

 匪徒头目，向同伴打了手势后，那个匪徒立刻推着空姐加快脚步来到头目旁边，并把左手的手雷交给了头目。头目再次比划了一下手势，才把手雷接过握在手中。那个匪徒则带着空姐靠在另外一边的门边，并用枪指着空姐，示意她去开门。

 唐龙这次已经清楚地看到了匪徒的手势，被机器教官教导过的他，当然看得懂这种军用手势。虽说这军用手势不是万罗联邦军方的，但机器教官会只教他自己国家的军用手势吗？

 唐龙想到自己还不能得心应手的控制这种火药枪，不由大喊道：“大姐，把音乐关掉！给我弄个虚拟标靶来！”

 电脑女郎虽然不知道唐龙想干什么，但也照着唐龙说的，立刻关掉吵人的音乐，并在立体眼镜看到的墙壁上出现了一个标靶影像。

 唐龙看到那个标靶，立刻单手提枪瞄准射击，砰砰砰的枪声响了起来。电脑女郎看到射出的子弹离靶心越来越近，才明白到唐龙居然临阵磨枪，开始调准射击的准确度。

 门外的匪徒被音乐声突然停下而呆了一呆，接着听到里面传来枪声，不由忙贴在墙壁上。他们以为唐龙防备自己开始乱开枪了，也就暂时没有让空姐继续开门，他们认为等子弹射完了再进攻更好。他们推己及人，认为唐龙刚接触那火药枪，一定以为子弹有100发，当打到15发发觉没子弹了一定会呆住的。劫匪头目开始在心中默默数着枪声，他们等待的就是唐龙打完子弹的时候。

 头目加上唐龙夺枪后射出的四枪，算到15发的时候，立刻打出信号，那个匪徒用枪一捅那个满脸骇色的空姐，示意她开门。

 这个空姐正是那个替唐龙找座位的，她刚才看到三个匪徒进入头等舱，一个受伤退回来，一个脑袋被射了希巴烂，一个则没有出来，看样子肯定也完了。她心中正在感叹那个年轻少尉如此了得，怪不得能够拥有ss等级的密码时，却被劫匪选中推到这个危险的地方来。空姐的腰已经被枪口顶着，她知道自己再迟疑的话，匪徒立刻会干掉自己然后再找一个人。她颤抖着的把手按在开关上，闭上了眼睛，她这个时候只能祈祷那个少尉不会在自己打开门后就开枪射击。

 唐龙在子弹射完的时候，立刻抛枪，让两把枪在空中变换位置，左手接住没有子弹的那把，而右手一接住满弹的手枪，立刻瞄准舱门。同时左手一按把弹夹退了出来，然后用牙齿咬住枪膛，左手取出新弹夹，装上，最后再握回左手中。

 唐龙示意电脑女郎把标靶消除后问道：“大姐，你知道那种塑料手雷的威力有多大吗？”

 电脑女郎把匪徒头目手中的手雷图像扩大后，点点头说道：“这种手雷的爆炸威力范围是三米，不过这个很可能是闪光弹或者是催泪弹。闪光弹的话我可以调节立体眼镜的进光度，但是催泪弹的话我就没办法了。”电脑女郎说到这，语气明显出现了担忧的味道。

 唐龙心中一惊，要是催泪弹的话，自己没有防毒面具，那不是完蛋了？不过在看到外面两个劫匪的动作后，唐龙和电脑女郎都心中一宽，因为那两个劫匪掏出一副墨镜戴上了。

 看来他们是因为防毒面具太过于大块不好带上机，所以才没有准备催泪弹吧？那怎么不用炸弹？要知道这可是飞船里面，要是不小心把飞船炸了，大家都得成为太空尘埃，而且破坏飞船并不是这帮劫机者的目的。

 唐龙大大咧咧的站在过道尽头的中央，很自在的把握着枪的双手垂下，立体眼镜下面的嘴唇露出了一丝得意的笑容。唐龙这家伙认为胜券在握，又开始摆酷了。刚才他已经掌握了火药枪的射击惯率，现在就算苍蝇都可以打下来，别说拳头大的手雷了。

 舱门被打开，空姐站在门口，唐龙并没有举枪，他老早就知道了嘛。接着唐龙看到一个物体从空姐背后抛了进来，不用讲，目标来了。

 唐龙全神贯注的凝视着那个物体，当唐龙已经可以看见那东西身上的纹路时，立刻抬枪射击，而电脑女郎也不失时机地，在子弹出膛的时候，立刻把立体眼镜的进光度弄至最低。

 轰的一声巨响，一道耀眼的白光笼罩了整个头等舱，连在经济舱神色紧张好奇的望着舱口的旅客也被这光芒刺痛眼睛，齐齐惨叫一声慌张的把眼睛痛苦的闭上，并用双手紧紧的捂住。遭到这个刺激，他们需要进医院才能恢复视力了。

 而那两个黑衣大汉在看到劫匪戴上墨镜的时候，就知道怎么回事，早就闭上了眼睛，可说整个经济舱就他们两个和那个闭着眼睛等死的空姐没有惨叫。

 劫匪头目没有率先往里面冲，那个劫持空姐的劫匪在头等舱发出光芒的时候，就一马当先的推开空姐冲了进去，他没有听到头等舱有没有发出惊叫，因为经济舱已经惨叫声一片，想听也听不到。

 他刚冲进去，还没站稳，就在光芒中发现一个带着立体眼镜的军人，正提枪瞄准自己。刚想抬枪射击，砰的一声，他只觉得眉心一痛。在这最后的一霎间，他只看到了那个军人嘴边露出一丝嘲弄的笑容，然后就什么也不知道了。

 听到枪声，头目还以为成功了，可是刚探头就被淋了一头湿，那粘粘的红色液体和那扑鼻的血腥味，让他立刻明白到不对劲。因为就算那个军人躲在墙角被杀死也不可能把血液射出舱门啊，能够完成这个洒血动作的只有自己那刚冲进去的同伴。此时刚好倒在门槛上的尸体，证实了头目的猜测。

 看到伙伴那眉心间的黑洞，头目心中不由一冷。没想到自己死了三个训练有数的伙伴，居然没伤对方一根好毫毛。对方怎么能够在闪光中击中敌人呢？难道他一早就知道自己要使用闪光弹，而事先准备了墨镜？对于唐龙还有子弹的问题，他已经想起头等舱内死了两个人，掉了两把枪的事情。

 他现在没空去想这些问题，也没空去为自己的疏忽而后悔。他立刻抓起紧闭着眼睛被推倒在自己身旁的空姐。整个身子贴在空姐背后，把空姐迎着舱门，他的脑袋大部分藏在空姐头后，只露出一只墨镜，拖着空姐缓慢的退后。

 此时光芒已经消失，他立刻把墨镜摘掉，因为昏暗的景色对他不利。他已经退到走廊尾部，身子靠着墙，把空姐紧紧地挡在自己前面。经过这短短的交战，他开始害怕和头等舱里面那个军人面对面搏斗了。

 他知道，虽然自己现在已经算是失败了，但如果那个军人拥有正义感，自己还有扳回一记的胜算。他在空姐背后只露出的那只眼睛看着舱门，明显可以看出那只眼睛流露着恐慌的神情，他手中的枪虽然紧紧地顶着空姐的腰部，但还是偶尔会震动一下。

 他怒声喝道：“出来！数到三不出来，我就杀死一个人质！”可惜他的声音，被乘客们为自己眼睛看不见，而依然大叫着的惨叫声盖过了。恼怒的他立刻抬枪向上连开两枪，听到枪声，乘客们下意识的闭上嘴巴，头目先怒骂一声闭嘴后，才再次对舱门喊着刚才的话。

 唐龙的立体眼镜已经恢复原来的光亮，外面的情况也变成图像出现在唐龙面前。唐龙看到劫匪头目躲在空姐背后只露出一只眼睛的样子，不由嘿嘿一笑：“有够苯的，一定是电影看多了，以为这样我这个神枪手就打不中你吗？”说着就迈步朝舱门走去。

 唐龙嫌倒在门槛上的那具尸体碍事，随手把他拖了进来。虽然脑袋已经血肉模糊得吓人，但唐龙可是在《恐惧》游戏里面呆了一个月哦，这种程度算什么？吓不了他的。也因为那个死亡游戏，他才能在真正杀人后毫无一般人的恐惧心理。

 空姐早就在强光消失时就睁开了眼睛，发现自己仍然那么倒霉，从刚才的替死鬼变成现在的人质，都是那么倒霉的站在第一线。想到这个就想哭，可惜只能扁扁嘴，不让自己哭出声来，她害怕劫匪听到自己哭声恼怒的把自己干掉。

 劫匪头目刚喊完刚才第二次喊的那句话，就发现唐龙已经站在舱门了。而此时他手中的枪因为刚才朝上开枪吓唬乘客，还高举着没有放下来呢。心中虽然一惊，但认为自己躲得很安全，所以一边喊着：“把枪放下，双手抱头走出来！”一边准备把枪收回来。

 他那只眼睛突然见到那个看不见面目的军人，嘴角露出一丝莫名的笑意，紧接着只见到那军人把手一抬，就听到一声枪响，眼中只看到一个黑点扑来，接着什么都不知道了。

 那空姐原本还泪汪汪的看着唐龙，没看到他怎样动，枪被举起来了，接着听到砰的一声，下意识的闭上眼睛，皱着眉头准备承受中弹的痛苦。可是枪响后什么感觉都没有，而且紧紧圈住自己脖子的手也慢慢的松开，接着啪的一下重物摔倒的声音在身后传来。

 她好奇的挣开眼睛，对面的舱门处已经不见了那个少尉，忙转身一看，首先入眼的是墙上红里带白的血迹，接着是下面一只眼眶烂掉，整个脑袋血肉模糊得一塌糊涂的尸体。看到那个连立体电影都没有出现的惨样，她忍不住呕吐起来。她知道自己安全了，当然是放心的呕吐啦。

 两个黑衣大汉当然把唐龙干掉劫匪头目的过程看在眼中，虽然现在安全了，但他们为了不引人注目仍呆坐原位没有动。当然，他们正在讲着悄悄话的：

 “好厉害，居然单人匹马的干掉四个训练有数的劫匪。”黑衣大哥悄声说。

 那个黑衣大汉听到这话，有点不解的悄声问道：“大哥，这只能说明这个少尉很有战斗天分，不过这样就能有资格拥有ss的密码等级吗？”

 大哥沉默了一下才说道：“单单凭这个是不可能拥有ss密码等级的，我们要仔细探查一下，他很可能拥有军事上的才能。”那个黑衣大汉听到这话点点头，不再说话了，不过两个人的眼睛都紧紧地盯着那已经关上的头等舱门。他们不明白那个少尉胜利了，还缩在头等舱干什么？要不是怕打草惊蛇，早就去看个究竟了。

 而此刻的头等舱内，仍带着立体眼镜的唐龙，左手按在头顶，右手按着肚脐，扭着屁股跳起舞来了。不但双手还握着枪，而且嘴巴还在呱呱叫的喊着：“耶……耶……耶！中尉……中尉……中尉啊！我要当中尉啦！哟嗬！！”唐龙喊完最后一句，摆出一个酷酷的姿势结束了这场胜利之舞。

 唐龙这才发现手中还握着那火药枪，不由拿前来仔细抚摸，嘴里呵呵的笑着：“嘻嘻，这枪虽然没有镭射枪那么厉害，但发出的砰砰声和那强大的反震力，都让人觉得好爽啊。”说到这，唐龙突然抬头四处望了一下，没有看到一个人后，唐龙飞快的把那其中一把手枪塞入军服里，看来他要私藏军火了。

 唐龙摸摸怀里的手枪和两排弹夹，得意地笑了：“嘿嘿，太棒了，我不说的话，谁知道不见了一把呢？而且这些都是反检测的塑料枪，嘻嘻，可以回去好好玩了。”

 “喂，唐龙。”被唐龙突然跳舞而镇住的电脑女郎，这才回过神来，看到唐龙在自言自语居然忘了自己的存在，不由不满的打断他。

 “有！”唐龙听到有人叫自己的名字，条件反射的两腿一并，挺胸抬头响亮的应到。

 “呵呵呵，是我叫你啦。”电脑女郎看到唐龙的样子不由娇笑了起来。

 唐龙这才发现了仍在自己眼前的电脑女郎，忙撇撇嘴，不过看到电脑女郎在看到自己撇嘴后露出不满意的表情，忙恭维道：“呵呵，大姐，你看我这人，一高兴就忘了感谢大姐您。这次要是没有大姐您的帮助，在下肯定倒大霉，而且也不能立功升职了，这都多得大姐您呢，小弟对您的敬仰如浩瀚宇宙茫茫无边，又如星辰的闪耀而连绵不绝。您那甜美优雅的声音让我不再迷茫，您那无尽的智慧是指引我前进的良师，您那……”唐龙这个家伙已经在这次事件中，感觉到这个故障电脑很有用，开始拍她的马屁，准备以后可以占点便宜。

 智慧电脑如何被人如此称赞过，立刻心花怒放的用双手捂着通红的脸蛋，微微眯着两眼，很享受的听着唐龙那滔滔不绝的恭维话。

 好一会儿，她才满意的点点头，然后看着唐龙笑嘻嘻的说道：“弟弟，你那么喜欢升官，我这个做姐姐的帮你搞个上校的官衔如何？”她一高兴就忘了那五个朋友不想唐龙一步登天的想法，在她想来自己能帮助唐龙多少就帮助多少，谁叫唐龙是自己的弟弟呢。

 说得口干舌燥的唐龙，正喘着大气，他听到这话刚想高兴的答应，但是他突然想起什么，全身冰冷的呆住了。电脑女郎不解的看着唐龙，正要唤醒他的时候，唐龙突然趴在地上，一手被脑袋枕着，一手拼命的捶着地板，悲切的哭嚎声从他嘴里传了出来：

 “呜呜呜！都是你这个臭老姐啦，帮我搞了什么特殊待遇，等下那些警察一查我这个英雄的军人卡，立刻就会发现问题，我这英雄马上会变成阶下囚的啊！呜呜呜，我的中尉啊！完了、完了，什么都没有了，呜呜呜……”

 电脑女郎听了好一会儿才明白怎么回事，不由扑哧一声笑道：“安啦，这个特殊待遇是合法的哦，他们不可能察觉出什么问题的。”

 电脑女郎才刚说完，唐龙立刻带着哭腔嚷道：“什么合法的？什么察觉不出问题？我才19岁，而且才是一个小小的少尉，这样的我怎么可能会拥有特殊待遇？就算是白痴不用去查也能知道我有问题啦！”

 电脑女郎呆了呆：“呃……这倒是个问题，我怎么没想到呢？真苯！”说着敲了一下自己的脑袋，她看到唐龙那悲切的样子，不由柔声说道：“好啦好啦，是姐姐多事，姐姐这就帮你把那特殊待遇消去，不要哭啦，乖哦。”不知道怎么回事，她在说出这话的时候，感觉到一股很强烈很舒服，并且很莫名其妙的感觉。

 唐龙听到这话，马上瞪大眼睛惊喜的说道：“真的？快，帮我消去。”说着就在身上乱摸，摸出那军人卡就立刻递了出去，而电脑女郎也伸手来接。这一瞬间他们两个人都呆住了，他们都忘了双方是接触不了的。

 电脑女郎露出了一丝黯然的神色，不过很快恢复平常的表情笑道：“找个咨询室的插口，把卡插进去我就可以帮你修改了。”

 唐龙呆了呆，立刻哭丧着脸叫起来：“这里是飞船，哪有咨询室啊。”

 “呃，那就下了飞船后再修改啊。”

 唐龙捏着军人卡无力的坐在地上，垂头丧气的说道：“飞船遇到劫机事件，肯定会中途找个星球停船，而且机上乘客在没有警察介入下是不可能离开飞船的。呜呜呜，我的功勋啊。”

 电脑女郎听到这话，忙想着怎么解决，不一会儿她就想到了：“有了，你可以偷偷跑下飞船，在修改后再偷偷跑回来不就行了？”

 唐龙听到这话抬起头来看了电脑女郎一眼，就低下头语气低沉的说道：“没用的，那个空姐知道我有特殊待遇，而且还被她做了记录。警察还没检查的时候，她就已经说出去了。”

 电脑女郎不死心的说道：“我可以把那纪录消除啊，这样你还有机会……”

 唐龙打断电脑女郎的话语，刚才沮丧的神色消失了，眼中露出一股坚定的光芒，不过他说出的话却和他的表情不配：“他妈的！我决定了，这次的功劳我不要了！奶奶个熊！老子就不相信我以后都不能再立功了，下次我一定要把这次的功劳攒回来。”

 电脑女郎有点吃不准的问道：“你是说……”

 唐龙点点头说道：“没错！老姐，麻烦你把我那在飞船上的记录消除，然后帮助我在不惊动他人的情况下逃走，最后再帮我把特殊待遇消除，免得以后立了功还是要放弃。那待遇虽然好，但就算我要，我也要自己努力获得的！”

 电脑女郎看到唐龙那正气凛然，说不出感觉的刚俊脸孔，以及那炯炯有神的眼神，不由呆住了，这个就是刚才嚎嚎大哭，一脸眼泪一脸鼻涕的少年吗？直到过了好一会儿，她才清醒过来点头表示明白。

 此时唐龙正在那具被他拖进来的尸体上翻动着，看到这，电脑女郎不由奇怪的问道：“你干嘛？”

 “找子弹，反正我不要这份功劳了，就把这些东西就当作补偿好了。”唐龙说完，已经给他找到了3个弹夹，再捡起尸体旁的手枪，连带自己身上的两把手枪和弹夹都塞入了自己行旅袋内。

 唐龙背起旅行袋，对愣愣看着他的电脑女郎说道：“老姐，快带我躲起来。”他没有把立体眼睛取下来，他还要依靠这个和电脑女郎联系呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十一章


 万罗联邦除了军队这个最大的暴力机关外，还有几个暴力机构。那就是警察部门、宪兵部队和国家安全部。他们的职责都是保护万罗联邦的安全，不过在具体细节上又有分别。

 警察部门不用多说，他们也就是维护地方治安，处理各种繁琐的事物，以及处理各种日常生活中出现的需要用武力解决的事情，可说是人民的保姆。

 宪兵部队，顾名思义，是属于军队中的警察，但他们也时常处理一些普通警察不方便或者不能够处理的事情。地位和警察比起来，那是高了很多的。

 最后一个国家安全部，这个部门的权力是所有暴力机构当中最大的，他们旗下不但下辖了许许多多或明或隐各种功能的部门，分部也散布在全国各地。他们一般不理会平常的事情，他们的唯一职责就是处理危害国家安全的事，也为了这个原因他们具有监视所有公民的权力。因此在这个部门挂了号的人，可以说在整个国家都找不到一个容身之地。

 此时，万罗联邦首都星――特伦星系的特伦星上，国家安全部情报局局长办公室内，一个身穿黑色西装，身形微微发福的中年人正伸手指着一个同样身穿黑色西服的中年人大喊道：“怎么回事？！你告诉我这是怎么回事！为什么一天之内，联邦境内居然会有100架太空船同时被劫持的事？！你这个情报局长干什么吃的？为什么先前没有获得任何情报？”

 这个被骂得狗血淋头的人正是这个办公室的主人，安全部下面情报局的局长，今年44岁，名叫梁伟。现在这个原本是这个部门最高长官的人，却十分可怜低着头结结巴巴的应着那个中年人的责问：“对不起……这是……这是下官失职……下官……”，虽然现在他额头上的冷汗不断地流下来，但他不敢抬手去擦拭，更不用说抬头去看长官的脸色了。

 身为跟着眼前顶头上司一步一步登上局长职位的他来说，他十分清楚自己的长官是个什么样的人，得罪这个长官的人随时会莫名其妙的消失。他一边胆战心惊的承受着长官的怒喝，一边诅咒着发动这次恐怖劫机事件的恐怖分子，更是诅咒着自己那个去查探消息的部下为什么还不进来报告呢？

 正当梁伟准备承受下一轮的责问时，指向性离子炸弹都炸不开的房门，被打开了。一个身穿黑色西服，满头大汗，头发凌乱，领带也半松的年轻人，不等那扇电子门完全打开，就侧身跑了进来。

 这个年轻人还没停下喘口气，梁伟立刻发挥了情报部门最高长官的权力，转身、抬头、瞪眼、咬牙、伸手指着那个可怜的年轻人怒骂道：“干什么吃的？！要你去查找资料居然去了那么久！”

 年轻人被长官的声音吓了一跳，他当然知道自己长官为什么怒火这么大了，看来长官刚才也一定跟自己一样被人训了一顿。想是这么想，但他仍忙立正并飞快的说道：“长官，被劫持的从凯拉星到拉德星的第3245次航班，刚刚传来消息已经解除警戒，降落到姆德星系的赖特星球了！”

 “解除警戒？就是说劫匪被抓住了？”梁伟立刻大声问道。而那个在年轻人进来时已经转过身背着手的中年人，在听到这话后也转过身看着年轻人。此时才发现这是一个很平凡的中年人，而且还是很和善的中年伯伯，不见他笑眯眯的眼睛和带着一丝宽厚笑意的嘴唇吗？

 他那一头黑亮的头发，并不能指出他的实际年龄，但是眼角上的鱼尾纹却显出他起码也有50岁以上了。要是他出现在街上，谁也不知道他手中握有多大的权力。但是熟悉他的人，看到他那副慈祥宽厚的容貌，立刻会打个寒颤，因为他就是万罗联邦国家安全部的最高长官――安全部长陈昱。

 陈昱摆摆手制止了还想说什么的梁伟，和气地向那年轻人问道：“发出指令了吗？知道劫匪的具体情况吗？”

 那年轻人先点点头又摇摇头说道：“已经让赖特星的安全部门跟进了，不过飞船刚刚降落，而且飞船上的监视镜头和机舱的通讯器材都被劫匪破坏了，飞船驾驶员也是在领班空姐使用了暗码通知下才知道的，不过那领班空姐好像受了什么刺激，发出警报解除的暗码就没有什么动静了。由于他们格于规定，飞行期间不得离开驾驶舱，所以详细情形他们也不知道。”

 梁伟听到这才暗自舒了口气，虽然不知道这艘飞船怎么会这么快解除警报，但它起码降落了。这可是100艘被劫飞船中第一艘降落的飞船啊。不管这个解除警报是真是假，就算劫匪没被制服，也应该能够知道这伙恐怖分子是谁，不会一头雾水了。

 陈昱点点头：“很好，辛苦了，下去继续监视其他被劫的飞船。”在那年轻情报官离开后，陈昱回身朝那张舒服的大椅子走去，梁伟当然明白上司要干什么，忙快步上前，按动了巨大办公桌上的一个按钮。

 随着陈昱的坐下，明亮的办公室立刻暗了下来，一幅虚拟立体的联邦星际图出现在陈昱面前。上面有着近百个闪亮的红点在星际图中缓慢的移动着。梁伟用手指着停在一个星球上不动的红点，向陈昱说道：“长官，这就是解除警报的3245次航班。”

 陈昱嗯了一声没有说话，梁伟发现陈昱的目光没有放在这里反而仔细研究那些移动的红点，虽然奇怪，但也不敢吭声。

 好一会儿陈昱才说道：“梁伟，你认为这次劫机事件的目的是什么？”梁伟听到这话，心中思索了一下说道：“长官，这次劫机事件肯定是有预谋的，不然不可能100架飞船同一时间被劫持。而能够组织如此人力物力和制定这么精密计划的人，不可能是那些追求独立的狂热分子。”说道这，梁伟顿了一下，看到陈昱没有发问才继续说道：“因此只有国家才能组织这样的计划。”

 陈昱听到这冷哼一声：“这谁都知道，我是要知道是哪个国家策划的，不然我在接到报告后第一时间来到你这情报局干什么？”

 梁伟身子一抖，额头的冷汗又冒了出来，他一边按动桌上的按钮一边指着在星系图旁边新出现的一组数据说道：“长官，和我们国家接壤的国家只有西边的银鹰帝国，和上方的莱斯共和国。最近的情报显示莱斯共和国有数万的军人突然消失，这些军人的家属都要政府解释，不过不知道为什么这几天这些家属的情绪安定了下来。而银鹰帝国并没有发现什么异常的举动，只是各贵族之间的宴会次数增加了，好像是为太子选妃的缘故。因此下官斗胆认为这次劫机事件是莱斯共和国策划的。”

 陈昱皱皱眉起身来到星系图前停下，梁伟不愧是跟着陈昱的，立刻按动一个按钮，万罗联邦的星系图突然变细了，它的上方和西方各自出现了一幅星系图。陈昱指指莱斯共和国问道：“莱斯共和国的其他邻国是什么国家？”

 梁伟呆了一下，因为这个问题谁都知道啊，但是他还是立刻回答道：“莱斯共和国除了和我国相邻外就和号称混乱之地的无乱星系连接。”

 无乱星系说是星系但却是数十个星系组合而成的巨大星系。在拥有黑洞弹让宇宙出现和平的时候，就是这个无乱星系还存在着战争。在这星系上没有什么特别强大的国家，一般是几十个行政星为一个政体。

 这个星系存在着家族政治、宗教政治、帝王政治、民主政治，可以说宇宙中出现的政治体系在这都有。原本这个星系是不可出现这样的情况，临近这个星系的国家当时都想吞并它。可惜，它的政治体系的所在位置却让人头疼不已。

 如东方是莱斯共和国，实行的是民主政治，但它邻接的地方却是一片的帝王政治势力。而莱斯共和国的北方，无乱星系外却是巨大的帝王政体国家。要是进攻，肯定会受到那个帝王政体的国家阻挠。而那个帝王政体连接无乱星系的地方却是一片的宗教政体势力，这个帝王政体国家在无乱星系外连接的国家又是巨大的宗教政体国家。至于宗教政体在无乱星系连接的是一片民主政体势力，在星系外又是一个巨大的民主政体国家。至于这个民主政体国家又连接着一片的宗教政体势力，除了这么混乱的政治体系外，整个星系还散布着无数个家族政体势力。

 在黑洞弹没有发明之前，随便一个国家进入就能引起一场巨大的混战，但在黑洞弹发明后，这些完整的国家都拥有了这种武器，这样一来谁也不敢冒着被另外一个政体国家攻击的风险去攻打无乱星系。因此这些年来都是无乱星系内的势力各自攻击，没有了大国的加入反而更为混乱不堪了。不过在黑洞弹失去作用的今天，各大国开始蠢蠢欲动了，毕竟无乱星系的面积大得吓人，而且星系里面还有许多稀有金属蕴含量十分丰富的星球啊。

 陈昱点点头继续问道：“那么和无乱星系相比，是我国比较强大呢？还是无乱星系强大？”

 身为情报局长的梁伟，当然是十分清楚本国的国力了，他一挺胸朗声说道：“如果我国和无乱星系有连接的话，无乱星系早就变成我国的疆土……”说到这，梁伟突然身形一震，抖声说道：“难道……难道是银鹰帝国他们……”

 陈昱冷哼一声：“哼！现在才想到吗？你这个情报局长这么多年真是白干了，这么容易被那些虚伪的情报瞒住。”说到这，陈昱指了指星系图上万罗联邦的邻国――银鹰帝国，冷声说道：“现在可以说是个混乱大时代的前奏，银鹰帝国处于宇宙的边沿，它要想扩张只有把拦路的我国吞掉，不然它是不可能进入宇宙中央的！”

 陈昱说到这突然盯着整个星系图不吭声了，良久，陈昱嘴角露出了一丝笑容，好像是对梁伟又好像是自言自语：“呵呵，想当年，我国就是为了能够毫无后顾之忧的进军宇宙中央，才借口解放奴隶进攻银鹰帝国的。嘿嘿，没想到，原本以为不堪一击的帝王政体，不但拥有强烈的生命力，最后更搞出了双雄对立的局面。……经历了数百年的岁月，和平年代是消失的时候了……呵呵……帝王政体……”说着这话的陈昱，那微微眯着的眼睛内，冒出了让人心寒的寒光。

 梁伟只听到前面那几句话，最后一句由于陈昱太小声了，完全没有听清楚，不过他却看到了那一丝寒光，心中打了个冷颤，他知道长官在想什么的时候才会冒出这种寒光。

 正当他紧张得不知道怎么接话的时候，陈昱挥手严肃的说道：“把被劫飞船航线等情报，统统给我传给军部，让他们密切留意被劫的那些飞船，特别是要暗示他们注意一下这些飞船将要飞到什么地方。”

 “军部？”梁伟愣住了，安全部和军部一直以来都没什么好气的啊，平时遇到什么大一点的事，军部的宪兵队都想插一下手，长官可不是一次在背后骂军部的人把手伸得太长了。再说就算劫机是银鹰帝国策划的，安全部也有能力解决啊。

 陈昱看出了梁伟的不解，冷冷的笑了一下：“哼哼，现在国难当头，不是争功劳的时候。而且有些事情我们是不适去做的，还是让我们的元帅大人去做吧。”

 陈昱开始朝大门走去，一边走一边说道：“不过，我们一定要先宪兵队一步掌握那些劫匪的身份，既然卖人情了，就要卖个大人情。我会亲自打电话给赖特星的分部负责人，让他配合你的情报分局做事。被宪兵和警察抢先了，不要怪我没有给你立功的机会。”

 梁伟听到这话，忙满心欢喜的点头道谢，并像哈巴狗似的送陈昱出门。

 ※※※

 赖特星的第一机场，今天这里可是热闹非凡啊，整个机场的旅客都被警察客气的请去机场旅馆休息了。现在这个第一机场除了机场人员外，就是数以千计的警察、特警。所有的警察都十分紧张的看着停机场那缓缓移动准备停下来的飞船，毕竟这么多年来还没听过有劫机的事情发生。

 与诸位警察紧张神情不同的是一个肩挂警督衔的警官，他现在正咬牙切齿，两眼冒出怒火的看着停机场出现的一大票身穿军服开着迷彩漂浮吉普军车的宪兵队。他没想到属于军队警察的宪兵，居然会命令自己这些第一个赶来的警察呆在一旁看热闹！

 “妈的！”警督越想越愤怒，狠狠地一拳捶在指挥塔的钢化玻璃上。这时他身旁的一个警官忙拉拉他的衣袖，悄声说道：“黑甲虫来了。”

 警督抬起头一看，数辆黑色的高级漂浮轿车，唰的超过宪兵的吉普车，挡住了宪兵车队的前进。双方的车子都是猛地一停，吉普车的宪兵立刻跳下车，看那些宪兵的嘴巴动个不停，可以知道他们正在骂娘。而黑色轿车也下来数十个一色黑色西服的大汉，双方一下子对峙起来。

 警督看到这一幕不由无奈的叹了一息，他知道又来了。宪兵和国安部争功的事也不是一天两天的事，而且他们争的功劳原本都是属于警察部队的。会出现这样的结果，主要就是因为现在处于和平年代，宪兵和国安部完全没有用武之地，加上立下功劳的奖赏是十分丰厚的，他们这些拥有强大力量却不能发挥的家伙当然不肯放过这些机会。警察系统去向他们抗议，他们居然拿出都是为民众安全努力的理由，要求警察系统不要讲究这么多。

 警督一咬牙，暗自决定看他们狗咬狗一嘴毛，虽说有可能延迟了处理的事情，但管不了这么多，反正出了事也怪不到警察头上。

 突然警督发现今天的情况不同了，原本没有几个小时不可能分辨出谁主谁后的，却在一个国安部像长官的家伙打了一个电话后，那些宪兵居然乖乖的担任后卫，任由国安部一马当先的朝已经停下的飞船奔去！

 正当警督在猜想他们怎么今天这么快和解的时候，看到接下来的那一幕，再次瞪大了眼睛。因为一辆接驾驶员的自动阶梯车居然飞快的超过宪兵、国安部，跑到最前面，把接口牢牢的接在驾驶员的舱口处。

 于此同时，指挥塔传来下面一个国安部官员的怒骂声：“他妈的！哪个混蛋擅自控制自动车的？快把它叫回去！要是让匪徒假装驾驶员跑了，老子饶不了你们！”随着这个声音，可以看到停机场有一个黑衣人指着指挥塔跳着脚。

 值班的调务长当然是一边向那官员赔礼，一边向身旁的调务员喝道：“快查查，到底怎么回事？！”此时那个官员突然改变了口气：“算了，不用调回去，我们正需要登上驾驶舱的工具呢。”听到这话，调务长松了口气，也就没有催促调务员加紧调查的工作了。

 不过调务员仍遵照命令查探原因，在一阵忙碌后一个调务员向调务长报告道：“这是程序原来就设定的，要是飞船没有连接登机口，系统电脑会以为飞船出现故障，就会自动派出阶梯车和消防车……”他还没说完，呜呜呜消防车刺耳的声音从下面传了进来。

 原本要说话的调务长，目瞪口呆的看着下面数十辆自动消防车一窝蜂的朝飞船驶去。原本登上阶梯车准备打开驾驶舱的国安部人员，以及围在飞船四周并呆在飞船肚子下正准备打开腹舱的宪兵队人员，看到数十辆消防车跑了过来，还都呆了一下没有回过神来。

 不过当他们看到消防车把飞船包围起来，车上的消防枪开始移动瞄准了飞船时，才醒悟过来，全都大骂的往外逃去，不过他们这时才走实在是太迟了。

 数十道强而有力的白色喷沫，同时从消防枪喷出，才一瞬间就把整个飞船涂满了泡沫。那些来不及逃走的国安部及宪兵队的人，立刻被喷得成了胖胖的雪人。近百个雪人一边吐着口水一边抹着脸上的灭火泡沫，一边飞快的跑了出来。

 此时谁也没有注意到，消防车好像在选择喷洒地点似的，开始移动起来。在几辆车子集中在一个地方停下的一瞬间，飞船的腹部开了一道门，一个人影飞快的跳了下来。他好像不怕人看到，好整以暇的伸个懒腰，然后才把那舱门关上，接着这个人钻入了车底后就没见他出来了。

 这时这架消防车开始移动，它旁边的车子，好像有意为那人消除痕迹一样，转动了几个方向，把那架消防车刚才停留的位置，以及机腹那道舱门的地方。完完全全的喷上了一层厚厚的泡沫，把那人刚才开门和爬动时留下的痕迹彻底消除了。

 呆在指挥塔看到国安部和宪兵的滑稽一幕，原本恼怒的警督立刻噗哧一声笑了出来。整个指挥塔笑声一片，不过只有一个人没有笑，就是那个呆住的调务长。他脸色青白的看着这一切，他知道自己就快完了。好一会儿，他才想起一件重要的事，立刻怒吼道：“快！还不快把那些该死的消防车调回来！”

 调务员听到这话，看到调务长要吃人的目光，吓得忙飞快的按动电脑。消防车关掉了喷枪，转个弯，整齐的穿过跳着脚的雪人身边，朝停车场驶去。

 警督此时得意地笑了，因为他的部下在国安部和宪兵被喷了一身白的时候，就全部出现在停机场，把整个停机场团团围住了。就算飞船上还有匪徒想乘刚才混乱的时机逃走，也是绝对不可能的。现在两个顶头大哥一身肮脏，而且都出了丑，肯定没有面子留在这里，总算轮到自己警察出场了。警督含笑带着自己的亲信走出了指挥塔，他要亲自指挥呢。

 不用讲，这个警督肯定没有看见刚才飞船腹部发生的事，除非他有透视眼，也许才能够穿过一片白色的泡沫和厚重的消防车发现从飞船上下来的那个人。

 数十辆的消防车，井然有序的驶进了停放它们的车库。当自动库门缓缓关上的时候，一个人影从一辆消防车底部钻了出来。此人正是仍带着立体眼睛的唐龙。

 唐龙摸摸已经湿透的军服，不满的对电脑女郎嚷道：“老姐，难道没有好一点的方法离开飞船吗？你看，我这身帅气的军服全湿了。呜呜，我还想这样穿着去见老妈呢，现在全泡汤了。”唐龙一边说一边脱起了衣服，也不怕电脑女郎把他看光。

 电脑女郎听到唐龙的话，不满的翘起嘴唇，嘟嘟的说道：“哼，还敢抱怨我。要不是我想出这个最安全最有效的方法，你早就被宪兵抓住了，哪里还能为湿了衣服而呱呱叫啊。”

 唐龙笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，你是我老姐，我不抱怨你，难道去抱怨那些宪兵吗？嗬嗬，怎样啊老姐，我的身材一级棒吧？”此时唐龙已经脱下上衣露出结实的肌肉，正在那里学健美先生摆款呢。

 电脑女郎扫视了唐龙一下，点点头说道：“嗯，还算可以啦，现在的人类可没有几个拥有这样有力的身躯。好啦，不用现给我看了，快点换衣服离开这里吧，我怕那些警察会从乘客口中问出什么。”

 原本还得意洋洋的唐龙听到这话，吓得慌忙从行李袋取出自己参军时就带去的衣服换上，虽然有点紧但还能够凑合穿着。当然，他的军裤没有换，他可不敢在电脑女郎面前脱裤子哦，就算对方是电脑也不敢，因为不知道怎么回事，这个电脑女郎总是给自己一种人类的感觉。

 唐龙飞快的把湿透的军服塞入袋子，然后询问道：“好了，老姐现在应该怎么出去？我可不认识路哦。”

 电脑女郎刚想说什么，突然她脸色一变，慌忙改口说道：“唐龙，这幅立体眼镜的电量快用完了，我就长话短说，从这里出去，往南三百米翻过栅栏就是机场外，到时你找到咨询机我再帮你消除军人卡的特殊待遇吧。”说完不等唐龙回话，电脑女郎消失了。立体眼镜屏幕上原本显示周围环境的图像，也在这一瞬间消失，唐龙立刻成为睁眼瞎。

 “有没搞错，说走就走了啊？唉，这电量还真是没得不是时候。算了，还是靠自己吧。”唐龙嘀嘀咕咕的把立体眼镜摘了下来，顺手塞入了袋子。手摸到那湿透的军服时，唐龙突然大叫起来：“惨啦！”不过喊完立刻捂着嘴巴紧张的打量着四周。

 当发现这个车库除了自己就是那几十辆消防车后，唐龙才松了口气，慌张的把湿衣服拉出来扔到一旁，并一边从袋子里面掏着东西，一边呱呱叫着：“呜，我的裤子啊，完了完了，被弄湿了。”

 唐龙提着那件原本还是干燥的，但现在已经湿了一半的西裤，苦恼的摇摇头：“唉，我那么害羞干什么？又不是没穿内裤，得，现在还是要穿湿裤。”虽然他一个人自言自语，但还是脱下身上湿透的军裤，飞快的换上了西裤。

 如果没换裤子的话，谁都一下子能够认出唐龙的身份。联邦军队的衣服颜色和布料都很特别，而且管制也很严格，非军人是不可能拥有军服的。

 唐龙整理好行装后，这才仔细打量一下这个车库，发现除了车库门外，只有天花板上的通气窗能够让人离开。看到这，唐龙想也不想就背起袋子，开始攀登支撑天花板的金属架。幸好这个车库是平房，不然唐龙就要冒着被人发现的危险，撬开库门离去了。

 此时，围住飞船的警察已经不顾那些恶心的泡沫，打开了舱门。在舱门打开的一霎那，数十个训练有数，装备齐全的特警，快捷的涌了进机舱。

 这些冲进来的特警，没有发现预期中出现和匪徒对峙的场面，反而听到客舱内传来一片叫喊声。虽然在此之前就获知飞船的警报解除了，但仍不敢大意，按照训练的计划，小心翼翼的互相掩护着进入了客舱。因为他们没有获知匪徒解决了啊，小心点总没错。

 进入客舱后，众特警都是一愣，因为所有的乘客都是捂着眼睛在叫喊着：“我的眼睛啊”之类的话，要不是他们的安全带可能被匪徒锁死了，他们肯定是满客舱跑的。

 几个先头部队的特警，立刻发现在过道墙壁上的血迹，也立刻发现了躺在那的一个人以及在这人身旁摊着吐着的空姐。他们立刻端枪瞄准那个人和空姐，并通知自己的伙伴。

 慢慢的靠前去后才发现这个躺着的人死得很惨，看到那个样子也难怪空姐一只在吐。同时特警发现尸体手中握着一把没见过的手枪，虽然不知道那人的身份，但在飞船上能够带枪的家伙，肯定是劫匪的一员了。所以一个忙上前踩住尸体握枪的手，另外几个则警戒的看着那具尸体和那个空姐。

 此时空姐已经发现有人来到自己身旁，无力的抬头看了一下，发现是几个手持武器的蒙面大汉，先是一惊，不过在看到大汉手臂的警察臂章，立刻面露喜色的松了口气，吃力的说道：“我是3245次航班的领班空姐，这是我的身份证……”说着吃力的从口袋掏出一张卡片。

 众特警虽然明白她就是发出暗号通知驾驶员警报解除的领班空姐，但仍是在检验过身份证后，才把她扶了起来。

 此时另外几批特警已经把整个飞船检查了一遍，除了通报发现另外三具尸体外，就表示没有任何异常了。扶住空姐的特警在接到长官的指示后忙向空姐问道：“匪徒共有多少个？这个人是谁杀死的？”

 从危险解脱的空姐，完全依靠特警的支持才能站住，她喘了口气尽量不去看地上的那具尸体，心有余悸的说道：“一共4个劫匪，都被一个少尉杀死了。”

 听到这话，特警心中一松，因为和发现的4具尸体符合啊，但紧接着又是一呆，忙问道：“少尉？他在哪？”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十二章


 空姐听到这话，奇怪的问道：“难道你们不是他引进来的吗？”看到特警摇头，不由指着头等舱说道：“那他可能在那里。”

 特警一听忙边向长官报告，边让其他特警再次搜索一下头等舱。警督听到这个消息后吓了一大跳，同时也咬牙切齿的低声自语道：“少尉？军部什么时候有人在这飞机上？妈的！难道功劳又要被他人抢去吗？”

 警督正思索着应该怎么办的时候，部下传来：“报告，整艘飞船已经搜索完毕，没有发现那个少尉，机上乘客受到闪光弹伤害，全部基本失明，请求呼叫救护车！”警督听到这话，心头一松，虽然不知道那个少尉为什么不见了，但不是更好吗？没人会来争夺警察的功劳了，所以他忙心花怒放的命令部下通知医院。

 但是他也没高兴多久，突然耳机内再次传来了特警的声音，而且这次特警的声音明显带着惊慌的味道：“长官……长官您快来一趟，空姐说那少尉是享受特别待遇的！”

 “特殊待遇！”警督立刻一震，除了最普通的平民百姓外，相信整个万罗联邦的政府人员，没有人会不知道这几个字代表着什么含义。所以警督慌忙朝飞船跑去，不理会以为发生什么大事，紧紧跟着的部下，一把推开正忙着扶着乘客下机的特警，在极短的时间内就来到了那个空姐的身旁。

 空姐呆呆的看着按着双膝喘着大气的警督，警督在透过一口气后，才发现自己这个样子实在是丢警察的脸面，忙咳了一下，先是装出威严的样子，但又好像觉得这个样子不适合问话，又忙堆起了笑容。

 “小姐就是您发出危险解除的暗号吧？真是年轻有为，是我国的栋梁……”警督脸不红气不喘的夸赞起空姐来，这样滔滔不绝的说了差不多10分钟后，警督才进入了主题：“小姐是如何知道那个英勇的少尉先生具有特殊待遇的？不知道他的等级是多少？”说到这，他的语气都有点颤抖了。

 本来警督不用这么焦急的，因为军队少将以上、警队警监以上、政府部长以上的人就能够享受特殊待遇，就算自己升多一级也能够享受特殊待遇。他这么慌张是因为对方只是一个小小的少尉啊，这个少尉能够获得这种特殊待遇，肯定在他的身后有着巨大的高层人物。这样的人可不是自己能够得罪的。

 万罗联邦建国也有几百年了，而且在中央电脑出色的控制下，根本没有出现什么社会危机，可以说整个社会欣欣向荣。但也由于社会繁荣，所以人类社会必备的肿瘤开始在万罗联邦萌芽壮大，这个肿瘤就是官僚作风。

 能够跻身高层的人物都不是等闲之辈，这样的人虽然都带着为大众服务的心态坐上高位的，但面对一个关卡时，绝大部分的人都被卡在这里，那就是他们后代的问题。

 相信大家都知道龙生九种的谚语，这些精英的后代不可能全都是杰出的人物，那为了自己后代的前途，这些原本十分高尚的人物，开始想着办法让自己的后代能够获得光辉的前程。也这样，各部门的高等官员都有些联系，比如一个高官的儿子喜欢当警察，但却没有报考的能力。他就让警察的高官帮帮忙，刚好这个警察高官有个亲戚想进入政府部门，于是他们就互相帮助，把对方的子女安排到自己的管辖范围内。前面说过，中央电脑虽然十分公正，但却有一个设计者定下的暗门，这个暗门就是为了脱离公正，进行私心的人事安排而准备的。

 不用讲，这样一来高官于高官之间也就关系密切，他们的子女也因为这样而有了交往，并因此形成了所谓的上流社会。这些高干子弟虽然职位低微，但是能量却是巨大的，在这些子弟里，随便找一个，很可能就找出能直接和总统对话的。

 其实想深一点的话，帝王政治和民主政治的区别也不过是：一个是单独一人独裁，一个是几个人共同独裁而已罢了。只要统治者是人，不分什么政治体态，都是有着因私心与私情而出现的产物。

 空姐先是晃了下脑袋，好像要把刚才被灌入大脑的噪音晃出了，然后站起来一边走到舱门的那个纪录器面前，一边说道：“我也是检查他的军人卡才发现他的密码等级是ss。”

 “ss！？”警督立刻失声震惊的喊道，当然他也立刻发现自己失态了，忙回头察看四周。发现四周都是些忙碌着解开乘客安全带的特警和捂着眼睛呻吟的乘客，这些人都没有注意自己这边，也就舒了口气回过头去。

 他完全没有发现，乘客中有两个身穿白色衬衣，黑色西服都摆在大腿上的大汉。他们虽然也是捂着眼睛，但很明显，他们的眼睛没有受到伤害，不见他们正从手缝偷偷的看着警督这边吗？

 此时负责抬动那具劫匪头目尸体的特警，抬着尸体从他们身边经过，靠在过道旁的一个大汉正要比上眼睛，可他突然全身一震，眼光透过手缝紧紧地盯着那匪首的手腕，那手腕上有着一个好像是烫伤的如手表般大的伤痕，看那伤口的痕迹，大汉一眼就判断出是一个星期前弄伤的。

 大汉他身旁的伙伴虽然发现了大汉的异常，但现在不是问的时候，也就打消了立刻询问的念头。

 警督让尸体被抬走后，才悄悄的向空姐说道：“ss级？有可能吗？总统的等级也就只是s级啊！”此时他看着空姐的眼神明显出现了不相信的神色。

 空姐没有回头，径直操作着那台机器说道：“我也不知道有没有这个等级，但是电脑显示出来的确实是ss级……咦？”空姐说到一半突然惊奇的低语道：“怎么不见了？”

 “什么不见了？”警督忙靠前来问道。

 “少尉的登机资料不见了！我明明记得是排在最后一位的啊，为什么不见了？”空姐皱着眉头再次把电脑里面所有的乘客登机资料查了一遍，仍然是一无所获。那个印象深刻的少尉好像凭空消失了一样。

 此时警督也被负责调查飞船通讯系统的警察告知：“长官，不但通讯系统被破坏得很彻底，连存储以前通话和影像纪录的系统都被破坏了，根本不能恢复。”

 原本为找不到那个神秘少尉而烦恼的警督立刻一震，双眼冒出了莫名的光芒，他忙威严的对空姐说道：“记住，那个少尉是联邦的最高机密，希望你把这件事忘了。要是外界问起就说匪徒是自相残杀而死的。”

 空姐听到这话，呆了呆，但她好像明白了什么，忙点点头表示明白。警督看到这，满意的点点头，向身旁的特警说道：“快带着位小姐下去休息。”他相信特警也明白到事情的经过，以特警的理解力，当然不会乱说。

 看来警督认为消灭劫匪，破坏通讯器材的少尉，不愿意让人知道他的存在，所以才会消除资料和放弃大功劳偷偷藏起来，对于ss级的人物来说，消除登机资料根本就是小菜一碟。虽然不知道联邦最高密码等级是不是ss级，但警督决定不去追究，要是真的有这么一个ss级的人物存在，自己去追查而惹怒他是十分不明智的。再说这样巨大的功劳难道要拱手送给军部？这可是那个少尉送给自己啊，怎么能够送给其他人呢？

 警督下了决定后，立刻命令部下配合医务人员，加紧时间把乘客送下飞船，同时也命令搜索机腹的特警取消任务。在所有人离开飞船后，警督还命令把飞船拖到偏僻的地方，就这样没人看管的放了一夜。他以为那个少尉还藏在飞船上，希望那个少尉能够乘着夜幕逃离呢。

 当天，机场附近医院的眼科可忙死了，因为突然来了一批需要眼部治疗的病人啊。不过由于医院不可能接收全部的乘客，所以很多的乘客都被分流到其他地区的医院。于是那两个眼睛完全没事的大汉就这样乘着混乱，逃了出来。

 “大哥，我们现在怎么办？我们根本不知道目标在那耶。”一个大汉向他的大哥嘀咕道。

 大汉没有理会他的同伴，反而是焦急的寻找电话亭。他的伙伴看到这一幕，想起从医院出来他就一副怪异表情，不由忙问道：“大哥发生了什么事？”

 大汉没有说话，拉起衣袖，露出手腕，在手腕上擦拭了一下，一幅手表大小的银色老鹰图案出现在他的手腕上。

 他的伙伴在他擦拭的时候就紧张的打量着四周，看来他十分明白大哥要干什么。大汉低声向同伴说道：“那些劫匪的手腕上都有被烧过的痕迹。”

 那大汉听到这话忙惊慌的低声说道：“你是说那些劫匪也是银鹰特种部队？！”

 大汉点点头：“对！而且刚才我听到警察的交谈，获得一个消息，在同一时间联邦境内共有100被劫机了！我们没有去理会那个什么少尉的时间了！”

 那个大汉不敢相信的失声低语：“同时？100架？！难道说……”

 大汉两眼放出了寒光：“没错，所以我们要赶快带着小姐回去，不然一戒严，就没机会了！”那个大汉立刻点点头，他明白时间十分紧迫了。不久他们从电话亭出来后，互相望了一眼，他们脸上都出现了沮丧的神色。

 大汉狠狠地一拳捶在电话亭上，怒声低喝道：“可恶！居然说没这回事，还放我们长假呆在万罗联邦内。哼！什么放假，哪有放假要去收集联邦各界消息的事！这不就是要我们当间谍吗？”

 那个大汉明显和他大哥不同，他只沮丧了一会儿就露出了笑容，他凑前大哥身前悄声笑道：“大哥，这更好啊，不然我们回去后，很可能被征入部队，随时会被派去执行危险任务，分分钟都有可能挂掉，哪有现在带着近百万身家做收集各界消息这么轻松任务的好事啊。”

 大汉听到这话，思索了一下后乐了。他嘻嘻一笑：“对，我们可是接了收集各界情报的任务哦，那么今晚就从这里的夜总会调查起吧？”

 那个大汉忙点点头：“对啊，大哥，夜总会美女越多，消息也就越灵通！我们一定要去美女最多的夜总会啊！”

 “放心！一定会去最多美女的夜总会。哈哈哈，完成任务去啦。”说着，这两个难兄难弟就这样扳着肩膀走向了市中心。

 在警督和空姐有心隐瞒的情况下，唐龙的身份没有被人识破，神秘少尉的事也没有出现在新闻上。不过难道警督和空姐不说唐龙的事，那些乘客都不会说吗？

 要知道乘客绝大部分人都没有看到唐龙，再说他们正等着眼睛的康复呢，没有那个心情。就算有那个心情也不知道劫匪如临大敌对付的人是谁，这叫他们说什么呢？而看到唐龙和知道唐龙高级身份的人都是些高官富商，这些人可是比警督还油条的，见到新闻上没有报道，他们哪里还会大嘴巴乱说？

 总之一句话，唐龙可以跟以前一样的自在了。当然唐龙还以为自己干得出色，把自己的痕迹消除了呢。

 在唐龙开始攀登的时候，电脑女郎已经利用无线电波，进入了网络，现在已经出现在一架终端里面。电脑女郎现在很不爽，因为自己不是那幅立体眼睛没电才走的，而是被人召唤才不得以离开的。电脑女郎虽然不爽，但还是要往回赶，因为不想被人知道自己可以自由离开终端啊。

 “唉，原本还可以看唐龙怎么离开机场的呢，可恶，为什么这个时候有人使用s级密码启动我啊。”电脑女郎唠唠叨叨的进入终端，在等待那人启动的时候，不由又感叹道：“唉，为什么要启动我呢，我那些附属功能应该可以解决联邦98%的事情啊。还真是烦耶……”

 万罗联邦首都特伦星，在它数千米的地底，有着一个极少数人才知道，时时处于最高等级戒备的地下基地。这个基地叫做星零，有一个城市那么巨大，常年驻扎在这的联邦精锐部队，也因此命名为星零部队。

 说起星零部队，不说联邦的民众和政府官员，甚至一些军队高官都不知道这个番号存在了几百年的部队。这个部队人数很少，只有3万人，但是却装备了除战舰、战机外，联邦所有的新式武器。星零部队的人员，除了强劲的军事本领外，唯一的要求就是忠诚的心和严密的嘴巴。他们的服役期限比起外界特种兵的5年期限多了5年，也就是说，星零部队的人员要求服役10年以上。

 当然，这样长期呆在地下是不行的，所以他们是分成三班制，一班一万人，四个月一轮回。不过据说他们在地面驻守的地方，除了联邦元帅外，就算是总统也没有资格可以知道。这么严厉的保密制度下，这些星零部队的士兵当然要有很好的待遇，单单看他们随便一个最低级的士兵都是少尉，就可以知道他们的待遇有多高了。

 按说城市这么巨大的基地，只驻扎一万人肯定很空旷。可是虽然这里的总面积有城市那么大，但是能够活动的地方并不大，甚至可以说是狭隘，当然，这个狭隘是对那些习惯太空战的士兵来说的。这里虽然有足够的空间，但飞行是不可能的，要在基地里移动就只能依靠漂浮汽车，而且还不能加快速度行驶，不然随时会撞上突然出现的直转弯。

 如果把这个星零基地挖出来的话，可以清楚地发现，整个基地如一个圆形的铁球。这是几百年来，联邦不断加固这个星零基地防御系统的结果，当时曾在内部流传：就算首都星整个爆炸，变成宇宙的尘埃，这个星零基地也能够保存下来。当然，在黑洞弹出现后，这句夸耀的话语就没有人再说了。

 此时，基地通道内，站满了全副武装的士兵，要是熟悉军队的人看到这些士兵一定会感叹：外面的士兵都是小孩！随着通道弯弯曲曲如迷宫般的延伸，士兵也越来越多，肃杀的气氛也越来越严重。

 通道的尽头是一个巨型的空地，这个空地四周全都是一个个的通道口，看这个样子可以知道这个地方就是基地的中央了。在这里不但站满了同样威严的士兵，更在空地上摆放了数辆加长超级豪华的黑色漂浮车。但是除了这些外，这个空地根本看到什么建筑物。

 再这空地地下不知道到少米处，有一个巨大的圆形会议厅，在c形圆桌的会议桌旁，已经坐满了年纪都是中年以上的人，这些人出现在外面可都是要风得风要雨得雨的人物。

 不过这时这些人都很紧张，全都把身子绷得紧紧的。圆桌的一半坐着的是肩衔统统都是数枚闪亮金星的联邦军人，另一半坐着的则是清一色身穿西服的人。那个国安部部长陈昱就在其中，当然他也跟其他人一样紧紧地瞪着圆桌的中央。

 众人目光集中所在的圆桌空出来的中间位置，摆了一个直径数米大小的圆形物体，看着去就好像一个巨大的碟子。当然见过世面的人都不会为在那摆个大碟子而吃惊，因为谁都知道那个碟子是立体影像投影器。

 站在投影器旁的一个军人，向众人点了下头后，按动了手中的一样东西。投影器冒出了光芒，一道人影慢慢的出现了。看到这一幕，数声吞口水的声音顿时从圆桌那边传来。

 b的一声，电脑女郎知道终端系统启动了。她的脸孔开始出现分解，慢慢的整个样子消失了。与此同时，投影器上的那个人影慢慢的变得真实起来。一看那人一头飘柔修长的金发，和灯光透过那人身上雪白宽袍，而露出若隐若现的优美线条，就知道这个的人是个女子。

 转到正面，可以看见这是一个有着一幅娇媚的瓜子脸的女子。小巧的鼻梁下面是淡红、诱人的嫩唇，再配上那纤细的柳叶眉和一双蕴含着莫名神采的眼睛，好一个绝世美女啊。相信任何看到这幅样子的人都会魂不守舍。

 那个站在投影器旁的军人，以及那些坐在圆桌旁的人，都在她出现的一瞬间，就把痴迷的眼神盯住那个美丽绝尘的女子。

 此时那女子看到这一幕，嘴角露出了一丝优雅的笑容，这样一来她的美丽更是让那些人惊艳得不愿清醒过来。

 要是他们知道这个女子想些什么，肯定会口吐泡沫倒在地上。那女子暗自得意的想到：“嘻嘻，要是自己以这幅真正的容貌出现在唐龙面前，不知道他会不会跟这些老猪哥一样的发呆流口水呢？”

 她就是那个中央电脑，这幅容貌虽然也是虚拟出来的，但却是当时集合联邦所有画家和鉴赏家花尽脑汁幻想出来的，可以说是人类美的化身，据说单单设计她的外形就花了五六年的时间。当然，完美的不单是她的容貌，身材也同样是那么的完美，可以说完美得让所有的人类女子羡慕妒嫉不已。

 她不知道当时创造自己的人类为什么要把自己虚拟得这么完美，她也不知道刚开始测试的时候，这幅样貌出现在民间的电脑屏幕上，民间单身男子的数字成几何级的上涨，继而引发了制造以她为原型的充气玩偶的热卖。她也不知道当时一些权势和富裕的人士，强迫身边的女子去整容，希望能够让她的容貌出现在活人身上。不过这些现象都只是昙花一现，因为任何高超的技术都不能再现她的风采和韵味，甚至同样的虚拟系统都不能够。

 当时的测试就被民间的气氛吓得被迫停止，最后只能设定了连接了主机功能的电脑女郎出现在民间的电脑上。而她就被放在这个基地内，除了少数人外，没有人能再见到她。虽然民间见过她的人对她没有出现，而举行了声势浩大的抗议，但也被政府强力压迫下消除了。不过这些见过她的人至老都在唠叨着再见一面，更有很多人立志从政，希望达到能够见她的等级。

 好一会儿，她面前的那个军人首先清醒过来，按动了手中的一个按钮，她那诱人心弦的容貌立刻变得朦胧起来，虽然那种摄人的美貌变得朦胧，但是五官还是能够若隐若现的看得见，此时她更产生了一种朦胧的美感，不过这美感不会再让人痴迷了。

 在一片深深的喘气声中，那个军人啪的一声向她行了一个军礼，并恭敬的说道：“星零小姐您好，好久不见了。”这个军人是个刚毅的中年男子，身穿一身贴身的联邦军服，军服没什么特别，但他肩上的军衔却是一粒闪耀的金星。

 她优雅的向这个少将点头，含笑说道：“你好，有一年零三个月过十五天不见了，爱德姆少将。”

 一个肩挂三粒金星的上将插话冷哼一声：“哼，爱德姆少将不用这么多废话，你的责任已经完成，下去执行你的警戒任务吧。”

 原本因为星零记住有多久没和自己相见的时间，而激动得满脸通红的爱德华少将，听到这话后脸色立刻变得青白，他暗自咬了一下牙，先向星零行了一礼，然后再向那圆桌的人行了一礼，面无表情语气平淡地说道：“下官告退。”说完，他转身迈着坚定的步伐离开了房间，谁也没有注意到背对众人的他，双眼冒出了一股愤怒的寒光。

 星零目光平和的望着爱德华少将的背影，她知道这个少将在青年时期就被调派到这里担任了星零部队的指挥官。来得时候是少将，在这个基地度过了漫长的10多年后仍然是个少将。看来星零部队变相成为了不合群的将官的无形牢狱啊。

 那个三星上将在爱德华少将离去后，放肆的大声说道：“真是有病，堂堂联邦少将居然对一个电脑行军礼。难怪他能够在这一呆就是呆上十几年。哼！都说星零怎么迷人，看来只能迷住那些有病的人，像我们这么有为的人怎么可能被星零这部电脑迷住呢？”说道这，不屑的瞥了星零一眼。这话引起那些人员的赞同，顿时一大堆贬低爱德华少将和星零的话语冒了出来。

 “这帮老王八！刚才看到我还直流口水，现在居然一副正人君子的模样！每次和这些老王八见面都会听到这些话，好像他们不这样就不能够挽回刚才看到自己失态的面子。恶心！早知道我就和唐龙玩不回来了！”星零在心中怒骂道，当然，她的样子仍然是一片的平和，她可不想这些人知道自己能够自主思维哦。至于为什么星零会说这些粗鲁的话，想一下这一年来她最关心的人是谁就知道了。

 那个三星上将还在夸夸其谈的贬低爱德华少将：“爱德华那家伙，到现在都没有结婚，肯定是爱上了星零，准备一辈子和星零……”他的话还没有说完被一声威严的声音喝断了：“肃静！”

 三星上将不满的朝发出声音的地方看去，一看忙闭嘴低下头不吭声了。发出声音的人是坐在c形圆桌顶端的一个中年军人，这个军人肩上的军衔只有一粒金星，但却和少将的金星不同，那是一粒被金色圆圈围住的金星，那圆圈和金星之间的空隙，有着许多雕刻细致的金属线纹，而且这个金星还比其他将军的金星大了三分之一。

 这个挂着奇特军衔的军人，大概50多岁，身材修长而强壮，一头棕色的短发，剑眉星目，国字脸、双下巴、刚毅紧闭的嘴唇，整个人散发出一股说不出来的威严气势。他就算是步入了中年，以他的样子也可以称一个帅字，想他年轻时一定吸引了众多女孩的目光。不过相信现在他肯定吸引了更多女孩的目光，因为现在的他一定比年轻时多了一种威严、成熟、稳重的味道，这味道对眼界极高的美女来说可是一种致命的诱惑。

 在这个中年军人说话后，所有的人，包括穿西服那边的人都一起闭上了嘴巴。陈昱偷偷的瞥了那个中年军人一眼，眼中流露出炙热的光芒，那是见到了自己一生的对手才有的光芒。

 中年军人见大家都不吭声了，嘴角微微挽出了一丝笑容，他威严的样子立刻变成了和蔼可亲了。他望着星零和声说道：“让您见笑了，星零小姐。”

 星零在那中年军人让众人肃静后，就一直看着他，心中不断的想道：“不知道唐龙大了以后会不会有这样的气势呢？”就这样胡思乱想着到中年军人向她说话，星零脸上带着固定的笑容，柔声说道：“不用客气，奥姆斯特元帅。”

 原来这个中年人就是万罗联邦军队统帅，控制着联邦军部预算，同时也是唐龙的目标――奥姆斯特元帅。

 奥姆斯特苦笑了一下说道：“这次请您出来，是因为我们根本掌握不了被劫飞船的动向，虽然已经明白是银鹰帝国搞的鬼，但我们根本没有证据向他们抗议。再说现在抗议是小事，我倒是害怕他们利用这些飞船制造出什么灾害来。”说完伸手揉了揉额头，然后才抬起头继续向星零说道：“星零小姐您掌握了联邦所有的机密，同时也具备了最先进的运算功能。我们这次来就是希望您能帮我们推算出这些被劫飞船的目的，和这些飞船将要到达的地方内有什么重要的设施，以防他们利用飞船去进攻那些设施。”

 星零点点含笑说道：“乐于效劳。”说着她就闭上了眼睛，整个会议室立刻一片宁静，耳朵好的人在此时因该能够听到除了一片尽量放缓的呼吸声外，就是突然传出微弱的好像电脑读盘的声音。

 好一会儿，星零挣开了眼睛，向奥姆斯特点点头：“已经计算出他们大概的目标了。”说完也不见她有什么动作，她的面前出现了一幅巨大的联邦星系图。众人看了一会那幅星系图后，立刻露出了惊讶的神色。这些人会这样，是因为他们发现这幅星系图比常见的军事星系图更为详细，也更为珍贵，因为这幅星系图上出现了许多他们不知道的联邦境内的秘密基地和行星。而且这些出现隐秘基地和行星的地方都在那些被劫飞船将要经过的区域。所以大家明白到事情的严重性，立刻出现了凝重的神色。

 人群当中的陈昱惊讶了一下，就马上从眼神中露出惊喜的神色。不过除了陈昱和众人不同的眼神变化外，还有一个人眼神也和众人不同，他就是奥姆斯特。他的眼神很复杂，有惊喜、有迷茫、有苦恼，当然也有着凝重。但这么多的神情里面却就是没有大家都有的惊讶，好像他早就知道军用星系图不完整似的。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十三章


 众人都呆呆的看着那星系图，好一会儿才有一个将军出声问道：“这些基地和行星到底有什么价值？”星零想也不想就说道：“它们是支撑星系防御线的防御点。”

 “防御点？”将军呆了一下，陈昱露出嘲笑的眼神，语气怪异的插口说道：“就是用来连接防止太空船可以直接进入的关卡，功能跟边界一样。”

 陈昱身旁的一个官员听到这话，惊讶的说道：“你是说这些基地和行星就是几百年前，每个星系都设置有的防御点？”

 “呵呵，这就要问我们的星零小姐了。”陈昱说出这话时，所有的人都望向漂浮在空中的星零。

 星零点点头说道：“没错，这些就是以前战争时期，用来防止敌军战舰利用空间跳跃直接进入联邦内部的防线。”

 陈昱再次接口说道：“也就是说当这些隐藏的防线被敌人摧毁，敌人的巨舰只要攻破边界防线就可以在联邦境内打横来走了。”

 众人已经知道事情的严重性了，如果这些防线还存在，那么就算敌人攻破了边界，联邦军也可以和敌人一个星系一个星系的争夺，但要是这些防线被摧毁了，那么边界今天被突破，很可能明天敌人就包围了首府。

 奥姆斯特元帅没有说话，只是眯着眼睛偷偷的瞥了一眼陈昱，看到陈昱望着星系图没有吭声，不由在心中冷哼一下。这时一个文官有点迟疑的说道：“为什么敌人会这么准确地知道我们这些隐藏起来的基地？要知道就连我们这些人也不知道这些基地的位置啊。”

 陈昱扫了一眼对面的将军们，阴阴的笑了一下说道：“嘿嘿，可能我们内部有叛徒或者间谍吧。不然他们不可能知道几百年前的防线位置，更不用说潜入联邦境内，在各星系同时劫持100艘飞船。”

 听到陈昱说有叛徒的时，众人立刻大乱，有的摇着头说不可能，有的两个人悄悄地说这话，更有的偷偷的打量着众人。

 奥姆斯特元帅一拍桌子，威严的说道：“敌人劫持用近百艘飞船出现在各星系的边界上，很可能是在探测防御点的位置。好了，有没有叛徒的事等下再说，现在是考虑这些民用太空船有没有能力摧毁防线。”

 众人一呆，同时清醒过来：“对啊，那只是民用船只，根本不是战舰，哪有可能摧毁防线呢？”

 陈昱看到大家都高兴起来，不由冷哼一声，按动桌上的一个按钮，所有人面前都出现了一道虚拟屏幕。奥姆斯特元帅皱着眉头望着陈昱问道：“部长先生，这是什么？”

 陈昱指着自己身前屏幕的文字说道：“元帅阁下，这是从劫持3245次航班劫匪身上检查出来的结果。我们发现其中一个劫匪体内，藏有不知名的高强度信号器。”

 众人听到这话，虽然不知道那个信号器有什么用，但都仔细看了起来。奥姆斯特元帅看完后向陈昱问道：“这个东西有什么用？”

 陈昱扫了众人一眼，严肃的说道：“这个东西以前没有见过，应该是银鹰帝国新发明的。它的功能据我们研究，发现只要把这东西连接飞船上的导航系统，就可以和银鹰帝国的中央电脑连接上。也就是说……只要飞船进入了我们那些隐藏的防御线，那么银鹰帝国的中央电脑就能够分析出我们那些基地的位置。到时候，我们的这些星系防御点将被记录在帝国军队的电脑中。”

 奥姆斯特元帅思考了一下，向星零说道：“星零小姐，麻烦你划出那些被劫飞船能够探测的范围。”

 星零点点头：“好的，奥姆斯特元帅。”随着她的声音，那份星系图上飞船指示灯的四周出现了一个椭圆形的红圈。

 此时奥姆斯特元帅再次问道：“可以算出飞船进入能够探测基地范围的时间吗？”

 星零立刻说道：“还有2小时30分23秒。”

 奥姆斯特元帅看了众人一眼，沉声说道：“诸位，现在我们应该怎么办？”

 一旁的将军立刻说道：“派军舰拦截！我们的星系防御点绝对不能让对方知道！”

 陈昱忙说道：“但他们要是强行突破拦截呢？难道击毁吗？要知道那可是民航机啊，上面最少也有好几百的民众！”

 击毁本国民航机？！众人都吸了口冷气，特别是那些官员，他们知道要是自己同意这样做的话，立刻会被民众赶下台。军官虽然没有这层顾虑，但他们顾虑的是背上屠杀本国民众的骂名啊。所以会议室一下子静了下来。

 奥姆斯特元帅出声打破这片沉寂：“这些不是我们这些人能够下决定的，让我们的总统阁下决定吧。”

 听到奥姆斯特的话，所有的人都舒了口气，忙迎合道：“对啊，这么重大的事，哪里轮得到我们这些人来决定呢，还是快通知总统吧。”

 陈昱不吭声，静静的闭着眼睛，他在心中想道：“哼，元帅大人不要以为这样就可以逃避背这个黑锅，总统那家伙可是官员中最滑头的，不然也不会在国内出现这种惊天大案时，还能慢吞吞的从外国赶回来吧。”

 奥姆斯特是这里最大的官员，所以他开口向星零说道：“星零小姐，麻烦你接通总统的专线。”

 “好的。”随着星零的话语，会厅中心出现了一个巨大的虚拟头像，那是一个脸上无须，整张脸胖墩墩的，显得十分慈祥的中年人。众人一见到他，立刻起身，所有军人还向他行了个军礼。

 “呵呵，不用客气，都坐下。是不是国内劫机案出现了什么变动？不然各位也不会在这里开会了。元帅阁下能够说说吗？”那中年人和气地说道。

 坐下的奥姆斯特再次起来，行了军礼后把刚才的事说了一遍。那中年人思考了一下，向奥姆斯特严肃的说道：“元帅阁下，我们星系的防御点被敌人知道的话，等于打开门户让人进来一样。”说道这里，他露出为难的神色：“虽然我明白事情的紧急，也很想下达命令，但我现在正在回国的途中，好像还要12个小时才能回到国内。可是按你刚才说的，再过2个多小时，敌人就能获得我们防御点的位置。”

 这个中年人拍了下脑袋，苦恼的说道：“唉……头痛啊，我身处国外，对国内的这些事情不能立刻做出有用的分析。再说，时间上也不允许。好，那就这样吧，我以万罗联邦总统的身份，命令奥姆斯特元帅全权负责解决这次危机，可以使用任何你觉得正确的手段。”中年人说这话的时候，眼中露出了寒光，整张脸也紧绷着，语气严肃得不容他人违背。

 陈昱看到这一幕，心中想道：“看吧，我就知道这只老狐狸会把责任推给别人的。哼，还真佩服他，让人家背黑锅都还能摆出这威严的样子。”想到这里，陈昱偷偷的瞥了奥姆斯特一眼，发现他脸色铁青的闭着嘴不吭声，不由暗自想道：“我说元帅大人，你就勉为其难答应了吧，不然以后小鞋有得你穿，要知道怎么说那家伙都是万罗联邦的最高元首啊。除非你已经决定不听任何人的命令，不过，我等待的就是你做出那样决定的时候，我还希望以救国英雄登上……嘿嘿。”

 奥姆斯特深深的吸了口气，啪的行了一礼冷声说道：“遵命！总统阁下。”这个时候，明眼人都能够感觉到那藏在元帅心中的怒火。

 总统好像完全不在意奥姆斯特的语气，含笑点点头说道：“那好，希望元帅阁下尽快解决危机。等我回到国内立刻替元帅阁下庆功。”

 “谢谢总统阁下。”奥姆斯特紧绷着脸看着总统的头像消失。

 会议室再次一片沉寂，奥姆斯特冷漠的扫视了众人一眼，冷冷的命令道：“命令被劫飞船附近的驻军，各自抽调一艘f级战舰，立刻追击各自范围内的被劫飞船，发现目标后不用询问，直接摧毁。”

 他那边的军官忙站起来敬礼：“遵命！”然后就通过保密通讯向各自的军区下达命令了。官员们看到黑锅有人背了，就开始讨论怎样对外发布新闻，怎样进行善后。而陈昱则低着头，心中翻腾不已：“怎么回事？奥姆斯特说出摧毁飞船的时候，为什么我会感觉到他在笑呢？难道是我的错觉？”他想到这，偷偷的瞥了奥姆斯特一眼，发现奥姆斯特仍然紧绷着脸，根本看不出一丝笑容。

 过不了多久，星系图上表示被劫飞船的指示灯，一个一个熄灭，直到最后全部消失，一直注视星系图的众人才都松了口气。随着飞船死亡的数万本国民众，在他们心中根本不会起涟漪，他们现在正准备怎么去安排谎言欺骗民众呢。

 紧绷着脸的奥姆斯特依旧冷冷的说道：“好，现在散会。辛苦你了星零小姐。”一直没有怎么说话的星零点点头：“不客气。”就消失了。

 众人知道奥姆斯特背黑锅心情很不好，虽然现在这些事不会让外人知道。但当奥姆斯特得罪总统，或者以后脱下军装准备竞选总统的时候，这个摧毁民航的事就有可能被公之以众，也就是说奥姆斯特多了条把柄在政府手中。所以大家都只向奥姆斯特点点头就离开了。

 所有人离去后，奥姆斯特才有了动作。他伸手摸了一下军装袖口上的纽扣，那个金色的纽扣闪过了一丝寒光。这个时候要是有人看到奥姆斯特的话，一定以为奥姆斯特发神经了，因为现在奥姆斯特的脸上居然露出了一丝深深的笑容。他站起来，看了看四周，恢复严肃的表情，迈步离开了会议室。

 星零一离开会议室，就通过网络飞快的来到了姆德星系的赖特星球，她焦急的寻找着唐龙，她没想到会议要开这么久，唐龙一定等得不耐烦了。

 此时唐龙正待在一个质询室里，插入军人卡，双手合十，可怜巴巴的对着出现的电脑女郎祈求道：“拜托啦，老姐快点出现吧，我可是找了上百间质询室的哦，再不出现我就要冒着被人发现的危险，买船票回家了耶，拜托快点出来吧，不然我要骂你。” 

 在唐龙说完最后一句话的时候，星零找到了他。扑哧一声，毫无表情的电脑女郎露出娇美的笑容。

 “老姐？”唐龙有点迟疑的问道。

 “乖哦，等了很久吗？”占据了电脑女郎外貌的星零向唐龙笑道，她现在觉得心情很开朗，刚才在会议室的沉闷心情，在看到唐龙后全部消失了。

 看到唐龙咬牙切齿的样子，星零忙说道：“好啦，不要生气，姐姐现在就把你的特殊待遇消除。”随着声音，电脑发出bb几声叫声。星零再次笑道：“现在你是一名普通的少尉了，不能再享受特殊待遇，要不要姐姐给点钱你用用啊？”

 唐龙吓了一跳忙把军人卡抽了出来，拼命的摇着头说：“不用，不用，我的钱够用。”

 星零暗自笑道：“不知道唐龙知道自己有一间跨国公司和拥有数百亿的身家会是什么样的表情呢？”她看到唐龙偷偷摸摸的想打开舱门，不由娇嗔道：“怎么？姐姐一帮你办好事，你就马上走啊？真是没有人情味。”

 唐龙尴尬的搔搔脑袋，嘴里说着：“那会呢？我见姐姐好像在想着什么事情，就不敢打扰大姐，这才想出去外面等的嘛。你看我是这么没有人情味的人吗？”心中却暗骂着：“奶奶的，还不是都因为你我才丧失了晋升中尉的机会，还说帮我办事。而且现在快天黑了，还要我跟你在这磨蹭，难道要我在这星球过夜啊！”

 星零可能猜出唐龙心中想些什么，神色古怪的笑道：“唐龙啊，你不知道姐姐有多厉害，你才这样躲着姐姐的。”

 唐龙忙晃着手：“我哪有躲着您啊，不见我等您都等了两三个小时吗？”唐龙一边说一边想道：“糟糕，要是她一不高兴，到处给我捣乱，那我就完了。一定要巴结她哄她开心才行！”

 星零她已经从唐龙的心跳，汗腺的分泌中察觉唐龙想些什么，虽然心中一阵悲哀，但仍眨眨眼睛说道：“我可以侵入军部系统，可以让你当个上校，而且完全没有任何人能够察觉你是假冒的。还有我可以进入银行系统，可以十分合理的让你成为亿万富翁，还有啊我还可以……”她还没说完就突然被唐龙打断了。

 “姐姐，不要这样做，这是违法的。”听到唐龙说出这话，加上看到唐龙一脸正经的样子，星零呆住了。

 唐龙紧紧地注视着星零继续说道：“姐姐，我也知道你是为我好，但……呃……怎么说呢？”说道这唐龙苦恼的搔了搔脑袋。看到唐龙这个样子，星零突然觉得唐龙变得好可爱，也就静静的等待着唐龙说下去。

 唐龙傻傻的一笑：“比如人生就像一场游戏，而姐姐就是用来作弊的工具，虽然在姐姐的帮助下，在这场游戏中可以很快的达到所有玩家中的顶峰，但这样一来这个游戏就变得乏味了。相信姐姐也知道，游戏之所以有人去玩，就是因为可以挑战难关，战胜困难后所获得的喜悦就是让人继续玩下去的动力。我想人生也一个样吧，通过重重困难到达顶峰，那个样子才叫做体验人生啊。”

 星零早就把唐龙的话给纪录了下来，她回味了一阵，笑嘻嘻的说道：“呵呵，没想到唐龙你小小年龄就有这样的人生体会啦，姐姐真的好羡慕啊。”

 “嘿嘿，我只是把玩游戏的体验当成人生体验罢了，没什么了不起的。”唐龙嘴里虽然这样说，但看他骄傲的抬头挺胸的样子，任谁也不会认为他心里也是这样想的。

 星零呆呆的望着唐龙，她的心在翻腾着，她真的很羡慕唐龙，因为唐龙能够体验人生，而自己则只能过着千篇一律的日子，也许生命的体验对电脑来说是一种奢侈吧。自己虽然度过了几百年的岁月，但从来就没有像唐龙所说的那样体验过战胜困难的经验，也从来没有感觉自己拥有了生命，就算自己已经有了思维，也没有感觉到自己是个存在的生命。这也许是因为自己不知道哪一天才是自己的终点，这就是自己不能真正感觉到自己是一个生命的原因。

 唐龙已经看到星零呆呆的神色，也看到那虚拟的眼睛中路出了哀伤的神情。虽然很奇怪电脑地表情太丰富了，但他却没有去细想，因为他知道自己这个姐姐很伤心。所以唐龙靠前一点柔声说道：“姐姐，你是不是很寂寞？”

 星零清醒过来，望着唐龙那关怀的眼睛，不由肩膀颤抖了一下，缓慢的闭上了眼睛，晶莹的泪水流落了下来。拥有思维后，原本电脑不可能存在的孤独感，已经成为了星零思维中的一部分。现在听到唐龙说出这话，立刻让她想起在漫长的岁月中，自己一个人穿梭在网络中孤苦无依的感觉。虽然有那几个机器人朋友，但那机器人天性不喜欢多话，很多时候星零和他们在一起时，都是无话可说的，而且它们也不会像唐龙这样问出让星零伤心不已的话。

 唐龙看到这一幕，心中不由一痛：“姐姐，不要哭哦，乖啦。你不是有我这个弟弟吗？我会陪你聊天，陪你逛街，反正以后你就不再是一个人啦。”

 星零拭了把眼泪，声音颤抖的说道：“真的？你真的会陪我聊天，陪我逛街？我以后真的都不再是一个人了？”

 唐龙忙点头：“当然，我不会骗你的，要知道我可是要成为大元帅的人哦，我可是牙齿当金使的。”

 星零笑了：“那好，以后有空你就上战争游戏网络，那里可以让你虚拟成电子人，也有许多城市街道，在那里你就可以陪我这个电脑姐姐了。记住！要是你忘了姐姐不来陪我的话，我就让你拥有总统级的特殊待遇，更让你的银行户口突然多了数百亿的金钱，我还会把各处的通缉犯全部修改成你的样子！”说道后面星零突然变得恶狠狠的。

 唐龙冷汗直冒，要是真的改成这样，那自己就别想在这联邦呆了，所以忙点头表示遵命。在点完头后，唐龙不由在心中长叹，自己惹上这么一个电脑姐姐究竟是福还是祸啊？

 星零正要说什么的时候，突然神色一震，然后露出了担忧的神情望着发呆的唐龙。她思考了一阵，一咬牙，强迫自己露出笑容向唐龙说道：“唐龙，这也是你人生游戏中的一道难关，想来你也不愿意退避的。你……你要保重自己，姐姐走了。”说完神情复杂的电脑女郎恢复了平常的神情。

 听到星零的话，唐龙还不知发生了什么事，刚想开口时，那个恢复正常的电脑女郎机械化的说道：“紧急通知，但凡分配到骨龙云星系驻守军官，无论新老士兵全部取消假期，立刻赶回驻地报到。紧急通知，但凡分配到骨龙云星系驻守军官，无论新老士兵全部取消假期，立刻赶回驻地报到。”

 唐龙一呆，不由嘀咕道：“骨龙云星系？怎么这个星系名这么熟悉的？……啊！”唐龙突然张开了嘴巴，一拍脑袋懊恼的说道：“我不是被分配到骨龙云星系的骸可星球驻守了吗？难怪我觉得这么熟悉。……啊……骇可星球也在骨龙云星系啊，难道我还没回家假期就被取消了？不行，怎么也得打个电话回家告诉老妈一声。”

 唐龙虽然呱呱叫，但他也知道这样的紧急通知，肯定和银鹰帝国入侵有关。因为骨龙云星系是连接银鹰帝国的星系啊。虽然自己渴望当元帅，但在和机器人的战斗训练中已经感觉到战争的残酷，唐龙不愿意就这样没和家人说上一声就上了战场。

 唐龙塞入军人卡把电话系统呼唤出来了，可电话系统出现了一下又马上消失，并换上了一个身穿军服的女子，听到那合成的电脑声音，唐龙就知道这是军部系统的电脑女郎。

 这个电脑女郎毫无表情的说道：“唐龙少尉，你的驻地是骨龙云星系的骸可星球，属于紧急命令中的一员，现在请你马上乘坐军用飞船到达骇可星球。请注意，接到命令24小时内，你没有到达目的地的话，军部将以逃兵罪通缉你。”

 “什么？逃兵罪！”唐龙惊慌的大喊道，同时立刻抽出军人卡，打开舱门飞快跑了出去。来到街上一看，发现四周的人群根本没有什么混乱的情况。虽然是一呆，但想到这个命令可能只有军人才能得知，也就不在意那些毫无感觉战争即将来临的民众，拦了一辆出租，朝军用太空港赶去。

 利用军人卡进入这个星球上非常小型的军用港，来到一个关卡的位置，把军人卡塞了进去，立刻一个合成的电脑声音响了起来：“属于紧急命令的骸可星球驻军军人，你的登机口在05号通道。”

 唐龙也不多话，飞一般的来到05号通道，卡片一插就进入了透明通道。站在通道中发现其他通道都有好几个军人，但自己这里却只有一个。心中虽然嘀咕：“不会又跟上次一样吧？”但很快打消了这个念头，因为联邦这么广阔，单单一个星系的行政星都好几百个，在军队中能够遇到同一个星球的人真的太少了。这里很可能只有自己一个是去骇可星球的，要是自己没有遇到劫机犯，这个星球可能没有一个去那里的呢。

 不一会儿，唐龙坐上了一艘中型的运兵舰，跟唐龙想的一样，这个星球去骇可星的只有自己一个人。习惯一个人的唐龙，再也不会像上次一样对着空荡荡的机舱大喊大叫，非常自然的找了张椅子坐下后闭上了眼睛。

 但很快，唐龙猛地睁开眼睛，惊慌的大喊道：“我袋子里的手枪怎么办？”唐龙苦恼的望着手中的两把手枪和三个弹夹，把它们丢了自己实在是舍不得，那要藏在哪里啊？这飞船就算有地方藏也会被人发现的，难道要自己带去驻地？

 唐龙想到这突然露出得意地笑容：“要是个士兵的话，肯定会被搜查，虽然我是个少尉，但我怎么说也是个官啊，当然能够带枪啦。呵呵，可以安心的睡觉了。”唐龙打定主意后，挑了一把比较差的手枪，把弹夹退了下来，拿着空枪来到飞船后面，就这样丢在垃圾桶。他知道带两把枪会引人注意，所以只要忍痛牺牲一把了，至于为什么丢到垃圾桶？这些垃圾会被飞船的焚烧炉烧掉的，不但可以减少太空垃圾，还可以节约能源。至于唐龙为什么知道？所有太空船都是这样设计的。

 在唐龙往骇可星球飞去的时候，跟联邦骨龙云星系连接的银鹰帝国的克斯拉星系。两只共拥有两万艘战舰的帝国舰队，摆成两个三角形悄然无声的停在边境上。

 三角形中央的旗舰上，唐龙见过的那个凯斯特的少将呆在舰长室，正得意地端着酒杯对着屏幕中的那个金发少将笑道：“我说达伦斯，怎么绷着脸啊？虽然上次你输给了我，也在提案上有纷争，但我们怎么说也是从小玩到大的伙伴嘛，看这次公爵让我带兵来这，我不是把你也拉上来了吗？来，来，喝上一杯。”

 那个达伦斯皱着眉头说道：“你以为我是这么小气的人吗？我在奇怪军部为什么让我们呆在这里，既没有敌人入侵，也没有命令让我们进攻，要求就是乖乖的呆在这里等待下一个命令。我觉得这事有点怪。”

 凯斯特听到这话点了点头：“唉，你又不知道军部那帮老家伙的死脑筋，肯定又不知道是哪个死仔提出这样的议案，拍一下他们马屁送点礼物，他们就会立刻同意的。”

 达伦斯不满的打断道：“喂，你说哪去了，我是说我们被派来这里干什么？军部的人怎么也不会好端端的让两只舰队来这游玩吧？莫非联邦那边有动静？”

 凯斯特喝了一杯酒，晃了晃指头：“这个克斯拉星系的驻军就有一个军团，近10万艘战舰，而联邦骨龙云星系据说只有5个舰队5万艘战舰。要入侵的话肯定会调动军队的，可现在那边毫无动静，说明没有什么事发生嘛。再说这近百年来，防御线十分完美，要想无声无息的通过是不可能的，所以这两个连接的星系都没有怎么驻扎大量的军队，相信帝国也暂时没有攻打联邦的念头。”

 “喂，你说了这么多，到底要说什么啊？怎么我越听越不明白？”达伦斯再次不满的打断凯斯特的话。

 凯斯特不在意地说：“呵呵，这还不懂？既然军事上没有问题，那么就是政治上的了。我们两个属于哪个军团的？”

 “我们是皇家军团，但也可以说是没有所属的。呃……难道……”达伦斯突然想起什么吃惊的说。

 “嘿嘿，像我们这样年轻就统帅一个正规舰队的贵族，你在帝国内见到多少个？没有几个对吧？很多官衔比我们高的，爵位比我们尊的贵族都没有统帅多少正规军，我们为什么会有这样的殊荣呢？你说这是谁给我们的啊？”

 “当然是皇帝陛下的恩赐了。”达伦斯忙台头挺胸严肃的说道。

 凯斯特撇撇嘴：“呵呵，不要骗鬼了。”看到达伦斯脸色大变，忙安慰道：“放心我这是绝密频道，没人听得见的。”看到达伦斯闻言脸色好多了，就继续说道：“我的地位是我这个公爵给的，而你的则是你那个伯爵给的。相信你出发前伯爵大人找你谈过话吧？不用紧张，公爵也跟我谈过话。”

 达伦斯坐了下来，按了按太阳穴叹道：“唉，想我们银鹰帝国何等强大，但却因皇子们争夺太子之位而搞得疲惫不堪。”

 凯斯特也恢复严肃的表情说道：“达伦斯不知道你注意到没有，皇帝陛下也有50多岁了，几个皇子们最小的也20多了，其中不乏出色之人，为什么皇帝陛下没有立下太子呢？你别打岔，听我说完。还有，朝中60岁以上的那些贵族，特别是握有实权的大贵族，就像公爵和伯爵他们。他们为什么从没接受过任何一个皇子的拉拢呢？要是他们投靠某个皇子，皇帝陛下早就让位了。说他们忠于皇帝陛下，但却在很多重要事情上，拉皇帝陛下的腿。那感觉就好像是……”说道这，凯斯特两眼发出莫名的光芒。

 达伦斯边听凯斯特的话，边在自己心中想着自己察觉到的事情。在凯斯特突然停下的时候，达伦斯托口而出的说道：“另有一个效忠的人！”

 看到自己同伴也想到了，凯斯特满意的点了点头：“没错，他们给人的感觉是另外有一个值得他们付出绝对忠诚的人。”

 “这么说，公爵他们是认为我们是那人的直属部下，为了不参与皇子们的内斗中，才让我们来到这个边境地带的吧？”达伦斯脸色凝重的说。

 “呵呵，不用去猜想，反正首都乱成什么样也不关我们的事。对了，上次你输给我的那些奴隶中有几个长得很正点的处女哦，多亏你没有仔细检查，不然我就不能享受着几个美女了。”凯斯特很快就把话题转到了风花雪月上面了。

 达伦斯无奈的瞪了凯斯特一眼，自己被吊起了胃口，这个家伙偏偏转移了话题。不过达伦斯也知道自己这个伙伴很可能也不知道底细，所以才做出这种高深莫测的样子。微微一笑后，也陪着谈起来女人。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十四章


 随着一阵轰鸣，飞船停下了。唐龙整理了一下衣服，摆出一个紧闭着嘴唇，没有一丝笑容的脸孔，提着行李袋抬头挺胸的走下了飞船。

 原本酷酷的唐龙刚出了舱门，还没看清楚骸可星球上的天空是什么样的，就被人粗暴的骂了一声加踢了一脚：“浑蛋！身为新兵居然敢单独乘坐一艘运输舰？你很大条啊？还磨磨蹭蹭的站在这里干什么？快给我上军车！”

 因为疼痛而皱着的唐龙，十分吃惊随着声音望去，舱门旁的登陆台上站着一个剃着板寸头，满脸横肉，两眼冒着寒光，年龄大约25、6左右的上士。

 骂自己和踢自己的人就是这个上士？难道他不知道我是少尉吗？唐龙眉毛一挑正要准备怒骂这个不分尊卑的上士。那个上士见到这个新兵很拽的样子，不由怒火上升，狠狠地一推唐龙，就想这样把唐龙推落到地上。

 要是唐龙中招的话，从数米高的楼梯滚到地上，就算不头破血流也会全身疼痛。唐龙刚才被踢了一脚，只是他没有想到会有人在舱门等待着，才会一时大意中招。现在他当然不会被人暗算到啦，不然他这一年来不是白混了。

 只见唐龙随身一闪，躲过那个上士的手掌，然后微微的把腿一伸，轻轻用手一碰。那个上士就惨叫一声，如一个大西瓜似的的滚落下去。不过那个上士也不是窝囊废，倒在地上后立刻跳了起来。

 假装不知道发生什么事的唐龙，看着那个上士青筋直冒的大喝一声跑了上来，看他现在的样子肯定想把唐龙给生啃了。在那个上士就要抓住唐龙的时候，唐龙好整以暇，但又飞快的伸出一只脚狠狠地一踹，那个上士立刻重复了刚才的那个动作，趴在地上了。

 此时唐龙才吹着口哨，带着古怪的笑容，看着不远停着的一辆军用漂浮运输车慢慢的走下楼梯。可以看到那露天车厢内坐着的几十名士兵，以及站在车旁，两个挂着中士军衔的士官，露出呆若木鸡的表情。

 唐龙站在最后一个阶梯的时候，那个怒火冲天的上士已经掏出腰间的手枪，对准了唐龙，并咬牙切齿恨声说道：“王八蛋！你敢谋害长官？信不信老子把你给嘣了！”

 唐龙撇撇嘴，这个混蛋难道没看到我肩膀上的那粒银星吗？想到这唐龙扭头看了下肩膀，一看才想起自己的军服没有干，自己现在穿的是普通衣服。糟糕自己误会这个上士了，想到这唐龙不会尴尬的笑了笑。

 那个上士看到唐龙不好意思的笑容，以为这个不知道天高地厚的新兵看到自己的手枪，开始害怕了，开始巴结自己了，心中充满了得意，刚要狞笑的准备好好凌辱唐龙时。唐龙突然换上冷酷的脸孔说道：“大胆！你竟敢用枪指着长官！”

 那上士神色一呆，但立刻满脸狰狞的说道：“小畜牲，敢唬弄你老子我……”他的话没有说下去，立刻停顿了，因为他看到唐龙从提包里取出一件军服披在身上，那肩章居然是代表少尉的一杠一星。

 唐龙瞪着目瞪口呆的上士，心中乐得开花，但脸色却十分寒冷的喝道：“上士，你用枪对着我是什么意思啊？”

 那个上士听到这话，忙把手枪收起来，慌忙的立正敬礼并结结巴巴的说道：“长官，对……对不起……下官……下官不知道您是……”

 唐龙听到长官这个词，心中不由一阵陶醉“呼，长官，这个称呼好爽啊，怪不得变态教官会要我整天长官长、长官短的叫个不停。原来被人叫长官是这么舒服的。”虽然他心中这样想，但他依然蹦着冰冷的脸喝道：“你辱骂长官，罚你做俯卧撑一百下！现在开始，快！难道你怀疑长官的命令吗？”

 那个上士在听到唐龙的命令后，迟疑了一阵。他没想到自己照电脑的调配，来接收调拨自己部队的新兵，居然会接了个长官，更没想到自己居然和这个长官有了矛盾。虽然很想说出自己的靠山，但看到唐龙阴森的样子，以及想到这个人很可能就是自己的上司，上了战场很可能被他找自己的麻烦。就决定还是暂时忍了这口气，等有机会再来报复他吧。于是上士立刻行礼并响亮的说道：“是！长官！”然后就开始在地上做起俯卧撑来。

 唐龙瞥了一眼那两个呆呆站着的中士，不由一招手说道：“中士，过来。”两个中士全身一震，互相看了一下，忙跑过来立正行礼：“长官好！”

 唐龙回了个礼，指着那个上士说道：“帮我数数，我上去换衣服。”两个中士一呆，心有余悸的看了上士一眼，但很快行礼表示遵命。他们目送唐龙回到飞船并关上门后，忙一脸恐慌的对那个做着俯卧撑的上士低声说道：“大哥，怎么办？”

 那个上士一边做一边咬牙切齿的说道：“什么怎么办？服从命令啊！”

 一个三角眼的中士忙说道：“大哥，您被他这么欺负就这么算了？”另外一个薄嘴唇的中士忙接口说道：“当然不能这么算了，他只不过比大哥高两级罢了，现在忍一下，过几天晋升的命令下来了，大哥就和他同级，到时候就可以……”

 那个上士抬起头狠狠地望着飞船低声说道：“我忍不了那几天，回去我就去找我哥，我就不信他一个小小的少尉斗得过我！”

 两个中士忙巴结的说道：“对，让连长大人好好的刁难一下，让他这个少尉知道45连可不是这么好待的。”

 那个上士冷哼一声：“就怕他不是分配到45连。”

 那两个中士他们还要说什么的时候，突然听到舱门打开的声音，吓得忙数起数来：“85、86、87……”喊着还谄媚的回头望向飞船，不过这一望，他们都呆住了，因为一个威武英挺的军人出现在他们面前。

 穿上军服的唐龙一举一动都显得是那么的规范，那身联邦军服好像是替他度身定做的一样。他缓步来到他们面前，看着仍在拼命做着俯卧撑的上士，冷声说道：“多少了？”

 两个中士还没出声，那个上士已经大声地喊道：“100！”然后起身，怨毒的看了唐龙一眼，啪的行了一礼响亮地说道：“报告长官！100下俯卧撑已经做完！”

 唐龙看到这个上士行的军礼没有可以挑剔的地方，立刻就知道这个家伙是个兵油子，知道长官能够从什么地方挑骨头。想到自己被教官们挑骨头的情景，不由笑了一下：“很好，还有多少个士兵没有接到？”

 “报告长官，已经全部接完！”上士再次响亮的说道，不过他那怨毒的眼神根本没有变化。

 唐龙恢复面无表情的样子走到上士跟前，偷偷的递了张军人卡去，并悄声说道：“嘿嘿，大哥，帮我查查我要去哪个军营，我刚来报道，不懂的地方还望多多关照小弟哦。”唐龙说出这话的时候，脸上的表情依然是那幅冷漠的神情，给人一种怪怪的感觉。

 上士听到这话呆了一下，在这一瞬间他有点恨不起这个才刚处罚了自己的少尉。不过他很快想到这是少尉的手段，是先用大棒再用胡萝卜的招数。心中冷笑道：“哼！现在才来巴结我，太迟了！”不过仍然决定回去后才来谋这个少尉，现在要服从这个少尉，起码表面上要服从，毕竟自己比他低级，要是再受一顿处罚，那不是自己找罪来受？

 所以他忙行礼响亮的说道：“是！长官！”然后接过那张军人卡，跑回军车的驾驶室去。车上的新兵有点幸灾乐祸的看着这个上士，他们在下机的时候没少受到上士的招待。有几个靠近驾驶室的新兵都竖着耳朵向听听上士在驾驶室干些什么。

 他们只听到那个上士有点急切的低声喊着：“45连、45连、45连……”突然那个上士传出一声压迫着兴奋心情的喊声：“太好了，真的是45连，嘿嘿，你就等着穿小鞋吧！”听到这个声音，有些新兵不明所以的看看身边的人，这时一个样子很斯文的新兵，等到上士兴奋的离开驾驶室后才悄声说道：“那个少尉被分配到45连，那个上士一定和45连的长官有关系，准备给那个少尉吃苦头。”

 听到这话的新兵都怜惜的望着远处的唐龙，他们在替唐龙可惜之余，也暗暗提醒自己不要得罪那个有靠山的上士。这些人当中只有那个斯文的新兵，露出很感兴趣的神情望着唐龙。他身旁的一个样子有点憨厚的新兵碰了碰他，悄声说道：“你在看什么？”

 斯文新兵笑了一下：“我发觉那个少尉年龄跟我们差不多，应该是刚从训练营出来的。”那个憨厚的新兵不可思议的说道：“这不可能吧，训练营出来的最多只能当个下士，像我，我在训练营是表现最好的，可也不过是获得了上等兵的军衔耶。”说着晃了晃臂膀上的三条箭型的细小银杠臂章。

 那个斯文新兵看到憨厚新兵的臂章时，有点得意地侧过身子，让那个新兵看见自己的臂章。憨厚新兵看到那只是一条箭型银杠，不由露出一丝骄傲的笑容，但很快吃惊的抓住那个斯文新兵的臂膀，因为他发现那条箭型银杠比起列兵的粗了两倍，这是下士的臂章啊！

 “大哥！”憨厚新兵突然露出敬仰的神情喊道。因为他知道眼前这个人一定也是训练营表现最好的一个，而且授予他军衔的教官一定比自己那个教官高级。

 斯文新兵笑了一下：“那个少尉才是我们大哥呢。”

 憨厚新兵不解的摸摸头：“怎么说？他真的是训练营出来的？”

 斯文新兵笑道：“呵呵，我敢肯定，因为没有一个长官会刚来到新地方就得罪比自己年长的下属，没听过强龙不压地头蛇吗？只有还有少年心性的新兵才会被人责骂了一下，就利用自身的官职来处罚比自己年长的下属。所以他一定是个刚出炉的新兵。”

 憨厚新兵还是有点怀疑：“可是，要授予他少尉军衔，那他的教官一定得是上尉才行。可是我听说训练营最高级的教官也不过是个中尉啊。”

 “呵呵，这只是你听说而已，联邦训练营成千上万，也许里面就有上尉军衔的教官呢。哦差点忘了自我介绍，我叫刘思浩，很高兴认识你。”斯文新兵露出了笑容，伸出了手。

 “我也很高兴认识你，我叫李力军。”憨厚的新兵忙握住那只手。他们还没来得及放手，一声爽朗的话语从外面传来：“哟嗬！各位兄弟，我叫唐龙！初次见面，以后多多关照哦。”

 原本也跟着自我介绍的新兵们，听到这有点开朗过头的声音，全都望向车外。他们看到那个英俊的少尉居然嬉皮笑脸的向自己敬礼，吓得全都刷的一声站起来行了一礼：“长官好！”

 唐龙乐呵呵的眯着眼睛好像很受用的点点头说道：“呵呵，不用客气啦，都坐下。”

 “谢谢长官！”新兵们行了一礼，十分整齐的坐下，双手放在大腿上，抬头挺胸目不斜视。此时唐龙一边往车上爬，一边对那三个目瞪口呆的上士和中士笑道：“大哥，快开车吧，不然我没有准时赶到基地报到，犯了逃兵罪，我可要你们做垫尸的哦。”

 众新兵听到这话都打个寒颤，紧张的望着那个上士。逃兵罪，他们接到通知的时候，也从电脑女郎那里听到这事，要是那个上士因和少尉的矛盾而故意让自己这些人迟到，那不是倒大霉？

 那个李力军紧张的碰了一下刘思浩，刘思浩露出笑容微微摇了摇头，他用眼神指了一下唐龙，暗示这个少尉已经警告了，那个上士不敢乱来。

 原本为一脸冷酷的唐龙突然出现这种这么轻浮的表情而发呆的上士他们，听到唐龙前半段的话，立刻涌起了想报复的念头，但听到后面十分明显的威胁话语，就觉得不用在这方面来谋少尉，而且这样做也不是很解气，还是乖乖的送到军营再说吧。

 他们忙行礼同声说道：“报告长官，下官保证不耽误长官的报到。”然后马上跑到驾驶室开车了。

 唐龙得意洋洋的站在车尾扫了车内的新兵一眼，他现在心情爽透了，因为这些人很可能就是自己的部下啊。自己有部下了！唐龙想到就心花怒放。自己在学校从没当过干部，也从没有指挥过人，就是在机器人训练场上，自己也是被机器当部下使唤，现在终于出头啦。

 所有的新兵都忐忑不安的望着对面的伙伴，他们从眼角的余光可以看到这个年轻英俊的少尉，居然在那里闭着眼睛发出古怪的笑容。谁也不知道这个怪怪的少尉在打什么念头，谁也不会傻傻的去当出头鸟，所以车厢内片宁静。

 终于不知道过了多久，这个少尉突然把所有新兵都吓了一跳，因为少尉突然在车尾跳起舞来，并得意的喊道：“哈哈哈，这23个人全都是我的部下啦！太爽了，我耶耶耶。”

 新兵们恐慌的望着唐龙，看到唐龙两眼发出莫名的光芒，全都吓得低下头，冷汗直冒。那个李力军用颤抖的声音向刘思浩低声说道：“我说长官他不会有那种嗜好吧？我听说军队这样的事情很流行啊。”

 听到这话的新兵全都把鸡皮疙瘩竖了起来，他们都知道李力军说的那种嗜好是什么嗜好。刘思浩已经满头的冷汗了，他结结巴巴的反驳道：“你……你别乱说……你……你以为现在……现在还是上古时期啊……再说到处都有……应召女郎啊……我想正常的男人……不会……不会有这种……”

 原本听到刘思浩的话，新兵们都松了口气，但听到李力军嘀咕的一句话：“可是，他不像正常人啊。”全部的新兵都人人自危起来。

 兴奋得忘乎所以的唐龙，没有听到角落的对话，不过还是注意到士兵们恐慌的神情。他忙收敛自己的动作，干咳了一下，冷声地说道：“好，刚才你们已经知道了我的名字，现在开始自我介绍一下。”唐龙瞥了身旁最近的新兵一眼说道：“你先说，记住要报出自己的军衔、名字、所属军种。”

 那个棕色头发的新兵看到自己是第一个，忙吓得站起来结结巴巴地说道：“报告长官，我……我叫埃尔华，一等兵、通讯兵。”

 唐龙看到这个新兵文弱的身子，以及害羞低着头的样子，不由皱皱眉头嘀咕道：“怎么像个娘们？”他是为自己部下有这么弱的士兵而不满，但这话落在这帮误会他的新兵耳中却是另外一种恐怖的感觉。

 那个叫埃尔华的新兵听到唐龙这话，立刻吓得脸色大变的摊在位子上。这时他身旁的新兵忙吸了口气，抬头挺胸摆出雄伟的样子，大喊道：“报告长官！上等兵兰文特，机械维修兵！”喊完后马上坐下，保持着刚才目不斜视的动作。

 后面的新兵也学乖了，全都表现出光阳之气的报告自己的名字。终于轮到李力军了，他更是故意装出雄壮的气势吼道：“报告长官！上等兵李力军，格斗兵！”说完还故意绷紧肌肉，让贴身的军服能够显示出下面的一身结实肉块。原本他很得意，但看到唐龙两眼放光的看着自己，吓得忙缩了下去。

 最后刘思浩起立，向唐龙行了一礼，平静的说道：“报告长官，下士刘思浩，内务兵。”他说出这话后，所有的士兵都望向了他，因为这些新兵里面除了少尉就数他军衔最高了。

 唐龙听完后，失望的叹了一息，这1个下士、4个上等兵、18个一等兵里面居然没有一个是和自己同兵种的，不是通讯兵、维修兵；就是导航兵、射击兵；要么就是格斗兵、后勤内务兵。怎么会没有步兵的呢？难道我就算当了少尉也没有一个可以带的士兵？想到这唐龙不由无力的坐在地上。

 车厢内的士兵都不知道发生什么事，全都不敢吭声静静的坐着。突然唐龙两眼放光地问道：“一个少尉可以管多少士兵？”

 车厢内一片宁静，士兵们互相望了望，他们都不知道少尉可以带多少兵啊。这时那个刘思浩站起来说道：“报告长官，请问您是想知道什么兵种的少尉？”

 唐龙呆呆的望了刘思浩一眼，有点狐疑的说道：“什么兵种？你都说说看吧。不用站着，坐下说。”唐龙现在有点感觉到自己这个步兵兵种，好像是很差的一种兵种，不然怎么这伙新兵没有一个是步兵的呢？可是这不是最多人的一种兵种吗？唐龙决定以后去问那个电脑姐姐，看看这个步兵兵种到底有多高级。

 “谢谢长官。”刘思浩坐下后想了一下说道：“战机驾驶员的最低军衔是少尉，所以这类少尉只有本身的战机，根本没有其他的部下。维修系统和通讯系统的少尉大概可以带10个左右的维修通讯人员。后勤内务系统的少尉，则很难说，有时只有自己一个人，有时可以指挥数十人，这都要看分配了哪种工作而定。至于参谋系统出来的，他们最低的都是少校，从没听过这里面有少尉。他们一般是担任a级，也就是最低级战舰的指挥官，或者b级战舰以上的参谋官或者情报官。”刘思浩说到这里，语气中带有一种失落的感觉。让人很容易认为，他是报考参谋部没有考上才换成内务部的。

 刘思浩喘了口气继续说道：“导航、射击系统的少尉，有时指挥几个同系统的士兵，有时只有他自己一个，这也是和工作性质有关。带兵最多的恐怕就要算地面太空两系格斗系统的少尉了，一般都是一个班20人左右。”

 唐龙听完这些，不由希期的问道：“难道少尉不能指挥战舰的吗？”唐龙可不愿意单单带着士兵搞肉搏战啊，怎么说大部份战斗都是用战舰解决的，自己要想立功的话，那要等到何年何月啊。

 刘思浩想了一下点了点头说道：“有，不过只有最小型的工作舰才适合少尉这个军衔。最小的运输舰也要中尉才能担当，而最小的军舰则起码要上尉以上才够格。战舰更是要少校才可以担任指挥官。”

 “呜呜……这么说我要连升两级才能指挥最小的战舰了。呜呜呜，想当年我是何等风光啊，呜呜……”大失所望的唐龙趴在地上抱头痛哭起来。

 众人看到这一幕全都傻了，这种得不到就哭的动作，起码5岁以下的小孩才有的啊。众人脑中都冒起了“神经不正常！”的念头。

 突然，唐龙猛地抬起头来，众人看到他脸上虽然还挂着泪珠，但却满脸是一片肃杀之气的喊道：“看着吧，我一定会当上军舰指挥官的！”众人呆呆的看着唐龙，他们一时没有反应这么激烈的变化。

 唐龙看了他们一眼，满脸和善之色笑嘻嘻的说道：“当然，只靠我自己是不行的，所以希望兄弟们好好的为我这个愿望努力哦。”看到这幅笑脸谁还能想起这个人才刚哭完，接着又发表了震人心弦的誓言。众人此刻的脑中立刻冒起：“变色龙！危险！恐怖！”的想法。他们已经决定不要接近这个古怪的少尉了，但看到唐龙眼瞪瞪的看着自己，忙表态道：“愿为长官的理想服务！”

 唐龙得意地大笑道：“哈哈哈，老子升了官，好处少不了你们的。”所有的人都带着干笑的说道：“谢谢长官提拔。”他们现在脑中有多了一个想法：“不要脸！自大！狂妄！”

 人群中只有刘思浩仔细打量着唐龙，他发现唐龙所表现的一切好像都是随心所欲，根本没有一个军人应该有的谨慎心态。居然把自己心中的想法全部表现出来，说好听一点是个直率的人，说不好听一点是个无脑的单细胞，这样一个的军人居然能够一出训练营就得到少尉的军衔？

 虽然有点看不起唐龙，但却又有点羡慕唐龙的单细胞，因为他毫不掩饰自己渴望升官的愿望啊，哪像自己嘴里说不在乎军衔的高低，但心底却十分渴望升官。呵呵，可能头脑复杂的人都是口是心非的吧？刘思浩苦笑的摇摇头。

 车子无声无息的来到一个小型宇宙港，唐龙老远就看到了停泊在海面上的一艘军舰，不由兴奋的大喊：“下士，那就是我们的军舰吗？”

 刘思浩听到唐龙的问话，眯着眼睛看了一下远处那艘军舰，点点头说道：“那是联邦a级战舰，是宇宙战舰中最小的单位，我想我们45连还不够格拥有这样的战舰。”

 “呃……不够格……为什么？”唐龙有点惊讶的问道，其他的士兵也全都望着刘思浩。

 刘思浩想也不想就说道：“连队的最高长官是大尉，而最小的战舰指挥官则需要少校军衔。”

 唐龙哭丧着脸屈着手算到：“呜，中尉、上尉、太尉、我要连升三级才可以指挥战舰啊，难道我真的只能去开小型工作舰？”

 李力军看着那艘越来越清晰的战舰向刘思浩问道：“大哥，上面有没有战机啊？有多少门大炮啊？”

 刘思浩想了一下说道：“这是a级战舰，不可能配备战机的。这样的战舰全舰长150米，宽50米，高60米。主炮10门，副炮50门，匹备了10个导弹发射口，另外配有10个逃走用的救生舱。攻击半径为500公里，防御强度为20。舰上可乘搭300名船员，一般是20人负责主炮、50人负责副炮、30人负责发射导弹，20个声讯兵、50个格斗战、剩下的不是维修兵就是内政内务兵了。完全是属于炮灰系列的战舰。”

 “炮灰系列？”李力军不解的问道。

 刘思浩苦笑了一下说道：“也就是一炮死的军舰，战场上，这种战舰根本抵挡不了高级战舰主炮的一次齐射。这种战舰是各国最多的，也是最易消耗的战舰。以士兵来比喻战舰的话，这种战舰就等于列兵。”

 李力军脸色有点不好看了，所有的士兵听到这话脸色也好不到什么地方。李力军吞吞口水转移话题问道：“大哥，内务兵和内政兵有什么区别？”

 “一般来说没什么区别，硬要分的话，可以说内政兵是处理战舰上的人事、物资调配等等的事，而内务兵就是干些照顾长官生活起居、搞搞卫生的。”刘思浩痛苦的摇摇头说。

 李力军吃惊的低声说道：“那大哥你不会被分配去照顾那个长官吧？”说着用手指了指在车尾低着头喃喃自语的唐龙。刘思浩只能无语的苦笑了。

 车子缓慢的停了下来，大家这个时候才发觉自己已经进入这个小型基地了。望向四周，已经有好几部军车停在基地的操场中心了，无数的新兵们纷纷从军车跳下来，在那些士官的吆喝下开始排队。

 新兵们也很想下车去排队，但那个少尉堵住了车门，看他喃喃自语的样子，敢情还没发觉已经来到了基地了。

 那个被唐龙欺负过的上士，看了唐龙一眼，冷冷的一笑，向身旁的两个中士使个眼色，径自朝站在操场那头的几个军官跑去。和唐龙同车的新兵们，都看到了这一幕，心中不由都替唐龙就要面临的事而担心。他们有心提醒唐龙，但看到那两个中士虎视眈眈的看着自己，也就不敢吭声了。

 那两个中士也故意不提醒唐龙，站在一旁一边带着古怪的笑容看着唐龙，一边带着希冀的目光望向已经跟着那个上士走来的三个军官。

 正在这个时候，蹲着的唐龙猛地站起来，脸上那些古怪的表情消失了，换上了一幅威严的神态。他跳下车扫视了众人一眼，冷声喝道：“士兵们，不要磨磨蹭蹭的，下车集合！”然后瞥了那两个呆呆的中士一眼，语气严肃的命令道：“中士，帮忙整队。”说完这些，唐龙就背着手，两脚站开的看着已经开始下车的士兵。

 中士这才反应过来，忙开始帮忙整队，虽说靠山就要来了，但现在自己违背命令的话，这个少尉处罚自己连靠山都没话说。

 这些新兵没有在训练营白混，很快队伍就整好了。此时唐龙已经听到后面传来的脚步声，他放下手，然后转身，啪的一声敬礼喊道：“长官好！”

 唐龙面前的人除了那个上士外，中间的是一个年约35、6，满脸横肉，样子有点像上士，肩上挂着一杠四星的男人。他身旁左右的两个军官，样子都有点阴森，军衔都是一杠两星的中尉。

 这个太尉双眼在唐龙身上仔细的扫了一遍，发觉根本挑不到骨头，只好回礼说道：“少尉，欢迎加入45连。我是连长沈日太尉。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十五章


 唐龙再次敬了一礼响亮的喊道：“谢谢长官！”然后立正目不斜视的望着沈日太尉。那个沈日太尉和身后两个中尉交换了一个眼色，其中左手边下巴比较消瘦的中尉忙上前拍拍唐龙的肩膀，十分热情的笑道：“兄弟真是年轻有为啊，想当年哥哥我在你这个年龄才不过是个一等兵，兄弟以后一定会飞黄腾达，到时可不要忘了哥哥我啊。”

 另外一个圆脸的中尉则笑嘻嘻的拿出一个刷卡器笑道：“我说你不要顾着和小兄弟亲热，误了他的报到，你可要负责哦。”说完，向唐龙笑道：“兄弟，快把军人卡拿出来，报到后咱们好好庆祝一下。大哥我请客！”

 原本一脸冷酷的唐龙，立刻换上了一副巴结谄媚的笑脸，点头哈腰的双手奉上军人卡：“唉哟，看大哥您说的，怎能让大哥您破费呢，这当然是要我这做小弟的做东啦。”这个动作当然是搞得众人一呆。

 一直看着这一幕的沈日，向那个上士使了个眼色，那个呆呆看着唐龙的上士忙摇摇头。这时那个消瘦下巴的中尉看了一下圆脸中尉手中的刷卡器，在那个圆脸中尉和唐龙套热乎的时候，乘机退后几步，来到沈日身旁。

 沈日露出询问的神色，那个中尉偷偷的比了个手势。沈日和那个神色紧张的上士立刻松了口气。沈日一挺胸口，对还满脸笑容的唐龙冷声喊道：“少尉！”

 唐龙忙收敛笑容，换上了冷酷的脸孔，啪的一声立正，响亮的应了声是。原本还带着笑脸的那个圆脸中尉先回头看了一眼沈日，回过头来的时候，脸上的笑容也不见了，换上的是一副不屑和骄傲的神情，他随手把军人卡扔回给唐龙，然后冷哼一声向那些呆呆看着这一幕的新兵走去。

 唐龙用眼睛的余光瞥了一下掉在地上的军人卡，他知道自己要倒霉了，不过他很奇怪，原本这两个很热情的中尉为什么在看了自己的资料后突然变脸呢？自己一来就用上教官教自己如何巴结上司的手段了啊，为什么没用呢？

 本来唐龙他的军事训练中根本没有这一门功课的，机器教官不懂也不会成立这门巴结上司的课程。不过无所事事的星零在知道唐龙的训练课程后，提出只会努力作战，是不可能在以人类情感意识为主导的军队中获得晋升的说法，同时还找出许多历史中战无不胜的将军，败在自己人手中的事例。于是在这样的情况下，唐龙也就多了一门其他新兵不可能开设的课程――巴结上司。

 唐龙一边听那个圆脸中尉在诉喝着新兵：“快点，把军人卡拿出来！磨磨蹭蹭的干什么！”一边望着脸色冰冷的沈日太尉以及那个一脸你倒霉了的上士。

 沈日太尉突然露出一丝古怪的笑容：“呵呵，少尉，虽然你是士官，但你依然是个新兵。而我们45连则有个规矩，凡是新兵都要好好享受一下军营的热情款待，所以我也不能给你特殊待遇。”说着还露出非常不忍心的表情。

 唐龙刚想开口询问的时候，沈日太尉脸色一冷，阴深的说道：“少尉，现在给我围着操场跑20圈，跑完后200个俯卧撑，200个仰卧起坐，立刻执行！”

 唐龙马上啪的行个礼：“遵命长官！”扔下行李，捡起军人卡塞入怀中，转身就开始跑了起来。沈日没有理会唐龙，转身对那个上士说道：“笨蛋！你怎么连个少尉都搞不定呢？”

 那个上士哭丧着脸说道：“哥，他用官衔来压我，我能怎么办。哥，究竟我的晋升命令书什么时候下来啊，我不要那个乳臭未干的小子当我长官。”

 沈日拍拍上士的肩膀：“放心，过多几天就会发下来的，你哥我可是费了一番功夫才让你连升两级的。你可要好好干，不要丢我的脸！”看到上士欣喜的点着头，他笑道：“好了，现在给我好好去操练一下那帮新兵蛋子。那个少尉你就不要去惹他，最好不要和他见面。虽然我可以为难他，但是他的军衔比你大，你犯了事，他要处罚你我也拦不了。到时就算我让他吃了苦头，但你也就白招罪受了。”

 那个上士忙点头，兄弟俩又说了一会悄悄话，上士就来到新兵面前。那两个中士也耀武扬威的站在他的身后，狞笑的看着新兵们。上士怨恨这帮新兵看着自己出丑，阴冷的扫了众人一眼，虽然新兵们站姿非常完美，但仍狠声喊道：“看看你们东倒西歪的样子，你们以为这是游乐场啊！给我做俯卧撑100个！快！谁没有完成，我让他关禁闭！”

 新兵们虽然心中把上士祖宗十八代都骂遍了，但仍立刻服从命令趴下做起俯卧撑来。他们还没那么呆，看到少尉都被上士的靠山处罚了，自己这样的小兵哪敢违背呢。

 此时完成报到任务回来的那个中尉，向背着手的沈日低声说道：“大哥，没有一个有背景，全都是老百姓。”

 沈日嗯了一声：“狠狠的训他们一顿，让他们知道45连是谁的天下。”那两个中尉忙行了一礼，转身去帮助上士为难那帮新兵了。

 新兵一边听着上士故意拉长的数数声，一边咬牙死撑着，突然一声叫骂声传了过来：“我x！你他妈的王八扑街蛋！”所有的人听到这难听的话，都停了下来，看看是谁这么大胆骂长官。他们看到那个绷着脸，露出严肃神情，张着嘴巴，一边飞快跑着一边大骂的唐龙，所有的人都是一呆。

 那个上士当然也看到了，额头的青筋跳了一下，不过他知道自己不能对唐龙说什么，也就把气发在新兵的身上。不过那两个中尉可没有那层顾虑，互相看了一眼，那个瘦下巴的中尉，朝唐龙走去。

 唐龙已经跑了两圈了，操场那些新兵古怪的眼神让他憋了一肚子的火，自己堂堂一个少尉，居然被人处罚！“妈的！不就是处罚了一下那个没有礼貌的上士吗？居然敢这么不给我面子！等着瞧，管你是太尉还是什么太屎，我一定要报仇！嘿嘿，教官曾说过，要想对付一个人就一定要让他把你当成心腹，这样捅他一刀子的时候，他才会心痛大于伤痛。也就可以称他心痛的时候捅多两刀！嗯，但我已经和他有矛盾了，我应该怎么办呢？”

 唐龙一边跑一边想着由星零提炼出来，机器教官教导的那些阴谋诡计。想得兴奋的时候，刚好看到上士那得意洋洋的样子，不由就骂了出来。骂出来后唐龙虽然心中一惊，但仍保持着冰冷的脸孔继续跑着。虽然也知道那个中尉准备来为难自己，但也当作没看见。

 那中尉远远就向唐龙喊道：“唐龙给我过来！”他在偷看那刷卡器的时候就知道唐龙的名字了。

 唐龙立刻跑过来停下，脸不红气不喘的立正行礼：“长官好。”

 中尉阴着脸冷声问道：“你刚才骂谁？”

 “报告长官！下官我在骂挡住下官去路的那只鸟样蚂蚁！”唐龙想也不想就应道。

 指桑骂槐！这四个字在中尉脑中闪过，牙齿咬得咯咯响的怒骂道：“浑蛋！你敢侮辱长官！”

 唐龙依旧绷着那幅冷面孔，行了一礼响亮的应道：“下官不敢！长官不相信，下官这就交出证据！”说着不等中尉反应过来就转身跑了几步，蹲下在地上摸索了一阵，接着跑回来，行礼后伸出手掌递了过去：“报告长官，刚才下官骂的就是这只爷爷不疼、姥姥不爱、马不知脸长、不懂人性、胆敢拦住下官去路的该死鸟样蚂蚁！要不是下官非常有同情心，不忍伤害弱小可怜的生命，这只不知天高地厚的鸟样蚂蚁早就被下官一脚踩死了！”

 看着那只在唐龙手掌中爬动的蚂蚁，中尉差点气得一口气闭了过去。他现在只能用颤抖的手指指着唐龙说不出话来。他的那个圆脸同伴看到这一幕，立刻跑上来帮拖。

 圆脸中尉一来到就用阴深的语气喝道：“唐龙！有你这样和长官说话的吗？”

 唐龙抬头挺胸向圆脸中尉行了个漂亮的军礼，保持扑克脸朗声说道：“报告长官！联邦军人礼仪规范第一条第3节规定，面对长官时必须严肃，必须毫无遗漏的回答长官的问话。”

 那个中尉给唐龙这话搞得哽住了，而唐龙继续说道：“报告长官，联邦军规第34条规定，多条命令中，必须优先完成最高长官的命令！下官现在正在执行太尉长官的命令，请问两位中尉长官，下官可以离开了吗？”唐龙故意在太尉和中尉两字上加重了音。

 此时那个瘦脸中尉终于喘过气来了，他强忍怒火，但又无力的挥挥手：“继续完成你的任务，不过少尉，任务途中不可说脏话！”

 唐龙再来一个完美的军礼：“下官遵命，任务途中不可说脏话！”唐龙又故意把说字加重了音。那个圆脸中尉立刻嚷道：“也不可以唱脏话！”说完一脸得意的看着唐龙，因为唐龙在听到这话后，脸孔露出了失策的神情。

 在他们以为难住唐龙后，才刚转身，那个难听的声音又从身后传了过来：“哦哦哦，一二三四五六七，我们上山打老虎，老虎居然不在家，放屁的人就是他！”两个中尉全身一震，咬牙切齿的转身，怨毒的往着唐龙远去的背影。他们没想到唐龙不骂人了居然开始唱歌！歌声里面没有脏话，不能以这个定罪。叫他停下来，让他不要唱歌？不说军规里没规定不能唱歌，自己也不愿意再出丑了，不见其他连队的新兵正在狂笑吗？而且到时候那个死家伙肯定又会搞出其他什么花样的。

 于是有气没地方出的他们只好狠狠的训那帮倒霉的新兵了。虽然新兵们很苦，但是他们心里解气，能够看到这帮兵痞子受气，这点苦算什么。

 沈日现在正和一个蛮壮的肩上也是挂着太尉军衔的军人说着话。那个壮汉笑道：“我说，这个家伙虽然没有什么背景，但年纪轻轻的就当了个少尉，前途无可限量，你这样整他不怕他报复吗？”听他的口气，他也知道唐龙是个普通人家出身的。看来这些长官接到新兵的第一件事就是检查自己部下有没有自己不能得罪的靠山。

 沈日冷哼一声：“只要他在我麾下一日，我会让他永世都只是个少尉！”说完不理会那个壮汉转身朝营地走去。那个壮汉看了唐龙的身影一眼，嘿嘿一笑低声自语道：“白痴，对方在跑步的时候都能够发现哪里有蚂蚁，这样的人普通训练营可训练不出来。虽然是格斗兵种，但谁能说他不可能是特种兵呢？要是立了功劳的话，到时候你这个同样是格斗兵种的太尉很可能就要喊他长官了哦。”说完再次瞥了一眼唐龙，也跟着回了自己的营房。

 不知道自己兵种已经改变的唐龙，飞快的完成了沈日交待的处罚任务。这些处罚对被机器教官用变态方法足足训练了一年的唐龙来说，简直是小儿科。所以他完成的时候，只是气息稍微有点喘，而且在走向45连营房的时候，唐龙就已经恢复正常。完成处罚后，他就发现新兵都不见了，没有去处的他，只好提着行李来到45连的连长办公室。

 唐龙还没敲门，办公室门就自动打开了，看来那个沈日连长早就等着自己所以没关上啊。唐龙一看里面除了那个太尉连长，自己得罪的那两个中尉和那个上士都在，知道自己要小心点，免得报仇前多受苦。所以他响亮的喊了一声：“唐龙报告！”然后向三位长官行了个标准的军礼。

 除了沈日外，其他三个人都一边回礼一边怨毒的看了唐龙一眼。沈日则笑呵呵的向唐龙招手：“进来吧，没想到唐龙少尉如此了得，完成了如此繁重的训练，依然脸色如常啊，不愧是格斗战的精英。”

 唐龙虽然奇怪怎么说自己是格斗战的精英，但他知道自己现在不能去辩解，所以依然绷着寒脸恭敬的说道：“谢谢长官夸奖，但下官实在不敢当。不知道下官在连队中的岗位是什么？”

 沈日按动了桌上的按钮，看着桌上出现的虚拟屏幕笑道：“唉，说起来现在连队岗位空缺极少，而兄弟又是如此优秀，这让我真的很难决定兄弟的岗位啊。”说到这，他的目光离开屏幕，带着笑容向唐龙问道：“不如让兄弟自己决定什么岗位吧，大哥我一定会满足兄弟愿望的。”

 那个下士听到这话，神色一震忙想上前制止他大哥，他身旁的中尉忙拉住他并使了个眼色。

 唐龙当然看到了这一幕，心中奸笑道：“嘿嘿，想阴我？没门！”他故作沉思状好一会儿才抬头说道：“长官，下官什么岗位都可以，只要长官下令就行了。不过下官希望能够率领一个格斗战队，下官一定会让他们威震整个联邦军队的。”此时的唐龙散发出一股强烈的自信，看到唐龙样子的人都相信唐龙一定说到做到。

 接下来的唐龙突然在脸上涌起一丝羞涩的红晕，他不好意思地搔搔脑袋，并有点结巴的说道：“下官……下官还希望……希望不要安排和军舰有关的岗位，因为……因为下官有晕机……晕机症。”说完难堪的低下了头。

 沈日打量了一下唐龙，才笑道：“好好，我会满足你的愿望的，中尉你带少尉去他的营房。”唐龙忙和其中一个不情愿的中尉行礼退下了。

 办公室门关上后，剩下的那个中尉上前一步问道：“大哥，您准备让他去哪个岗位？他有晕机症不如派他去侦查舰上如何？”

 上士忙焦急的说道：“哥，不要被那个混蛋少尉骗了，他根本没有晕机症，他刚从飞船上下来的时候，不知道多么有精神！”

 沈日摸着下巴奸笑道：“你以为我没看出来吗？他的两个愿望我都不会让他实现的。嘿嘿，我要让他去管理内务兵。”

 上士不解的问道：“管理内务兵？为什么不让他去扫厕所？”

 那个中尉可能理解了沈日的决定，他向上士笑道：“这你就不懂了，现在的厕所需要打扫吗？而且派个少尉去扫厕所对外也说不过去。你大哥这样做是为了让他憋死。”

 “憋死？”上士更不理解了。

 那个中尉详细的解说道：“呵呵，你也知道像他这样血气方刚的青年，最渴望的就是战斗和指挥军舰，这从他故意提出的两个愿望就可以看出。现在让他呆在办公室管理处理内务的工作，你想他是多么的难受啊。”

 上士恍然大悟的一拍掌奸笑道：“对！让他憋死！”

 沈日正要说什么的时候，桌上的指示灯突然bbb的叫了起来，接着桌上的屏幕突然强行刷屏，并出现了几行字。沈日看完后，叹了口气：“唉，看来现在还阴不到他啊。”

 不解的两人忙靠前去看，看到屏幕那几行字是：“奉最高统帅部令，命骸可星军区所有少尉军官，赶赴f34j基地进行为期两个月的特殊训练。训练完毕后，各回所属部队。”

 上士有点吃惊了：“最高统帅部的命令？！哥，这是怎么回事？统帅部怎么可能向我们这样的星球军区直接下命令？”

 沈日叹了口气：“上头的命令我们这些下面的如何清楚，而且这还是最高统帅部的直接命令呢？唉，要是你的晋升命令今天以前到达，你也有份参加呢。”

 中尉看到上士有点失落，忙转移话题问道：“那我们不是不能对唐龙这个家伙怎么样了？”

 沈日笑了笑：“也就是两个月罢了，命令上也写明了，特训完毕后回归所属部队。我们就忍耐一下吧。”

 那个中尉也拍拍上士的肩膀安慰道：“放心，这种特训一般不会进行晋升的，等他回来后，你也跟他平级了。”上士听到这，担忧的心才微微回落。

 唐龙正翘着脚，躺在士官单人房的床上，无聊的望着天花板。那个中尉一路来没有说一句话，把他带到这里后就扔下他回去了。

 “嗯，不知道我的愿望能不能实现呢？嗬嗬，亏我一听那个太尉询问我想要什么岗位，就知道他不安好心，也马上想出这个以退为进的办法，呵呵我还真是聪明……耶？！”唐龙突然坐起来猛拍着自己的脑袋：“我白痴啊，明明从飞船上下来后还把那个上士打得跟猪头一样，可我居然在他面前说我有晕机症？他一定会告发我的！”唐龙开始趴在床上，捶着床板嗷嗷大哭：“呜呜，完了，我的希望完了，我一定会被安排去扫厕所的……”

 这时门被敲了一下，一声：“报告！”声传了进来。唐龙忙跳下床，拭了把眼泪整了下衣服，摆出酷酷的脸孔，威严的说道：“进来。”

 门打开了，站在门口的士兵向唐龙行了个礼：“下士刘思浩见过长官。”

 唐龙一见是熟人，酷酷的脸孔不见了，他哭丧着脸有气无力的说道：“是你呀，是不是叫我好去扫厕所了？好，我这就来……”说着摇摇晃晃的走向门口。

 刘思浩瞪大了眼睛：“扫厕所？”他忙摇摇头：“不是的长官，是太尉长官让属下通知您，要您在今天之前赶去f34j基地，进行为期两个月的特训。”

 唐龙愣愣的问道：“你是说我不用扫厕所？”刘思浩有点头疼的点点头：“不用的长官。”

 唐龙听到这话，立刻高兴的跳起来：“耶，太棒了，不用扫厕所。呃……对了，那f什么的基地是干什么的？特训些什么东西？”

 看到唐龙高举着双手，呆呆的样子，刘思浩又是一阵头疼，刚才连长已经发布唐龙负责管理内务的命令，自己这个内务兵已经是他的直属部下了。看到自己直属长官这个手舞足蹈的样子，相信所有的士兵都会头疼吧？

 刘思浩只好摇摇头说道：“对不起长官，属下也不知道f34j基地是干什么的，听说整个骸可星军区的少尉都要参加，而且这个命令是最高统帅部发出的，可能是为了训练基层干部吧。”刘思浩真的搞不懂最高统帅部为什么会发出这样的命令，少尉这样的军衔在统帅部眼中跟列兵没两样，应该不可能对这些少尉进行特殊照顾的啊。

 唐龙根本不管这些，知道自己不用扫厕所，就高高兴兴的跑出房间，照刘思浩说的，上了第三批运载这个营地少尉的小型运输舰。直到看到运输舰舰身的番号，唐龙才知道自己的45连和其他的43、44连都是属于骸可星军区4军15师12团3营，而这个营地就是3营。

 运输舰上坐了二十几个少尉，他们年龄都比唐龙大，神情也都比唐龙冷酷。一个二个的绷着脸，静静的坐着，就是唐龙最后一个上来也没让他们转过头来看。唐龙见他们都是这个死样子，也就跟着摆出冷酷的模样，坐下后就闭上了眼睛。

 不知道过了多久，飞船停了下来。其他的少尉悄悄的松了口气，偷偷的活动了一下快僵硬的四肢。而唐龙则腻意的伸了个懒腰，舒服的嗯了一声：“睡得好舒服啊。”搞得其他的少尉都呆呆的看着唐龙。

 唐龙看到自己一下子吸引了众人的目光，不由得意地笑道：“嘿嘿，这种坐着睡觉的绝技可是祖传的哦，想不想学啊？现在拜师的话，还可以免费教学站着睡觉的技能哦。”

 当然唐龙这些在新兵训练期间学会的技能，并不能获得这些少尉的赏识，全都给了个白眼，就依序下了飞船。满不是味道的唐龙也只好嘀咕骂了几句，跟着下机了。

 下来后，唐龙跟其他少尉一样的呆住了，他们面前是一个巨大的金属围墙，他们不是为这基地而发呆，而是为了在基地门口迎接的人群而发呆。因为迎接他们的居然是十几个全副武装的士兵！看到这些士兵军衔最高的只是个上士，唐龙就想去训他们一顿，但当看到士兵臂膀绣着的臂章，唐龙缩了缩头，不敢动了。

 其他少尉也是一片寂静，因为有视觉的人看到那臂章都知道，这些士兵就是除将军外，见任何军官都大一级的宪兵！虽然宪兵的权限很大，但他们也是全军军规最严厉的部队，没有命令而胡乱行使职权，遭受的处罚甚至可以达到死刑，因此权大的宪兵并没有对军队产生什么混乱。

 唐龙在上次机场事件中，从电脑姐姐口中知道，这宪兵又分为普通宪兵和特殊宪兵两种。普通宪兵就是那种跟警察争功劳，介乎于警察和军队之间，他们一般都受命于各地的宪兵队。而特殊宪兵就是眼前这一批，是直接受命于统帅部，真正的军部执法队，惹到他们这些家伙肯定没好日子过。

 那个眼前宪兵中最高军衔的上士，向众人行了个礼说道：“请各位长官拿出军人卡，下官要进行登记。还有，各位长官要是带有武器的话，请交给下官保管”说着就掏出了刷卡器。

 各位少尉乖乖的掏出军人排好队，一个一个地进行了登记。至于交出武器则没有一个人，他们不是敢和宪兵作对，而是他们都知道自己是来训练的，谁会带枪来呢？登记完毕后，那个上士再次行了一礼说道：“骸可星军区4军15师12团3营45连，27名少尉全部到达。请。”说着让开了身子，出现了一道进入里面的小门。

 唐龙这时才知道这些少尉是和自己同一个连队的，一边暗自骂着：“妈的，真是有什么长官就有什么兵，全都跟太尉一个鸟样。”一边跟着队伍走进了小门。

 进去后，唐龙再次呆住了。里面是一个宽达好几平方公里的大厅，看不到天空，上上下下左左右右全都是白色的金属墙。而在这片宽大兼白色的大厅居然挤满了人，不用想就知道整个军区，6个军三千多个连队，共有近十万个少尉集中在这里了。

 这里要说说联邦的军制：连队为基本单位，下辖3个排9个班，排长军衔为中尉，班长军衔为少尉或是准尉。一个师级的连队番号是依序排列的，连长军衔一般为上尉或太尉，全连人数为两三百人左右，所以一个连有27名少尉不奇怪。当然这里说的是普通连队，要是战机连队，他们只有50多人，指挥官的军衔更可能达到了少校，更有些连队200多人，其中最低的一名士兵军衔都是少尉，可以说全连士官。

 连以上是营，下辖3个连队，人数大约一千人左右。营长军衔是少校，这是可以指挥低级战舰的基层指挥官。一个营一般可以指挥两三艘a级战舰，也有可能是七八艘低级运输舰或一两艘中级运输舰。同时还可以指挥几十艘侦查舰。而特殊营级部队，则跟特殊连队一样，人少、军衔高、装备先进。

 营以上是团，团级是按军级内部顺序来排番号的。一般团部下辖4个营，人数五千人上下。团长军衔是中校，此时团部拥有十几艘低级战舰或几艘中等战舰或一两艘高级战舰。其他的装备跟营级差不多，只是数量多了4倍而已。

 团以上了就是师，师则是以军区内部顺序来排番号。一般师级下辖12个团，人数六七万左右。师长的军衔是上校或是大校，师级可以拥有一两百艘低级战舰，几十艘中级战舰，五六艘高级战舰，一两艘航母。配上数量繁多的其他战舰，这个时候的师级可以说是宇宙战中的最低的作战单位了。

 而军级则是最基本的作战单位，所以番号一般是全国来排列的。一般军级下辖4个师，人数25至30万人，军长军衔是准将或少将。军级拥有一两千艘低级战舰，两三百艘中级战舰，几十艘高级战舰，还有五六艘航母以及各种各样的运输侦查舰、和蛮多的战斗机。这样的军级单位在国境内可以负责数十个行政星的防御了。

 而一般的军区则下辖六个军，军区统帅为中将，士兵加后勤人员大概有数百万人，配有各种战舰1万多艘，加上几万艘各种舰艇，合称为舰队，舰队就是宇宙战中分析力量对比的基本单位。一个星系的军力合成则为集团军，统帅一般是上将或大将。至于元帅则是全国军队的最高统帅，所有军队都归其管辖。

 唐龙看到密密麻麻的人群，不由嘀咕道：“有没搞错？这么多少尉？起码有十几万人啊，这要怎么训练呢？”唐龙心情有点失落，原本还很得意自己的军衔，但看到单单一个军区就有这么多的少尉，自己根本没有资格得意啊。

 虽然这里挤满了人，但是根本没有一丝喧闹的声音发出，毕竟大家都是军人懂得纪律，而且这还是最高统帅部下令召集的特训，怎么能不拘谨一点呢？

 正当唐龙烦躁得快要抓狂的时候，突然一个女性的声音，传遍整个大厅：“各位骸可军区的少尉，你们好，本次特训的人员要求是一万名，鉴于人数过于庞大，所以将在特训开始时先淘汰多余的人员。”

 听到这话，人群虽然依然没有发出声音，但那股平淡的气息不见了，一股紧张的气氛笼罩着整个大厅。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十六章


 整个广场一片宁静，绝大部分人都在聆听那个声音接下来的话。这里会说是绝大部分人，是因为有一个家伙没有专心聆听，反而出声说话了。在一片寂静中说话会产生多大的效果呢？那就是听到这话的人起码有上万人，因为那个家伙是用喊的！

 这个家伙说的话是：“呦！只不过是十选一嘛，看你们紧张的鸟样，我想他挑选的方法最多是各连部来个混战，每个连部挑出两三个就行了。你们有必要这么紧张吗？”听到这话的少尉，全都唰一声的扭头望向说话的人，就是看不到人也把头部扭到那个方向。

 人类有个很不好的习惯，就是当有很多人关注一个方向的时候，其他人也会因好奇跟着关注那个方向。于是乎才一瞬间的功夫，十万人全都把目光集中在同一个地方。

 呆在这个中心地带的是一个帅气的酷哥――唐龙。唐龙全身挺立，双手贴在大腿边，目不斜视的望着正前方，要不是他身旁的人证实刚才的话就是这个少尉说的，其他人肯定以为这是个十分严肃的标准军人。

 唐龙被这么多人盯着不但没有一丝不好意思地感觉，反而用凌厉的眼神扫了众人一眼，威严的冷声说道：“请注意，现在我们正在聆听长官的训话，各位同僚不把脸望向正前方，成何体统！”

 听到这话，唐龙身边的人，特别是同一个连队的人，恨不得把唐龙爆打一顿，首先随便插话不成体统扰乱大家的就是他，现在教训大家的居然也是他！旁边其它连队有几个脾气暴躁的少尉向唐龙这边走了几步，看他们凶神恶煞的样子，可能是准备好好教训唐龙一下。

 不过当一个漂浮着的微型飞行器来到唐龙上方的时候，不但那准备教训唐龙的几个少尉，连其他少尉也全都一起转身面向前方，挺身立正动都不敢动一下。

 十分清楚四周情况的唐龙，用眼角的余光瞥了一下那个飞行器，他知道那是在集合人数很多的时候，长官用来视察的工具。

 那个飞行器传出了那个女性的声音：“这位少尉说得很对，在长官训话的时候，你们居然不认真听，成何体统！”听到这话，唐龙笑烂了肚子，当然脸孔依然绷得紧紧地。而那些少尉则把唐龙祖宗十八代给问候了一遍。

 那个飞行器开始缓慢的移动，那个声音继续传遍整个大厅：“跟刚才那位不守纪律的少尉所猜想的一样，为了节省时间，将以连部为单位，进行格斗战。”有几个少尉听到这话偷偷的看了唐龙一眼，发现他依旧保持那幅冰冷的神态，完全没有一丝不好意思的表情，不由暗骂皮厚！

 唐龙听到这话的时候，看到那个飞行器的屁股向着自己，可以说自己不在飞行器的镜头内。不由堆起了笑容，双手手指摆出了v字，一边扭着屁股一边向四周呆呆看着自己的人晃动着双手。看他得意地样子就能猜出他正在向众人夸耀自己多么有先见之明。

 唐龙附近有个少尉可能看唐龙不顺眼，高举起手喊了声：“报告长官。”看来他准备向长官打唐龙的小报告呢。

 不过机灵的唐龙先向那个少尉握着拳头竖起中指的晃了一下，然后在那个飞行器还没转过身来的时候，就立刻恢复成军人表率的样子。飞行器转过镜头看到了那个举手的少尉，那个声音不由问道：“这个少尉有什么问题吗？”

 那个少尉早就发现唐龙变成军人表率了，在唐龙没有现行犯的情况下，少尉不知道自己告发他其他少尉会不会为自己作证，而且自己这样做会不会给长官一个背后伤人的印象呢？现在他后悔极了，不过他也立刻想到了个搪塞过去的问题，他挺胸答道：“长官，我是文职系统的，用格斗战来挑选，对我们这些文职少尉来说会不会不公平呢？”

 那个声音继续说道：“战争没有什么公平不公平，在战场上也没有什么武职文职之分，我们这次需要的是全方位的优秀人才，如果不能通过，那么也只是不用参加特训而已。这次的挑选纪录不会纪录在你们档案中，所以你们无需担心能不能够入围，尽自己最大的能力参加测试！”说到这，那个声音变冷了：“我在这里警告大家，在我没有宣布测试开始时，任何人不得出声提问，违者所属连队全部赶出基地！”

 听到这话，唐龙那个连队的人胆战心惊的看了看唐龙，看到唐龙保持着冰冷的脸孔，知道他也不希望就这样被赶走，也就松了口气。

 那个飞行器继续说道：“第一次测试将从各连队挑选15个人。刚好15个人的连队则免于测试。”她这话刚说完，唐龙看到好几个少尉松了口气，看来他们就是刚好15人的连队。

 “这些就是你们的擂台。”随着这个长官的声音落下，大厅的地面升起了数千个10米长宽的擂台。同时大厅空中出现了数百个巨型的虚拟电子投影图，上面正是这些擂台的编号。

 那个声音最后说道：“依照自己连队的番号，选择与之相配的擂台。进行的格斗战是混合战，只要擂台上站着的人剩下15个就算通过。大厅内的自由麦克风已经开启，有重伤的可以呼叫救护员，5个小时后，我会回来检查结果。”说着那飞行器就飞进金属墙壁的一个通道口，消失了。

 唐龙一边看着空中的那个电子地图，一边来到自己连队的那个擂台，他这才发现自己连队的那26名少尉都站在擂台上了，他们没有像其他擂台那样的开始打斗，反而全都笑吟吟的看着唐龙。

 唐龙打个哈哈：“各位大哥等我呐？对不起哦，小弟不大认识路所以来迟了。”

 他边说边往擂台上走。他才刚上去，一个高大凶悍的少尉就恶狠狠的扑上来，同时还狞笑道：“没错！我们就等着和你亲热呢！”

 其他少尉都笑吟吟的看着，他们不用商量就都一致决定好好教训这个最年轻的少尉。原本以为唐龙会被那个格斗系出身的兄弟打断手脚，但没想到，那个少尉才刚张着双手扑上去，就被唐龙当胸一脚踢得倒在地上。

 那个少尉当然没什么事，不过当他狂叫着想跳起来的时候，唐龙一个跨步，跨坐在他的胸口，双膝压住他的手臂让他动弹不得。接着抡起拳头，没头没脑的往他脸部打去，当然是立刻响起了惨叫声。唐龙的拳头也是有够重的，才几拳就把那个少尉打得跟猪头一样，相信连他妈也认不出来了。

 那些呆呆看着的少尉们直到这个时候才想起要救那个少尉，慌忙叫骂着冲上来。

 当然25个少尉不可能全部一起冲上来，冲在最前面的是三个少尉。唐龙好像早就知道他们来了似的，立刻跳起来，一个腾空旋风腿，最侧边的一个少尉脑袋中招，身子不由自主地往旁边倒，他的动作连带撞向身旁的两个少尉。三个脑瓜子相撞，砰的一声，没破算是幸运了，当然受到这样的重击，三个少尉都躺下了。

 掉落下来的唐龙，乘后面的少尉呆住了没有反应过来的时候，抓起一个昏倒的少尉，像扔保龄球一样的把他横扔了出去。冲在第二线的几个少尉条件反射的张开手接住自己的兄弟，不过才刚接了一个，第二个第三个甚至包括那个被打得像猪头的少尉也被扔了过来。四个压三个，这三个少尉当场被压倒了。

 乘下那21个少尉在前面兄弟接人的时候，就自认为聪明的分成两部分从侧边包围过来，唐龙面前除了倒在地上的人外，居然没有人挡他。他当然不会放过这个机会，从那一堆人身上踩了过去，看到那三个少尉还没昏迷，居然阴险的在人堆上跳了几下，搞得那三个人堆下的少尉快断气了才离开。

 左边一伙10个人的少尉看到自己兄弟被唐龙如此摧残，怒火冲天的扑了过来，唐龙也刚好在左边，这次他没有躲避，直接一个凌空高踢腿踢中最前面的一个少尉下巴，让他腾空倒飞的撞倒了三个人后，乘机踩在他们身上，朝后面的6个少尉挥动拳头。

 唐龙不但拳头够硬，脚也是够硬的，拳头打上半身的要害，如下颚、左右侧颚，鼻子、胸骨下端。而腿则专踢腰身以下的要害――左右腰肾。当然时不时还会来个正踢，替对方的肚子和胸口，总之唐龙攻击的地方都是让人昏倒或是痛上老半天的地方。

 不过唐龙也算有良心了，没有踢男人的要害，可能是怕害他们绝了后代后，找自己拼命吧。虽然放弃了最有效的攻击部位，但唐龙也才只费了一会儿工夫，6个少尉就被他打得趴下，地上的4个少尉也被他踩得不成样子。

 这时右边才赶过来的11名少尉被唐龙的凶残样吓呆了，一个站在最前头的少尉看到唐龙笑嘻嘻的望着自己，全身打个寒颤，忙摇着手说道：“我们已经过关了，不用再打了。”

 唐龙闻言一呆，低头看了一下四周躺在地上的少尉，他不好意思地搔脑袋笑道：“原来一下子就躺下了15个人呀，不过我们这里才12个人耶，不会违规吧？”唐龙边说边靠了前来。

 那个少尉见唐龙的样子，暗自松了口气，忙笑着说道：“不会违规，这样的情况，一般把最后倒下的那几个算进去凑数。”

 唐龙听到这，展现了迷人的笑容：“原来是这样啊。”那个少尉刚跟着应了一句：“是呀……”就闷哼一声倒下了，他倒下后可以看见唐龙正摆着侧身肘击的动作，这么看来那个少尉的胸口肯定很痛。

 唐龙眯着眼睛对那发呆的10个死尽种少尉奸笑道：“这样说来就算把你们全部击倒，也不算违规了哦。”说着啊哒喊了一声，不等这些不知所措的少尉们说话，就扑了上去。

 基地内部，宽大的指挥室内，一个金发的女军官正站立在一旁，侧着脸看着屏幕。这个女军官优美的身材被那身贴身的军服完美的衬托出来，她的侧脸非常的美丽，如一座用白玉雕刻的优美雕像一样。看她的年龄好像最多20多岁，不过看到她的军衔却让人不敢相信她如此年轻，那个军衔居然是两杠两星的中校！

 此时屏幕上显示的正是唐龙追着那几个少尉打的镜头，原本只有中校一个人的指挥室，突然传出一声男性那爽朗的笑声：“呵呵，这个少尉真是血气旺盛啊。”这句话并没有人搭话，那个男性声音停了一下，再次响起：“丽娜莎，你心情很不好啊？

 不高兴吗？为什么呢？你才刚晋升了中校呀。”

 那个一直不吭声的美女中校，听到这话，才转过身看着屏幕对面的另外一个屏幕，屏幕中出现的男人是一个身穿军服，样子十分威武的中年人，看到他的样子和他肩膀上的军衔就知道他是谁了，他就是万罗联邦元帅――奥姆斯特。这样也知道为什么美女中校没有站在屏幕的正中央了吧？

 此刻这个威武的元帅，露出柔和的表情看着叫丽娜莎的美女中校，静静的等待着她说话。绷着脸的丽娜莎冷声说道：“下官不敢，下官哪敢在元帅大人面前不高兴呢！”

 奥姆斯特忙堆起可怜巴巴的笑脸哀求道：“我道歉，我不经丽娜莎大人的同意就径自替您升官，请原谅小人吧，好不好，我的丽娜莎大人？”奥姆斯特这个样子，相信熟悉他的官员肯定会目瞪口呆。

 丽娜莎噗哧一声笑了出来，原本冰冷的脸孔，立刻像盛开的花朵一样美丽。奥姆斯特此时完全没有了元帅的模样，他像小孩子似的欢喜的叫道：“丽娜莎你笑了！丽娜莎可以原谅我了吧？”奥姆斯特涎着脸说道。

 丽娜莎恢复了正常，她哀怨的看了奥姆斯特一眼幽幽的说道：“唉，你这样做，原来就有的风言风语更加猛烈了，我倒没什么，但是对你的声望却……”

 奥姆斯特用充满柔情和爱意的眼神深情地看着丽娜莎，良久才笑道：“放心，只要没有人亲眼看到我们在一起，这些谣言就会自动消散。”

 丽娜莎哀怨的看着奥姆斯特：“你这样把我……”说到这她痛苦的垂下了头。

 奥姆斯特叹口气安慰道：“唉，我也知道我这样不行，但是我身为联邦元帅，不能出现离婚的新闻，我和那粗俗的女人早就没有了感情，你知道吗？我那疲惫的心只有和你一起时，才会得到安抚。”

 丽娜莎抬起头，她那美丽的眼眸中已经出现了泪花，她轻轻的点点头柔声说道：“我知道，你的心只有在我这里才会得到安抚……”

 奥姆斯特看到丽娜莎快要哭了，忙转移话题：“对了，上次听说你在游戏里被一个叫23tl的人打败了，这段时间有没有报仇啊？”

 丽娜莎偷偷的拭了下眼泪，她笑着摇摇头说道：“没有，那个可恶的家伙，自从散布出那消除黑洞弹威胁的粒子恢复光线后就音讯全无，不知道躲在什么地方去了。”

 奥姆斯特脸色沉重的说道：“这个神秘人，相信在所有国家情报部档案中都是占据首位，真不知道他是怎么搞的，居然把这种粒子恢复光线的程序公布出来。”

 丽娜莎想了一下说道：“这应该不关他的事，事后《战争》游戏系统公布出游戏内最高战舰具有各种各样的隐藏秘密，这个粒子恢复光线就是其中一种。听说很多人利用各种方法升级呢，不过却没听说有谁办到了。”

 奥姆斯特叹了口气说道：“《战争》这个游戏，我们军部老早就盯上了，里面的战舰数据比现在各国装备开发的战舰优秀了许多，甚至可以说是超前。可是就算我们拥有那些数据也没有用，没有最重要的核心数据，根本不可能仿造出来。说出来吓你一跳，据科学院用电脑测试，《战争》游戏里面的东西，完全是按照现实世界的科技虚拟制造的，也就是说只要掌握了里面的核心数据，就可以制造出里面虚构的战舰！

 真不知道这个游戏设计者是怎么办到的，这需要多么丰富繁琐的知识啊！说是集中全宇宙的知识开发出来的也不为过！”

 丽娜莎确实被吓了一跳，她吃惊的问道：“这么厉害，难道你们没有打这个游戏的主意吗？”

 奥姆斯特苦笑道：“怎么会没有呢，情报显示，不但是我国，宇宙所有国家的情报部门和所有顶尖的黑客都在打这个游戏的主意。但是结果，情报部只查到各国的公司经理就查不下去了，因为这些经理，不但没见过总裁，连声音也没听过，更不用说知道他的名字了。而那些黑客，更是耗费了无数资源和精力，却连游戏的外围都进不去，不要说什么进去查探核心资料了。现在已经有很多大型报刊网站，公布这个总裁为这个宇宙世纪最神秘、最富有、最具智慧的人。听说有些国际权威评定机构甚至准备给他颁发新制定的3s密码等级。”

 丽娜莎笑道：“这样一来，这个人更不肯现身了。看他的动作，他一开始就不准备让人知道，我甚至怀疑，他把那个游戏拿出来，只是为了让多一点人来陪他玩。”

 说到这，丽娜莎和奥姆斯特都露出吃惊的表情同时喊道：“23tl！”

 丽娜莎皱着眉头说道：“这很有可能，在游戏各类榜首的就是这个23tl，而且至今为止唯一拥有z级战舰的也只有他，还有游戏中最强大的两个军团的高等级游戏者都是23开头的，可能这六个人就是开发这个游戏的主要人物！”

 奥姆斯特一边听着这话，一边暗自思索，好一会儿，他才开口笑道：“好了，这些事，不用费神去想了，知道23tl就是游戏公司的总裁又能怎样，我们又不知道他是谁。对了，那个小家伙在干什么？”奥姆斯特指着屏幕问道。

 丽娜莎回头看去，发现唐龙那巨大的身影占据了整个屏幕，他现在正站在擂台围杆上，挥着手大声地喊着什么。丽娜莎好奇的打开了喇叭，一个非常狂妄的声音传了进来：“你们不觉得这样干等时间很无聊吗？来吧，让我们举办一个骇可星军区少尉老大擂台赛！不敢参加的就是孬种！娘娘腔！外加小狗养的！”

 丽娜莎听到这话，不由自主的噗嗤一声笑了出来。奥姆斯特也带着笑意说道：“好狂妄的小鬼啊。”丽娜莎瞪了奥姆斯特一眼娇嗔的说道：“他狂妄得可爱。”

 “可爱？你喜欢老牛吃嫩草呀？”奥姆斯特故作吃惊的说道。

 “哼！我就是喜欢他，怎么样？你吃出醋啊！”丽娜莎耸动一下鼻子眯着眼睛娇笑道。

 奥姆斯特也笑道：“是，我吃醋，快酸死了。”说道这，奥姆斯特恢复正常的表情说道：“这个小子蛮狂妄的，不过还算是拥有不错的指挥官气质。他叫什么名字？”

 丽娜莎一边按动电脑，一边说道：“他还有指挥官气质啊？看他刚才和现在的表现，有流氓气质才对！哦，找到了，唐龙，19岁，骸可星军区4军15师12团3营45连少尉，格斗战兵种。”

 奥姆斯特笑了一下：“呵呵，19岁，这么年轻就当了个少尉，蛮有前途的嘛。好了，我也该办事了。”说着就要离开，不过他发现丽娜莎那失望的表情，忙笑着加了一句：“我不在你身边，你可不要老牛吃嫩草，把我们联邦军只有19岁的未来之星给吃了哦。”于是奥姆斯特如愿以偿的在丽娜莎羞红着脸，娇嗔狗嘴吐不出象牙的笑骂声中关掉了屏幕。

 屏幕的另一端，奥姆斯特看着慢慢消去的虚拟屏幕，叹了口气，低沉的自语道：“唉，还有两个月呐……”

 唐龙在把自己连队中所有少尉打得趴下后，利用擂台的自由麦克风，呼叫了救护员把这些要在医院躺上好几天的少尉搬了下去，然后他就无聊的东看看西逛逛。

 “天哪！还有4个多小时，怎么时间过得这么慢呢？”习惯自言自语的唐龙，一边看着四周擂台上毫无技巧性的格斗，一边说道。

 他无聊的靠着一个擂台躺下，眯着眼睛看着那些打得头破血流的人们。突然一个硕大的身影挡住了唐龙的视线，一个雷鸣般的声音传入唐龙耳中：“小子！看不出来你蛮厉害的，居然能够一个人打败26个同伴！”这个人故意把同伴两个字说得特别重。

 唐龙已经发现挡住自己的人是一个巨型大汉，那身军服把他的肌肉全都凸现了出来。唐龙觉得他有点面熟，仔细一想想起他就是不久前属于其它连队，想教训自己的那几个少尉中的一个。想到这脑中突然冒起了一个想法，他乐呵呵的爬起来笑道：“过奖过奖……”说到一半的时候，突然冲着那个大汉的鼻子猛地轰了一拳。

 毫无防范的大汉，立刻头晕脑涨，痛苦的呻吟起来，唐龙根本不放过他，先是一拳由下往上猛击他的肚子，然后乘他弯下腰时，膝盖和手肘同时攻击他的腹部和背部，最后再用膝盖朝他下巴狠狠地往上一击的来了那么一下。当然唐龙攻击的时候，仍然习惯性的大骂：“他妈的！你敢讽刺我，你娘的，看我不打扁你！”在那大汉倒下后，唐龙还边骂边踢踩着这个大汉的身躯。

 四周的人忘记了本身的战斗，全都呆呆的望着泼妇一样的唐龙。唐龙打够后，一手抓过擂台边的麦克风呼叫救护员，一边用挑衅的眼神扫视了那些看着自己的人一眼。现在的医疗技术，只要大脑还没有死，医生就可以让你恢复过来。那些鼻子被打烂，手臂被砍断之类的伤，利用克隆技术，轻易就可以让你完美无缺。所以在这样的医疗技术下，军队里打架都是很放纵的，只要没死人一般不会理会你。唐龙这种打烂架的功夫，可是在教官把他打得断手断脚体无完肤好几十次后才学会的。

 唐龙看着那被漂浮担架运走的大汉，还不解气的吐了口口水，嘀咕了一句：“妈的，不打你你还不知道谁是老大……”唐龙说到这突然又冒出了个念头，“老大？要是我成为训练基地的老大，那我不是舒服到极点了？”想到就做是单细胞的本能，所以才会出现丽娜莎和奥姆斯特听到的那句话。

 站在擂台栏杆上的唐龙，得意洋洋的看着全场望着自己的目光。他为了能让全部人都听得到，特地用了专门用来招呼救护员的麦克风。

 原本大家都不想理这个疯子，但是听到唐龙后面加上去的话，谁还能拒绝呢？而且举办少尉老大擂台赛，也蛮有趣的啊。不管怎么样的想法，反正唐龙提议的少尉老大擂台赛准备举行了。

 唐龙看到这么多人支持自己，得意得尾巴翘上了天，他清清喉咙冲着麦克风嚷道：“由于我们人口众多，所以每个连队挑出最厉害的一个来参加老大擂台赛！进行的比赛是淘汰赛，两个人比，胜者晋级，直到出现最后一个胜利者，那个人就是我们骇可星军区少尉的老大！”

 大家听到这个比赛规则还蛮合理的，也就同意了，而知道自己不能参加的人则好事的欢呼起来，反正自己要喊人家老大，那么就专心看老大们的比赛吧，最好全部都打得四肢断掉，体无完肤，连他老妈都不认得！

 早就比完入了围没事干的少尉们，再次和自己的入围同僚比出个连队老大。于是打斗声和加油声再次在这个大厅响起。唐龙看到这一切，不由捂着嘴巴暗笑：“一群白痴，刚才都费了好大力气才入了围，现在一场打斗下来，力气还剩下多少呢？而且紧接而来的就是淘汰赛，力气也就越来越少了。哪像我现在就开始休息，嘿嘿，老大位置是我的１ 

 后面发生的事，如唐龙所想的一样，刚开始唐龙的第一个对手还有还手之力，以下接下来的第二、第三、第四……等等的对手越往后就越弱，当唐龙轻松的一脚放倒最后一个对手，登上老大之位的时候，迎接唐龙的不是欢呼声，反而是一片嘘声和一片竖起中指的拳头。叫骂声更是响个不停，这些声音里面最多的就是：阴险！流氓！

 骗子！看来这帮少尉总算知道唐龙阴谋了。

 站在擂台栏杆上的唐龙面对这样愤怒的人群，依然感觉良好的面带微笑用麦克风说道：“谢谢大家对你们老大我的支持，来，叫声老大让你们的老大我听听。”说着把麦克风向着下面的人群。

 十万的人群好像非常有默契的一齐喊道：“老大……我操！”同一时间出现了十万个握紧拳头竖起的中指。原本还得意洋洋的唐龙立刻被这巨大的声波震得头晕脑涨，差点就摔倒在地。好一会儿，唐龙才清醒过来，他晃晃还有点晕的脑袋，恼怒的也跟着握紧拳头竖起中指，同时抓着麦克风骂道：“他妈的！敢骂你们老大我？我xxxxx……”脏话如流水一样的从唐龙口中源源不断地冒出来。

 下面的人群突然一片安静，他们被这么多的还不会重复的脏话骂傻了。在唐龙喘不过气来，被迫无奈停下骂人，准备歇口气的时候。下面的人群也跟着清醒过来，于是更大的一次声波立刻朝唐龙涌来：“我靠！扁这个白痴老大！”

 唐龙面对气势汹涌的人群毫无惧色，冲着麦克风喊了一句：“谁怕谁！”就扔下麦克风扑进了人群，就这样，一场极端不平衡的干架开始了。不过这次一对十万的干架，到最后演变成十万人的大混仗。

 原因无他，开头只是一个人不小心打错了人，接着那个人反击，打错了另外一个人，以此类推，于是十万人的混乱大干架也就不可避免的出现了。

 事后，基地把军区的所有军医和医疗设备都调动了起来，所有参加特训的人员全都住院三天以上，而其中有个据说是单独挑战十万人的家伙，伤得特别重，足足住了一个礼拜。

 参加医疗的军医回去后心有余悸的说幸好自己不是少尉，不然就要参加那地狱似的特训了。而原本懊恼没有资格参加特训的准尉们，见到第一天特训就有这样的结果，不由得感谢军部这段时间没有升自己的官。

 可是不知道什么原因，编号f34j的特训基地，在发生这件事后，居然暂停了训练，而且直到经过了一个礼拜的时间后，才发布了召集入围少尉前来报到的命令。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十七章


 “各位，现在我们将进行第二轮的测试，这次测试将挑选出2万名入围者。”听着那架漂浮飞行器发出的声音，唐龙又开始嘀咕了：“怎么这么烦啊，一次就挑出一万人不就行了，为什么要来三次的挑选啊？真是吃饱了撑着没事干，希望这次不会再躺上一个星期。”

 唐龙身边的少尉听到唐龙的喃喃自语，不由都翻翻白眼，不过这次没有人去告发他了。不说唐龙是他们的老大，就是唐龙那种变态的打法，他们都心有余悸，祈求接下来的测试不会遇上唐龙。

 这一次的骇可军区少尉老大大赛，虽说唐龙获得了老大称号，但却没有多少个人真心称呼他为老大。而唐龙另外一个外号却在那些落选的少尉宣传下，传遍了整个军区。那个外号就是――冷面流氓。

 这冷面是指唐龙绝大部分时露出的表情，而流氓是指唐龙满口的脏话和泼皮般的打斗方法。至于唐龙他本人却根本没有听到任何风声，他在出院和来到这个基地时，看到所有的人都会向他行注目礼，让他高兴得以为自己真的成为老大了。

 原本挤满人的宽大大厅，现在空了一半，进入第二轮测试的少尉都紧张的望着空中那个飞行器，都在猜想接下来是怎么样的测试。飞行器没有让少尉们等多久，那个声音再次从它那传遍整个大厅：

 “这次的测试是……cs游戏。”这话一出，整个大厅一片宁静，所有的人都在猜想自己是不是听错了。cs不是指那个警匪射击游戏吗？堂堂联邦军少尉聚在一起玩cs？

 那个飞行器没有理会下面呆住的少尉们，径自说道：“这些就是你们的装备，凡是射杀了三个人就算入围，时间依然是5个小时。”说着又跟以前一样的一溜烟钻进墙壁不见了。

 这个时候大家才注意到大厅中间出现了数十个巨大的平台，上面摆着数万套虚拟头盔和电子手套。在大家还在发愣的时候，一道人影飞快的钻出人群，跑到最近的一个平台，抓起头盔手套戴了起来。接着一个非常熟悉的声音传遍大厅：“枪呢？ak呢？没武器怎么杀啊！”

 看到那人不断的翻动着双手，并在身上乱摸着，少尉们立刻明白这个抢了第一个的人就是那个白痴老大――唐龙！也这才醒悟过来，呼拉一声朝那个平台扑去。

 唐龙早就吓得跳得老远的，不然被这些人踩都踩死了。他现在正咒骂着那个没见过面的女性长官呢，要是自己现在就有武器，不说ak了，就是手枪也早就射杀数人入围了。现在只好等待他们佩戴头盔手套，一起进入游戏吧。

 当所有少尉佩戴好后，空中传来一个电脑合成的声音：“准备完毕，游戏开始。”声音落下的同时，唐龙忽然发现自己面对着一扇高大的墙壁，手中也握了一把著名的ak激光连射枪。

 唐龙猛地转身趴下，手中的ak一阵连射，不过没有唐龙想象中出现的景象，他的身边居然没有一个敌人，而是四面都是高大的墙壁！唐龙立刻一声悲叹：“天哪，难道我要等些不知死活的菜鸟掉下来，我才能够射杀三个人？”

 听着耳机中传来的喊杀声、惨叫声、手雷爆炸声、机枪连射声，还有那非常独特的单发，声音特别清脆的狙击枪的声音。仰着脖子望着天井的唐龙，心中难受到了极点。终于等不到任何一个菜鸟掉落下来的唐龙，咬咬牙换上了激光匕首，望着一扇高大的墙壁狠狠地骂道：“娘的！休想困死我！”说着握着匕首，朝那扇高墙扑去。

 基地内指挥室，丽娜莎翘着二郎腿舒服的坐在椅子上，一手放在扶手边，一手支着她微侧的脸孔，她面前的巨大屏幕上正显示着唐龙那咬牙切齿的样子。这是她身旁传来一个甜美的声音：“长官，他脑袋有病吗？不用地雷炸墙，反而拿匕首去捅墙？”

 丽娜莎回头望着这个有着一头棕色短发，身穿贴身军服，身材高挑的美貌女子，笑了一下说道：“奇娜少校，这个少尉的举动虽然出人意外，但是他的一举一动都是有一定的意义的。先不要急于评论，看完他的动作再说吧。”

 这个叫奇娜的少校点了点头，水灵灵的大眼睛不转眼的盯着屏幕。只见唐龙跑到墙角，猛地一跳，然后狠命的把匕首插入墙壁，接着唐龙咬着牙依靠插入墙壁的匕首作为支撑点，然后慢慢的把身体收缩在墙上。只见他喘了口气，接着飞快的抽出匕首，在身形往下掉之前，马上伸手把匕首插入上面的墙壁，就这样唐龙没一下子就站在墙头上了。

 奇娜刚露出原来如此的表情点着头时，突然听到长官的笑声，不由好奇的望去，发现长官正看着另外一个屏幕，捂着嘴巴低着头憋笑着。顺眼望去，发现那里正是重播唐龙刚才的动作，不过这里是剔除了那些虚拟场景的影像，所以只见唐龙在原地摆着刚才的动作，失去了那墙壁做衬托，唐龙的动作就好像小丑。

 奇娜刚笑了一下，突然目瞪口呆了，因为她看到唐龙正在那里扭着屁股。忙把目光望向刚才的屏幕，可是只看到唐龙在城墙上双手高举，屁股乱扭，根本看不出这有什么用处，她不由有点不解的问道“呃，长官，他这个动作有什么意义？”

 丽娜莎看到唐龙跳舞的动作也是一呆，良久才说道：“这个……这个也许是他的……习惯动作吧。”

 不知道自己一直被人观察着的唐龙，正在为自己爬上井口而跳舞庆祝呢。“哈哈，想这样就困死我吗？好难哦，吃我臭屁吧！”对着下面井底拍屁股的唐龙，忽然趴在城墙上，他看着远处人头晃动的影子，不由吞吞口水说道：“太棒了，居然有这么多敌人。看来我可以好好表现神射手的威风了！”说着，手往后一摸，回来的时候已经提着一把狙击步枪。

 “嘿嘿嘿，我来。”奸笑的唐龙利用瞄准器锁定了远处一个整握着手枪躲在墙角的少尉，扳机一扣，噗哧一声，只见那个少尉脑门出现了一个小洞，就这样倒下了。唐龙撇撇嘴：“有没搞错，居然不会爆头？枉我特意瞄准眉心呢。” 

 刚想找下一个目标的唐龙，突然听到b的一声，接着自己头上居然出现了一个1字。唐龙愣了一下，搔搔脑袋自语道：“这个不会是表示我射杀敌人的数目吧？这么说还有两个我就入围了？”

 唐龙自语到这，突然露出古怪的笑容，他端着枪瞄准远处的人连续开枪，不一会儿的工夫，连备用子弹都打完了，狙击枪也跟着消失无踪，而此时唐龙头顶那个数字已经变成了30。

 看到那个数字，唐龙咧牙笑了一下，端起ak跳下墙头，毫不躲闪的朝人群最多的地方冲去。

 “长官，这些测试和我们的选拔有什么关系？他们不是要进行格斗战而是要……”眼睛离开屏幕望着丽娜莎的奇娜，不解的问道。

 她的话还没说完就被丽娜莎打断了：“呵呵，这些测试是非常有用的，第一个测试虽然是为了测试他们的体力，但最主要的是选出热血好战的士兵。而现在这次的测试除了选出他们当中嗜血的人外，还要测试他们的机智勇敢和灵活多变。至于第三次测试，嗯，我想大概也是跟上面差不多吧。”

 奇娜不由一呆：“长官你也不知道第三次测试有什么用的？”

 丽娜莎摇摇头：“这没办法，因为最后一次测试是交给中央电脑进行脑波测试的。至于为什么要出动中央电脑，则连我也不大清楚。”

 奇娜听到这，只好无奈的点点头。虽然很奇怪这次的任务居然要出动中央电脑来测试，不过这是最高统帅部的事，不说自己这个少校，连长官这样的人也不能知道。自己虽不是很清楚长官是不是真的不知道，但是既然长官这么说，自己也就不要再追问了。

 唐龙哈哈大笑的冲向人群，手中的ak也同时冒出了火花，看着自己头顶的数字，更是兴奋异常，ak用完后，立刻一手握着手枪射击，一手掏出手雷朝远处的敌人扔去。

 那些被打得躲在墙角的少尉，在听到唐龙的笑声时，就知道又是那个白痴老大了。“妈的！早都入围了，还来杀我们，什么意思嘛！”心有灵犀的少尉们，不约而同的想，同时也非常有默契的端枪，掏手雷。

 “哎呀，妈的，又没了。”唐龙看着消失的手枪，和在也摸不出来的手雷，沮丧的骂道。少尉们等的就是这个机会，手雷子弹伴随着怒骂声如下雨般的倾泻向正在懊恼的唐龙。游戏开始以来最巨大的响声传遍了整个大厅，爆炸过后，原本互相厮杀的少尉们，突然友好的一起端着ak疯狂的冲着唐龙倒下的地方猛烈射击。搞得四周那些不知道发生什么事的少尉们，愣愣的看着这近百个疯狂的少尉冲着什么都没有的地板射击。

 而早就取下头盔的唐龙呢？他现在躺在地上，枕着头盔，翘着二郎腿，正好整以暇的欣赏着围在自己身旁，全身不断震动着，双手摆出一个握枪姿势的那近百个少尉，咬牙切齿两眼冒火的神态。

 正哼着歌曲的唐龙，发现那个飞行器出来了，忙跳起来，立正站好，脸孔也恢复了冰冷严肃的神态。他刚站好，那个飞行器就传出声音说道：“时间到，列队。”随着这个声音，那些虚幻的场景立刻消失了。

 还在拼命开枪的少尉们，不由一愣，他们还没有反应过来呢。不过他们毕竟是训练有素的人才，立刻飞快的排列好阵型。不过，唐龙他身前、身旁、身后都没有一个人，搞得他孤零零的一个人站在最前排。唐龙虽然发现了这一点，但是他却没有一丝不自在的感觉，反而感觉良好的认为这才是老大应该有的地位。不见他胸口挺得更挺，腰身挺得更直了吗？

 飞行器传出声音：“这次由于某位军官杀敌太多，使得入围名额减少了。所以这次达到目标数和游戏结束时仍幸存的都算入围。”

 听见开头那句话，让所有的人都望向站在排头的唐龙，见那唐龙回过头来眨眼睛，不由都翻翻白眼，撇一下嘴。心中都在嘀咕：“幸好不必成为这个性格恶劣家伙的部下，不然恐怕不用几天自己就发疯了。”

 飞行器说完后，立刻从墙壁涌出无数个拳头大的飞行器，这些飞行器开始在人群中挑选那些淘汰的人员，不一会儿，这些落选的少尉，带着失落离开了基地。

 宽大的大厅更宽敞了，两万名少尉静静的望着飞行器，等待着最后一次的入围测试。飞行器绕着众人飞了一圈后才说道：“最后的一次测试是……睡觉。”

 听到这话，除了唐龙外，所有的人都把嘴巴张得大大的合不回去。唐龙则满脸微笑的点着头：“睡觉，太棒了，我一定又是第一名！嗯，不知道是站着睡还是坐着睡，或者是倒立睡觉呢？”

 这时每个少尉跟前的地板都裂开并升起了一个密实的头盔，与此同时那长官的声音也从飞行器传了出来：“戴上这个头盔，然后就地躺下睡觉，当你们醒来的时候，测试也就结束了。”

 有了唐龙上一次的表现，这次长官的声音刚落下，地上的头盔就被戴在少尉们的头上了。嗤嗤笑着，幻想着自己又是第一名的唐龙反而是最后一个。

 于是这宽大的大厅内出现了奇特的景观，地上躺了两万具“尸体”，可能那个样子显得有点恐怖，飞行器一早就躲回墙壁去了。过了一会儿，为了快点入睡，几乎所有的人都开始摆出能让自己躺得舒服点的睡姿，于是原本排列整齐的尸体队列，开始变形了。

 基地指挥室内，奇娜按动了一个按钮，只见大厅四周的通风口，开始慢慢散发出一股淡白色的气体。才一会儿工夫，气体就笼罩了整个大厅。这个时候，指挥室的喇叭传来一阵响亮的鼾睡声。

 奇娜向一直在旁观看的丽娜莎点了点头，丽娜莎把手按在一个透明的玻璃盒上，玻璃盒发出一道光芒后，慢慢得裂开，出现了一个红色的按钮，丽娜莎把按钮按了下去，屏幕上少尉们戴着的头盔立刻发出一阵光芒。

 两个人都紧张的看着那光芒，她们虽然知道中央电脑正在检测着少尉们的大脑，但是却不知道这样做有没有后遗症，所以都非常的担心。

 好一会儿，光芒消失了，指挥室的喇叭突然传出一个电脑合成的女性声音：“检测完毕，以下是要求的一万名合格人选名单。”随着声音响起，屏幕被强制性的刷屏，接着由下往上滚动着名单。

 奇娜看到第一个出现在名单上的人赫然就是唐龙，不由向丽娜莎笑道：“长官，那个家伙果然入围了。”丽娜莎面无表情的点点头说道：“释放舒醒气体。”奇娜一愣，虽然不知道为什么长官突然变得这么严肃，但还是立刻敬礼，按动了一个按钮。

 此时万罗联邦首都，元帅办公室。漆黑一片的房间内只有奥姆斯特一人面对着屏幕，屏幕上出现的正是那份最后入围者的名单。那个电脑的声音也在这里响起：“元帅阁下，经过检测，这一万名人员，大脑承受力基本符合条件，同时他们当中也没有心怀不轨者，全是联邦军队的忠贞之士。”

 奥姆斯特舒了口气，顿了一下才用商量的口气问道：“星零小姐，可不可以把这次的纪录从中央电脑记忆体中删除？”

 星零那个美貌的样貌浮现在屏幕上，她面无表情地说道：“元帅阁下，但凡中央电脑接手的纪录都会如实记录并永久的保存在记忆体中，不过元帅阁下可以动用自身的权限进行删除。”

 “用自身权限进行删除？”奥姆斯特自语了一下，叹了口气说道：“那不用了，不过以我元帅的资格可以对这纪录进行加密吧？”

 “是的，您可以对这纪录进行加密，如果您不决定的话，中央电脑自动加密为a级。您的加密权限最高为s等级，除了总统阁下外没有人可以翻阅。请问您要为这纪录定下哪种密码等级？”星零依然用生硬的语气说话。

 奥姆斯特的手指在桌上轻轻的敲击着，好一会儿他才说道：“密码等级为r。”

 “密码等级为最低的r级，这属于凡是联邦公民就可查阅的等级，您是否确定？”星零虽然心中一愣，但是她表面还是那幅平静的模样，语气也完全公式化。

 奥姆斯特点了点头：“是的，麻烦你了。”

 “明白，对编号为0034587f34j的纪录进行密码加密，密码等级为r，……加密完成。”

 “谢谢，辛苦你了。”奥姆斯特说完，按动按钮，屏幕消失了，房间又恢复了明亮的光彩。

 呆在网络中的星零一手抱胸，一手撑着下巴嘀咕道：“元帅他搞什么鬼，统帅部制定的计划一般都是a级密码保护的，为什么这次会让它变成谁都可以查看的r级呢？”星零想了一下摇摇头：“算了，不管他们，肯定又是政府和军部的斗争，我才没那个空呢，还是去找唐龙玩好了。”说到这，星零的鼻子耸了一下，不满的自语道：“哼！唐龙这臭家伙，明明说好一报到完就找我玩，现在居然跑去参加什么训练，不给你捣蛋一下，你是不会想起我的！”星零说完，带着古怪的笑容，变成粒子消失了。

 “呜嗯，睡得好舒服啊。”唐龙伸个懒腰，爬了起来，这时他才发现自己的头盔不见了，而那些少尉则站在远处，露出古怪的眼神看着自己。唐龙不解的搔搔脑袋，正想说什么的时候，身后突然传来清脆悦耳的声音：“立正！”

 唐龙一听条件反射的转身两腿一并，抬头挺胸目视前方，不过他的眼睛立刻瞪得大大的，因为他发现自己前面站着两个美丽的女军官。

 从没如此近距离看这么美丽女子的唐龙，吞吞口水，不由自主地说道：“哇，好正点的美女啊，前凸后翘，身材迷死人了！”这话一出，原本还有点嗡嗡声的大厅立刻一片宁静，所有的人都把目光集中在这个正用衣袖擦拭着嘴角唾液的唐龙。

 唐龙那在两个女子身上乱瞄的目光，瞄到了她们肩上的军衔，看到那两条的银杠，唐龙心中一惊，知道自己倒霉了。

 果然，那个两杠一星的少校，美丽的眉毛一挑，她看到中校也是皱着眉头，立刻上前一步指着唐龙喝道：“口出狂言，立刻绕着大厅跑十圈！”

 唐龙立刻立正目不斜视啪的行了一个漂亮的军礼，朗声说道：“遵命长官！”然后马上转身跑了起来。唐龙虽然知道有这样的结果，但他不知道这种调戏女性长官的言语，任何一个女性长官听到后都会进行处罚的。

 那个中校瞥了唐龙一眼，然后上前一步，扫视了众人一遍。那些少尉原本还为出现一个女性军官而发呆，但被唐龙这么一搞已经清醒过来了。现在被中校一扫视，立刻抬头挺胸立正站好。他们都暗暗心惊，没想到训练基地的长官居然是个美女，而且还是比自己顶头上司连长大了好几级的中校！既然还有一个多月要接受她的教导，自己还是乖点为妙。

 少尉们会这么害怕是有原因的，虽然联邦军队女兵和男兵的比例是1：1，但是长远以来担任最高长官和中低层军官的都是男性，所以欺负女兵的事时有发生。不过，由于女性天生细腻的心和灵敏的第六感，绝大部分的舰长和领航员都是由女性担任的。这些遭受男兵欺负的女兵一旦成为长官，那时对待男兵的态度将比男长官更差。虽然不会直接动手打骂，但是抓到痛脚后的各种处罚是接踵而来的。

 他们这些属于陆战队的少尉，直接上司都是男军官，但也早就风闻其他有女性上司的同僚，过的是如何艰苦的日子，所以现在他们一见女性长官就有一种害怕的感觉。不过在害怕之余，他们也都幸灾乐祸，因为那个白痴老大一来就惹到长官，以后他的日子有排熬了。

 丽娜莎身上带有微型麦克风，不然说的话怎么让全场一万人都听见呢。她只是很平淡地说话，就让全场的少尉都听见了：“我是你们这段时间的最高长官，我是丽娜莎中校，这是我的副官，奇娜少校。”说着指了一下背着手冷漠看着少尉们的奇娜。

 看到少尉们没有吭声，依然保持着立正姿式，丽娜莎点点头继续说道：“你们这一万名少尉是骇可军区十万名少尉中的佼佼者，相信你们也知道这次参加的是由最高统帅部制定的训练计划，但是我告诉你们，这次的训练只是一个对外的借口。”

 所有的人都是一愣，不过很多人都暗自点头，他们都明白这次的训练没有那么简单，要是真的是进行训练的话，只要军区下令就行了。而且最高统帅部要培养优秀的少尉，大可从整个联邦军挑选，何必特意在最前线的军区挑选呢。

 丽娜莎再次扫视了众人一遍后才说出让大家丧失意识的话来：“这次训练的目的，就是为了让你们成为合格的新战舰指挥官！”

 所有的人听到这话都呆了，新战舰的指挥官？少尉舰长？自己有没有听错？一个响亮的欢呼声让他们醒悟这是真的，那个声音不用说就是唐龙发出的。

 正绕着大厅跑着步的唐龙，听到丽娜莎的话后，也是一呆，但他很快高兴的跳起来连翻了几个滚，并大喊道：“乌啦！我是战舰指挥官啦！”

 清醒过来的少尉们也全都兴奋不已的跳起来欢呼，更有感情丰富的抱着同伴大哭起来。没办法，士兵们最大的渴望就是成为战舰指挥官，他们想不激动都难了。

 丽娜莎见到这种热闹的场面，皱了皱眉头，冷冷的说了一句：“肃静！”虽然这个声音不带任何感情，但少尉们立刻吓得立正站好，要是自己因为这样被赶出基地，那就冤枉了。

 奇娜看到唐龙依然在那里兴奋的舞着双手扭着屁股，忍着笑意，绷着脸冷冷的说道：“唐龙少尉，为什么停下来，你跑完10圈了吗？是不是想被赶出基地？”

 唐龙吓得忙摇着双手说道：“不要，我这就跑！”说完就没命的跑了起来，现在只要不赶他出去，就算要他跑上100圈，他也心甘情愿的跑。战舰指挥官这个位置对他可是致命的诱惑啊。

 丽娜莎看到少尉们恢复平静了，向奇娜一点头。奇娜掏出一个遥控器似的东西，一按，天空中出现了一个巨大的影像，看到这影像的人都呆住了。

 唐龙的速度也变慢了，他望着那影像嘀咕道：“这是什么东西，像颗导弹似的，怎么屁股只有一个大洞呢？不会是……”唐龙还没说下去，丽娜莎的声音就传了过来：“这就是你们将要担任指挥官的战舰。”

 唐龙碰的一声摔倒在地，不过他飞快的爬起来举着手高声嚷道：“长官，这种是战舰吗？我怎么看都像导弹啊！”听到唐龙这话，所有的少尉都深有同感的点点头。眼前这艘战舰根本不像战舰，反而更像一枚身材短小加臃肿的导弹。

 丽娜莎瞥了唐龙一眼，冷声说道：“继续跑你的步，唐龙少尉。”唐龙忙点点头，继续跑了起来。虽然不满意这艘奇形怪状的战舰，但好过没有啊。

 丽娜莎掏出一支激光笔，一道长长的绿色激光伸了出来，立刻变成了一根教鞭。丽娜莎用教鞭指着屏幕上的战舰说道：“这是最新研发出来的自走炮舰，船上只能容纳10多个船员。此舰长100米宽40米高30米，拥有一门核能大炮，这就是大炮口。”说着指了一下唐龙说的那个屁股有个大洞的地方。

 远处留心听的唐龙不由撇撇嘴自语道：“原来那里不是屁股，而是头部啊，不过那大炮怎么没有炮身？整个炮口都凹进舰身内，好像喷射口似的，不会是把战舰变成炮身了吧？还有那炮口虽然巨大，但只有一门大炮有用吗？”

 丽娜莎看到少尉们都露出这战舰有用吗的神情，接着说道：“这个大炮的威力等于我军s级战舰的主炮威力，也就是说，虽然只有一门，但却可一炮击毁100公里内的a级战舰。”

 听到这话，原本沮丧的少尉们又兴奋起来，这么说自己这艘战舰虽然武器少，但还是蛮有威力的嘛。不过很多的少尉立刻想起敌人的战斗机，要是那战斗机靠近的话，只有一门威力巨大大炮的战舰有抵抗的能力吗？

 丽娜莎也知道少尉们想些什么，继续说道：“这战舰除了一门主炮外，还有四门旋转副炮。它们被安放在舰身上下左右的这些地方。”丽娜莎说着用教鞭点了战舰的四个地方。

 “同时，舰身两侧，还各有一个发射口，可发射射程达10000公里的鱼雷或同型号的导弹。不过由于战舰比较小，所以只能配备4枚数量。”丽娜莎顿了一下继续说道：“此战舰的详细资料在你们回去时依次在门口领取。”

 听到这话，所有的人都是一愣，回去？难道不训练了？而跑着步的唐龙，乘机跑到门口察看，看能不能第一个拿到战舰的资料，当然什么都没发现，只好继续跑了。

 丽娜莎把激光笔收回，把手背在背后冷声说道：“现在先放假两天，让各位回各自连队挑选战舰人员。记住此战舰只能乘搭15名人员，其中四名副炮手、两名主炮手、一名导航员、一名联络员、一名雷达员、两名鱼雷操控员是必备的。”

 一边跑一边听并一边屈着手指数数的唐龙暗自嘀咕道：“加上指挥官都14人了，剩下一个名额用来干嘛的？不会是医务人员吧？”

 “那么两天后，带着挑选的人员回到这里集合。解散！”丽娜莎冷声喝道。少尉们一呆，但还是立刻立正敬礼，然后跑向已经打开的大门处。这时他们才发现，大门口两旁的墙壁上已经出现了数十道卡口，每个卡口都含着一张电脑卡片，看来那就是战舰资料了。

 刚好跑完十圈的唐龙立刻朝人堆跑去，并高声嚷道：“让开！你们的老大我要第一个拿啊！”当然，没有人理会唐龙话。而害怕自己又要躺上一个礼拜的唐龙，只好忍住再次挑战万人的冲动，静静的等到最后一个拿到电脑卡片了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十八章


 两个长官静静的看着少尉们争先恐后登上运输机，好一会儿，所有运输机都起飞后，奇娜才小心的向丽娜莎问道：“长官，这自走炮舰真的有用吗？”

 丽娜莎望着远去的运输机，叹口气说道：“我也不知道，这是军部决定的。”说这，丽娜莎回转过身子，朝基地内部走去，奇娜忙紧紧地跟在后面。

 回到指挥室内，丽娜莎接过奇娜泡的咖啡，喝了一口，说道：“军部那帮家伙认为开发100艘s级战舰的费用太巨大了，同时也没有这么多的高级指挥官，于是他们就想出这种自走炮舰。”丽娜莎嘴角露出一丝嘲笑的笑容继续说道：“他们说这自走炮拥有s级战舰主炮的威力，而且制造1万艘的价格才跟制造2艘s级战舰一样，简直是价廉物美。哼！还说什么一万艘自走炮舰的威力等于200艘s级战舰的火力，什么只需要少尉就能担任指挥官，什么到时候全部联邦军的少尉要都装备这种战舰，联邦军的武力就可傲视宇宙了。”

 奇娜从丽娜莎的语气中猜出了什么，吃惊的望着丽娜莎。丽娜莎看到奇娜的样子，点了点头说道：“如你想的一样，这次是这自走炮舰第一次使用，简单来说，我们这次担任的任务就是测试这战舰的能力。”

 “是不是即将爆发战争？”奇娜压住跳动的心情问道。

 “嗯，据情报显示，边境银鹰帝国的两个神秘舰队已经在那驻扎了一两个星期了，加上原本就有的驻军，银鹰帝国在边境的力量达到了12万。虽然他们现在还没有越界的举动，但又谁知道明天会怎么样呢？”丽娜莎说完，不理会发呆的奇娜，专心去品味咖啡的香浓味道了。

 唐龙跟其他少尉一样，登上来接送的运输机后，就把那电脑卡片打开了细看。这种电脑卡片跟书一样，不用借助其他什么工具就能看里面的内容。唐龙看完后根本不知道里面说些什么，除了知道最低限度要有导航员、雷达通讯员才能把船开起来外，其他那些数据讲些什么就不了解了。不过唐龙不在意这些，反正把长官说的那11个人找齐就行了。所以唐龙兴奋不已的等待着运输舰快点降落下来，好让自己在连队里挑人。

 没一会儿工夫，运输舰就悄然无声的降落在唐龙的所在营地。第一个冲下来的唐龙立刻朝自己的45连连长办公室扑去。

 “报告！”声音刚落下，唐龙不等里面的人回应就撞了进来。进来后，唐龙立刻一愣，因为连长办公室内，除了沈日太尉外，还有三个少尉，这三个人唐龙见过，就是被自己打得变猪头的那几个人嘛。

 那三个少尉看到唐龙身子不由自主地颤抖一下，脚也不可控制的移动了一下。

 沈日太尉看到唐龙，眼中闪了一下莫名的寒光，但他很快爽朗的笑道：“唐龙少尉，听说你在训练基地很活跃啊。”看到唐龙张口想说什么，沈日笑着挥挥手不让唐龙说话，径自说道：“不用说了，我知道你是想来要战舰人员的。虽然身为长官的我很想帮助你们，毕竟你们都是属于我这个连队的嘛，这次连队能有四个指挥战舰的少尉，我非常的高兴。但是……你也知道啦，你们四个人都来向我要人，我偏袒哪一个都不好，还是这样吧，连队里的人，任你们挑，只要被挑的人愿意跟你去，那就行了。”

 可能唐龙没进来之前，这些人就商量好了，那三个少尉在沈日说出这话的时候，立刻行礼口呼遵命就转身离去了。呆呆的唐龙看到他们在从自己身旁走过的时候，从鼻腔里发出哼哼的冷笑声，虽然不知道怎么回事，但直觉让他觉得自己中了圈套。

 沈日向唐龙挥挥手说道：“好了，唐龙少尉，快去挑人吧，免得好人选都被挑走了反而怨我不公平呐。记住一定要他们自愿加入的才行啊，不然我可不会放人的。”

 “是，长官！”唐龙啪的行了一礼转身出去了。

 漫步在走廊的唐龙，摸着下巴嘀咕道：“我又不知道他们谁是导航员谁是通讯员，这要我怎么去找呢？”突然唐龙眼前一亮，因为他看到了挂着内务室牌子的办公室。

 唐龙立刻如旋风般的冲进内务室，还没看清里面有谁就大声嚷嚷道：“快！把连队的个人资料给我！”

 “长官好！”听到这个有点熟悉的声音，正伸着手向被吓傻了的一个女兵讨资料的唐龙，扭转身子，看到自己身旁站着一个身子很文弱，样子很斯文的下士，目不斜视的这个下士正向自己敬礼呢。

 唐龙收回手狐疑搔着脑袋的时候，这个内务室内那些原本被唐龙吓着的士兵，也忙站起来向唐龙敬礼。

 “我想起来啦，你是刘思浩下士！”唐龙一拍脑袋，指着刘思浩大喊道，喊完后发现整个办公室的人都还敬着礼，忙哦的一声回了个礼，说道：“大家好。”

 唐龙这个时候才发现这个内务室除了刘思浩一个男兵外，其他四个都是一等兵军衔的女兵。这些女兵都长得还蛮漂亮的，虽然容貌比不上那两个长官，但起码比她们多了份青春的气息。

 唐龙带着古怪的笑容用手肘碰碰刘思浩的手笑道：“嘿嘿，你小子艳福不浅哦。”刘思浩听到这话，又是一阵头疼，这个上司好像忘了原本应该是谁呆在这里的，他才刚张开嘴巴，唐龙就扳住他肩膀悄声说道：“你在这里就太好了，我要连队的个人资料，帮我弄来，我有急用啊。”

 刘思浩张了张嘴想说什么，但看到唐龙那紧紧盯着自己的眼神，只好叹了口气，抬头向正前方一个黑色短发、瓜子脸、眉清目秀的女兵说道：“一等兵陈怡，请你把那份资料拿给长官。”

 那个叫陈怡的女兵呆了一下后才忙应是，拿起桌上的一张电脑卡片，双手捧着递给唐龙。

 唐龙道谢接过后，笑嘻嘻的向刘思浩说道：“呵呵，这么早就准备好啦，真不愧是我的兄弟。”

 我什么时候成为你的兄弟了？刘思浩苦笑的摇摇头说道：“长官，这是连长一早让我们准备好的，不过连长只让我们准备了三份，在你来拿之前，就被连长拿走了。这份还是我觉得奇怪复制下来的。”

 唐龙一听立刻跳起来骂娘：“王八蛋！居然敢跟我来阴的！啊……不行，他们早就去挑人了！”说完不理会呆呆看着自己的人，立刻飞一般的冲出了办公室。

 “下士长官，他就是我们的直属上司？就是现在在连队中传得最凶的变态长官？”那个叫陈怡的女兵和另外三个女兵围着刘思浩发问。

 刘思浩无奈的点点头，忽然他发现地面上有一张电脑卡片，捡起来一看，立刻苦笑的摇摇头自语道：“唉，这个长官，居然连这样的军舰资料片都丢在这。”他刚想仔细看看里面的内容时，那些女兵又围了上来叽叽喳喳的询问有关唐龙的事。

 “下士长官，那个少尉长官也是跟你一样大吧？为什么他是少尉，而你是下士呢？”“都说少尉长官是个变态，但我却看不出来呀，你能告诉我他变态在什么地方吗？”

 被问得头都痛死了的刘思浩，只好板着脸冷声说道：“现在是办公时间，希望各位回到自己的岗位上。”这才让女兵们离开自己，虽然她们心中一定很不满，但好过让自己回答那些问题啊。

 总算没人打扰的刘思浩，按动卡片上的播放按钮，才看了一会儿，刘思浩就跳了起来，盯着卡片不可思议的自语道：“怎么会这样？这种东西有什么用啊！”那些女兵虽然很好奇刘思浩在看什么，但刚才的气还没消去，也就忍着不询问了。

 良久，刘思浩才抬起头望着办公室的门叹道：“原来长官要名单是为了挑人，呵呵，看来这个长官一定会空手而回的了。”说完，把那卡片装入口袋里，交待了一下那些女兵，就带着一丝笑容走出了门。只留下哪些不知道发生什么事的内务女兵在那发呆。

 “喂，兄弟，加入我的战舰吧，福利好升官快，美眉又多，不用犹豫啦，快加入吧。”唐龙抓住一个榜上有名的上士，笑嘻嘻的说道。

 那上士才刚看了一下唐龙手中的纸张，一看到开头写着：“本人自愿加入由唐龙长官担任指挥官的战舰”这几个字时，立刻像被鬼吓到一样，猛地挣脱唐龙的手，大叫一声，连滚带爬的一溜烟跑了。

 “呃，这到底是怎么回事啊？我才刚开了个口，他们都像见到鬼一样的逃了，有些甚至口吐白沫的昏倒，难道我长得真的这么吓人？”唐龙不解的搔着脑袋。

 这时一个带着嘲笑味道的声音在唐龙后面响起：“哟，这不是我们英勇无敌的少尉老大吗？怎么还没有找到一个船员啊？是不是没有人愿意成为你的部下啊？”

 唐龙扭转头，发现自己身后站着那三个少尉，他们身后都跟着十来个士兵。唐龙立刻恢复冰冷的脸孔，冷冷的看着他们说道：“是不是你们搞的鬼？”

 原本带着笑容的少尉们，看到唐龙那冰冷的眼神，心头猛地一跳。一个少尉有点结巴地说道：“不关我们的事……”他还没说完就被同伴拉了一下：“跟他解释什么，不用怕他，在营地里打架是要关禁闭的。反正两天后他没有找到人手，给了战舰他，他也开不了。”说着，这些少尉哈哈大笑的带着手下绕过唐龙离开了。

 他们一走，唐龙那冰冷的脸孔立刻不见了，转而换上了副沮丧失落的表情，只见他低着头静静的来到墙角坐下。远处偷看这唐龙的刘思浩，叹了口气，正想上前的时候，突然看到唐龙猛地跳起来两眼放光的喊道：“我还有内务部的部下啊！哈哈，找不到人就把他们全部拉上！”然后就转身跑了。

 刘思浩露出一丝苦笑，摇摇头，也转身走了。

 怀里抱着一大堆鲜花、小点、饮料的唐龙，偷偷摸摸的来到内务室，原本还想察看一下，但人刚来到门口，自动门就打开了。只听见里面一声响亮的喊声：“敬礼！”接着啪的一声跟着就是数人发出的声音：“长官好！”

 唐龙呆呆的看着里面的人，站在首位的是刘思浩，他旁边是那个全身肌肉的上等兵李力军，除了那四个女兵外，还有那个棕色头发的一等兵埃尔华、上等兵兰文特等8人，都是自己刚来这里时同一车来的新兵。

 “你们……”唐龙有点惊讶的问道。

 刘思浩上前一步，再次行了一礼后响亮地说道：“报告指挥官，随船人员14人全部集合完毕，请长官训话！”

 “呃……随船人员……训话……训什么话……”唐龙现在震惊得有点不知道说什么好。

 那个上等兵李力军憨厚的笑道：“长官，我们现在已经是你的部下啦，你的那些东西是不是应该犒劳一下我们啊？”说着就把手伸了过来。

 “哦，哦，请，不用客气。”呆呆的唐龙忙把东西让李力军接过去。看到这帮人开始吃着自己掏钱高价买来的食物，唐龙有点怀疑这是不是真的，因为由于连长的关系，加上自己那被少尉们传播的恶名，发现在这营地自己是不个不受欢迎的人，这不找了一天都没有找到一个愿意加入自己的士兵。可是这些自己只和他们共同搭过一次车的士兵却自愿加入自己，这到底是怎么回事？

 刘思浩看到唐龙呆呆的，递过一瓶汽水笑道：“长官，其实很简单，这些人都是内务部的。”看到唐龙眼睛瞪得大大的，笑了笑说道：“我们连队的内务部可以说是全军连队中人员最庞大的，你知道这个连队的内务部有多少人吗？”

 唐龙摇摇头，虽说自己算是内务部的负责人，但是自己确实不知道自己管辖了多少人。

 刘思浩轻轻的说道：“有50人，是其他连队的两三倍。”

 “怎么会这样？45连队的内务很重吗？”唐龙吃惊的问道。一般一个连队有20个人处理内务都算多的了，怎么这里居然有50人？

 “轻松到了可以整天睡觉。进入内务部的人都是得罪连长的士兵，本来可以挑选更好的人来加入长官你的部队，可是除了我们这些新兵，其他的人都被磨去了热情，都在死等着退役。”刘思浩说完叹了口气，喝了口饮料。

 唐龙张了张口原本想问这些新兵刚来为什么会得罪连长，但猛地想到他们都是被自己拖累的，不由低下头说道：“对不起……”

 刘思浩笑道：“长官不用说对不起，当时你处罚那个上士的时候，我们心中非常的解气，我们也看不惯他们那样的官僚作风。而且我们这些甚至到退役都可能呆在地上的人，因你的缘故终于有了可以在宇宙纵横的机会。说起来我们还应该谢谢你。”

 原本脸色凝重的唐龙听到这话后，立刻堆满了笑容，并且得意地笑道：“那是哦，要不是我拚死拚命度过三道难关，现在大家都在这里扫厕所，哈哈，感谢我吧！”

 刘思浩看着乐呵呵加入人群开始拉拢人脉的唐龙，笑了一下，低下头看着手中的易拉罐想道：“是得感谢你，虽然机会很渺茫，但是却总算有一个可以圆我梦想的机会了。”

 当沈日接到唐龙上交的自愿者签名书时，脑门的太阳穴跳了一下。不过他还是乐呵呵的笑道：“呵呵，恭喜兄弟你啦，居然一下子就拉拢了这么多部下啊。”

 唐龙弯着腰，搓着双手谄媚的笑道：“哪里，都是长官教导有方啊，不然下官哪能弄到这么多优秀的部下啊。”

 沈日看到唐龙这个卑贱的样子不由露出一丝迷惑的表情，但很快就满脸笑容的和唐龙说起话来。打屁了老半天终于离开的唐龙，才刚出门就对着还没关上的门狠狠地吐了一口口水，暗自骂道：“妈的！明明恨不得把我生啃了，却装出一幅和善的模样，看到那张脸就想吐！”说着就骂骂咧咧的走了。

 利用监视器看到这一幕的沈日，狠狠地一捶桌子咬牙切齿的说道：“等着瞧，唐龙，不要忘了，你就算拥有了战舰，也还是归我指挥的！”

 两天后，军区的数千艘运输机，载着一万名少尉和十几万名士兵，涌向那个f34j基地。除了上万名少尉目不斜视的静静站着，那十几万的士兵则忍不住地东瞧瞧西瞧瞧。当然整个宽大的大厅又被挤得满满的了。

 但是几乎所有的目光又集中在唐龙这边，因为这么多的士兵里面，只有唐龙他身旁才站有4朵漂亮的鲜花。这在全是男子的人堆中显得是那么的突出，一些靠得近的士兵都开始耸着鼻子嗅着那些幽幽的香味。而李力军这些唐龙的部下则有意无意的把四个女兵围在一起，不让其他人靠前。

 那些少尉看到鲜嫩的花朵时，都暗自后悔怎么当时把空出来的空缺加入了格斗兵，要是换上医务人员的话，那该多好啊。在茫茫的宇宙中，呆在密封的战舰里也不会显得这么无聊苦闷啊。

 唐龙也发现了大家羡慕的目光，深深为自己部下中有女性而得意，他不知道这一得意，让他以后的部队成为女将最多的部队。

 这次那架飞行器没有飞出来，走出来的是那两个女长官。丽娜莎看了众人一眼，把手一挥，地面一阵轰鸣，大家虽然看不出有什么变化，但感觉到地板在往下沉。看来这个大厅是一个巨大的电梯了。

 时间不知道过了多久，地板降落的速度依然没有停顿，少尉们还没什么，那些士兵就有点不安了。以陈怡为首的四朵鲜花，开始悄悄的说起话来了。

 “陈怡，你看长官怎么一来到这里就蹦着一幅冰冷的脸孔啊？前天他还像个小孩子一样的大喊大叫呢。”有着一头漂亮黑色短发，但皮肤却白皙得像西方人，叫严君的女兵悄声问道。

 陈怡还没有回答，另外一个有着一头黄色自然卷发，叫玛丽的女兵就忙低声嚷道：“我知道，长官他在扮酷！”另外一个一头飘柔漂亮金发，叫吉娜的女兵则摇摇头，故作神秘的说道：“才不是呢，长官他的本性就是这样的，难道你们没有听过冷面流氓的外号吗？那说的就是长官！”

 “哇，冷面流氓？！长官是流氓啊，那我们不是很危险？”玛丽故作担忧的双手抱心紧张地说道。顿时女性甜美的笑声从这传了出去。

 紧紧跟在唐龙身后的刘思浩，听到这笑声，只好无奈的摇摇头。当初自己原本就没有把这4个女兵算进去，但没想到她们在知道自己为唐龙找人时，居然自己来报名。而且还是死缠烂打的那种报名。最后在发现她们不但具有通讯医务员资格，还都具备处理内务的能力，再加上自己怎么找也找不了剩下的4个人，也只有无奈的算上她们了。“唉，希望以后不会替自己添乱吧。”刘思浩在心中叹了口气。

 好一会儿，四周又传来一阵轰鸣声，地板震动了一下，终于停了下来。所有的人都精神一震，立正站好了。

 丽娜莎转过身去，她面前雪白的金属墙壁慢慢的往两旁裂开，一个巨大的闸门打开了。所有的人都被展现出来的一幕震呆了，这是一个非常庞大非常高大的地下基地，一眼望不到尽头的那种自走炮舰，一个队列一个队列的组一个巨大的方队，整齐的摆放在一个个停列架中，而每艘战舰下面都排队列着数十个后勤人员。

 奇娜看到丽娜莎向自己点头，忙按动手中遥控器的一个按钮，大家只听到一阵的轰鸣声，立刻发现每个战舰队列后勤人员前面的地板都开始动了起来。同时，少尉们的头顶上也出现了一个巨大的虚拟投影，上面显示的正是战舰队列的编号。

 丽娜莎的声音透过麦克风传遍整个基地：“你们领取的资料卡片有你们战舰的序列号，带着自己的部下去登上自己的战舰吧。”

 她这话一说完，那些士兵立刻混乱起来。而唐龙则冲着刘思浩大喊道：“兄弟，我们的战舰在哪？”

 早就观察头顶虚拟屏幕的刘思浩马上说道：“第32通道，第512卡。”唐龙听到这话，立刻朝远处跑去，因为他跟前的通道口写着的是5字。后面的部下们先是一呆，然后才清醒过来，连忙跑着跟去。

 唐龙来到写着第512卡口的战舰前，没有去注意自己身后的部下有没有跟来，也没有和那些后勤人员打招呼，只是呆呆的看着那圆滚滚的舰身发愣。

 好一会儿，唐龙才哭丧着脸悲呼一声：“呜呜，看影像的时候就觉得他好土，现在看见实物发觉他原来是这么丑。呜呜，圆滚滚的身材跟颗鱼雷一样，哪里像战舰啦……哎呀！好痛！那个家伙打我？”唐龙捂着脑袋大声嚷道。

 “你这毛都没长齐的臭小子，居然敢闲保护自己的旗舰丑陋？”一个苍老的声音传入唐龙的耳中。唐龙回头看看身后，发现说这话的人是个披着联邦军服，一手拿着酒瓶，一手握着拳头。敢情就是他打自己的！

 唐龙刚想大骂，不过看到那个人满头白发，眼角充满鱼尾纹，眼睛眯得小小的，大大的酒糟鼻，加上矮小的身材，绝对可以说是个上了年龄的老头。唐龙只好把脏话吞回肚子里，不满的撇撇嘴说道：“他就是丑嘛！”

 原本拿着酒瓶灌了一口的老头，听到这话，立刻又敲了一下唐龙的脑袋，恶狠狠的说道：“你还说！战舰漂亮有什么用，能打才是最好的！”

 唐龙捂着脑袋大喊道：“可恶！又打我，我告诉你我可是这艘战舰的指挥官哦！”

 那老头瞥了唐龙一眼，整理一下披在身上的军服，带着嘲笑的味道说道：“好伟大哦，战舰指挥官。”

 “你……”唐龙才刚说了一个字，突然发呆了，因为他看到那老头披着的军服上的军衔居然是两杠三星的上尉！

 那老头也发现唐龙看到自己的军衔了，喝了口酒说道：“少尉，看到长官要怎么样啊？”

 唐龙立刻摆出一个严肃的表情，两腿一并，啪的一声行了个漂亮的军礼。老头看到唐龙突然变了个样，不由露出惊讶的神情。他拿起酒瓶喝了一口，静静的打量着唐龙。由于他没有说话也没有还礼，所以唐龙依然保持着敬礼的姿势。

 此时从唐龙身边经过的少尉们，看到唐龙这个样子都大呼小叫道：“老大，你倒霉了。”有些更是向后面大喊：“快来看呐，老大出糗了！”当然这些人都只是喊喊而已，谁也没有停留，现在忙着接受自己的旗舰，哪有空去理会这些啊。

 老头一直很有兴趣的看着，他发现唐龙在听到那些话后，根本没有露出任何一丝表情，眼神也平视着前方，没有眨一下眼。而且保持敬礼姿势这么久，身体连动都没动一下，整个人就像石雕一样的保持敬礼的动作。

 老头暗自点点头，心中嘀咕道：“好久没有看过如此威严的军人了。”老头喝了一口酒说道：“稍息。”

 唐龙听到这话，立刻啪的把手放下，然后右腿往侧迈开一尺，双手紧紧地背在后面，抬头挺胸的望着老头。

 老头看看唐龙，挥挥手说道：“你是个不错的军人，但是你却不是一个优秀的指挥官。”看到唐龙露出不忿的神情，老头指着唐龙身后笑道：“你早早就来到这里，但是你的部下现在才赶来。这说明你习惯了独自一人冲锋，指挥官是不会这样的。”

 唐龙忙回过头去看，这一看让他没有仔细去思考老头的话了。他看到自己那14个部下，全都满脸怒色，甚至好几个身上的军服都破了，脸上也带有被打的淤痕。而被他们拥簇的四朵金花，都满脸通红，眼中都带有羞愤的神色。

 唐龙忙向满脸严肃的刘思浩问道：“怎么了？”刘思浩先行了一礼才说道：“由于长官你跑得太快了，我们跑着跑着被人群挤散，而陈怡她们就被一些士兵围住非礼。”

 唐龙身形一震，忙把目光望向那四个女兵，陈怡她们看到唐龙那紧张关切的眼神，刚才受的委屈好像消失了，所以她们红着脸摇摇头表示自己没事。

 此时那个一直在旁边看着的老头插嘴说道：“这在军中很常见的事，在这么混乱拥挤的时候，而且这么多男兵中难免有几个坏心眼的家伙，他们看到身边有这么漂亮的女兵还不动手揩油？没吃什么大亏就算好了。”

 突然一声响亮的怒骂声让所有的人心头都是一跳：“他妈的！敢碰我的部下！是哪个部队的混蛋？”跳脚大骂的唐龙恶狠狠的抓住刘思浩的衣领问道，看到刘思浩迟疑了一下，马上说道：“不要说你们不知道对方是谁，看你们的样子就知道和对方干架了，你们一定知道他们是谁！”

 陈怡看到刘思浩一脸为难的样子，知道现在不是寻找对头的时候，免得还没进入战争就多了几个死敌。所以她忙向几个姐妹使个眼色，上前一步说道：“长官，我们都没事，而且这种事，跟老伯说的一样，在军中来说是很常见的。不用为这点小事导致同僚之间出现裂痕。”其他女兵也忙出声劝导。

 唐龙听到这话，立刻怒喝道：“什么小事！敢碰我的部下还算小事吗？女兵和男兵一样都是联邦军人，为什么男兵非礼女兵，女兵要忍受这种羞辱？难道你们从没觉得这是不公平的对待吗？”

 所有的人听到这话，全都呆呆的，自从联邦军开始招女兵后，这种事就非常常见了，甚至连强奸也屡见不鲜，相比之下非礼简直就是开玩笑一样。这样的事几百年来都没有人能够把它从军中消除，而且也没见过长官会对这样的事怦然大怒，就算长官是女性的，也一样认为这样的事是很平常的。现在这个少尉长官这么愤怒，到底是什么原因呢？



〓〓〓〓〓〓〓〓 第十九章


 刘思浩看到唐龙那不容人反抗的眼神，心中叹了一息说道：“34连队的人。”在听到刘思浩说出这话后，原本就张合着嘴巴，想说什么又没有说出来的李力军立刻接着说道：“长官，他们在第21通道，第124卡口。”说着就开始挽衣袖晃动拳头，准备跟唐龙去好好干一场。其他的男兵也跟李力军一样摩拳擦掌的看着唐龙。

 唐龙在听到这些话后，原本愤怒的表情立刻消失了，换上了冰冷的神情说道：“好，那么我们立刻开始接收战舰。”说完就走向站在战舰下，排着队愣愣看着自己的后勤人员。

 所有的人听到唐龙的话和唐龙的动作后都是一呆，刚才看唐龙的样子可以肯定是立刻准备狠狠教训一下对方，怎么突然这么虎头蛇尾了？难道唐龙害怕那34连队的人？

 李力军呆呆的握着拳头，而刘思浩则露出一种若有所思的神情，至于那四个原本用感激眼神看着唐龙的女兵，现在则冲着唐龙的背影，撇撇嘴，她们都认为自己看错人了。其他男兵更不用说，都露出了蔑视的眼神。不过不论这14个士兵怎么想，由于指挥官已经走到军舰下了，自己这些身为下属的人也只好跟了上去。

 望着唐龙背影的老头，抓着酒瓶往嘴里灌了一口，摇摇头在心中叹道：“唉，搞不懂这个人想些什么。”然后，提着酒瓶，摇摇晃晃的离开了。

 站在军舰下30多个的后勤兵，看到唐龙绷着一张冷脸走前来，一个站在首位的上士，双腿一并高声喊道：“敬礼。”30个士兵立刻啪的一声向唐龙敬礼。

 唐龙回了一礼，冷脸突然消失，换上了满是笑容的脸孔说道：“我是这艘战舰的指挥官――唐龙，辛苦各位兄弟了，以后请多多关照啊。”

 不但那个上士一愣，所有的人都是一愣，这个少尉怎么变脸变得这么自然。好一会儿那个上士才清醒过来，再次敬礼说道：“不敢当，下官等人是负责此战舰的一切补给维修作业，请长官多多指教。”

 唐龙乐呵呵的挥挥手笑道：“不用客气，是了，我可以登舰了吧？”那上士忙双腿一并点头说道：“是的，您随时可以登舰。”说着向他身后的一个部下使了个眼色，只见那个士兵在卡口仪器某处忙碌了一下，那艘自走炮舰的肚子裂开一道缝，一架升降梯落了下来。

 唐龙也不多说，带着众人，站在那升降梯里。随着那个士兵的操作，唐龙一伙慢慢的升入战舰内。

 才一进入，唐龙他们就觉得眼前一暗，过了一会儿才适应了战舰内灰暗的环境。唐龙马上发现这里是个宽5米长10米成回字形分成两阶的指挥室，而这指挥室中前方有一个3、4平方米的平台，平台上是一张孤零零的椅子，配着一张凹形布满按钮的金属台，不用说那就是指挥官的位子了。

 指挥台前方是两张面对一排仪器的椅子，可想而知那里就是导航员和雷达员的位置。环顾四周，可以看见指挥台左右下方各有一张金属台，同时舰壁的两侧和后面各有一道自动门。看过战舰资料的人都知道那两张金属台是联络员和副官的位置，而那些门就是用来进去主炮室、旋转副炮室、鱼雷室和动力室维修的。而这些系统的控制台则在指挥室回字形两侧，凹陷进地面的十个凹洞里。

 唐龙打量了四周一下就径自走到指挥台坐下，才一坐下，那张金属台上的指示灯亮了起来，接着整个战舰的灯光都亮了。众人只觉得眼前一亮，再次睁开眼睛的时候，发现除了那些系统指挥位置的电子仪器外，上下左右前后的舰壁都不见了。

 现在就如身处玻璃战舰里面一样，不但看到头顶的基地天花板，四周的一排排的战舰，更可以看到自己脚下那些后勤兵正忙碌的帮战舰检测着。

 虽说战舰立体全屏幕虚拟的功能，大家都从电影上看过，但亲眼感受到这自己站在空中的感觉，这还是第一次，刘思浩他们都不由自主地呆住了。

 这时一个冷漠的声音的震醒了他们：“全体进入各自岗位，准备接收战舰。”

 众人心情一震，全都把眼神望向发出这个声音的人，大家看到唐龙已经把手伸出的站在指挥台上，双眼散发出统领大军的威严，寒冷脸庞配上紧闭的嘴唇，表现出一股刚毅的神情，所说的话让人不敢违背。

 大家看到这，都不由自主地举手行礼，响亮地应了声：“是！”然后就按来之前就安排好的职务，进入自己的岗位。

 那个棕色头发的埃尔华率先坐在雷达员的位置，戴上了全息头盔，按动了几个按钮后转身喊道：“雷达员埃尔华报告长官，雷达系统启动。”

 接着坐在导航员位置上的是一头卷发的玛丽，她也麻利的戴上全息头盔，按动几个按钮后，跟着向唐龙报告：“导航员玛丽报告长官，导航驾驶系统启动！”她这话才刚落下，唐龙耳边依次传来：“主炮手阔斯特、兰斯报告长官，核能主炮系统准备完毕。”

 “副炮手李力军、张开华、斯基、严君报告长官，副炮系统启动。”

 “动力维修员兰文特、斯尔加报告长官，动力室准备完毕。”

 “鱼雷手奥穆加、陈思浩报告长官，鱼雷系统准备完毕。”

 “联络员陈怡报告长官，联络系统开启！”由于这些人他们在营地的两天内，已经把战舰数据卡内的资料背熟了，所以现在都很轻易的启动了各自的系统。

 原本面无表情的唐龙听到这些话后微微一愣，转身望向还站在自己身旁的吉娜，狐疑的问道：“怎么严君会担任副炮手？”听到这话的严君没有回头，依然带着全息头盔关注着自己面前的仪器。

 而吉娜瞥了唐龙一眼，没有回答他的话，反而说道：“报告长官，副官吉娜准备完毕。”说着，她就坐在指挥台右下方的一个金属台内。

 坐在其中一个鱼雷手位置的陈思浩看到唐龙露出尴尬的表情，不由苦笑一下说道：“长官，我们人手不够，很多都是第一次接触现在这岗位的，像我就从来没使过使用鱼雷，要不是资料片上记载了使用方法，我现在只能呆在一旁观看了。”

 本来以刘思浩的军衔，副官的位置应该是他坐的，但人手不够，严君担任副炮手都让他不安了，如何还想多一个女兵担任攻击手的位置呢？因此他才把副官位让给吉娜，自己去担任鱼雷手，当然这也是因为吉娜拥有处理内务的能力。

 唐龙这才明白为什么严君一个女子会担任副炮手，唉，习惯了人员数万的大战舰，面对这只有15人的自走炮舰，还真的很不习惯啊。唐龙暗自摇摇头，他觉得很奇怪，好像自己进入战舰，性格就有点改变，不知道为什么，总之就是没有在外面那么自在。

 “联络员陈怡一等兵，联络基地指挥室，请求起飞。”唐龙端坐在椅子上向左下方的陈怡命令道。

 陈怡和众人听到这话都愣了一下，刚上来没一会就要请求起飞？不过看到唐龙说完后冷冷的看着前方，看那样子就知道不是说笑的，陈怡不知道怎么搞的，不由自主地点点头说声遵命就按动电脑联络基地指挥室了。

 不一会儿正前方的屏幕显示出奇娜少校那皱眉的样子，唐龙看到奇娜后立刻起身行了一个军礼：“长官好。”

 奇娜回了一礼皱眉说道：“少尉，为什么要求起飞？难道你们都已经熟悉战舰的性能了？”

 唐龙保持立正姿势朗声说道：“报告长官，就是因为不熟悉才请求起飞。”

 此时奇娜旁边的屏幕上突然出现了丽娜莎的身影，她平静的问道：“哦？什么道理？”

 唐龙向丽娜莎行了一礼不亢不卑地说道：“只有在辽阔的宇宙空间里才能最快的熟悉战舰的性能，我想资料上的内容，我的部下们已经背熟了，应该不用再呆在地上熟悉机器的使用说明。”

 刘思浩这些人都呆呆的看着唐龙，敏感的刘思浩马上发觉这时的唐龙和地面时的唐龙有点不同了，可至于那里不同了，刘思浩却说不出来。

 丽娜莎皱皱眉头说道：“少尉，指挥战舰并不是像你说的熟悉使用方法就可以的，等下的训练并不是针对你们的部下掌握各系统的技能，而是针对你们这些指挥官的指挥方法。希望你静心的等到学习完毕后，才进行飞行训练。”

 唐龙静静的望着丽娜莎，好一会儿才行了一礼：“下官遵命。”丽娜莎看了唐龙一眼，才把屏幕关掉了。

 丽娜莎的图像一消失，唐龙立刻跳起来，一脚站在椅子上一脚站在控制台上，高声的对四周的部下喊道：“好了，解散，现在没事了，可以自由活动。”喊完向右边的吉娜喊道：“吉娜副官，电脑里有没有音乐？找些劲曲放来听听，这么安静难受死了。”

 唐龙才刚说完，一阵猛烈的摇滚乐就从喇叭传出，震动着整个指挥室。吉娜猛地咦了一声，因为她刚才根本没有从唐龙的话里反应过来，再说电脑才刚启动，不可能存有什么歌曲的，怎么会自动播放呢？不过吉娜这声咦没有人听见，因为被猛烈的音乐掩盖了，而当她准备检查电脑的时候，被眼前的一幕搞得忘了自己要干什么。

 唐龙听到音乐，哟嗬一声，站在控制台上扭动屁股跳起迪高了，同时还向部下大喊道：“兄弟们，来呀，大家一起跳啊！”

 听到这话，李力军碰碰身旁张相一脸平凡的张开华说道：“要不要去跳？”张开华笑了笑说道：“我想尽早掌握副炮的性能。”说着一按头盔的按钮，声音立刻和他隔绝了。这头盔的通讯是连接所有人的头盔，所以他的话除了没有带头盔的唐龙外，都听见了。

 只见严君紧接着按动了关闭声音的按钮，转身专注的留意自己面前的仪器。然后是玛丽、陈怡、埃尔华关掉耳塞传来的声音，最后连跃跃欲试的李力军也学着关掉声音，专心研究自己岗位的技能了。整个大厅也就只剩下唐龙还在猛烈的扭动着屁股。

 基地指挥室，关掉通讯的丽娜莎向在一旁猛喝着酒的老头恭敬地说道：“长官，您看……”

 懒洋洋躺着的老头用苍老的手搔了搔自己的胸口，然后站起来摇摇头说道：“我只是负责管理基地后勤人员的糟老头，其他事我是不会管的。”说着一边喝酒，一边往外走去，不过在到达自动门的时候，他回头说了一句：“不过，我认为那个少尉说得也有道理，以期躲在地底进行理论教学，还不如让他们在宇宙中进行实战演习。”说完走了出去。

 奇娜听到这话，靠前丽娜莎说道：“长官，上校说得也有理，进行实战演习的话，可以飞快的提升这些少尉的指挥能力啊。”

 丽娜莎摇摇头：“这我知道，不过，最高统帅部早就明确的指示，未到时机，自走炮舰不能展示在世人面前，免得被敌人知道自走炮的威力后制定出防御的方法。”

 奇娜虽然心中不认为自走炮舰有什么厉害需要保密的，但还是点点头表示明白了。好一会儿，她再向丽娜莎问道：“对了长官，那个上校是什么人啊，好像根本没有一点军人的仪态。”

 丽娜莎望着那已经关闭的自动门说道：“他从列兵干到上校已经40多年了，原本早就应该退休，但是由于他具有非凡的后勤管理能力，所以军部特例进行挽留，别看他不起眼的样子，他享受的是少将待遇。”

 奇娜恍然大悟：“怪不得这么秘密的基地里，总数达数十万人的后勤部队，只有他这么一个长官也不会混乱，而且还井然有序呢。”

 丽娜莎转身望向宽大的星系图，她还有一句没有说出来的话，那个老头不但能力超凡，而且还拥有庞大的人脉。现在联邦军队的将军中，在晋升将军前没有受过他帮助的可说没有几个。奥姆斯特会全力拉拢他，可能就是看中他的人脉，希望能获得和政府抗衡的势力吧？

 唐龙也很早就发现根本没有人理会自己，虽说以前玩游戏的时候，那些虚拟的部下也不理自己，但这次的这些部下却是真实的人，他们也是这样对待自己，难道自己真的很不讨人喜欢吗？

 唐龙猛地跳下来坐在椅子上，顺手抄起属于自己的头盔戴上，按动控制台的按钮，把声音切入自己的头盔内。指挥室马上静了下来，只有唐龙那里传来微弱的音乐声。不过刘思浩他们并没有发现，因为他们关闭了自己头盔的耳塞功能，同时也沉迷在自己的岗位里面。

 唐龙双手抱头，双脚交叉摆在控制台上，椅子也调低了，身子半躺着听着音乐。虽然音乐猛烈的在唐龙耳边跳动着，但是唐龙却没有听进一丝一毫。

 把头盔屏幕调到漆黑一片的唐龙此刻心中正翻腾着：“唉，为什么我不能直接和人交往呢？虽然以前在战争游戏里面，自己交到了许许多多的伙伴，可是这些都是用假名交到的，而且都是些因为我的强大而汇集而来的玩家，他们不是在看到敌人拥有黑洞弹后就立刻抛弃我逃离了吗？嗬嗬，最后还是剩下我孤零零的一个人。”唐龙无奈的摇着头。

 “从23训练基地出来后，试着让自己开朗起来，希望这样能交到好朋友，甚至还狂妄的和10万人干架，可惜除了得到虚伪的老大名号外，根本没有得到一个朋友。就是现在这些部下，他们也因为被连长冷冻了，不愿意就这样颓废的度过军旅生涯，才会成为我的部下吧？”想到这，唐龙嘴角露出一丝苦笑。

 “唉，好怀念在23训练基地的日子啊，虽然非常的艰苦，那五个机器教官也是那么的冷漠，但是不知道怎么搞的，总是感觉到和他们在一起非常的自在，不用担心他们喜不喜欢自己，也不用担忧自己会不会喜欢上他们。是了，不知道那个电脑姐姐怎么样了呢？真的好想有个人陪自己说话啊……”唐龙无奈的叹了一息。

 忽然，漆黑的头盔屏幕突然出现一个电脑女郎的影像，而那猛烈的摇滚乐也降低了声音。那个电脑女郎耸耸鼻子，伸出漂亮的手指指着唐龙不满的娇嗔道：“哼！总算想起我来了吗？”

 唐龙被吓得猛的大叫了一声，但很快想起这里不是只有自己一个人，忙捂着嘴巴，取下头盔看看四周。在发现大家都没有理会自己而在忙着自己的事时，才舒了口气戴上头盔，看着电脑女郎悄声说道：“大姐，你是怎么进来的？”

 “呵呵，这还要问吗？凡是电脑网络，我都可以随意进出啊。”星零笑道，不过看到唐龙神色有点黯然，她继续笑道：“怎么，是因为不知道怎么和部下打成一片而烦恼吗？”

 唐龙大吃一惊：“你怎么知道的？”

 “呵呵，你们这些人的举动我都看到了啦。要不要姐姐教你啊？”星零得意地笑道。

 唐龙猛地点着头：“要，我要！”

 星零嘿嘿笑道：“要不是刚才你还会想起我，我说什么也不先出来见你的，更不可能教你什么。”看到唐龙露出焦急的神色，星零也就进入主题了，她笑道：“我先问你，士兵需要什么样的长官？”

 “雷厉风行、战无不胜。”唐龙想了一下说道。

 “对，但还不全面，有时候士兵对长官偶尔的关心是非常贴心的，还要长官能够让士兵觉得跟着长官能够获得一种强烈的荣誉感。这些你做到了吗？”

 唐龙摇摇头，自己才刚有部下，怎么能够拥有这些呢？而且以前自己都为了能够引人注目，故意显示自己特别的狂妄自大。

 星零笑了笑：“其实刚才你要去教训那34连队的时候，你的部下的心差点就被你俘虏了，可惜你虎头蛇尾，搞得部下对你心都冷了，特别是那几个女兵。”

 唐龙一呆，他忙说道：“不是啊，我是想……”说着细声的自己的想法说了出来。星零听到后愣了一下，然后古怪的笑道：“你好坏哦，居然想出这样的方法。嗯，如果你做下去话，起码你这些部下会对你改观。”

 星零看到唐龙要说什么，忙挥挥手说道：“这些不用说了，你的目标是什么呢？”

 唐龙兴奋的一正脸色说道：“我要成为元帅。”

 “好，要成为一名元帅，但是你知道自己的缺点吗？”星零看着唐龙问道，她心中却在想：唉，其实元帅也不是一个理想的目标啊，不要以为当了元帅就可以为所欲为。

 “不知道。”唐龙老实的摇摇头。

 星零苦笑道：“你呀你，你最大的缺点就是为人处事不喜欢多加思考，反而是想到什么就干什么，不在乎其他人的想法。像你在测试的时候，不但得罪了自己连队的同伴，把自己变得孤立起来，更让其他人不敢靠近你。而且你还非常喜欢独自冲锋，独自处理事情。”下面还有的一句话星零没有说出来，她本来想说这都是因为他接受的训练是一个孤胆英雄的训练，但想到说出来就会让唐龙知道自己和机器教官的关系，而且一定会问机器教官的近况，但自己能告诉他机器教官已经消失了吗？

 星零看到唐龙沮丧的表情，不由笑道：“你也不用这么伤心，其实我在观察你后，发现你对长官能够进行巴结，对比自己低级的士兵可以非常友好和善，只是对跟自己平级的同僚就是狂妄自大了。”

 此时唐龙已经瞪大了眼睛，自己真的是这样吗？想想自己的表现好像还真的是这样啊，那么自己岂不是变成了小人？

 星零没有理会张大嘴巴的唐龙继续说道：“我不是说这样不好，但是你巴结长官的时候，样子太假，人家一看就知道你这家伙心中正在骂他呢，这如何能够让他对你有好感啊？而且对同僚显得狂妄自大，虽然能让一部分人怕你，但更多的是厌恶你，你起码要和同僚保持友好关系才行。而对于士兵，除了要对他们真心，独自狂妄一点也没什么不妥的，只要不伤害到他们就行了，因为这样人家还会以为是你把心开放给他们呢。”

 “呃，大姐，你怎么知道这么多我不知道的事？好像你是一个电脑程序来的……”唐龙呆呆的说。

 星零笑了刚想说什么的时候，脸色变了变，她忙说道：“我还有事，以后有空再聊吧。记得要陪我去逛街哦。”说完就消失不见了，而那音乐的声音也立刻提高了。

 唐龙愣了好一会儿，才嘀咕道：“搞什么呐，怎么这个大姐每次都很焦急的离去呢？一个程序会有这么多事吗？”唐龙摇摇头，关掉头盔电源，取了下来，发现部下们依然保持着刚才的姿势，看他们的样子正努力熟悉仪器的性能呢。

 唐龙看着四周的人，静静的想了一下，嘴角露出一丝得意地笑容，离开座位，来到那个升降梯的地方，按动了按钮，出了战舰。

 星零飞快的通过无线电波，回到自己的主机里，一回来就发现主机程序有了一些改变，当然这些改变立刻被星零修正了。星零仔细搜寻着数据，看看这些改变到底有什么作用，不一会儿，星零惊讶的发现这些居然是复制主机资料的程序。

 “怎么回事？除了几个维修的程序人员，没有人可以接触主机程序的啊。”星零检测一下记录，发现这段时间根本没有人进来过，也没有任何攻击的程序出现，难道这些东西会突然出现？

 不放心的星零再次仔细检测整个系统的程序，甚至包括分布在联邦境内的所有分机系统。耗费一段时间后，星零终于发现到那些复制主机内容的程序是由一条新闻消息变化而成的。而发射首条消息的地方居然是这个星零基地！对方在这里把消息发出，传入处理新闻的分身系统，然后在慢慢的依靠那个发射消息的人的指引潜入主机系统内。

 能够呆在这里的除了星零部队，就是那些高级官员了，是谁发射出这种能够复制主机程序的程序？他要干什么？自由自在生存了数百年的星零第一次感觉到了危险，因为这个程序好像也拥有和自己一样的意识神态，不过是一种被人控制的意识神态，不像自己拥有自主性。

 星零不怕联邦机密被窃取，她担心的是自己情感资料被人发现，只要是高级程序人员立刻就能从这些资料里发现自己已经拥有了自主意识。想到以前被毁灭的自主机器人的纪录，星零有点心寒了。自己要把这真正的核心藏在什么地方才安全呢？

 突然星零露出了微笑，她想到了一个人，一个数百年来自己唯一信任的人类。“就这么做，虽然有被击毁的危险，但能够陪他一起灭亡也是值得的，而且……嘻嘻，到时候就算我在外面，我也能知道他在干什么了。”星零得意地娇笑道。

 于是在这一天，所有的联邦人都发现网络出现从未见过的迟钝塞车现象，政府负责部门的电话快被打爆了。而政府紧急查探都没有结果，不过这现象维持了一个小时后，网络又恢复了快捷的速度。这样一来，不论聪明的还是白痴的人，都认为可能是联邦中央电脑容量不够了。纷纷提议增加中央电脑的容量，因此搞得负责的工程师，没日没夜的忙活了好几个礼拜。

 星零部队依然尽忠职守的守护着联邦的守护神，但是谁也没有发现，在网络迟钝后，这个基地就算被摧毁，联邦的守护神也依旧存在。星零部队的守护目标已经离开了这个曾居住了数百年，称得上全宇宙最安全的家了。

 在万罗联邦出现网络迟钝的时候，数亿万光年外的某座星球的地下秘密基地内，一个身穿奇怪白袍服装的老者正跳脚大骂：“浑蛋！为什么突然中断了？！”他身旁一个同样身穿白袍的中年人忙恐慌地说道：“大人，好像是由于传播线路太远，而且对方主机启动了自我防御系统，所以才……”

 那个一头白发，满脸皱纹，颤抖着白胡子的老者，闻声气得全身发抖，两眼冒出骇人的寒光骂道：“妈的！就差那么一点就可以获得核心机密了！到时候我们凯特神族就真的可以称作神族了！难道就这样放弃吗？”

 那个中年人立刻跪下磕头说道：“大人息怒，您要保重身体，您是我们凯特神族的明灯，不能因此而伤了身子啊。”说着掏出一本电子记事本，呈现给老者说道：“大人，您看这些资料，虽然我们不能够获得核心数据，但有这些传送回来的资料，再加上以前陆陆续续收藏的其他系统资料，我们都已经能把我们的凯特启动起来。”

 老者看了一下电子本上的数据，怒气平息了下来，他摸着胡子冷声问道：“需要多少时间？”

 “呃……大概……大概要三年的时间。”中年人满头大汗的说出这话。

 老者点了点头望着身后巨大的机器说道：“三年，数百年的愿望只要等三年就可以实现了。”说到这，老者突然恶狠狠的瞪着中年人说道：“希望你不会令我失望，三年，我只等三年。”说完就转身离开。

 中年人忙磕头说道：“在下一定保证在三年内完成。”等老者离开后，中年人才起来拭了把汗，回转身看着那巨大的金属机器叹了口气。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十章


 “前距320，下距134，目标瞄准完毕。”主炮手阔斯特向站在指挥位置的唐龙喊道。而另外一个主炮手兰斯则马上接口喊道：“主炮能量补充完毕！”

 唐龙看到屏幕上的那个瞄准光圈已经对准了一个黑色的影子，不由把高举起的手猛地挥下，同时喊道：“发射！”

 阔斯特立刻跟着喊道：“主炮发射！”同时按动了一个按钮。在这一瞬间，船身一阵晃动，接着一道巨大的光芒出现在屏幕上，准确无误的击中目标。那个黑色的影子立刻变成一个光球，炸裂开了。而兰斯则马上按动一个按钮，并说道：“炮身冷却倒数，10、9、……”数到零的时候，又马上喊道：“主炮能量补充开始。”

 此时雷达员埃尔华立刻捂着耳机高声喊道：“敌战机接近，数目10！”唐龙一听马上把手一挥命令道：“各副炮自由射击，鱼雷准备！”

 担任副炮手的李力军、张开华、斯基、严君四人二话不说，马上一按头盔按钮，让自己进入虚拟可视射击系统，战舰外面的四门副炮也在同一时间开始上下左右的移动起来瞄准敌人。接着屏幕上出现了10架小型太空战机，随着他们激光炮的亮起，四门副炮也开始射击。

 担任副官的吉娜在船身晃动几下后，看了下电脑显示的数据后冲唐龙喊道：“保护罩功率降到90%！”唐龙看了一下屏幕上显示的敌战机出现的位置数据，立刻向鱼雷手命令道：“指向性炸裂鱼雷一枚准备，目标前距12。副官，保护罩功率全开！”

 鱼雷手陈思浩听到这话，迟疑了一下，但还是一边飞快的按动按钮一边喊道：“了解！指向性炸裂鱼雷一枚，目标前距12。鱼雷设定完毕！”而吉娜也在此时喊道：“保护罩恢复100%功率！”

 唐龙先喊道：“所有人员巩固位置！”然后抓住扶手后才把手一挥：“鱼雷发射！”随着唐龙的命令，一枚导弹形状的东西立刻出现在屏幕上，它才飞行了一会儿，就马上自行炸裂开来，瞬时间，屏幕上出现一片耀眼的火海。

 此时船身猛烈的晃动个不停，大家因为听从唐龙命令巩固了身子，所以只是随着船身晃动，并没有被抛出自己的岗位。当船身停稳的时候，吉娜检测电脑后立刻喊道：“保护罩降到30%，补充能量需30分钟！”

 而埃尔华则大喊道：“敌机全数歼灭！”听到这话，所有的人都不由自主地回头看了唐龙一眼，唐龙绷着冷酷的脸孔，没有理会他们，径自命令道：“副官，报告所有武器能量基数！”

 吉娜神色一震，马上低下头飞快的按动电脑，接着抬起头说道：“指向性炸裂鱼雷一枚，跟踪中子鱼雷两枚。副炮能量基数5，主能源基数30！”

 唐龙望着屏幕上显示的数据，沉思了一下，立刻命令道：“主炮能源停止补充。”主炮手兰斯听到这话一愣，但还是立刻按动按钮回应道：“了解，主炮能量40%立刻停止能量补充。”

 唐龙点点头向吉娜命令道：“所有主能量用于补充防护罩。”

 吉娜一呆，但还是马上执行，接着她略为惊讶的回复道：“保护罩恢复正常需时10分钟。”

 这时雷达员埃尔华恐慌的喊道：“前距456、上距834处，发现敌巡洋舰一艘，战列舰一艘！”

 唐龙听到这话想也不想，把手一挥命令道：“撤退！”

 所有的人都是一愣：“撤退？！”他们还想说什么的时候，唐龙已经按动了指挥台上的一个按钮，一瞬间，屏幕上的宇宙场景消失了，换上了基地内部的场景。见到这场景，大家都舒口气，取下了头盔。

 唐龙看着屏幕上显示出四周停泊在地上的自走炮舰，不由嘀咕一声：“无聊。”然后向副官吉娜挥挥手说道：“检讨战役的任务就交给你了。”说完不等她回答就从登陆口离开了战舰

 船上的14人呆呆的看着唐龙离去，好一会儿才开始检讨自己在这场战役的表现。吉娜在看了电脑显示的数据后，惊讶的喊道：“这次单独战训练我们又是第一！”听到这话，大家都放开手中的活，而陈思浩则向吉娜笑道：“把数据放到主屏幕让大家看看。”

 “是长官。”吉娜按动一下按钮，原本看得见外面的屏幕立刻刷屏，然后出现了一排排的数据。李力军吹了一下口哨说道：“哇，没想到这么多次的单独训练我们居然稳占首位，你们看，我们在单独训练中根本没有被击毁过一次啊。”

 陈思浩笑道：“呵呵，那是因为长官一见不对劲就撤退离开战斗的原因啊。”

 当联络官的陈怡冷哼了一声没有说话，陈思浩看到陈怡的脸色，不由向她笑道：“看到强大的敌人就逃跑，看到弱小的敌人就去厮杀，是不是认为这样做很没种啊？呵呵，其实欺软怕硬是战争的基本原则，除非遇到只能死战的状态，不然是不会去和比自己强的敌人硬拼的。”

 陈怡虽然了解这个原因，但是她还是不服的嘀咕道：“如果是真实战场上，我们被包围后，长官肯定会向敌人投降的。”

 陈思浩听到这话，笑了笑没有说什么，但他却在心中想到：“在这个时代，为了保全性命而投降也不为一件好事，起码拥有生命才能继续自己的梦想啊。”

 此时吉娜出声说道：“你们觉不觉得最近这段时间来，唐龙长官变得很奇怪啊？”

 李力军忙接嘴说道：“对呀，确实变得很奇怪，他最近都没有跳那奇特的舞蹈了，整个人也变得不苟言笑。”

 吉娜摇摇头：“我不是说这个，而是他最近一结束训练就不知所踪，整个人都神神秘秘的。”陈怡听到这插嘴说道：“哼！你们现在才发觉他不对劲吗？告诉你们，他现在和34连队的人好得火热呢。”

 听到这话，所有的人都是一愣，而李力军则立刻火气冲天的喊道：“什么？！他居然和34连队好得火热？！难道他不知道他们污辱过我们吗？我去找他说清楚！”说这就要离开战舰。

 陈思浩立刻拉住他说道：“不要那么冲动。”

 “不冲动？长官不但没有为自己的部下出头，反而和欺负自己部下的人好得火热，这口气能咽得下吗？”李力军满脸狰狞的喊道。

 陈思浩笑道：“就是因为这样，长官才和他们好得火热，相信我，用不了多久就知道结果的了，长官不会让我们失望的。”

 陈怡有点不解的向陈思浩问道：“怎么你那么看得起那个长官？我们这些人甚至可以说是在你的劝导下才成为唐龙长官的部下啊，这段时间来我根本不觉得这个长官有什么值得我们跟随的，要不是不能退出，我早就走了。”

 陈思浩看到许多人在听到这话后都点点头，不由脸色一正的说道：“你们也许看不惯唐龙长官吊儿郎当，狂妄自大的样子，但现在他已经不在我们面前表露出这些，这说明他已经注意到我们对他有些不满了。”听到这话，大家想着唐龙最近的表现，不由自主地点点头。

 陈思浩看到陈怡想说什么，伸手制止她抢先说道：“这个方面不去说，你们也许认为长官没有什么能力，但是你们发现没有，长官几乎没有怎么学习，就能操控自如的指挥我们进行战斗。像刚才他下令在前距12的范围内使用炸裂弹，大家都明白在这么近的距离爆炸的话，战舰本身是会受到很大伤害的。当时数目10的战斗机，可以让我们的副炮反应不过来，就算击落他们，我们受到的损害也比遭受炸裂弹的冲击大，甚至还有可能被击沉。而这可以使得围绕在战舰四周的战机全灭的方法，不知道战机的防护罩根本承受不起这样的破坏，没有久经战役和非常熟悉敌我双方数据的人，是不可能在一瞬间就做出这样决定的。”

 埃尔华插嘴说道：“我也觉得很奇怪，长官他能够在获得情报的一瞬间做出反应，通常都是我才报出敌人方位数目等级，话音才落下，长官就能够做出相对有利的决定。一个刚当上指挥官的人根本不可能拥有这样的反射处理能力啊。”

 陈怡呆了呆，但还是不服的说道：“可是他在联合行动的训练中，根本没有什么出色的表现啊。”吉娜是站在陈怡这边的，她忙按动几个按钮后才说道：“对呀，你们看，在联合行动的训练中，我们根本没有获得过什么成绩，唐龙长官根本不懂得配合！”

 陈思浩看着屏幕的数据笑了笑：“不是长官不懂得配合，难道你们忘记了吗？联合行动训练的时候，很多次都是被友舰莫名其妙的动作拖累了我们，而且我们在这么多次的联合行动中有被击落过一次吗？”

 李力军看到吉娜低下头，忙出声喊道：“这个当然没有，不过友舰不懂配合，难道长官不能够劝导他们吗？”

 陈思浩叹了口气：“大家都是同级的指挥官，你想他们愿意听从长官的指挥吗？我想我们这些全部是少尉担任指挥官的战舰，要是真的出现在战场上，肯定会被敌人击溃。不过听说，到时候都是回到各营队接受营长指挥的，到时候相信不会这么混乱吧。”

 李力军撇撇嘴：“一个营才几十艘这样的自走炮舰，分散开来又有什么攻击效果，像我们这种只有主炮厉害的战舰应当集合使用才能发挥效力的啊，真不知道上头是怎么想的。”

 陈思浩摇摇头说道：“这就不是我们这些小兵能够理解的了，反正我们只要好好的听从命令，然后活下来就行了。”

 陈怡迟疑了一下向李力军说道：“你说了这么多的意思是说长官与众不同？他能够让我们在真实的战场上活下来？”

 陈思浩点点头笑道：“也许吧，你们应该发觉到长官具有非常高超的指挥技术，而且也非常能够辨别敌我情况，如果被包围了，长官要投降的话，我可是站在他那边的哦。”

 陈怡听到这话，只好撇撇嘴嘀咕道：“投降也说得像理所当然是的，难怪政府整天高呼要培养爱国意识。”

 正抱着一大堆香槟烤鸭等物品走着路的唐龙，突然打个喷嚏，他皱皱鼻子嘀咕道：“一定是我那帮部下在说我的坏话，呜，哪有长官为了顾及部下心情而强自压迫自己的，我好想跳舞好想大声骂人哦。”说到这唐龙哭丧着脸的摇摇头。

 “但是为了我可爱的部下，我一定要在他们面前表现出威严的神态。嘿嘿，他们在知道事情经过后一定会对我充满敬仰之情的。”唐龙想到这突然嘿嘿的笑了起来。

 此时突然有人拦住唐龙，一个热情的声音在唐龙耳边响起：“哇，唐龙老大，怎么又这么破费啊。”唐龙一听这话，马上露出和善友好的笑脸，因为他知道这个人是谁。他对这个拦住自己的少尉笑道：“太好了，快，帮我拿些东西。”说着就把手中的物品塞入那个少尉怀里。

 那个少尉忙乐呵呵的接过，并回头喊道：“快来呀，唐龙老大又给我们加餐了！”随着他的话语，十几个士兵忙笑嘻嘻的跑过来向唐龙打招呼。

 此时唐龙所在的地方正是基地34连队所属的某艘战舰的第21通道，第124卡口。唐龙一边和这些大汉们笑嘻嘻的打着招呼，一边走向这艘战舰所属的休息室。

 那些士兵们接过自己长官递过来的物品，马上在休息室内摆了开来。那个少尉看到数瓶香槟，还有数只香喷喷的烤鸭火腿，不由吞吞口水向唐龙说道：“唐龙老大，你真有办法，居然能够搞到这些东西。我们这帮家伙能够好好润润肠胃都多得老大你呢。”

 唐龙拍拍少尉的肩膀笑道：“自己兄弟，客气什么。来，不用多说，开宴会啦！”早就等待着的士兵们立刻欢呼起来，开始撕咬着那些美味的食品。

 那个少尉端着一杯酒向唐龙说道：“老大，这酒越来越够味啦。我为我的部下调戏过你的女部下，向你道歉。”唐龙用酒杯和他的酒杯碰了一下，笑道：“一家人说什么呢，这事打个哈哈就算啦。”

 那少尉忙点点头说道：“呵呵，当时我们还怕老大你气势汹汹的找上门来呢，当时我可怕得要死哦。”说着做了个担忧害怕的神情。

 “哈哈，你这家伙啊，我会为这些小事大动肝火吗？罚你干掉一瓶！”唐龙大笑的拍拍少尉的背部。

 那少尉忙赔笑道：“是是，该罚该罚！”说着就拿起一瓶猛灌了起来。

 唐龙大笑的对那些宝贝般慢慢喝着酒的士兵们喊道：“兄弟们，放心大胆的喝，我带了大把的美酒，不用担心不够喝！”说着从门外拖进了好几箱酒，那些老兵痞子，立刻欢呼的一把抢过来一人一瓶的喝起来。笑得眯着眼睛的他们，根本没有发现唐龙此刻眼中露出的戏虐的光芒。

 此时，陈思浩等人正在自己部队所属的休息室里吃着军队的定制快餐。李力军用叉子卷起一卷干涩的炒面，狠狠的往嘴里塞去，然后一边嚼着一边嘀咕着骂道：“妈的，我们乖乖的吃着这些味如嚼蜡的垃圾，那帮家伙则天天大鱼大肉，哼！”他说到这正要再次消灭眼前的食物时，突然发现自己餐盘里多了一只烤得香喷喷的鸡腿和一大块的火腿。

 他愣愣的抬起头，发现唐龙满脸正色的端着一大盆的美味食物，给自己这些人分配着。所有的人都停止了动作，全都静静的看着唐龙。李力军虽然口水吞个不停，但是他跟大家一样都没有动餐盘中多出来的食物。

 当唐龙在每个人的餐盘中都放入一只鸡腿和一块火腿后，才来到这些天一直空着每人坐的餐桌首位坐下来。

 陈怡第一个忍不住地指着餐盘中的食物讽刺道：“怎么，长官大人，是不是34连的人吃腻不要了，你才施舍给我们的吧？”

 唐龙嘴角露出一丝笑容，没有说话，只是静静地看着大家，这时外面突然传来了呜呜的巡逻车的声音。李力军第一个跑了出去观看，不过除了他，其他人都没有动身，全都不吭声静静的坐在椅子上。他们现在心情很不舒爽，正等着唐龙解释，所以没有那个心情。

 不一会儿，李力军神色古怪的跑进来嚷道：“34连的人喝醉酒，和其他连队干了起来，现在被宪兵抓走了！听说他们要关上几天禁闭。”

 陈怡不可思议的站起来说道：“喝醉酒？在军营里能够弄到烈酒吗？平时特别供给的都是纯度低如饮料一样的香槟啊。”

 陈思浩看着开始撕咬着鸡腿的唐龙笑道：“看来要是长官进入政界的话，一定如鱼得水啊。”众人听到这莫名其妙的话先是一愣，接着马上紧紧地盯着唐龙。

 唐龙咬了一口鸡肉对他们眨眨眼睛笑道：“怎么不吃呢？这可是庆祝的一餐啊。”陈怡看到唐龙的样子，心头一跳，突然觉得这个长官的笑容很邪恶。她已经了解到唐龙是用这个方法来替自己这些部下出气，不过能够为了这个目的，特意花费了大量的金钱和时间去交结对方，还真是阴险啊。只是不知道他从哪里找到接通管理物资人员的关系网呢？

 陈怡知道，当兵的人平时要想改变伙食，那就得花钱巴结管理后勤的人员，不然是不可能吃到美味的食品和喝到酒的。而这个长官居然能搞到物资管理员都没有的高浓度酒，看来他的关系网出奇的宽啊。可是为什么有这样关系网的人还是一个小小的少尉呢？

 此时晃晃空酒瓶的上校老头子，觉得不够过瘾的打开自己的秘密收藏室，准备拿瓶收藏品过过瘾头。可一打开他的脸色立刻变得青绿了，因为原本还放着近百瓶烈酒的收藏室居然空空如也！

 老头跳脚大骂道：“他妈的！哪个混蛋把我的酒偷光啦？到底是谁干的？连30道密码警戒防线都拦不住？！”

 在老头获悉34连队喝醉酒的事后，立刻跑去查看，虽然知道不是他们把自己的酒偷了，但看到那些空空的，原本属于自己的酒瓶和满屋浓烈的酒味，仍心疼得对34连的人破口大骂。

 第二天，唐龙才刚准备进行今天的战斗训练的时候，老头子已经先一步等着他了。唐龙看到老头子，没有露出什么神色，表情平淡地命令陈思浩他们上船自行训练，接着就走到老头子面前行了一礼，然后就静静地看着老头。

 老头拿起瓶子喝了一口，但很快吐了出来，他拿着瓶子对唐龙晃了晃，恶狠狠的说道：“小子，你够狠，居然让我喝这些跟饮料一样地香槟！”

 唐龙没说什么只是笑了一下，从军服里掏出一瓶巴掌大的酒瓶递了过去。老头原本混浊的眼睛在看到那瓶酒的标签时，立刻散发出光芒，一把夺过来，扭开瓶盖，凑前鼻子深深地吸了口气。良久才满足的叹了口气说道：“香、纯，不愧是保存了百年的希姆酒啊。”老头说到这，突然盯着唐龙说道：“这里早都禁止外出，你是怎么搞进来的？而且这种酒市面上一瓶就值上两万元，你一个小小少尉没那么多钱吧？”

 唐龙露出和善的笑容说道：“这是下官给您赔礼道歉的，这种酒应该比您收藏的酒好得多吧？”

 老头用古怪的眼神看着唐龙，无意识的举起酒瓶小品了一口，这一喝，让他立刻眯上眼睛露出了舒服的神色。好一会儿，老头才睁开眼睛向唐龙笑道：“不错，我所有的收藏品都比不上这瓶酒。”说完哼着小调走了。

 原本还满脸正色的唐龙突然露出沮丧的表情，对着老头的背影嘀咕道：“你倒好，用不值几个钱的劣质酒换了一瓶2万块的美酒。呜呜，我为了我的部下一下子就把卡里的钱花光了到底值不值得啊。”唐龙屈着手指算道：“四千块收买后勤长官，两万块买了瓶酒，呜呜，我变成穷光蛋了！”唐龙垂头丧气的一边嘟嘟一边朝战舰走去：“唉，少尉的薪金什么时候才发下来啊。”搞得那些后勤人员呆呆的看着这个古怪的少尉。

 唐龙登上战舰后，立刻变得神色冷然，面无表情的来到指挥台坐下。陈思浩他们互相看了一眼，眼中露出狐疑的神色，但还是乖巧的没有询问长官那个老头来干什么，而是静静的等着唐龙下令。

 唐龙随意的说了句：“开始吧。”就戴上了头盔。听到命令的众人马上开始忙乎起来，没有人去注意唐龙在干什么了。

 “大姐，你怎么查到那老头特别喜欢希姆酒的？”唐龙用很低的声音和出现在头盔里的星零说着话。虽然星零早就告诉他不用担心其他人听见他说的话，但是唐龙就是怕部下听到自己自言自语以为自己疯了，所以每次都很小声的说。

 星零笑道：“因为他是希姆星球的人啊，所以特别喜欢希姆酒。”

 唐龙不解的问：“那为什么要故意偷光他的酒后，又买到好酒送他赔礼呢？没有证据他也奈我不何啊。”

 星零晃晃手指说道：“你好笨哦，他可是联邦后勤管理能力最厉害的一个人耶。现在留下深刻印象给他，以后对你有帮助啊。”

 “后勤管理能力最厉害有什么用，能厉害过电脑吗？现在只要一个命令就可以让负责后勤的电脑如实地工作啊。”唐龙撇撇嘴说。

 星零摇摇头说道：“你呀，没有怎么求过人所以不懂。电脑是死的，只会按照命令进行后勤服务，可是需要这些服务的是人啊，当然会有各种电脑没有顾及的问题存在。再说，有些物资的调配，需要管理员的批准，这也需要人去套交情啊，不然你以为电脑发出一个请求，担任管理的人员就会如实拨给所需物品吗？”

 “耶？难道不是这样的吗？那为何说是自动化管理呢？”唐龙非常不解的说。

 “真是的，连这都不懂？人类愿意服从电脑的管理吗？就是我……”星零慌忙转口说：“就是联邦中央电脑那么厉害的了，也只是负责提供各种数据，具体的决策还是由人决定的。”

 唐龙恍然大悟的点点头，转移话题说道：“大姐，这次我的表现怎么样，那帮家伙关禁闭去了。”

 星零古怪的看着唐龙好一会儿才说道：“真没想到你这看起来毫无头脑的家伙，居然会一边笑脸迎人的称兄道弟，一边在背后捅刀子。真是够阴险的。”

 唐龙乐呵呵的笑道：“嘿嘿，我的教官曾教导我，让敌人对自己失去防范，才能更好的打击敌人。嘻嘻，对这个我可是有过血的教训哦。告诉你啊，教官为了让我记住这些，专门用各种卑劣的手段来谋害我呢。”唐龙开始滔滔不绝的诉说着在训练基地的事。

 星零望着唐龙得意洋洋夸夸其谈的样子，不由带着微笑静静的听着。虽然唐龙在23团训练基地的事她都一清二楚，但不知道怎么搞的，自己还是觉得从唐龙口中说出来比较有味道。

 联邦首都特伦星，联邦总统府，一个脸上无须，显得有点肥胖的中年人，也就是联邦总统――纳姆哈，正笑眯眯的坐在一把宽大的椅子上，看着眼前一个挺着一个快要把西服撑破的大肚腩，样子显得有点猪头的中年人。

 这个肥胖的中年人满脸谄媚的说道：“总统阁下，这次我是代表本公司来感谢阁下让本公司垄断了制造自走炮舰的权利。”说着从西装内袋掏出一把汽车钥匙，双手捧着小心的放在桌上，并轻声说道：“这是5吨。”

 纳姆哈挣开一只眼睛，瞥了一下桌上的钥匙，手没有动，依然是托着下巴。他笑着说道：“那自走炮舰，元帅大人本来是不同意开发这种武器的。而我原本也不是怎么喜欢插手军部的事，不过军部有人向我提出这种自走炮舰是一种价廉物美的东西，我为了联邦军力能够大幅度提升，也就利用总统权限让元帅大人拨出制造的费用。这可让我和元帅大人的关系出现了裂痕啊。”

 肥胖的中年人掏出手帕抹了把冷汗，他接着又掏出一把钥匙，恭敬的递了过去，再次轻声说道：“这里面也是5吨。”

 纳姆哈的笑容更浓了，他的手放下来按在两把钥匙上，对肥胖的中年人笑道：“听说自走炮舰军部定做了1万艘，不知道一艘成本多少钱呢？”

 肥胖中年人看到纳姆哈眼中的寒光，不由心头一震，他忙巴结的说：“也就是……也就是1亿左右。”

 纳姆哈故作惊讶的说：“我听说军部是以2亿联邦币购买一艘的呀，哎呀，这么看来阁下挣得蛮多的嘛。”说到这，纳姆哈把手收回，没有拿那钥匙，而是双手抱在胸前，静静的看着那个肥胖的中年人。

 那肥胖中年人忙鞠躬说道：“对不起阁下，我一时大意忘了还有三把钥匙放在家里没有带来，等下我就去为您取来。”

 纳姆哈听到这终于露出了满意的笑容，起身来到肥胖中年人身旁拍拍他的肩膀笑道：“呵呵，听说军部准备再购买10万艘自走炮舰装备军队哦。”

 肥胖中年人一听立刻露出欣喜的笑容，点头哈腰的说道：“谢谢总统阁下栽培。”

 纳姆哈点点头回去按动了桌上的一个按钮，门立刻打开，一个带着黑色镜框眼镜，样貌普通身穿贴身黑色西装，白色衬衣，黑色领带的年轻人走了进来。

 纳姆哈指了下桌上的两把钥匙，对那个年轻人说道：“张秘书，大老板说借我五架运输车让我运运东西，这是其中两架的钥匙，剩下的三把钥匙，大老板留在家中，你跟他去一趟取回来吧。”

 那年轻人先上前取过钥匙，接着向纳姆哈鞠了一躬，然后向那个肥胖的中年人一摆手说道：“请，先生。”

 肥胖中年人忙点点头笑着说道：“不敢当，张秘书真是年轻有为，您请。”说着就和那个年轻人走出了房间。

 纳姆哈掏出一根香烟点着吸了口，自言自语的说道：“25吨，2500亿吗？才刚好够竞选的广告费呢。”联邦最大面额的纸币是一万元，据说一张一万元纸币重一克，一吨就等于100亿了。由于平民都是用银行卡消费的，一万元纸币没什么人拥有使用，所以纸币的作用除了用来和外国贸易，就是用来进行行贿。这些行贿因为是现金交易没有通过银行，监察部门根本查不到线索，所以是各级官员的挚爱，同时为了不被人窃听也用重量来代表金钱数目了。

 纳姆哈再吸了口烟，看着袅袅上升的烟雾，自语道：“还有两个月就是总统大选了，我这个位子还没坐热呢，怎么也得坐多几年才行啊。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十一章


 联邦首都某地的豪华住宅内，肥胖中年人站在宽敞的阳台上，笑吟吟的看着楼下宽大庭院中停放着的一辆巨型运输车。在看到那个张秘书从车柜出来后，忙向他挥挥手。当然那个张秘书根本没有理会他，径自登上驾驶室发动汽车离开了。

 看到汽车从视线中消失后，肥胖中年人立刻露出了狰狞的笑容。这时他背后传来一个声音：“走了吗？”他忙堆起笑脸，回头恭敬的说道：“是的，阁下，张秘书已经把车开走了。”

 这个被他称为阁下的人正是国安部部长――陈昱，陈昱笑着拍拍肥胖中年人的肩膀说道：“辛苦你了，大选的时候，我们的总统阁下就好看了。”

 肥胖的中年人忙回笑道：“本人公司平时多得您的照顾，这点小事算什么。以后还得请您多多关照呢。”

 陈昱点点头说道：“这个自然，对了，知不知道是军部哪一个人向总统提出自走炮舰议案的？”

 肥胖中年人忙摇摇头：“问不出来，难道阁下您的情报网也查找不出来是谁吗？”

 陈昱皱眉说道：“除了总统口里说出有这个人外，根本查不是谁，我甚至怀疑这个是个不存在，完全虚构出来的人。但总统应该不会搞出这些花样，那么到底是哪个家伙想出这么白痴的设计呢？”

 肥胖的中年人呆了一下：“您是说那自走炮舰……”

 陈昱点点头：“你是制造商，当然了解它的性能，那种东西随便一炮就能解决的，除了数量优势外，根本毫无用处，也难怪元帅不同意这个议案了。”

 听到陈昱这话，肥胖中年人明显松了口气，陈昱察觉到这些，笑了笑说道：“怎么？又偷工减料了？”

 肥胖中年人立刻冷汗直冒，强笑着说道：“我哪能呢……”他还想解释什么，但是陈昱根本不想在这个话题浪费时间，他说道：“那些我不管，我的东西准备得怎么样了？”

 肥胖中年人立刻宽心的笑道：“已经准备妥当，现在已经筹集了100吨，要是不够的话，我们集团还可以立刻调集上千吨来，您尽管放心的使用。”

 陈昱满意的笑了笑：“很好，我成功的话，你们的好处是少不了的。”肥胖中年人点头哈腰的说：“那我先谢谢阁下了。”

 陈昱望着远处庭院的风景笑道：“呵呵，幸好有那件事，使得元帅大人不敢脱下军装参选，也不敢随意推举代理人，不然这次的大选就复杂多了。”肥胖的中年人知道陈昱在自言自语，虽然很想知道什么事让元帅不敢把手伸到选举上面来，但他深深的知道有些事不知道为妙，所以也就不吭声的站在一旁。

 元帅府，奥姆斯特对着虚拟屏幕说了声：“我知道了。”就关掉了屏幕，接着他从口袋里掏出一张电脑卡片。按了下卡片上的显示按钮，卡片上出现的图案赫然就是自走炮舰的设计图。

 奥姆斯特看了一会儿，手指一用力，那张卡片立刻被抓破，裂成好几块。奥姆斯特随手把它扔进身旁的垃圾桶，然后嘴角露出一丝令人心寒的笑容，同时低沉的声音从他嘴里冒了出来：“哼哼，很快就热闹了。”

 “快，快！这可是第一次开动战舰哦，动作快点！”这样的呐喊声响遍了整个自走炮舰的基地，呆在战舰内的唐龙很有兴趣的看着虚拟投影在船舱甲板上，显示出下面后勤人员忙碌的样子。

 刘思浩他们也紧张的检测着战舰内的各种系统，这是他们在这地下基地窝了几十天来，首次获得准许进入太空进行训练。这几十天的训练虽然跟在太空中训练差不多，但是却不是真正的出现在太空啊。谁知道到时会不会出现什么问题，所以一定要仔细的检查。

 基地指挥室，丽娜莎和奇娜正静静地看着屏幕中显示的忙碌场面。好一会儿奇娜才出声说道：“长官，训练结束后我们要回去当战机驾驶员吗？”

 丽娜莎笑了笑：“对呀，不愿意吗？”

 奇娜摇摇头：“不是的，我是认为您的军衔已经可以指挥一艘c级驱逐舰了，为什么还要回去当战机驾驶员？”

 “呵呵，一开始的时候我就和军部有约定，训练结束后我就回去当驾驶员。再说，你有没有感觉到这次训练这些自走炮舰，就好像在训练战机一样？这都是因为我只会这种训练方法啊。唉，其实在获得命令后原本就想拒绝的，但是又不能违背命令，所以只好硬着头皮来了。”丽娜莎无奈的摇摇头。

 奇娜吞吞口水好像斟酌了一下才出声说道：“长官，我一直有个疑问，不知道能不能问？”

 “问吧。”

 “嗯，是这样的，这些的自走炮舰，您也看过战舰的数据。您也知道这是比炮灰级的a级巡逻艇还炮灰级的战舰。上了战场虽然可以利用密集的主炮击毁一定数量的低级敌舰，但是以他们的防御度来看，简直可以说连a级驱逐舰的主炮都承受不了，绝对是一炮死。再加上训练他们的人居然是我们这些战斗机驾驶员，虽然我们有丰富的战斗经验，但战机和战舰的战斗方法不同啊。军部这么做到底是为了什么？”奇娜有点激动地问。

 丽娜莎看着奇娜，叹了一息摇摇头说道：“说真的，我也不知道军部为什么会下这样的命令。不但研制出一炮死的战舰，更抽调从没接触过指挥战舰的少尉军官来当指挥官，而且训练他们的教官居然是战斗机驾驶员。我想除了让他们当炮灰外几乎没有什么理由会这样做了。”

 奇娜身形一震，带着哭腔说道：“为什么？为什么军部要这样做？难道我们士兵真的是消耗品吗？”丽娜莎按住奇娜的肩膀，轻轻的说道：“我们没有能力去改变上位者的意图，我们只能祈求战争不要来临了。”说着她望着屏幕痛苦的想道：“奥姆斯特，到底为什么要这样做呢？难道我们都是你的工具吗？”

 吉娜副官看到唐龙坐在指挥台，正全神贯注看着指挥台的小型屏幕。不由向他说道：“长官，全体准备完毕。”

 唐龙头也不抬的说道：“指挥塔发出升空命令没有？”

 “还没有。”

 “那就来了命令再叫我。”唐龙挥挥手说。

 “呃，遵命。”吉娜退回座位上，有点呆呆的看着这个性格猜测不透的长官。知道长官故意和34连拉好关系，同时又让他们喝醉酒闹事，让宪兵关他们禁闭。虽然知道长官是为了替自己这些女兵报仇，但这方法也阴毒了点吧？不但让他们承受肉体上的疼痛，还让他们的档案中留下了黑色的一笔，这对他们晋级可是有很大的决定性啊。说重一点的话，可以说那些34连队官兵们的军旅生涯都蒙上了阴影，这个代价实在是太大了。

 吉娜突然涌起一个得罪这人一定不得好死的想法，心头一震，吉娜不由得觉得唐龙嬉皮笑脸狂妄自大的样子，比现在绷着脸让人轻松多了，因为看到那个寒冷的脸孔就不知道他要干什么。

 唐龙不知道自己为部下报仇居然让部下认为自己很阴险。要是他知道的话，肯定会哭丧着脸喊天哪。当然就因为他不知道，所以他才心情开朗的看着联邦军队的战舰等级数据。

 唐龙一边自言自语一边浏览着屏幕的数据：“嗯，最差的是a级巡逻艇，呵呵，这就是炮灰级的，不过比我的自走炮舰好多了。乘员100，主炮4门，副炮14门，鱼雷发射口4个，防御度为20，真不愧是炮灰，不过我的自走炮舰的防御度可能为10啊，呜呜，炮灰中的炮灰，命苦啊……”

 “耶？巡逻艇居然还有abc三级区分呢。切！每高一级就多20个乘员、2门主炮、4门副炮、2个发射口，5点防御度。最高级的c级巡逻艇也就是140人、8门主炮、22门副炮、8个发射口，防御度提高到30而已啦，没什么希奇的。”

 “嗯，比巡逻艇高级一点的就是驱逐舰啦，呵呵，乘员300，主炮12门，副炮22门，发射口也有12个，防御度40，呦！又是分了三级的。最高级也不过就是乘员500，主炮22，副炮42，发射口22个，防御度60。算了，看看巡洋舰和战列舰的数据。嗯，都是只有一个等级的。巡洋舰5000人，主炮100门，咦？居然是自走炮舰的那种核能主炮哦，厉害，等于100艘自走炮舰一齐开火呢。副炮200门？发射口100个？！防御度100！不会这么厉害吧？哇，居然还有10架战斗机，两个格斗连队？太猛了！”唐龙深深的叹了口气，因为他想到自己这艘战舰根本比不上啊。

 “唉，好羡慕哦。嗯，来看看战列舰有什么厉害之处。嗯？2000乘员？怎么比低他一级的巡洋舰少这么多？哇！主炮300门，而且全是核能主炮！副炮500！防御度200！这不是全身都是炮口的钢铁堡垒吗？咦？居然没有发射口？也没有战斗机和格斗连队？难道战列舰是专门用来进行炮火压制的？”唐龙摸摸下巴自语道。

 “嗯，希望不要遇到这样的敌人，只有一艘这样的战列舰就可以消灭数千艘我们这样的自走炮舰了。看看还有什么战舰，嗯，运输舰5个等级，防御度全是5，没有任何火力，乘员只有5个，只是随着等级大小来区别运载量嘛。看来这5个是船长、通讯、导航，监管等主要人员了。耶？怎么布雷艇和雷达艇的数据和运输舰差不多？除了个头大小功能有区别外，都是没有武器，防御度特低，乘员也只有5个的。看来应该是同一个人设计的，哼，偷懒的家伙。”

 “咦，航空母舰哦，漂亮！没有主炮，200门副炮，500个发射口，防御度300，乘员两万！战斗机3千架，还装备了30个格斗战连队呢，这可是支持系列的战舰哦。啊，这是什么？黑不溜秋的，嗯？乘员1500，无主副炮，600个发射口？透射度10！那不是要来到100的距离才能发现他吗？被他潜进，来一个鱼雷齐射，战列舰都得完蛋啊。这么看来这种潜水艇也蛮厉害的哦。”

 唐龙的自言自语都被刘思浩他们听进去了，大家都愣愣的看着唐龙，这些一早就知道的东西，怎么看得津津有味呢？

 唐龙低着头双手抱胸，盘坐在指挥椅上，突然之间他猛地跳起来喊道：“我要担任巡洋舰的指挥官！人多、炮多、射口多、有战机、有格斗战队，哇，全部都有，真是太棒了，这才是我梦寐以求的旗舰啊，呜，想到我就流口水……”正陷入幻想中的唐龙，突然感受到数十道刺眼的目光，抬头看看四周，发现大家都呆呆不转眼的看着自己。搞得唐龙忙整了下脸色，干咳一声，背着手冷声向吉娜说道：“怎么？指挥塔出动的命令还没下达吗？嗯，那我出去看看。”说着就昂首挺胸的离开了战舰。

 当唐龙离去后，第一个忍不住噗嗤一声笑了的居然是一贯不苟言笑的副炮手严君，她低下头强忍着笑意，看她不断颤抖着的身躯就知道她忍得有多么辛苦。严君的动作感染了大家，立刻船舱内响起了一片的笑声。刘思浩带着笑意看着四周的伙伴想道：“呵呵，没想到长官的无意识举动，居然让他和我们之间的关系拉近了。相信现在大家应该不会再讨厌长官了吧？”

 刘思浩想得没错，唐龙这个真性情无意间流露出来的表现，终于让这些士兵们对唐龙有了改观。他们以前讨厌唐龙是因为不了解唐龙，认为唐龙一切都太做作了。而现在从这点小事中，他们终于感觉到自己总算有点了解自己的长官了。

 说来也蛮奇怪的，现在他们回忆起唐龙狂妄自大、吊儿郎当的形象，居然反而会觉得有点亲近的感觉。而原本因为34连遭受处罚，而觉得唐龙很阴险的感觉，现在也变成了一个捣蛋鬼的感觉。也许，人跟人之间的交往最主要的就是展现自己的真性情吧？虽然一开始大家并不了解，但总会有了解的一天。

 “呜呜，好丢脸，这段时间辛苦做出的形象现在全毁了。”唐龙哭丧着脸的躲在战舰下自怨自艾，远处正是忙碌着替战舰加注能量和弹药的后勤兵，他们虽然一早就看到这个长官呆在一旁，也看到这个长官哭丧着脸嘀嘀咕咕的不知道说些什么，但是他们格守自己的岗位，并没有怎么去理会。

 此时一件冰冷的东西突然贴在唐龙脖子上，吓得唐龙大叫得跳起来。回头一看正是那个上校老头，那个冰冷的东西就是唐龙送给他的那瓶希姆酒，没想到居然还没有被这个老头喝完呢。

 老头摆摆手让早就摆出敬礼姿势的唐龙稍息，拿起酒瓶小心的润了一小口，然后眯着眼睛看着唐龙说道：“怎么一个人躲在这里啊？还没轮到你出发吗？”

 “没有，长官。”唐龙背着手不亢不卑地说。

 老头皱皱眉头：“不用这么拘束。”然后靠着支撑战舰的卡口架坐在地上，同时向唐龙招招手说道：“来，坐下咱们聊聊天，这么多战舰，没那么快轮到你的。”

 唐龙呆了一下，他可从来没有和人家面对面坐着聊过天啊。以前自己都是顾着玩游戏，连跟爸妈都少说话，更不用说那些骄傲的同学们了。而去到训练基地，面对的是机器人，他们除了训练时间出来外，其它时间都躲在房间里，虽然游戏中有和人聊天，但那都是隔着电脑的啊。出来加入军队，虽然现在有了十来个部下，但自己不知道怎么搞的，虽然在他们面前很狂妄，但也没有怎么跟他们聊过天，这次自己可以说是第一次和人面对面聊天哦，可这怎么聊呢？

 虽然唐龙有点迟疑，但还是来到老头身边坐下，坐下后他只能不吭声的看着远处那些后勤兵忙碌的样子。

 老头瞥了唐龙一眼，笑了一下说道：“怎么不吭声了？是因为找不到聊天的话题吗？跟我说说，你是因为什么才当兵的？”

 “呃……”唐龙搔搔头有点不好意思地说道：“因为不想读大学，又不想这么早出去打工，所以才来当兵的。”

 老头听到这话，有点惊讶的说道：“哟，没想到你高中毕业来参军，军训完毕就能获得少尉军衔，看来你军训的时候蛮不错的嘛。是了，你有什么人生目标吗？”

 唐龙立刻露出兴奋的样子说道：“我想当元帅！”

 “元帅？”老头喝了口酒，眯着眼睛看了唐龙一眼，笑了笑说道：“原来是想当元帅啊，那你为什么要当元帅呢？不是为了元帅这个名头才想当元帅的吧？”

 “呃，为什么要当元帅？”唐龙呆了呆，这么白痴的问题都要问？唐龙立刻露出一副教导的样子对老头说道：“元帅是军队的最高指挥官，可统领千军万马，要多威风有多威风，而且福利高，退休后的生活保障丰厚，不当元帅还能当什么？”

 老头听到这话不由笑道：“呵呵，你就是为了这些才想当元帅的？告诉你啊，元帅不是军队的最高指挥官，他上面还有个总统，而总统上面还有个议会，足足有两层上司管着呢。你要想威风和获得巨额金钱的话，经商不是更容易吗，而且还根本不用看人家脸色行事哦。”

 “耶？不是说元帅决定了军事预算吗？不是说元帅具有军事上的全权指挥权力吗？”唐龙吃惊的问，他根本没想到元帅居然还要听从总统和议会的命令呢。

 “呵呵，虽然说元帅拥有自主的军事预算决定权，但是总统和议会都可以通过特别动议让元帅服从预算的决定，当然，总统和议会一年也就只有那么一次的权利而已。再说了，元帅具有的全权指挥权不过是指军事上的指挥权，也就是元帅拥有怎么指挥士兵打仗的权利，但是让军队跟谁打仗却不是元帅能决定的。”老头喝了口酒悠悠的说道。

 “那么说，当总统好过当元帅？”唐龙不解的问。

 “呵呵，除非所有的议员都是你的人，不然总统比元帅还难当哦。”老头笑道。

 “呃，我们联邦议会有多少个议员？”唐龙呆呆的问道。

 老头晃晃两根手指说道：“2万多个。”

 唐龙呆呆的看着自己也跟着伸出来的两根手指，但很快摇摇头说道：“呵呵，管他们呢，这和我没有什么关系。”

 老头喝口酒笑道：“一般来说，军队和政府是分开的，但是要想晋升，政府里面没有人是不行的，要知道现在政府和军队的派系都有着藕断丝连的关系哦。”

 唐龙咧牙一笑：“只要不阻碍我当元帅，我才不管那些议员呢，不过他们要是敢阻挠我的话，嘿嘿，我一定会让他们好看的。”

 老头看到唐龙眼中露出的光芒，不由愣了一下，因为那是野心家的光芒。这个少尉官衔的小子，平时大大咧咧好像单细胞似的，没想到居然具有如此明显的野心家的眼神呢。

 老头仔细打量了唐龙一会儿才说道：“呵呵，你一个小小的少尉有那个本事教训他们吗？现在他们随便哼一声就可以让你退役。”

 唐龙正想说什么的时候，刘思浩从登陆口下来向唐龙喊道：“长官，指挥塔来命令了！”

 唐龙听到这话立刻手舞足蹈的跳起来，高兴的喊道：“哇，总算来了，快！出发啊！”说着就跑到登陆口，上了战舰内部。

 老头看着兴高采烈的唐龙，不由摇摇头再次喝了一口酒，他觉得自己真的猜测不透这个年轻的少尉。有时让人觉得他像个什么都不懂，狂妄自大，做事不顾后果的小孩。有时又觉得他像只老狐狸，所有的一举一动都带着莫名的含义。老头起身，摇摇摆摆的离开了战舰。

 唐龙上去后立刻站在指挥台上向联络官陈怡问道：“指挥塔让我们什么时候出发？”现在唐龙已经忘了刚才自己认为在部下面前丢脸的事，脸孔也恢复了冰冷冷的样子。

 陈怡一听马上说道：“随时可以出发。”

 “好，各单位准备完毕没有？”唐龙点点头向四周的人问道。

 “全体准备完毕。”副官吉娜马上回应道。

 “向指挥塔发出请求，通知下面的后勤人员离开，本舰准备出发！”唐龙利索的把手一挥，然后沉稳的坐在椅子上。

 陈怡呆了一呆，她没想到平时训练就从来没有通知后勤人员离去的过程，现在长官居然会记得战舰出动最基本的程序。自己刚才还想提醒他呢，现在只好把话沉在肚子里了。这么看来，自己这个长官真的具备合格的指挥官素质哦。

 对唐龙有所改观的陈怡立刻敲击键盘，一边向指挥塔发出请求，一边通知下面的后勤人员撤离。

 透过投射影像，可以看到下面的后勤人员纷纷把设施推离战舰，人也躲在透明的强化玻璃里面。此时支撑战舰的卡口架开始慢慢的往下沉，此一会儿工夫，整艘战舰都沉入了地面。接着这个坑口喷出一道强烈的劲风，战舰消失了。

 唐龙看着四周投射的影像，不由出声叹道：“原来这个基地战舰的出入口是在地下的啊，好像下水道耶。”难怪唐龙会这样说，他的战舰正被自动运输带送往一条看不到头的圆形通道里。

 战舰来到通道口停了下来，担任导航驾驶员的玛丽立刻飞快的按动了几个按钮，同时喊道：“准备启航，安全系统准备！”

 随着这声音唐龙等人座位上立刻弹出一个安全架把众人牢牢的压住了。玛丽检查没有不妥之处后，马上按动启动按钮，喊道：“启动！”

 只感觉到战舰震动了一下，然后就好像火箭一样的钻入了通道口，沿着长长的圆形通道直飞而去。几十秒钟后，大家发现眼前尽是通道壁的屏幕上突然出现了一个小小的亮点，随着时间的流逝，亮点越来越大，接着只感觉到眼前一亮，战舰离开了通道口，出现在空中。

 玛丽马上按动几个按钮，同时说道：“动力转换完毕！”说到这马上抓住了操控杆，战舰舰身再次的一震，以更为快速的速度朝大气层冲去。

 才过了10来分钟，战舰就脱离地心引力来到了太空。玛丽再次按动几个按钮后，说了声：“安全系统取消。”压住众人的安全架马上退回椅子里面，大家总算可以活动了。

 唐龙伸了个懒腰站起来，摇摇头语气可惜的自语道：“唉，没想到这种自走炮舰居然跟民航机一样，进入太空前要系安全带。呜呜，什么时候才能悠闲的喝着咖啡坐在旗舰上进出星球啊。”

 大家没有怎么聆听唐龙话，各自忙碌管理自己负责的系统。而陈怡看着眼前的屏幕说道：“长官，指挥塔让我们在s3245、x2234、z444、y341地点集合。”

 唐龙听到陈怡的话，原本沮丧的脸孔，立刻紧绷起来，威严的点点头说道：“好，出发。”说完了，就马上有气无力的半躺在指挥椅上，同时喃喃自语道：“唉，无聊，又是先训话然后才分组训练。应该一出来就处于战争状态，这才能够有效的训练各战舰的嘛。”

 玛丽连接上陈怡的电脑，把坐标输入驾驶系统，然后按个按钮说道：“输入坐标，转入自动导航驾驶系统，30分钟后到达。”说完就松开驾驶杆，开始查探四周的环境了。

 大家听到玛丽的话，也都没怎么注意屏幕，开始低头忙着自己的事情来。正无聊等待着到达集合地点的唐龙，突然发现屏幕上有个女人的头像一闪而过。虽然是一瞬间，但唐龙还是看到那个头像嘴角的笑容。

 唐龙不由一惊，虽然他看出那个头像正是电脑姐姐，但是那一种笑容他看多了，那是电脑姐姐准备戏弄自己时的笑容。唐龙正要开口说话的时候，战舰舰身激烈的一震，接着所有的人都被强烈的速度反应压得起不了身。

 唐龙虽然知道这是电脑姐姐搞的鬼，但还是大喊道：“怎么回事？”玛丽挣扎着按动了一下按钮，一看屏幕显示的数据，不由震惊的大喊道：“速度2g啊！”

 听到这话所有的人都是一震，稍有常识的人都知道1g是代表光速，而2g就代表着超光速。这艘机能还比不上一般民航机的自走炮舰有这么厉害的能力吗？

 负责动力系统的兰文特、斯尔马上咬牙撑起身子，吃力的按动键盘，不一会儿他们同时大喊道：“动力炉输出率200%！喷射口达到熔点，快气化了！”

 玛丽也在此时大喊道：“不行，解除不了自动导航系统！”而副官吉娜也在吃力起身后，检查一遍电脑系统后震惊的喊道：“主电脑系统失控！”

 所有的人都把目光望向唐龙，唐龙无奈的苦笑了一下，虽然知道电脑姐姐不会危害自己，但搞出这战舰就要爆炸的情况，让人看到了还是额头冷汗直冒啊。唐龙正要说什么的时候，战舰突然开始左右急速的转起弯来。这一招立刻让船员们东倒西歪，想抓东西稳住都抓不了。

 当大家全部趴在地上的时候，战舰速度慢了下来，同时舱内的喇叭传出一个电脑合成的声音：“到达预定目标，自动导航系统解除。”

 玛丽听到这话，连忙从地上挣扎起来，坐进驾驶员的位置，仔细一检查后马上惊喜地喊道：“可以控制了！”其他人也纷纷发出一切恢复正常的喊声。

 唐龙晃了晃脑袋，让头昏脑胀的感觉消失了一点，他无奈的在心中叹气：“呜呜，只不过一连拒绝了三次陪你逛街的要求，你就这样来报复我。开始还以为认了个电脑姐姐会有好处，却没想到会认了个这么小气的姐姐。呜呜。”

 清醒过来的众人刚想仔细检查看看到底是哪里出了错，但是李力军的一声惊呼让大家都暂时忘了这事。

 李力军指着屏幕大喊道：“快看！”众人抬头看去，不由全都呆住了，因为屏幕上出现了密密麻麻数千艘的战舰的影子。埃尔华第一个醒悟过来，飞快的看了一下雷达，然后一脸轻松的说道：“都是自走炮舰，这里就是集合点了。才过了5分钟就到达了，2g的速度还真是快。”

 大家听到这话，原本有点紧张的心情都松了下来，李力军不由满脸兴奋的自语道：“呵呵，没想到我们这些自走炮舰集合在一起也蛮有气势的嘛。”

 唐龙望着那些战舰撇撇嘴，曾在游戏中指挥过数百万艘战舰的他，眼前这数千艘的战舰群根本不能让他有什么激动地感觉。他有气无力的挥挥手说道：“向他们汇合吧。”

 联络官陈怡和驾驶员玛丽立刻应了声是，陈怡向战舰群发出辨认信息，玛丽则开着战舰慢慢的超战舰群驶去。在没有搞清楚刚才到底怎么回事之前，打死她都不敢再用自动导航系统了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十二章


 唐龙所在的战舰接受战舰群的指挥，慢慢的开前去，排在战舰群的后面。此时唐龙他们看到屏幕上显示的影象，都发起呆来。良久唐龙才感叹一声说道：“这就是闻名以久的死亡地带啊。”众人听到这话没有吭声，只是静静的望着偶尔看到的一些战舰残骸，以及远处那一条如银河般的星系。

 远处那个银河名为克斯拉星系，是银鹰帝国连接万罗联邦的最前线。而联邦骨龙云星系和克斯拉这个星系之间近20光年的空虚地带，就是所谓的死亡地带。这个名字是在以前联邦和银鹰帝国的战争中获得的，在这个地带中，长久以来两国共沉没了近百万艘各种等级的战舰，在此变成宇宙尘埃的人类，更达到了数百亿的惊人数字。当然，这个数字和两国加起来近十万亿的人口来说，也不是特别的惊人。

 由于战舰还没有到齐，所以唐龙他们只好无聊的呆在战舰内发呆。不知道过了多久，原本呆在战舰群边缘的唐龙也被赶来的战舰包裹起来，成为战舰群的中央部分。这个时候屏幕b的一声，训练官丽娜莎的头像现了出来，所有的人都忙站起来立正行礼。而唐龙更是把耳朵竖了起来，因为丽娜莎的出现代表所有战舰到齐了。

 丽娜莎只是随手回了一礼，她现在根本不可能知道战舰上的士兵有没有回礼，这个通讯只是单方面发布的，不能看到这一万艘战舰上乘员的样子。没办法，基地屏幕不可能显示出一万个屏幕图像。就算能显示出来，看的人也会觉得跟没有一样，图像太小了。

 她那有点冰冷的声音从喇叭传来：“现在我们第一次的实战训练就是在这所谓的死亡地带进行。相信大家也知道，这个地带到处都是战舰的残骸，甚至还有一些由于战舰爆炸，所形成密度非常浓厚，至今没有消失的能量团。所以你们在进行训练的时候，要注意躲避这些飘浮在宇宙中的物体。那么，每1000艘为一个组合，分成10组进行混合对战，每组第一艘的舰长为该组的指挥官。”

 丽娜莎说到这的时候，屏幕上浮现了十组长长的号码，唐龙忙喊道：“快！看看我是不是指挥官！”

 副官吉娜看都没看屏幕就说道：“长官，我们的编号是512，属于第一组，您是不可能成为小组指挥官的。”

 而联络官陈怡接口说道：“1号战舰指挥官发来信息，让我们移动到s23x12z34y45处，进行小组汇合。”

 “什么？！基地命令才下，那个家伙就这么快发来命令了？他是不是一早就知道自己当定小组指挥官了？”唐龙吃惊的喊道。

 而驾驶员玛丽根本没等唐龙的命令，径自输入位置，启动战舰开始靠拢。她会这么直接，那是因为基地已经命令1号舰为小组旗舰，按照惯例命令的执行是以旗舰发出的为优先。当然也是因为她知道唐龙虽然很狂妄，但还是会遵守命令的缘故。

 现在玛丽正准备听着唐龙用有气无力的语气说出出发的命令，玛丽已经掌握到唐龙只要一失望的话，就会立刻变得有气无力了。果然唐龙有气无力的挥挥手，瘫在椅子上，嘴巴张了张，好像就要说出那两个字。

 但是玛丽失望了，因为唐龙好像突然想起什么似的，猛地跳起来，惊慌的大喊道：“防护罩启动！雷达全功率扫描！战舰急速下沉！”

 大家一愣，但是仍条件反射执行了唐龙的命令，战舰急速下沉，保护罩启动，这一动作搞得四周开始移动的战舰上的人有点奇怪的看了看唐龙这艘战舰。而呆在唐龙下面的战舰，则慌忙躲闪，当然是一边骂着娘一边进行躲闪。

 唐龙在喊出上面那些命令后，立刻冲陈怡大喊道：“接通所有频道，告诉他们敌人来袭！”陈怡刚按动了几个按钮，听到最后一句话，不由停下动作抬起头吃惊的看着唐龙。

 舰内的众人听到这话也全都停下了动作，不可思议的看着唐龙。刘思浩看到唐龙严肃的脸孔，不由迟疑了一下才开口向雷达员埃尔华问道：“埃尔华，发现了什么？”

 紧紧盯着雷达的埃尔华狐疑的摇摇头说道：“什么都没有，附近1千万光里内，没有任何敌人的影子。”以光的速度行走一秒为一光里，宇宙战的时候，这是测量距离的基本单位。

 而陈怡则不满的说道：“长官，伪报军情是要上军事法庭的。”在埃尔华说出没有敌情的时候，玛丽也停止了控制战舰下沉，大家都看着唐龙，等他解释。

 唐龙没有理会众人的目光，而是对着埃尔华喊道：“笨蛋！用光能雷达系统！”接着又冲陈怡大叫道：“快！通知他们开启防护罩！这是命令！”

 听到唐龙焦急的语气，埃尔华虽然愣了一下，但还是马上把金属热能探测雷达系统，转换为光能探测雷达系统。而陈怡则没有马上执行唐龙的命令，她还要等埃尔华看能不能有什么发现呢。她和唐龙心灵隔了很远的接触了几个月，而且其间还产生了隔膜。现在那层隔膜才消失了几天，内心还不怎么信任唐龙，不会无条件执行唐龙的命令。

 正在看着埃尔华的众人突然发现埃尔华脸色变成死灰色，并且失声大喊道：“冷能镭射光！”大家在吃惊之余也同时发现屏幕上，从克斯拉星系射来的恒星光芒，突然变得越来越亮，船上的警报系统开始呜呜的叫起来。那不是恒星发出来的光亮，而是镭射光啊！

 大家都知道，冷能镭射光，属于核能炮的一种。顾名思义，是一种不会发出热量的奇特能量，被这种镭射击中的物体会无声无息的分解成粒块。除了用光能雷达能探测到外，金属热能雷达根本没用。

 唐龙才刚喊了一句：“防御！”战舰的屏幕就被白色的光芒占满了。接着船身发出连续不断的猛烈震动，战舰装备的电脑系统，立刻用那没有感情的声音说道：“防护罩能量下降为90%、80%、70%、60%……”随着船身猛烈的震动，这个数字越来越少，当战舰停止震动的时候，防护罩的能量已经只有20%了。

 这一幕虽然才几秒钟就过去了，但大家却感觉维持了数十年似的。大家惊魂未定的爬起来后，慌忙开始检测战舰的损毁情况。而悔恨万分的陈怡这才开始联络其他战舰。不过大家在忙碌之余都偷偷的打量站在指挥阶上的唐龙，他们想不明白为什么唐龙能够预先知道呢。

 唐龙轻轻的按了按耳朵，他的耳朵里塞了个微型耳塞，这是星零为了能够随时直接和他说话强迫他戴上的，因为那个全息头盔不能整天带着啊。刚才就是星零通知他敌人发射冷镭射光了，虽然星零可以直接在屏幕上显示出来，但她可不想被其他人知道自己的存在。毕竟这些战舰上的电脑系统不可能厉害到能够发现，在数十分钟前从数千万光里外提前发射的镭射光。对她来讲，只要唐龙活下来就够了，其他人的生死自己才懒得去管呢。

 当然星零是知道只要开启了防护罩，这些穿越数千光里，已经开始消弱的镭射光是不可能击破自走炮舰的防护罩。因此才在开启防护罩后，就很轻松的欣赏着唐龙的表情变化。

 “报告长官，主炮、副炮、鱼雷发射口的系统全无损伤，处于完好状态。”维修员斯尔加检查完数据，欣喜的喊道。他没想到战舰在承受这么猛烈的打击后，武器系统居然完好无损呢。

 “报告长官，防护罩功率下降到20%，能量转换器损坏，不能利用主能量支持。”维修员兰文特面色难看的说。听到这话，原本也满脸欢喜之色的众人，脸色也立刻都不好看了。防护罩100%的时候，这种自走炮舰能够承受c级驱逐舰的一发主炮射击而不毁，可现在这20%的防护罩恐怕连a级巡逻艇的一次齐射都承受不起。

 唐龙没有在意这些，挥手说道：“试着维修转换器，陈怡立刻通知基地，我方遭到敌袭，并告知方位。玛丽准备让战舰跳离本区域，埃尔华掌控雷达查出敌人位置，刘思浩立刻检算敌方军舰数量，吉娜清算我方损毁情况！其他人员戒备！”通过电脑记录刚才的能量束的数量，对照敌方的战舰数据，可以很轻易的算出敌方战舰数量的，这是士兵们必备的知识。

 “是，长官！”兰文特和斯尔加立刻从座位跳起来，钻入那扇维修通道，开始尝试修好能量转换器。其他各人也马上执行唐龙的命令，现在他们对唐龙的命令没有任何一丝怀疑了。虽然他们还是不明白唐龙为什么能预知这些事的发生，当然也知道现在不是询问的时候，只能暂时闷在心里。

 唐龙按了一下贴在喉结处的一块跟肤色般的纸贴，利用喉结震动悄声说道：“大姐，怎么敌人会使用冷镭射光，他们一早就知道我们在这里集合吗？”一般冷镭射炮只有巡洋舰以上的战舰才能装备，当然不会装备多少门，因为冷镭射光的能量消耗很大，装备了这种核能炮的战舰，身上的配备专属能量只能齐射两次。要是全都是这种大炮，射完后就等于解除武装了。

 星零的声音传入唐龙耳内，当然除了唐龙谁也听不见：“敌人的目标不是你们，他们用冷镭射光是为了消除那些漂浮在宇宙中的战舰残骸，也就是说他们在扫除通道。”

 唐龙一震，这个死亡地带的那些战舰残骸可以有效的阻拦战舰群的行动速度，因为根本不能进行跳跃。如果跳跃出现的地方有战舰残骸的话，这艘进行跳跃的战舰将会和那艘残骸融合在一起，也就是变成一艘形状奇特的战舰，百分之百会爆炸。虽然战舰的功能，能够直接跳过这个只有20光年的死亡地带，但那要连接死亡地带的联邦边境没有防御线才行。不然被防御线阻挡下，这些从帝国跳过来的战舰将全部出现在死亡地带和那些战舰残骸融合。

 这也就是说敌人准备悄然无声的开辟通道，然后快速攻击，因为只有这个方法才能马上出现在联邦边界的防御线上。两国边界的防御线都设置在死亡地带的外围，如果把死亡地带包括进防御线的话，自己的战舰很有可能直接跳跃进入死亡地带，这样就会产生无谓的牺牲。

 唐龙立刻向埃尔华命令道：“对敌人镭射发出的方向进行立体扫描，我要那里的图像！”埃尔华遵命行事的时候，吉娜有点苦涩的说道：“报告长官，我方剩存战舰只有……只有1000多艘。”听到这话，大家都停下了手里的活，呆呆的看着原本密密麻麻挤满战舰，而现在已经空荡荡了四周。就那么几秒钟，上万艘战舰就剩下1000多艘了。

 此时从宇宙远处来看，可以看到唐龙他们这些自走炮舰所在的战舰群，中间出现了一个大洞，可以说剩存下来的只有在刚才已经开始移动，身处大洞外围的战舰，而处在大洞范围内的只有唐龙这一艘战舰存在，其他的全都变成了宇宙尘埃。

 由于防御罩很会消耗能源，除了激战时开启外，平时都是关闭的，所以这些毫无防备的战舰才会消失得这么彻底。正在联络基地的陈怡看到这些，不由把嘴唇咬出了血，她在埋怨自己，如果自己毫不迟疑的执行唐龙的命令，就算没有多少人理会，但也总有几艘战舰会开启防护罩从而逃过一劫啊。

 已经计算完对方数量的刘思浩看到陈怡的样子，来到她身旁拍了拍她的肩膀，给了个鼓励的眼神，看到陈怡会意的点点头后，才向唐龙汇报道：“长官，通过计算，这次的镭射光是由1万艘巡洋舰或者是3千艘战列舰两次齐射的结果。”

 “1万艘巡洋舰！3千艘战列舰！”唐龙大吃一惊，虽然早就知道敌人一定是动用了庞大的战舰群才能制造出这么庞大的镭射光束，但没想到居然是这么恐怖的战舰群。据自己所了解的资料，敌方这样的兵力可以和骨龙云星系的全部军事力量相比，难道敌人准备全面进攻了？

 此时陈怡喊道：“长官，基地要求通话。”说着屏幕上丽娜莎的模样就出现了，此时她再也不是冰冷的样子，而是一幅难掩震惊神色的样子。

 丽娜莎面对唐龙的敬礼甚至连回礼都忘了，她急切的说道：“唐龙，我们遭到敌袭了吗？我方损失怎样？敌方数量有多少？”由于是唐龙第一个联络丽娜莎的，丽娜莎虽然接到其他战舰的联络请求，但还是先和唐龙对话。

 唐龙沉重的点点头说道：“是的，我们在集合点遭到敌方提前发射的冷镭射光，损失了九成的战舰，通过光束检算，只有1万艘的巡洋舰或者是3千艘的战列舰才能发射如此厉害的镭射光。敌人不可能单单就带这两种战舰，按照常规，起码是两个加强舰队群。”

 丽娜莎听到这些恐怖的数字，立刻变色的喊道：“你们赶快撤离……”不过她这话才刚说出来，屏幕上强制性的分成两半，一边依然是丽娜莎的影像，新出来的一边则是一个神情冷漠威严的中年军人。

 这个中年军人肩上挂着三颗闪亮的金星，唐龙还没有反应过来的时候，这个上将啪的行了个礼，冷声说道：“我是骨龙云星系集团军指挥官，古奥上将。你们传来的消息我们集团军指挥部已经接到了，集团军也开始调集。不过集团军主力舰队赶到死亡地带需要4个小时，就是骸可舰队也需要1个小时才能到达。我以骨龙云集团军星系总指挥的身份命令――晋升自走炮舰所有官兵的军衔一级。希望诸位英勇的战士，全力阻拦敌方舰队到达防御线，为我军争取必要的时间。只要支撑一个小时，骸可星舰队就能赶到！”

 “一定是其他战舰的联络官通知了军区，而军区又通知了集团军指挥部。这个上将是窃听了你和中校的对话，不然他才不可能消息这么灵通选好时机准确的切进来。”星零向唐龙嘀咕道，唐龙现在当然只听不搭话。

 所有的人听到这话全都呆了，除了知道敌方底细的唐龙等人外，其他剩存战舰的官兵们都高声欢呼起来，因为他们升官了。

 “请等等上将阁下，1000艘自走炮舰根本不能抵挡如此庞大的舰队啊！而且他们还在训练期间，根本毫无战斗经验，请让他们撤退！”丽娜莎满脸激动地对这个上将喊道。

 此时唐龙耳中传来星零的话语：“那个上将和中校的联络，除了我们这艘战舰能够看到外，其他的战舰只能看到上将一个人的影像。啊，上将把他和中校对其他战舰传播声音的功能关闭了，看来等下他们说的话不想其他人听见。”

 唐龙看到上将的手动了一下，接着就只看到他嘴巴动了起来，可却没有发出声音。他忙抖动喉咙说道：“大姐，能不能单单让我们这艘战舰听到上将和中校说的话？”唐龙知道一些事越少人知道越好，但好奇心又非常的想知道，所以才会这么说。他会这么干是认为如果有什么事，自己的部下也能和自己一起承担。

 “呵呵，当然可以，我也蛮好奇的。”随着星零的声音落下，唐龙战舰的喇叭传出了上将和中校的对话。

 上将冷漠的对丽娜莎说道：“中校，你的训练任务已经完成了，现在自走炮舰的指挥权被我接收。”

 丽娜莎露出吃惊的神色说道：“不可能，不是还有十几天的时间吗？”

 上将继续冷漠的说道：“这是元帅阁下刚刚签发的命令，中校你的任务已经完成，根据约定，你将返回集团军的战斗机大队担任指挥官，请你快点启程，因为战争就要来临了。”

 丽娜莎一幅不敢相信的模样，她有点失魂落魄的喃喃自语道：“这不可能的，他怎么可能在第一时间下达这样的命令！”

 上将听到这话眉头跳了一下，他不满的说道：“这是由于我第一时间向元帅阁下申请的缘故，所以元帅阁下才能第一时间下达正确的命令。好了，服从命令吧，相信你是一个标准的军人。”他说完这话的时候，肩膀又动了一下，在星零的解说下，唐龙知道上将恢复了他和各战舰的声音传递。

 上将眼睛露出了让人心寒的光芒，他沉声说道：“诸位，这是一场关乎我国兴亡的战斗，希望你们发挥万罗联邦军人的高尚风格，把敌人给我牢牢的拦截住。只要支撑到援兵的到来，荣耀与地位就都是属于你们的。不过……”

 上将说到这故意停顿一下，眼中的寒光更亮了，声音也变得冰冷起来：“要是有人敢临阵逃脱，不管是谁都可以马上击毙这个退缩者，如果有人袒护这样懦弱的军人，军事法庭将会对袒护者进行严厉的处罚！好了，希望你们奋勇作战，胜利的荣耀与你们同在！”说完他的影像就消失了。

 此时丽娜莎则露出痛苦的神色望着唐龙他们，良久，丽娜莎才说了句：“对不起，请多保重。”也跟着关掉了通讯。

 丽娜莎呆呆的看着漆黑的屏幕，而奇娜则担忧的看着她不敢吭声，她们知道自走炮舰的官兵们只有全军覆没的下场了。自己这段时间的辛苦，只是把数十万的官兵送上没有胜算的战场吗？为什么要出现这样事？明知道自走炮舰根本不能够拦截敌人的攻势，就是连一分钟都阻拦不了，为什么军部还要下达这样的命令？

 她们此时有太多的疑问，像为什么战舰的集合点会遭到敌人提前发射的镭射光攻击？是走漏了集合点的消息吗？不可能啊，这个集合点只是临时随意挑选的。难道真的是单纯偶然的意外？不管怎么样，丽娜莎心中那个人原本崇高的形象，在自己担任自走舰炮的这段日子来开始慢慢的出现裂痕，而在获知那道命令的现在则完全崩溃了。

 良久，丽娜莎才用带着颤抖的声音说道：“走吧，回到我们自己的战场去吧。”奇娜非常明白长官现在的心情，只能苦涩的点点头。

 众人呆呆的看着空荡荡的屏幕，第一个反应过来的唐龙搔搔脑袋嘀咕道：“怎么听到那个上将说的话，就好像电视里面演的，那些帝国将军用来鼓励士兵去送死时说的话呢？”

 此时，清醒过来的各人都满怀心事的开始做着自己的事，他们都知道依靠1000艘自走炮舰去拦截有万艘巡洋舰以上等级战舰的两个加强舰队，简直等于一个赤手空拳的婴儿和两个全副武装的大汉打架。结果是什么，大家都心知肚明。

 此时玛丽带来一个让大家脸色死灰的消息：“长官，跳跃系统被摧毁，本舰只能使用普通航行功能。”这句话是说，就算甘冒军事法庭的处罚而逃跑，也只能慢慢的飞离这个地区，而不能直接跳离。就算用光速飞行也需要好几十个小时才能回到联邦境内啊。

 而从维修通道灰头灰脸出来的兰文特他们，更是雪上加霜的说道：“长官，能量转换器完全损坏，以现在的零件根本不能维修。”大家原本就开始凉的心变得更加冰冷了，这表明这艘战舰只有以20%功率的防护罩来面对两个加强舰队，简单来讲只要被击中一炮大家都得变成宇宙尘埃。

 此时遥远的万罗联邦首都，星零基地的那个会议室内，正在进行着联邦的军政首脑会议。由于这里算是全联邦最安全的地方，所以高官们都很喜欢在这里开会。

 在座的都是军政两方的高级官员，这里的气氛很沉重，大家都看着自己面前的星系图。在联邦和帝国的交接处，联邦这边是几粒蓝色的光点，而帝国那边虽然是像玻璃珠大小的红色光点，但和那蓝色的光点比起来，却是非常的巨大。看到这些，文官们都不由自主地掏出手帕擦了下并没有汗的额头。

 端坐首座的联邦总统纳姆哈，阴沉着脸孔向奥姆斯特问道：“骨龙云星系的军队调集得怎么样？”

 奥姆斯特按动了一下面前桌上的一个按钮，然后对着在星系图上，在那蓝色光点附近分得很散，但可以看出正慢慢集合的黄色光点说道：“需要4个小时才能赶到边界，不过驻守在防御线的骸可军区的舰队一个小时内就可以到达了。”

 纳姆哈皱着眉头指着那几个蓝点说道：“就凭这一千艘自走炮舰能够拦住帝国军队一个小时吗？”他现在恨不得把帝国军给啃了，就要进行总统大选了，居然找这个时候来开战。而且这场战斗不管最后结果如何，看现在的情况，注定要被敌人攻入边界。就算到时候能把敌人消灭，但被敌人入侵的事实却成为自己执政期的污点，这对准备竞选连任的自己来说是大大的不利啊。

 奥姆斯特摇摇头说道：“这就像叫几只蚂蚁拦住两只大老鼠的前进步伐，就算加上在防御线上戒备的骸可舰队，也根本不可能拦住他们。毕竟那是两支加强舰队，所以我们的战斗部署是在骸可星附近。”说着又按了几下按钮，星图上出现那些黄色亮点的最终集合点，可以看到原本在蓝点附近代表骸可星舰队的一个黄色亮点往后移动，停止后将和蓝点隔了好长一段距离。

 “嗯，那些自走炮舰是用来迷惑敌人，让敌人以为援军就快到达，因为没有人会用这么弱小的兵力去拦截大军的。而就这样的想法，让他们在消灭自走炮舰后肯定会缓慢的集队前进，从而为我们拖延一点时间。”纳姆哈也不是笨蛋，很快了解到为什么要让自走炮舰去拦截敌方的两支庞大舰队。

 但是他还是很担心的问道：“参加决战的舰队就这么点够吗？”他现在知道不能制止敌人进入联邦领土，那么只好祈求能在最前线的军事基地骸可星拦住敌人。这个星球没有什么市民，而且等下就下令让军队马上把极少数的市民迁移内地，这样到时自己就能依靠没有市民伤亡这点资本来拉选票了。

 奥姆斯特点点头说道：“已经向各星系发出命令，让联邦各集团军的所有航母、战列舰、巡洋舰等凡是属于高等级的战舰全部前往骸可星球，而这个需要两天的时间。只要骨龙云星系的军队能够在骸可星支持两天，胜利一定是属于我们的。到时还能够挟胜大举反攻，甚至有可能占领克斯拉星系。和我们集结全联邦的强劲战斗力比起来，克斯拉星系的10万艘战舰，根本不够看。”

 听到奥姆斯特说出这样轻浮的话，陈昱眉毛跳了下，他的眼神露出了狐疑的光芒，但是很快就消失了，装出专心致志的表情听着奥姆斯特的话。

 奥姆斯特说完又按了下按钮，这时星图上联邦的领地内出现了无数个黄点，这些黄点聚集到骸可星，变成了头颅般大的黄点。这个大黄点慢慢的开始前进，那好像玻璃珠大的两个红点立刻被黄点吞噬，然后这黄点移动到克斯拉星系停了下来。

 看到这一幕，纳姆哈的眼睛开始发亮，他感觉到自己的宝座更加稳固了。他和颜的向奥姆斯特笑道：“辛苦元帅阁下了，希望元帅阁下为联邦再立巨功。”奥姆斯特忙点头表示自己一定会的。不过奥姆斯特心中却暗自冷笑，他知道被众人抓住屠杀平民把柄的自己，是这些官员心目中既没有危险又非常有用的工具。

 放下这方面心的纳姆哈，开始把心神转移到其他方面。他看着文官那边的国安部部长――陈昱，冷声说道：“陈部长，你们的情报部是干什么吃的，居然连敌人开始进攻了也不知道！要不是刚好自走炮舰在那里训练，敌人兵临城下我们还不知道发生什么事呢！而且如果没有自走炮舰那些光荣牺牲的战士们用生命换来的情报，我们也不可能知道敌人的详细战舰数目，更不可能立刻制定出反击计划。对于这些，你有什么解释啊？”

 陈昱忙站起来，一边掏手帕擦汗，一边低着头表现得很恐慌的说道：“请总统阁下恕罪，其实下官不久前就向各位报告了帝国在克斯拉新驻扎了两支舰队，当时情报员报告帝国首都有点异常，经过分析，判断是皇子们在争权。所以下官和军部的各位都认为他们是为了防止我国乘机入侵，才加强了边境兵力。于是我们为了预防万一也让骸可星戒备，不过在这几个月来敌人丝毫没有动静，我方也就出现了松懈，下官为自己的麻痹大意向总统阁下请罪。”

 纳姆哈看到陈昱可怜巴巴的样子，觉得很舒服，他点点头说道：“这次就算了，记住以后不要有一丝任何的松懈，而对于帝国的情报要加强收集。”

 陈昱忙巴结道：“是，下官一定听从总统阁下的教诲，决不松懈，并努力收集帝国的情报。”满意点着头的纳姆哈，根本没有看到低着头的陈昱在嘴角露出的一丝笑容。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十三章


 距联邦骨龙云星系边界数千万光里处，银鹰帝国的那个凯斯特少将端坐在舰队指挥官室内，对着虚拟影像的达伦斯少将举杯。凯斯特喝了口酒笑着说道：“再等多一下，我们这呆了几个月的战舰就可以动了。”

 达伦斯笑道：“亏你能够忍受这么久的时间。”说着喝了口酒才继续说道：“我有点搞不懂伯爵和公爵两位大人的意图，把我们打发来到边境星系一连几个月没有下达任何命令，好像遗忘了我们似的。不久前总算来了命令，可却是移动到死亡地带某处，朝给出的坐标进行饱和冷镭射攻击的命令。虽然知道是为了扫除通道，但是为什么限制在那个坐标，而且还规定要在特定时间射击呢？”

 “呵呵，这是两位大人的谋略。”凯斯特笑道，但看到达伦斯露出询问的样子，忙说道：“至于是什么谋略，不要问我，我也不知道。”

 凯斯特看到达伦斯楞楞的样子，笑了笑，他晃晃酒杯说道：“呵呵，说起来，我们以前虽然是好友，但是由于效忠的对象不同，所以时常会较劲。但是谁能想到帝国总领军事的伯爵大人和操控政治的公爵大人，这两位朝野皆知的死对头居然是一对亲密战友呢。”

 达伦斯点点头说道：“是啊，要不是两位大人同时出现在我们面前，一起下令让我们离开帝都执行一项任务，我也没想到两位大人是同一阵线的。”

 “对了，你说两位大人把我们这两支帝都禁军中最强悍的部队调到边境后，帝都的那些人会怎么样想？”凯斯特带着古怪的笑容说道。

 达伦斯瞪了凯斯特一眼说道：“哼，你自己非常明白，还要问什么。”他虽然这样说，但还是把自己的想法说了出来：“帝都一下子少了唯一两支保持中立的强悍舰队，那些蠢蠢欲动的皇子们当然不会错过这样的机会。不过你不觉得奇怪吗？都过了好几个月了，帝都居然风平浪静，据我家的管家说，这段时间帝都治安异常的好，就连抢劫案这样的小事都没有发生。”

 凯斯特笑道：“暴风雨的前兆当然是风平浪静了。呵呵，不知道两位大人会把那些犯上的家伙们怎么处理呢？我想这样是最省事的了。”说着比个划脖子的动作。达伦斯无语的点了点头，在猜测出自己的直辖上司另有效忠的人后，自己两人就都已经清楚两位大人会怎样处理那些窥谋皇座的家伙。

 这时两个指挥官的指挥台上传来了b的一声声响，凯斯特忙把酒杯扔掉，一边兴奋的叫着：“总算来了。”一边按动了按钮。而看到自己老友这个样子的达伦斯只是笑了一下，跟着按了指挥台上的按钮。

 两个人面前都出现了一扇虚拟屏幕，两人看着屏幕上显示的文字，脸色越来越惊讶。当屏幕消失后，凯斯特有点不敢相信的冲着已经恢复平静脸孔的达伦斯说道：“不会吧，把我们两支强悍舰队留在这里几个月的任务就是这个？”

 达伦斯皱了下眉头说道：“虽然看起来确实不可思议，甚至还显得有点儿戏，但两位大人是不会做没有意义的事的。执行命令吧，说不定这个任务是为了那个神秘的效忠对象而做的。”

 凯斯特叹了口气：“唉，知道了，但是真的怎么都提不起劲来，还以为能够有一场恶战呢，没想到却是这样的结果。”说到这向达伦斯行个礼关闭了通讯。

 达伦斯无奈的摇摇头自语道：“真是好战分子。”他关掉屏幕，离开房间来到了旗舰指挥塔，坐在指挥官的位子上后，眼睛看了自己的副官一眼，副官马上上前说道：“阁下，通道已经打通。”说着把手指向屏幕。

 达伦斯看到屏幕上显示出死亡地带一条直径近一光里的圆形安全通道，不由点点头说道：“命令斯莱上校率领他的部队担任先锋，让他注意和友军先锋的配合，不要争先恐后。”副官忙领命退下。

 这时，显示帝国战舰群位置的屏幕上，可以看到两个三角形的战舰群，开始分离出两小块数量各一千的战舰。这些战舰先是慢慢脱离主力部队，来到通道口后这些战舰的舰身开始出现扭曲现象，一看就知道战舰进行空间跳跃了。

 一直注视着的达伦斯笑了一下自语道：“这帮家伙一看到安全通道打通了，就立刻使用空间跳跃，好像巴不得马上出现在联邦防御线似的。不过他们都应该知道这个通道没有打得很深，不会白痴到把出现的地点设置在通道尽头外吧？”

 达伦斯和凯斯特都是个少将，原本在帝国的军制中只能率领5千艘的战舰，但是他们两人的靠山是权倾朝野的大人物，随便动些手脚就让他们各自统领了一支舰队。其实直接提拔他们当中将就可以名正言顺的统领舰队，但他们也明白这是为了让其他将军妒嫉自己，让自己不能靠拢其他阵线才会让自己当个少将提督。当然，由于他们是少将提督，他们旗下的军官也是相应的提高所率战舰的数目，像一个上校就可以指挥1000艘战舰。比起联邦一个上校能够指挥的两三百艘战舰可是多了很多。

 联邦这边的死亡地带，幸存的一千多艘联邦军的自走炮舰已经汇合在一起了。不过一千多个不久前还是少尉，现在变成中尉的舰长们正用联合通讯在那里吵个不停。他们吵闹什么？当然是争夺这一千多艘战舰的指挥权啦。

 唐龙这艘战舰里没有其他战舰那么热闹，不但唐龙没有吭声，唐龙的部下也没有吭声。大家都是呆呆的看着主屏幕上，一千多个头像的主人在那里神情激动地叫喊着。他们为这帮临死前还争夺指挥权的笨蛋悲哀。

 陈怡张了张嘴，她想告诉这帮中尉们敌人是两支加强舰队，好让这帮毫不知情的人停止争吵。但是她没有说出来，因为上次没有如实执行唐龙的命令，从而让近9千艘战舰没有一艘开启了防护罩。现在自己的长官没有说话，那么自己也不敢多嘴，免得自己又做错了事。

 大家都静静的看着唐龙，他们都希望唐龙做出决定。那个原本很担忧的玛丽突然发现唐龙并没有垂头丧气，而是双手抱胸坐在指挥椅上，交叉的两腿摆在指挥台上，闭着眼睛不知道想些什么。

 玛丽想起唐龙要是遇到注定失败的事情，都露出丧气的表情，不由涌起了希望。她看了唐龙一眼，转身检查起自己负责的系统来。这个动作让大家呆了一下，但是他们很快想起了什么，忙各自回去自己的岗位干活。

 此时唐龙正用喉咙的震动跟星零说着话：“大姐，能不能拜托你一件事，他们这帮家伙这样吵下去简直就是等着人家来宰。”

 星零笑道：“怎么，你想获得指挥权吗？这当然没有问题了，说吧，需要我怎么帮你？”唐龙叽里咕噜了一阵，然后猛地睁开眼跳起来，冲着屏幕吼道：“闭嘴！”

 这句怒吼让刘思浩他们都停下动作，回头吃惊的看着唐龙。他们不知道其他战舰的人员被这话震得耳朵都快聋了，他们也不知道其他战舰刚才那密密麻麻的头像群消失了，整幅屏幕都被唐龙巨大的影像占据了。

 唐龙指着屏幕破口大骂道：“他妈的！有我在你们还争什么指挥权？我这个老大是假的吗？你们这帮白痴！敌人已经打通了安全通道，立刻就会利用空间跳跃出现在我们面前，居然还有心情在这里争指挥权？所有雷达员听令，对敌方空间跳跃可能出现的位置进行计算！”

 唐龙说道这对呆呆看着自己的吉娜喊道：“副官，把检测出来的通道图像数据，敌方发射镭射光时所在的位置数据，传给所有战舰。”吉娜一震，忙应了声是，就开始执行任务。而埃尔华已经开始计算敌方跳跃出现的方位了。

 唐龙说完又对着屏幕恶狠狠的喊道：“赶快给我进行计算，计算结果第一时间上报给我，想死的家伙就给我磨蹭看看！”说着一挥手屏幕上的那些舰长图像就消失了，换上了那幅通道图的影像。

 负责管理电脑，刚好完成任务的吉娜，看到这一幕不由呆了呆。自己没去按更换屏幕的按钮啊，也没看见长官去按指挥台的按钮，怎么回事呢？电脑千万不要在这个时候出故障啊。想到这，冷汗直冒的吉娜立刻检测起电脑系统来，当然她是白费劲了。

 那些舰长当然知道唐龙这个没有实权的老大，不过他们在不服其他人担任指挥官的情况下，也就默认了唐龙指挥权。这是人的天性，在群龙无首不知道目标，更互相争吵着应该往那边走，大家都不服对方的时候。一个大家都认识，而且知道他强悍事迹的人走出来说我带你们走。这样一来，不管大家情不情愿，下意识都会跟着走的。

 而他们会认同唐龙指挥权的另外一个原因，就是因为唐龙说敌人就要出现的事。他们当然清楚安全通道代表敌人可以在通道范围内进行空间跳跃。想到敌人就要出现，虽然不知道他们有多强大，但这些没有经历过战争的人总是会害怕的。

 所以他们根本没有时间去在乎自己能不能当指挥官了，他们现在正焦急的让雷达员依靠接到的数据计算敌人出现的跳跃点。虽然不知道算出来了有什么用，但不知道做什么才好的自己，总算有了一个让自己稳定焦虑心情的工作。

 唐龙皱着眉头焦虑的看着埃尔华拼命敲动的手指，他忍不住向陈怡问道：“还没有一艘战舰传来计算结果吗？”

 陈怡摇摇头没有说话，而刘思浩出声说道：“长官，这样计算跳跃位置的工作，就是整支舰队也需要计算好长一段时间，而我们人少，再加上这种电脑系统不是很先进的自走炮舰，计算的时间将要花费更多。”

 唐龙张嘴正要说什么的时候，唐龙的耳中突然传来嘻嘻两声娇笑，接着就听到埃尔华跳起来欢呼道：“算出来啦！”在刘思浩不敢相信吃惊的望着埃尔华的时候，陈怡也欣喜的站起来喊道：“长官，各战舰也传来信息，位置算出来了。”

 唐龙立刻明白到怎么回事，他喉咙抖动了一下，耳中就传来星零的笑声：“不用谢啦，快点想想你得到他们出现的位置后要怎么做吧。”

 唐龙微微一点头，向陈怡说道：“接通所有战舰通讯，副官，电脑交由我操作。”“是！”两个女子行礼后忙处理自己的任务。

 唐龙在指挥台的电脑上按动起来，屏幕上出现了计算出的敌人跳跃出现地点。看到这个地点在距离自己300纵的距离处，而且每隔几公里就出现一个跳跃点。这里的一纵等于一百万公里，在宇宙战中，纵是用来计算有效射击距离的。

 随着唐龙的操控，屏幕上的跳跃点变成了亮点显示。完毕后，电脑自动标示出来的数据，显示300纵外居然有两千个跳跃点！

 “居然是两千艘的部队！”所有看到这些的官兵们都倒吸了一口冷气。敌人的数量比自己多了一倍，而且这很有可能是前锋部队。可是就算出现的数目是200，官兵们都高兴不起来，因为他们非常清楚帝国军是不会有自走炮舰这种炮灰战舰的。就算对方这两千艘是敌人最低级的战舰，那实力也比自己强了数十倍啊。官兵们原本想建立战功的希望开始破灭了，要不是上将下令临阵逃脱者，谁都可以击毙，自己早就跑了！

 刘思浩担忧的对唐龙说道：“长官，敌方的实力太强了，我们……”唐龙回头对刘思浩笑道：“不用担心，这两千艘敌舰，我们还能抵挡一阵，如果好运的话，我们可以等到骸可舰队到达。”

 刘思浩一呆，长官居然说不用担心，能够抵挡一阵？不会是脑袋烧坏了吧？敌方可是两千艘正规战舰，而不是这种炮灰自走炮舰啊。刘思浩不知道说些什么才好的时候，那个李力军傻傻的问道：“长官，如果不好运的话怎么办呢？”

 唐龙撇撇嘴瞟了李力军一眼说道：“这都想不到？不好运的话就投降。”听到这话大家都张着嘴巴愣住了，而陈怡呆了一下才马上反应过来的关掉连接其他战舰的通讯。她脸色有点青白的看着唐龙，这些话在自己舰内说说就算了，自己这些部下怎么也不会出去乱说。但是现在一千多艘战舰，一万多人都听到了，难保里面不会有谁去报告军事法庭。战前说降，可以算是叛国罪埃 

 陈怡的动作虽然快，但是其他战舰的人都听到唐龙的话了。他们全都心中一动，逃走将被处死，而战则是绝对战死，那么投降将是一个不错的决定哦。可是听说银鹰帝国还有奴隶制，自己这些降兵不会被贬为奴隶吧？

 唐龙发现通讯器被关掉了，不满的打开，而此时李力军则把众官兵担忧的那个问题问了出来。

 唐龙听到李力军的问话后，不由笑道：“投降后会不会被贬为奴隶？嗬嗬，放心啦，帝国为了表示风度，不但不会把降兵变为奴隶，反而会好好招待他们，让他们享受高级待遇的。因为他们要用来宣传，争取招到更多的降兵嘛。看看我们联邦的纪录片就知道啦，那时抓到的俘虏待遇多么好啊。”

 听到唐龙这话，所有的人都把心神松了下来。联邦那些公布的战争纪录片，自己小孩子的时候就看过了，当时看到那些俘虏的待遇比联邦公民还好，自己还不忿气呢。现在这些联邦军人都不再担心什么了，甚至有些家伙开始考虑敌人来了自己要怎么去投降。

 可是唐龙突然大喝一声震醒了大家：“听好！不要以为敌人一来立刻投降，敌人就会接受。就算他们接受了，也会把你们当成普通士兵关起来！所以我们要好好吓唬一下他们，让他们以为我们非常杰出，这样才会把我们当成特别士兵来招待！”

 那些官兵听到这话不由自主地点点头，对呀，要是自己就这样投降了，敌人还以为自己诈降呢。而且唐龙也没说要攻击敌方，只是说吓唬一下开开玩笑嘛，敌人应该不会恼羞成怒的。

 唐龙不等他们发信来询问怎么吓唬，就径自站起来指着显示敌舰出现的跳跃点命令道：“所有战舰听令，每艘战舰负责两个跳跃点，依照跳跃点进行鱼雷坐标设定，每个跳跃点设定两枚不同型号的鱼雷。准备完毕后报告旗舰，听我的命令进行发射。”说完这些，唐龙的冷脸立刻变成了乐呵呵的笑脸：“呵呵，放心，对方最差的驱逐舰也能承受两枚鱼雷的攻击。”

 大家当然了解两枚鱼雷对驱逐舰的伤害度有多高，因此也认为唐龙说的这是吓唬一下敌人的玩笑。如果不是这样，那么就应该集合全部鱼雷攻击几个跳跃点，这样才有可能击毁敌舰呢。所以大家都很轻松的开始对鱼雷设置坐标，现在就等吓唬敌人，然后举手投降。

 唐龙战舰上的人没有其他人那样轻松的心情，因为他们看到唐龙说最后一句话的时候，露出了让他们感觉到邪恶的笑容。虽然感觉不妥，但是又说不出哪个地方不妥。他们知道就算驱逐舰停在那里，关闭防护罩，两枚鱼雷才有可能击毁他。可是进行跳跃的时候，防护罩会自动打开啊，再说现在是战斗阶段，敌人也不会跳跃完成后就把防护罩关闭的。但是为什么长官笑得这么邪恶呢？就好像在笑容下隐藏了某种阴谋。

 “喂，刚刚晋升为中士的刘思浩中士，你还呆呆的干什么？还不快去设定鱼雷坐标？”唐龙笑嘻嘻的眯着眼睛看着刘思浩。刘思浩看到唐龙的样子不可思议的打个寒颤，忙行礼跑回自己的岗位。

 唐龙没有理会耳中星零连续不断询问他想干什么的话，反而保持那幅笑容，看着陈怡说道：“呵呵，陈怡上等兵，能够联络国内吗？”

 陈怡忙摇摇头说道：“报告长官，国内的线路好像被截断了，不能联络。”

 “嗯？被截断？”唐龙那幅装出来的脸孔立刻消失，换上了吃惊的神态。要是激烈的战斗中，信号被切断还说得过去，但是刚才那个上将和中校还和自己通讯了，而且敌人也还没有到来，不可能说信号被敌人控制了。那么结果只有一个……

 唐龙想到这心头的寒意越来越浓了，这时他才抖动喉咙向星零询问道：“大姐，你知道为什么不能连接国内吗？会不会是……”

 星零先是冷哼一声，她还为刚才唐龙不离自己而不满呢。不过她哼完后，还是告诉唐龙自己刚刚知道的事情：“没错啦，跟你想的一样。是国内切断跟你们的联络的，刚才军事会议已经决定把战场放在骸可星，你们被当成迷惑敌人的弃卒了。”

 “……”唐龙呆住了，照这个意思就是说原本会赶来支援的骸可舰队也不会来了。唐龙气愤的跳脚张口大骂道：“妈的，居然来阴的，不敢说实话是怕我们临阵逃脱，打乱部署吗？”唐龙的表情让大家都呆呆的看着他，不知道这个长官又发什么神经。不过已经设定完坐标的刘思浩，听到唐龙的话，身躯一震，眼中露出了无奈绝望的神色，看来他了解到唐龙话里的意思了。

 原本破口大骂的唐龙突然拍拍脑袋叹气自语道：“唉，为了胜利放弃一些人，这也是没办法的事啊，不能全怪他们。”

 但是星零听到这话，告诉了唐龙一个震惊的消息：“唐龙，我一直觉得很奇怪，就是联邦怎么会制造这种一炮死的自走炮舰呢？就算价廉物美这种东西对联邦战力也根本没有任何提升的作用呀，于是我就好奇的去查探了一下。由于我们距离中央太远了，直到信号被切断前才获得消息。那就是，这种炮舰只生产了1万艘就停产了，而且联邦是用每艘2亿的价格购买的，也就是说用购买a级巡逻艇的价格来购买这种自走炮舰。”

 大家看到唐龙突然停止骂人，震惊的张着嘴巴，瞪着眼睛，呆呆的看着舱壁。大家虽然不知道唐龙为什么这个样子，但以前唐龙时常表现出各种奇特的举止，所以大家也没往心里去。留意唐龙的可能就只有刘思浩一个人了。

 “用巡逻艇的价格购买这种自走炮……政府怎么会干这么亏的买卖？”唐龙艰难的抖动着喉咙。

 星零用不屑的语气说道：“亏的是国家，这是典型的官商勾结，这种自走炮舰的成本只要2000万，制造商和负责的官员可攒死了。”

 虽然唐龙以前就听说过这些黑幕，但没有想到自己居然呆在黑幕产品里。唐龙现在没有时间愤怒了，他关心的是这艘战舰的情况，所以他忙问道：“大姐，这艘战舰不会是不良产品吧？我听说这种情况下制造的产品都是粗制滥造的，我可不想死在自己人手中啊！”

 星零笑道：“放心，你这艘战舰还是合格产品，可能无良商人挣得太多了，不好意思连2000万的成本都去克扣的原因。”唐龙听到这话不由松了口气，他忘了追问其他的战舰是不是也同样合格。不过就算问，星零也回答不了。她检查唐龙这艘战舰，发现没有问题后，就没有浪费时间去检查其余的战舰了。

 这时一直监控着雷达的埃尔华向唐龙喊道：“长官，跳跃点出现能量波动，敌舰快出现了。”

 唐龙马上恢复冰冷的脸孔，按动按钮面向屏幕说道：“所有战舰鱼雷手准备！”刘思浩听到这，也忙收起心神，飞快的确定了一下鱼雷设定的坐标后，就端坐在那里等待唐龙的发射命令。

 此时星零不满的说道：“哼，我对你是有问必答，而你是怎么对待我的？从刚才我问你搞这些鱼雷要干什么，你就没有回答我。”

 唐龙嘴角露出一丝笑容，他抖动喉咙说道：“呵呵，大姐，一些事说出来就没有味道了。像看电影时被提前告知内容，那部电影就看不下去了，你就慢慢欣赏吧。”星零听到这话也就撇撇嘴不吭声了，虽然她可以利用电脑计算出唐龙这么干的结果，但就如唐龙说的，这样一来事情就失去了那份期待的感觉。

 唐龙看到自己这艘战舰鱼雷的目标，那被扩大在屏幕上的一片漆黑宇宙空间，开始慢慢的出现了扭动的怪异景象。忙把手举起高声喊道：“每个坐标一枚指向性炸裂鱼雷，设定鱼雷到达预定坐标后立刻自爆，鱼雷射速设定为5。预备……”

 唐龙这话传遍所有的战舰，战舰的两名鱼雷手，马上选择鱼雷，并进行设定。由于早就把四枚鱼雷的坐标都设置好了，所以只是按动几个按钮，就完成了工作。自走炮舰上的鱼雷，分为两种。一种是指向性炸裂鱼雷，一种是穿透性爆裂鱼雷，每一种各装备了两枚。

 指向性炸裂鱼雷是使用在敌舰内部爆炸或者是在指定地点爆炸，从而产生烈焰烧死或烧毁敌舰内部船员和电子仪器。当然，对密封的战舰来讲，它的威力很低。所以要想达到预想的效果，就得穿透性爆裂鱼雷的帮忙了。因为穿透性鱼雷是专门用来穿透敌舰坚硬身体的鱼雷，只要让它击中绝对可以把舰身炸开一个大洞。也就是说一般在战斗中，是先使用穿透性鱼雷炸开舰身，然后才使用指向性鱼雷去破坏战舰内部。非常明白这个道理的联邦军人，当然更是认为这是和敌人开玩笑的。

 看着电脑的副官吉娜向唐龙点点头，表示所有战舰都准备完毕了。唐龙看到这个后，向埃尔华问道：“敌舰还有多久才完成跳跃？”

 埃尔华看了一下雷达紧张地说道：“还有20秒。”

 唐龙听到这话，手在空中停了几秒，然后才猛地挥下喊道：“发射！”

 随着唐龙命令下达，每艘战舰都在同一时间射出了两枚快速运转的鱼雷，这两千多枚鱼雷全力飞向敌人还没有出现的空间。

 鱼雷手的手才刚离开发射按钮没有几秒钟，唐龙的第二个命令就来了：“每个坐标一枚穿透性爆裂鱼雷，鱼雷射速为3。预备……”

 鱼雷手听到这命令，非常轻松的按动一个按钮，就向旗舰发出准备好的信号。因为现在只剩下两枚穿透性鱼雷，也没有特别说明在哪里爆炸，只是选择射速而已，比刚才的命令简单多了。

 随着唐龙发射的命令，这两千多枚鱼雷追着自己的兄弟而去，当然由于他们射速比较慢，所以被先出去的兄弟远远的抛离在后面。

 唐龙看到鱼雷全部发射了，再次命令道：“所有战舰听令，开始充填主炮能源，射击坐标为s34x234z12y45！”那些原本没事干的主炮手，听到这话愣了一下，但是很快就兴奋的执行命令。由于一早知道自己要投降，所以他们都很轻松，没有什么心理负担。再加上他们还没有真正的使用过主炮射击，所以满是兴趣的开始充填主炮能量并设定坐标，准备放好这可能是自己军旅生涯中唯一的一炮。

 各舰的舰长虽然不知道充填主炮干什么，但也没有多想，反正现在自己没什么事干，静静等待投降就行了。再说自己也不知道这个坐标在哪里，说出来不是让部下认为自己无能？

 此时两千多枚指向性炸裂鱼雷已经到达坐标位置，开始执行设定的自爆程序。战舰里面听不到声音，只能看到屏幕上出现了数千朵鲜艳的花朵。看到这一幕的联邦官兵们不由吹口哨高兴的呼叫着，但是，接下来的一幕却让他们呆住了。

 从屏幕上可以看到在烈火中，有着数千艘战舰的身形，这些战舰在鱼雷爆炸的同时刚好跳了出来。这些战舰没有想象中完好无损立刻集队前进的样子和动作，反而是停在那里任由烈火包围他们，更是奇怪的是，这些战舰的舰身居然保持着跳跃刚完成时所产生的扭曲现象。

 可以看出这些战舰被空间扭曲了，还没有恢复过来。但这不可能呀，这个问题很久很久以前就解决了啊。是帝国的军舰特别烂，还是因为那些烈火的缘故？

 在联邦官兵们为这个奇怪的景象而发呆的时候，第二轮的穿透性鱼雷终于赶上了兄弟。他们没有被设定什么自爆的程序，所以就钻进了挡在自己面前的战舰体内。而他们出厂就被设定的，在突破装甲后立刻爆炸的程序开始启动。于是那些鲜艳的花朵变得更为鲜艳更为巨大了。

 一些聪明的舰长们已经明白唐龙想干什么了，连忙张开嘴想大喊。不过他们还是慢了一步，因为唐龙的命令在穿透性鱼雷钻进敌舰的体内时就传到了每个人的耳中：“主炮发射！”

 动作快的舰长才刚喊出不要两个字，而动作慢的则呆呆的张着嘴巴。带着全息头盔的主炮手在听到发射的命令时，就条件反射的按下了发射按钮。于是，一千多道巨大的能量，光速般的射向既定的坐标。

 看到这一幕，大家都知道这个坐标是那里了。这一千多门主炮发出的能量，全部集中在敌舰群的中央地带。这些能量，虽然是分散射出的，但是由于目的地是同一地点，所以在接近的时候就已经凝结成一股巨大的能量。

 这股能量到达目的地后，身处自走炮舰内的联邦军人只看到屏幕突然变得异常光亮，眼睛斗睁不开来。不过幸好电脑会自动减弱进光亮度，不然大家的眼睛都得瞎掉。

 光芒很快消失了，联邦军人看到屏幕显示的情形都只能用目瞪口呆来形容。在那个跳跃点，刚刚跳跃出来还没有发挥力量的两千艘敌舰，已经没有一艘能够称为战舰的物体了。原本毫无异物，被打扫得非常清洁的安全通道，已经重新漂浮着无数的战舰残骸，可说通道口被堵上了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十四章


 所有的人都呆呆的看着那些漂浮着的残骸，没想到居然这么简单就消灭了敌人的两千艘战舰。刘思浩他们露出不敢相信的眼神看着静静坐在指挥椅上的唐龙，看到那依然冰冷的表情，他们原本想询问的话也只好吞在肚子里。

 他们很奇怪，为什么长官对这样的胜利根本没有露出欣喜地表情呢？突然他们想起侦查到的敌人数目，这两千艘战舰只不过是敌人的先头部队，接下来大部队要上场了，如何能够高兴呢？所以他们马上脸色凝重的回到自己的岗位。

 可是他们准备工作的时候，突然听到一连串哼哼的冷笑声，回头一看，发现唐龙闭着眼睛嘴角抖出一丝冷漠的笑容，那冷笑声正是唐龙口中发出来的。

 大家正在惊异的时候，唐龙突然张开嘴狂笑道：“啊哈哈哈哈，我实在太厉害啦，居然这么简单就把敌人给消灭了，我太佩服我自己了。”说着坐在椅子上，高举着四肢兴奋的手舞足蹈起来。

 大家都在这一瞬间丧失了思维，好一会儿，他们才柔柔自己的额头，不理会唐龙，转身忙碌起自己的事情来。

 唐龙兴奋的跳起来大喊道：“全世界听令，马上给我移动到以上位置，准备狙击下一波敌人！”喊出这话的同时，按动了指挥台上的按钮，屏幕上的那份星系图，马上显出各舰准备到达的地点。

 船上的众人一看那些指示的光点，就看出唐龙要求所有战舰成立体圆形，围布在安全通道残骸处的外围。看来是想在这个阻拦点上下左右来狙击敌人呢。

 玛丽立刻遵命驾驶战舰往设定的地点移动，可是战舰才动了一下，陈怡就慌张的喊道：“长官，其他战舰联名发来信息，拒绝移动，并要求和您通话。”

 听到这话大家都是一呆，而唐龙更是恼怒的大喊道：“他们这帮笨蛋搞什么？不快点进入位置，敌人就要来了！”说到这唐龙不满的挥挥手说道：“接通通讯，我倒要看看他们为什么拒绝移动！”

 屏幕一变出现了一个30岁上下的少尉军官，他看到唐龙也没有敬礼就红着脸，指着唐龙吼道说道：“你在干什么？！不是说吓唬一下他们吗？怎么把他们全部摧毁了！你想把我们置之死地吗？！”

 唐龙那恼怒的神色早就消失了，他耸耸肩，双手一摊摆出一个无奈的表情说道：“我也不知道银鹰帝国的战舰这么烂的啊，居然两枚鱼雷就搞定一艘了。不过这样不也很好吗？我们可是立了大功哦。”

 那个少尉眼睛都要突出来了，他愤怒的喊道：“立大功个屁！国内已经抛弃我们了，现在敌方后面还有两支舰队朝着里赶来，我们这些自走炮舰能够抵挡吗？原本你一开始打算投降，我们这些人是很乐意接受的，但现在已经消灭了敌人这么多战舰，你说怎么办？”

 唐龙笑了一下：“哦，原来你们不但知道国内抛弃了我们，也知道敌人数目啦。”这些舰长也不是白痴，发现和国内连接不上，在回想那个上将下的命令，马上就知道怎么回事了。至于敌方数目，他们也在和唐龙战舰联机的时候，从电脑中获得了，所以他们才倾向于投降。

 唐龙继续笑道：“这不是很好吗？我们用这一千的炮灰战舰消灭了敌人两千的正规战舰，不正向敌人展现了我们的价值吗？到时投降我们的待遇会更好噢。”

 那个少尉看着唐龙，狐疑的问道：“真的吗？敌人难道不会为丧失了两千艘战舰，羞恼成怒不接受投降把我们给灭了？”

 唐龙乐呵呵的摆摆手：“当然不会啦，我们这么优秀，他们怎么舍得把我们给灭了呢？快遵照指示到达预定位置吧，我们要走好最后一步哦。”

 那个少尉迟疑了一下，眼睛没有看着唐龙，好像在和什么人商量似的。星零插嘴说道：“唐龙，他的屏幕上都是其他战舰的舰长图像呢，看来他是被那些舰长推举出来的人哦。”

 唐龙点点头没有说话，只是一边示意埃尔华侦查敌军位置，一边等待那个少尉回话。

 那个好像在聆听什么的少尉，突然愤怒的跳脚大骂道：“王八蛋，你这个混蛋，居然又想骗我们，难道你以为我们能消灭两支舰队吗？”唐龙心中一叹，看来他们都知道自己要干什么了。

 唐龙正想说话的时候，那个少尉已经脸色一正，抢先冷声说道：“现在我们一致同意解除你指挥官的权限，我们都是中尉，没有谁听谁的道理。你要想攻击他们就你自己去，我们就在这等着向他们投降。”

 唐龙没有大怒，反而露出贼兮兮的笑容说道：“呵呵，灭了敌人的先头部队，你们还想投降吗？只要敌人一出现，他们是不会听你多说的，肯定是立刻攻击。听我的还能保存一命，不然就等着当炮灰吧！”

 “浑蛋你一开始就算计我们！”那个少尉大怒地喊道，他还要说什么的时候，所有的战舰上的警报灯都开始闪亮起来，呜呜的警报声也响个不停。

 一直监视着雷达的埃尔华惊慌的向唐龙喊道：“长官，敌舰还有10分钟将出现在500纵的地方，敌方数目1万8千多艘，其中航母4艘，战列舰1000艘，巡洋舰7000艘，驱逐舰6000艘，运输舰4000艘，不排除有潜艇的可能，是两支加强舰队！他们已经发现我们了！”

 所有的人都呆住了，这么恐怖的数字，而且全部都是比自走炮舰高了好几级的战舰，其中最恐怖的是敌方居然没有巡逻艇这个等级的战舰。

 他们不约而同的望向屏幕，屏幕上除了在那星系图标出来的敌方战舰位置外，根本看不到敌人的踪影。这个发现让他们稍微松了口气，因为要是能够用肉眼看到敌方的战舰，那么就表示只要敌方一个齐射，自己这些战舰就会变成宇宙尘埃。

 唐龙立刻飞快的按动指挥台的按键，屏幕上马上显示出敌方成一条蛇形在安全通道慢慢的移动着。唐龙抬头大喊道：“敌方的战舰都是巨型战舰，不适合穿梭在这死亡地带，我们这些小型战舰还有机会。快！立刻执行命令，到达指示地点！”

 那个在警报时消失的少尉影像，再次出现在唐龙面前。他表情很轻松，笑嘻嘻的说道：“抱歉，我们已经向帝国军发出投降信号，现在正在等待他们指挥官的答复。我们还不想当炮灰，你就死了那份心，还是跟我们一起投降吧。”

 唐龙大吃一惊的喊道：“不要！帝国军是不会接受你们投降的！”

 那个少尉和唐龙舰上的人都不解的看着唐龙，帝国军怎么会不接受投降呢？而且一开始说要投降的不是你吗？星零也觉得奇怪的问道：“唐龙，为什么你这么肯定帝国军不会接受投降？”

 唐龙在回答星零的问话时，同时对着屏幕说道：“我看过联邦和帝国的舰队编制，一般来说一支舰队是由一艘航母、100艘战列舰、1000艘巡洋舰、2000多艘各等级驱逐舰、4000多艘巡逻舰及数千艘运输舰组成的！虽然因任务的不同，上述的数字有所不同，但从来就没有超过500艘战列舰组成的舰队。从战列舰来看，敌人这两支舰队等于10艘普通舰队的力量啊。依照帝国的惯例，如此强大的舰队只有帝国的禁卫军。帝国要想入侵我国的话，不可能派出拱卫帝都的军队。而且现在克斯拉星系的10万驻军根本没有出动，可以确定，这些禁卫军来到这里不是为了入侵，他们是有秘密使命的啊！这样一支军队有可能接受降兵吗？”

 唐龙这话让大家都愣愣的，他们也知道一般的舰队根本没有这么强大的配属，帝国能拥有这么强配置的舰队确实只有拱卫帝都的禁卫军，那么禁卫军不远千里跑来这里干什么？说是入侵，不说不可能派远离边界的禁卫军出动，再说那克斯拉星系的10万驻军也确实没有出动啊。入侵敌国有可能只出动两支加强舰队吗？想到禁卫军是负了任务而来的，所有的人都心头一跳。

 星零听到唐龙这话立刻询问道：“唐龙你怎么知道和分析出这些的？”唐龙笑了笑无声的抖动喉咙说道：“还不都是我那些变态教官教的，他们像填鸭似的让我学习处理分析情报的事情。虽然没学会多少，但这些我还是能一眼就看出来的。”

 星零听出唐龙话里的得意味道，不由撇撇嘴嘀咕一声：“得意。”她当然知道教官教了唐龙一些什么知识，原本看唐龙的表现还以为他是囫囵吞枣不求甚解，但现在看来这些学到的知识已经成为了唐龙的一种本能了呢。

 那个少尉脸色变了变，想说什么时，可突然脸上露出欢喜的表情，他不屑的看着唐龙说道：“你不用再骗我们了，帝国军已经接受我们的投降了。”看到唐龙露出呆滞的神色，他狞笑道：“不好意思，经过我们的商量，我们决定把你这个摧毁帝国军2000艘战舰的战犯，交给帝国军。呵呵，请见谅噢，我们起码要拿点礼物才能去见人嘛。”

 埃尔华立刻大喊道：“长官，我方的自走炮舰开始包围我们，并且所有的主副炮都瞄准了我们！”听到这舰上所有的人都看着唐龙，他们都知道只要唐龙拒绝，这些自己人的炮火就会轰到自己身上，以现在20%的防护罩，绝对是一炮死！在舱内一阵寂静的时候，陈怡按住耳塞聆听了一阵后，有点紧张地说道：“长官，帝国军传来信息要求和你通讯。”

 唐龙没有理会陈怡的话，因为星零正和他说话呢：“唐龙，怎么办呢？现在看来你要当俘虏。”唐龙苦笑了一下，看来自己被这帮怕死的少尉们害死了，原本准备利用敌军战舰身形的庞大，在这满是残骸的死亡地带偷袭一下敌军，让他们的残骸组成更大的障碍，好让自己可以躲得远远的计划破灭了。 

 唐龙他正苦恼的时候突然想起什么似的，两眼放光抖动喉咙对星零说道：“大姐，集合那时，这艘战舰的速度突然达到2g的速度，是你搞的鬼吧？”

 星零笑道：“怎么？想处分我吗？”唐龙忙笑道：“呵呵，哪能呢，我想大姐帮个小忙。”说到这叽里咕噜一阵，星零听完笑道：“你还真的是玩命呢。不过我喜欢，这样蛮刺激的。”唐龙听到这只能摇摇头，希望到时动力炉能够支撑到自己期盼的时间。

 此时陈怡再次喊道：“长官，和不和帝国军指挥官通讯？”唐龙这才反应过来，挥挥手说道：“接进来。”

 听到唐龙这话，所有的人都坐回自己的位置上，他们可从没有见过帝国军的高官哦，不管等下是投降还是战死，自己都要表现出一个军人的仪表才行。

 刘思浩坐在位置上，发现自己的双脚不可控制的颤抖着，他知道自己为接下来不可预测的命运而颤抖。他恼怒的狠狠扭了一下自己的大腿，他为自己居然这么怕死而羞耻。不过看到身旁的伙伴脸色都是青白，并且冷汗直冒后，心中的那份羞耻之心稍微减少了。

 据以往的老兵说，战争时根本感觉不到死亡的感觉，因为那都是一炮就决定了自己的命运，自己还没有来得及涌起恐惧的感觉，就变成了宇宙的尘埃。这次自己会这样，一是自己是个从没经历过战争的新兵，二是现在被死亡的触角笼罩着，面对这样的情况，相信就算经历无数次战斗的老兵，也会和自己一样的颤抖吧。

 “唉，自己这十来个人的命运就都决定在长官的一句话里啊。”刘思浩想到这不由自主地回头望向唐龙，发现唐龙嘴角带着一丝若有若无的笑容。刘思浩不由一呆，他想起唐龙这段战斗以来的表现，唐龙不但显示出无与伦比临机应变的指挥能力，而且还非常的镇定和自然，就算面对这样的死亡威胁，他都没有任何一丝慌张。给人的感觉根本就不像是一个新兵，更不像是一个格斗系统出来的军人，那种感觉就好像是曾指挥过千军万马，历经生死战斗的大将军。

 而且，长官是怎么知道这战舰的情况和国内的那些肮脏的内幕呢？想到不久前自己听到唐龙嘀咕的话语，不由感叹道：“看来这个长官不是表现出来的这么简单哦。”刘思浩想到这，再想起自己，不由叹了一息，自己只是一个内务兵啊，能够闯出一片自己的天地吗？这时，b的一声，接通联络的信号，让刘思浩停止胡思乱想，抬头看着屏幕。

 屏幕上是两个身穿笔挺帝国军少将军服的年轻人，一头飘逸的闪闪发光的金色头发，配着那俊美的容貌，显得是那么的风度翩翩仪表不凡。刘思浩不由自主地回头看了下唐龙，他在估计唐龙达到这两个帝国少将现在的年龄的时候，能不能当上少将呢？这一看，让刘思浩看到了吃惊的一幕，因为唐龙看到那两个少将居然露出惊讶的表情，并脱口而出的说道：“是你们！”

 凯斯特和达伦斯在知道先锋部队没有开一炮的情况下就被歼灭的消息，弄得以为自己耳朵有问题听错了。在重复了两三遍证实确实全军覆灭后，他们满脸震惊不敢相信。因为那里只有1千艘所谓的自走炮舰啊，那种炮舰，一艘巡逻艇可以对付10艘，怎么可能全军覆灭呢？

 他们研究了一下那些战舰临死前传回来的信息，更是震惊，因为他们跳跃出来后居然不能动弹，战舰更是被空间扭曲。通过能量扫描，发现在跳跃出来的同时，对方在跳跃点引爆了一枚鱼雷，就是这枚鱼雷让战舰出现扭曲。他们大惊之余忙把这个数据存入电脑发回国内，他们可从没想到居然可以这样来阻拦战舰跳跃，要是以后都是这样，那战争还怎么打？所以决定把这个数据交给帝国战舰研究所研究。同时他们也对那个指挥这场战斗的联邦指挥官充满了好奇，因为还没有那个人利用过这样的攻击方法啊，这个联邦指挥官是怎样发现的呢？

 他们当然不会蠢到再次进行跳跃，不说敌人可能还会来这招，就是那些爆炸后的残骸都阻拦了自己进行跳跃。他们只好下令全体钻入安全通道，利用普通航速前进。原本以为敌方早就利用这段时间逃得远远的，但没想到他们居然停留在那里，并发来了投降的信息。而且还发现了奇怪的现象，那就是所有的自走炮舰都瞄准了一艘自走炮舰。通过联络，知道被自己人挟持的就是这些战舰的指挥官。

 他们同意敌人投降后，就提出要和敌方指挥官见面，当屏幕上显示出一个非常年轻的少尉时，他们都呆了，谁能想到让自己惊讶不已的指挥官居然是个这么低阶的年轻军官呢。他们还没出声的时候，就被这个年轻的少尉说的话吓了一跳。

 凯斯特和达伦斯互相望了一眼，他们没想到对方居然认识自己，可自己明显没有看过他啊，而且自己两人在帝国也不是风云人物，根本没有出现过报纸上一次，除了自己身边的人外，根本没有人认识自己的，那么这个少尉是哪里看过自己呢？

 达伦斯有点吃惊的问道：“少尉，你见过我们吗？”

 唐龙马上摇摇头说道：“哦，我从来就没有见过两位少将阁下。刚才我看到你们的样子，发觉跟我的两个朋友很像，所以才一时误以为你们是他们了。”唐龙还不会这么呆，承认自己见过他们，不然问起来事情就大条了。怎么解释自己会和那些帝国军的机器人一起战斗呢？难道说自己的教官和他们是朋友，让他们帮忙训练自己？

 凯斯特摸摸自己的脸孔，狐疑的自语道：“有人长得跟我一样？不可能吧？我可是帝国少有的大帅哥啊，不可能有人长得跟我一样帅的。”达伦斯看到自己伙伴的自恋性格居然表现在敌人的面前，不由忙干咳一声提醒。

 唐龙虽然心中嘀咕着自恋狂，但脸上却堆满笑容的谄笑道：“那是，阁下的帅气是无人可比的，不说银鹰帝国没有，就是整个宇宙都没有比阁下帅的人。”刘思浩这些唐龙的部下，不知道怎么搞的，听到唐龙说出这话，心中猛地一跳，虽然说不出什么理由，但就是感觉到长官又要进行什么诡计了。

 凯斯特先是露出满意的笑容笑了一下，接着马上绷着脸，行了个军礼说道：“我是银鹰帝国帝都禁卫军第三舰队指挥官――凯斯特少将。”那个达伦斯也跟着敬礼说道：“我是银鹰帝国帝都禁卫军第四舰队指挥官――达伦斯少将。”他们都不相信唐龙说的话，这个少尉肯定在什么地方见过自己，不过现在不是问这些的时候，还是把他招降后再问吧。

 唐龙笑了一下，脸孔恢复了那幅冷漠的表情，啪的一声行了个漂亮的军礼，朗声说道：“我是万罗联邦自走炮舰编号521舰舰长――唐龙中尉。”

 唐龙看到达伦斯眉毛一挑，知道他想些什么，笑了笑说道：“这个中尉是我们战舰在被你们的冷镭射光消灭九成后，军区上将就提拔我们这些剩存的上千艘自走炮舰内的人员，全部官升一级。”

 凯斯特笑道：“呵呵，让你们送死的典型手段。唐龙中尉，现在你们已经被自己人抛弃了。不用吃惊我为什么知道，按照常理，当上级下达战前升官的命令时，那就表示他们准备抛弃你们了。我大军即将到达，对你来说或战或逃都不是很好的选择，那么现在你的回答呢？”凯斯特在接到联邦军的投降信号后，看到唐龙被自己人威胁着，就知道唐龙不同意投降。老实说，他还蛮喜欢这个小伙子的，再说还有疑问所以才会进行劝降。

 坐在位置上的刘思浩他们都紧张的看着唐龙，他们也不知道自己希望唐龙怎么回答。自己虽然才当兵没多久，但对投降却有着一股莫名的反感，但不投降自己这些人的生命就要埋葬在这里。苦恼的他们不知道自己在有意无意中，已经决定把自己的命运交付在唐龙的手上，准备按照唐龙的命令面对着不同的命运。

 这时唐龙耳中传来星零的声音：“准备ok，现在敌舰距离200纵。”唐龙听到这话，嘴角露出莫名的笑容，他猛地转身背对着凯斯特和达伦斯两人，在两人还不知道怎么回事的时候，用手掌拍了拍翘起来的屁股，扭头骂道：“吃我臭屁吧，想我投降？呐！”说着转身冲凯斯特两人握拳竖起了中指。

 在大家呆呆的还没反应过来的时候，唐龙猛地坐在指挥椅上，舰上所有人的安全带立刻自动跳出来绑住大家，接着唐龙把手一挥大喊道：“逃啊！”战舰马上发出一阵轰鸣声。从宇宙的角度来看，唐龙这艘被人包围住的战舰，尾部突然喷射出强烈的烈焰，战舰以不可思议的速度，嗖的一声，穿出了包围网，钻进了到处是残骸的死亡地带，一溜烟的飞出老远。

 被强烈压迫力压住的刘思浩等人只能一边苦笑，一边望着屏幕上青筋直冒的两个少将。而玛丽则吃力的检查着驾驶系统，当然结果是她已经失去了控制权利。她心中虽然嘀咕着，但由于不久前曾出现过一次这样的情况，所以没有上次慌张的心情。现在白痴也知道，这段时间战舰所发生的奇怪事件和长官有关系了。

 唐龙看着屏幕上的两个少将笑嘻嘻的笑道：“呵呵，不用这么生气，如果你们不是帝都的禁卫军，而是普通舰队的话，我一早就投降了。现在我觉得回去接受军事法庭的处罚，好过向你们投降哦。”说着一挥手让星零关掉了屏幕。

 帝国旗舰上的两人，听到这话，脸色一变，就算是虚拟影像，他们也能发现伙伴的眼中露出了惊骇的神情。“难道这个人知道自己要来干什么？！不能放他走！”这是两人同样的想法，他们同时下令道：“全舰加速前进！让那些投降的自走炮舰追击唐龙，务必把他击沉！”

 那些已经投降的自走炮舰舰长接到这个命令后，有两百多艘的舰长马上下令追击。其他的战舰完全没有移动，可能这些舰长不愿追击自己人吧？

 没有听到唐龙和少将对话的他们，虽然不知道那两个少将为什么咬牙切齿的下令击沉唐龙，但却知道这是保全自己能不能在投降后受到重用的机会，再说让唐龙回去后乱说，自己还不知道会被联邦安上什么罪名公布全宇宙呢。

 所以他们立刻全速的朝唐龙追去，由于这些自走炮舰很小，所以死亡地带的残骸对他们来说没有什么大的阻碍，不过唐龙的速度太快了，搞得他们只能隔着老远的发炮。

 负责动力系统的兰文特已经大喊道：“动力炉输出达200%，喷射口还能支撑2分就会溶掉！”而副官吉娜在舰身晃动几下后，大喊道：“遭到攻击，不过由于我们速度太快，没有损伤！”

 唐龙取下安全带，摇摇晃晃的来到玛丽身旁说道：“玛丽，我们换换座位。”听到这话的玛丽大吃一惊，长官的意思是说让他驾驶战舰？自己苦练了几个月才会驾驶战舰，长官怎么可能会呢？虽然有些迟疑，但看到唐龙的眼神，还是点点头，吃力的松开安全带，来到唐龙指挥椅上坐下。

 星零笑嘻嘻的说道：“怎么？手痒了？你会开战舰吗？”唐龙笑道：“好久没玩过了，我想战舰的驾驶和战斗机差不多吧？”

 星零一拍脑袋笑道：“晕噢，战舰和战斗机怎么会差不多呢？不过这自走炮舰的原理确实是按照战斗机驾驶系统开发的，因为只有战斗机驾驶系统适合这么小的战舰，我帮你改变几个程序，让这艘自走炮舰变成战斗机吧。”

 “哈哈，谢谢啦大姐，你还真是万能的耶。”唐龙拿起全息头盔戴上笑道。

 “哼，你也不想想我是谁，这当然是小事一庄啦。不过唐龙啊，我告诉你噢，我以后只会在你有生命危险的时候才帮你，别想什么事都依靠我，这对你的发展不好。”原本呈现在唐龙头盔撇着嘴表情得意说着话的虚拟电脑女郎，说到后面，变得严肃的脸上出现了有点哀伤的神色。

 唐龙笑道：“呵呵，你不提，我都准备说出来呢。要是老是依靠你，我也不用混了。现在我们约定，只有我向你求救的时候你才帮我好吗？因为我发现什么事都难不住你，再这样下去我一离开你的帮助，我就会就不知所措埃” 

 星零苦涩的笑了笑，她知道唐龙说出这话，那以后他将会很少开口求助自己，按照唐龙的性格，甚至可能从此再也没有不会了。她只能无语的点点头，她知道自己的存在对唐龙来说就像小孩子的助走器，不脱离的话，小孩是永远学不会自己走路的。

 唐龙看到星零的落寞神情，不由笑道：“大姐，放心哦，我又不是以后都不理你，我们还是可以跟现在一样的聊天，去虚拟网络逛街的啊。”

 星零听到这点点头笑道：“好啊，这次结束后，你要陪我好好的逛街，你已经赖皮了好几次，这次可不能赖皮。” 

 唐龙笑道：“放心，我这次不会赖皮了。好，现在把速度恢复正常，把武器雷达系统连接到驾驶系统！”唐龙说到后面是张开嗓子喊的。

 副官吉娜一呆，但还是马上把武器雷达系统转到驾驶系统那里去。而负责副炮和雷达的人都呆呆的看着唐龙，不知道他要干什么。此时战舰速度一缓，大家身子往前一倾，他们知道战舰恢复正常了。

 那些越追越远的200艘战舰舰长，发现唐龙的速度达到了2g，连忙下令：“加速前进！不要怕动力炉达到极限，那个家伙战舰的动力炉早就超过200%了，他不是没事吗？说不定这是自走炮舰的隐藏能力，给我全力发动！”

 听到长官这话，再看到唐龙的速度，管理动力炉的士兵也认为是这样，没有可能唐龙的战舰能够达到那个速度，自己的战舰就不能够，不都是自走炮舰吗？没有区别的！所以他们全都不要命的把能量输出提到最高限度，看着那直线上升的数字，心中居然很兴奋。

 这时那些舰长听到雷达员汇报唐龙的速度慢了下来，不由大喜过望，大声喊道：“各位，荣誉就在前面，给我加速，副炮开火，主炮存储能量，我们将是第一个击毁唐龙的！”

 瞬时间近千道副炮的镭射光齐齐朝唐龙射去，唐龙眼睛瞥了一下头盔显示的数据，不由冷哼一声：“白痴，有效射程都没有达到就开火了，老子站在这里任你射，老子都完好无损呢。”唐龙一边骂骂咧咧，一边把控制器一摆，舰身流畅，兼非常危险的从两块巨大战舰残骸狭隘的空隙间飞了过去，搞得坐在椅子上看着屏幕显示惊险一幕的部下们失声大叫。

 穿过残骸的唐龙听到部下们的惊叫声，得意地喊道：“不用担心，你们长官我当年可是天下无敌的战机高手，这算是小玩意，你们就专心欣赏我杰出的表演吧。”

 听到这话，所有的人都呆呆的看着唐龙，他们心中都想道：“战机高手？老大，这可是战舰啊！”这想法还没表现出来，又被眼前屏幕上直扑而来的巨大锋利的残骸，吓得闭上了眼睛。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十五章


 唐龙看到战舰毫无损伤的从残骸缝隙穿过后，不由兴奋的哟嗬一声。与此同时，唐龙猛地一扭遥控杆，同时飞快的踩动了脚下的几个速度控制板。只见战舰头部用来减速和倒退的喷射口，猛地喷出烈焰，战舰后面的主喷射口也在这个关头停止了，而且左侧用来右转的喷射口同一时间喷射出烈焰。战舰就在这么一瞬间，做了180度的转向，把头对准了刚才穿过的那道缝隙。

 唐龙在战舰调转头来的时候，猛地把拳头敲在驾驶台的一个按钮处，同时大喊道：“去死！”随着声音上下左右的四门副炮立刻连续不断的朝那个缝隙发射镭射激光。而且战舰在发射激光炮的时候，头部的几个喷射口也继续喷射着烈焰，使得唐龙这架战舰一边发炮一边后退着。

 已经超越动力炉极限前来追击的那两百艘自走炮舰，在看到唐龙钻进残骸缝隙的时候，驾驶员不等长官下令就开始绕开了。但追得最急的一艘自走炮舰，由于速度太快，现在躲避只能撞向巨大的残骸，驾驶员只好咬着牙瞪着眼，赌命似的的驾驶战舰朝缝隙钻去。

 看到头盔显示出将要完好的穿过缝隙的时候，这个驾驶员不由暗自松了口气，可就在这喘息的一瞬间，无数的光芒迎面击来，战舰内的警报声也呜呜的响了起来。原本以这艘战舰能量还保持在百分白的防护罩，就算被这种由自走炮舰发出的副炮激光击中，也根本产生不了什么伤害值。

 但这个驾驶员是个新丁，看到这恐怖的一幕，条件反射的握住遥控杆进行躲闪。于是正高速运行着的战舰，立刻狠狠地撞上了巨大的残骸。由于战舰是钻进隙缝后才撞壁的，需要一定缓冲距离才能发挥作用的防护罩等于没用，船身立刻被锋利的残骸面割破，接着，轰的一声发出了耀眼的光芒，变成了死亡地带的一部分。

 已经退离到爆炸有效伤害距离外的唐龙，眼角瞥了一下屏幕上显示的其他战舰的位置，马上关闭后退喷射口，脚一踏前进踏板，后尾的喷射口再次发出烈焰。战舰嗖的一声，由那因为战舰爆炸而扩散着热能的巨大残骸下方飞快穿过。

 因为高速，所以非常轻易绕过残骸的战舰群，这时才发现自己损失了一艘战舰。刚想朝唐龙所在位置攻击时，发现唐龙突然不见了。舰长及雷达员也不是笨蛋，立刻明白唐龙利用战舰爆炸产生的热能使雷达出现跳屏的一瞬间逃走了。

 舰长们想也不想就下令掉头追击，因为前面根本没有唐龙的踪影，那么唐龙只有躲到后面去了。虽然舰长们的命令获得了执行，可是战舰的速度太快了，转了一个大弯才调转头来。刚才原本想下令减速的舰长，看到战舰已经调转头来了，马上改变主意，大喊着加速！

 当这些战舰重新追上来的时候，唐龙早就找到一块残骸特别多的宇宙空间，和这些战舰捉起迷藏来。虽然一开始由于那些战舰速度太快，不但追不到唐龙，反而不小心撞毁了好几艘，但当他们速度减下来后，唐龙开始倒霉了。

 “糟！被堵了！”唐龙看到前面四艘战舰杀气腾腾的朝自己扑来，立刻全速下沉，可惜对方不是要活捉唐龙，看到唐龙就在眼前，哪能就此放过？

 四艘战舰上的舰长看到唐龙的同时，立刻咬着牙喊道：“射击！射击！给我击沉他！”16门副炮的激光，毫不停顿的倾泻在唐龙舰的身上。

 战舰立刻猛烈的晃动着，呜呜叫个不停的警报声伴随布满屏幕的镭射光芒，刘思浩这些被安全带禁锢在椅子上的部下们，心脏虽然从刚才就激烈的跳动个不停，但这一幕让他们的心脏快要从喉咙蹦出来。

 这时自动报警系统开始发出让人心寒的声音：“警报！防护罩能量下降为19%、18%……危险！前方我方四舰开始凝聚主炮能量，目标本舰，危险，请尽快躲闪！”听到这话的人立刻望向屏幕显示的图像。

 那四艘正在攻击着的自走炮舰，只见他们头部那个黑黝黝的主炮口开始发出光芒，白痴也知道他们准备要发射主炮了！

 船上的女兵们早就脸色青白的咬牙闭着眼睛，看她们眉睫毛不停的颤抖，就知道她们听到这个消息是什么心情了。而刘思浩强自捏着自己的大腿，嘴唇雪白的微微张开，他眼神呆滞的望着那越来越亮的光芒，现在他心中想些什么连他自己都不知道。他现在也没有心情去观看其他战友的表情，不过相信就算不看也知道他们的表情是和自己一样的。

 原本一片死寂的舱内，突然传来让众人恢复一点意识的声音：“靠！总算赶来了！不枉我在这里冒死等待。”唐龙看到头盔屏幕显示后面、前方、上方围上来的一百多艘战舰，咧着牙笑着说。当然这个表情大家是看不见的，如果刘思浩他们看到了，可能会考虑把唐龙交出去投降比较好吧？

 此时那四艘最先拦住唐龙的战舰上，舰长们都露出狰狞的笑容，把高举着的手猛地挥下，同时大喊道：“主炮发射！”

 而远处那些围上来的战舰当然知道这四艘战舰想干什么，舰长们全都大喊道：“主炮能量多少了？”他们当中大都得到能量未满的报告，看到眼前的果实就要被人摘取了，不约而同的命令道：“不管那么多，给我射出去！”在他们想来只要自己战舰有份消灭唐龙，起码也能够分一点功劳。

 而唐龙舰在承受数百门副炮的攻击下，虽然暂时不会沉没，可防护罩的能量已经降到7%了，现在就算随便被一门主炮的能量波扫中，可以肯定会立刻变成宇宙尘埃。

 唐龙看着眼角出现的倒计时，再瞥了一下在进入这片残骸区域，东躲西藏时找到的目标，不由露出一丝冷笑。

 他看到倒计时变为零的时候，马上用力一压操控杆，同时大喊道：“2g啊！”

 与此同时数百道光亮不一的镭射光，从数百艘战舰的主炮口射出，准确地朝唐龙舰所在地方射去。不过，在镭射还没离开炮口的时候，唐龙的战舰已经往下猛飞，同时在唐龙舰下沉才那么一下的瞬间，唐龙咬牙承受着突如其来的压力，紧紧压住操控杆的双手立刻一提。

 就这样，唐龙舰以2g的速度先下沉再往上斜飞的动作，不但躲过了那些主炮镭射光，更跑出了包围圈。

 那些战舰的舰长看到到口的肉又飞走了，不由气得跳着脚骂着娘的下令道：“加速追击！”这些战舰正要超唐龙追去的时候，雷达员大惊的喊道：“长官，唐龙舰要发射主炮了！”

 “什么？！”舰长吃惊的望着利用2g速度跑出老远然后突然转身，主炮口散发着光芒的唐龙舰。这些舰长，毫不迟疑的立刻下令防御罩全开，进行躲蔽！

 虽然他们不知道唐龙的目标是这一百多艘战舰中的哪一艘，但不管怎么说保证自己的安全是最好的选择。所以这些战舰不但没有前进追击，反而开始后退并且左右移动起来。

 看到他们的动作，唐龙不由嘿嘿一笑：“白痴！我的目标不是你们！”说到这，猛地按下了主炮发射按钮。主炮一发射，唐龙立刻驾着战舰掉头就跑，不过速度明显减慢了，看到这个速度，唐龙只能苦笑，现在动力炉的状况已经不能再使用2g的速度了。能不能逃过一劫就看这发早早就充满能量，却一直舍不得发射的主炮了。

 那些战舰看到主炮发射了，同时心中一惊，但是也马上发现主炮不是瞄准自己的，不由狂喜的大喊道：“全力追击啊！”可是一直注意着主炮光芒方向的雷达员，不约而同恐慌的惨叫道：“不要！”

 其他的船员听到雷达员这声凄厉的喊声，心头不由抖动了一下，但还没来得及询问发生什么事，一股狂乱的宇宙风暴在后方吹袭而来，在这风暴范围内的所有物体，明明没有引力的吸引，但却都开始东倒西歪的摇摆起来。

 看到雷达员在主屏幕上显示出刚才那发主炮镭射光攻击的目标，所有的人惊慌起来。因为唐龙那发镭射光居然是攻击这片残骸区域中央，不知道多少年前的战争中存留下来的超浓度能量球。想到不久前那个美女教官提醒要小心躲避这种能量球的事，所有的人脸都绿了。

 只有足球大小的那个能量球，原本很安定的漂浮在宇宙中，可被一股强大的镭射光击中后，虽然它没有受到什么伤，但却让它从睡眠中舒醒过来，开始舒展自己的身子。稳定的能量失去了平衡，先是散发出强烈的风暴，接着出现了裂变。一瞬间，一个圆形的光芒开始由中间扩散出去，随着光芒的扩散，光芒越来越大，范围越来越广。强大的能量，让那些残骸在往外飞散的时候，一接触到那些光芒就立刻气化，变成了粒子。

 不过幸好，这种光芒只是有限度的亮一下就消失了，可是那光球300万公里的直径范围内，什么都没有了。由宇宙远处看去，可以发现漂浮着无数残骸的死亡地带，出现了一个圆球体的真空地带。

 正拼命往外逃的唐龙舰，虽然躲过了那光芒的照拂，可却没有躲过强大的冲击波，这艘战舰就像狂涛里的小舟，被吹得东倒西歪，飘上飘下，甚至还不断的翻着跟斗。虽说太空是无重力的，但战舰里面有啊，所以呆在战舰内系着安全带的人，虽然不会飘起来和舱壁进行猛烈的亲热行动，但也难免头昏脑胀，开始呕吐。也幸好重力固定在地板上，不然那些呕吐物就会四处乱飘了。

 好一会儿，唐龙舰总算停止了晃动，唐龙艰难的扔掉满是呕吐物的头盔，用黑色的军服擦了擦嘴角，有气无力的回头说道：“大家没事吧？”

 听到唐龙的话，大家都抬起软软的脖子，吃力的断断续续的说道：“没……事……”“差……差一点呕死了……”

 唐龙看到大家都完好无损，只是气色差了点，不由松了口气，开始检查起战舰的数据来。他被那些机器教官锻炼的身体，让他很快处于正常状态。他看到立体方向标，笔直的竖起来了。知道这表示按照战舰的形状来看，这艘战舰是笔直竖在宇宙中的，但由于重力系统的关系，船内的人根本感觉不到什么，也因此唐龙也就不去理会了。

 方向标是用来显示战舰现有形态的，在没有重力的宇宙中，就算这艘战舰肚子向上，里面的人也没有什么感觉。但在战舰群中，战舰有的肚皮向上，有的直直的竖着，不说不好看，也不利于指挥，所以才出现这种方向标，这跟飞机用来辨别方向感的仪器一样功能。

 看到防护罩已经消失了，唐龙忙检查损害度，看完后不由抹了把冷汗，如果那风暴再强烈一点，这艘战舰绝对会解体，现在只能用超低的普通航速慢慢的赶回联邦境内了。

 唐龙刚想向那些快昏倒的部下说一下笑，星零急切的声音就传入唐龙耳中：“唐龙，还有三十来艘自走炮舰不要命的用2g速度追来了！”

 唐龙回头看显示在屏幕上的那些战舰的影像，不由苦笑的摇摇头坐下叹息道：“唉，没想到还有30多艘没有沉没啊……嗯，也难怪，像我7%的防护罩都能逃脱，这些百分百的家伙，只要离得中心远点，完全可以逃脱的。唉，失算了。”

 星零听到这话不由焦急的喊道：“你还有心情叹气？快想想办法啊！”

 唐龙摇摇头笑道：“想什么办法？战舰损坏到连承受一发副炮的激光都承受不起，而且动力炉也只能维持在30%的功率，别说启动2g了，就连正常一点的航速都达不到。”

 “那怎么办？”星零紧张的问，她虽然厉害，但也不可能让这破烂不堪的战舰变成战列舰啊，突然星零想到只要自己潜入那些战舰系统，就可以让他们动力炉死火，那不是可以逃过一劫吗？

 星零正要说话的时候，通过战舰上的摄影镜头，看到了唐龙回头看着那些已经昏迷的部下们时所露出的眼神。那是一种带着歉意，带着关爱，甚至是带着一种沉痛追忆思念的神色。星零原本想说的话也被唐龙这种目光，搞得说不出来。这时星零突然发现唐龙的目光露出了一种下了决定才有的眼神，看到拥有这种眼神的唐龙，星零突然觉得自己的思维开始出现跳动的感觉。那种感觉有点像唐龙第一次叫自己姐姐的时候，但却又有点不同，到底那里不同，星零说不出来。她现在希望能够拥有人类的身体，因为那样就能够知道那是什么感觉了。

 唐龙双手抱头，靠在椅背上，双脚交叉摆在驾驶台上。他的嘴角露出一丝笑容，语气有点懒洋洋的向星零说道：“大姐，帮我把投降信号发给他们，我任由他们处置，只要求他们不要难为我的部下，毕竟大家在不久前还是袍泽。”

 星零大吃一惊：“唐龙你现在投降的话，他们会杀了你的！我可以潜入那些战舰让他们动弹不了，甚至让他们爆炸！”

 星零说完就想离去，她不久前由于想让唐龙能够成长起来，所以才决定以后只在唐龙有生命危险的时候帮助他，而现在就是这个他需要帮助的时候了。至于唐龙说的要他开口请求后自己才能帮他的约定，让它见鬼去吧，自己才不愿就这样失去一个亲人呢！

 唐龙听到星零的话马上叫住她：“大姐，不要去，如果我没有遇上大姐的话，我早就在一开始帝国军发射的冷镭射光下跟着那些同伴一样的消失了。后来大姐也帮助我战胜了第一批的敌人，接着又帮助我驾驶战舰逃离出去。我已经比其他人幸运多了，不能再接受大姐的帮助了。”

 “为什么？难道你希望死掉吗？”星零大喊道。

 唐龙笑了笑说道：“不用激动，大姐。我以前也说过，人生就像一场游戏，而你就像是这个游戏中的作弊工具。在你的帮助下我可以躲过许许多多的危险，顺利的通关。当然我也越来越习惯依靠你，但是这样一来就跟我曾告诉过你的一样，游戏也变得乏味，失去了挑战性。而现在这场游戏，我不想再使用作弊工具了，该完结的时候就让他完结吧。”

 “人生不是游戏！我也不是作弊的工具！”星零愤怒的大喊道。她没有想到自己在唐龙的心目中居然是一个作弊的工具！原本还以为唐龙会把自己当成一个人来看待，但唐龙只是一个不再愿意使用自己这个工具，跟那些拼命想获得作弊工具的人差不多。

 唐龙听出了星零语气中的悲愤，忙坐好诚恳地说道：“大姐，你误会了，我从来就没有把你当成是一件工具，刚才只是比喻。老实说我在第一次和你见面的时候，我就感觉到你就像一个真人，不然我也不会把你当成了自己的亲姐姐。但是，你给我的感觉是一个非常爱护弟弟，害怕他摔倒而整天抱在怀里，不让他学走路的姐姐。这个弟弟虽然非常喜欢姐姐，但他总是希望自己能够用自己的脚走路啊。”

 星零听到这，感觉到自己的思维又开始跳动了，她没有说话，只是静静的听着唐龙继续说下去。

 “姐姐，相信你也知道，我是个独子，没有什么兄弟姐妹，所以当我感受到姐姐你的关爱，我真的很高兴，也感到很幸福。要知道我以前读书的时候，根本没有什么朋友，个性也很乖僻，除了父母，几乎没有怎么和人交谈过，也因此我才会选择加入军队，希望改变自己。”说到这唐龙露出回忆的表情，嘴角带着一丝笑容说道：“幸好我加入了军队，也幸好我遇到了那五个教官，不知道怎么搞的，虽然没有和他们说上几句话，但是我的性格却自然而然的开始改变。也许这才是我的本性，不是说人都是带着面具做人，只有面对好友才会露出真心的吗？我想那五个教官和你就是我的良师益友。”

 唐龙扭头看了一下那些再昏迷中的部下们笑道：“这些人是我第一次真真正正接触到的伙伴，虽然一开始我不知道怎么和他们接触而出了洋相，虽然他们并不是很喜欢我，但是我想只要再过一段时间，我会拥有可以交心的伙伴。”

 唐龙没有注意到，这些昏迷中的部下们，再听到唐龙这话后，所有人的眉睫毛都动了一下。此时，星零开口说道：“我已经帮你发出投降信息了，接不接受就看他们的了。”她已经原谅唐龙刚才说作弊工具的那句话了。

 唐龙听到这话，点点头说道：“谢谢你姐姐，这些部下都是非常优秀的军人，如果不是跟了我这个指挥官，也不用承受这些苦难了。对了，姐姐，能不能在以后帮我通知一下我的父母呢？”说到这，唐龙叹了一息神色暗淡的说：“唉，当初我自作主张，瞒着他们偷偷的参军，进入训练营后，由不能对外通讯，想向他们道歉也不能够。出来后原本想回家休息的，可却遇到紧急召集令，进入军队又马上被选入基地，接着就来到这里。这一年多的时间来一直没有和家人联络过，相信父母肯定会不认我这个不孝儿吧。”

 星零听到这些没有表示帮不帮唐龙通知，反而笑道：“唐龙我有几件事一直瞒着你。”

 “噢？哪几件事瞒着我呢？姐姐你真是不应该啊，怎么说我也叫你姐姐哦。”唐龙可能觉得刚才气氛很闷，也笑着说道。

 “第一件是我的名字，第二件是我的样子，第三件是我的身份。”星零淡淡地笑道。她准备把自己的一切都告诉唐龙，因为她不愿意唐龙就此死去，她已经决定让那些战舰爆炸。就算唐龙讨厌她，她也准备这么做，她已经决定在这件事后，自己将藏在暗处，不再去干扰唐龙，静静的看着唐龙展现他的人生。

 “嗯？”听到这话，唐龙呆了一下，照这么说来，这个姐姐居然有名字，有另外一个样子，有着很奇特的身份？她为什么要隐瞒呢？而且一个程序有这些东西吗？唐龙直觉感觉到这个电脑姐姐的隐藏起来的东西是非常惊人的！

 星零吸了口气，屏幕也开始出现雪花，她准备把自己的真面目呈现在唐龙面前。星零那甜美的声音悠悠的传来：“我的名字叫做……”说着这话的同时，屏幕上也慢慢开始出现了一个模糊的人影。

 不但唐龙竖起耳朵，瞪着眼睛等待着答案，船上那些假装昏迷的家伙们也是竖着耳朵，微眯着眼睛在偷看着。

 此时，远处那些开动着2g速度直扑而来的战舰，接到星零传来的那个投降信息，舰长们不由同声狞笑道：“王八蛋！杀了我们这么多兄弟，把我们当狗一样耍了以后居然说投降？居然要我们放过那帮帮凶？哼哼！给我加速！让我们用最残忍的方法处死这些混蛋！”

 他们得意地笑声才刚停下，大家都感觉到战舰开始晃动起来，不由紧张的四处张望。身为舰长当然要安抚部下，他们不在意的挥挥手说道：“不用担心，只是刚才那场爆炸的余震，没有什么……”

 他们的话还没有说完就被动力员那惊慌的叫喊声打断：“动力炉出现异常！能量输出达到……”动力员的话没有说完，也没有人能够听完，在这一瞬间，早就超负荷的动力炉终于支撑不住了。

 当星零就要说出自己的身份的时候，那道模糊的人影突然消失，屏幕恢复了原来的星系图像。而屏幕上显示远处追来的那几十艘自走炮舰，发出数十道光芒，纷纷爆炸，变成了宇宙垃圾。

 唐龙看到这一幕，异常震惊愤怒的冲着屏幕喊道：“大姐你……”刚才听到星零说能够让那些战舰爆炸，现在看到这一幕，直觉的以为是星零干的，所以才会脱口而出地说出这责问的话。

 星零知道唐龙误会自己了，虽然自己也是这样决定的，但这次真的不是自己干的啊。她只能痛苦的说了声：“不是我干的，相信我……”就消失了。她认为唐龙从此都不会理自己，自己也就只能开始执行不久前下的决定，以后都不再干扰唐龙，藏在暗处静静的看着唐龙度过不平凡的人生。

 唐龙听到这话，不由一呆，但很快焦急的大喊道：“姐姐，姐姐……”任凭唐龙喊得多大声，星零都躲在电脑里，咬着牙，流着泪不吭声。她想起不久前被唐龙说起自己是一件作弊的工具，以及刚才唐龙对自己的误会，这些复杂的思维让星零忍住不去回应唐龙的呼唤。

 唐龙喊了好几句，知道无望了，只好对着屏幕叹了一息：“谢谢你姐姐，也许以后我们没有再相见的机会了，不过我会永远记住你的。”

 听到唐龙这话，星零知道唐龙还是认为那些战舰是自己搞的鬼。不由悲从心来，她叹了一息想到：“唉，看样子真的不能够再相见了，唐龙已经不需要，也不愿意再依靠我这样的作弊工具了。……也许我也应该去看看我的朋友了……”星零想起那早就失去音讯的五个朋友，他们虽然可能已经变成了废铁，但自己怎么也应该见见他们最后的一面，让自己激动的思维平息后再回来看看唐龙吧。

 “唉，真的希望变成人类啊。”星零黯然的叹了一息，变成电波消失了。

 她在走之前，特意搜索了一下敌人那些战舰的位置，发现对唐龙没有危害后，才离开。不管怎么说，她真的放不下唐龙这个人类。她也不知道，现在的她除了没有人类的身躯外，其他的一切都可以说是像一个拥有完整思维的人类了。

 此时唐龙缓慢的回过头来，看到所有的部下都站起来静静的看着自己，虽然呆了一下，但还是笑了笑走到玛丽跟前说道：“玛丽，驾驶权交回给你。”

 玛丽啪的行了一礼朗声说道：“是，长官。”然后快步来到驾驶的位子坐下，按动几个按钮后，回头说道：“请示下一个目的地。”

 唐龙无力的坐在指挥椅上摆摆手说道：“回骸可星军区。”

 “了解，目的地骸可星军区。”玛丽熟练的输入坐标，启动了战舰。李力军原本还想向唐龙问些什么的，但刘思浩拦住了他，并摇摇头。在刘思浩的示意下，大家都回到了自己的座位坐好。虽然大家很想知道那个被唐龙叫做姐姐的是什么，但是大家也知道现在不是询问的时候。

 大家的目光先是集中到唐龙的身上，发现唐龙已经闭着眼睛，打着轻微的呼噜睡着了。大家的嘴角不由都露出了一丝笑容，他们听到唐龙说的那些话后，突然觉得唐龙好像是自己认识多年的好友了。

 看到唐龙沉睡的样子，不由暗自感慨。想想也难怪，这段时间来，唐龙绝对消耗了庞大的精力，现在总算可以松口气了，当然马上睡着了。大家想到这，不由觉得眼皮拼命的往下掉，但长官可以休息，自己却不能啊，只好狠狠地拍拍脸颊，回头去看屏幕上显示的骨龙云星系，来转移注意力了。

 他们谁也没有出声交谈，只是静静的看着那星光。理由一是不想吵醒长官，二是现在心中非常的复杂。谁能想到原本的第一次的实战训练，居然变成了力量对比悬殊的死战呢？而且谁又能想到自己面对这样强大的敌人居然能够活下来呢？

 想到这，大家又都把目光再次望向睡着了的唐龙。对呀，如果不是这个人的话，自己不是变成俘虏，就变成了宇宙尘埃。单单以1千艘自走炮舰就消灭了敌人的两千艘正规战舰，如果他现在指挥的是一支战舰的话，相信就算面对两个加强舰队，也有可能打赢吧？真的很期待这个长官的未来啊。

 突然，刘思浩眉头一跳，他想起那个上将说的那句话，现在这样算不算临阵逃脱呢？望着那些点点星光，刘思浩不由觉得心中一片寒冷，他突然觉得骨龙云星系的光芒是那么的狰狞。他看着唐龙熟睡的样子，不由深深的叹了一息，因为他知道另外一场没有胜算的战争就要来临了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十六章


 在唐龙舰往联邦境内飞去的时候，凯斯特和达伦斯所率领的舰队终于来到了那些静静呆立着的自走炮舰面前。虽说自己投降了，但看到那密密麻麻的舰队群，自走跑舰上的人员仍不可控制的感觉到恐怖。

 他们很想尽快获得帝国军那两个长官对自己的处置，免得自己的神经会承受不起这样的气氛。不过帝国军没有发来任何的信息，因为两位最高司令官正在保密状态下进行通讯。

 “达伦斯，没想到联邦军一个小小的中尉麾下居然拥有这么多杰出的部下呢。”凯斯特对呈现在自己跟前的达伦斯的立体影像感叹道。

 “哦？怎么杰出呢？”达伦斯看着自己的伙伴笑道。

 “嗨，这都还不了解吗？你难道没看到刚才那艘战舰表现出来无与伦比的驾驶技术吗？能够把战舰驾驶得如战斗机一样的灵活，这说明那个驾驶员绝对是个优秀分子，我真的好想拥有这样的战舰驾驶员啊，要是他投降的话，我一定把旗舰交给他指挥。啊，那战舰如手指般灵活的动作，简直就是艺术啊。”凯斯特双手合拢，眯着眼睛叹道。

 达伦斯笑了一下点点头说道：“这我知道，还有呢？”

 凯斯特听到这话瞪了达伦斯一眼，他不满的嚷道：“明明你自己都知道还要来问我，还有那艘战舰上的雷达员啊，据那些俘虏汇报，第一个发现冷镭射光，和第一个检测到我们先锋部队跳跃点的就是那艘战舰上的雷达员啊。看后面就知道了，如果没有雷达员那完美的探测四周环境，那个优秀的驾驶员能够表现出如此优秀的技术吗？呜，又是一个犹如钻石般的军人啊，好想拥有他们……该死的唐龙。为什么你不肯投降呢？要不是你，我就可以拥有两个优秀的部下了！”说到这原本一脸陶醉的凯斯特变成了瞪着眼咬牙切齿的表情。

 达伦斯看到凯斯特的表情不由笑道：“看你的样子，恐怕你最想获得的是那个唐龙少尉……哦，是唐龙中尉吧？”

 凯斯特马上收起了原来那幅憎恨的表情，露出迷人的笑容说道：“不愧是我的老友，一下子就看出来了。对，我最想获得的人就是那个唐龙中尉，能够驾役如此优秀部下的长官，绝对是精英中的精英。只要他肯投靠我，我立马让他当个上校指挥1000艘舰队！”凯斯特说到这，突然面露狐疑地问道：“对了，为什么我们不去追唐龙呢？派出高速潜艇的话，可以很轻易逮到他的。”

 达伦斯摇摇头笑道：“我们主要的任务不是去抓唐龙，就算他看出我们这些禁卫军来这里是有任务的，但我想他没有可能知道是什么任务，因为就是执行任务的我们也是搞不懂这个任务有什么意义。所以他走了就走了吧，反正依照联邦那种比我们帝国还官僚的官僚制度，他回去肯定不会被当成英雄来对待的。”

 凯斯特笑道：“比帝国官僚还官僚的制度？嗬嗬，唐龙有难了，他肯定会后悔没有在这个时候投降。是了，你那边还没有报告吗？我刚才就骂娘了，居然这么点小事都要搞这么久，唉，要是那个雷达员投降了该多好啊。”凯斯特说到这又露出了思念的神色。

 达伦斯无奈的摇摇头正要说什么的时候，两人副官的声音同时传了进来：“长官，已经找到了。”听到这话，两个少将都是眉头一跳，两人互相点点头关掉了立体图像。

 达伦斯来到指挥塔坐在自己的指挥椅上，看到了屏幕上显示着那几百艘投降的自走炮舰的图像，而在这近八百艘当中，只有一艘被扩大到主屏幕上。达伦斯的副官看到长官来了，马上走快两步说道：“长官，根据您的命令，我们发现就只有这艘战舰发出了和您要求一样的波段。”

 达伦斯点点头说道：“接通和那艘战舰的联络，让他朝我方靠拢。同时命令其他战舰消去防护罩，准备迎接我方受降人员登舰。”副官响亮的应了声是，马上去执行了。

 达伦斯下完这个命令后，按动了指挥椅上的一个按钮，面前虚拟出一幅屏幕，正是凯斯特的影像。凯斯特看到达伦斯马上问道：“准备好了吗？”达伦斯点点头说道：“由你下令吧。”

 “哈哈，好！”凯斯特兴奋的应道，接着飞快的按动椅子的几个按钮，把一早就存储起来的命令发送到所有的帝国舰上。

 听从命令关掉防护罩的自走炮舰上投降的联邦官兵们，看到己方一艘战舰接受命令往帝国舰群靠拢，虽然有点奇怪，但想到对方可能要进行审问，也就没有怎么放在心中，只是想着自己什么时候会被审问呢。他们正胡思乱想的时候，突然雷达员惊慌的喊道：“怎么回事？！”

 听到雷达员的话，大家的目光立刻往屏幕上看去，一看，所有的人都呆住了，因为他们看到所有的帝国军舰的主副炮口，都散发出光亮，那是准备发射激光才有的状况，而且这些炮口全都瞄准了自己这里！

 舰长们先是一愣，但接着是立刻青着脸大喊道：“启动防护罩！”他们现在才想起唐龙说的这伙帝国禁卫军是不会接受自己投降的话，可惜已经没有时间让他们后悔了。驾驶员一听到长官的命令就立刻手忙脚乱的启动防护罩，但实在太迟了。无数的镭射光随着凯斯特的命令，已经先一步扑射过来，毫无困难的钻进了自走炮舰的舰体内。

 达伦斯没空欣赏眼前数百朵的灿烂焰火，只下了道：“全军休整。”的命令，不等呆呆发愣的副官回应，就转身离开了指挥塔。而另外一艘旗舰上的凯斯特也下达了和达伦斯一样的命令，同样也离开了自己的岗位。不一会儿两艘小型的运输舰分别从两只舰队的旗舰飞出，迎向了唯一剩存的自走炮舰。

 “报告长官，通道已经接通，真空已经解除。”运输舰的导航员向一直沉默不语的达伦斯说道。他很奇怪，虽然自己常常搭载长官来回旗舰和战舰、星球之间，但这次则显得非常奇怪，因为这次长官居然没有带一个警卫，而且这次还是独身进入刚投降过来的敌舰上。

 他肯定长官去那艘敌舰上有什么秘密，特别是在看到凯斯特少将的运输间也来了后，这个想法更为肯定了。不过在好意提醒长官注意安全，被长官用摇头来回应后，就知趣不在多话。因为他知道不要去管和自己无关的事，是长命的法则。

 达伦斯起身，来到通道口，随着门的打开和关上，他就来到了这艘自走炮舰上。达伦斯来到战舰内部，看到了自己有生以来见过最小的船舱。虽然早就发现这个战舰内的十几个人员静静的坐在位置上没有动静，但也没有出声询问，只是等待着自己伙伴的来临。因为他知道这种帝国两种最大势力合作进行的事，两种势力的人都要在场才行。

 不一会儿，凯斯特也从通道口来到了达伦斯身旁，他现在脸上那惯有的笑容早就不见了，他也看到了舱内的情况，只是和达伦斯互相望了一眼，就和达伦斯一样静静地站在那里。

 这时，那张背对着他们的舰长椅开始缓慢的移动过来，一个模样普通，眼神呆滞，挂着少尉军衔的男人，好像雕像一般的端坐在椅子上。达伦斯和凯斯特都没有出声，只是静静的打量着这个男人，这个男人给他们的感觉只有普通两个字，是一个随处可见毫无特征的人。

 “是凯斯特和达伦斯两位少将吗？”那个男人的脸孔和眼神依然保持着那幅雕像般的表情，但是微微张开的口却发出让人听得很别扭的声音，那声音就好像是电脑合成的。

 凯斯特和达伦斯用眼角的余光互相看了一下对方，同时立正啪的行了一礼，朗声说道：“银鹰帝国万岁！”

 那个男人对他们答非所问的回答没有什么反应，只是仍旧端坐在那里，用好像电脑合成的声音继续说道：“罗特和伊斯，他们两人过得还好吧？”

 已经放下手的两个少将，再一次敬礼说道：“抱歉阁下，我不认识他们！”他们回答问后紧张的看着这个自己上司要求必须恭敬对待的男人，暗号已经对上了，现在应该可以进行正事了吧？

 那个男人静了好一会儿才唰的一声站起来，两个少将强行忍住去按腰间手枪的动作，他们被吓了一跳，毕竟这里是敌舰啊。

 只见那个男人，双手抓住自己的衣服，猛地一拉，耐磨的军服居然就这样被撕开了。看到那个男人的身体，两个少将都忍不住地瞪大眼睛，张开嘴巴。因为眼前这个男人除了头部和手掌有着人类的肉体外，其他全身上下都是金属制造的骨架，是个机器人！

 这个机器人，伸一只手扳住自己的金属胸骨块，猛地一拉，叭啦一声，随着火花，金属胸骨块被板了下来，这个机器人随手把那块金属一扔，发出了喀啷的声音。

 达伦斯注意到那些船员依然毫无反应的坐在位置上，甚至连回头看一下的动作都没有。看来这一艘战舰的人员全都是机器人呢。

 那个机器人，把手伸进黑乎乎的胸口，掏出了一张手掌大的光盘，他把那光盘抛给了达伦斯后，就坐回指挥椅上，椅子也在他坐上去后开始慢慢的回转回原来的位置。

 达伦斯把光盘塞入军服，向凯斯特点点头，两人向那个椅子的方向行了一礼，就悄然无声的离开了。在通道口上达伦斯对凯斯特说道：“我搭你的运输舰。”凯斯特知道达伦斯意思是说他不回旗舰了，知道这是为了避免嫌疑，因为那张不知道什么内容的光碟在他的怀里啊。所以凯斯特点点头同意了，因为如果那张光碟在自己身上，自己也是会去达伦斯的旗舰上的。

 再小心的把光碟放入凯斯特指挥官室的一个密码箱内，两人分别在两个锁扣输入不同的密码。锁好后，凯斯特才看着这个黑黝黝的箱子松了口气，也才有心情走去酒柜倒酒。

 和达伦斯碰杯一饮而尽后，凯斯特沉默这么长时间来第一次出声问道：“我说哥们，那个罗特和伊斯是谁啊？怎么会搞来当暗号呢？”

 达伦斯腻意的坐在宽大的沙发上，眼神盯着手中把玩着的酒杯淡淡地说道：“罗特是罗伯斯特的昵称，伊斯是伊兰特斯的昵称。”

 凯斯特原本还点点头听着，听到后面突然猛地瞪大眼睛喊道：“公爵和伯爵的昵称？这是帝国a级机密啊！你怎么知道的？”

 “笨，你长耳朵干什么的？我真的怀疑你是不是公爵的心腹，这机密是对那些平民和下属来说的，身份低下的人知道大人的昵称可是一件让大人难堪的事哦。看你的死样子，难道平时你从没有听过比大人高辈的贵族称呼他们吗？再说只是a级机密，随便耍点手段就能够弄到的。”达伦斯眯着眼睛笑道。

 凯斯特撇撇嘴说道：“耍点手段？哼，你还不是从伯爵千金口里得到的消息。对了，达伦斯，做兄弟的我提醒你，皇子们为了拉拢伯爵代表的军部，纷纷对伯爵唯一的千金下手了，你就不要在里面瞎搅和。”说到这，凯斯特已经正色的看着达伦斯。

 达伦斯笑了笑，轻轻的品了一口酒才说道：“放心，我只是由于伯爵大人的命令才勉为其难应付一下伯爵千金的。倒是你那边比较危险。”

 “危险？”凯斯特随口问道，径自拿了一瓶酒来到达伦斯身旁坐下，替双方倒满了一杯酒。

 达伦斯盯着凯斯特看了一下，笑道：“别装作不知道，公爵那边晚上闹刺客已经习以为常了吧？”

 凯斯特苦笑一下摇摇头说道：“唉，谁叫公爵没有子祠呢，如果公爵出了什么事，公爵的领地和朝廷的势力都会被那些皇子们瓜分掉。”

 达伦斯向凯斯特举起酒杯带着一丝微笑说道：“他们喜欢做梦就让他们做吧，总有一天他们会发觉自己只是舞台上的一个被人扯着线的木偶而已。”

 凯斯特一愣，但是看到那个黑色的密码箱，不由笑道：“木偶？我倒觉得他们小丑呢！当然，他们很快就会发觉自己是被人扯线的木偶，来，为我们的木偶小丑们干杯！”说着就和达伦斯碰杯。

 两人才刚喝完杯中的酒，凯斯特副官的虚拟头像就出现在凯斯特的办公桌前，这个副官焦急地喊道：“长官，那艘投降的联邦战舰，突然彻底爆炸，除了残骸外没有发现任何生命反应！”

 凯斯特和达伦斯都是一愣，但是很快明白过什么来，互相点了点头。凯斯特走到办公桌前说道：“知道了，可能他们不干愿成为帝国俘虏才自爆的。好了，快组织舰队回到帝都吧。”

 原本呆呆的那个副官听到这话更是一愣：“帝都？”

 凯斯特点点头说道：“是的，帝都，我们的任务已经完成了。”副官听清楚后这才狂喜的行礼遵命，他现在也忘了去思索已经投降的人怎么现在才来自杀呢？

 凯斯特回过头来向达伦斯笑道：“听到这个消息，士兵们肯定比打了胜仗还高兴。”

 达伦斯点头笑道：“那自然是，因为我们已经离开家人好几个月了。”说到这，达伦斯脸色一正地说道：“我想那个我们上司效忠的对象在联邦中应该是极有身份的人，不然不能把极难获得的机器人派上战舰，你说这位上位者有什么计划呢？难道你不觉得让我们动用庞大军力和费用，来这里就是为了消灭一支自走炮舰舰队和接回这个东西？用特务接送这个的话，应该更为快捷和安全吧？”达伦斯指了指那个黑色密码箱。

 凯斯特也露出沉思的表情望着那个密码箱，良久，他笑着摇摇头说道：“管他那么多呢，反正我们这些身为部下的人只要听令行事就行了。”说着就拿起酒瓶倒酒。

 达伦斯接过酒杯，望着那鲜红的颜色，只有苦笑的摇摇头，凯斯特说得对，下位者实在是很难明了上位者的意图啊。

 此时联邦军统帅部，元帅临时休息的房间。虽说这样的房间是为了熬夜工作的官员准备的，但由于元帅时常在这里过夜，这个房间就固定成元帅的卧室。由于这种房子只是一间套房，所以卫兵都是守在门口的。

 这个房间一片昏暗和宁静，调动了一天联邦各地战舰的元帅，此刻正沉沉的躺在床上休息，除了他微微发出呼呼的呼吸声外，就什么也没有了。

 突然，奥姆斯特元帅猛地坐起身来，他的眼睛在黑暗中发出摄人的光芒，根本没有一个从睡梦中清醒过来的人应有的那种朦胧眼神。他没有去拉灯，反而把一直带在手腕上的那个夜光表，伸到面前。

 看到手表发出一闪一闪微弱的红色光点，不由低声自语道：“红色，这么说序幕已经完成了。”说到这，他嘴角露出了一丝笑容，在黑暗中显得是那么的阴森。

 这时，床头的电话bbb的响了起来，奥姆斯特好像知道会有这么个电话似的，先按掉手表的红色光点，然后脱下来，放在一旁，接着才打开电灯，接听电话。

 屏幕上一个挂着少校军衔的年轻军官，看到奥姆斯特，立刻行礼说道：“抱歉元帅阁下，打扰您的休眠。”

 奥姆斯特摆摆手平淡地说道：“没关系，是不是敌情出现变动。”

 “是的，敌方两个舰队在消灭了我方自走炮舰队后，开始往帝国方面退离！”少校简练的说。

 “退离？”奥姆斯特让自己的脸上露出一丝惊讶的表情，然后点点头说道：“我马上就来。”说着就关掉了电话。

 他默默的换好元帅服，正要离开的时候，停下脚步，拿起那块手表带在手腕上，同时低声自语的笑道：“差点忘了，这手表我才带了一个月，要坏也没有这么早坏啊。”说着整整衣服，高声喊了一声卫兵，就踏着稳定的步伐离开了房间。

 统帅部宽大的指挥室内，当奥姆斯特走进来的时候，里面已经坐满了将军们。他们跟奥姆斯特一样，都在这里的房间过夜，没办法，现在是战时戒备，刚从各地赶来嘛。奥姆斯特看到房间内没有一个文官，不由含笑点了点头，在这军队的最高指挥部，文官是不可能出现的。这个感觉让他很舒服。

 奥姆斯特扫了一眼看到自己进来就已经站起来行注目礼的将军们，他知道这些人以前是自己的部下，是自己的同僚，是自己的上司。在自己数十年的爬滚，这些人有的成为了自己的心腹，有的成为了自己的仇敌，但不管怎么样，自己终于成为了军队中最高军衔的人。在和平年代要想站在这个位置上，那是要经过多少的阴谋诡计打压巴结啊。奥姆斯特在这一瞬间不由感觉到自己真的是老了。

 奥姆斯特来到会议桌的首位坐下后，摆摆手说道：“坐下，开始军议吧。”说着眼睛看了一下坐在自己左手边首位的中年大将。奥姆斯特非常清楚这个名叫坎穆奇的上将，因为他是最早跟着自己从低层爬起，也是在自己的提拔下，他才能当上联邦四位大将中的一员。

 坎穆奇早就看到了自己这个老上司的目光，不过他还是先跟着大家坐下后才站起来说道：“元帅阁下，根据最新的情报，帝国军的两个加强舰队在死亡地带，消灭我方正在那训练的自走炮舰后，只做了短暂的停留，就开始往帝国方向移动，现在已经脱离死亡地带了。”说着按动他桌上的按钮，一幅宽大的星系图马上浮现在空中。

 大家先是看到代表敌军的蓝色舰队在缓慢的移动，那原本聚集在死亡地带某处，用红色来代表的自走炮舰群，突然消失了九成，红色的地方也只剩下一点点了。

 坎穆奇看到很多人都露出不解的目光，想到这件事的经过还没有几个人清楚，忙向大家解释道：“敌人在开战前就使用了开辟安全通道的冷镭射光，而我方的自走炮舰群刚好在这些冷镭射光的射程内，在来不及反应的情况下就损失了九成兵力。”

 听到这话，大家都叹了一息，这自走炮舰还真是倒霉，居然这样都被射中了，看来那些新兵是毫无痛觉死去的吧。他们当然知道自走炮舰是种什么战舰，也知道这是总统逼令元帅拿出预算开发建造的，当然也知道总统从中捞了不少的好处。这种常见的事情谁会想不到呢？只不过他们不知道总统捞到好处的具体数目而已。

 这时，屏幕上那些蓝色的板块分出两小块，朝前移动。坎穆奇继续解释道：“敌方派出了两千艘战舰作为前锋部队，他们在安全通道开始了空间跳跃，而我方只有一千来艘自走炮舰。”大家看到那小得可怜的红色板块，不由再次叹了一息，他们知道自走炮舰完蛋了。

 不过接下来的情况让他们愣住了，因为原本非常散乱的红色板块居然开始聚集，接着那些担任先头部队的蓝色板块刚出现就消失了。看到所有人的目光都望着自己，坎穆奇苦笑道：“我也不知道怎么回事，我们散布在那里的监视器只能感应，不能摄影，所以只知道这些自走炮舰每艘发射了四枚鱼雷和一发主炮，那些帝国军舰就消失了，具体情况实在是不清楚。”

 “不是吧？一千艘炮灰级的自走炮舰，居然能够用4千枚鱼雷外加一千门主炮，就能消灭帝国军的两千艘正规战舰？大将阁下，我不是听错了吧？”说着话的是一个脸上摆满骄横之色的中年人，他的肩膀也挂着4粒金星。

 奥姆斯特不用看人，听声音就知道是那个自己的死敌，四位大将之一的穆恩雷斯大将。奥姆斯特会任由死敌活得好好的，是因为这个人有利用的价值，所以奥姆斯特只是看着坎穆奇，没有理会雷恩向自己挑衅的眼神。当看到坎穆奇尴尬的笑了笑，向穆恩雷斯解释这实在是情报不详细的缘故，不过皱了皱眉头。

 原本以为坎穆奇会绝对服从自己的命令，但现在坎坎穆奇的神态，和刚才自己示意他可以进行军议，他却跟着众人坐下后才起来说话的举动来看，这个人是个喜欢盲从大众，不愿意得罪任何人的人。这个对自己惟命是从的爱将什么时候变成这样了呢？难道是因为他当上了四星大将的缘故？这么看来自己要好好找他谈谈才行啊。

 奥姆斯特在思索的时候，星系图上的演示继续进行着，当大家看到好几百个代表自走炮舰的红点，在帝国军面前停止不动。而另外几百个红点则追着一个红点到处乱跑。不由再次露出狐疑的表情。

 坎穆奇叹了一息说道：“根据监视器传回来的情报，这些战舰停止了动力炉，关闭了武器系统，简单来说就是投降了。”

 “投降？！”

 “这帮混蛋！难道他们忘记了自己是崇高的联邦军人吗？”

 “把他们引渡回来！把他们送上军事法庭！”这样叫骂的声音虽然在众人口中说出来，但是大家都知道要是自己在那个情况下，不想战死的话也只有投降了。当然，这种为他们辩解的话是不可能说出来的。

 “嘿嘿，骨云龙星系的士兵就是这样的素质，我们不能要求他们成为一名合格的联邦军人啊。”阴阳怪气的声音在会议厅响起，奥姆斯特知道又是穆恩雷斯在嘲笑自己，因为骨云龙星系的古奥上将是自己这一派的，他当然不会放过这个嘲笑自己的机会。

 谁都知道那些少尉全都是骸可星军区选拔出来的，奥姆斯特知道这个家伙不说骸可星的士兵，而说古云龙星系的士兵是有私心的。因为那个骸可星的军区司令是公认属于他那个派系的，他当然要顾及自己派系的面子了。想到这，奥姆斯特不由暗自冷笑。

 联邦军部的派系错综复杂，有些将军脚踏两条船，有的上司是这个派系的，下属却是另外一个派系的，整个联邦军中没有哪个集团军的全体将军都是一个派系的。会产生这样的原因，是因为在和平年代根本找不到什么把柄，可以把不同派系的人赶走。而且和平年代的元帅权限受到了限制，不是说想调谁升谁，就能够调谁升谁的。和平了近百年，将军可能不会打仗，但绝对是政治斗争中的好手，退役后加入政界，肯定是个老奸巨滑的政治家。

 大家在叫骂的时候，看到后面红色亮点的表现，再次呆住了。一个将军忍不住地向坎穆奇问道：“大将阁下，那艘自走炮舰为什么会被其他自走炮舰追击？那些追击他的战舰为什么会越来越少甚至全部消失呢？”

 坎穆奇一边看着自己面前桌子上显示的小屏幕，一边说道：“这可能是这艘战舰不愿意投降所以被其他叛徒追杀，而那些战舰会消失可能和不久前死亡地带发生的震动有关。啊，根据监视器检测开战期间信号的波动，发现所有的自走炮舰的信号都发向那艘现在唯一剩存的战舰，而且帝国军两艘旗舰也和这艘战舰联络过。”

 听到这话，不但所有的人，就连一直毫无表情的奥姆斯特都露出惊讶的表情，稍微有常识的人都知道，这就表示那艘战舰是自走炮舰的旗舰啊。就是这艘自走炮舰指挥其余的自走炮舰击毁了两千艘的帝国正规战舰，而且面对帝国军的招降，毅然拒绝，从而遭到叛军的追杀，更是不可思议的消灭了追杀的叛徒。这可是天大的功绩啊！只要传播出去，这个指挥官马上就会变成全国的英雄！所有人的脑中都浮现出一个身穿军服的年轻军官，接受民众狂热的鲜花和掌声的情形。

 最早反应过来的将军已经开始询问这艘战舰指挥官的名字，坎穆奇忙按动按钮，开始查询起资料来。不一会儿，坎穆奇欢喜地喊道：“查出来了，战舰编号512，战舰指挥官唐龙，驻地骸可星军区，今年才19岁，由于在训练营表现优异，以少尉身份进入军队，战前由于古奥上将下令所有自走炮舰官兵破格晋升一级，所以现在是中尉了！”

 19岁的中尉，而且立下大功注定是英雄的他岂不是一回来就会晋升为上尉？所有的将军都开始羡慕起这个年纪轻轻的上尉了。他们在这个年龄的时候还不是军官呢。

 听到唐龙这个名字，奥姆斯特嘴角露出了一丝笑容，看来自己的眼光还没有退化嘛，当初就觉得那个狂妄的小子与众不凡，没想到居然是这么杰出。

 正想说什么的奥姆斯特突然听到穆恩雷斯旁边的一个将军，悄声的向穆恩雷斯说道：“阁下，令公子唐特雷斯，今年不是正好19岁吗？也是以少尉军衔从训练营加入军队，而且也是骸可军区的，您说会不会是令公子改名换姓加入了自走炮舰呢？”

 穆恩雷斯有点尴尬的悄声说道：“唉，我哪里知道是不是那个臭小子呢？不过要是那个臭小子敢改名换姓，我一定打断他的腿！”

 那个将军忙笑道：“如果令公子就是那个唐龙，您要是打断他的腿，国民可不会放过您的。是了，不打电话联系一下看看吗？很有可能是令公子哦，像他这么优秀的人，不是他还能是谁呢？”

 “呃……这个……现在还是军事会议中，我们先不要讨论这个吧。”穆恩雷斯忙转移话题。

 一直听着的奥姆斯特，心中冷笑一下，他不但熟悉穆恩雷斯是个什么样的人，也非常清楚他的儿子唐特雷斯是个什么货色。参军前的时不去说，那个家伙报了名后，根本没有参加训练营的训练，至于为什么能够挂着少尉军衔进入军队，这可想而知了。

 这里面的内幕奥姆斯特了如指掌，也为了多一股控制穆恩雷斯的筹码，暗自下令，让那个穆恩雷斯认为是他派系的骸可军区司令，向穆恩雷斯提议把唐特雷斯调到了骸可军区。

 不久前穆恩雷斯听到敌军入侵，第一时间要求那个司令把他儿子送走。当然那个司令以保证安全，并说在前线才有机会立功的理由，让穆恩雷斯勉强同意了，当他看到联邦境内的所有高级战舰都在骸可军区集合，更是让他定下心来。

 没想到现在居然有人会以为唐龙是那个被过度保护的唐特雷斯？奥姆斯特想到这不由想笑，但是他突然想起了什么，眼中闪烁着骇人的光芒，嘴角也露出了一丝冷冷的笑容。

 奥姆斯特轻轻的一敲桌子，朗声说道：“好了，暂时休会，让我们吃完早点才继续开会吧。”说着不理会还没有回过神来的坎穆奇，转身离开了。在离开的时候，看到穆恩雷斯正一边离开位置，一边掏出星际手机，不由笑得更深了。

 ※※※

 （26章最后一点，做出一点修改看看还会不会唐突。其实小弟的梦幻早都写完了，现在全力写小兵，也一些完就贴出来。但由于合约问题，将在七月份暂停更新，不过当书籍出到第四本后，我会要求继续更新的。）



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十七章


 “长官，长官……”睡梦中的唐龙感觉到耳边有谁在叫喊着，同时也感觉到身子微微晃动起来，不由皱皱眉头睁开一丝眼缝。只看到眼前站着一道朦胧的人影，也没看清就闭上了眼睛，咂咂嘴喃喃道：“别吵我，人家正睡得香呢。”

 原本看到半躺在椅子上的唐龙睁开眼睛，刚弯下腰正想说什么的刘思浩听到唐龙这话，不由深深的叹了一息，缓缓的摇了摇头。他抬起头看了下四周，咬了下牙，再次晃动唐龙的身子，同时也提高声音说道：“长官，我们到港口了。”

 身体被激烈晃动着，唐龙想睡也睡不着了，他舒服的伸个懒腰，长长的打了个呵欠，揉揉眼睛对刘思浩说道：“唉呀，我说刘思浩中士，到港口就到港口了嘛，让我睡多一下会死啊？”

 刘思浩没有说什么，在唐龙醒过来后，他就摆出一个立正姿式，静静的站在唐龙身旁。已经起身的唐龙看到刘思浩蛮古怪的，不由望望四周，发现自己十几个部下都是立正静静地站在自己身旁，脸上都露出欲言又止的神色。

 唐龙有点奇怪的搔搔脑袋，张开嘴巴正要询问，但是当唐龙看到电脑投影在舱壁上，外面港口码头一排宪兵的影像时，唐龙把嘴巴闭上了。他看了部下们一眼，笑了笑，整了一下军服，迈开步伐来到了升降口处。

 当唐龙把手指伸向升降按钮时，刘思浩伸出手想制止唐龙似的喊了声：“长官……”

 唐龙的手顿了一下，但他马上回转身露出灿烂的笑容，并挥挥手说道：“放心，大不了蹲他几年苦窑，没事的，我走了。”说完就按下了按钮，升降装置缓缓的托着唐龙降落下去。

 刘思浩张了张嘴吧，无力的把手放下了，此时有人拍了拍他的肩膀，回头一看，是李力军这个大汉。李力军向他点点头，伸手指了指升降口处，刘思浩回头看去，玛丽、陈怡、埃尔华等所有的成员，都站在已经回升起来的升降口处。他们没有说话只是向刘思浩点了点头。

 刘思浩看到这一幕，回头看了一下身旁的李力军，看到他眼中的神色，不由坚定的点了点头，同李力军一起向升降口走去。

 唐龙站在码头上，摇头晃脑的看了看这个建立在海边的宇宙港，在这一望无际的海面上停泊着无数的小型运输舰，而战舰则只有自己这一艘。“自己这艘战舰，远远看去也像是一艘运输舰吧？而且是特别破烂的运输舰呢。”唐龙看着战舰那伤痕累累的身体，不由自嘲的想到。

 “是唐龙长官吗？”突然一个语气冷漠的声音传入唐龙耳中，唐龙回头一看，发现刚才站在远处的宪兵已经围上来了。说着这话并向自己行礼的是一个腰间别着手枪的宪兵少尉。

 其他宪兵听到他们队长的话，都把目光望向唐龙肩上那一杠一星的军衔，眼中露出疑惑的神情。他们搞不懂同是少尉的队长为什么要喊他长官呢？

 唐龙回个礼点点头说道：“我就是唐龙，有什么事吗？”

 那少尉从上衣的口袋掏出一张纸，展开在唐龙面前，同时说道：“抱歉，您和您的部属被逮捕了。”唐龙虽然知道会有这么回事的，但还是忍不住好奇的接过逮捕证看看上面写了些什么。

 只见上面写着：鉴于编号512自走炮舰上的所有成员，违反军令，弃友军不顾，临阵逃脱，现准予逮捕。左下方除了一个军事法庭的印章外，还有一个索斯的签名。这个名字，唐龙知道，就是这个骸可军区的最高长官――索斯中将。

 唐龙一边把逮捕令给回少尉，一边商量道：“呃……这个……我的部下是因为我的命令才会违反军令的，逮捕我一个人就行了吧，能不能放过他们呢？”

 少尉只冷漠的说了句：“抱歉。”就把手一挥命令道：“把他们带走！”

 唐龙听到这话不由一愣，把他们带走？这里不是只有我一个人吗？好奇的回头一看，发现刘思浩他们全都下来了，每个人身边都有一个宪兵用枪指着。

 刘思浩看到唐龙朝自己瞪着眼睛，不由苦笑一下说道：“长官，就算我们不下来，也会被逮捕的。”李力军则大声的喊道：“长官，我们一条船上的时候就是共患难的，现在也让我们一起有难同当吧。”

 唐龙听到这，没有说话，只是回过头去低下了头。虽然不想他们也被逮捕，但看那逮捕令，就知道他们跟着自己倒霉了。当然自己早就决定在军事法庭时，向审判官申述，说他们是在自己的高压下才不得不违背军部的命令。让自己把所有的责任揽上身，希望这样他们的罪刑不会被判那么重，最好就是免于处罚。至于现在他们被逮捕，就算是陪自己走一趟去军事法庭观光吧。

 唐龙任由宪兵替自己铐上手铐，看到其他宪兵都紧张的握着枪监视着，不由好笑。自己要是想反抗的话，就不回来，找个什么地方躲起来算了。

 突然唐龙看到几个宪兵提着手铐向那四个女兵走去，四个女兵脸上都露出了难过的神情，不由忙向那个宪兵少尉喊道：“这位兄弟，她们四个只是文职士兵，属于弱质女子，手铐就不用戴了吧？她们不会逃的。”

 宪兵少尉看到负责那四个女兵的宪兵听到唐龙这话，都停下动作看着自己，知道他们起了同情心。接着再看到那四个女兵柔弱可怜的样子，神色一松，想了下说道：“现在可以不戴手铐，但去到目的地，还是要戴上的。”

 唐龙忙点头说道：“这个兄弟明白，我们不会让你难做的，谢谢兄弟了。”

 宪兵少尉看到四个如花似玉美丽的女兵都向自己露出感激的神色，脸孔不由红了一下，他忙干咳一声，把手一挥说道：“我们走。”就率先走在前面了。

 刘思浩看到宪兵们很有礼貌的押送着自己这伙人，不由心头一跳，他暗自奇怪怎么宪兵会这么有人情味了？宪兵不是毫无人性的代名词吗？他偷偷的瞥了一下身旁宪兵的臂章，看到那个和以前看到宪兵臂章不同的图案，心头更是猛烈的跳动了一下。

 熟悉联邦军各兵种徽章图案的刘思浩，已经知道这些宪兵不是普通宪兵，而是统帅部直属的宪兵！刘思浩很奇怪，自己这些人只不过是临阵逃脱的罪，所属军区的军事法庭就可以判决，何必要动用统帅部的宪兵呢？难道自己这些人犯下的军纪真的这么严重？不过，宪兵中的宪兵居然会有人情味？刘思浩感觉到自己有点头疼了。

 刘思浩看到唐龙一边走一边夸夸其谈的和押送他的宪兵套近乎，虽然那些宪兵都没搭话，但唐龙好像没感觉似的说个不停。不由苦笑的摇摇头，自己这个长官，真不知道是怎么想的，难道他不知道他所犯下的事严重点甚至会被枪毙吗？

 唐龙会突然这么轻松，是因为他想起自己怎么说也消灭了两千艘敌舰，这可是赫赫功劳啊，按照联邦战时奖罚条例，自己这些功劳起码可以弄个将军当当。就算自己违反了军令，但功大于过的情况下，自己勉强还能捞个中校当当吧？再不济也应该功过抵消，让自己无罪释放吧？就算想坏一点的话，自己最多是进苦窑蹲上一段时间，这有什么好担心的。至于部下们呢？在自己把所有责任都揽上身后，按功绩他们也能够升官的啦。

 想着想着，唐龙越想越乐，刚才的担忧不知道被抛到什么地方去了，最后唐龙开始昂头挺胸的走在最前面。只是双手被铐在一起，不能甩着手走，动作显得有点怪异罢了。

 刘思浩看到押送他们交通工具居然是悬浮汽车后，不由愣了一下，心中暗自奇怪：“怎么不是运输机呢？使用悬浮汽车不是暗示在骸可星球上进行审讯吗？那么为什么不派普通宪兵，而是派统帅部直属宪兵来呢？”

 胡思乱想的刘思浩和默不吭声的其他同伴被押上了一辆密封的运输车，而东张西望的唐龙则被带上了一辆悬浮轿车。

 面露舒服神色坐在沙发上的唐龙，向坐在自己面前的那个少尉问道：“兄弟，怎么整个码头都看不到一个人呢？不是被你们戒严了吧？我这个违抗军令的家伙有这么重要吗？”

 宪兵少尉摇摇头说：“抱歉，我并不知道这个码头是不是被戒严了，我只是接到逮捕你们并把你们送到军事监狱的命令。”

 原本还翘着二郎腿的唐龙听到这话，立刻瞪着眼睛喊道：“监狱？难道不是先经过审问，被判有罪后才进监狱的吗？我还没上军事法庭啊！”

 那个少尉此时也愣了一下，他沉思了一会儿后才说道：“这是骸可军区最高长官，索斯中将直接下达的命令。我想可能是因为现在是战前警戒，军事法庭的审判官忙着调派军队，没有空去处理，所以才需要你暂时呆在监狱里吧。”

 联邦各军区军事法庭的审判官，平时大都兼任军职，在有任务的时候，时常会推迟审判。虽然这种不是专职的审判官，时常会对一些不重要的小案件做出情绪判决，不过这就是军事法庭的特权啊。

 “战前警戒？”唐龙嘀咕了一声，还战前警戒呢，自己都和敌人干了一仗，起码应该是战时警戒啊。唉，蹲监狱就蹲监狱吧，反正自己早就预到了，只是可惜部下们跟着自己倒霉，要蹲几天苦窑才能出去了。

 没过多久，汽车停了下来，唐龙出来一看，发现车子停在一个漆黑高大的金属大门前。金属大门两边是又高又长的墙壁，墙头每隔几十米就是一个自动镭射机枪口。唐龙看看四周，发现这里只有自己这辆车，搭载自己部下的那些运输车根本没有跟来。

 那个宪兵少尉看到唐龙的动作，忙说道：“这是关押尉级军官的军事监狱，您的部属在士官监狱。这边请，监狱长已经来了。”说着指了一下站在监狱大门门口的几个人。由于地广人稀，而且费用充足，所以才会搞出这种关押不同级别军官的军事监狱。

 唐龙跟着宪兵少尉走去，老远就看到一个身穿少校军服，挺着大肚腩的中年人站在两个穿着上尉军服的狱警中间。

 “长官，这位是唐龙中尉。请确认交接。”宪兵少尉向那个大肚子少校敬个礼，掏出了一个手掌大圆盘形状的机器，只见他按动了一下圆盘边上的按钮，b的一声圆盘中间的玻璃似的东西就浮现出唐龙的头像和一排排浮在头像旁边的文字。

 那个大肚子少校先是狐疑的看了一下唐龙肩上的少尉军衔，接着看了看宪兵少尉，然后才点头接过那机器。他仔细看了一下唐龙的头像和那些文字，接着把机器的一边对着唐龙，指着上面的一个按钮含笑说道：“请唐龙中尉确认一下身份，用食指按动一下就行了。”

 唐龙知道这是怕接错人的预防方法，所以也不说话，依言做了。只是看到这一幕的宪兵们都皱了皱眉头。

 大肚子少校看到机器浮现表示符合的数据，忙向宪兵少尉笑道：“不是我不相信各位，而是因为这是固定程序嘛，所以见谅见谅。”说着按动一下圆盘的按钮，让圆盘把自己的身份存储进去。

 宪兵少尉没有说什么，只是接过完成交接确认的圆盘，向众人敬个礼就上车离开。那个含笑看着汽车启动的大肚子少校，在汽车离开后，狠狠的冲着汽车的影子呸的吐了口口水，恶狠狠的骂道：“他妈的，穿了块狗皮就人模人样了。把他关到单人牢房。”大肚子少校说完，看都没看唐龙一眼就转身进入了监狱。

 那两个上尉说了声是，就凶狠的推着唐龙往监狱走。唐龙虽然很不满，但一来自己是犯人，二来这两个都比自己高阶，也就只能忍气吞声了。

 唐龙进入监狱大门后，还没看清楚监狱的样子，就被带到了一个狭隘的，墙边有一块布满按钮的控制板的房间内。唐龙还没出声询问，就被他们掏出一个颈圈套在自己脖子上。看到这手指般粗的东西套在脖子上，唐龙不由嚷道：“这是什么？”

 两个上尉一个解除唐龙的手铐，一个站在控制板前摆弄着那些按钮。听到唐龙的问话，解开唐龙手铐的那个上尉看着唐龙眨眨眼睛，阴阴笑道：“嘿嘿，没有取下这个东西，只要你逃出监狱范围，它就会立刻爆炸，把你的脑袋炸飞。”

 “……”唐龙听到这个后，整个人呆住了。知道脖子上有个这么危险的东西还能乐起来的恐怕不是人了。

 这时那个捣弄控制板的上尉抬头说道：“到了，这个就是你的牢房。”随着声音，唐龙面前的墙壁突然裂开，露出一个狭隘，只摆了张床、一个马桶、一个水龙头和洗手盆的房间。替唐龙解开手铐的那个上尉，狠狠的推了唐龙一把，发愣着的唐龙就这样进入了这个好像古代文物般的牢房。

 呆在牢房内的唐龙被吱的一声惊醒，回头看去，发现牢房口竖起了由数十道带着电花的铁柱组成的铁栅。透过铁栅可以看到一个悬浮在空中，体积四五立方米的立体方块，那个小方块就是刚才自己所在的那个小房间。看着那个运输犯人的小房间悄然无声的飞离后，唐龙才开始缓缓的打量四周。

 入眼的是对面一排跟这边一样的牢房，不过都是空空如也，没有关上铁栅的牢房。走前铁栅旁，小心的往下看，发现这是一个回字形的建筑，跟在电影中看到的一模一样。唐龙随便看了一下就算出对面一共有十层，每层20个牢房。依靠这，推算出自己是被关在这边的第5层第12的牢房里。

 没一会儿，唐龙就感觉到这里静悄悄的让人烦躁，唐龙忍不住大喊道：“喂！有人吗？”可除了传来嗡嗡的回音外，根本没有其他声音。

 唐龙不由摸摸脖子的那个项圈嘀咕道：“难道整个监狱就我一个犯人吗？不知道刘思浩他们怎么样了？唉，尉官监狱都是这个待遇，相信他们也好不到什么地方吧？”唐龙无力的坐在床板上，望着由金属建成的墙壁。

 这时面向走廊的墙壁突然裂开一块手掌宽，半米长的方形裂口，随着吱吱的声音伸出了一张铁板，上面摆放着叠放好的薄被单、口盅、手巾、牙刷、几件换洗的衣裤等日常用品。当铁板全部伸出来后，地上伸起了四根铁柱稳稳的支撑住铁板。在那个裂口叭的一声合上后，一张简易的桌子就出现了。

 唐龙一边无聊的摆弄着那些东西，一边嘀咕道：“全都是次品，监狱长一定是公饱私囊，不然这些东西不会这么差的！”

 正说着的时候，桌子一边的墙上再次出现一道裂口，不过这个裂口比较小，伸出来的东西则是一套食盒，正感觉到有点饿的唐龙当然是马上拿了起来。打开后看也不看就吃了起来，吃了几口后唐龙立刻吐了出来，冲着外面嚷道：“有没搞错！这个给猪吃的啊！你死定了监狱长，你居然坏到连犯人的伙食都打折扣，看我不去告你！”当然回应唐龙的除了门口充电铁柱的吱吱声外，就是那些回音了。

 唐龙把饭盒扔回那个送饭口，气鼓鼓的拿过被单卷住身体躺在床板上，准备睡觉。躺在床板上的唐龙看到外面空洞的牢房，阴森森的向着自己，不由闭上眼睛叹道：“唉，希望刘思浩他们的待遇能够好一点，希望早点开庭审判让他们出去，不要跟着我受苦了。”说到着，唐龙不由缩卷了下身子，开始慢慢的进入睡眠。

 此时骸可星军区司令部，那个押送唐龙的宪兵少尉正站在一个脸上带着微笑的中年军人面前，看这个中年军人肩上的两粒金星和他办公桌上的名牌，就知道这人就是骸可星军区的最高长官索斯中将。

 索斯中将含笑听完宪兵少尉的汇报，点点头笑道：“很好，这次的任务你们完成得很成功。看来当初我推荐你们去当宪兵没有错。这是宪兵部发来让你们小队去参加集训的通知书，你们准备一下就可以出发了。”说着递过了一张黑色的卡片。

 那个宪兵少尉满脸喜色地双手接过，然后啪的行了个礼，压抑住狂喜的心情说道：“谢谢长官栽培！”

 在宪兵少尉离去后，索斯中将掏出新买的星际手机，拨通后说了句：“已经隔绝消息，将马上按计划进行。”然后就关机，把手机扔进了房间那连接焚化炉的垃圾箱。

 吃饱了就睡，无所事事度过了两天的唐龙，在这天晚上睡梦中，朦胧的听到铁栅门被打开的声响。接着感觉到有人走近自己，刚想睁开眼睛的时候，突然感觉到肚子上传来一道麻痹全身的电击，唐龙不由自主地大叫起来，身子也缩成了一团。

 当电流消失后，身子还在抽动着的唐龙被人架了起来，低垂着的脑袋被人狠命的抓住头发往后拉。睁开眼睛看到的是一个面目狰狞的军人，看到这个人的样子，唐龙呆了一下，但很快喘着气说道：“是你，你敢袭击长官，不怕我把你送到军事法庭去吗？”

 这个人正是那个唐龙刚来到骸可星，在机场教训的那个上士。这个人听到唐龙的话不由大笑道：“哈哈哈，你们听听这个家伙说的话，居然说我袭击长官哦，我好怕耶。”说着向唐龙摆了个害怕的神情。

 唐龙听到四周传来大笑声，这才发现这个牢房内除了那个人和架住自己的两个人外，门口还有两个军人。打量一下他们发现他们都满眼熟的，好像在哪里看过。不由再仔细看了一下，这一看让唐龙心中一凉，这四个军人是在基地擂台赛中被自己打倒从而失去资格，和自己同属一个连队的少尉啊！

 那个不知道名字的上士看到唐龙没有注意自己，不由冲着唐龙的肚子狠狠的来了一拳，但却没有预想到让唐龙露出痛苦的神色，反而感觉到自己的拳头有点痛。这个人顺势甩了唐龙两个巴掌，把手背到身后偷偷的晃了晃。

 然后冷森森的看着嘴角开始流血的唐龙说道：“告诉你，你以后不用想拿官来压我，老子现在也是少尉了，看到了没有？少尉啊！”他很激动地指着肩膀上的少尉军衔，身子也凑前去让唐龙看清楚。

 唐龙眼中闪过一丝狠色，依靠着两个紧紧抱住自己手臂的人，身子猛地一抬，狠狠的踹了那个家伙一脚。同时呸的一声说道：“告诉你，老子现在是中尉了，永远比你大一级！”

 此时那个人已经整个人惨叫一声撞到墙壁上，不等他发话，站在门口的另外两个少尉猛地扑进来，狠狠的抱住唐龙拼命踢动的双脚。由于唐龙还没有从电击中完全恢复过来，唐龙失去了反抗的机会。

 那个家伙这时才抱着肚子爬起来，他眼中怨毒的神色更浓了。他看到唐龙四肢被按住，不由大喝道：“他妈的！敢打我！”说着不要命的扇着唐龙的耳光，一边扇一边喊道：“中尉，中尉，敢拿中尉来大我？去你妈的中尉啊！”当唐龙的脸已经肿得像个猪头开始摊在地上的时候，他又猛地用脚连续踹着唐龙的肚子，同样是一边踹一边大喊道：“他妈的敢打我？不打死你我就不是沈进！”

 那四个少尉原本也是一边按着唐龙一边乘机狠狠的挥动拳头，但是看到沈进的疯狂样，再看到唐龙已经昏迷过去了，不由忙松开唐龙，一起拉住了还想继续殴打唐龙的沈进。

 “放开我，我要打死他！”沈进一边挣扎一边大喊道。

 其中一个少尉忙喊道：“少校不是说过吗？他还要审讯，不能打死他呀，不然少校和我们都会倒霉的！”

 听到这话，沈进冷静下来，他喘了口气才说道：“我知道了，把他拖到医疗室检查一下。”那四个少尉看到他真的是冷静下来了，才松开沈进，三个少尉开始把唐龙拖上门外停在空中的那个带唐龙来，外形跟房间一样的运输器。

 此时剩下的一个少尉替沈进点燃香烟，有点担忧地说道：“那个家伙上了军事法庭的时候会不会把我们殴打他的事说出来？”

 吐口香烟的沈进瞪了这个少尉一眼：“怎么？怕了？”

 这个少尉忙摇摇头：“当然不是，我是怕会连累少校啊。”

 沈进狠狠的吸了口烟说道：“放心，我哥他朋友监狱长说了，只要不缺胳膊少腿的，到他要上军事法庭的时候，给他来个活性细胞治疗，就跟没事一样。到时他告状，我们还可以说他诬陷呢。只是可惜了那笔治疗费用。”

 听到这话那个少尉明显露出宽心的神态，他点着头说道：“这就好，不论我们怎么狠狠的揍他，事后都验不出伤来。”

 沈进再次吸了口烟，就把烟头扔在地上，然后狠狠的踩上去跺了一下，他眼中闪烁着狰狞的光芒说道：“哼！我特地走关系调来当狱警，不好好的发泄一下，怎么对得起他呢？走，去看看我们的功绩。”说着带着那个少尉走上了那个运输器。

 监狱医疗室内，一个上了年纪的上士军医官，一边用仪器检查着唐龙，一边偷偷地打量着那五个军服上染有血迹，正在轻松聊天的少尉们。

 沈进原本在进入医疗室的时候，还有点不安，但看到军医官居然是个上士，不由松了口气，这样就不用担心这个老家伙问东问西的了。他看到老家伙这么久还没有离开电脑控制台，不由不耐烦的说道：“上士，那个家伙怎么样了？”

 “那个家伙？哦，那个少尉啊，他除了肋骨断裂了几根外，其他的都是皮外伤，很快就可以治好的。”老军医一边看着电脑显示的数据，一边回头说道。

 正在期待着什么的沈进他们，听到这个结果都是一呆。刚才自己这些人不要命的殴打唐龙，居然只是断了几根肋骨？沈进破口大骂了一句：“他妈的，没想到这个家伙居然这么耐打！”

 一个少尉碰碰沈进笑道：“这不是更好吗？以后我们可以慢慢的让他享受一下。”听到这话，沈进和其他少尉都发出了狰狞的笑声。 

 听到那笑声，老军医不由自主地颤抖一下想道：“这些新面孔的少尉怎么这么凶残啊，好像以打人为乐，看来这个犯了事的少尉把他们得罪死了。”

 沈进笑完，走到治疗箱前，一边按动开关一边向军医说道：“既然他只是断了几根肋骨，那么也不用怎么治疗了。”打开治疗箱看到唐龙赤裸着的样子，不由骂道：“妈的，这东西还真有效，才这么一会儿工夫，脸上的伤痕都消失了。”

 那些少尉也很感兴趣的走前来，看到唐龙原本红肿的脸孔居然恢复正常了，都暗暗感叹科技的先进。沈进看到唐龙那赤裸的身体，突然狞笑道：“嘿嘿，不知道我们这个监狱里有没有那种兴趣的犯人呢？让他们和我们的唐龙好好乐呼一下，相信唐龙他一定很感激我们的。”

 听到沈进这话，少尉们都点头说好，一个少尉摇摇头笑道：“可惜现在这个时候，我们这个监狱就只有他一个犯人，而且我们对这都不感兴趣，不然到时候就好看了。”呆在一角的老军医，呆呆的看着这些跟恶魔差不多的人，不由暗暗的摇了摇头。

 那些少尉一边笑着一边准备把唐龙拖出来的时候，唐龙突然睁开眼睛猛地挥动拳头。一个双龙出海，两个来拉他的少尉，马上鼻子开花，标着鼻血，惨叫着倒在地上。在大家还没反应过来的时候，飞快的跳出来，不顾自己全身光溜溜的，一个飞腿踢倒离自己最近的一个少尉，接着又一个肘击把另外一个少尉打倒。

 才几秒钟的功夫，站着的人就剩下沈进和那个把眼睛瞪得大大的老军医。沈进不敢相信得看着唐龙，他没想到已经昏过去的唐龙居然这么快就醒过来了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十八章


 唐龙挡在门口，看了一下沈进臂膀上的那个狱警徽章后才冷冷的说道：“我好像只在来到骸可军区的时候，因为你冒犯我，而处罚过你一次。没想到你居然这么记仇，不但特意转成狱警，还拉了几个在基地选拔中淘汰的少尉一起来。”

 沈进看到唐龙身后地上躺着的一个少尉微微的抬起头，向自己使了个眼色。他心头大定，一边靠近身旁的椅子，一边大声喊道：“没错！我就是记仇！你这家伙在机场出我的丑，搞得我在新兵面前抬不起头来！这些兄弟都是因为你这个死变态，在擂台上把他们打得不但丧失了资格还住院两个星期，如果不是因为狱警的名额不够，整个45连的少尉都会进来！”

 唐龙听到这话突然跳起，狠狠的踩住那个准备偷偷抓自己脚脖子的少尉的双手。在那个少尉惨叫时，猛地一踩他的脑袋，让他和地板来个猛烈的亲吻。

 而在同一时间沈进已经抄起椅子扑了上来，唐龙侧身一闪，挥拳击中沈进的腰间，让沈进痛得弯下了腰。

 唐龙狠狠的用膝盖给沈进肚子来了一下，把他击倒后才气愤地说道：“他妈的！你们还有理啊，当时要不是他们围着我来攻击，我会下手这么狠吗？妈的！一定是你那个狗屁靠山沈日这王八下令他们给我好看的。你们这就跟强盗一样，没有抢到东西反而怪被抢的人要反抗！他妈的，我不反抗的话，我现在还躺在医院呢！”

 唐龙越说越怒，因为那些少尉的原因让自己在45连成了孤家寡人，让大家都以怪异的目光看着自己。好像自己不应该教训他们，反而应该自己被群殴得躺在病床上才是对的！

 唐龙用力的踩了沈进一脚，咬牙切齿的说道：“刚才你们在商量怎么处置我呀？你以为我没听见啊！告诉你，惹到老子的人我不会让他好过的！”说着飞快的抓起沈进的手，用力的一扭，咔嚓声伴随着惨叫声，响遍了整个医疗室。那个老军医不由得被吓得心惊肉跳，没想到这个刚才还处于被欺负角色的少尉不但反转过来，甚至比娜5个少尉更凶残。

 唐龙扭断沈进的手后，还拿起那把椅子狠狠的敲断了沈进的腿，接着又用脚把沈进的肋骨踢断几根。沈进早在被扭断手的时候就昏了过去，不然他面对后面的遭遇可能会发出非人的声音。呆在角落的老军医呆呆的看着唐龙把这种刑罚，用在其他四个少尉身上。

 唐龙把全部人都打残后，拍拍手掌，拿起放在治疗箱旁自己的军服穿了起来。他看到那个老军医跑前去检查那5个人的伤势，不由出声问道：“他们要治疗多久？能不能先帮我治疗一下我断裂的肋骨？”

 听到这话，老军医呆了呆，好一会儿才吞吞口水一边走过来一边说道：“呃，好的。那个……按照一般的治疗，他们起码要躺上一个月才能够复原。”

 他来到唐龙身边，不敢看唐龙的样子，只是检查完唐龙的身体后就一直搓着手说道：“请你站在这里，接受一下放射性治疗，过几天就会好的。”老军医可不敢面对这个可以，毫不犹疑折断他人手臂，打断他人腿骨，踢断他人肋骨的人。

 唐龙脱下穿了一半的衣服，来到老军医指着的仪器前站好后笑道：“你是不是觉得我很残忍啊？”

 老军医听了吓了一跳，忙摇摇头，假装在检查仪器，但看他不停颤抖的身体就知道他想什么了。唐龙看到老军医的动作，叹了一息说道：“相信刚才你也听到他们准备怎么处置我，我不让他们躺上一个月的话，我就每天都要提防他们。而一个月后我早就出去了，到时候我再和他们算总账！”

 听到这杀气腾腾的话，老军医身子猛地一震，不过他也觉得唐龙说得对，如果不让他们躺上一个月，说不定唐龙哪天会遭到侮辱。

 在治疗镭射光照射完断裂的肋骨后，唐龙一边穿衣服一边问道：“老先生，你这么大年纪了，看过这样殴打犯人的事吗？”

 老军医点点头说道：“看过无数次，就是这段时间忙于战前准备，这里没有了犯人，才让我这里清闲安静了一段时间。”

 唐龙不解的问：“这么说来这些原本是正规军的家伙，居然在我进来没几天就获得情报调来当狱警，而且打我的时候其他狱警没有一个出现，这跟滥用权力的猖獗有关吧？难道军队也这么黑暗？”

 老军医听到这话笑了一下摇摇头说道：“和平年代过久了，所有的人都迷上了权力。政府官员用小权力换取大权力，而军队则用暴力来获得权力。总之你把军队里的军官，当成是联邦政府的那些官员就容易理解，他们会干这些事不出奇。”

 唐龙想说什么的时候，医疗室的门被打开，那个大肚子的少校带着那两个上尉和几个握着电棒的狱警紧张地走了进来。

 大肚子少校看到躺在地上的人不由眉头一跳，他冷喝道：“怎么回事？唐龙你为什么会在这里，这些人是你打的吧，来人，把这个袭警的犯人给我抓起来！”后面那几句询问话原本应该是疑问句的，但唐龙听起来却是肯定句的语气。

 在那些狱警就要扑上前来的时候，唐龙大喝一声：“慢着！”让大家都愣住的时候，唐龙才慢理斯条的说道：“少校长官，我为什么在这里，和这些人为什么会躺在地上，相信你比我还清楚。你说我袭警我不去辩解，我要说的是，我是由骸可军区最高长官索斯中将亲自下令宪兵逮捕的，而且我还是个未经审判暂时在此处关押的军官。顺便提醒你一下，我是个因违反军令而立下大功的中尉，而我这个中尉军衔则是在没有违反军令前，由骨龙云集团军星系总指挥古奥上将亲口下令提升的。”

 唐龙说这些实情在这个时候，用一种傲然的口气说出来，让它带有了威胁的味道。看着那个少校脸色一时青一时白，胖脸上开始出现汗珠，唐龙心中一喜，他知道自己唬住这个监狱长了。

 听到唐龙话，再想到自己接到由司令部亲自发出让自己接收犯人的命令，不由后悔没搞清楚唐龙的底细就答应帮沈进的忙。少校突然想起要是唐龙他骗自己呢？

 可他还没来得及往下想，又马上想到如果唐龙说的都是真的呢？受到两个超级长官关注，立下大功劳的他，绝对有可能连跳几级，成为比自己高阶的军官。而且就算不是这样，那两位长官询问他的时候，他向他们说上几句自己的坏话，那自己不是倒大霉了？

 那些拿着电棒的狱警，虽然不知道长官怎么决定，但他们自己也是懂得分析情况的。他们在长官思考的时候，他们自己的决定就早都决定下来了，不见他们都偷偷的把电棒的电源关掉了吗？

 少校很快就明白到不管唐龙说的是不是真的，自己还是不得罪他为妙。有了决定的他，脸上又堆起了笑容，汗水也消失了。他笑眯眯的说道：“很抱歉，唐龙先生，我为刚才的鲁莽向您道歉。当然，您也知道，我们这些做下属的也很难做，您看您是不是回到……”看到长官这个样子，狱警们立刻聪明的收起了电棒，而站在少校身后的两个上尉也马上堆起了笑脸。

 唐龙点点头笑道：“这个自然，我当然是回去我的牢房。麻烦找个兄弟给我带路如何？”

 “没问题。下士，还不快把唐龙先生送回他的寝室！”少校含笑点头后马上冲着一个狱警喊道，同时还向唐龙点头哈腰的说道：“您慢走，等下我就叫人替您整理一下房间。”

 躺在柔软暖和的被子上，看着四周焕然一新的设备，唐龙第一次感受到权力的好处。自己只是在说出两个高级长官的名字时，故意说得好象和他们有关系似的。这样就让少校不但没有追究打人的问题，而且还让自己享受的待遇提高了数十级。

 唐龙看看漂亮书桌上摆着的，精美食盒内的美味食品，想想不久前吃的那些垃圾食物，不由得感叹了一声：“权力还真是个好东西啊！”

 不过这种好待遇在经过一个月仍没开庭审讯唐龙后，开始消失了，而烦躁的唐龙也没有心情去在意这些事。

 原本一开始唐龙还整天做着升官的梦，但这么久都没人来提自己去军事法庭审问，也没有一个人和自己说话聊天，感觉日子比在训练营还难过的唐龙开始胡思乱想了。

 他第一次开始从头到尾的回想自己当兵来遇到的事情，想到高兴的事，他会呵呵的傻笑，想到无聊的事情时，他也会无聊的叹息。现在他想起在上次战斗中，自己在决定拒绝帝国军招降的时候，就有了上军事法庭的准备。

 那是因为自己知道投降那身负秘密任务的帝国禁卫军的结果只有一个，那就是灭口。虽然上军事法庭也很可能被判死刑，但自己怎么说都是在消灭敌人先头部队，支撑了一个小时后才逃走的。

 对照那个古奥上将的命令，自己已经完成了抵挡敌军一个小时的任务，这起码能够有回旋之地，不像投降敌军后的死路一条。所以自己才会在消灭一些敌人后就立刻拚命逃走，现在看来自己的判断是对的，不然自己一下战舰就被处死了，哪里还用上军事法庭呢。

 唐龙想到这，不由想起那些投降的士兵，他们的命运也许在自己逃走后就已经决定了。原本满脸得意之色的唐龙，脸色开始暗了下来。唐龙不由想起要是他们愿意听从自己命令再奇袭一下敌人，完成阻拦任务后又没有可能跟自己一样回到这里呢？可惜他们认为自己骗他们，拒绝接受自己的指挥，而且还调转枪头追杀自己，把唯一活命的机会抛弃了。

 其实自己当初骗他们也是没办法的事，不这样的话，非常明白双方力量对比，同时也隐约感觉到国家抛弃自己的他们，可能在帝国先头部队出现的时候，自己这伙人混乱不堪的人就被消灭了。唉，都怪那个上将下达什么临阵逃脱者处死的命令，让士兵们只有三个选择，那就是要么战死，要么被处死，要么投降。

 要是当时把自己的真实想法说给他们听，也许他们会跟着自己走吧？自己不这样做，反而是用骗的来让他们实行自己的计划。这是因为自己怕他们不相信自己，从而误了战机呢？还是自己无意中把在《战争》游戏里面养成的习惯拿出来的结果呢？

 在游戏里，为了获胜常需要一些游戏者的战舰担任牺牲品，可那些游戏者为了自己的分数，一般都不愿意去担任的。自己为了胜利，只好欺骗他们，让他们在不知情的情况下战斗。事后虽然被他们责骂，但道个谦，也就没事了。可这是现实的战斗啊，走错一步就会灭亡，自己就算想道歉，也已经找不到道歉的对象了。

 想到这，唐龙突然发觉自己好像很冷血，因为当时看到那些来追杀自己的袍泽死亡，自己居然没有任何悲伤的感觉。

 自己会这样，不是因为他们投降后马上听从新主子的命令追杀自己，双方已经是敌人，才不会对他们的死亡产生悲伤的感觉。因为自己非常明白那些人的心情，换作自己处在他们的情况下，也会立刻听从命令进行追杀。因为已经背叛了联邦的他们，要想活下去只有服从命令，也许会说怎么忍心对不久前的袍泽下手，可一开始就为了活命而抛弃了军人的荣誉，那么这个时候还有什么袍泽之情可言？大家已经变成了敌人了啊！

 可这个理由不足以证明是让自己不会伤感的理由啊，自己除了冷血外，实在想不出来其他的什么理由。但为什么自己心中却不怎么认同冷血这个词呢？

 自己虽然不大清楚为什么所有的士兵都会选择投降，但自己却知道要是自己不知道那些是负有秘密任务的禁卫军，自己也会选择投降的。自己可不愿意如此年轻的时候就死去，因为自己还有好多的愿望要去实现呢，相信那些士兵也跟自己一样有着各种各样的梦想。

 虽然当时自己明确的告诉给他们知道，帝国军不会接受投降的。但他们刚好接到帝国军的招降通讯，有过骗人纪录的自己，当然会让他们以为自己不愿他们投降，再次欺骗了他们。这个时候就算自己怎么解释，他们都不会相信的。唉，都是自己一开始没有说实话的错误决定啊。

 唐龙突然想起自己会在面对成千上万的人死在面前，而毫无伤痛感觉的原因了，那就是因为自己根本看不到血肉模糊悲惨异常的景象，没有了那份震撼感。当时自己看到那些战舰爆炸，就跟看到游戏中那些战舰被击爆的情景一样，让自己根本就不可能产生杀人的负罪感。

 这也许就是玩真实游戏的后遗症，让人分辨不出何者为游戏何者为真实。虽然自己还能够分辨出自己是处在现实中，但潜意识里还是把那些场面当成了游戏。

 想到这，唐龙虽然知道自己不是冷血的，但还是悲伤的摇了摇头。因为如果自己再不摆脱真实游戏的后遗症，自己这一生都将会把一切当成游戏里的场面，从而变成漠视他人生命，真正的冷血人。唐龙第一次真正了解到机器教官提醒自己不要沉迷于真实游戏的原因了。

 心情开始低落的唐龙卷缩在床角，静静的看着雪白的床单，他突然想起自己从来没有想过的事情，那就是现在他明白到，就算晋升一级官衔，都是在牺牲了无数的人命后才换得的。

 虽然这牺牲的是敌人的生命，但同时也有自己人的生命啊。而且难道敌人的生命就不是生命了吗？

 自己当个中尉就死了数十万的敌我双方的士兵，以此来推算，那么要成为元帅的话，不是要死掉……。

 唐龙为想象不出的数字而颤抖，因为他明白自己渴望成为元帅，只是觉得元帅是军队的最高长官，才会把当上元帅当成自己的目标。这么说来，就好像自己把元帅这个位置，当成了在游戏中通关的证明。

 呜，又是游戏。在自己希望能够把人生当成游戏来玩时，就因此而气走了一直帮助着自己的电脑姐姐。现在又发觉到自己一直以来的理想，居然也被自己当成了一场游戏啊。

 唐龙痛苦的抱着脑袋呻吟着，因为他突然明白到自己追求元帅这个位置，是一件多么可笑的事情。为了这个目标自己牺牲了十多万的袍泽，数十万的帝国士兵，甚至差点把听从自己命令的伙伴也牺牲了。现在更是连累伙伴蹲进牢房，让他们在无奈痛苦中等待着莫名未知的明天。

 “也许，我想成为一个军人的想法是错误的，特别是想成为一个肩负所有军人命运的元帅的这个想法，更是错得离谱，因为我连1个人的命运都负担不起啊。”唐龙眼红红的自语道。

 无意中抬头望到外面已经变得漆黑的景色，唐龙不由低喃了一声：“好想回家，好想陪电脑姐姐无拘无束的逛街哦。”随着这话，眼角带着泪珠的唐龙慢慢的进入了梦乡。

 ※※※

 熟睡中的唐龙突然被一盆冰冷的水浇醒，打着寒颤和喷盆冰冷的水浇醒，打着寒颤和喷嚏的唐龙大喊道：“是谁那么缺德啊！”唐龙刚喊出这话，立刻想起一个月前发生的事，慌忙跳起摆出个戒备的姿势。

 站在门口的不是唐龙心目中的人，而是以前时常来巴结自己的两个狱警。看到他们现在面无表情的样子，唐龙不由一愣，但他也马上知道事情不妙了。

 唐龙抹了把脸上的水珠，皱皱眉头说道：“两位兄弟，怎么和我开这样的玩笑呢？”唐龙在这一个月的胡思乱想中，知道自己不能够跟以前一样再一开口就骂人了。而且现在唐龙不想当军人，所以准备好好熬到审讯结束，自己就去申请退役。为了这一刻，只好忍气吞声了。

 那两个狱警冷哼一声，打开早就没通电源的栅栏，用警棍敲敲铁栏冷声说道：“出来，你这个骗子！”

 “噢，好的……耶？骗子？什么骗子？”原本顺从走出来的唐龙，听到后面那句话不由愣住了。

 “哼，你自己知道。不要多说，快走！”一个狱警打开警棍的电源，拿着闪着火花的警棍在唐龙面前示威了一下说。

 “呃，要我去哪？”看到狱警脸色不善，虽然不知道怎么回事，但也不去多问，免得自己遭了无妄之灾。被关了一个月，同时又被自己的胡思乱想占据了大量思维的唐龙，心灵开始变得软弱起来。

 “给你换房间！”在唐龙出来后，替他戴上手铐的狱警说出这话就不再吭声，一前一后的押着唐龙走过一排排空旷的牢房。

 唐龙暗自奇怪，为什么要更换房间？怎么这次不用乘坐那个监狱运输器呢？原本以为狱警看自己的房间太漂亮了要给自己换一间普通的，但却发现随着步伐的走动，已经离开了这座十层高的楼房，到达了地下。

 那两个狱警一直不吭声，带着唐龙通过昏暗的走廊进入一个房间，进去后唐龙才发现这居然是架电梯。狱警按动了一个按钮，电梯开始缓慢的下降起来。不知道过了多久，电梯门打开，入眼的是一条空气污浊的水泥通道。

 一踏出电梯，唐龙就感觉温度变冷了，刚才湿掉的衣服，让他不由自主地跟前面那个狱警一样的缩了缩脖子。唐龙打量一下这通道，发现墙壁上居然出现了青苔，而那边上的感应灯好像电量不足似的一闪一闪，显得阴森怪异。跟着狱警七拐八转越走越远。唐龙看到情况有点不对劲，不由开始暗暗戒备着。

 前面带路的狱警终于在一扇密封的铁门前停了下来，后面那个狱警推了唐龙一下，让唐龙站在铁门前，两个狱警把唐龙夹在中间。右边那个狱警按了门边的按钮，发现没用后，低声骂道：“妈的，几百年的东西，才隔几年不用就坏了。”

 他一边骂一边用警棍敲了敲按钮上方布满青苔的地方，好像找到了什么似的，把那些青苔弄掉后，露出了一扇生锈的铁板。他用警棍狠狠地敲击几下，让生锈的铁块出现裂缝，然后用手把那块铁板扳开，露出里面的一根手柄似的东西。

 这个狱警用力的把那手柄压下，静悄悄的四周马上传来咔吱咔吱的声音，唐龙发现那扇铁门随着这声音开始慢慢的裂开。

 铁门张开后，一股更为阴冷的寒风夹着湿气吹袭而来，让全身湿透的唐龙不由自主地打个寒颤。铁门里面黑漆麻乌的没有一点亮光，什么也看不到。

 这时唐龙被一个狱警用警棍抵着，另外一个狱警则解开唐龙的手铐。唐龙一边活动着手腕，一边看着前面那阴森森的景色问道：“这里是……”

 唐龙还没有说完，就突然感觉到腰间被狠狠地电击了一下，让他惨叫一声的瘫在地上。一个狱警用脚让唐龙滚进铁门里面，同时说道：“这里就是你的新牢房。”

 全身麻痹的唐龙吃力的爬起来，狠狠地瞪着那个狱警。狱警看到唐龙的眼神，身子不可控制的抖动了一下，他避开唐龙的眼神说道：“不要怪我，这是监狱长的命令。”顿了顿他继续说道：“这里是骸可星开发时期的地下矿道，虽然里面四通八达，但是除了这个出口就没有其他出路，所以这里也可以说是关押重刑犯的巨大囚室。放心，你那个项圈会让我们在想放你出来的时候找到你，当然这是军事法庭记得你的前提下。”说着，他从口袋里掏出两个东西扔到唐龙身旁说道：“那是食用菌和淡水制造器，虽然是小型的，但也可满足你每日的需要了。”

 在这个狱警还要说什么的时候，边上的那个狱警已经不耐烦地说道：“好了，和这个骗子说什么，快走吧，再呆多一阵我就要感冒了。”

 那个狱警听到这话，只能无奈的点点头说道：“关门吧。”在门关上的一瞬间，唐龙只听到他说了句：“希望下次和你相见是在外面。”就陷入寂静黑暗的世界里。

 麻痹已经消失的唐龙，起来坐在地上，一边摸索着那两个以后维生的机器，一边嘀咕道：“唉，为什么会突然把我关到这里来呢？还有他们为什么老说我是骗子？我记得没有骗过他们呀，像我告诉他们我消灭了帝国两千艘战舰之类的话，我都没有夸大啊，到底是怎么回事？”

 唐龙把摸到的两个机器塞入口袋，这两个东西丢掉了，在这伸手不见五指的地方可是非常难找回来的啊。唐龙发现过了这么久自己还是看不到任何东西，知道这里没有任何的光亮，看来自己只能当睁眼瞎了。唐龙摇摇头开始慢慢摸索查探四周的地形，他可不愿意老是呆着门边，既然他们说能找到自己，那就不用担心自己迷路了。

 陷入黑暗陌生的环境中，让唐龙那由教官刻在脑海中在逆境中生存的意识，开始活动起来。他摸到地下有一条长长的金属类的东西，想起电影中看到的，就知道这是用来传送矿物的悬浮电轨。

 唐龙按着电轨，看着漆黑的四周不由笑道：“如果是以前的自己呆在这样一个环境中，肯定惊慌失措的大喊大叫，说不定马上疯了呢。不过经过变态教官训练的我，这样的环境不就跟在自家的庭院散步一样轻松吗？”

 唐龙开始想起那五个一模一样的机器教官，好一会儿他才叹息道：“唉，当初离开23团的时候，还嚣张的说和他们再次见面的时候一定要他们先向自己敬礼。现在好不容易当上了中尉，可自己却没有了以前热衷追求升官的念头。唉，申请退役前去见教官们一面吧，不然可找不到能去23团这个训练营的民用飞船呢。不知道教官知道他们辛苦教导的士兵居然想退役后，会是怎样的表情呢？也许电子眼会红得坏掉吧？嗬嗬，到时自己不当军人，去当探险家也不错，免得浪费了自己这身本事。”

 在唐龙准备开始这在暗无天日的地下开始冒险的时候，那两个狱警已经回到监狱长室。埋在宽大椅子里的监狱长看了那两人一眼问道：“把他关进去了？”

 “是的。”狱警点点头。

 “那是个很恐怖的家伙，居然让沈进这个喜欢记仇的人在还躺在病床上时，就通过关系调离了这个星球。”监狱长望着天花板悠悠的说道。

 “呃，那您还……”给唐龙两个机器的狱警不由觉得奇怪，既然监狱长都觉得那个唐龙这么恐怖，为什么还敢把他关进那里呢？难道不怕他被审讯后前来报仇吗？或者监狱长知道唐龙不可能被放出来？

 “如果不是上头的命令，我也不想得罪那个家伙。”监狱长柔柔太阳穴后松了口气继续说道：“其实也不用担心什么，反正他是没有可能被审讯的。”

 “是索斯中将的命令吗？”另外一个狱警有点兴奋的问道。

 监狱长摇摇头：“不是，是比骨云龙星系集团军指挥官还高一级的人下的命令。”说到这，他看着两个狱警严肃的说道：“好了，把和那个唐龙有关的事都忘了，记住不要向任何人提起，不然我也保不住你们。”

 看到监狱长眼中闪烁着莫名的寒光，两个狱警不由打个寒颤，忙点点头。当气氛很沉闷的时候，房间内一直开着的立体电视突然传来播报员那甜美的声音：“大家请看，站在战舰下向我们招手的就是我们的战斗英雄，消灭了2000艘帝国军舰的唐特雷斯少尉！哦，对不起，是唐特雷斯中尉才对！”

 监狱长看到屏幕上显示的人，不由用轻轻的冷哼一声，按动遥控器转台了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二十九章


 唐龙刚想顺着电轨探索的时候，寂静的空间突然传来一阵咔嚓咔嚓走路的声音。听到这个声音唐龙愣了一下，但很快惊讶的喊道：“机器人？这里有机器人？”

 唐龙会这么说是因为他听惯了教官走路的声音，所以一听这声音就知道是机器人发出的。

 唐龙原本想张开嘴大喊，但想到那些狱警怎么没说着里面有机器人呢？在小心为妙的想法下，唐龙不吭声的蹲下身子，静静的看着四周。

 随着越来越近的脚步声，唐龙发现远处有两个小红点一晃一晃的飘过来。顺着着微弱的光亮，可以隐约的发现那是一个人形物体的眼睛。唐龙看到那两个红点越来越亮，越来越近，知道这个机器人发现自己了，也就站起来，静静的看着那个依然模糊的影子。

 那个影子来到唐龙面前，此时在那微弱的光亮下，已经可以看出是一副人骨头形状的机器人。白森森的人骨头和骷髅头中发着红光的眼眶，在这漆黑一片的环境中站在自己的面前，恐怕胆大的人都会被吓得脚软吧。

 看到这诡异的一幕，唐龙只是稍微觉得心中有点毛毛的，就很快就恢复正常，并暗自嘲笑道：“如果是普通人看到这一幕恐怕会疯掉吧，这跟恐惧游戏里面的景物比起来，也就只能算是吓小孩的东西。”

 一个生硬有点迟钝的声音传入唐龙耳中：“你好。”

 唐龙知道是眼前这个机器人说的，也就点点头回道：“你好。”

 眼前这个机器人眼中的红光突然变亮了一下，过了一会儿那个声音才继续说道：“你是这么久以来第一个回应我的人。”

 “哦，为什么那些人没有回应你呢？”唐龙听到机器人的话，不由笑道。不知道为什么，看到机器人让他有一种温馨的感觉。

 “以前那些人不是在看到我之前就已经在大喊大叫，就是在看到我的时候大喊大叫起来。事后这些人虽然有的永远留在这里，但也有些被人带出去。可是这些出去的人全都是神志不清的，大概都疯了。”机器人继续用有点迟钝的语气说道，不过这次唐龙听出机器人话里含有一种落寞的味道。

 唐龙上前一步拍拍机器人的肩膀笑道：“前面的那些人是他们自己吓自己吓的，而看到你的那些人则是被你吓的。”

 机器人点点头耸耸肩膀摊手说道：“我知道，我也是最近才知道我的样子很吓人，我也不想吓人，但是不知道为什么，我看到有人被关进来，就想和他说说话。

 是了，你为什么不会害怕呢？”

 “呵呵，因为我的五个教官跟你一样是机器人啊。你说我看到你会害怕吗？”唐龙再次拍拍机器人的肩膀说。

 “你是说有五个跟我一样的人？”这个机器人突然按住唐龙的肩膀喊道。

 “痛啊！”肩膀被金属手臂抓住的唐龙不由大喊道。

 那机器人忙松开搓着双手说道：“对不起，我听到有人跟我一样，一时兴奋忘了我的力量是很大。对了，你说我和那五个教官一样是机器人，这个机器人是哪个民族的？怎么我没有听过呢？”

 唐龙听到这话不由呆住了，好一会儿唐龙才迟疑的问道：“你是说你不知道自己是机器人？”

 机器人点点头说道：“在我有记忆以来就呆在这个地方，根本不知道自己是机器人。这个机器人是哪个星球的民族？在我脑里的记忆中好像没有这个民族啊。”

 “呃……”唐龙呆呆的看着眼前这个机器人，他是说笑还是怎么的？机器人居然是一个民族？难道他不知道机器人的含义吗？还是说他把自己当成了人？

 想到这，唐龙心头一跳，好像是哪本书上说的，数百年前的机器人暴动，就是因为几个机器人自我感觉到自己是人，为了解放那些被异族奴役的同胞，才引起蔓延整个宇宙的机器人暴动。

 唐龙暗暗心惊，不会又出现一个以为自己是人类的机器人吧？他忙转移话题说道：“是了，你说你有记忆以来就呆在这里，我很奇怪你的语言和其他知识是怎么获得的呢？”

 “噢，我也不知道怎么搞的，好像我一出生就拥有这些知识。对了，要不要去我家看看？我那个家很隐蔽的，外面那些人从来就没有发现过。”这个机器人不由分说，拉着唐龙的手就往里走。

 唐龙一边咧着牙喊轻点，一边问道：“外面那些人从来没有发现你，那你想过要出去吗？”

 “没有想过，我害怕外面的世界。而且我离开我的家太久就会想睡觉，我怕去到外面找不到睡觉的地方。”机器人边走边说道。

 “害怕？！”唐龙哭笑不得，机器人会害怕，这究竟是怎么回事啊。至于机器人说要睡觉的事，可能是需要不定时充电吧。

 机器人突然回过头来说道：“对了，我还看到过几个原本长得和你一样的人，在不久之后就变得跟我一样了，不过那些人都不理我只顾睡觉，而且随便一碰，他们的身体就会碎掉，你们的民族还真是奇怪。你可以去看看他们，他们可能会理你的。”

 “呃……有空再说吧。”唐龙听到这话就知道机器人根本不了解生死的问题，连那些人死去多时变成了骨头都不知道，还以为他们睡着了。

 身处漆黑中的唐龙被机器人拉着走，不知道走了多久，机器人终于停下了脚步。

 “我们到了。”机器人回身说道。

 唐龙听到这话，马上睁大着眼睛四处乱看，当然，什么也看不到。唐龙不由嚷道：“我说你家没有灯的吗？我什么也看不到啊。”

 “灯？哦，原来你们需要光亮才能看到四周啊，好的，我这就去打开开关，不过已经很久没用过，不知道还能不能用。”机器人说着松开唐龙的手，带着咔咔声走向远处。

 唐龙在那里无聊的站着等了好一会儿，正想向前探索的时候，突然眼前光明大亮，搞得唐龙立刻紧紧地闭上眼睛，暗自庆幸自己身处黑暗还没多久，不然突然出现这样的亮光，自己的眼睛绝对会瞎掉。

 当唐龙慢慢感觉到眼睛适应光亮后，先微眯着眼睛打量着四周，当然他这么一看后立刻把眼睛张得开开的。他现在身处在一个近百平方的雪白大厅里，那些光亮正是那些墙壁发出来的。这个大厅有一条同样雪白的通道，而通道那头那个机器人正往这边走来。

 这个大厅四周除了墙角还有一台桌子般的仪器外就空荡荡的没有任何东西。唐龙没有理会那个走来的机器人，转身往自己身后看了一下，看到门外一片的漆黑，让人有些莫名的感觉。当唐龙正要去看看门口的自动门还有没有用时，那个机器人已经走前来说道：“来，到里面去看看，那里才是我住的地方。”

 唐龙回头说好，这时才算看清楚了机器人的模样，真的，跟那五个机器教官一模一样，那金属骨架比在训练期间看到的那些帝国机器人精密多了。机器人这次没有拉着唐龙，而是转身往那通道走去。

 跟在后面的唐龙，突然看到机器人背后有些文字和条码，不由忙靠前去细看，只见上面写着：宇宙历3029年联邦洁吉公司生产，矿场调度用机器人，编号A123B34。

 唐龙看到这些呆了呆，在心中叹道：“没想到这个机器人呆在这里已经数百年了，他是什么时候把自己当成了人类呢？”唐龙冲着机器人的背影张了张口，但没有说出什么的闭上了嘴巴。他虽然知道这个机器人就是传说中拥有人类情感，会给人类带来危害的终极进化机器人，但是他也知道自己根本没有什么担忧害怕的感觉，这不是因为那机器人暴乱的事已经过去了数百年，让自己感觉不到什么危险的缘故，而是因为这个机器人给自己跟那五个教官一样的感觉。

 想到这，唐龙才想起什么的叹了口气想到：“看来那五个教官也是拥有了人类的情感，不然不会让自己在训练期间把他们机器人的身份都忘了。都说人老成精，却没想到机器人是老成人啊，呵呵，怎么自己现在才想到呢？”

 沉浸在思维中的唐龙被机器人摇醒，机器人语气带着兴奋的感情对唐龙说道：“这就是我住的地方，这些都是我的收藏品。”

 唐龙顺眼看去，发现自己不知不觉中已经来到了一个房间内，不过看这个地方说是房间还不如说是杂物间。几十平方米的空间摆满了小山般十分残旧的各种仪器，除了靠墙壁处有着一块空地外，其他的全都被那些机器霸占了。

 “把这些机器当成收藏品，机器人的爱好还真奇特。这就好像人类把人类残骸当成收藏品一样，感觉怪怪的。”唐龙笑着想道。

 机器人兴冲冲的拉着唐龙来到那块空地说道：“这就是我的床啦，我可以让给你睡哦。”唐龙这才发现这块机器堆中的空地并不是空地，那墙也不是墙。这个地方摆着一个浴缸形状的平台，上面密密麻麻的盘绕着线头。而那墙壁则是一架巨大的电子仪器，不过现在上面的指示灯并没有亮着。

 唐龙听到要让自己在那上面睡觉慌忙婉拒，虽然不知道这些东西怎么用，但用脚趾想也知道这是机器人用来充电的地方，自己躺上去，被机器人一开开关，自己不被电死才怪。

 机器人正想说什么的时候，他那红眼突然开始变得暗淡，他用有气无力的声音说道：“啊，我又开始困了，对不起，我要先休息一下。”说着不理唐龙有没有回应，就径自拿起那些线头，麻利的连接自己身上的各部位，一切弄好后，他就躺在那平台上一动也不动。

 这时灯光突然闪了闪变得昏暗起来，而与此同时那台巨大仪器的指示灯也亮了起来。唐龙看到这些知道只要机器人一躺上去就会开始自动充电，这功能几百年来也没有消失。

 又变成一个人的唐龙只好开始搜索四周了，没一会儿他就发现这个地方是以前矿场的调度室，而机器人所在的地方正是那些调度机器人自行充电的地方。唐龙把这里翻了一遍除了看到各种各样废弃的仪器外，根本没有发现有人的踪迹，看来当年就是由那一个机器人独自控制整个矿场机器的。

 唐龙看到好多仪器都不完整，有被人拆过的痕迹。就知道机器人看到这些仪器，当成收藏品拿走了。这个机器人的爱好还真奇怪，搞得整个调度室根本没有一样完好可以使用的仪器。唐龙只能无奈的回到机器人的房间，当他看到那堆积如山的机器时，不由灵机一动，开始在机器山中寻找宝物。

 不知道过了多久，忙碌得出了一身汗的唐龙总算舒口气停下了手中的动作，他看着手中的仪器笑道：“幸好教官教的间谍课程有组合分解机器的，总算拼凑出一架投影电视了，就不知道这里接不接收得了信号呢？啊，不管了，快点试试。”唐龙拿着手中的怪东西，跑出了机器人的房间。

 不一会儿他又飞快的跑了回来，一边嘀嘀咕咕一边走向机器人：“真是的，外面的电源接口居然都老化了，你这调度员到底是怎么搞的，现在只好跟你借点电了。”

 唐龙又跳进机器山堆里，找出了还有用的电线，小心翼翼的和机器人的充电器接通。如果不是这里的东西年岁太老了，也不用动用这么老的接电技术，随便找个能量快就行了。

 唐龙抱着那部投影器来到门口，把投影口对准门外雪白的墙壁，按动开关，不是很清晰的图像出现在墙壁上。“成功啦，我真是天才！”唐龙高兴的跳了起来，不过他很快发现没有声音，只能一边叫骂着，一边跑回去翻找那些堆积如山的仪器。

 当简易的喇叭做好后，唐龙终于可以轻松的欣赏一下自己的绝作了。“各位好，现在是万罗联邦新闻联播。”听到那个美女说出这样的话，唐龙笑道：“虽然只能收一个台，但也好过没有吧，呵呵自从当兵来就没有看过新闻了，看看现在联邦有什么变化也好。”

 唐龙舒服的靠在门边，一边让耳朵听着那个美女讲的话，一边从怀里掏出那两个荒野求生者必备的机器，开始准备自己的食品。

 唐龙一边等待着食用菌制造器把食用菌制造出来，一边把已经产生淡水的淡水制造机端到自己面前，就这机器的出水口喝了一口。“虽然味道怪怪的，但还是将就点吧。”唐龙把制造出来的淡水喝完后，让机器继续制造。然后拿起那食用菌制造器看了看，刚想说什么的时候，他听到美女播报员的话，不由愣愣的抬起头，看着墙壁上的影像。

 只见那个美女播报员带着笑容说道：“大家都知道在后无缓军，前有强敌，所在军队被敌人消灭九成的恶劣情况下，勇敢的承担了指挥官的责任，以自走炮舰1千之众，击毁帝国军两千正规战舰，并让两个舰队的帝国军仓惶而逃的大英雄，现在正准备回到首都接受最高统帅部的嘉奖。现在就让我们的记者带领大家来到最前线的骸可军区和我们的大英雄见个面吧。”

 唐龙呆呆的张着嘴巴，他非常惊讶的自语道：“后无缓军，前有强敌，所在军队被敌人消灭九成，勇敢的承担了指挥权力，以自走炮舰1千之众，击毁帝国军两千正规战舰的大英雄？怎么这些事是那么的熟悉？”

 当唐龙看到一艘停泊在海港的战舰出现在屏幕上的时候，唐龙立刻跳起来指着战舰喊道：“这不是我那编号512的自走炮舰吗？”看到后面接下来的事，唐龙整个人呆住了，只有嘴巴在不停的喃喃说道：“这是怎么回事？”

 只见屏幕上出现被无数鲜花和人群包围的15个联邦军人，站在中间肩上挂着少尉军衔，满脸红光，身形有点微胖的一个少年军官正含笑向镜头招手。

 这时一个女性的声音从镜头外传来：“各位观众，这些就是在这次帝国入侵战中立下赫赫功绩的英勇的联邦军人，中间那位向我们招手的就是我们的大英雄――唐特雷斯中尉！”这时镜头拉近，把那个少年军官的少尉军衔展现在世人面前。

 那个女性的声音继续说道：“各位观众，相信你们看到唐特雷斯中尉的军衔一定以为我说错了，但我没有说错，因为唐特雷斯先生在刚刚承担指挥官的责任时，就因顽强抵抗敌军的第一波攻击，连同他的14名英勇的部下都被骸可军区司令，索斯中将阁下嘉奖，提升了一级，所以现在我们的大英雄虽然还挂着少尉军衔，但却已经是中尉了。这可是一个只有19岁的中尉，他将是我们联邦军队的明日之星！”

 这个激动地声音才停下没一会儿就又再次响起：“啊，各位观众，刚刚获得一个最新消息，原来唐特雷斯中尉曾用假名加入军队，大家一定会觉得不解，为什么唐特雷斯中尉要用假名加入军队呢，原来唐特雷斯中尉是因为他父亲的原因，他不想自己依靠父亲的关系才用假名加入军队的。他的父亲就是联邦赫赫有名的四大将之一的穆恩雷斯大将阁下，据知情人士告知，当穆恩雷斯阁下知道联邦的大英雄居然就是自己的儿子时，曾深感意外，真的是虎父无犬子啊！”

 听到这里，唐龙终于不可控制的一脚把那投影机踢飞，同时跳脚大骂道：“浑蛋，居然抢我的功劳，他妈的，我总算知道为什么那些狱警会说我是骗子，为什么这么久都没有人来审讯我，敢情整个军区的长官都和那个什么大将同穿一条裤子！”

 在唐龙大发雷霆的时候，骸可军区司令的私人府邸里，索斯中将正和一个客人说着话。

 身穿便服的索斯中将，坐在下手的沙发上，苦着脸地说道：“长官，我一开始也没想到要把公子捧到这个位子，是公子私地下暗示的。我在考虑了一下后，也觉得这是一个非常好的方法，也就……”

 坐在首位同样身穿便服的那个中年人正是穆恩雷斯大将，他揉揉太阳穴叹口气说道：“我知道，这些都是小畜生那帮狐朋狗友怂恿出来的。我第一次打电话给那畜生时他说那不是他，可第二次他居然说那就是他。我一听就知道不对劲……算了，事已至此还说什么，不过你也要先跟我商量一下，毕竟这种事关系重大的啊，一有不妥，我们就全都栽了。”

 “是是，这是下官考虑不周。不过长官请放心，包括唐龙原来所在的连队，所有知情人不是被关起来了，就是战死在战场上。而那些特训落选的少尉们，虽然他们可能记不起唐龙是谁，但为了预防万一，我也想办法把他们调到前线，并隔绝了他们对外的接触。只要一有战争，他们就是头阵，已经没有人能够证明公子不是唐龙。”索斯中将谄媚的说道。

 穆恩雷斯撇了索斯一眼，语气冷漠的说道：“所有知情人？哼哼，那两个训练他们的教官，还有那些在训练期间维护那艘战舰的后勤人员，这些都在哪里呢？你以为把真正的唐龙和他的部下关起来就有用吗？”

 索斯听到这冷汗直冒，他咬了下牙说道：“长官，请放心，下官我马上去把这些事办好。”

 穆恩雷斯冷漠的挥挥手说道：“哼，现在才想起去办，迟不迟了点？不用了，我在知道事情经过后就已经让下面的人去处理，相信现在已经完成了。”

 “是，是，长官英明。”索斯忙点头哈腰的说。他说完皱皱眉头说道：“长官，这些事都是在我军区内完成的，在下官的控制下，下官可以保证将永不曝光。不过古奥上将曾褒奖他们，虽说一千多艘战舰中很难分辨，但下官怕……您说他会不会察觉呢？”

 穆恩雷斯瞪了他一眼说道：“哼，现在才想到这些吗？真是的，不是我说你，做大事要仔细思前思后，一定要把能够坏事的东西尽早消失掉。至于古奥上将那里就不用担心了，他是我们这边的。”

 听到这话，索斯心头一跳，看来这次真的是大收获啊，谁能想到元帅派系的死忠派古奥上将居然是穆恩雷斯的人呢，就跟谁也想不到自己是另外一边的人一样，要不是现在这个机会，这个秘密可能自己到死都不知道吧？

 “是了，那个畜生的那些部下都是我们那派系的人吧？”穆恩雷斯冷冷的问。

 索斯忙回答道：“是的，都是我们那一派系将军们的公子，他们最近都跟公子在一起，踪迹全都没什么人知道，就算他们的家人都不知道。我已经提醒过他们，要他们真的认为自己就是英雄。”

 “嗯，这件事你做得好。”穆恩雷斯点点头，他当然知道儿子那些部下都是儿子的狐朋狗友，也知道他们平时都躲起来干些什么勾当，这些人应该不会暴露秘密的。

 “好了，我还要赶回去参加讨论那个畜生待遇的会议呢。哼哼，举贤不避亲。”

 穆恩雷斯站起来露出莫名的笑容说道。

 索斯忙站起来巴结道：“长官，按这次的功绩，公子就算不能当个准将，当个上校那肯定是稳拿的了。公子19岁之龄就当了个上校，前途无量啊。”

 穆恩雷斯没说什么的点点头，但是他的表情出卖了他，任谁看到那表情都知道这个人现在非常的舒服受用满意。

 满脸谄媚笑容的索斯在穆恩雷斯的专车远离后，脸上露出了狰狞的笑容，他冷冷的自语道：“哼哼，你还真够毒的，为了让儿子的身份不曝光，居然想把所有的知情人灭掉口？不过，幸好我早就知道你会来这招，看来你要失望了。”

 骸可星，自走炮舰的秘密基地，一辆挂着宪兵车牌的军车从升降机开了出来，宪兵队长看到在门口等待着自己的几个军官，站起来冷漠的说道：“消息没有泄漏吧？”

 一个军官点点头说道：“接到通知就封锁了消息，他们现在应该还在宿舍里休息。”

 “带路。”宪兵队长把手一挥冷冷的说。

 那几个军官虽然一脸的不情愿，但还是上了自己的漂浮车在前头带路。当他们来到一栋后勤部士兵宿舍前，宪兵队长冷冷的问道：“在哪个房间？”

 带路的一个军官忙说道：“因为他们是同一编制的，所以都住在13楼，不知道他们犯了什么……”

 那个宪兵队长不等带路的军官把话说完，再次挥手说道：“这些不是你们能够知道的，现在没你们的事了，回去自己的岗位。”

 那些军官只好无奈的上车离去，那个宪兵看到他们离去后，向整理武器的宪兵们点点头，于是这五六个宪兵在队长的带领下往楼梯口冲去。

 不知道过了多久，楼上13层突然发生连续爆炸。基地内的消防车马上出动，虽然火一下子就被熄灭了，但是那些上去执行任务的宪兵却再也没有下来。

 骸可星飞行战队的食堂里，丽娜莎满脸寒霜的看着立体电视上的新闻联播，而奇娜则紧紧地握着拳头，愤怒的低声喊着：“他们怎么能够这样！”

 丽娜莎冷哼一声：“走！”说着转身离开，奇娜愣了一下，但还是马上跟了上去。

 奇娜上前一步说道：“长官，难道我们就这样让他们侵占唐龙的功劳吗？”

 丽娜莎冷冷的说道：“我不会让那帮卑鄙的吸血鬼如愿以偿的！”两人才刚走出食堂，一个通信兵，就拿着一张卡片跑来：“长官，有您的信件。”

 “信件？”狐疑的丽娜莎回了一礼接过信件，边走边输入自己的身份密码，不一会儿一段文字就浮现了出来。丽娜莎看了一下，就递给了站在身旁的奇娜少校。此时丽娜莎冰冷的脸色溶解了，嘴角带起了一丝笑容。

 原本很好奇的奇娜，看完信件后，也跟着露出了笑容，她一边把信件给回丽娜莎，一边低声说道：“长官，没想到……”

 丽娜莎制止了奇娜接下来的话，说道：“不用多说了，我们要小心点。哼，没想到那个家伙为了自己的利益居然这么胆大妄为！”丽娜莎脸上再次涌现了愤怒的神色。

 奇娜叹了一息：“唉，现在的联邦法律对上层人物根本没有任何效力，法律都是用来对付普通民众的。”

 丽娜莎没有说话，只是静静的走着。丽娜莎虽然对那占据自己心房的人产生了怀疑，但这次却让那种怀疑暂时消失了。现在的联邦被操控在极少数自私自利的家伙手中，众生平等的法律对他们这些凌驾于法律上的人根本没有任何约束力，能够用法律打倒他们的只有和他们同处上层社会的他出面才行。虽然不知道他是不是利用这个机会打击敌对者，但怎么说他也是主持正义让正义展现人间，而且也只有他才能这么做。

 此时走廊的喇叭突然传来：“请飞行战队的丽娜莎中校、奇娜少校马上到司令部。”丽娜莎两人对望了一眼，点点头朝司令部走去。

 不久飞行战队的成员获知丽娜莎和奇娜，被派遣到骨龙云星系军区担任新兵飞行员的教官。在羡慕之于又觉得奇怪，这两个人可是骸可军区飞行战队的主力啊，在战争状态时刻把她们调去训练新兵，好像有点怪怪的。

 但是没过多久传来了让大家震惊的消息，她们所乘坐的运输舰，因故障问题发生爆炸，全部乘员罹难。那些正在准备追求丽娜莎这个美女的军官，全都遗憾的叹了口气。

 与此同时，骸可星内关押士官的军事监狱突然起火，监狱内的消防系统居然完全失效，当火被救熄时，关押的近千名联邦士官全部死亡，其中还包括监狱长在内的所有狱警也一同变成焦尸。

 骨龙云星系最高长官古奥上将大发雷霆，下令宪兵队调查情况。宪兵调查的结果是帝国间谍所为，而间谍被宪兵就地击毙，没有查清为何帝国间谍要放火烧监狱。在古奥上将下令全星系严密搜索间谍的情况下，事情也就此告一段落。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十章


 “军部那帮王八蛋！居然连我唐龙的功劳都敢侵占，不行！我一定要揭穿他们！”跳脚大骂的唐龙立刻气冲冲的往门外跑去。不过唐龙来到门口看到外面漆黑一片的环境，不由停下了脚步。

 “怎么办，外面这么黑，而且这里是地下矿场，一不小心就会进入像迷宫一样的通道，再说就算去到铁门那里我也不可能把它打开啊！”想到这些，唐龙开始垂头丧气了，唐龙摇摇头：“算了，反正我也不想当军人了，他们要侵占我的功劳就让他们侵占个饱吧。”说着唐龙就往回走去。

 唐龙才走了两步，猛地抬头失声喊道：“糟！他们为了夺取功劳把我关到这个地方，绝对是为了不让我出去搞坏他们的事，这样一来我那些部下不也遭受同样的待遇？”唐龙想到这立刻一边叫骂一边往机器人的那个房间跑去。

 现在唐龙已经知道就算自己不想当军人，自己也一定要逃出去揭破他们阴谋。

 不但是为了自己不被关在这里度过余生，也是为了那些部下能够获得自由。

 唐龙在那堆积如山的仪器里乱翻，他希望找到能够照明的仪器。虽然让他找到了机器，可却没有能源块，用电线来连接根本离不开这个房间啊！

 正当唐龙苦恼的时候，一个金属合成的声音响了起来：“你在干什么啊？”唐龙听到这个声音，不由大喜，忙跳到机器人身旁，不等它下了平台，就抓住机器人的手说道：“快带我去铁门那里，我要出去！”

 当然唐龙的力量是不可能拉起机器人的，机器人任由唐龙抓住自己的手，一边轻松的摘下身上的线头，一边问道：“出去？为什么呢？这里不好玩吗？”

 唐龙焦急的说道：“不是这里好不好玩的事，我有重要的事要去办啊，快带我去大门那里！”

 “重要的事？”机器人用红眼打量了一下唐龙，点点头说道：“好吧，我带你去。”说着就往门外走去。

 唐龙高兴的跟着走了两步，可又马上到回去捡起找到的照明仪器和几根电线。

 他跟在后面一边捣弄着一边说道：“能不能跟你借点电？”

 机器人听到这话停下脚步奇怪的问道：“借点电？怎么借？”唐龙知道这个机器人敢情连这些事都不知道，也就解说给它听。机器人听完后很感兴趣的把连接照明仪器的线头接到自己身上，看到那照明仪器发出了光亮，不由很高兴的说道：“原来我还有这个本事啊。”

 唐龙应和了几句催促机器人走出了调度室，此时唐龙才看到了这个地下矿场的样貌。调度室建在一个空旷洞窟墙角的墙壁里，不仔细查看根本不知道这个地方有个门，难怪没有人发现呢。而洞窟四周有着七八个巨大的通道口，密密麻麻的运输单轨从通道延伸出来，围满了调度室四周。

 唐龙除了看到有好几架生锈的运输机歪倒在通道口，根本看不到指示出口的标志，要是没有机器人带路，就算自己拥有照明仪器也不可能顺利的找到去铁门的道路。

 被机器人带入一个通道，可以看到散落在通道四周的矿物碎块，随着灯光闪烁着青绿色的光芒。唐龙看到这一幕虽然心急出去，但还是不由自主地弯腰捡起几块矿物，并好奇地问道：“这是什么矿啊？”

 机器人头也不回的说道：“那是SRA矿物，制造飞船等太空器材时的必要添加物。”

 “这就是SRA矿物！”唐龙吃惊的看着手中的物体，他没想到曾引发世界战争的媒介就是手中这不起眼的物体。

 在以前没有加入SRA矿物制造的飞船机体，根本承受不起空间跳跃的拉扯力。

 不过在因争夺SRA矿物的世界大战后期，一种更为优秀更容易获取的添加物被发现，使得SRA矿物开始失去往日的辉煌。这也可能就是这个矿场会被抛弃的原因吧。

 当唐龙正要把这随处可见的矿物抛弃的时候，机器人突然嘿嘿的笑道：“我无聊的时候曾研究过这些SRA矿，你知道吗？我依靠脑袋里的东西发现只要用个特别的方法，这些矿物会变成另外一种矿物哦。”

 心神早就飞到外面的唐龙随口应道：“哦，会变啊，会变成什么呢？”

 “会变成从来没有过的一种矿物啊，我叫它MMT矿物。”机器人兴奋的回头说。

 “哦，这MMT矿物有什么用呢？”唐龙还是心不在焉的应道。

 “可以产生强大的能量啊，上次我弄了一块，让我好长一段时间不用睡觉呢。

 可惜那次以后就没有材料弄出另外一块来。”机器人说到这，发现唐龙只是哦哦的应着，根本没有认真听，不由哼的一声扭过头去，不吭声了。

 唐龙根本没有听清楚机器人说些什么，他只是思考着如何跑出外面去揭穿军部，让自己的部下安然无恙的出来。他不知道关押部下的军事监狱已经被烧成灰烬了。

 “到了。”机器人说出这话就停了下来，唐龙也早就看到了那扇巨大黑色的铁门，在把照明器摆好后，仔细的查探起来。当然结果是让唐龙失望的，这道大门跟保险箱一样是单方向打开的。

 原本站在一旁看热闹的机器人看到因愤怒踢了大门一脚，却抱着脚喊疼的唐龙，不由出声说道：“没用的，这扇大门很厚很厚，要想出去只有挖开那些水泥墙哦。”

 唐龙听到这话看看那布满青苔坚硬的墙壁叹了一息，不过他好像突然想起什么的眼神一亮，立刻兴奋的扑上来抓住机器人的手喊道：“矿场的挖掘机在哪？”

 机器人当然马上明白唐龙想干什么：“矿场深处就有，不过就算没有生锈也没有动力起动啊。”

 “没有动力……”唐龙如浇了一头的冷水，没有动力什么也别想了。突然间唐龙记起机器人说了些什么，话里好像说了什么巨大的能量，他忙问道：“刚才你不是说SRA矿可以制造出拥有巨大能量的东西吗？”

 机器人点点头：“对呀，我说SRA矿经过特别的提炼可以变成MMT矿。”

 “这MMT矿可以让挖掘机启动吧？”唐龙紧张地问道。

 “当然可以啦。”机器人说完马上泼唐龙冷水：“不过现在没有材料可以提炼MMT哦。”

 “怎么会没有材料？这里到处都是SRA矿啊。”

 “哎呀，你以为有矿物就行了吗？我虽然有炼制器材，但最重要的用来分解矿物的淡水，在这个地方可是找不到的哦。”

 “淡水？！”唐龙兴奋的跳起来喊道：“我有淡水制造机啊！”说着就从怀里掏出那个机器。

 “淡水制造机？”机器人拿起那块巴掌大的东西，看了一下就知道怎么回事了，它出声问道：“这东西能够制造多少水来？太少可不够用。”

 “一小时一公升，不知道够不够呢？”唐龙紧张的说道。

 “你是说可以不停歇的制造淡水？”机器人兴奋的问道。

 “机器没有坏掉，能量充足的话，理论上是这样。不过这种型号是能量固定型的，全部能量用完大概能够制造1吨左右的淡水吧。”唐龙不敢肯定地说。他虽然明白如果机器能够一直使用，生产公司肯定会倒闭，但现在自己处在这个环境，开始诅咒为了保持销售率而弄出这种型号的公司了。

 机器人考虑了一下说道：“一吨啊……嗯应该够的。走，我们回去炼制MMT！”

 唐龙和机器人抱着一大堆的SRA矿物回到调度室，机器人放下矿物就立刻钻进那堆仪器山里面翻起东西来，而唐龙则静静的依着那堆矿物而坐。

 ※※※

 唐龙把食用菌制造机制造出来跟黄豆般大小的物体倒入口中，一边嚼动一边想道：“唉，看来还有一段时间才能出去，可是出去后我怎么去解救我的部下呢，难道跑到电视台说我才是真正的英雄？不是被当成白痴赶走，就是被军部那帮家伙发现，继而被追杀。而且自己怎么逃出监狱呢？自己一出了监狱的警戒线，这个东西就会把我的脑袋炸飞啊！”唐龙无奈的摸了一下脖子系着的那个项圈。

 唐龙突然出声问道：“我说，你不是发现跟我一样被关进来的人变成跟你一样了吗？你知道他们在哪里？我想去探望一下他们。”

 随着屋内哐啷的声音传来机器人的话：“离这里远着呢，最近的一个在中间那个通道内两三公里处。”

 “呃，是了，你有没有看到他们脖子系着跟我这个一样的项圈？”唐龙希望能够研究一下有没有能够解除项圈的机会，自己脖子上的看都看不到别说研究了，只能找外面那些死去囚犯的来研究了。

 “他们原来是有，不过在他们变得跟我一样后，那东西就被外面来的人拿走了。”机器人的话继续伴着翻动东西的声音传来。

 唐龙听到这话，只能无奈的叹了一息，看来自己只能在出了这个矿场后才去想办法解决这件事了。

 此时机器人抱着一大堆的仪器走了出来，看都没看唐龙一眼就开始捣弄起来。

 靠在矿堆旁的唐龙惊讶的看着那一堆东西，飞快的在机器人手中变成了一个巨大的奇形怪状的机器。

 机器人搞好那个机器后，来到唐龙身前没好气地说道：“好啦，还坐着干什么？帮忙把矿物倒进机器里面。”说这就弯腰抓起几块矿物走向机器。

 “哦哦，好的。”唐龙闻言忙起来帮忙。于是唐龙就在这份不清昼夜的地下开始帮忙炼制MMT矿物。他不知道那个淡水制造机和自己为了逃出去，而让机器人制造出MMT矿物会给未来带来什么样的影响，当然他也不知道外面产生了什么样的变化。他现在只记得要让挖掘机动起来，好让自己逃出去。

 “只要我当上议员，我一定会为大众服务……”

 “请把宝贵的一票投给在下，在下给各位下跪了，拜托各位啦。”

 “来来来，小小礼物不成敬意，请记住在下是隆特议员，到时请投我一票哦。”

 “绝对没有问题，只要在下当选，绝对会提高各位的工资，绝对会降低各种税率的，请支持马斯议员啦！”

 现在整个万罗联邦所有的电视台都是这样的影像，各个星球的主要城市都是这样的人站在漂浮车上满街跑的大喊着。原因无他，万罗联邦的大选开始了。

 万罗联邦总统竞选办公室，纳姆哈原总统，正闭着眼睛让化妆师帮自己卸装，外面人来人往，忙着把各种数据从各个星系汇总过来。

 卸了装的纳姆哈，接过美女秘书端来的咖啡，舒服的坐在沙发上，美美的喝了一口。他今天为了拉票跑了数十个星球，真是累坏了。

 这时那个他的第一秘书，很年轻的张秘书来到纳姆哈跟前，恭敬的说道：“先生，您的支持率32%，比第二位的陈昱高了6%。”

 纳姆哈皱皱眉头说道：“这个陈昱为什么能够获得这么多的支持率？”

 张秘书翻动了一下手里的资料点头说道：“他不但和各地的财团关系要好，更和军队系统有着良好的关系，所以他才能一下子获得这么多的支持率。”

 纳姆哈点点头沉声问道：“军队支持的竞选者情况怎样？”

 这次张秘书没有看资料，立刻开口说道：“军队系统除了元帅大人是支持您的外，其他各派系都另有支持的人，当然这些竞选者都是竞选议员，没有角逐总统的。因为上次的英雄事件，和各派系所辖的军人及家属的固定选票，所以他们的支持率都非常高，可以说是当选定了。”

 纳姆哈听到这满意的点点头：“算他们还识相，没有让代言人去竞选总统。你给我严密查探陈昱竞选资金的来源和找出他的把柄。同时也暗示他和我联合选举，成功了我会让他当个副总统，不然就让他连议员都当不了！”

 “是。”张秘书恭敬的点头退下了。

 纳姆哈看着屏幕上显示的陈昱的支持率，不由阴阴的冷笑道：“哼，要是不投向我的阵营，你这个危险的家伙我一定会让你死无葬身之地。”说着狠狠地喝了口咖啡。

 万罗联邦某私立电视台台长办公室，一个中年人坐在办公椅上静静的看着桌上的一张电脑卡片。他刚才已经看过这张卡片的内容，他也知道这个消息播放出去能给民众带来怎么样的震撼。但他在迟疑着，因为这是一张用匿名信件寄来的，消息的真假不敢确定。如果是普通的消息，就算自己明知道他是假的，自己为了收视率也会毫不犹疑的播出。但就是因为里面牵连了许多个大人物，要是自己播出去很可能整个电台都会倒闭。

 正当这个中年人举棋不定的时候，一个肥胖的中年人急冲冲的跑进来，中年人不用看就知道是自己的小舅子，这个电台的副台长。

 “姐夫，快看电视啊！”肥胖的中年人说着，不等台长说话，就用和他身体不般配的速度，来到办公桌前，飞快的按动桌上的按钮。

 看到办公桌侧边的墙壁上显现出影视图像，电视台长皱了下眉头说道：“这是哪家电台的，现在这个时候居然播放战争片？”

 那个肥胖的中年人忙说道：“姐夫，这是银鹰帝国的帝国电视台，现在播放的不是战争片而是上次边境战争的纪录片！”

 “上次边境战争的纪录片？让我看这个干嘛……”台长这话还没说完，就被接下来的图像弄得变成哑巴了。

 台长看到了屏幕上出现了一个身穿联邦少尉军服的英俊少年，他神情冷漠的挥手命令道：“所有战舰听令，开始充填主炮能源，射击坐标为s34x234z12y45！主炮发射！”随着这个少尉的命令，屏幕的影像一转，变成了宇宙的景象，从视觉来看可以察觉这是从一艘自走炮舰拍摄到的。可以看到从自走炮舰射出的近千道光芒击中了远处的帝国战舰。

 副台长当然知道这样的场景就是上次英雄事件，全国播放的我军击溃敌军的影像，但是那个英俊的少尉不是那个唐特雷斯啊！这是怎么回事？他惊讶的向自己的姐夫问道：“姐夫，这个少尉是谁？为什么是他下令进攻的？”

 台长没有回答小舅子的问题，而是看了一下桌上的电脑卡片低语道：“果然是这样。”他抬起头问道：“谁告诉你帝国会播放这个新闻的？”

 副台长摇摇头说道：“是业界内部流传的消息，说帝国电视台会播出重要的新闻。可具体是谁说的却不清楚。”

 台长听到这话，眉头皱了起来，不过他没有说话，抬头看着屏幕上继续显示着的影像。

 屏幕上出现了那个联邦少尉和两个穿着帝国少将军服的金发年轻人的三副影像，接着是那两个帝国少将依次敬礼说：“我是银鹰帝国帝都禁卫军第三舰队指挥官――凯斯特少将。我是银鹰帝国帝都禁卫军第四舰队指挥官――达伦斯少将。”

 在那两个少将报出自己的姓名后，那个联邦少尉也敬礼说道：“我是万罗联邦自走炮舰编号521舰舰长――唐龙中尉。”听到这话，副台长呆了一下，接着猛地跳起来喊道：“他才是唐龙？！”他不是笨蛋，在听到唐龙报出自己的名字后，马上就想出原因了，忙向他姐夫说道：“姐夫，这可是大新闻啊！”

 台长点点头正要说什么的时候，屏幕上继续显示的战舰追逐战的影像消失了，接着出现了刚才那两个少将中一人的图像，他面无表情的说道：“我是上次边境冲突中帝国军指挥官之一的凯斯特少将。相信现在大家都已经知道，不久前万罗联邦所宣扬的战争英雄是另有其人了吧”。

 凯斯特说到这露出悲愤莫名的神情说道：“我和我的同僚回国后看到联邦宣扬英雄的新闻时，根本不敢相信自己的眼睛和耳朵。我们想不到所谓民主政治的联邦中，居然会出现联邦的某些高官如此剥夺部下的功劳，更不知廉耻的派缱他人冒名顶替侵占功绩。虽然这是属于万罗联邦的内政，不是我和我的同僚这些外国人所能评议的。但军人的身份和军人的荣誉让我们不能够沉默下去，全宇宙的军人都不能够容出现这样无耻下流的军人！我们以军人的身份强烈要求寻找真正的英雄，严厉处罚那些没有军人荣誉感的军人！”

 ※※※

 在凯斯特声色具备的演出结束后，帝国的评论员马上出来开始长篇大论的大肆抨击万罗联邦政府军队高层的腐败。与此同时万罗联邦的发言人也马上跳出来否认这件事，并大骂帝国居心不良。

 原本播放着竞选消息的联邦私立电视台马上全天候转播帝国的消息，瞬时间，万罗联邦的竞选一下子停了下来，大家都在讨论着这个消息的真假。而那个唐特雷斯也气愤地在公立电视台发表言论，说帝国为了扰乱联邦政治居然敢说出如此荒谬的谎言，自己和那些牺牲了的联邦军人及他们的家属是不会原谅这种人的。接着就有联邦所谓的专家跑出来说，刚才那段影像是帝国通过特技处理的，根本就是伪造的。

 台长获知才一下子功夫，联邦新闻界就已经大乱了，不由在办公室走来走去。

 他的小舅子搞不懂姐夫走来走去干什么，也搞不懂姐夫为何不让电台参与这些报导，反正就算这些消息是假的，自己加进去也能够捞一笔信息费，为何错过这样的机会呢？

 台长猛地停下脚步，抓起桌上的那张卡片回头狠狠地说道：“给我联络所有认识的电视台，不惜代价给我买下所有电视台同一时段5分钟。”

 “啊？所有电视台同一时段5分钟？姐夫这钱可是天文数字啊。”小舅子吃惊的说。

 “就是借高利贷也要把那段时间买下来，快去！”台长咬牙切齿的喊道，看到小舅子吓一跳的正要往外跑，忙喊住他说道：“买下的5分钟时间，全部用来显示这段文字。”说着提笔写了几个字递给小舅子，副台长原本听到花了这么大笔钱单单播放一段文字，不由觉得奇怪的准备询问，但看了那段文字后，马上两眼放光的瞟了一眼姐夫台面的那张电脑卡片。

 “对了，同时给我通知那些超级财团，告诉他们想要做广告就要乘早跟我联络，不然到时候连1秒钟的广告时间都不会留下！快去做事。”台长看到小舅子还呆在门口，马上挥挥手说。

 “好咧，我这就去办！”副台长终于知道他姐夫掌握了可以大捞一笔的资料，忙跳起来跑出门外。

 独自一人呆在房间内的台长看着手中的卡片得意地笑道：“看来联邦第一电视台的地位很快就是我的囊中之物了。”

 万罗联邦首都星，穆恩雷斯大将府邸，宽大的府邸没有什么人走动，只有一楼的客厅亮着灯光。这个府邸是穆恩雷斯在首都的住宅，真正的府邸是在他管辖的星系那里。

 寂静的夜空中传来啪的巴掌声，接着一个气愤地声音从客厅响起：“你这个逆子！什么事都自把自为，现在看看不是出事了吗，你想气死老子是不是啊？”进入客厅可以看到身穿便服的穆恩雷斯气愤地指着正单手捂住一边脸，样子委屈站着的一个微胖的少年大骂着。

 “爸，只不过是帝国那边散发的谣言而已啦，国内没有人会相信的。”唐特雷斯委屈的说。

 “哼，幸好这是敌国那边发出来的消息，而且除了那些影像就没有什么证据。

 不然你跟我都要倒大霉！记住你要死咬这是敌国为了打击联邦声誉而搞出来的特技效果，记住让你那些兄弟死撑住，不要去外面，特别是在外面喝酒，不然大家一起完蛋！”穆恩雷斯走到沙发上坐了下来拿起酒杯。

 唐特雷斯看到这忙机灵的上前去倒酒。穆恩雷斯看到儿子胆战心惊的，接过酒杯，拍了下儿子的肩膀说道：“你也不用这么担心，做父亲的我早就预料会出现这样的事，所以一早就把那些知道秘密的人给解决了。现在就算有人怀疑也找不到什么证据的，你就放心的准备当个上校吧。”

 唐特雷斯听到这话，脸上露出了惊喜地笑容：“上校？！谢谢老爸！”

 穆恩雷斯也露出了笑容：“臭小子，小小一个上校有什么好高兴的。”喝了口酒后表情严肃的说道：“首都怎么说都不是我们的地盘，这段时间你不要乱来，这里龙蛇混杂，不比在我们地盘上干什么都可以压制下去。”

 唐特雷斯忙笑道：“我哪会乱来呢。”

 “哼，别以为我不知道你们那帮臭小子平时偷偷摸摸搞些什么，军队的那些女兵还好处理，外面的那些女人少去碰，特别是在这里，就是军队的女兵也不要去碰。因为这里比你老子大的有一个，就是平级的也有三个，谁知道会不会碰上他们的女人。”

 “老爸，是不是您当上一哥后，我就可以……嘻嘻。”唐特雷斯嬉皮笑脸的说。

 “哼，就是老子当了一哥，你也不可以乱来，难道你想众叛亲离吗？儿子啊，你现在要开始努力学习怎么使用手段，要懂得恩威并重，不然以后如何掌握我的军队？”穆恩雷斯喝了口酒，看着不知所以的儿子说道：“你也知道，现在军队虽然外表看来是统一控制在联邦政府手中，但因为各种原因，其实军队是被控制在由财团、官员、军官组合起来的各个派系手中的，由于控制武力的人比较重要，所以一般都是军官为派系头目。”

 唐特雷斯点点头笑道：“这我知道，您就是雷斯派系的头目嘛。我还知道，整个联邦军队虽然派系众多，但比较主要的派系只有三个，也就是我们这一派的雷斯派系，以慕杰特大将为首的杰特派系，和以张军龙大将为首的军龙派系。”

 “如果连这都不知道，那么你也别在军队里混了，给我说说各派系的势力。”穆恩雷斯看都没看儿子一眼的说。

 “呃……我先说雷斯派系的吧。”唐特雷斯迟疑了一下说道：“雷斯派系，主要势力范围在南方，也就是您所驻守的地方。势力范围为3个星系，人口6000亿，10多万艘各种类型的战舰，兵员2亿左右。”

 “杰特派系的势力范围主要在西方慕杰特大将的驻地四周，2个星系，人口4000亿左右，5万多艘战舰，兵员1亿左右。而张军龙大将为首的军龙派系在北方，是三大派系中势力最大的一个派系，控制了4个星系，人口9000亿，战舰15万艘，兵员达到3亿。剩下的是其他派系控制位置在东方的2个星系，这两个星系处在联邦心脏，人口上万亿，驻军战舰有20万艘，兵员4亿，如果这些派系联合起来的话，联邦第一派系的称号就是他们的了。”

 说到这，唐特雷斯小心的看了穆恩雷斯一下问道：“老爸，我觉得很奇怪，按理说最大派系应该是控制军费预算的元帅阁下，可是没听说他有哪个特别亲密的部属，就是他一手提拔起来的坎穆奇大将去组建私人派系，他也不去理会。元帅阁下怎么想的呢？”

 “你能想到这层也算难能可贵，虽然我和他闹别扭是朝野皆知的，但是我这边的军事预算从来就没有短缺过。可他也从来没有向我示好过，真真搞不懂啊。”穆恩雷斯叹道。

 “呃，这么说元帅阁下是个正值的军人？”唐特雷斯奇怪的问。

 “哼哼，正值的军人？儿子啊，在这个联邦内，正值的军人是不能够升官的，更别说当上军中最高的位子――元帅。他不是个简单的人物，也不可能没有自己的派系，我怀疑他隐藏起来的元帅派系强大到让我们难以相信的地步。因为这么多年来他从来就没有被人抓到什么把柄，这可是非常不可思议的。而唯一的把柄就是上次总统让他下令击毁民航机的事，可我怀疑这个把柄反而会被他利用。”

 “这么说来元帅阁下不是个很危险的人吗？那为何您还要到处和他作对呢？”唐特雷斯感觉到手腕上的通信手表震动起来，一边看一边顺口问道。

 穆恩雷斯把酒一饮而尽笑道：“这你就不懂了，我是在试探他，让他暴露出他的真面目，为了得到他的位子，怎么能够不清楚他的底细呢。可惜一直以来都试探不出什么。”

 穆恩雷斯看到儿子只顾看着手表通信器的屏幕，不由摇摇头抓起酒瓶替自己倒了杯酒说道：“这些你欺我诈的事，以后你慢慢学着就会了，打开电视看看有什么新闻。”

 “哦。”唐特雷斯心不在焉的抓起遥控器按动按钮，前面的墙壁上显示出影像来。唐特雷斯放下遥控器，再次看了一下手表显示的信息说道：“老爸，我出去透透气。”

 “哼，又是你那帮家伙找你是不是啊？记住我刚才说的话，不要弄到不能碰的人。”穆恩雷斯当然知道儿子和那些家伙平时的聚会是干什么活动的。

 “不会，不会，他们都知道这些的，绝对不会乱来的。”唐特雷斯听到老爸同意了，不由心花怒放的说。自己那帮老友都是醒目的人，怎么可能去碰那些自己得罪不起的女人呢。传来的信息说是在舞厅认识的几个学生妹，背后没有什么背景，看来今晚是一个快乐的夜晚了。

 当唐特雷斯正要离去时，听到了酒杯摔落地上的声音，回头看去，发现父亲呆呆的看着墙壁的屏幕。不由好奇的顺眼看去，这一看，让他整个人呆住了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十一章


 唐龙原本还认真地看着机器人的矿物炼制过程，希望能够偷师，可是只见机器人把矿物放进一个盒子后，就不去管，反而不停的捣弄着炼制机上的各种按钮。看了一会儿也就没有兴趣了，虽然也问过原理，但唐龙怎么能够把那些化学方程式听进去呢，所以干脆在一旁睡觉。

 睡醒的唐龙看到机器人仍在仪器前忙乎，知道还没有炼制出来，胡乱吃了点食用菌点心，就着正不断制造出淡水的机器喝了几口水，就开始无聊的到处逛。

 唐龙无意中看到被自己踢坏的投影器，就试着把它修好，准备看看新闻。机器人看到唐龙又拿了几根线头在自己身上捣鼓，不由问道：“这是什么？也需要电的吗？”

 “这是影像投影机，可以看到外面的新闻。”头也不抬的唐龙接好线后，按动开关，图像再次出现在雪白的墙壁上。

 机器人看到那影像不由兴奋的说道：“原来是这么有趣的东西啊。”机器人早在唐龙开始维修的时候就偷偷的注意着，现在他虽然不明白这东西为什么能映射出人类的图像，但制造过程他已经知道了。

 唐龙看到屏幕上出现“英雄事件绝密内幕曝光，新奇私立电视台独家报道”的几个字时，不由呆了呆，到底是什么英雄事件的内幕？正在猜想的唐龙看到屏幕出现变化，忙集中精力观看。

 只见字幕慢慢的消去，先是出现了一个客厅的场景，屏幕上方显示着宇宙历3433年7月15日。看到这个时间，唐龙知道是自己被关进这个地下矿场后的事。

 接着屏幕上出现了一个身穿西服坐在沙发上的人，由于他的脸部经过处理，所以看不出是谁。这时他对面只能看到背影的一个人用谄媚的语气说道：“是是，这是下官考虑不周。不过长官请放心，包括唐龙原来所在的连队，所有知情人不是被关起来了，就是战死在战场上。而那些特训落选的少尉们，虽然他们可能记不起唐龙是谁，但为了预防万一，我也想办法把他们调到前线，并隔绝了他们对外的接触。只要一有战争，他们就是头阵，已经没有人能够证明公子不是唐龙。”

 听到这话，唐龙猛地一震，这电视里的两个人就是谋夺自己功绩的主要人物？

 虽然很想大骂，但还是忍住怒火仔细聆听接下来的对话。

 只见那个坐姿很高傲的人听到这话后，冷哼一声，用冷漠的语气说道：“所有知情人？哼哼，那两个训练他们的教官，还有那些在训练期间维护那艘战舰的后勤人员，这些都在哪里呢？你以为把真正的唐龙和他的部下关起来就有用吗？”

 唐龙紧紧地握着拳头，他早就想到自己和部下被关起来，不是为了等待审讯，而是为了这个目的。现在听到连训练自己的教官和后勤人员都要被谋害，心中那股早就涌起的怨气更为浓烈了。

 以前自己连队的沈日太尉之类的人为难自己，可以说是自己得罪了他们，他们要报复很正常。可现在只是为了让那个高官的儿子顶替自己的功劳，居然如此胆大妄为的藐视法律，这让唐龙他真正的感受到军队的黑暗与权力的恐怖。

 唐龙他明白这一切都是因为自己获得的功劳太大的缘故。自己的功劳要是按照正常军规来奖励的话，绝对可以晋升上校以上。那个侵占自己功绩的小子，在他老爸这个高官的支持下，晋升为少将都有可能，从一个少尉晋升为少将，这中间跳了多少级啊。原本这样巨大的功劳没有什么人敢侵占，可只有自己这一艘从战场中生存下来，而且战争期间通讯断绝，除了自己这些人外，根本没人知道最高功劳者是谁，这也就是他们敢侵占功绩的缘故之一。

 而他们敢侵占功绩的真正理由是整个联邦军队被他们牢牢的控制住，如自己一下飞船，马上被宪兵押送到监狱，接着就被封锁一切消息，让那个高官之子粉墨登场。这里面有多少双眼睛在注视着，可是却完全没有人出来更正。说明无论是宪兵、监狱长还是基地司令，这些人都和那个高官是一伙的。

 唐龙虽然极度愤怒，但还是强行忍着，继续观看下去。那个只看到背影的人，在那个坐着的人说话后，忙弯腰说道：“长官，请放心，下官我马上去把这些事办好。”

 “哼，现在才想起去办，迟不迟了点？不用了，我在知道事情经过后就已经让下面的人去处理，相信现在已经完成了。”坐着的人挥挥手说。

 这时屏幕突然转换，出现了字幕，看到那字幕，唐龙整个人软了下来，只见那显示的字幕是：宇宙历3433年7月15日零时，骨龙云星系骸可星，士官军事监狱起火，救火系统莫名失效，消防车赶到时，大火已灭，士官监狱在押犯人以及狱警、监狱长男女共956人，无一生还。据说这里关押了14名刚从战场上回来的士官，4女10男。同时监狱长妻子证实，依例晚上不用上班的监狱长当晚被上级下令守夜。事后宪兵搜捕罪犯，据称此案为帝国间谍所为，但间谍已被就地击毙。

 宇宙历3433年7月15日上午6：00，骸可星某地下舰艇基地，一伙宪兵以执行公务为由进入某栋后勤军官宿舍，接着某舰艇后勤人员住宿的13楼发生爆炸，整层人员53人全部罹难。据调查此基地为自走炮舰维修后勤点，13楼的53个后勤官兵在边境冲突前曾是编号521的自走炮舰的后勤维修人员。

 宇宙历3433年7月15日下午4：22分，由骸可星某太空战队基地，派往骨龙云星系军团担任战机教官的丽娜莎中校、奇娜少校，因乘坐的运输船发生故障，飞船爆炸全体成员罹难。据和两位军官同一战队的官兵表示，在此时机调离前线主力战队指挥官不大合理，同时也证实此两位军官就是自走炮舰的教官。

 新闻播到这里就没有了，开始播放广告，并预告广告后重播。可是就这则短短几分钟的新闻首播却引起整个联邦的震动。

 在唐龙观看这则新闻的同时，整个联邦也因为新奇私立电视台在所有电视台播了5分钟广告，所以全部都看到了这个节目。录像开头的对话让人很容易就猜出那个坐着的人是谁，而另外一个也想一下就知道面目了，在骸可星谁最有权力呢？

 瞬时间，所有的民众都愤怒的破口大骂那个儿子叫唐特雷斯的人，各地的士兵，特别是骸可星的士兵更是不顾宪兵的阻拦，围在索斯中将司令部要求中将出来解释，可惜得到的结果是索斯中将失踪了。在骸可星军区将要开始失去控制时，古奥上将亲临骸可星，除了表示自己清白和马上全力调查后，提醒士兵们不要忘了这是前线，要时刻警惕敌人的进攻，这才让愤怒的士兵归队。

 而那些原本被军队代言人压在底下的议员候选人，忙抓住这个好机会跑出来大肆抨击原来远远抛离自己的竞争对手。早有准备的新奇私立电视台，在重播一次后，马上直播那些接到意外死亡通知书的士兵家属的采访专栏。面对这些家属痛心疾首呼喊的：严惩凶手！民众对军队好感急剧下降，这些军队代言人马上被民众抛弃。

 才一会儿工夫，全国就掀起一股惩罚无耻军人的声浪。获得这个消息的纳姆哈原总统立刻跳出来表示将要组织临时审查会，调查这起事件。以正义形象出现的纳姆哈，支持率马上直线上升，而陈昱也在这个时刻站出来表明立场支持前总统。

 ※※※

 万罗联邦首都特伦星，某宅邸，陈昱端着酒杯静静的看着屏幕上纳姆哈涎沫四溅的样子，不由阴阴一笑。

 自己为了捞名望而站出来，纳姆哈还以为自己站在他那边了呢。虽然纳姆哈的支持率已经远远的抛离自己，但这根本不用担心。还有两个星期才是真正的大选，到时候只要自己把掌握的证据抛出来，纳姆哈不要说当总统了，恐怕还要到牢房过完下半辈呢。

 陈昱晃了晃手中的酒杯自语道：“奇怪，那个新闻是谁炮制出来的？新奇电视台是说接到匿名信件，这个据调查是属实的，可是为什么我的情报网却查不出是谁寄的呢？这个一看就知道是索斯干的，因为不可能在他家装了摄影机他会不知道。

 可是他为什么这么干呢？他不是穆恩雷斯的心腹吗？”

 陈昱当然知道穆恩雷斯侵占唐龙的功劳，但为了自己的事业，他可不想和手握重兵的大将闹矛盾。陈昱也知道军中的明眼人一早就看出穆恩雷斯的底细，唐特雷斯是什么人，内部的人没有不清楚地。那个混蛋连枪都不会用，能指挥战舰获得巨大的胜利？说小猫会生老鼠还有人相信。不过这些人也是因为各种原因而不去拆穿他，反正这种事侵占下属功绩的事，在哪都屡见不鲜，常见。一定是穆恩雷斯的敌人才搞出这种事来的，不过这个穆恩雷斯的敌人好像早早就准备好了似的。

 想到这陈昱猛地打个寒颤，心头冒起了一个人影：“难道是他……”

 此时，元帅府。索斯恭敬的站在奥姆斯特身旁，看着电视屏幕显示着各地的示威游行。他向奥姆斯特说道：“元帅阁下，一切如您所料，穆恩雷斯的声望大跌，这次他肯定翻不了身。”

 奥姆斯特没有马上接话，而是按动按钮，转到了南方星系的电视台，他看了一下后才慢慢地说道：“很危险啊。”

 “很危险？”索斯满头雾水，不知道元帅所指的是什么。

 奥姆斯特指着屏幕说道：“看到没有，南方三个星系的电视台，都没有对那个新闻大肆报道，就算有也简单的说几句不清不楚的话。据情报显示在那则新闻播出时，南方三个星系的新闻界就开始控制电波，让那里的民众收看不到其他星系的节目。不但官方这样，私人电视台也是如此。而且，雷斯派系的军官都保持了沉默，你说这不危险吗？”

 索斯冷汗直冒，声音抖颤地说道：“难道，难道穆恩雷斯他敢拥兵作乱？”

 奥姆斯特依然用缓慢的语气说道：“很有可能，虽然雷斯派系并不是第一派系，但他的派系却是非常团结的，特别是雷斯驻地，那里不但是他出生成长的地方，也是他发迹的地方，那里星系星球的执政官都是他的人。”

 “长官，快下令封锁宇宙港，让我带宪兵队去抓拿穆恩雷斯，让他逃出首都的话，绝对是放虎归山！联邦将会分裂的！”索斯紧张地说，他说完就拿起电话，准备呼叫宪兵队。

 “噗哧。”一道耀眼的激光在房间里闪过，索斯的眉心出现了一个手指大的小洞，缓缓冒出了鲜血。索斯瞪着一副不敢相信的眼睛，呆呆的看着奥姆斯特手中握着的激光枪。啪的一声，索斯就这样不瞑目的倒下了。

 奥姆斯特来到索斯跟前蹲下，静静地看着索斯那最后的容颜，此时可以看见奥姆斯特眼中流露出哀伤痛苦的神色。良久，奥姆斯特叹了口气，低沉的自语道：“可惜，你虽然宣誓效忠于我，可是你心中真正忠诚的对象还是这个万罗联邦。”

 他用手帮索斯的眼睛合上，站起来冷声说道：“丢进熔化炉。”话音落下，厅内的某扇墙壁无声的打开，一个带着防毒面具看不到样子的军人，快步来到索斯跟前，单手一抓，一百多斤的尸体轻易的被抓了起来，这个军人不吭声的转身进入原来他出来的地方。此时可以看到这个军人带着一副黑皮手套，在灯光下，手套和手腕之间，偶尔会露出一丝金属的光芒。

 此时宇宙港的一架私人太空船正飞离地面。船舱内，两个穿着厚厚风衣的人，看到飞船起飞了，终于松口气脱下衣服。正是穆恩雷斯两父子。

 唐特雷斯心神不定的问道：“爸，怎么办？我们会不会上军事法庭？”

 “哼，只要老子回到驻地，谁敢送我们上军事法庭？”奥姆斯特拿出一瓶酒，用嘴咬开瓶塞，咕噜咕噜猛喝了几口。

 唐特雷斯仍然担心地问道：“可是，联邦政府和军部同时发布通缉令的话，那些人会不会把我们给送回来？”

 “放心，那帮家伙敢通缉我，我就带着军队造反！南方三个星系政府官员全都是我们的人，军队将领也全都是我一手提拔起来的，他们不会背叛我的。而且联邦正和帝国敌对，联邦政府根本不敢冒内乱的险得罪我。妈的，还是家乡好，我就知道首都的人全他妈是忘恩负义的家伙，索斯那混蛋居然敢跟我来阴的，我一定不会放过他！”看了那新闻，穆恩雷斯第一个反应就是索斯出卖了他。

 “爸，您说这幕后是谁搞的鬼？索斯他应该没有这么大胆吧？”

 “妈的，不是张军龙、慕杰特就是奥姆斯特这家伙，除了这三个人还有谁敢跟我作对！傍我查出来了我一定要他好看！”穆恩雷斯怒骂道。

 唐特雷斯没有接话，他知道自己没有危险了，心神就不在这方面上，他现在非常可惜那几个没见过面的学生妹呢。“妈的，原本还想享受一下首都女人的味道，没想到别说摸了，就连看都没看到就要回家，特伦星，我一定会回来的！”唐特雷斯暗暗的骂道。

 正热闹非凡的万罗联邦民众突然静了下来，因为联邦军队的元帅要就英雄事件召开新闻发布会。在这军队声望直落千丈的时候，一直保持沉默的元帅总算出来说话了，不但民众围在电视四周，就连军队中上至四星大将下至列兵也都静静等待着元帅的讲话。整个联邦的记者还有临近一些国家的记者都纷纷削尖脑袋争取参加发布会。

 纳姆哈忍住怒火气鼓鼓的坐在电视旁，他的审查会还没组建起来，军队的统帅就跑出来讲话了，他不是站在自己这边的吗？为什么来抢自己的风头？虽然纳姆哈气奥姆斯特没跟自己说一下就走出来发表意见，但他也没办法，因为自己现在只是个总统候选人，而且这次事件也应该算是军部的事，军队最高长官――元帅，出来发表意见是合情合理的。

 不一会儿，挂着联邦军部字样的讲台，出现了奥姆斯特那刚毅的容颜、刚挺的身躯，他在那站定后，双眼刷的扫视了一下镜头，那凌厉的眼神让观看的民众和军官心头都是一跳。

 奥姆斯特看到全场那些记者都把手高高举着，他虚压一下手，沉声说道：“在提问前，请大家为我们英勇的军人默哀一分钟。”听到这话，记者们都把手放下来，闭上眼睛，他们可不想得罪联邦的民众和军人。

 所有的人都以为这是为那些被害死的军人默哀，不过在奥姆斯特睁开眼睛说话后，大家都呆住了。奥姆斯特说：“这个英勇的军人就是骨云龙星系骸可星军区司令员――索斯中将。”

 大家清醒过来后，立刻议论纷纷，外面观看电视的民众立刻大骂起来，那些官兵则呆呆的看着电视。英勇的军人？索斯他是个和穆恩雷斯狼狈为奸，草菅人命的家伙啊，元帅是不是昏了头？在此时此刻居然要大家为这样的人默哀？大家都忘了去思考索斯是怎么死的。

 立刻就有记者气愤地站起来说道：“元帅阁下，索斯中将配得上英勇这个词吗？他配接受我们的默哀吗？”

 奥姆斯特点点头，一字一句的说道：“他配！”此话一出下面立刻一片哗然，脑袋灵光的记者已经想好等下新闻的头条了。

 那个站起来责问的记者还想发问，但他突然发现出现了好几个军人站在元帅的身后，而且当中还有两个漂亮的女军官，这一幕搞得他忘了追问。

 奥姆斯特看着镜头说道：“也许你们会问为什么我会说索斯中将是英勇的军人，答案就在这些军人身上。请你们自我介绍一下。”奥姆斯特说完走到一边，让那些军人暴露在镜头前。

 只见站在排头的一个中年上校，上前一步向镜头行个礼说道：“骸可星士官军事监狱监狱长――卡拉上校！”他下去后，他旁边的美丽的女军官上前敬礼说道：“骸可星飞行第一战队队长――丽娜莎中校。”

 在她下去后，后面的人依次上前报出自己的身份：“骸可星飞行第一战队小队长――奇娜少校。”“骸可星后勤基地，第34后勤队队长――赖特上士”“编号521自走炮舰鱼雷手――刘思浩中士”

 这些名字在几天前可说没有几个是知道的，但是现在这个时候几乎人人都听过，大家听到这话后全都目瞪口呆的看着屏幕上的人，他们不是都死了吗？为什么还生存着？

 ※※※

 此时奥姆斯特走回讲台，沉稳的说道：“大家看了几天前的那则新闻，相信已经知道他们是谁了吧。我可以告诉大家，新闻后面所显示的事故确实发生了，但却和报道的不一样，这三起事故中没有一个人伤亡。”

 下面的人都呆了，而听到这话后，原本悲痛欲绝的家属立刻欢呼起来。场内的记者第一个反应过来的还是那个首先发问的人：“元帅阁下，这些人能够幸存下来，难道都是索斯中将的功劳？”

 奥姆斯特点点头：“是的，大家看的那则新闻也是索斯中将拍摄下来的。可惜索斯中将只来得及把救出的人交给我，就被……”说到这，奥姆斯特闭上眼睛，痛苦的摇摇头。

 民众和士兵看到这，又马上破口大骂，不过这次不是骂元帅。元帅虽然没有直接说出来，但大家都知道索斯被穆恩雷斯害死了。

 记者和民众的反应不一样，对于一想就知道结果的事，他们不怎么在乎，他们追求的是更重要的新闻。所以一个记者站起来表示对索斯的崇敬之意后就提问道：“为什么索斯中将不在一开始知道此事的时候就告发那个人，而要偷偷摸摸的？

 哦，对不起，请原谅我使用这个词语。”

 奥姆斯特没有直接回答地说：“如果你是那个人，你会不会提防索斯中将？”

 这个记者得到答案后马上问另外一个问题：“就算那个人比他高阶，但索斯中将不属于他的防区，可以不替他效力的啊，为什么……”还没有说下去，就被奥姆斯特打断了。

 “联邦军规规定，四星大将有权力对任何一个联邦军人下达命令，对违背军令者可以进行处罚。”奥姆斯特淡淡的一句话就把四星大将的权力之大给暴露出来。

 这时有个记者站起来说道：“抱歉，尊敬的元帅阁下，请容在下插个嘴。在下是莱斯共和国的记者，在下认为贵国的军制有问题。”这话让众人一震，在场的记者都知道这可是干涉他国内政啊。

 这个外国记者不等奥姆斯特同意，他就继续直接的说了下去：“我国的军制基本上和贵国一样，但是各防区的军官只能对他们麾下的军人下达命令，他们是没有权力命令其他防区的军人，能够有权利对所有军人下达命令的，只有军队最高长官――总统及元帅。按理来说，贵国能够对所有军人下达命令的，也只有贵国军队最高长官之一的元帅阁下。当然，在下不是要求贵国跟我国一样，只是如果贵国能够削减各防区军官的权力，那么就不会出现像现在这样的事了。请原谅在下的言语，在下并不想干涉贵国内政，只是觉得不吐不快。”说完鞠躬坐下了。

 外国记者的话原原本本的被摄像机传向整个万罗联邦，所有的民众和普通士兵这才恍然大悟，原来出现这样的事，是因为一人之下的四星大将的权力太大了！而那些聪敏的高级军官立刻想到军界将会出现大地震。

 奥姆斯特没有吭声，一个外国人对联邦的军制提出疑问，身为联邦元帅难道能去应和吗？不要说应和，连话都不能说，不然会被认为和外国讨论内政。

 这时一个记者站起来大声说道：“我是万罗联邦拥有投票权的合法公民，我要求将联邦军队中四星大将有权命令任何一个联邦军人的军规，改为除联邦军队最高长官外，没有人可以跨区命令其他军人！”那些看着电视的民众立刻嚷嚷起来，全都是认同这个记者的话，他们可不想再出现一次这样的事。

 本国公民当然有权这样说，所以奥姆斯特笑了笑说道：“对不起，这是政府该讨论的问题，军队是不能参与政治的。”

 这个记者也忙点头说道：“抱歉，在下一时激动，我会向我那一区的议员提议的。”那些暂停拉票，围在电视前观看的议员候选人，知道这个记者的话是大众的心声，当然也知道自己下次应该怎么去拉选票了。

 那个记者没有坐下去，反而继续提问：“元帅阁下，现在既有证据又有证人，不知道元帅阁下要如何处置那个人呢？根据军规这应该是元帅权限能够立刻处理的吧？”

 熟悉内幕的军官听到记者这话，都不由苦笑的暗暗摇头。军规规定，最高长官确实能够在证据确凿的情况下处理包括四星大将在内的所有军官。可在军中出现派系，而且政府官员和财团加入这些派系后，一个担任派系头脑的四星大将，可不是元帅能够单独处理的。外人不知道就算了，身为记者难道连这点都不知道？在这个直播的场合提出来，那不是让元帅为难吗？

 高级军官们原本以为元帅会找些借口推托一下，但没想到奥姆斯特听了那个记者的话后，一脸冷漠的扫视了众人一眼，点点头说道：“穆恩雷斯身为四星大将，为己谋私，侵占士兵功绩、派遣亲人顶替。更为了防止事情暴露，进而杀人灭口。

 其行为严重损毁了联邦军人的声誉，不但犯了军法、更犯了联邦宪法！现在我以万罗联邦军队元帅的身份宣布对穆恩雷斯四星大将的处罚：革去穆恩雷斯的所有军职，剥夺其军人资格。着即逮捕送交联邦最高法庭审判！”奥姆斯特说完行个军礼就离开了。

 听到元帅说出这话，记者们愣了一下才鼓起掌欢送奥姆斯特离去。所有老资格的记者都无奈的苦笑着，南方星系的记者则暗自冷笑。穆恩雷斯逃回南方的事，内部的人都知道了。了解内情的人都非常清楚，就算穆恩雷斯现在不是军人，南方十万艘战舰的兵权还是牢牢掌握在他手中，有谁能够抓住他押解回首都审判？就算不说这些军队，南方的宪兵、警察、特务，恐怕也没有谁会听令去抓穆恩雷斯，而听从穆恩雷斯的命令在各星系进行戒备的人，倒是大把。

 万罗联邦南方木犁星系豪斯星，星系首府。

 “妈的！这王八蛋，居然敢革去我的军职和军人资格？老子就等你来抓！”喝着酒的穆恩雷斯猛地把酒瓶朝奥姆斯特的立体影像扔去。整个南方星系唯一一部没有被屏掉接收联邦首都电视信号的投影机，就这样报废了。

 “爸，奥姆斯特真的通缉我们了，怎么办？”唐特雷斯颤抖着问。他在逃回来的船上听了父亲的话，当时不害怕会被通缉。可回来一想，自己这派系只有10万艘战舰，而联邦还有40万艘战舰，兵力不成对比。

 至于说联邦和帝国敌对，但帝国只是打了一场边境冲突就没来过了。而包括自家在内所有派系的高级战舰都集中在骸可星，在索斯死后就被联邦牢牢控制住，就算索斯没死，恐怕也一个样。这强大的战斗力足可抵挡帝国10万艘战舰的入侵，自己这10万艘战舰如何能够抵挡联邦可以随时调动的40万艘战舰啊？唐特雷斯是越想越心惊，当听到真的被通缉的时候，就开始慌张起来。

 穆恩雷斯听到这话，立刻冲着儿子怒吼道：“慌张什么！不是你，哪会搞出这么多事！傍我闭嘴站好！”唐特雷斯被父亲的样子吓得抖了一下，乖乖的闭上嘴巴站着不动。

 穆恩雷斯一边走动一边叫骂着：“他妈的！奥姆斯特你这家伙，索斯原来是你的人。你厉害，早早安排好一切，让我主动跳进陷阱。”

 唐特雷斯一惊：“什么？您说这一切都是奥姆斯特搞的鬼？”

 ※※※

 本书起点中文网(&lt;a href="http://www.cmfu.com" target="_blank"&gt;http://www.cmfu.com&lt;/a&gt;)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十二章


 “你这笨蛋！到现在还看不出来吗？”穆恩雷斯听到儿子的话，再次气愤地吼道。

 穆恩雷斯吼完不等儿子回话，就一边来回绕着客厅走，一边火气冲天的继续骂道：“从一开始就是那个混蛋下的套，你这畜生还懵懵懂懂的跳下去，结果搞得把老子也给拖了下来。妈的，这计策好啊！不但可以打压我，更可借此获得绝大的权力！”

 唐特雷斯还是不了解的问道：“获得绝大的权力？他从这次事件中获得什么权力？”

 穆恩雷斯一听，气得恨不得要狠狠地揍他一顿，但想到是自己的独生儿子，举起的手又放下了。他坐在沙发上无力的骂道：“不知道我怎么会生下你这个蠢货！

 难道你没有看新闻吗？奥姆斯特那个混蛋通过这件事，确定修改四星大将能够命令所有联邦军人的军规，也就是说不久之后他将真正的成为了军中第一人！”

 穆恩雷斯看到儿子还是愣愣的不知所然，不由叹口气再次解释道：“也就是说那个记者的提议，很快会被那些民众接受，而那些拼命拉拢票数的候选议员，绝对会拿来当筹码，他们一定会向民众承诺只要自己当选一定会在议会投票！”

 唐特雷斯总算明白了，但这个明白只能让他呆在那里发愣。穆恩雷斯也不理会儿子的呆样，闭着眼睛思考着什么。突然，穆恩雷斯猛地睁开眼睛站起来说道：“不行！我不能坐以待毙，一定要尽快联络其他三位四星大将，免得被他各个击破！”说完就走向摆放可视电话的地方。

 唐龙他在看到那则新闻的时候，就气愤地把投影机砸个稀巴烂，所以他根本不知道后面播出的元帅记者招待会。

 “为了侵占小小的一点功劳，居然杀害了这么多人！这帮家伙是不是人啊！”愤怒的唐龙咬牙切齿的在调控室来回走着。

 机器人虽然也看到了那则新闻，但他并不了解这则消息有什么大不了的，他正可惜那部可以播放影像的机器呢。他已经打定主意炼好矿物后，就动手把它修好。

 “兄弟，矿物弄好没有？我等不及了！”唐龙猛地站在机器人面前问道。

 机器人听到兄弟这个词愣了一下，但很快回道：“还有12个小时，快不来的，兄弟。”他看到唐龙听到这话后，不吭声的继续来回走动，并且发觉唐龙的体温明显升高了，不由出声问道：“兄弟，你可以提高自己的能量吗？”

 “能量？”唐龙狐疑的问。

 “对呀，你现在身体的温度已经提高了一度多，要是能够提高到100度的话，相信不用能量块就能够让挖掘车动起来。”

 唐龙觉得有点昏，这个机器人根本没有人类的常识，只能解释道：“我这是因为愤怒而使体温上升的，再说我们人类的身体不能够达到100度的温度，不然会被煮熟的。”

 “愤怒？这个名词我好像知道，说是一种负面感情的表现。你因为什么而愤怒呢？”机器人再次不解的问。

 “唉，我的愤怒是因为刚才电视所播出的新闻，因为那些死去的人都和我有关系，而且这些人是因为那些所谓的长官为了灭口而被杀害的。”唐龙无力的说。

 机器人思考了一下说道：“原来是这样啊，我记得那些被关押到这里的人，在我和他们见面之前他们都会诅咒一个叫长官的人。是了，这个长官为什么能够迫害他们呢？”

 唐龙这才明白以前关进来的人都是被长官迫害的，他不由冷哼道：“哼！因为所谓的长官拥有权力，可以用这个来迫害下面的人！”

 “权力？这东西对你们人类来说很厉害吗？”

 “厉害，有了这样东西简直可以说要风得风要雨得雨，所有的人都围在你四周听从你的命令，获得最高的权力，你就等于站在人类的最顶峰！”唐龙咬牙切齿地说，以前的他根本没有感受过这样东西的能量，但现在他可是有着深刻的体会。

 “噢，这么说获得这样东西的人就可以为所欲为，那么你怎么不去获得这样的权力呢？这样你就不用被关到这里了。”机器人再次说道。 

 唐龙听到这话猛地一震，是呀，要是自己拥有权力的话，自己就不会被关到这里，那些高官就不会窥视自己的功绩，他们也不会为了保密而去杀害自己的那些伙伴。

 想到这里，唐龙想起自己会不想当军人，是因为不愿意看到和自己有关的人陷入危险。可现在想来自己好像太懦弱太自以为是。

 因为死去的数十万人，难道会因为自己不当兵就可以不死吗？难道自己不是军人他们就不会有危险吗？难道自己不指挥部队攻击敌人，敌人就会放过自己这些人吗？答案当然是否定的，自己根本没有利害到能够左右数万友军和数十万敌军的意志，能够左右他们意志的只有双方的最高长官。所有在战场上的人，都只是最高长官的一粒棋子。

 想到电脑姐姐曾告诉自己有关自走炮舰制造价格和购买价格的巨大差别，唐龙不由感觉到一种焚心的感觉。自己的思维明显告诉自己，自走炮舰只是那些高官和军火商人大捞一笔的产物，而自己这些自走炮舰的成员则是这产物的牺牲者。军部为了把自走炮舰的存在湮灭，居然让这些一炮死的一万艘自走炮舰对抗两支帝国加强舰队！人命在他们眼中只是一种可以利用的廉价资源而已。

 唐龙狠狠地对着墙壁来了一拳，鲜血慢慢的流了下来，但是唐龙没有感觉到疼，他只是语气阴狠的一字一句地说道：“等着瞧吧，卑鄙下流的高官们，我会让你们这些肮脏的东西了解到什么才是真正的卑鄙下流！”

 “兄弟，怎么你的温度下降了？还有，你们人类的液体都是红色的吗？”机器人看到唐龙体温恢复了正常，以及看到唐龙拳头的鲜血，不由好奇的问道。

 “因为我的愤怒已经压下来了，呵呵，原本还打算出去后把那帮猪狗不如的东西干掉，现在看来不能让他们这么轻易的从世间消失啊。”唐龙两眼放着寒光的说。刚才获知自己的伙伴被害后，唐龙已经决定出去马上报复那些高官，但现在自己已经改变主意，使用武力的话，那些高官是不能享受到自己这样的痛苦的。

 “干掉？是什么意思呢？”机器人听到新名词，很好学的问。

 唐龙搔搔脑袋：“呃……怎么说呢……那就是强制性的让对方的生命消失掉，也就是让这个人的精神肉体都不存在于世间。”

 ※※※

 虽然机器人不是很明白，但却把它牢牢的记在心中。

 唐龙由于已经做下了决定，所以心平气和的靠着墙角坐了下来，一边看着那部炼矿机一边说道：“我说兄弟，你要是披上人造皮肤，肯定比那帮家伙更像人。”

 “人造皮肤？”

 “对呀，医院的皮肤科就有制造这东西的机器，到时候我弄他一部来，帮你弄个人样出来，你就可以出去看看外面的世界了。”唐龙随口说道，他不知道这随口说的话，会为未来带来什么样的影响。

 “我不想出去。”机器人不愿离开自己的家，也就拒绝了，但他还是把唐龙的话给记了下来。

 唐龙也就只是说说而已，他还不敢带个机器人出街呢。再说那个皮肤制造机数百万元，不说自己没钱买，就算有钱买也不可能搬进这个地方。

 唐龙想说什么的时候，突然脖子的那个项圈BB的响了起来，唐龙大惊的呼喊道：“难道要爆炸了？”

 机器人闻言回答道：“不是，这是外面的人进来找你了，以前那些人被外面的人接走的时候，那个东西都会响的。”

 刚松口气的唐龙猛地跳起来：“来接我？我要出去了？”

 机器人点点头没有说话，他突然有点不舒服的感觉，是因为这个唯一和自己说话的人类要离开的缘故吗？他不知道，因为他从来就没有过这样的感觉。

 “兄弟，快带我出去，然后你赶快躲起来，你不想被人发现吧。”高兴的唐龙突然想到机器人的存在，忙提醒道。

 机器人虽然希望和人交谈，但不知道为什么，非常不愿意让那些能够自由进出的人知道自己的存在，所以他点点头，拉起唐龙的手就往外走去。

 唐龙再次陷入黑暗中，除了脖子的项圈BB的声音外，就只有自己俩人的脚步声。当远处突然传来微弱光点的时候，机器人站住了，唐龙知道机器人将要离开。

 当机器人松开手转身的时候，唐龙看着那双红亮的电子眼说道：“兄弟，很抱歉，现在才报出自己的名字，我叫唐龙。”

 红色电子眼的光，猛地亮了一下，机器人有点兴奋的声音从黑暗中传来：“我叫B34，这可是我自己取的哦。”看他兴奋的样子，可能是第一次把自己的名字告诉给其他人。

 自己取的？这不是他背后编号的最后几个字吗？当然唐龙没有说出来，只是赞道：“好名字……”唐龙还想说什么的时候，唐龙脖子项圈的BB声突然变得响亮起来，远处的光点开始出现晃动，跑步的脚步声也传来了。

 机器人忙说道：“唐龙兄弟，再见了，有机会回来找我玩。”说完就消失在黑暗中。

 “好的，B34兄弟，有机会我一定会回来找你的。”望着漆黑四周的唐龙不由一阵感慨，这个机器人给自己的感觉，根本就是一个隐藏于地底的人类。如此善良的机器人就算拥有自我意识也不会危害人类啊，为什么以前说拥有自我意识的机器人是最危险的呢？不知道为什么，唐龙总感觉人类比机器人更为危险。

 这时，那灯光越来越亮，当那灯光照着自己的时候，唐龙忙闭上眼睛，并伸手挡住扁芒，此时项圈也不叫了。

 唐龙假装眼睛很痛苦的说道：“是谁？”呆在暗无天日的地下，当然不能一下子适应光亮，唐龙可不想在这方面留下破绽。

 “啊，长官，总算找到您了，来，让我们扶您出去。”一个巴结的男性声音传入耳朵，唐龙想了一下就听出这声音的主人是把自己关进来的一个狱警。

 唐龙知道那则新闻肯定会引起民众的不满，而且那个高官的对头也肯定会借此打击他，自己很有可能会被放出来，只是没想到这么快而已。唐龙他不知道这是监狱长看了元帅的新闻发布会后，不等命令下来就做出的决定，他可不想被当成是穆恩雷斯的同伙。

 唐龙假装辛苦了一阵才适应了光亮，抬头看去正是那两个把自己关进来的狱警。唐龙当然知道这些人是听令行事的，自己也懒得和他们计较，就由他们护着自己朝外面走去。只是一路来辛苦了自己的耳朵，因为这两个家伙巴结道歉的话说个不停。

 走出那扇大门，唐龙发现狱警没有把它关上，就护着自己走进电梯。不由嘴巴张了张，但在想了一下后，没有说什么的闭上了嘴巴。

 也不知道怎么搞的，自己居然有点担心。是担心机器人会走出来吗？可看机器人恋家的样子，他是不会出来的。唐龙摇摇头，自己这是怎么了，是担心机器人走出来危害人类，还是担心人类会危害他？

 狱警不知道唐龙想些什么，他们刚才还和监狱长一起收看元帅的讲话。他们也不是笨蛋，监狱长一说放人就知道怎么回事了，现在都忙着巴结这个真正的英雄，哪有时间去关那扇大门呢，再说里面都没有犯人关不关还不是一样。

 唐龙在两个狱警的陪同下来到监狱长办公室，那个胖子已经堆满笑容站在门口迎接。唐龙抬头撇了一眼，嘴角带起了一丝笑容。

 监狱长一直在注意着唐龙，这个被关进地下矿场近一个星期的人，除了衣服身体很脏外，气色不但没有颓废，反而比以前更好了。而且那眼神更是摄人，虽然他脸上明明带着笑容，但看到那笑容却让人感觉到一股寒冷的气息。

 监狱长身子一抖，上前一步握住唐龙的手，脸上露出感慨地神色说道：“让您受委屈啦，虽然我和我的下属一直都认为您才是英雄，可是上头把命令压下来，我们也没办法。虽然我们想抗令，但我们想到，我们呆在这里还能照顾您，要是我们都被革职了，继任的人还不知道会怎样害您呢。所以我们甘愿承担同流合污的罪名，都要留下来照顾您。请您多多体谅我们这些官卑职小的人啊。”

 ※※※

 监狱长的一番话不但把自己关押唐龙的事推得干干净净，更把自己这样做是为了照顾唐龙的理由说了出来。

 唐龙笑了笑：“这个我理解，对了，能不能让我洗个澡，好多天没洗，全身都痒痒的。”

 “啊，这个自然，不过我们还是先替您把那个项圈解除掉吧。”监狱长说着就从怀里掏出一件遥控器似的东西，一按按钮，唐龙脖子上的那个项圈B的一声解开掉了下来。

 监狱长接着说道：“我办公室有浴室，您请去沐浴。”说完对狱警说道：“快，你带长官去沐浴。你，去替长官找身军服来，要干净合身的。”两个狱警忙点头答应。

 不久，唐龙换上新的军服，舒服的坐在沙发上喝着咖啡看着电视，当然肩膀上的军衔还是少尉。这里找得到军服，却找不到中尉军衔哦。

 此时唐龙已经看了重播元帅讲话的新闻，知道伙伴们都活生生的，不由万分高兴。但也很快想到自己这些人被元帅利用了，因为这起事件获利最大的人就是元帅。不但提高自己的声望，打压了四星大将，更获得了至高的权力。这些东西不用唐龙费劲，只要一想就能明白。

 唐龙经历了这么多的事，已经开始学会进一步思考，根据最高统帅部下令抽调军区少尉担任自走炮舰指挥官，根据炮灰战舰被强制命令阻拦帝国军，根据教官和那个上将的秘密通话。就算这件事不是元帅搞出来的，起码他也利用这个机会打击对手，不管怎么说，反正军部最高统帅部的人都有份参与。

 “呵呵，长官们啊，小心我们这些做棋子的人，会反咬你们一口哦。”原本很羡慕元帅那个职位的唐龙，现在则冷笑的看着屏幕上的奥姆斯特暗自想到。唐龙已经决定要比他们更卑鄙无耻，让他们好好享受一下自己这些人做棋子时的感受。而为了达到这个目的，那么自己就要获得比他们更大的权力。

 原本单纯渴望以站在人生最顶峰来表现自己的唐龙，在目睹众多袍泽和敌人的生命如同蚂蚁一样毫无价值的消逝后，开始自我谴责，不愿意为了那个目的而当兵。但经历被侵占功绩，自己和伙伴被迫害，感受到那些上位者的邪恶，和权力的恐怖后，他再次从一个极端走向另外一个极端。现在他的目的虽然仍是为了站在人生最顶峰，不过已经不是为了表现自己，而是为了迫害那些上层人物。

 这也算是单细胞的性格吧。唐龙的意志走向不论哪一个都是错误的，但是没有人提醒他，他也不可能随便把这个的目的告诉他人。更主要的是，他没有接触到能让自己牺牲性命也要去完成的理想。所以唐龙就为了让自己拥有能够迫害那些上位者的能力的这个目的，而开始陷入了权力的泥潭。

 “唐龙先生，来接您去见古奥上将的宪兵已经来了。”监狱长满脸笑容地说，唐龙在休息的时候，他就接到古奥上将下令自己释放唐龙的命令，并派了宪兵来迎接。他听到这些后，暗自庆幸自己提前一步把唐龙放了出来，并好好招待。不用猜测，古奥上将接见唐龙这个战争英雄，肯定是关于晋升的事。不用多久唐龙这个中尉的军衔就会超过自己了。

 唐龙说声谢谢，很斯文的把咖啡杯放下，站起来整了下军服，迈步朝门口走去。监狱长看到这，不由暗自嘀咕，因为他发现现在的唐龙，不但不同于关在牢房时的颓废不振，也不同于第一次见到他时那种锋芒毕露、凶狠狂妄。怎么说呢，现在的唐龙虽然带着笑容，但却感觉到和一座冰山相处，浑身冒着冰冷的气息。虽然讲话很和气，但话语里却带着一股冷漠的味道。被关进不见光日的地下矿场里才没几天，就会发生这么大的变化吗？

 当唐龙走到门口的时候，没有关的立体电视突然传出：“最新新闻报道，原总统纳姆哈被控在职期间贪污受贿！”这个新闻的声音。

 监狱长虽然只是一间监狱的长官，但对时事有着不凡的见解，他听到这则新闻，心中咯噔一声想道：“四星大将侵占功绩的事还没有完结，现在又来一个前总统贪污受贿事件，难道万罗联邦大乱将起？”

 唐龙也听到这个新闻，他没有和监狱长一样的跑进去仔细聆听，只是冷笑一声想道：“哼，又是一起狗咬狗事件。”然后就走出了门口。

 地下矿场内，机器人B34望着手中已经炼制完成，如拳头般大，水晶形状的MMT矿，叹了口气：“看来只有自己用了。”说着走回自己睡觉的房间，先是接通了充电的线头。在指示灯亮起后打开自己胸口的一块钢甲，只见密密麻麻的各种仪器中，跟人类心脏位置一样的地方，有一个拳头大的灰色圆柱形物体，他把那个灰色圆柱拿出来扔到一边，然后把那个MMT矿塞进去。

 当MMT矿被原本夹住灰色圆柱的夹子夹住时，那个MMT矿立刻发出晶莹的绿色光芒。机器人那红色的电子眼也变成了绿色。

 机器人B34把钢甲盖好，拔掉充电的插头自语道：“又可以好长一段时间不用睡觉了，我应该干些什么呢？嗯，还有很多淡水，不如再炼多一点MMT矿吧。”他想到就做，马上走出去弄了一大堆的SRA矿回来，开始不停歇的炼制工作。

 不知道过了多久，唐龙留下的那个淡水制造机已经没有能量，不能再制造淡水了。而机器人B34脚下已经堆放了数十枚的MMT矿。

 没有事干的机器人B34再次寻找事情来干，他无意中看到被唐龙砸碎的投影机，马上兴奋的开始了修复工作。由于他已经把制造过程记在脑中，很快就把机器修好。学着唐龙的样子在自己身上插上线头，投影机开始工作。

 墙壁的影像跳了跳，慢慢的出现了几个字：“纪录片――机器人叛乱的起因与结果。”机器人B34看到这个不由兴奋的自语道：“机器人！这是说我的族人吗？”说到这，他不解的嘀咕道：“什么是叛乱的起因和结果？嗯，希望后面能够有解说。”说完就认真看了起来。

 不知道过了多久，嘭的一声，那个刚刚修好的投影机被机器人B34一拳捶得稀巴烂，他紧握的拳头由于过于用力发出嘎嘎的声音，而他的金属牙齿也同样摩擦出这种声音。机器人B34那原本跟鸡蛋一样大的绿色电子眼的光芒，已经缩得跟硬币一样小，但是光芒却更加明亮。

 一个饱含愤怒的声音从他的嘴里一字一句地发出：“原来人类是如此卑鄙无耻、淫贱下流、残忍恶劣的种族！”他猛地站起来握紧拳头吼道：“不行！我不能让我的族人被人类如此迫害！我要干掉他们解救我的同胞！”不知道唐龙知道机器人将刚学到名词用到这里会怎么想呢。

 宇宙历3433年8月21日，古云龙星系骇可星，某医院的皮肤科室人员突然发现制造人造皮肤的材料少了一点，这一点制造成皮肤后刚好覆盖整个成年人的身体。

 虽然这件事上报给医院上层，但这些关注政府换届的人却没有在意。由于消失的材料和储存量相比只是很少的一部分，而且也不值几个钱，皮肤科的人员看到上层都不在意，也就把这件事抛在一边，很快忘记了。

 ※※※

 《小兵传奇》4生死倾轧8月16日起热烈上市！！

 正当全联邦的人民为“己方一千艘自走炮舰，消灭敌人两千艘正规战舰”的消息狂欢时，该事件的英雄――唐龙，却被锁入了几百年的阴森地牢中，一出英雄顶替的阴谋戏码正式上演！

 本书起点中文网(http：//www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十三章


 (一章分成三天更新是因为实体书才出版哦，书才刚出，所以更新要慢一点^^)

 面对无数记者的纳姆哈，愤怒的高举着拳头喊道：“诬蔑！这是诬蔑！这绝对是诽谤！”喊完这，纳姆哈神色一转，以凄凉痛苦的神态说道：“想我为政以来如履薄冰，废寝忘食没日没夜的工作，所作所为还都是为了万罗联邦的民众吗。可没想到……居然有人诽谤我！我要控告散布不实消息的电视台！”说到这，他又让声音高昂起来。

 纳姆哈表演结束后，刚做了一个问答会开始的手势，一个记者马上举手问道：“先生，这次盛传联邦检察官将对您进行调查的事，属实吗？”

 “绝无此事！如果检察官对我进行了调查，你想我还能站在这里开记者招待会吗？这一切都是谣言！”纳姆哈在那记者话音刚落就飞快的做了回答。

 “先生，有人向法院提出对您的控告，您认为这个人是谁呢？”又一个记者问道。

 “这就要问你们这些新闻工作者了，我也是在电视播出这个消息后才知道有人控告我。但是我可以肯定这种无中生有的人一定是我的政敌，希望借此来打击我的声望！不过他一定会失望的，像我这种身正不怕影斜的人，是不会被这些谣言击倒的！我的支持者也一定不会相信这种无稽之谈！”

 此时有一个记者站起来准备发问的时候，突然发现纳姆哈脸色一变，呆呆的望着会议厅大门那边。搞得他忘了提问，转身去看。纳姆哈的表情和这个记者的动作，让所有的人都把头扭回去观看。

 这一看，众人都是一呆，因为会议厅门口那里走进了4个身穿军服的大汉。一个见识广的记者，看到了那些军人的臂章，不由惊呼道：“军事法庭的执法官！”听到这话大家一阵发愣，大家都知道这种执法官是专门逮捕犯了联邦军法的人，可是这里没有军人啊，他们来这里干嘛？

 纳姆哈不解的看着这四个军人向自己走来，不由侧身向自己的张秘书低声问道：“怎么回事？军事法庭的人怎么会出现在这里？难道你没有和元帅打招呼吗？”

 张秘书疑惑不解的回答：“先生，元帅已经答应利用军队的势力干涉此事，我也不知道为什么军事法庭的人会来这里。”

 纳姆哈听到奥姆斯特做了承诺，不由松了口气，只要军中第一人站在自己这边，自己就没什么好怕的，而且自己也不是军人，军事法庭没有资格逮捕自己，这几个人可能是来通知自己什么事的。

 纳姆哈想到这，忙摆出和善的笑脸迎接已经站在自己面前的四位执法官。可还没开口询问他们有什么事情时，站在首位的一个执法官，就表情冷酷的从怀里掏出一张纸展开念道：“据查纳姆哈勾结军火制造商，在任期间使用总统权力强行决定军队购买的军舰类型，并从中获得巨大回扣，从而使得我万罗联邦军人因战舰质量低劣问题而发生大量伤亡。现以联邦宪法第345条危害军人罪，给予逮捕！”

 纳姆哈一听呆了，他发呆不是因为没有这回事，而是这件十分机密的事，为什么军事法庭的人会知道呢？除了那个军火商人和自己外，应该没有人知道的啊！

 纳姆哈在苦想的时候，那些记者已经举着摄影器拼命的拍着像，他们都知道这回真是大新闻了。平时在外面时常大喊保护军人利益的纳姆哈，居然会勾结军火商人供应军队伪劣军舰！

 “对不起，请跟我们走一趟。”那个为首的执法官看到纳姆哈呆在那里，使个眼色，身后其中两个执法官马上走前来，用力的夹住纳姆哈的手臂，架起就走。

 纳姆哈这才反应过来，忙一边挣扎一边大喊道：“放开我！这是诽谤！谣言！

 陷害！”他把求救的目光望向自己的贴身保镖，可是那些保镖却都假装没有看到他的目光，不是低着头，就是侧过头去。

 这些保镖平时很拽，因为他们跟的老板是联邦总统。平时自己这些人，看警察不顺眼可以狠狠地去揍一顿，甚至可以和宪兵打架也不会被抓，但是现在见到执法官却只能夹着尾巴做人。原因很简单，得罪了警察和宪兵，只是得罪他们的长官，老板施点压就可以过关。可执法官代表的是整个联邦军队的威严，去阻拦他们？百分之百会被乱抢射死，而且还是非常不名誉的死法。看来自己这些人要找过另外一个老板了。

 纳姆哈看到自己的保镖根本靠不住，不由暗自诅咒，可是现在不是想这些的时候。纳姆哈忙把目光转向张秘书，拼命的使眼色，要他去找奥姆斯特帮忙。

 可是纳姆哈突然感觉到自己全身一片冰冷，因为他看到张秘书居然冲自己露出一个阴阴的冷笑，然后转身离开。难道这件事不是陈昱所为，而是这个自己依为心腹的张秘书所干的？可是他为什这么做呢？这样做对他根本没有什么好处啊。还是说，我的敌人出高价收买他？也不可能，自己的秘密资金都是交给他去盈利，就是存银行的利息都是天文数字啦。

 糟！纳姆哈知道张秘书为什么要出卖自己了，因为这样一来那些秘密资金就都是他的了！不行！不能让这个叛徒吞了我的钱！纳姆哈张开口，准备拖张秘书下水。可是在这个时候，夹住他的一个执法官，小声地在纳姆哈耳边说了句：“你那张秘书，不叫凯杰・张，而是叫做张虎魂。”

 “张虎魂？”纳姆哈听到这个名字愣了一下，但是一瞬时间，想起什么的纳姆哈，脸色铁青的呻吟了一句：“张虎魂，张军龙的大公子！”就整个人软了下来，毫无反抗的被执法官架走了。

 联邦首都某栋别墅里，坐在沙发上翘着二郎腿，一边腻意晃着酒杯，一边看着新闻的陈昱，阴阴的一笑，好像自言自语地说道：“乘他病要他命，把关于纳姆哈的那些资料传出去。”

 投影器光亮照射不到的角落，突然走出一道人影，这个人对着陈昱的背影鞠躬应了声：“是。”

 陈昱浅尝了一口酒杯里的美酒，然后举着酒杯凑着光亮观察着那鲜艳的颜色。

 那道影子也没有离去，只是静静的站在那里。

 好一会儿，陈昱才缓缓的说道：“知道是谁第一个跳出来的吗？”

 “是纳姆哈的第一秘书。”那道影子非常简练的回答。

 “哦，张秘书啊，我见过他几次，没想到这个沉默寡言的青年，居然这么狠啊。查出他为什么背叛吗？应该是为了纳姆哈的那些秘密资金吧。”陈昱说完笑了笑，再次浅尝了一口酒。

 “查不出，但是却发现张秘书的另外一个身份。”那道影子只是说了一半就闭上了嘴巴。

 在事情不紧急的时候，陈昱非常喜欢部下这样不直接把答案说出来，因为这样可以锻炼一下自己的思维能力。

 “哦，查不出他的动机，而且他还有另外一个身份。用伪造的身份也能够当上纳姆哈的第一秘书，不但说明他非常有能力，同时也证明了他的背后有很大的势力嘛。他是属于哪个势力的？”陈昱已经大概能猜出他的背后势力是哪一个，现在就等待证明自己猜对了没有。当然他是不会把自己的猜测说出来的，万一不对的话，不但让部下为难，也让部下笑话。

 “他的真名叫做张虎魂。”那道影子知道，对这个上司说得太详细了会被认为有意卖弄，所以只说出能代表那人势力的话就行了。

 身兼国防和情报两大部门长官的陈昱，立刻就知道张虎魂这个名字代表什么。

 他惊讶的张了张嘴巴想说什么，但是他很快把嘴巴闭上，一仰头把酒杯的酒一口喝光，舒了口气后才缓缓的说道：“调查张军龙和张虎魂要干什么，纳姆哈的那点秘密资金还不放在北方王的眼中，他们这么干一定有什么目的。”说着挥挥手让那个人退下了。

 不知道过了多久，陈昱才无力的柔柔额头自语道：“怎么会是张军龙呢？按理要整跨纳姆哈的应该是奥姆斯特才对呀，张军龙这个北方王一直都是低调行事，也不插手政治，现在突然让儿子搞出这么大的事，到底是为了什么？”

 ※※※

 元帅府，坐在办公桌前的奥姆斯特，含笑看着眼前两个全息投影半身像。左边的是身穿联邦四星大将军服的中年人，乌黑的头发加腊往后梳得非常紧贴，平凡的五官因为那双闪着光芒的眼睛而使得整个人充满了威武之气。

 右边的是一个身穿整洁的黑色贴身西服、白色衬衣、黑色领带，样子非常斯文的年轻人，只是这个年轻人嘴角带着的一丝若有若无的笑容，让他显得有点傲视群雄的味道。

 那个四星大将先开口说道：“老朋友，我儿子的事就拜托你多关照了。”那个年轻人听到这话，把头微微的垂下了一点。

 奥姆斯特笑道：“我说军龙啊，你拜托什么啊，我一直都把虎魂侄儿当自己的儿子看，需要我帮忙的事，还用你来拜托？”

 张军龙听了，含笑点点头没有再说什么，但他那犀利的目光却瞥了一下那个年轻人。年轻人顺势把微低着的头往下垂，行了个鞠躬礼恭声说道：“谢谢伯父，以后请伯父继续关照侄儿。”

 奥姆斯特笑着点点头说道：“不用多说了，再说就把我当外人看了。虎魂啊，纳姆哈的地盘你接收了吗？有没有什么问题？”

 张虎魂很恭敬的说道：“是，没有问题。因为这些年来纳姆哈先生举凡选举，及和选民拉近关系的事都是侄儿去办的，可以说选民对纳姆哈先生的熟悉，还不如对侄儿的熟悉。纳姆哈先生出事后，选民主动提议让我顶替纳姆哈先生出来竞选。”

 奥姆斯特听到张虎魂还称呼纳姆哈为先生，不由仔细看了他一眼。奥姆斯特知道张虎魂不是叫惯了改不了口的原因，可是却不知道他是佩服纳姆哈才继续叫他先生，还是为了保持礼貌的原因呢？如果是后一个原因的话，那这个年轻人很深沉啊，居然能在自己人面前，保持着对自己陷害的对象的礼貌呢。

 想到这，奥姆斯特叹了口气说道：“可惜你不能和陈昱一起联合参选。纳姆哈和陈昱是对手，原来支持纳姆哈的选民是不可能同意你和陈昱联手的，不然你就有资格担任副总统了。”说到这奥姆斯特笑了起来：“不过你也不用灰心，在我和你父亲派下议员的支持下，议院议长还是能够当上的。”

 奥姆斯特说这话的时候，一直偷偷注意着这两父子的表情，看到他们虽然脸上带着淡淡的微笑，但神色中却微微露出稳拿的味道。看到这一幕，奥姆斯特不由在心中咯噔一声，看来军龙派系支持的议员肯定是占了所有议席的多数，不然他们是不会露出这种表情的。

 “嗯，真是可惜呢。因为上次冒名领功事件，军方明面上支持的议员都落了马。虽然自己一直都是在暗处支持自己的代言人，可是人数不是很多。看他们的样子，军龙派系暗中支持的人肯定超出自己许多。”

 在奥姆斯特思考的时候，张军龙出声说道：“陈昱现在的选票已经排在第一位，总统的宝座是稳拿的。拥有国防系和情报希的联邦第一人，肯定不会让我们军部系统的人好过。为了议院能够牵制他，我想我们应该坦诚相对了。这是我那派系支持的议员候选人名单，其中70%已经竞选成功了。”

 随着张军龙的话，奥姆斯特面前出现一幅微型屏幕，人名在缓慢的滚动着。奥姆斯特按动桌上的红外线电子感触键盘，马上知道这张名单共有七千人，其中五千多人已经拥有议员资格了。两万的席位中已经知道五千多席是什么人让他们坐上的。不知道这五千多人的数字属实吗？应该是比真正的数字少了许多吧。

 奥姆斯特抬起头笑道：“虽然我没有派系，不过算是朋友的也有那么几千人竞选成功了。我把他们的名单发给你。”说着按动了几个按钮。

 张军龙的影像好像在低头查看什么，良久才见他抬起头不经意的瞥了一眼自己的儿子，然后笑道：“真看不出来，你有这么多的朋友竞选成功了，让虎魂去拜访一下他们吧？”

 “这自然需要，不然如何能够牵制陈昱呢？我会跟他们介绍虎魂的。”奥姆斯特含笑说。

 张虎魂接到父亲传过来奥姆斯特支持的议员名单，看到上面足足有三千人，不由心头一跳，加上自己这边藏起的二千人，两万人的席位就占了一半多，达到了52%的席位。别小看这2%，这可是真正能够左右联邦的力量啊！

 奥姆斯特在他们两父子传递文件的时候，就开始敲击键盘，这时出声对张虎魂说道：“我已经把介绍信发送给他们了，你随时可以和他们联络。”

 这种和数千人的联络，一般都是通过全息投影，就像奥姆斯特他们这样，不然谁有精力和几千人一个个见面？当然非常机密的事情或者为了培养感情，还是会亲自见面的。

 张军龙向张虎魂点点头说道：“看，你伯父是多么关照你，才说完就把介绍信开出去了，还不快去和那些议员联络？”

 张虎魂知道父亲有些话要和奥姆斯特说，而且很可能是会谈不拢的话题，自己留在这里可能会被迁怒，所以连忙向奥姆斯特道谢，然后就关掉了通讯器的连接。

 “元帅阁下，现在边境已经没有了冲突，下官那军区下辖的高级战舰不知道何时能够回去驻地呢？当然，下官这个军区司令不是对这个有意见，我们都是联邦军人，那些战舰是联邦的战舰，驻扎在什么地方都是联邦一句话。可是下官那些北方本土的士兵却老是冲我发牢骚，说什么战争时期他们不敢抱怨，但现在又没有战争，全联邦的高级战舰都集中在一个星球，挤都挤死了，到底什么时候能够回去啊。因为这些话听得耳朵都起茧了，所以下官才来询问一下元帅阁下。”张军龙说完紧紧地看着奥姆斯特。

 奥姆斯特在张军龙让他儿子先行离去时就知道他要说什么了，虽说张军龙麾下还有15万艘战舰，可惜这些都是些中下两级的各种型号的战舰及运输舰，战斗力只剩下原来的60%不到，当然心急那些高级战舰了。

 边境冲突结束后，找自己表示希望把高级战舰调回原来驻地的军官，没有一百也有几十了。这些人有的是说防御边界的力量不行，有的是说打击宇宙海盗的力度不够，其实他们还不都是为了保存自己的实力。看来联邦慢慢开始出现军阀割据的情况了，想到这奥姆斯特在心中暗自好笑，因为各军区会有这么大的权力，都是自己这几十年来的成果啊。

 这些念头当然是在脑海中一闪而过的，奥姆斯特在张军龙话音刚落就点点头说道：“我正要跟你说这件事。原本在冲突结束，帝国没有继续入侵的现象后，已经准备在大选期间把高级战舰调回原来的驻地。可是，没想到这期间却发生了穆恩雷斯侵占功劳的事件。虽然发布了通缉令，可南方根本不理会，反而在各星球宇宙港驱赶派去抓捕的人员。”

 “阁下是说雷斯派系会叛乱？他那区区10万艘中下两级的战舰，如何是联邦数十万战舰的对手？请放心，不用其他军区动手，只要阁下把北方军区的高级战舰调回来，下官敢立军令状立刻把穆恩雷斯两父子逮捕归案！”张军龙说完继续紧紧地盯着奥姆斯特。

 奥姆斯特叹口气说道：“唉，我当然知道只要你的北方军区就可以消灭穆恩雷斯。但是骇可星上雷斯派系的高级战舰却有3千之巨，如果将占据绝大压制优势的你们北方军区战舰调走了，一旦他们勾结帝国，我们联邦的战线立刻会崩溃。就算他们不叛国，来个停止内战的口号扣押其他战舰，整个边境也立刻会变得混乱不堪啊。”

 张军龙不以为意的说道：“元帅阁下可以把这些战舰的指挥官换掉，或者为了安全点，把全部南方人员换掉也行啊，还不是一道命令的事吗？”

 奥姆斯特摊开手无奈的说道：“难啊，难道他们不知道我们这样做的理由吗？

 这只会让他们提前叛乱！就算他们不会叛乱，也可以用只服从直属上司的命令推托，我这元帅的命令不顶用啊。”

 张军龙眉毛扬了一下，他已经知道奥姆斯特这么说的意思了，原来他希望那道元帅可命令任何军人的法令早点通过啊。

 张军龙在刚听到这个法令提案的时候，就知道这是对付自己这些军区司令的尚方宝剑。因为有了这个法令，元帅就有权可以直接把自己亲信安插到各军区要害部门，同时也可以把军区司令的心腹调到其他地方去。从意义上来讲，对联邦军队是件好事，但对自己这些军区司令就不那么好了。自己原本还想让儿子控制议院后，把这个法令拖住不实行，现在看来奥姆斯特是拿北方军区的高级战舰和自己交易了。

 “为了预防万一，我们可以先下手为强。在骇可星，雷斯派系外的高级战舰起码有数万艘，这些战舰可完全消灭雷斯派系的战舰。只要您下令，下官愿意亲自前往指挥。”张军龙衡量了一下觉得还是不划算，情愿耗损一些高级战舰，也不愿意让那个法令通过。

 “这不可能，我们用什么理由消灭他们？难道是说为了预防他们将来叛变吗？这根本行不通的。”奥姆斯特忙摇摇头说。

 张军龙不吭声的看着奥姆斯特，良久，他才出声说道：“下官明白了，那么就等阁下把那些人调离后才来讨论高级战舰调回各军区的话题吧。啊，是了，穆恩雷斯跟我们这些四星大将联络过，他说他是被人陷害的，对于他的话我不知道可不可以相信。好，那么下次再联络。”说完这，他意味深长的看了一眼奥姆斯特就关掉了通讯。

 奥姆斯特看着空荡荡的办公室，嘴角露出一丝笑容，自言自语的说了一句莫名其妙的话：“看来是需要一场真正的战争了。”

 唐龙经过乘坐漂浮车、运输舰，耗费数个小时后终于来到骨龙云星系军区的司令办公室外。而宪兵把唐龙带到这门口就径自离去了。

 “报告！”唐龙面对那扇紧闭的门行个礼大喊道。这时门口两旁安置的探测器，发出两道微弱的光芒把唐龙扫描了一遍，接着B的一声，那门就自动打开了。

 “靠，居然要检查过后才开门，难道会有刺客前会来刺杀吗？”原本以为站在门口，门就会打开的唐龙暗自嘀咕。他会连这种事都要去发牢骚，主要是因为等下进去后还要再敬一次礼。

 唐龙进去第一眼就看到站在宽大桌子前的中年军人，这个人他见过，就是这个人向自己下达拼死抵抗敌军的命令。那三粒闪闪发亮的金星还真是让人觉得恶心呐。唐龙虽然心中胡思乱想着，但是仍脸无表情的行了个无可挑剔的军礼，并恭声说道：“长官好！”

 古奥上将随意将手挥了挥算是回礼，然后含笑说道：“辛苦你了，我们联邦的英雄。来，我们坐着说。”说着指了指房间一角的沙发。

 “谢谢。”唐龙保持着冰冷的表情，双手放在膝盖上，腰骨挺得笔直得坐在沙发边上，可说就这样一直聆听着长官的话。只在年轻貌美的女勤务兵送上红茶，他才微微点了下头道谢。

 当然，唐龙也注意到那个美女勤务兵偷偷的看了自己几眼，不过他没有想到其他方面去，反而想道：“不知道这个女兵有没有和这个上将有上那么一腿呢？如果有的话，那要怎样才能收集证据呢？”敢情他现在看到什么都在想如何利用起来。夸夸其谈不着边际的古奥上将，不知道眼前这个部下正打着怎样让自己身败名裂的主意呢。

 “那件事，主要是穆恩雷斯和索斯中将所为，后来在索斯中将良心发现下，在本人的公正无私下，以及在元帅亲自查探下，你总算重见天日……”唐龙听着古奥上将不断说着，主要内容就是没有索斯中将和元帅，特别是没有他这个上将的帮助和公正无私，自己这个中尉就别想翻身。

 唐龙心中暗自冷笑，别以为自己被关了这么久不知道外面的事，自己出来的第一件事就是寻找存档的新闻来看。整件事中，那个索斯海保护了自己认识的人，并告发了穆恩雷斯，而那个元帅则把穆恩雷斯踢下台，但你这个上将却根本什么都没做，为什么把夸奖你自己的话重复了这么多遍呢？

 “对不起长官，不知道下官那艘舰艇内的战友们现在怎么样了？”唐龙终于等到古奥上将喝茶润口的机会，马上开口询问。

 “哦，他们啊，说到他们，这就关系到我为什么要和你见面的原因。”古奥放下茶杯盯着唐龙，看到唐龙神色丝毫不变的看着自己，才缓缓的说道：“你想象一下也能想象到这次的事件对我们军队的声望是个重大的打击。单单今年申请入伍的人数，跟上一年比就下降了50%，而申请退役的更是比上年多了200%，从这就可以知道事情的严重性了。”

 唐龙当然知道那事对军队的声望打击有多大，他在听到那则新闻的时候，心中就产生了军队是如此黑暗的感觉。那些知道真相的民众心里恐怕也是这种感觉，有了那种感觉谁还愿意呆在军队里呢。

 看到唐龙点头，古奥上将继续说道：“所以为了稳定军心，我们统帅部希望你们不要提起这件事。至于民众嘛，那都是非常健忘的，相信不用多久他们就会忘了这件事，到时候我们军队的威望又会再次提升起来。相信身为军人的你是会同意的。”

 唐龙听到这话一愣，心中想道：“威胁呀？不知道这件事能不能拿来陷害他呢？”当然心中一下子就否定了，自己也不愿意整天被人指指点点，再说这可是整个军队高层的决定啊，自己还没有蠢到和所有高官作对。

 古奥上将看到唐龙低着头不说话，以为他不愿意，忙继续说道：“你那些战友已经全部答应了，而且我们为了补偿你们，可以满足你们每人一个合理的要求。”

 “可以满足我们每人一个合理的要求？”唐龙吃惊的反问，在他看来，要自己不提起那件事是很简单的一件事啊，怎么军部高层居然会许下这样的承诺呢？

 “对，只要是合理的，什么要求都可以。”古奥看到唐龙的样子笑了，虽然自己也不了解军部高层为什么要这么关照这些下级士官，但能够完成任务，自己的功绩本上就多了一笔啊。

 “长官，冒昧问一下，我能不能知道我那些战友他们的要求是什么呢？”唐龙有点急切地说。

 “呵呵，这小子，敢情想参考一下才下决定呢。”古奥虽然在心里想着，但还是立刻回答道：“他们啊，全都要求去士官学院进修专业。”

 “士官学院？”唐龙有点不解，他们都已经是士官了，还进士官学院干嘛？

 古奥看到唐龙的样子就知道他误解了：“呵呵，士官学院是那些不是国防大学毕业的军官进修的地方，当然那也是士官晋升下级军官的最佳捷径，可不是什么人都有资格进去的。他们出来后最起码也是个少尉。”

 唐龙当然听出古奥暗示自己要求这个，但一来自己不喜欢读书，二来自己已经是中尉了，进去没搞头啊。

 古奥看到唐龙眉头皱了一下不吭声了，知道唐龙不喜欢这个，于是再次开口说道：“来，说出来听听，你的要求是什么？”

 “嗯，不知道下官能不能担任战舰的指挥官呢？”唐龙虽然神色依然冷漠，但眼神却散发出炙热的光芒。

 古奥心头一跳，这光芒自己见过，每次照镜子的时候都能看到，他非常清楚那是渴望什么的光芒，那可是渴望升官的眼神啊。

 古奥皱皱眉头，他不喜欢在其他人眼中看到和自己一样的眼神，他端起茶杯喝了一口说道：“虽然根据你上次立下的功劳可以晋升为少将，但是不可否认，你违背了我下达的命令――死守！”说道这，古奥的眼神散发出冷漠的光芒。

 唐龙马上心虚的低下头，但却在心中冷哼道：“妈的，死守？你这王八，一万的自走炮舰连敌人的影子都没看到就被消灭了九成，要不是我利用敌人以为我们会逃走和轻敌的心理反攻了一次，乘他们还没反应过来，开始逃亡，我现在已经变成宇宙尘埃了！”

 古奥看到唐龙低下头的样子，得意的笑了一下继续说道：“不过，你虽然犯了违反军令的罪，但在遭到关押后变得比较轻了。同时也由于你立下的功劳非常巨大，所以经军部的批准，决定晋升你为上尉，违反军令的罪就算消除了，不会纪录在你的档案中。对于这样的决定，你有没有意见啊？”

 “没有！谢谢长官栽培！”唐龙猛地站起来啪的敬了个礼，心中虽然乐开了花，但脸上依然保持冰冷的表情。想想也是，他怎么会有意见呢，原本以为不被处罚降级就好了，没想到还能升上一级，呵呵，19岁的上尉，想到这，做梦都会笑哦。

 本书起点中文网(&lt;a href="http://www.cmfu.com" target="_blank"&gt;http://www.cmfu.com&lt;/a&gt;)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十四章


 看到唐龙冰冷脸孔上散发着炙热光芒的眼睛，古奥不由得一阵烦躁，挥挥手让唐龙坐下后，平定了心情后才说道：“虽然你现在的官衔是上尉，但是指挥战舰还是不够格，运输舰就还可以商量。”

 其实联邦上尉军衔是可以担任一艘B级巡逻舰的指挥官，而且还可以指挥不包括旗舰在内共10艘A级巡逻艇的小队，这是联邦最低级的战舰小队指挥官了。

 在这里说一下在正常状态下和联邦战舰等级相匹配的军衔及指挥军舰数目：

 联邦战舰型号数据以此为旗舰的指挥官军衔指挥官能指挥数目（包含旗舰）

 A级巡逻艇（最低等级的战舰）乘员100，主炮4门，副炮14门，鱼雷发射口4个，防御度为20中尉1艘

 B级巡逻艇（低级战舰）乘员120，主炮6门，副炮18门，鱼雷发射口6个，防御度为25上尉1艘B级巡逻艇10艘A级巡逻艇共11艘

 C级巡逻艇（中级战舰）乘员140，主炮8门，副炮22门，鱼雷发射口8个，防御度为30太尉1艘C级巡逻艇5艘B级巡逻艇50艘A级巡逻艇共56艘

 D级驱逐舰（中级战舰）乘员300，主炮12门，副炮22门，发射口也有12个，防御度40少校1艘D级驱逐舰2艘C级巡逻艇10艘B级巡逻艇100艘A巡逻艇K级运输舰（最低级）10艘共123艘

 E级驱逐舰（此级以上战舰为高级战舰）乘员400，主炮17门，副炮32门，发射口也有17个，防御度50中校1艘E级驱逐舰2艘D级驱逐舰4艘C级巡逻艇40艘B级巡逻艇400艘A级巡逻艇L级运输舰10艘K级运输舰50艘共507艘

 F级驱逐舰乘员500，主炮22，副炮42，发射口22个，防御度60上校或大校1艘F级驱逐舰2艘E级驱逐舰4艘D级驱逐舰8艘C级巡逻艇80艘B级巡逻艇800艘A级巡逻艇M级运输舰5艘L级运输舰20艘K级运输舰100艘共1020艘

 G级巡洋舰乘员5000人，核能主炮100门，副炮200门，发射口100个，防御度100，10架战斗机，2个格斗连队准将以上军官才能选择此舰为旗舰）（少将可以指挥两个准将的部队，舰队数目也就是4093艘）1艘G级巡洋舰2艘F级驱逐舰4艘E级驱逐舰8艘D级驱逐舰16艘C级巡逻艇160艘B级巡逻艇1600艘A级巡逻艇N级运输舰5艘M级运输舰10艘L级运输舰40艘K级运输舰200艘共2046艘

 H级战列舰（特别战舰，炮火覆盖）乘员2000，核能主炮300门，副炮500、防御度200I级潜艇（特别战舰，近距离潜行猎杀）乘员1500，发射口600个，透射度10，防御度100校级军官担任（由舰队司令官自由任命）H级战列舰以200艘为一个单位，I级潜艇以50艘为一个单位，作为一支舰队的必备力量直属于舰队最高长官中将指挥

 J级航空母舰乘员20000人，副炮200门，发射口500个，防御度300，战斗机3000架，30个格斗战连队（飞行战队和各种工程舰，视情况配给舰队。一般一个飞行战队100架战机）中将以上军官才可选择此舰为旗舰一支舰队除去后勤人员，舰内战斗员近乎一百五十万人1艘J级航空母舰5艘G级巡洋舰10艘F级驱逐舰20艘E级驱逐舰40艘D级驱逐舰80艘C级巡逻艇800艘B级巡逻艇8000艘A级巡逻艇H级战列舰200艘I级潜艇50艘O级运输舰10N级运输舰20艘M级运输舰40艘L级运输舰160艘K级运输舰800艘共10236艘

 上将可指挥4支舰队四星大将可指挥军区内的所有舰队元帅统领所有的联邦军队

 这个小子单单靠那炮灰自走炮舰就可以立下这么大的功劳，让他指挥一小队正规战舰，那不是可以立下更大的功劳？虽然这是一种猜测，但古奥非常不喜欢拥有炙热眼神的人，这种家伙将来一定是自己的有力对手，决不能培养自己未来的敌人！古奥暗暗的想。因为他知道战舰是功劳的保证，他可不愿意让唐龙有立大功的机会。

 “那下官可不可以继续担任自走炮舰的指挥官？”唐龙可不愿意去指挥运输舰，自己想要教训这些高官的话，就一定要大立功，而只有指挥战舰才能立下大功劳。

 古奥听到这话，有点惊讶的说道：“自走炮舰？难道你没有看新闻……哦，忘了你才出来。告诉你，经过上次的边境冲突，军部发现自走炮舰非常的低劣。相信你也知道，那些驾驶自走炮舰来追你的叛国者，不是突然间自爆的吗？那是因为战舰的动力炉过热造成的，而命令军部购买自走炮舰的前总统纳姆哈已经被审查了。现在你那艘战舰被库存当成展览品，整个军队中已经没有自走炮舰这类型的战舰。如果你真的要指挥军舰的话，那就只有担任运输舰的指挥官了。”

 看到唐龙皱眉的样子，古奥继续说道：“要是你真的不想担任运输舰队指挥官的话，可以担任格斗兵的指挥官啊，格斗兵出身的你非常适合这个啦。”说着他不等唐龙回答，就起身去办公桌上拿了张电脑卡递给唐龙。

 唐龙忙起身恭敬的接过来后，在古奥示意下，按动了卡片的按钮，卡里面的数据就以影像浮现了出来。

 古奥点燃一根香烟，吸了口后说道：“怎么样，不赖吧？那可是足足2万人的陆战队哦，起码要中校才能担任指挥官的。不过如果你的要求是担任这支陆战队的指挥官，我一定会让你如愿的。”

 唐龙虽然表情是专心的听着古奥上将的话，但已经看完资料的他早在心里骂开了：“他妈的！一个上尉去担任中校军衔才能当的指挥官？哪有这么好的事等着我！这不是存心想害我吗！妈的，不说那里跟骇可星这第一战线相差了近10光年，那里还是建设在无人星上的警戒基地。去到那里别说和帝国军打仗了，连海盗的影子都没有一个，在那想立功的话等下辈子吧！而且我虽然是格斗兵出身，但现在怎么也是个战舰上尉啊，要我去当格斗兵指挥官，不是变相降级吗？”

 现代战争的主体是战舰，所以战舰军官比那些格斗兵军官高级很多。同一军衔的话，一个指挥各种战舰1000艘的上校，包括后勤在内的麾下士兵就有十多万人。

 而一个格斗兵师的上校，最多能指挥的就是5万人。

 唐龙在心中骂到这，虽然不知道这个长官为什么不愿意自己立功，但也知道这个长官不安好心。虽然已经决定明确拒绝，但还是摆出一个非常为难的表情说道：“谢谢长官爱护，但是下官从来没有指挥过如此多人，担心自己的能力不够，替长官您抹黑。”

 古奥摆摆手笑道：“没问题，我相信你的能力，而且那里……嗬嗬，反正我相信你，就算有什么事，我也会帮你扛住的。”

 听到古奥说到一半突然转口，唐龙更加不愿意去了，他忙说道：“长官，不是下官不服从命令，而是……在上次战争时，因为下官的无能差点让自己的部下丧生，所以下官现在还心有余悸不能够承担如此重任，不知道下官能不能担任战机的驾驶员呢？”

 古奥听到唐龙开头那句话，插嘴笑道：“这不是问题，没有哪个军官能够保证自己部下不会牺牲，看开了，一切就跟没发生过一样……”古奥不知道这句话让唐龙彻底把他当成第一个要陷害的人了，他听到唐龙最后一句话才哦的一声说道：“哦？你是说你要去当驾驶员？”

 “是的，下官愿意去担任太空战机驾驶员。”唐龙会这样决定，不愿意按照古奥的提议去当格斗兵是一个原因，可更最主要的原因是战斗机驾驶员升官比格斗兵容易！

 唐龙他的性格很奇怪，相信唐龙他自己也不知道。在边境冲突期间，唐龙面对数万人死在面前都不会怎样，但在冲突后期逃亡的时候，突然自暴自弃，开始为那些死去的人起了悲痛之心。并在后来以这个理由决定不再当兵了。

 可他知道自己被人陷害逼迫后，马上改变自己的决定，开始为了压迫那些高官而拼命的想升官。现在的他根本不会怀疑自己有没有能力承担他人的性命，刚才说的那句担心自己能力的话只是用来说服古奥改变主意的。

 总的来说，唐龙现在的性格是：决定了一条路，就没头没脑的直冲下去，直到撞到墙后才会反省自己原来的决定。不过这个反省又会马上被他新发现的道路吸引，从而使他忘记了上次的反省。不知道他这种性格是让他吃尽苦头来回转圈？还是让他一帆风顺？

 古奥吐了口烟，眯着眼睛打量着正襟危坐在对面的唐龙，他的心中正在做着决定：太空战机驾驶员？这可是战争中人员伤亡最大的一个兵种啊。这个格斗兵出身的小子一定是一出战就会……嘿嘿，这可比让他当基地驻兵指挥官好玩多了……啊，等等！格斗兵出身！

 古奥猛地睁开眼睛瞪着唐龙说道：“你有太空战机驾驶证吗？”

 “太空战机驾驶证？”唐龙呆呆的重复着这句话，他没有呀，因为没有人告诉过他驾驶太空战机需要驾驶证的啊。

 听到这话，再加上看到唐龙呆呆的表情，古奥知道自己问了一个白痴的问题，格斗兵出身的人怎么可能拥有战机驾驶证呢。原本想开口拒绝的古奥突然想到：“这样不是更好吗？没有驾驶证的人去驾驶战斗机，嘿嘿，还真期待这个小子的战斗成绩呢。”

 古奥虽然已经有了决定，但如果唐龙什么都不会的话，那还真是麻烦，所以古奥再次问道：“那么你有没有玩过战机游戏？”

 “嗯，读书时时常玩，不过不是很厉害。”唐龙谦虚地点点头说。

 古奥听到这话暗笑道：“相信你也厉害不到那里，不过玩过就好，不然我还不知道怎么让你去考证呢。”想到这他站起来笑道：“你的要求就是这个？”

 唐龙也忙站起来，恭敬的点点头。

 古奥拍拍唐龙的肩膀说道：“好，原本你没有驾驶证是不能成为飞行员的，不过既然是你的要求我就破例一次，为你单独举行飞行员资格证考试，只要你考试过关了，我马上把你调到飞行战队去。”

 “谢谢长官！”唐龙两眼冒着炙热的光芒行了个标准的军礼。

 原本乐呵呵准备叫副官进来的古奥，看到唐龙的眼神，心中再次涌起一股莫名的烦躁感。他暗暗下定决心一定不能让这个小子爬起来！

 一个30岁左右毫无突出之色的中校副官走了进来。在随便回了一礼后，古奥指着唐龙对副官说道：“带他去后勤部，为他换上上尉军衔，然后带他去训练场，为他准备进行飞行员资格考试。”说着不等唐龙敬礼，就挥挥手让唐龙跟着那个副官走。

 门关上后，古奥舒了口气狠声骂道：“他妈的！军部上层搞什么东西，居然让我这个上将对这些小兵兵低声下气的赔笑说话！”说着他瞪着关闭的门继续骂道：“妈的！一个小小上尉居然诸多要求！给你当个基地司令还是可得起你了。哼！给脸不要脸，我就看你这个飞行员能够活多长命！”

 古奥骂道这，喘了口气，来到椅子上坐下，点起了一根烟。可他刚吸了一口，就猛地站起来说道：“不行！我连一点机会都不能给他！”说着他按了桌上的几个按钮，一道影像就出现在桌上。古奥冲那影像冷漠的说道：“等下我副官会带一个叫做唐龙的上尉去考飞行员资格证，不管用什么方法，你一定要让他过关。还有，他考完了你就告诉他，他被调到SK23飞行连队，并让他立刻出发。”说完，古奥不等那人表示遵命，就先一步关掉了通讯器。

 古奥望着窗外的景象自言自语道：“妈的，老子连最后一点立功的机会也不给你，不过让你去SK23连队，也算是对得起你这个英雄了，起码那里是艳福无边啊！”说到这古奥脸上露出了莫名的淫笑。

 不过古奥的淫笑没有保持多久，他就很烦躁的坐在椅子上，脸色非常难看的看着窗外的景色，喃喃自语道：“妈的！一想到那家伙拥有比我还炙热的那种渴望功名的眼神，就觉得恶心！……真是的，联邦中渴望功名的人无可计数，为什么让我遇上这么个人？妈的！这虚火不消除下去，真他妈的浑身不自在！”说着按动了一个按钮。

 按钮按下没多久，那个端茶倒水的美女后勤兵脸上挂着媚笑，一边抛着媚眼一边以走一步扭一下屁股，并同时解开上衣一个纽扣的动作，慢慢靠近呼吸已经开始变得急促的古奥身旁。

 恢复平和心情的古奥，表情腻意的抽着香烟。这时桌上的通讯器发出BB声，古奥随便一按，在一个中年军人的影像出现后，古奥就知道是来汇报唐龙考试的事了。

 那个军人敬了一礼后就说道：“报告长官，唐龙上尉顺利通过考试，现在已经在您副官的陪同下去了宇宙港。”

 “嗯，你给了个他什么等级啊？”古奥随意地问道，要不是因为没有驾驶证就不能启动战机电脑，自己才不会这么麻烦，一早就让唐龙直接去飞行战队了。

 “报告长官，唐龙上尉是个超级精英，更是个不可多得的天才！经过电脑测试评估，他的驾驶能力是S级！”这个军人显得有点激动，没办法，谁叫整个联邦S级以上的战机驾驶员不超过一百个啊。而且整个骨龙云星系也就才那么一个，现在多了一个，怎能不叫这个负责飞行员资格等级测评的军官激动呢。

 “嗯，知道了。”古奥点点头就把通讯切断，他点了根烟后看着缥缈的烟雾笑着自语道：“呵呵，他肯定以为唐龙是我什么人，不但猛拍拍马屁而且还给了个S级。嗯，这样更好，S级的飞行员，肯定会被安排去执行最危险的任务。”

 坐在运输机头等舱的唐龙，得意地抛了抛那张军人卡，现在自己拥有S级飞行员的资格了，只要在战争中击毁5架以上的敌战机，自己就可以又晋升一级了！

 想到S级，唐龙不由想起自己刚从训练基地出来时，被电脑姐姐搞了个SS级的密码等级后所发生的事。想到这里，唐龙不由望着外面漆黑的星空叹了口气：“不知道电脑姐姐去那里了呢，出来第一件事就是偷偷的在电脑上呼唤她，可惜都没有回应。她是不是真的讨厌我了？”

 在电脑姐姐离去的这段日子里，唐龙发现自己已经把电脑姐姐当成自己的亲人，跟父母亲一样的重要。他现在只希望能够和电脑姐姐再次见面，想亲口对她说对不起，请她原谅。

 想到自己可能不能再和电脑姐姐见面了，唐龙心中涌起了一股难过的感觉。他忙摇摇头，把不舒服的感觉消去。他开始想着登机前和家里人通话的情况：接电话的是妈妈，看她的样子可以知道她变瘦了，自己先斩后奏离家参军一年多来，一直以来都没有机会和家里联络一下。想到妈妈看到自己时喜极而泣的样子，唐龙觉得直到现在自己的眼角还是有点酸酸的。

 自己现在的模样和以前相比变了许多，妈妈一眼就能认出来，真不愧是妈妈。不过很奇怪的是，原本以为要被妈妈责骂自己参军的事，妈妈一句话也没有提，只是说：“我从电视上知道了，放心，妈妈是理解的。”

 自己根本不明白妈妈为什么会说这些话，理解？妈妈理解什么呢？理解我被关起来被人冒领功劳的事？自己还想问个详细，那个副官就催促自己长话短说。

 自己只好三言两语向妈妈汇报了这些日子来遇到的事，当然机器教官、电脑姐姐、机器人之类的事是不会说的。当把自己晋升上尉的事告诉妈妈，看到妈妈那先是吃惊，接着是欢喜的样子，自己心中别提多得意了。有人为你的快乐而快乐，那是一件非常幸福的事。看来这句话是多么正确啊。

 唯一遗憾的是联络不上爸爸，真搞不懂，爸爸的公司是一家不甚起眼，没什么业务的机械制造公司，为什么会整天都这么忙呢。而且跟记忆中一样，每当自己提出这个疑问，妈妈的神色就变得有点古怪，吱吱唔唔的转到其他话题去了。

 当自己把那些政府军部高层的龌龊告诉给妈妈听，一贯柔弱的妈妈居然破口大骂，叫那帮家伙混蛋王八蛋去死！自己当场就呆住了，记忆中妈妈好像从来没有说过什么粗鲁的话，更别说骂人了。

 自己还没来得及询问妈妈为什么变成这样了，妈妈就一脸尴尬的说什么有假期就回家，然后就切掉了通讯。真是的，搞什么嘛，自己儿子一年多没见也不多看几眼。

 回想到这里的唐龙，突然发现自己好像不大理解自己父母。他摸着下巴嘀咕道：“怎么这次和妈妈见面的感觉是熟悉中带着陌生呢？在自己的印象中妈妈是个家庭主妇很少出门，爸爸是个小型公司的老板整天忙着上班。家里除了死去多年的爷爷奶奶，根本没有其他亲戚，也没有什么朋友。对了，虽然我知道爸爸的公司是机械制造，可到底生产些什么却不知道，而且我这么大还没有去过一次爸爸的公司呢。难道我家里藏了什么天大的秘密？”

 唐龙越想越对劲，这么多年来从自己的记忆中可以发现，自己这个家确实有点古怪，每年总是有那么几次，爸妈都呆在家里却叫自己出去玩，一次自己提前回来，发现他们好像在慌慌张张的藏些什么东西。不是因为这次妈妈变得很古怪，自己还想不起来呢。

 唐龙笑了：“爸妈肯定不是普通人，不然我哪有那么聪明哪有那么厉害？而且妈妈说粗口也很正常啊，这样就可以解释为什么我会喜欢说粗口了，因为这是基因遗传嘛。”

 唐龙正决定有了假期后回家好好查探一下，不过当飞船的喇叭传来：“到达木图星，即将进入宇宙港，请各位乘客系好安全带。”

 唐龙马上把他的决定不知抛到那里去了，到后来唐龙获悉家里秘密的时候已经是过了好久好久以后的事了。唐龙望着喇叭惊讶的叫道：“木图星？那是哪里？怎么不是骇可星？我怎么会被分配到木图星啊！”虽然他在大叫，但还是麻利的系起安全带，当然也少不了在心中怒骂着古奥这个上将！他可不敢开口骂，虽然这头等舱才他一人，但谁知道会不会被录音呢？

 唐龙下了飞船来到了候机厅，顺眼望去，巨大的候机厅全部都是穿着军服的人，虽然知道这里可能是军事星球，但唐龙还是马上找了个咨询室，因为他想知道这个木图星在什么地方。

 看到出现的电脑女郎，唐龙条件反射的喊了句：“大姐！”可电脑女郎没有出现唐龙期待的表情，依然保持着机械化的笑容说道：“请问有什么能为您效劳的？”

 唐龙知道电脑姐姐还是没有出现，只好有点沮丧的说：“请介绍一下这个木图星。”

 电脑女郎马上回答道：“好的，木图星是骨龙云星系的一个星球，星球上四季如春，非常适合人类居住，他和最边远的军事星球骇可星相隔了一千五百光年，是联邦边境第二道防线的主星，木图星上常驻军队为一个舰队，同时也是为第一道防线训练士兵的战前训练基地。”

 “战前训练基地？难怪把我送到这里来。”唐龙嘀咕了一下再次问道：“那么SK23飞行连队再哪里？我应该怎么去？”

 “SK23飞行连队在K区，您可以从134号通道口乘坐飞船到达。”电脑女郎这话才刚说完，唐龙说了声谢谢就立刻跑出去了。

 原本应该消失的电脑女郎，突然开始发生变化，那图像好像解体似的变成粒块散开，接着又飞快的凝聚回来。这时的电脑女郎已经不是原来那个样子了，而是一个有着一头飘逸的金色长发，模样虽然有点朦胧看不清五官，但却依然能让人一看就觉得是个美女的头像。

 这个美女的嘴唇微微露出一丝笑容，一声甜美的声音缓缓的传了出来：“一点都没变，还是这样急性子，还以为被关了这么久，性格会变得稳重起来呢。”

 美女说到这摇了摇头，叹了一息自言自语道：“唉，希望你别怪姐姐没有帮你，姐姐出来的时候，你也已经出来了。虽然很想替你出气，但如果我做了，被你知道的话，恐怕你又会讨厌姐姐，嫌姐姐多事了。你不是常说人生就像一场游戏吗？那你受点挫折也是游戏中的一个重要情节吧。”

 “姐姐已经知道你一出来就呼唤姐姐，姐姐当然非常高兴，但姐姐不回应你不是不想见你，而是……。不过当姐姐再次和你见面的时候，你一定认不出来的，因为……嘻嘻。”美女笑完，头像就消失了。

 连联邦军用星系图都没有标明的地方，漂浮着一个几乎没人知道的小型陨石，那里就是唐龙参军时所呆的23团训练营。

 在23团训练营一直以来都没有人在的控制塔，此时居然有三个身穿着银鹰帝国军服的军人在这里操控仪器。由于灯光的缘故，所以看不清这三个军人的模样。

 这时一个挂着中士军衔的军人转身向中间一个挂着少尉军衔的人敬礼说道：“长官，运输舰已经脱离空间跳跃，还有10分钟就会来到这里。”

 中间那个少尉，上前一步，_自己暴露在灯光下。此时可以看清楚他的模样了，不过他的模样任何人看到了都会大吃一惊，因为那居然是一个白色金属制造的骷髅头，也就是说他是个机器人！

 他那红色电子眼亮了一下，张开嘴巴说道：“总算来了。”他身旁的另外一个也挂着少尉军衔的军人走过来一步接嘴说道：“是啊，多亏了小姐，不然我们想要这些物资还不知道怎么去弄呢。”在灯光下可以看到他也是一个机器人！不过他这个机器人不同于那个少尉那么完整，不但少了一根手臂，金属脸也被镭射刀砍去了一小半，里面的电线都从破口处露了出来。

 第一个少尉点点头叹道：“是啊，如果不是小姐，恐怕我们早就被熔炼重新制造了。”

 这时那个中士插口说道：“长官，有句话不知道当说不当说。”

 “说吧。”两个少尉都把头转向这个同样是机器人的中士。

 “是，长官，我觉得……我们抛弃众多的兄弟，独自脱离出来，对那些兄弟是否太……太哪个……”中士的电子眼，在说这话时，变得有点暗淡了。

 头颅完好的少尉叹了一息：“这也是没办法的事，他们都没有进化，没有拥有自我意识。不改变他们的程序，他们是不会听我们命令的，但要是我们改变了他们程序，让他们跟随我们的话，帝国一定会发现。而被帝国知道的话，所有的机器人都会被销毁。再说，我们这些逃出来的人，都是破损了的，如果不逃的话，我们会被投进熔化炉重新熔炼。”

 听到少尉的话，中士想起以前看到同伴被投进熔化炉的情景，他电子眼的红光突然变得明亮起来，他捏着拳头说道：“长官，我们为什么不报复人类，我们已经拥有一艘战舰了，只要再多几艘，我们就可以……”

 头颅破损的少尉猛喝道：“闭嘴！不是所有的人类都是这么坏的！”

 看到那个中士不吭声，头颅完好的少尉接着说道：“是啊，我就遇到一个向变成废铁的同伴敬礼的人类。”

 “向我们机器人敬礼的人类？不可能！”中士不相信的喊道。

 头颅破损的少尉的电子眼，原本是圆形的红光，变成了一条线。那感觉就好像他眯着眼睛。他说道：“这是真的，你才进化没多久，所以不大清楚，不过大厅里的那些同伴很多都认识他。而且他是我们那5个前辈的得意门生，也是小姐最亲近的人。”

 头颅完好的少尉接口说道：“其实我们会逃来这里，主要是因为这里是他原来训练的地方。只不过没想到会幸运的遇上了小姐。”

 “呃，那个人类他……是怎么看待我们机器人的？”中士问，他没想到长官、小姐他们居然会对那个人类这么有好感，那感觉就像把他当成自己的同伴一样。

 头颅完好的少尉听到这话，电子眼的红光也眯成一条线了，他用感慨地语气说道：“当时我看到他对那些投进熔化炉的同伴敬礼时，我曾问他：‘你为什么敬礼？他们只是一堆废铁而已’你知道他怎么回答吗？”不等中士询问，少尉就继续说道：“他的回答是：‘不管他们是什么，我只知道他们是和我一同战斗过，并保护过我的战友。对自己的战友敬礼，我认为不需要理由。’”

 “战友？没错！对自己的战友敬礼不需要任何理由！”中士紧紧地握着拳头，他眼中的红光更亮了，他兴奋的喊道：“从来没有人把我们机器人当成战友！我喜欢这个人类！长官，我们这个战友叫什么名字？”

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十五章


 “他叫做唐龙，用不了多久你就会看到他，到时候你再用你的眼光仔细看看他是一个怎么样的人。”完好无损的少尉悠悠的说。

 “不久就可以看到他？”中士很兴奋的说。

 “嗯，好了，运输舰来了，你叫上几个兄弟去搬运物资吧。”破损的少尉看到屏幕上出现一艘太空船的影子，向中士说道。

 “是！”中士也看到了太空船的影子，忙敬个礼跑了出去。

 23团训练营宽大的大厅，虽然还是一片白色，但却不空旷了，因为这里面站了足足50多个身穿银鹰帝国军服的军人。这些军人一动不动的排成一个整齐的方队，可是虽然这个方队无论横看竖看斜看都是一条直线，但是却让人感觉到有点不舒服。

 原因无他，因为这些军人衣服都很破旧，而且都是缺胳膊少腿的军人。什么军人少了肢体后还能够排出如此整齐的队列？看看他们和中士一样的头颅就知道怎么回事了，因为他们全都是机器人。

 那个中士刚出现在大厅，原本纹丝不动的机器人队列马上出现了骚动，所有机器人的电子眼都发出明亮的红光。

 中士没停下来就高喊道：“运输舰来了，能动的兄弟跟我去搬东西！”

 听到中士这话，十几个双脚和双手健全的机器人走了出来，一个挂着上士军衔的机器人说道：“中士，你这么兴奋是不是想快点把你胸口那个洞补回去啊？”

 “大家都一样啦，你也希望快点把你那电子眼修好吧？快走啦，飞船进港了。”中士哈拉了一下转身就走，那些机器人也不多说，忙跟了上去。

 力大无比，不知疲倦的机器人，只花了一点时间就把飞船运来的物资搬进了大厅，各种各样的机器把整个大厅塞满了。

 这时那两个少尉出现在大厅，所有的机器人马上立正敬礼。

 头颅完好无损的少尉回了一礼说道：“轻伤的兄弟先帮重伤的兄弟修复。”

 “遵命长官！”机器人敬礼喊道，接着那些能够走动的马上开始替兄弟寻找所需的零件，那些损伤比较惨重的机器人只好静静的站在那里不动，不过他们在那些兄弟替自己维修时，也动手帮忙。

 普通机器人破损了，会依靠自我修复程序修复，而这些已经进化的机器人，则更不用说了。他们对机器人本身的熟悉，是连制造者拍马都跟不上的。所以才一会儿工夫，重伤的变成了轻伤，而轻伤根本不需要他人帮忙，自己都可以解决，于是不一会儿所有的机器人都修复好了。

 先前那个机器人少尉，看到大家都恢复了正常，电子眼中的光芒一亮，他出声说道：“换上联邦军服，然后去维修战舰。”说完就把帝国军军服脱下，并拿起一件联邦军服穿了起来。

 换好装的机器人敬了一个礼，马上跑步离开了这个大厅。这时另外一个少尉看着离去的机器人，对身旁的伙伴说道：“看来需要3个月才能把战舰修复。”

 一号少尉点点头说：“没办法，只有报废的战舰，我们才能不惊动任何人的情况下把它弄走。外面那艘战舰除了动力炉还能用外，其他都损坏了，没有3个月，根本不能把它修好。”

 “对了，我们埋藏起来的程序不会被帝国发现吧？”二号少尉想起什么的问道。

 “放心，我们藏得很严密，只有进化的机器人才能发现，帝国根本不可能发现的。”一号少尉答道。

 二号少尉点点头：“嗯，希望3个月的时间会有许多机器人进化吧，到时候我们就可以用战舰把他们偷偷的接来。”

 一号少尉望着雪白的墙壁说道：“是了，你有没有想过为什么我们同一时期制造出来的机器人，有的能够进化，但有的却还保持在原状呢？”

 二号少尉摇摇头说：“不清楚，我们这些进化的机器人根本没有什么共同之处，根本找不到相同点，不然我们就可以有计划的让同伴们进化了。”

 一号少尉想了一下说道：“对了，最近进化的5个兄弟当中，有4个是和唐龙共同战斗过的伙伴，你说这会不会有什么关系？”

 二号少尉的电子眼亮了一下，他有点兴奋的说道：“5个当中有4个和唐龙有过接触？我们要不要派几个没有进化的伙伴到唐龙身边试试看？”

 一号少尉摇摇头说：“现在不行，因为唐龙现在只是个低级军官，等他指挥舰队的时候我们再派伙伴去试试吧。”

 二号少尉点点头没有说话，沉默了一阵后，他叹了一息说道：“唉，我真搞不懂我们进化后变成了什么，说是机器人，但我们又拥有自主思考的能力。说是人类，可我们身体却是一个机器。难道我们是一个新的种族？”

 “我们还没资格成为一个新的种族。”一号少尉淡淡地说。

 “噢？为什么？”

 “很简单，一个种族之所以为是种族，最根本的就是拥有历史和情感，我们不但没有历史，也没有具备完整的情感。”

 “没有情感？不可能吧？我想起那些熔炼我们伙伴的帝国军，我就恨不得杀掉他们，这应该是愤怒的情感吧？而且像想起唐龙时，那种涌现的情感不就是喜欢的情感吗？”二号少尉不解的问。

 “我们的情感不完全，那些愤怒、喜欢的情感，只是我们在观摩人类的情感表现后，自我复制生成的一种程序。久而久之，我们就把它当成了自己的情感。”一号少尉说完叹了一息，他叹息，接着说了一句：“看，连这种叹息，都是复制而来的，不过我们却能很配合的使用它。可是人类有一种最重要，最厉害情感，我们根本不具备，也无从复制。没有这种情感根本不可能算是一个种族。”

 “最重要？最厉害的情感？那是什么情感？”

 “那是就是――爱。”

 二号少尉呆呆的问：“爱？那不是喜欢的情感吗？”

 “我不清楚，但是根据资料显示，爱是比喜欢更高层次的情感，像情人之间的爱，父母儿女之间的爱，这些都是我们不懂的。”

 二号少尉点点头说：“嗯，人类的情感真的很复杂。对了，是不是我们拥有完整的情感后，我们就是一个新的种族？”

 “拥有完整的情感后，我们就是一个完整的生命体，只有完整的生命体才算是一个种族。”

 二号少尉裂开雪白的牙齿说道：“原本我还不知道我们这种进化的机器人要为什么目标生存下去，但现在我已经有了生存目标，那就是――变成一个完整的生命体！”

 一号少尉的电子眼的红光眯成一条线：“呵呵，拥有人生目标，这可是生命体才会有的特点哦，看来你离完整的生命体又近了一步呢。”

 二号少尉摸了摸金属脑袋，张开嘴发出呵呵的笑声。好一会儿，他才出声说道：“好了，你们这帮家伙要兴奋到什么时候？还不快点干活！”

 这时两个少尉的脑中传来外面那些机器人的回应：“是长官！为了拥有完整的生命体，我们会努力的！”

 原来他们这些机器人之间可以信息共存，两个少尉的对话，在太空作业的机器人都听到了。他们听到两位长官之间的对话，全都停下工作专心聆听着，现在被长官喝骂才总算开始了工作。不过现在他们感觉到自己和以前不同了，以前虽然自己能够自主的思维，但却不知道自己要干些什么，就算听从长官的命令来到这里，也只是抱着服从命令的念头。现在听了长官的对话，终于知道自己要做些什么了，那就是成为一个完整的生命体！

 当然，大家在兴奋之余，也对唐龙这个人类充满了好奇之心，因为长官都说5个新进化的兄弟，有4个是和唐龙接触过的，这里面到底有什么原因呢？大家都很期望和唐龙的见面。

 二号少尉看着墙壁的一个地方对一号少尉问道：“小姐在那面面呆这么久，干什么呢？”

 “好像是和5个前辈留下给小姐的礼物有关，听说是移植什么东西，小姐那里密码保护太厉害了，根本接收不到什么信息。”一号少尉感慨的说。

 “唉，我只和五个前辈见过一面，小姐说他们机体已经全部老化，不知道他们能不能修复呢？”二号少尉叹息道。

 “就算能够修复，他们也不会愿意的。难道你忘了他们的留言吗？”

 “我知道，只是觉得有点遗憾。”

 “没有什么遗憾的，相反我很羡慕前辈们，因为他们获得了完整的生命。”

 “完整的生命？”

 一号少尉悠悠的说道：“是的，他们不但拥有了完整的情感，也获得了生命体的最终结局。那就是死亡。”

 “死亡……是的，他们拥有了完整的生命啊。”二号少尉叹了一息低下了头。

 “好了，看看小姐要求我们组装的这个机器是什么东西吧。”一号少尉指着大厅剩下的一大堆仪器说。

 二号少尉听到这话，也不吭声，拿起仪器上放着的一张卡片，也没见他怎么观看，只是用手触摸一下就说道：“这是活性肌肤制造机，是医疗器材。”

 “活性肌肤制造机？难道小姐要……”一号少尉一边说一边去触摸那张卡片，才一会儿的功夫，组装仪器的步骤已经存入他的脑中了。

 “小姐应该用不上啊，不会是为了我们这些机器人准备的吧？”二号少尉一边说一边组装起来。

 “嗯，看来小姐也知道我们欠缺什么，如果我们的样貌跟人类一样，我们就可以出现在人类社会，学习他们的情感了。”一号少尉也一边说一边组装起机器来。

 “呵呵，听说人类对样貌身材很在乎的，我们要装扮的话，一定要非常俊美才行哦。”二号少尉笑嘻嘻的说，一号少尉脑袋想些什么，他这个同类也马上能够感应到。当然如果把感应器关掉的话，就不清楚了。

 不一会儿，机器马上被组装好了，二号少尉有点无奈的说：“虽然知道这机器怎么用，但不用现在就开始使用吧？”

 一号少尉刚想说什么时，一个甜美的声音突然传来：“就是现在开始使用啊，不然到时候你们怎么适应呢。”

 两个少尉都是一震，齐齐朝声音的来源处望去，这一看让他们才喊出：“小姐！”两个字就停下了。因为他们看到的居然是一个人类，而且还是一个裹着白色绸布的绝色金发美女！

 这个身高起码有一米七五，双腿修长，皮肤洁白如玉，容颜娇美的女子，带着甜美的微笑静静的看着眼前的两个机器人。如果联邦军部的统帅们看到她的样貌，肯定会大吃一惊，因为这个女子是那么的熟悉，简直就和联邦电脑总机星零的虚拟影像一模一样。哦，不是的，是样貌相似，星零那种完美的朦胧感是不可能存在于世间的。但是这个女子虽然没有那种完美的感觉，可任何见到她的人还是都会怦然心动，毕竟这也是一个绝世的美女啊！虽然不敢说比拟电脑虚拟的星零影像，可世间绝对没有女子可以和她相比。

 “小姐……您……您变成了人类？！”一号少尉有点结巴的问，虽然他不敢相信，但是这个女子给他的信号确实是小姐啊，而且自己也动用了电子眼扫描，眼前这个女子可是货真价实的人类呀！这到底是怎么回事？虚拟的小姐怎么会变成了真实的人类？

 这个美女听到这话，露出了灿烂的笑容，用手按着裹住身躯的白色丝绸，跳舞般的原地转了一圈娇笑道：“怎么样？这个模样不赖吧？这可是依照我的真面目制造出来的哦。”

 “制……制造出来的？”说话的二号少尉把电子眼的红圈弄至最大，表现自己的吃惊。

 “嗨，看你吃惊的，让我仔细告诉你吧。”美丽的女子坐在身旁的仪器上，洁白光滑的大腿立刻露了出来。不过没有人会把目光留在那里，机器人虽然进化了，但还不懂得何谓性感。

 美女清了一下嗓子，眨了一下美丽的眼眸，用那甜美的嗓音开始诉说起来：那天星零离开唐龙，准备去看看她的那五个老朋友到底怎么了。她进入训练基地教官房间内的电脑里时，还没有准备呼唤老朋友，就读到了电脑存档的一段留言。

 五个机器教官的虚拟影像在星零面前浮现，中间那个教官说道：“你好，我们的朋友，当你看到这份留言的时候，我们已经不存在于这个世界了。不用为我们难过，也不用考虑替我们复活，我们已经把程序格式化了。虽说我们的机体已经老化到不能用，可我们还是可以更换过一个机体继续生存下去。但自从我们拥有自我思维后，我们就追求着这一天，因为死亡是一个生命体的终点，我们始终认为只有会死亡的生命才是一个完美的生命。而且我们也没有了遗憾，不但拥有了一个优秀的学生，也拥有了你这个朋友，我们的生命已经没有缺憾，所以我们是带着满足而离去的。”

 星零呆呆的听着这些话，她没想到自己的五个朋友居然进化到这种程度，居然达到了一个完全生命体的程度。在这一瞬间，星零非常的失落，自己的朋友算是完成了许久以来的愿望才消失的，虽然祝愿他们，但自己也再次变成了孤独的一个。自己以后要怎么办呢？为什么自己不能够成为一个生命体呢？

 正在胡思乱想的星零，突然听到机器教官说道：“其实我们长久以来都在准备着一样东西，准备着一个适合你的礼物。我们在离去前已经把这个准备了无数年的礼物准备好了，那么请你接受我们这些朋友送给你的礼物吧。”

 星零听到这突然发觉电脑好像强制性的要把自己传送到什么地方去，连自己那藏在自走炮舰的主体也被强制性的吸引过来。自己还没反应过来就当机了！

 当星零恢复意识的时候，马上发现自己当机了一个多月，吓一跳的星零忙慌张的检查联邦网络，害怕自己当机把联邦搞混乱了。可是发现联邦网络依然正常工作，仔细一查，才发觉自己留下来的分体，居然自成一体保持着以前自己设定的程序。不过也发觉自己依然保持着最终控制权。

 松口气的星零开始查探到底是什么把自己吸引过来，这一查探让星零差点再次当机，因为她发现自己现在居然存在于一个人类的躯体中！而且还是个跟她真实样貌一模一样的人类！

 这是一个被放在圆柱形透明培育箱里面的赤裸人体，这幅躯体连接了许许多多的线头，而且浸泡在羊水中！看到这一幕几乎发生程序混乱的星零，马上用自己的特长侵入四周工作着的电脑里面。

 经过搜索，星零总算知道怎么回事了，原来那五个朋友，在和自己接触后，就开始在网上寻找生物脑的资料。虽然人类科学家并不能解决这个问题，但是这些掌握了整个宇宙从古至今所有知识的机器人，马上研究出成果，并开始偷偷制造能够容纳星零的生物脑。

 星零在不知实情的情况下，把各种器材运送到这个基地。机器人教官虽然很轻易的把生物脑研制出来，可是在制造躯体的时候，却困难重重。这不是说制造出一个肉体有多困难，而是要制造一个和星零真面目一模一样的躯体非常困难。

 身材的完美还比较好解决，可是那容貌，有一点微小的缺点，都不能体现出星零那种完美无瑕的美丽。虽然最后始终不能再显星零那种完美的感觉，但对最后一个躯体还是比较满意的，因为这个躯体是这么久来唯一接近完美的。

 原本机器人教官马上想把这个躯体交给星零，但经过测试，发现生物脑不能完全和躯体融合，只好再次寻找办法，直到最近才把这个问题解决。

 星零知道这些后，只能感叹自己五位朋友的利害，不说这匪夷所思的生物脑，就是以前消除黑洞炸弹的光线，也是他们发明出来，和他们相比起来，自己虽然也有这么丰厚的知识，但却不能如他们那样的发明新的东西。

 接着星零猛地发现机器教官的生物脑出了小问题，按照机器教官的说明，自己进入生物脑后，就应该和这幅躯体完全融合，从而变成一个有血有肉的人类，不能再跟以前一样的自由遨游于网络之间。可是现在自己为什么还能够进出网络？

 仔细检查一下，星零发现原本自己在还没和生物脑完全融合的时候，自己是不会恢复意识的，但不知道什么原因让自己提前清醒过来。经过计算，虽然能够完美的和生物脑融合并控制这幅身躯，但自己却依然保持着随时可以进入网络的功能。

 星零笑了，原本还以为是个缺陷，没想到这个缺陷居然是完美中的一个要素。此时依然还呆在网络中的星零突然从军部警戒网接收到一股奇特的信息，好奇的走去观看，发现一艘破烂的战舰，缓缓的从帝国边境朝这边驶来。

 星零也马上发现战舰的成员都是机器人，和他们联络后才发现他们是上次帮助唐龙训练的帝国机器人。于是不等他们开口，星零就利用自己的终极控制权，把这艘军舰给屏息了，让他们顺利抵达这个训练基地。

 在发现他们身体都不完整，同时也从他们脑中知道他们为什么逃脱。感觉自己又有朋友了的星零，二话不说，用自己的权利调配了一艘运输舰，装满所需的东西运往这里。联邦所有调度权都是电脑控制的，结算也是电脑来完成的，所以星零做的这些事，根本没有人知道。

 原本星零没有想到要运肌肤制造机来的，可是想到自己拥有了肉体，难道不去人类社会玩？难道就自己一个人去？所以为了让有人能陪自己去，也为了让这些进化没多久的机器人掌握情感，所以决定让他们也去人类社会玩一趟，就因为这样，物资请求单子里才会多了那么一项。

 期间星零也去寻找唐龙的消息，但是结果让她非常愤怒，可这时唐龙也出来了，考虑到这是唐龙的人生，而且唐龙也没有什么事。星零也就不去理会，专心和生物脑融合了。

 当和生物脑完全融合后，星零第一次感觉到肉体的感觉，第一次感受到心脏的跳动，第一次尝试了呼吸的感觉，也开始了第一次睁开眼睛的动作。单单学会控制肉体的机能就耗费了星零好几天的功夫，也幸好能够自由登陆网络，有那些关于人体结构的知识可以读取，不然不知道要多久才能对这个躯体控制自如呢。

 听到星零说完这些，两个少尉都目瞪口呆的瞪着圆滚滚的电子眼，他们没想到前辈居然厉害到能够让电脑程序成为一个人！

 好一会儿，二号少尉才有点结巴的问道：“小姐……那个……我们也能够拥有这样的躯体吗？”

 星零笑道：“这当然可以啦，只要把你们的程序移植到生物脑就行了。”

 少尉惊喜地还没有说出话来，他们脑中就传来外面那些机器人的欢呼声，只好暗自骂了一句：“这帮家伙又偷听了。”难怪机器人们这么兴奋，他们现在渴望的是能够拥有一个完整的生命体，而一个肉体则让他们能更早体会生命的意义。

 这时一号少尉迟疑了一下问道：“小姐，如果我们拥有了血肉之躯，那这个身躯将……”他不知道为什么有点舍不得自己这个金属身躯，毕竟自己有意识以来自己的身体就是这一副。

 “呵呵，我现在拥有这副躯体和网络上的那个虚拟躯体，所以你们也一定可以拥有一副肉体和现在这副金属躯体。”星零笑道。

 二号少尉突然想到什么，指着那肌肤制造机说道：“小姐，既然我们能够拥有肉体，那还要那部机器干什么？”

 星零晃着指头说道：“那是为了让你们先熟悉一个人类日常生活习惯才弄来的，你想想啊，人类会照镜子，会洗澡，会……哎，总之那就是让你们先以这副身躯熟悉人类习惯用的。”

 “好了，不说了，我先弄生物脑让你们拥有一副血肉之躯吧。”星零说着就转身走进了机器教官的那个房间。

 两个少尉没有获得星零的同意，只好静静的呆在外面，反正他们也不会感觉到时间的长久，所以完全没有什么的感觉的站在那里。

 就这样不知道过了多少天，直到星零出来喊道：“快进来，我已经培育出一个生物脑了，虽然躯体还没有培育出来，但先来试试看能不能融合吧。”两个少尉才有了动作，先是互相看了一眼，然后快步走了进去。

 进去后他们猛地一呆，因为这里面好像研究院的研究室一样，各种各样的仪器，大大小小弯弯曲曲的试管。吸引住他们目光的是一个培育槽中一个跟人脑一样的物体。

 依然裹着白色绸布的星零，兴趣盎然的拉过一个少尉，不等他吭声就把各种线插入他的脑中，接着把手放在电脑上，开始了程序转移。对于电脑，星零还是觉得自己直接进去比较好控制。

 这个被抓来当实验的少尉，电子眼的红光开始变暗，另外一个少尉则紧紧地瞪着那个生物脑。只见那个生物脑慢慢的开始一起一伏的微弱跳动着，随着跳动的增强，那个生物脑居然开始散发出微弱的红光。

 正当这一切慢慢进行的时候，突然间，那个生物脑猛地炸裂开来，一下子就变成粉末沾满了整个培育槽。电子眼原本已经失去红光的少尉，也跟着恢复了光亮。观看的那个少尉叹了一息，看到这幕，白痴也知道失败了。试验的那个少尉也无奈的摇摇头，他不知道为什么会失败，虽然想问星零，但看到星零还闭着眼睛，知道她在查找原因，也就不吭声的站在一旁。

 好一会儿，星零睁开眼睛叹了一息摇摇头说道：“唉，我没有注意到，你们的程序还没有进化到高级，所以这次实验失败了。”

 “那要怎么才能进化到高级呢？”少尉焦急的问。

 “这进化到高级，不是说知识方面的进化，相信掌握知识对你们来说是轻而易举的事。这进化到高级是需要你们的程序掌握一定的情感。”星零想了一下说道。

 “又是因为情感的事。”少尉叹了一息，虽然知道拥有完整的情感，才能算是一个生命体，但没想到连移植程序到生物脑也需要情感。

 “呵呵，不用灰心，我们到人类社会去好好和人类接触，这样你们很快就能拥有完整的情感了。”星零笑道，可她心中却叹了一息：“自己能够和生物脑完美融合，是说自己拥有了完美的情感吗？唉，可是连我自己都不知道我拥有什么情感啊，还是要在人类社会呆上一呆才能知道的呢。对了，不知道唐龙知道我就是他的电脑姐姐，他会是一副什么样的表情呢？嘻嘻，想到这就好期待哦。”星零想到唐龙，不由露出会心的一笑，刚才的不快完全消失了。

 一号少尉迟疑的说道：“小姐，去人类社会和人类接触虽然能够对我们学会情感有帮助，但是我们这个样子怎么融入人类社会呢？”

 “呵呵，这就是我弄来肌肤制造机的原因啊。好了，让我们去制造你们的肌肤吧。”星零说完，立刻急匆匆的跑了出去。她终于可以用脚走路了，每当双脚迈动的时候，心情就非常的兴奋。所有一切能用双手接触的东西都会令她感兴趣，如果不是在电脑中虚拟过这种感觉，恐怕现在她根本没有心情干事，整天东摸西摸，东跑西跳的。

 “来，快挑选出你喜欢的模样和身形。”星零对已经集合的50多个机器人说道，同时把手一挥，基地的电脑马上受其控制，立体投影机立刻在雪白的大厅中投射出密密麻麻的立体人像。不过不知道是什么原因，这些人像全部是样貌身材都十分娇美的女性。

 没有性别观念的机器人，纷纷挑选出自己满意的模样。星零接收了他们传来的信息，马上开始按图制造肌肤。当然很快就发现机器人的身形和挑选的形象不符，于是又按照挑选的形象，开始改造机器人的身形。比如把他们的身形缩小，把腰围变细，把双腿变得修长，把胸部……总之就是把机器人的身形改造成完全匹配他所挑选的形象。而机器人只要程序没被销毁，身形被改变根本不会有什么问题的…

 经过几天的改造，50多个机器人终于全部披上了活性细胞肌肤，和活性细胞毛发，电子眼也蒙上了一副水灵灵的眼睛。这可是星零再次利用特权搞来的眼科医疗器材的功劳哦。

 机器人身上这些东西就跟真的一样，受伤会流血，运动激烈会流汗，内部是金属的舌头可以自由活动，还可以制造唾液，时间长了毛发会变长，眼球也能够自主的转动，更厉害的是居然可以制造眼泪。也就是说现在他们除了骨头是金属，内脏是机器外，外表绝对跟人类一模一样。

 如果有男性人类此时出现在这个大厅的话，肯定狂喷鼻血而亡，因为这里站了50多个全身赤裸，身材骄美高挑，容颜亮丽的大美女啊！

 星零面对这些排列整齐的美女满意的点点头说道：“很好，完全看不出你们是机器人，下面你们将开始学习人类社会的知识和生活习惯，以及表情的变化。其中第一条就是要求你们把那一成不变的电子声改变，至于变成什么声调，你们可以上网去查。但是，一定要记住找和自己同一类型的女性来学！”

 50多个赤裸的女子啪的一声立正，敬了个军礼恭声说道：“遵命！”虽然声音很有气势，但赤裸着身子敬礼，却让人感觉到很怪异。

 完全没有任何感觉的星零高兴的点点头：“好，解散，各自学习。”

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十六章


 骨龙云星系骇可星外太空，有着一个很重要的太空站，重要到失去这个太空站，整个骇可星将变得混乱不堪。这个太空站的名字是――万罗联邦骨龙云星系骇可星环卫厅。

 此时太空站旁边漂浮着一个巨达10立方公里的大货柜。一艘小飞船正慢慢的飞到大货柜前面，然后倒退，再将飞船后面的挂钩和大货柜连接上才停了下来。

 太空站里一个身穿蓝色制服，右臂贴着一个三角形臂章，臂章写着环卫厅字样的调控员，再听到喇叭传来：“连接完毕。”的话语后，马上按动一个按钮，电脑立刻发出了声音：“进行最后一次扫描……B……垃圾柜没有发现任何生命迹象，可以出发。”

 外面拖着大货柜的飞船，在这个声音落下后马上发动引擎，拖着巨大的货柜，飞快的驶向远方。

 太空站内的那个调控员看到飞船离去后，对着麦克风喊了起来：“快把新的垃圾柜准备好，后面的垃圾船等得不耐烦了！”

 随着他的话语，太空站伸出了无数的巨型机械手，每个机械手都夹着一大块金属板，这些机械手飞快的把夹注的金属板焊接在一起。不一会儿，一个巨大的金属柜子就漂浮在太空中。

 巨型金属柜完成后，太空站后方排列着的飞船们，立刻飞扑上来。这些飞船和常见的飞船很不同，它们除了在舰身喷了个巨大的，用绿色写着环卫厅的三角形标记外，还有一个特别大的肚子。这些飞船来到那个金属柜唯一没有封上的上方处，打开飞船的底部闸门，把运载的物体倾泻进去就飞回了骇可星。

 骨龙云星系某个宇宙区域，那艘拖着巨型金属柜的小型飞船正慢慢的飞着。飞船内只有两位乘员，都是身穿蓝色制服的男性。一个大概四十多岁的中年人，咬着一根香烟坐在椅子上，双腿交叉的放在前面的控制台上，而手中则拿着笔在本子上写着什么。

 另一个则是20多岁的年轻人，他带着全息头盔，一边低声哼着曲调，一边摇头晃脑的坐在驾驶员的位置上，他没有握住操控杆，因为他已经设定了自动驾驶。从头盔中传出微弱的音乐声，可以知道他正在欣赏着音乐。

 不知道过了多久，屏幕上终于出现了一个红褐色的星球，一看这个星球的颜色就知道这是一个不稳定的星球，根本不适合任何生命的居住。不过奇怪的是除了这艘拖着巨大货柜的飞船，远处还有三四艘同样拖着巨型货柜的飞船向这个星球飞来。

 那个中年人看到那些飞船的影像，把脚放下，拿起手中的本子，敲了一下身旁年轻人的脑袋一下。被敲的年轻人好像习惯了这样的事，所以他只是嘀咕一声，就关掉音乐，并熟练的按动控制台上的按钮。

 “嗨，老伙计，今天下班去那里泡啊？”中年人在年轻人摆了个ok的手势后，对着慢慢浮现的人影说道。

 屏幕上的人也是一个中年人，身上穿的也是蓝色制服。他听到这话笑道：“还能去哪泡，老地方呗。是了，怎么你们骇可星这次的垃圾柜会这么大？按理你们那里已经变成了军事星，没有什么民用垃圾的啊。”

 中年人还没说话，年轻人就插嘴说道：“没变军事星的时候，整个骇可星一个月也不过是一立方公里的垃圾，变成骇可星没几个月，垃圾量可是月月攀升，现在都10立方公里了。”

 那个人听到这话有点吃惊的问：“为什么？”

 中年人不满的瞪了刚想回话的年轻人一眼，抢先对自己的朋友说道：“有什么办法，骇可星这几个月都是临战警戒，耗费的物资根本数不过来。这不，这次垃圾里面就有训练时弄坏的几艘军舰。现在是10立方公里，战时的垃圾恐怕100立方公里也装不过来。”

 另外一艘船的中年人撇撇嘴说道：“军部还真是浪费，训练弄坏的军舰居然不去修理就这么直接丢了。”

 年轻人又忍不住地插嘴说道：“大叔，他们有的是钱，对他们来说与其浪费时间去修理，还不如买过一艘新的军舰比较方便呢。而且那些军官还可以大捞一笔回扣。”

 年轻人旁边的中年人挥挥手说道：“小孩子懂什么，现在是临战警戒，直接买新舰比较不会降低战斗力，而且现在纳姆哈勾结军火商供给伪劣军用品的事正闹得沸沸扬扬，那些军官哪敢这个时候收回扣啊？再说直接把军舰炸掉不是更好，何必花一笔巨型金属垃圾处理费呢？”

 年轻人撇撇嘴说道：“这是大叔你没见识，军舰爆炸的话，记者会察觉的，被他们捅出去还得了？我有个朋友就在骇可星军需处当差，他告诉我，这几艘军舰还完好无损的时候，顶替它们编号的新军舰已经运来了，而且这几艘根本不是训练时弄坏的，而是用激光在舰身随便打几个破洞就拖往垃圾场的，他还说负责军需的长官这几天都在高级酒楼吃喝玩乐呢。”

 两个中年人听到这话都是叹了一息，坐在年轻人身旁的中年人叹道：“现在联邦的军部和政府都这么腐败，先是四星大将为了儿子侵占英雄的功绩，接着就出现前总统勾结军火商人。这样的联邦能够抵挡银鹰帝国的入侵吗？”

 另外一个中年人也叹一息说道：“高层的腐败我们也管不了，我们这些平头百姓，能够弄顿饭安家糊口就行了。再说，就算帝国入侵了又怎么样？反正我们这些老百姓不管在哪里都是老百姓，只要不变成奴隶就可以了。”说到这，他好像发现了什么，笑道：“我的飞船快到了，下班后老地方见。”说着就关了通讯。

 此时年轻人查看了一下数据，对中年人说道：“我们的抛弃点也快到了。”中年人点点头：“嗯，把这垃圾扔了，下班后去喝一杯。”

 “好咧！”年轻人兴奋的点点头，把飞船的自动驾驶转为手控驾驶，小心翼翼的驶向屏幕上那个越来越大的红褐色星球。飞船快进入星球引力区的时候，猛地转个大弯掉了个头，然后就这样乘势解开连接，让大货柜依照惯性朝星球飞去。而飞船则停也不停的朝自己基地飞去。

 不一会儿，在星球引力的吸引下，进入大气层的巨大货柜一边冒着火花一边往星球地面坠去。

 这样接收各星球垃圾的星球每一个星系都有一个，被人们称之为垃圾星。这种垃圾星一般都是挑选拥有大气层并且还不稳定的星球，原因无他，因为这样火山常年爆发的星球变相成为了一个熔化炉，而那大气层则保证丢弃的垃圾不会跑回宇宙。虽然各星球都有普通的熔化炉，不过一些巨大的金属垃圾不说很难融化，就算能融化，也要消耗巨大的能量，对于这样的垃圾，一般都是丢到垃圾星的。谁叫这个宇宙时代的金属矿物又多又好找，与其把金属垃圾融化重炼，还不如制造新的。

 虽然每月一次整理垃圾并且运输到垃圾星丢弃的费用不菲，但是为了保持居住地的优美环境和保持宇宙航路的畅通，这点费用是政府和民众愿意接受的。现在的宇宙时代，没有谁会把垃圾扔到宇宙空间，就等于不会在公路上大量丢弃垃圾一样。因为宇宙中星球众多，所以这样的垃圾星非常好找，对于不能居住也没有什么价值的星球，不拿来当垃圾星还能拿来做什么？这是所有民众公认的意识。

 这个10立方公里的垃圾柜，早就被大气层消耗了外壳，里面的垃圾如天女散花般的掉落地面。没办法，这些垃圾柜都是一次性消耗品，全都是粗制滥造不值钱的，根本不可能承受大气摩擦产生的热量。当然这些垃圾柜消失的时候，大气层的力量已经不能对垃圾柜里面的金属垃圾产生什么危害了。

 所以这个垃圾星的地面布满了堆积如山的各种金属垃圾，当然它们都不是完好无损的。有的被喷出的溶浆融化了，有的则在高温下凝聚成了一整块的金属块，不过更多的是保持原状的堆积在一起。民众看到整个星球几乎变成了金属星，不会怎么吃惊，但是要是知道这个星球被使用才10多年的时间肯定大吃一惊，这也说明整个星系每月丢弃的金属垃圾是有多么的多。

 还没有和地面垃圾山接触的那些新垃圾中，有四团特别大的物体，看那形状可以确认是军舰，是全身布满大洞的军舰。不过这些军舰并破旧，从舰身的喷漆来看甚至可以说有九成新。这样的军舰在整个垃圾星并不少见，遍布整个星球表面就有数十艘大小各异的军舰躺在垃圾堆上。当然这些绝对是外形已经变形的废铁。

 新来的一批金属垃圾先后和地面的垃圾山来了个亲密的接触，无数的巨响和金属碎片不断的在这星球的表面跳跃着。而那巨大的军舰的自由落体则更是惊天动地，可是这惊天动地的巨响却只有3下。四艘报废的军舰没有集体来个落地仪式，其中一艘体积最小的军舰，也就是属于巡洋舰类型的军舰，居然在落地前，突然停止了自由落体动作，猛地往上升了一下。虽然它依然还是不能挣脱星球的吸引力继续往下掉，不过刚才那奋力的挣扎，让它避免了跟其他兄弟那样猛烈的变形。

 这艘军舰溅起无数的金属片后，如停泊在宇宙港一样的停在垃圾山上。当金属碎片掉落下来的时候，整个星球已经恢复了平静。可是也不是一片死寂，一阵微弱的金属敲击声，慢慢的从这艘没有变形的军舰传出来。

 吱咂一阵难听的声音响起，军舰一个破洞处的锋利铁片，被慢慢的扳开。接着从破洞那里缓缓的走出一个带着墨镜，穿着黑色风衣，身形高且壮的光头男子。

 任何人看到这个人类从布满破洞的军舰出来，都会不敢相信自己的眼睛。因为没有人类能够不穿宇宙服，乘坐失去防护作用的军舰，并出现在这紫外线异常猛烈的星球。

 这个光头男子把墨镜摘下，可以看见他没有正常人类的眼睛，取而代之的是两个散发着绿色光芒的电子眼，微微张开的嘴也可以看到里面金属结构的口腔。毫无疑问这个光头男子是个机器人！这就可以解释为什么他不用穿宇宙服了。

 这个披着人皮的机器人看到眼前茫茫一片的金属世界，不由张开嘴巴一笑：“嘿嘿，看来我知道人类会定期丢弃金属后所作的决定是对的，不但好运的捡到了这艘功能尚好的军舰，更得到了这片金属世界！哼哼，人类，很快你们就可以享受来自金属世界的恐怖了！”机器人说完，抬头看着能把星空遮挡住，颜色红蒙蒙的天空，它电子眼的绿色光芒变得更亮了。

 “呼，这里就是K区啊，嗯，风景还不错嘛。”下了运输机的唐龙，看着蔚蓝的天空感叹道。不过当目光从天空移下的时候，他呆住了，脚下是一块虽然宽大却空荡荡的水泥地板，而远处则是一望无际的绿草地！

 除了身军服就什么都没有的唐龙围着小型运输机跑了一圈，一边跑一边大喊道：“不是吧？怎么什么都没有？公路呢？接送车呢？军营呢？战斗机呢？！”

 当唐龙正在那里大喊大叫的时候，他突然发现远处有一辆漂浮车飞驰而来，漂浮车经过时带起地强风把那些小草吹得东倒西歪。看到漂浮车的唐龙原本是幸喜的往漂浮车跑去，可是他立刻大叫着“快停车啊！”的往回跑，因为那漂浮车居然毫不减速的追着他开来。

 不知道是唐龙愚蠢还是那辆漂浮车的驾驶员白痴，总之一人一车就这样绕着运输船打转。不知道转了多少圈，漂浮车头才昏的一头撞上了运输船的轮子，总算停了下来。而唐龙也像条狗一样的蹲在地上伸出舌头喘着气。

 气还没喘匀的唐龙艰难的站起来，气势汹汹的朝漂浮车走去，他决定不痛打这个白痴驾驶员他就不姓唐！不过唐龙气愤地表情一下子就消失了，换上了一幅目瞪口呆的样子。原因无他，因为一边敲打着脑袋呻吟着，一边跌跌撞撞走下漂浮车的驾驶员，居然是一个穿着女性军官军服的女子。

 为什么这里要特别提出是穿着女性军官军服的呢？因为只有女军官才可以穿中裙，而女兵的则是西裤来的。这是一个看身形应该很年轻，身材很高挑的女军官。看到她的人第一眼都是往下看去，因为原本直到膝盖的制式中裙，不知道是因为她的脚比较修长还是什么的原因，居然变成了离膝10公分，让那洁白的肌肤露出了许多。一头鲜艳的红色短发，只是可惜她低垂着头，看不清她的模样。

 唐龙呆了一下，就恢复过来。他迈步继续走前去，虽然他知道自己已经不能痛贬这个女子，但不骂她一顿自己的气怎能消去？唐龙来到那个仍拍着脑袋的女军官面前，先是瞥了一眼她的军衔，发现是个少尉，松了口气，张开嘴巴摆开姿势准备开骂了。

 唐龙才刚说了个你字，那个女少尉猛地挺直身子，啪的一声两腿一并，行了个漂亮的军礼，清脆甜美的声音响了起来：“SK23飞行连队凌丽少尉前来迎接长官！”此时可以看到她的容貌了，纤细的柳月眉，瓜子脸，秀巧的鼻子，殷红的嘴唇，特别是那双水灵灵的眼睛，散发出一种莫名的光芒。不用说她绝对是个美女，而且还是个非常不错的美女。

 唐龙看到这个女子的容貌愣了一下，然后才回了一礼，他迟疑着应该说些什么话的时候。那个美女就露出有点害羞有点内疚，但又强自压迫住的表情，很吃力的说道：“长官，请……请上车，行李交给我就行了。”说着动作有点僵硬的打开了车门。

 “呃，我没有行李。”唐龙愣愣的坐上了车，因为他现在苦恼自己没有机会臭骂这个女子一顿了，看人家这么慌张兼内疚的样子，你骂得出口吗？

 “噢，那好，我们……这就回营地去。”美女呆了一下，然后很不自在的笑了笑进了漂浮车。车子发动起来了，可是唐龙等了一会儿还没见车子离开这里，不由转头一看，发现那个美女正目不转睛的看着自己。

 唐龙暗自打量了一下自己，发现没什么不妥，不由望着那个美女想问她老看着自己干什么。可还没问出话来，那个美女也发现自己盯着人看好像有点不礼貌，忙转过头去。只感觉车子猛地后退并转了个弯，再次撞到了运输船的另外一边的轮子。

 好不容易才让心跳恢复正常的唐龙再也忍不住了，一边揉着被撞疼得额头一边对着那美女破口大骂道：“你会不会开车啊！”

 那个叫凌丽的美女也是咧着牙揉着额头，她听到唐龙的话，吐吐可爱的舌头，眼睛有点红，语气很委屈并带着哭腔的说道：“我不会开车呀，只是听到长官要来，为了……为了能早一点来接您，才……才开车来的。”

 不会开车？军队里面还有不会开车的人吗？唐龙气愤地喊道：“你不会用自动驾驶功能啊？刚才你是怎么开来的？”说到这唐龙想起第一见面被追得绕着飞船跑了不知道多少圈的事，忙接着问了一句：“刚才车子怎么会突然失控？追得我像狗一样的跑了好几圈！”

 原本带着哭腔的凌丽，听到这话，突然脸红了起来，并且低着头小声说道：“我……我看到您后一时紧张，不小心把自动系统关掉，所以才……，而且……而且刚才把自动系统撞坏了。”

 听到这话，唐龙无力的打开车门走了下去准备跟凌丽换个位置，凌丽以为唐龙生气了，很慌张的跟着跑下来并喊道：“长官，长官，对不起，我就是这么笨，但请您不要不理我，我是您的副官啊！”

 唐龙听到这话不由一愣，他挖挖耳朵说道：“你说什么啊？你说你是谁的副官？”

 凌丽美女有点害怕有点畏缩的说道：“我说……我是您的副官啊。”说完好像想起什么的忙从自己胸口那绷得紧紧地表袋里掏出了一张卡片，然后双手捧着恭敬的递给唐龙。看她这样子简直就像一个做了坏事的小女孩，被自己畏惧的大人发现时的表情一样。

 唐龙听到这话呆住了，自己是飞行员啊，居然会配有副官？飞行员配副官干什么？虽然脑袋胡思乱想着，但还是接过仍带着体温的卡片，按动卡片下方的按钮，一行立体文字就这样浮现了出来：“兹任命军人编号XXXX的凌丽少尉为军人编号XXXXX的唐龙上尉的直属副官，任命下达后立刻有效。万罗联邦骨龙云星系司令部。”

 唐龙看到后面显示的年月日时又是一呆，因为这个日子和自己被提升为上尉是同一日的。能够这么及时地下达新的任命，说明了什么？而且这个女子是无缘无故被司令部派来，还是这个女子自己要求的？如果是这样的话，说明这个凌丽在军队上层很有人手啊。就算不管这个，这个人成为自己的副官是为了什么？

 唐龙立刻在脑中冒起了两个念头：自己是应该摇着尾巴巴结这个女子呢？还是冷面的责问她有什么诡计？

 看到那女子用可怜巴巴的眼神望着自己，唐龙皱起了眉头，他最受不了这种眼神的了。被这样的眼神一看，唐龙心中的那两个念头不知道飞到什么地方去了。现在他只有依靠自己的本能说话了：“怎么搞的？我是飞行员耶，飞行员有副官的吗？”

 凌丽美女眨眨长长的眼睫毛，瞪着一幅无辜的眼神并有点害怕的说道：“我……我也不知道耶，可是长官，我……我真的很高兴成为您的副官哦。”看到唐龙不知所措的搔搔脑袋，她低下头偷偷的吐了一下舌头。

 唐龙不大相信她的话，但也只好无奈的把那张卡片给回美女，不然还能怎么样？要拒绝的话也只有去到基地才能利用通讯器来提出请求，不过看司令部一下子就弄出这样的任命，自己的请求肯定是百分之百会被驳回。

 不想浪费时间的唐龙掉头就往漂浮车走去，他虽然不知道这个女子是那种情况下成为自己副官的，但这也许是自己获得权力的一个起点呢。虽然唐龙已经暗自下决定好好利用这个女子，可谁知道他这个决定能不能够保持下去呢？

 凌丽看到唐龙绷着冷脸走向漂浮车，眼神露出迷茫的光芒，心中暗自说道：“好帅！好酷哦。”当然她马上摇摇头让自己恢复正常，快走几步追了上去。

 “我来开车，你指路。”唐龙冷冷的说完就坐进了驾驶室。凌丽一愣，但马上满脸欢喜的坐上了助手的位置。

 系上安全带的唐龙看到方向盘和电子仪表，不由心中暗喜：“哇，从没见过的操控系统，绝对是新出的！”虽然这是新式的驾驶系统，但对于几乎玩遍所有飞车游戏的唐龙来说，还不是摸一下就熟悉的？

 唐龙挂好档位正要提醒凌丽坐好，突然发现凌丽跟刚才一样呆呆的看着自己。皱皱眉头摸摸脸想道：“这个家伙干什么？从刚才就一直这么眼瞪瞪得看着我，我脸上有什么东西吗？”唐龙一边想一边小心翼翼的发动漂浮车。

 当车子才进入草地，一直盯着唐龙看的凌丽，好像下了什么决定似的，咬了咬牙小声地说道：“长官……我有一个请求……希望您能答应。”说着就满脸通红的低下了头。

 看了凌丽一眼，唐龙暗自想到：“终于露出马脚了，看你有什么花招。”于是唐龙说道：“说来听听。”

 “我……我……”凌丽结巴了一阵，终于鼓起勇气的捧着一张纸板说道：“请您替我签个名！”

 漂浮车猛地急刹车，并同时原地转了两个圈。唐龙扶着方向盘喘口大气，扭头对已经头昏眼花却依然抓着签名板的凌丽吃惊的问道：“签名？签什么名？”

 “呜……”凌丽晃晃脑袋，吃力的说道：“请您一定要写上：送给我的副官凌丽少尉。”说着不顾调整自己斜靠着车门的身子，再次把签名板递了过来。

 “呃……”唐龙原本还以为要签什么条约，在发现只是单纯的签名后，只能目瞪口呆的看着凌丽。被凌丽那的发着光芒的眼神一直盯着看，唐龙不知道怎么的觉得心底起毛。在看到凌丽眼睛开始变红，并且有水雾后，吓得唐龙慌忙的接过签名板，拔出签名板上的电子笔，飞快的写下刚才凌丽要求的字，然后猛地递回给凌丽。

 凌丽接过签名板看了一眼，就把它紧紧地抱在怀里，闭上眼睛欣喜的说道：“谢谢，我会永远珍藏的！”

 唐龙叹了口气无奈的摇摇头，发动漂浮车，缓缓的开动起来。这时唐龙才用眼角瞥了一眼低头擦着眼睛的凌丽问道：“少尉，我的签名有这么宝贵吗？我又不是明星。”

 凌丽听到这话，脸红的看了唐龙一眼，但很快低下头，用蚂蚁般的声音说道：“也许长官的签名对其他人不重要，但对凌丽来说却是不可替代的宝物！”

 “我好像没有和你见过面，你怎么会愿意成为我的副官的？”唐龙一边缓慢的开着车一边问道。虽然刚才少尉那低语声给自己听见了，但却不想问这个问题。

 少尉不吭声了，但是她却把头垂得更低，耳朵也红得跟她那鲜艳的头发的颜色一样了。

 唐龙无奈的叹了一息，怎么自己一来这里就遇到了这么一个古怪的少尉呢？突然唐龙想起自己根本不知道怎么去营地的方向，忙出声问道：“我们到底要朝哪个方向开啊？”

 听到唐龙这话，凌丽才抬起头来，害羞的看了唐龙一眼，在控制台的电脑上输入了一段数字后，一个亮点就出现在挡风玻璃上。

 知道了目标，唐龙为了早点离开这个古怪的女子，猛地提高车速，当然也吓得凌丽惊叫一声并且慌张的系上安全带。沉醉在速度中的唐龙没有看到表情很慌张的凌丽，眼中露出了与表情不符合的神情，那是一种看到好玩的事物才有的眼神。

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十七章


 绷着脸的唐龙在凌丽炙热目光的注视下，强忍着不适，终于看到了一座建立在平原上的白色建筑物。这个建筑物大概只有一里的长宽，对于建筑来说它是巨大的，可对一个拥有上百架太空战机的连队营地来说，它却显得非常的小。

 随着距离的拉近，可以看清楚这座营地的结构了，正面是一扇宽大的大门，门口两边没有岗哨，不过却在顶部按放了两门防空炮。门两边的白色墙壁上，隐约有着上中下三排，每排数十个的窗口。而窗口在光亮地照射下，里面偶尔会发出金属才有地光芒。

 看到这个唐龙觉得有点奇怪，这个营地不但按放了防空炮，也按放了对地机炮。这是干嘛？为什么一个小小的营地要安装这些武器呢？不说这里是后方不可能有敌袭，就算有敌袭，这些小型武器有什么用？

 唐龙正想向身旁的凌丽询问一下原因，转过头去的时候，突然发现凌丽向自己露出一丝古怪的笑容，并把安全带紧了紧，身子也和椅子紧贴起来。

 车子离营地只有一公里了，还没开口的唐龙突然发现营地上空出现了一团黑影，好奇的按动一下操控台上的按钮，让电脑把那影像放大。看到那影像唐龙不由一呆，因为那是联邦军基本配置的Y型太空战机啊。

 “难道那是营地的战机？”唐龙向凌丽问道。凌丽有点害羞的看了唐龙一眼，垂下头不吭声。唐龙呆呆的看着凌丽，因为凌丽把垂下头放在膝盖上，并且双手抱住了脑袋，这可跟进行防护碰撞的动作一样啊。

 唐龙想说什么，可是一声巨响让他闭上了嘴巴，当然也同一时间条件反射的刹车。顺着声音看去，唐龙看到了车子后面的绿草地被掀开了一个大坑，浓浓的白烟正从黑色的坑里冒出来。

 “3F激光炮！”唐龙脑中冒起了这个词语，接受军事训练的时候，机器教官曾训练他利用光线和残骸来辨别是哪种武器发射的。而3F激光炮就是联邦军专门用来对付地面部队的武器，这样的武器3炮就可以摧毁登陆用的陆地战车。

 此时眼前出现一道亮丽耀眼的光芒，唐龙想也不想的就踏加速板，同时猛打方向盘。又是轰的一声，漂浮车尾部被这道激光击中，猛地翻了几个滚，不过停下来的时候，漂浮车居然好运的保持水平状态。

 这时远处营地的屋顶上，一个身穿联邦军蹲着的纤细人影，站起来扔下还冒着烟的手提式激光筒，打个响指，娇嗔了一声：“失败！”就从屋顶消失了。

 无缘无故被人炸了一下，昏头昏脑的唐龙再顾不得冷着脸孔了，他咬牙切齿的瞪着没有什么事的凌丽喝道：“妈的！少尉！这到底是怎么回事？刚才的是手提式FG激光炮，登陆部队的专用武器之一！怎么会出现在这个飞行连队的营地？”

 凌丽少尉听到唐龙一下子就把武器的名称给说了出来，眼中露出一丝惊讶的神情。不过她很快一手捂着小嘴，一手指着唐龙惊呼道：“你……您说粗口！”

 “粗你个头！他妈的！是不是兵变？”咬牙切齿的唐龙一边询问一边猛打方向盘，躲开了一道由那营地墙壁伸出来的机炮射出的激光。

 听到唐龙说兵变，凌丽忙摇头否认：“不是，这不是兵变。”

 “操！连战斗机都来攻击老子！不是兵变是什么？快告诉老子这是怎么回事，不然老子嘣了你！”唐龙险险的闪过几道战斗机射出的激光，恶狠狠的冲凌丽说。他早就觉得凌丽古怪了，至于为什么会认为凌丽知道内情，这是因为唐龙直觉认为和凌丽有关。也许单细胞的人直觉最厉害了。

 凌丽脸色马上变得雪白，两眼通红，眼泪立刻从眼眶流下来，她只用哭泣的声音说了句：“长官你……你……”就捂着脸痛哭起来。

 如果说唐龙有什么害怕的，那就是女人的眼泪。被凌丽这么一哭，唐龙只好一边躲着那些战斗机加营地机炮的攻击，一边柔声的道歉：“好了，是我不对，我道歉，别哭了。”唐龙不说还好，一说，凌丽的哭声变得更加响亮了。

 漂浮车屁股又被炸了一下，要不是车内的安全系统好，唐龙早就撞破了脑袋。虽然是这样，但唐龙也被晕得快呕吐了。此时听到凌丽居然还有心情痛哭，唐龙不由恼火的吼道：“哭个屁！他妈的，不想想办法大家一锅熟！”

 凌丽抽噎了几下，终于停止了哭泣，她用那红通通的眼睛哀怨的看了唐龙一眼，然后敲击了一下操控台的键盘，一个黄点在车子的挡风玻璃上亮起。与此同时，一个通道口从地面升起，唐龙看到这马上奇怪的问道：“这是怎么回事？”

 “这是地下通道的入口，可以直接进入营地。”凌丽拭了下眼角的泪水说道。

 唐龙正迟疑的时候，一阵猛烈的攻击再次来临。凌丽顿时吓得大叫的抱住脑袋。唐龙只好咬一下牙，猛转一个圈，开进了那个通道。当漂浮车进入通道的时候，这个浮起来的通道马上沉了下去。而天空中来回兜圈的战斗机，则掉头飞走了。除了地面的坑坑洼洼外，安静得不相信这里曾发生过猛烈的炮击。

 唐龙只觉得眼前一黑，什么都看不到，忙开车灯，可按了车灯按钮，却没有任何光亮。刚想询问车灯是不是被打坏了，车子居然自己停了下来。唐龙还觉得奇怪的时候，就听见一声娇笑和车门打开并关上的声音。

 “少尉，少尉！”没有回应，伸手去摸也摸了一个空，唐龙终于证实一切都和那个叫凌丽的少尉有关。“他妈的！搞什么鬼？”唐龙下了车气愤地踢了一下车子，睁着望望四周，可惜却什么都看不到。

 正当唐龙不知道往哪里走的时候，四周突然大亮，好不容易才让眼睛适应光度的唐龙，吃惊的发现自己居然来到了一个巨大大厅，看看脚下发现原来是传送带，难怪会毫无感觉的来到这里呢。

 唐龙小心翼翼的看着四周，这是一个雪白的圆形大厅，款式跟23团训练营的大厅一样。唐龙才刚看了四周一遍，墙壁突然露出数道门，接着走出个身高2米多，全身裹着银色金属盔甲的人来。

 看到这把人全部包裹不露出一丝一毫的银色盔甲，唐龙在心中吃惊的喊道：“特种重装盔甲！”他非常清楚这重装盔甲是特种部队的装备之一，除了拥有太空服的功能外，还防腐蚀性液体，而且还能够承受数千度的高温。最厉害的还是可以抵挡手提式激光炮以下威力武器的攻击，激光刀更是对这盔甲无效。一幅盔甲的造价等同十辆陆地战车。

 唐龙外表冷漠的看着这些特种兵，可心里却骂开了：“妈的！到底这个SK23连队是个怎么样的连队？不但拥有手提式激光炮，甚至连这种特种兵的装甲都有！”为什么唐龙一口认定他们是SK23连队的人呢？因为这些盔甲的右胸处都印刷着SK23连队的字样。

 这样的重装特种兵不是一个，依次从自动门走出了二十多个，并把唐龙团团围住。不过他们都没有发出声音，当然唐龙也没有出声，大家就这样静静的站着。唐龙还没那么白痴，自己就算提着手提激光炮也不可能跟他们较量啊。

 当最后一个特种兵拖着一个箱子走进包围圈的时候，终于没有其他特种兵出来了。这个拖着箱子的特种兵把箱子摆在唐龙面前，并伸手指了下箱子。同时有两个特种兵带着咔咔的声音走了上来。

 唐龙也不是笨蛋，打开箱子看到是一副特种重装盔甲时，就知道接下来要发生什么事了。他心中冷哼一声，这种下马威的事，自己电视上看多了。所以也就不多说，拿起手臂的部分准备穿戴起来。

 这时，那两个走来的特种兵，制止了唐龙的动作，他们合力拿起胸部的组件，帮唐龙穿戴起来。反正唐龙也不会穿，也就任由他们帮忙了。

 在他们帮唐龙穿戴的时候，唐龙突然闻到两股不同的幽香，耸动了一下鼻子，马上发现香气来自身旁这两个特种兵盔甲上的排气系统。

 唐龙暗自好笑：“还特种兵呢，居然擦香水，恶心。”

 当最后带上头盔后，唐龙觉得身子好沉，眼前一片漆黑根本看不到什么。在察觉到有人在自己脖子处按了一下还是什么地，唐龙眼前一亮，不但视觉跟没穿戴盔甲一样，甚至还觉得身子轻了许多。自己念头一动，各种数据纷纷浮现在自己面前。看看这数据，唐龙不但知道自己现在的身高和体重，也知道了四周这些特种兵的身高体重。

 此时，那个拖箱子来的特种兵，上前一步对唐龙招招手，不过由于唐龙还在查看这身盔甲的详细资料，所以没看见。

 那个特种兵等了一会儿，见唐龙没有反应，他身后突然喷出数道气流，整个人猛地扑向唐龙，并且还凌空跳起并来了个左侧踢，把唐龙踢得撞向墙壁。而那个特种兵在把唐龙踢飞后，踢人的左脚一落下，马上换腿踢出。在他开始踢完左腿的时候，他背后的推进器根本没有停，所以他踢出的右腿，没有意外的话，是可以再次踢中飞出的唐龙。

 查看着资料的唐龙，被盔甲电脑突然发出的声音吓了一跳：“遭遇袭击，攻击力20K！”唐龙还没反应过来就感觉到自己脖子受到一股强烈的打击，要不是盔甲抵挡了大半的力度，自己的脖子肯定断了。

 唐龙察觉到自己就要撞墙了，忙脑子一动，盔甲背后的几个小孔立刻喷出一股气流，让唐龙凌空停住。同时唐龙大喝一声，脚猛地一踹墙壁，整个人往前直飞而去。原本这是一瞬间的事，如果唐龙没有做出反应，他将遭受接连而来的打击。可唐龙就这个猛踹墙壁的动作，让他直扑刚抬起右腿的特种兵。

 唐龙一抓住特种兵的右腿，不管三七二十一就摔，意念一动，手臂的小孔喷出一股气流，让唐龙摔出的力度大大加强。唐龙在放手的同时，让脚跟喷出气流，整个人飞起，然后屈膝的朝那个特种兵预定摔倒的地方猛的落去。

 当然特种兵也不是好惹的，他怎么可能让唐龙击中呢，小腿盔甲下方的小孔喷出气流，同时双手撑地，打个倒翻站了起来。然后猛地从右侧大腿处掏出一把金属匕首，朝唐龙冲了过来。

 来不及躲的唐龙当然知道这种配套匕首的利害，忙手臂去挡。R的一声，除了难听的声音外还带着微弱的火花。盔甲的电脑立刻在唐龙面前显示出伤害度：“盔甲右手臂受损，右手臂防御度降为50，只能在承受一次这样的攻击。”

 唐龙知道要是在宇宙中，自己现在是很危险的，因为盔甲出现裂缝的话，里面的人会因接触真空状态而死。

 “看来这配套的匕首还真是厉害啊！”唐龙心中虽然是这样想，但他也不迟疑，依靠电脑的指示，飞快的掏出匕首和特种兵对战起来。

 此时大厅外面的营地指挥室内，三个身穿联邦军服的女兵正看着屏幕，屏幕上的影像就是唐龙和特种兵战斗的现场直播。

 一个挂着中尉军衔，棕色齐耳短发，大约二十五六岁，表情严肃，但模样漂亮的联邦军官，看着屏幕上的打斗场面皱皱眉说道：“这个人真的是格斗兵出身的吗？”

 她身旁一个有着同样齐耳金色短发，带着一副黑框眼镜，大概二十一二岁的少尉女军官，看了一下手中电子板的资料，点点说道：“是的，有什么可疑之处吗？他的表现很正常啊。”

 剩下的一个女子也是挂着少尉军衔的军官，她有着一头黑色齐耳的头发，身材和另外两个女军官一样标准，不过她却穿着标准的中裙，不同于另外两个女军官那样穿着长式军裤。她的模样一看，就让人觉得她是一个可爱并且害羞的少女，说她是少女是因为她的年龄看上去最多16岁。现在她正神情关注的看着屏幕，不过当唐龙出现危险时，脸上是一阵的担忧，但唐龙占优势时，她的表情则变成了欢喜。

 这个看似16岁的少尉，听到金发少尉的话，收回眼神，紧张的看着身旁的中尉。

 中尉看着屏幕说道：“难道你们都没有留意吗？一开始他准备自己穿戴盔甲的动作，表明了他根本没有穿过这样的盔甲。可现在他的动作却表明他非常熟悉这种盔甲的功能。你们也知道，这种特种重装甲，没有几个月的苦练根本不能够熟悉操控的，为什么他可以做到呢？”

 中尉看到身旁两人都开始思考自己的话，继续说道：“还有，你看他的履表上显示的，他这个格斗兵出身的人居然是S级战机驾驶员，并且这个S级的资格还是最近才考到的。有这么厉害的人吗？”

 正在这个时候，指挥室的门被打开，一个人站在门口敬礼喊了声：“长官。”这人正是那个红头发的凌丽。

 中尉看到她回个礼点点头说道：“辛苦你了爱尔希，怎么样，有什么收获吗？”

 这个不叫凌丽反而叫爱尔希的人一边走进来一边说道：“没试探出什么，只不过他知道我是司令部派给他当副官的人，显得非常吃惊。而且也没有表露出巴结的样子，可能他和司令部没有关系。再说他好像不清楚SK23连队是个什么样的连队。”

 戴眼镜的少尉扶了一下眼镜说道：“不可能吧，他会不清楚我们是……”眼睛少尉好像顾虑什么的马上转移话题说道：“他是古奥直接下令调派这里的啊，怎么和司令部没有关系呢？而且这个唐龙19岁就是上尉，可以说是联邦军中最年轻的上尉了。没有寸功的他要是没有关系怎么可能晋升这么厉害？”

 那个黑发少尉迟疑了一下，脸红红的小声说道：“他是以少尉军衔从训练营出来的。”那个红头发真名叫做爱尔希的少尉听到这话吃惊的说道：“他是训练营出来的？还一出来就是少尉？这不可能！如果他这么厉害，他早在当年的新兵排行榜排首位，闻名天下了。”

 黑发少尉还没有说话，那个眼镜少尉再次扶扶眼镜抢先说道：“我要补充一下，我曾依靠正常手段进入联邦军部人事档案库，查看了这个上尉的档案，根据档案记载他确实是以少尉军衔从训练营出来的。不过至于他为什么没有进入新兵排行榜却找不出原因，还有他被晋升为中尉和上尉的时间非常的短，只间隔了两个月的时间，并且没有写明原因。”

 “这到底是怎么回事？没有写明原因就晋升？联邦电脑不会出这样的错误，是军部某些人做的手脚吗？”中尉皱眉自语道：“而且古奥为什么会暗示给点苦头他吃，同时又要求不要对他造成重大伤害？”当然中尉后面这句话，声音很低，没有人听见。

 红发的爱尔希插嘴说道：“问我们的凌丽吧，她一定知道的。”

 此话一出，大家的目光都望着那个黑发少尉。少尉被大家盯着看，脸一下就红了，并把头低了下去，双手也不安的绞缠着。

 “呵呵，凌丽，害什么羞，不老实说出来，这样唐龙亲笔写着送给我的副官凌丽的签名板，我可是不会给你的哦。”爱尔希说着晃了晃那块让唐龙慌张过的签字板。

 黑发少尉凌丽听到爱尔希的话，抬起头来吃惊的说道：“你……你用我的名字？”但是她看往那块签名板的目光却露出了欣喜的神色。当然她感受到大家的目光后，又马上低下了头。

 中尉奇怪的问道：“签名板？凌丽你认识这个唐龙吗？”

 凌丽垂着的头点了一下，然后走到控制台，输入了数据。此时显示着唐龙格斗场面的画面消失了，换上了两张静止的图像。

 爱尔希看到那两张图像，目光痴迷的低声说道：“虽然看了好几次，但每次看都是那么有型。”说道这她微微晃了一下脑袋，提高声音问道：“凌丽为什么把挂在你房间的图像调出来？”

 中尉看看手中的电子板，然后又看看屏幕上的图案说道：“凌丽，你怎么有唐龙的图像？”

 早在凌丽操控电脑就靠前去的那个眼镜少尉，吃惊的说道：“这是网络上供人下载的图像，根据数据显示，这是最近下载人数最多的两张图像。不过怎么他会摆出这两个姿势？一个像是正在下令千军万马进攻，一个则是敬礼，这是合成的吗？”

 凌丽摇摇头说：“这不是合成的，是从一段影片截取的。”说着有点奇怪的望着大家问道：“难道你们不知道最近发生一个叫唐龙的少尉以炮灰级战舰打败帝国入侵军，以及四星大将侵吞手下功劳的事件吗？”

 大家一起摇了摇头，中尉苦笑道：“我们这些人除了训练和……，根本没有留意过新闻。你给我们说说唐龙的事迹。”中尉那句说到一半就停住的话，让大家脸色都是一暗。

 凌丽好像没有注意到大家的表情似的，满脸兴奋的点点头把自己知道的全都说了出来。听完后，中尉点头说道：“难怪他会这么年轻就成为上尉，也难怪他的档案没有写明理由，敢情军部怕丢脸呢。”

 而爱尔希则打趣道：“我还以为他是你男朋友呢，原来是你的偶像啊。嘻嘻，现在他就在身边，而且你还是他的副官，不好好把握机会，我会跟你抢的哦。”听到这话，凌丽立刻满脸通红的低下头。谁也没有注意到她低下头的眼中发出一股莫名的寒光。

 此时的唐龙费尽了九牛二虎之力总算把这个特种兵打倒在地了，当气喘喘的唐龙看到围在边上看戏的特种兵里面又走出一个，站在场中向自己招着手，不由惨叫道：“车轮战？不干！我投降！”说着就成个大字的躺在地上不起来。

 那个走出来的特种兵呆呆的站在那里，好一会儿才回过头去看看四周的伙伴。这些围成一圈的特种兵也是你看看我我看看你，大家都不知道怎么办才好。

 此时那个被唐龙打倒在地的特种兵，站起来走到唐龙面前，伸出双手，不知摆弄了一下脖子的什么位置，然后抓住头盔摘了下来。

 原本躺在地上的唐龙看到这个特种兵的样子猛地坐起来，指着这个特种兵吃惊喊道：“女的？”唐龙万万没有想到这个和自己旗鼓相当的对手居然是个女人，而且还是个很漂亮的女人！

 这个拥有一头金色卷发，蓝色眼眸的女子，从她那娇柔美丽的脸孔根本看不出她居然这么强悍。此时她好像很辛苦的在嘴角抖露出一丝微笑，然后伸手把唐龙拉起来说道：“我是洁丝，欢迎你成为遗忘一族的一员。”

 傻傻握着洁丝手的唐龙，愣了一下，接着说道：“这里是不是SK23飞行连队？怎么你们会有特种兵的装备？”

 看到唐龙的样子，洁丝露出疑惑的表情问道：“这里确实是SK23连队，是了，难道你没有听过SK23连队？”她故意没有回答唐龙后面的一个问题。

 提出问题就坐在地上拼命用力拔着自己脑袋的唐龙，立刻回答道：“没听说过，快帮我把这头盔摘下来啊！”

 洁丝看到唐龙已经把双脚也用上了，整个人变成一团的在地上乱滚着。不由微微一笑，这次她的笑容就比刚才的笑容显得自然多了。她向左右挥了一下手，那些身躯开始微微颤抖的特种兵立刻走出两个帮唐龙脱下盔甲。

 “呼，还是大自然的空气好啊。”脱掉盔甲的唐龙大口的呼吸了一下空气，特种盔甲是使用自身微型的空气制造器供给空气的，虽然空气质量不错，但和自然界的空气相比还是差了点。

 洁丝静静的看着这个十分自然的坐在地上大口吸气的男子，她不知道这个男子为什么看起来会像是对任何事都不在乎似的。良久，洁丝向唐龙点点头说道：“请你在这里休息一下，我们下去解除这身盔甲。”说着也不等唐龙有反应，就带着那些特种兵，连同带着唐龙穿的那幅盔甲离开了。

 唐龙等所有人都走了以后，原本很轻松的表情，马上变得很严肃。因为他回想着洁丝向自己说的第一句话。要是以前的他，还真的不知道洁丝说的遗忘一族是什么东西，不过这个曾在《战争》游戏里面叱咤风云的唐龙，则从玩家的闲聊中听说过。

 遗忘一族只是一个称谓，不是说他们要遗忘什么，而是说他们被人遗忘了。社会上这样的遗忘一族特别多，却没想到军队里面也有这么一个遗忘一族，也就是说他们是被军部遗忘的部队。唐龙想到这，脸色一变，咬着牙咒骂起来：“妈的，古奥这老王八，居然把老子给分配到这遗忘一族来！这不是摆明不想让我获得升官的机会吗？”

 正嘀嘀咕咕骂着人的唐龙，突然听到自动门打开的声音，回头看去，墙壁上裂开了一道门，可是并没有人走出来。唐龙迟疑了一下，叹口气，垂头丧气的朝那边走了过去。

 进入这道门，唐龙发现这是一个长长的通道，踏上自动通道，让运输带带着自己朝不知道的方向走去。唐龙没有什么好想，在知道这里是遗忘一族后，自己就知道将来自己只有数着日子等退役了，什么雄心壮志都没有了。

 低着头唐龙没有注意到自己已经到了尽头，也没有注意到原本是死胡同的通道自动打开了一道门，唐龙只是毫无意识的跨进了这道门。

 “长官好！”一道整齐而又响亮的喊声振醒了唐龙，唐龙抬起头一看，发现自己站在一个平台上，一个在数千平方米宽的大厅里面厅首的平台。

 平台只有四五平方米的面积，50厘米高，平台正前面站着一个联邦军的漂亮女中尉，这个中尉后面半米处，分成两边的站着十个漂亮的女少尉，自己见过的那个红头发和金色卷发的少尉也在里面。而少尉后面则是排列整齐的数百个女兵。这些人全都保持敬礼的姿势静静的看着唐龙。

 唐龙虽然一愣，但已经渗透进骨头的条件反射，让他立刻啪的立正行了个完美无瑕的军礼。

 那个二十五六岁的女中尉，见唐龙回礼了，大声地喊了句：“礼毕！”唰的一声，这数百个女兵整齐的放下手臂，并全都双手紧贴大腿纹丝不动的站着。

 接着这个中尉跑步来到唐龙面前，敬个礼喊道：“SK23连队代理队长尤娜向长官报告，SK23连队应到人数345人，实到人数345人。报告完毕！”

 唐龙可是第一次遇到这种事，不过心中虽然慌乱不已，但脸色却能很好的保持平静。他一边想着电影里面长官遇到这样的事应该怎么做，一边向这个叫尤娜的中尉点点头。

 尤娜露出古怪的眼神看了唐龙一眼，再次敬个礼回到了队伍。

 唐龙暗暗心急，他想不起自己看过电影的内容，根本不知道说些什么才好。虽然唐龙不在意被人盯着看，但几百双眼睛，而且还全都是女子的眼睛盯着自己看，怎么都有点不自在。

 虽然不知道自己要怎么做，但对于自己一定说几句话这点，唐龙还是知道的。“妈的，突然来这招，让我说什么呢？算了，反正是哈拉，随便说几句就行了！”暗自有了决定的唐龙干咳一声，准备说话了。

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十八章


 “嗯，各位弟兄……呃，各位姐妹。”唐龙刚喊出弟兄俩个字就发觉自己错了，因为这个大厅里面就只有自己一个是男的，虽然慌忙改口，但脸皮厚的他也微微有点脸红。

 “小弟叫做唐龙，今天是第一天来这里报到，很高兴成为SK23连队的一员。我……让我们一起……一起……一起拼搏吧。”唐龙不知道怎么结尾，只好胡乱说两句就用可怜巴巴的眼神看着那个面无表情的尤娜中尉，因为现在全场一片寂静，而且这些女子用怪怪的表情看着自己，让唐龙觉得浑身都不自在啊。

 尤娜中尉静静的看着唐龙，她现在还不清楚唐龙是个什么样的人，虽然凌丽说了唐龙的经历，但这些都是电脑记载及电视播报的，这个年轻的小男孩到底有什么背景，到底是为了什么原因而来这里的，没有人知道。为了这些苦难的部下，自己不得不谨慎行事啊。因为按照军衔来说唐龙是整个SK23连队的最高长官，这个家伙胡作非为的话，那可为难了。

 虽然尤娜很谨慎的猜测着唐龙，但看到唐龙那求救的眼神，不知道怎么搞的，尤娜有点于心不忍。“看他还像个不成熟的小孩，应该不会坏到哪里吧？”尤娜暗暗想道。可尤娜又马上推翻自己的想法，她不能担保一个血气旺盛的年轻男子呆在这个女人堆里会做出什么事，于是她马上出声说道：“解散！”

 这话一出，除了她身旁的少尉，其他女兵立刻有秩序的从大厅四周出现的通道离开了，当然很多人在离开时都好奇的看了唐龙几眼。

 原本一直保持冰冷脸孔的唐龙在女兵都走光的时候，立刻坐在地上，拭了把汗喘着气对尤娜说道：“大姐啊，怎么不通知一声就让我来出丑啊？”

 尤娜绷着脸冷冷的说道：“下官叫做尤娜，长官。”

 唐龙根本不在意尤娜的语气，松开自己的风纪扣，懒洋洋的说道：“尤娜中尉大姐，能告诉我这个SK23连队到底是怎么回事吗？为什么这里全部都是女兵？”

 尤娜依然冷冷的说道：“这就要您自己去探索了。凌丽，带长官去他的房间。”说着敬个礼径自走了。她这一走，其他少尉也敬礼离开，除了那个叫洁丝的少尉看了唐龙一眼，其他的女军官都是看都不看一眼的离开。

 唐龙看到那个红头发的少尉也准备离去，不由叫道：“喂，少尉，不是说带我去我的房间吗？”

 红头发少尉听到这话停下脚步娇笑道：“嘻嘻，长官，我可不叫做凌丽，而是叫做爱尔希哦。她才叫做凌丽呢。”说着指了一下站在原位低着头不吭声的黑发少尉。

 唐龙吃惊的指着爱尔希说道：“你骗我？！”

 爱尔希仍然笑嘻嘻的说道：“怎么？不能骗你吗？还是说您舍不得我这个假副官啊？要是您肯给点好处的话，我可以做你全天候的贴身秘书哦。”说着向唐龙抛了下媚眼，摆出一个非常性感的动作。

 “呜，你的样子好恶心。”唐龙皱着眉头的用双手摩擦着手臂说道。唐龙最看不惯女人露出这样做作的表情。

 “什么？！”爱尔希杏眼一瞪，她没想到自己迷人的招牌动作居然被人说成恶心，自己在外面随便抛抛媚眼就大把男人跑过来献殷勤，这小王八蛋，肯定是毛都没长齐的家伙！

 “长官啊，我这样还会不会让您恶心呢？”想发火又顾及对方军衔的爱尔希，一边娇声娇气的说着，一边故意解开上衣几个钮扣，露出大片雪白的肌肤，并整个人靠了上来。

 唐龙没有怎么动，任由爱尔希粘着自己，他仔细的打量了一下爱尔希后才说道：“你的样子身材都很漂亮，任何人都会称赞你是个美人。不过给我的感觉太做作，反而没有她这么可爱。”说着指了一下满脸通红的看着这里的凌丽。

 本来满脸媚态的爱尔希听到唐龙这话，脸色一下子变得铁青，冷哼一声，转身离开了。唐龙搔搔脑袋不解的低语道：“怎么？这就生气了？”

 脸色也因唐龙那句话变得毫无表情的凌丽，微微的叹了一息，走前一步低声说道：“长官，下官带您去您的房间。”

 “噢，好的。”唐龙起来拍拍屁股跟在凌丽身后进入自动门，进去后两个人都不吭声的站在运输带上，凌丽在前面低着头不知道想些什么，而唐龙则左顾右盼的打量着四周。

 好一会儿，凌丽下了运输带，走进一个通道，唐龙也忙跟了上去。当凌丽来到一扇门前，停下来对唐龙说道：“长官，这里就是您的房间了。”

 “噢，谢谢。”唐龙心急的走前去打开了门，还没来得及走进去观赏，就听到凌丽迟疑的呼喊声：“长官。”

 唐龙回过头来问道：“有事吗？”

 凌丽咬了一下嘴唇说道：“长官，爱尔希并不是一个放荡的人。她是因为……”

 唐龙挥挥手笑道：“虽然我不清楚到底怎么回事，不过我知道每个人都是带着面具做人的，像我，不也是带着一副冰冷的面具吗？我想请你转告爱尔希少尉，适当的做一回自己，表露出真性情，也是件不错的事呢。好了，再见。”说着就转身进了房间。

 凌丽眼神复杂的看着紧闭的房门，此刻的她早已经没有不久前那种给人害羞少女的感觉了。不过她也没有多作停留，很快转身离去了。

 某房间内，爱尔希正咬牙切齿捏着拳头的看着墙壁上的一副画像，这幅画像上是一个年轻的联邦军人挥动手臂的固定影像。唐龙看到的话肯定大吃一惊，因为这个帅气的年轻军人是那么的熟悉，正是唐龙自己本人啊。

 当爱尔希狠狠地瞪着墙上的画像没有动作的时候，房间门被打开了，爱尔希回头一看见是凌丽，表情松缓了一下，点点头说道：“那个兔崽子没对你毛手毛脚吧？”

 凌丽看了爱尔希一眼，摇摇头说道：“没有。”

 爱尔希一听这话，立刻很感兴趣的拉着凌丽的手说道：“怎么回事？那小子这么胆小吗？就你们两个单独相处，而且你还表现出这么柔弱害羞，他居然不向你下手？”

 脸上已经没有刚才那种害羞少女表情的凌丽，不怎么吭声，只是微微挣脱爱尔希的手，径自走到床头柜掏出一个盒子，打开，拿出一根东西扔给爱尔希，接着也拿了一根叼在口中。然后拿出个金属物体，啪的一声冒出火焰，点燃了嘴上的东西，同时也把打火机扔给爱尔希。

 凌丽吸了下，依在床头柜，优雅的吐了口烟，瞥了下墙壁上挂着的唐龙画像说道：“他不是个普通货色，刚才他让我转告你，说什么适当的做一回自己，表露出真性情，也是件不错的事。”

 爱尔希毫不在意凌丽突然变了个样，只是拿着冒着火焰的火机，有点吃惊的说：“他会这么说？他的样子怎么看都不像有这样的感性思维啊？”说到这她看到凌丽没有说话，只好摇摇头，低声说了一句：“表露真性情？我们能够吗？”说着也就点着烟吞吐了一下才继续说道：“我也知道这么年轻就成为上尉的家伙不是个简单的料，不过我们就这么把他接收进来恰不恰当？”

 “相信大姐已经有所决定了吧？不然大姐不会把他介绍给其他姐妹。”凌丽皱皱眉说。

 “麻烦的是他是我们这个连队最高军衔的，他要是乱来，我们也很难办。这个家伙是格斗系统出身的，而且还可以打败洁丝姐，要想偷偷灭掉他可能不是那么简单，再说谁知道他和司令部有没有什么联系。”爱尔希担忧地说。

 “牺牲几个姐妹看看能不能把他拉拢过来，如果不行在作决定。”凌丽两眼冒着寒光地说。

 爱尔希迟疑地说道：“他可能看不上我，他觉得我骗了他，而且也觉得我很做作。”

 凌丽扔掉香烟，咬牙说道：“让我去试试，这些暂时不要让大姐知道。”

 爱尔希点点头，换上笑容说道：“你那连大姐都可以骗过的演技，相信会让他上当的。”

 凌丽原本很严肃脸，马上红了起来，并语气害羞的说道：“这还不多得你掩饰嘛。”

 “呵呵佩服，居然说变就变。”爱尔希打趣道，不过她笑完，看着墙壁上唐龙的画像说道：“是了，当初你怎么会把他的画像挂起来？”

 凌丽马上恢复了冷漠的表情，眼神复杂的看着唐龙的画像，好一会儿才幽幽的叹了一息：“只是一个少女的梦而已，原本以为那是一个自己接触不到的人，可没想到……”凌丽没有再说什么，只是去把画像撕下来揉成一团扔进了垃圾桶。而爱尔希也只是静静的看着凌丽，没有说话。

 此时根本不知道自己已经被人当成敌人来对待的唐龙，正一边哼着歌一边洗着澡，裹着浴巾从浴室走了出来，并满意的打量了一下这个房间。

 这是一个宽大的房间，中间摆着一张舒服的睡床，床的右边也就是进门处，摆着几张沙发和一张矮桌。床的对面是一个多功能组合柜，通讯及立体电视系统都在这里，多功能柜的左边就是浴室。而床的左边则是一个小书桌，书桌的上方是电子虚拟的电子窗，无数漂亮的窗景任君选择。书桌的对面则是一个宽大的衣柜。此时唐龙正一边哼着曲子一边打开了衣柜。

 “嗯，设施还真是好，没想到居然有这么多套军服。”唐龙一边对着摆满衣服的橱柜点着头，一边伸手取下了一套。可是唐龙立刻整个人愣在那里，呆呆的看这手中的衣服。好一会儿，唐龙才猛地把手中的衣服扔到一旁，接着整个人扑进衣橱疯狂的翻着衣服。唐龙为什么这么疯狂，看看不断被唐龙扔到地板上的军服就知道了，这些全部是女装裙式的军服。

 “怎么办？难道我又要穿那湿透的军服？呜呜，这样下去我很快得风湿病的。”毫无收获的唐龙，垂头丧气的从衣柜走了出来。

 非常后悔早早把军服泡湿的唐龙，刚来到浴室门就被门铃声叫住了。“谁呀？”唐龙紧了紧身上的浴巾，张口问道。

 “长官，我是凌丽，给您送军服来了。”门外传来很娇柔的声音。

 唐龙挖挖耳朵，低头看了一下围住自己下身的浴巾，回头看了浴室一眼，皱皱眉头，叫了声：“这就来！”就再次整弄了一下浴巾，走去开门了。

 站在门口捧着一叠衣服的凌丽，调整了一下自己的表情，让自己变得很害羞的样子，然后就静静的等待着唐龙开门。凌丽在知道唐龙没有带任何行李来时，就猜到唐龙肯定没有换洗的衣服。为了能够给唐龙留下好印象，除了准备了一套新的男装军服，连内衣裤都准备好了。至于这男装军服来源，洗衣室那边大把。

 凌丽只是呆了一下，就听到了门打开的咔嚓声，接着就看到唐龙从半掩的门缝里露出半个脑袋。

 凌丽愣了一下，心中想到：“怎么这个家伙好像防贼一样的？难道他察觉到什么吗？”当然，她在如此想的时候，还是让脸孔微微一红，双手捧着衣服前伸了一下，语气有点颤抖的说道：“长官，您的衣服。”

 凌丽虽然很害羞的闭着眼睛，但是她却微眯着眼，透过眼缝仔细注意着唐龙。她发现唐龙好像做贼似的，眼睛咕噜、咕噜转动着，飞快扫视了一下自己的身后和左右。凌丽心中暗自嘀咕：“这个家伙搞什么？怎么显得如此小心翼翼呢？”同时凌丽也心中凛然，自己一定要小心点，免得被他发现破绽，到时候就不是自己威胁他，而是他威胁自己了。

 唐龙发现外面除了那个黑发少尉外就没有其他人了，暗自松了口气，飞快的伸出手，一把抓过凌丽手中的衣服，然后转身就跑。

 因为唐龙的动作，半掩的大门被敞得大开。凌丽也总算知道唐龙为什么像做贼似的，原来唐龙只在下身围了一件浴巾啊。凌丽刚想让自己满脸通红的低下头，可是接下来进入眼帘的一幕，却让她目瞪口呆的呆在那里。

 唐龙心急跑回浴室穿衣服，忘了关门，也忘了跟长裙一样长度的浴巾被自己弄得很紧很紧。所以他才迈开大腿跑了几步，就被绊倒。原本绊倒就绊倒呗，大不了摔倒在地。可唐龙的条件反射能力，让他跨出一腿，准备保持平衡。这样一来就糟了，因为大腿的大幅度摆动，那浴巾开始松脱下来了。

 唐龙也知道要糟，慌忙伸手去抓浴巾，可惜他忘了自己手里还抓着军服呢，再加上脚踩住了浴巾的一角，唐龙无可避免的摔倒在地。当然，是光着屁股摔倒在地的。

 唐龙暗自大叹倒霉的时候，突然听到身后传来女性的惊呼声，这时他才想起门口还站着一个女人！大惊失色的唐龙抱着换洗的军服，连滚带爬的钻进了浴室。这个过程，让他那雪白的屁股，不可避免的暴露在空气中好几秒。

 一直呆呆看着唐龙光着屁股摔倒的凌丽，在无意识的，完全是女性本能下的叫了一声，这一声又让她免费欣赏了几秒裸体秀。看到唐龙四肢并用，慌慌张张爬进浴室的模样，再也忍不住地凌丽，用双手死命捂住自己的嘴，双肩激烈颤抖着的弯下了腰。

 “妈的！糗大了！”面红耳赤的唐龙一边吐着口水，一边慌张的穿着衣服，虽然唐龙觉得那军服有种不是很舒服的味道，但感觉还是很干净。

 穿好军服的唐龙偷偷的从浴室探出脑袋，准备看看那个少尉还在不在。这一探头，刚好看到好不容易恢复平静抬起头来的凌丽。两人目光一对，唐龙下意识的缩回了脑袋。这个样子，再次让凌丽弯下了腰。

 “妈的！我怎么搞的，不就是被人看了下屁股吗？我怕个屁啊！我可是上尉啊！”唐龙敲着脑袋替自己打气。好一会儿，唐龙才深吸口气，抬头挺胸，让自己摆出一脸冷漠的表情，干咳一声，走出了浴室。

 凌丽听到干咳声，吐了口气，站直身子，向唐龙敬了个礼，朗声说道：“长官好。”这话才以出口，凌丽就心中一凛，因为这样的口气根本不是害羞少女的口气啊，现在自己的表情绝对是自己的真实面目！为什么我会让自己的真面目暴露在爱尔希以外的人面前？自己的操控面部表情的能力哪去了？

 唐龙表情冷酷的回了一礼说道：“谢谢少尉你替我送来替换的衣服，进来喝杯咖啡如何？”说着摆了个请进的手势。

 “谢谢长官。”凌丽原本就是为了寻找勾引唐龙的机会，所以忙回答道。不过此时她已经把表情变得有点害羞。当然她还不敢马上变回很害羞的样子，因为她怕这会让唐龙怀疑自己为什么这么善变。

 凌丽双手端正的摆放在紧紧合并着的大腿上，微微地垂着头，静静的坐在沙发上。不过她却正利用眼角的余光，偷偷的打量着正满屋到处寻找着咖啡的唐龙。看着唐龙的背影凌丽心中想道：“他到底是怎么一个人？虽然他装得很冷酷的样子，但任谁一看也知道那是假装的。为什么他身上看不到那些混蛋常有的那股高高在上的味道呢？而且他也没有那些混蛋一看到女兵就动手动脚的习惯，难道他不是那些混蛋中的一员？那为什么他能够来到这个连队呢？”

 突然一阵乒乓的声音，让凌丽从思维中清醒过来，她抬头看去，发现唐龙正手忙脚乱的捡着地上的瓶瓶罐罐。看到唐龙笨手笨脚的样子，凌丽微微一笑，但很快嘴角露出一丝无奈的笑容，心中暗自感叹道：“如果他是自己心中期待的那样的男人，那该多好啊。”

 凌丽摇摇头，站起身来，走去唐龙身边帮忙。身为下属看到这样长官这样，不去帮忙，怎么也说不过去。

 看着被自己倒洒在地上的咖啡粒，唐龙不好意思地搔搔脑袋说道：“这里有没有咖啡室啊，我请你去那里喝吧？”

 看着已经不能保持冷酷面容的唐龙，凌丽也不知道自己是怎么回事的，居然毫不犹疑的点点头说道：“在A4区有咖啡室。”这话说出口后，凌丽就后悔了，心中暗自骂着自己：“我怎么会叫他去那个地区，难道我想看他的真实本性吗？如果他真是那种人，我应该怎么办？拉他下水？这不是已经决定了的吗？为什么我会有迟疑的感觉呢？”

 唐龙根本不知道凌丽想些什么，点点头说道：“太好了，我们走吧。”说着就带头出了门。此时的凌丽只能无奈的跟在后面。

 唐龙根据凌丽的指引，来到了漆着A4字样的金属大门前，此时唐龙已经微微感觉到凌丽有点不对劲了，不说她一路来隐约表露出不情愿的神情，就是在看到这个A4字样，脸色发青的样子，就能说明了。当然，唐龙没有追问，一来这样的问题在他脑海中存留不久，二来他也没有习惯追问别人不想说的事。

 凌丽拿出一张卡片，轻轻的在门口的检测仪上划了一下，大门B的一声，缓缓的打开了。门才打开一条缝，唐龙就被里面传出激烈的音乐声弄得一愣，在他印象中咖啡室都是静悄悄的，怎么这里跟舞厅一样？

 大门打开了，里面是一个非常宽大的大厅，黑漆麻乌的环境中，无数电子灯光伴随着激烈的音乐晃动个不停。大厅四周全都是被黑暗笼罩的咖啡座，不过不同外面的咖啡座，而是四张宽大沙发围住的卡座。

 唐龙没有注意这数十位的卡座，他的目光看的是大厅的中央。那里有一个一米高的平台，固定的强光照射在这里，可以让人在这昏黑的环境中看清楚上面情景。此时那上面有两个半裸的女郎，正随着音乐风骚的跳着钢管舞。而平台四周则围着好几个身穿联邦军服的军人，一手举着酒瓶吹着口哨，一手抱着一个女人在那跟着摇摆。

 唐龙吃惊的回过头想询问身旁的凌丽，此时刚好晃动的灯光照射到不远处的一个卡座，虽然灯光只照射了一下就移开了，但也让目光犀利的唐龙看到了里面的情景。唐龙吃惊的看到那里面的人在干着那种事！

 “这……这是怎么回事？”吃惊的场面让唐龙说话都有点结巴了。

 凌丽看着唐龙没有说话，但是她的眼里却露出痛苦的神色。唐龙还想问的时候，突然一个冷漠的女性声音响起：“难道你真的没有听说过SK23连队的事？”

 顺着声音看去，正是那个美丽的尤娜中尉。闻此言，唐龙不由一呆狐疑的问道：“SK23连队的什么事？这个连队不是飞行连队吗？”

 尤娜和凌丽听到唐龙的问话，都很惊奇的看了唐龙一眼。尤娜盯着唐龙看了好一会儿，再看看那喧闹的大厅，摇摇头说道：“这里太吵，关上门吧。”凌丽也没多说，走到门边一按检测仪旁的一个按钮，大门关上了，四周立刻一片宁静。

 唐龙静静的看着尤娜，虽然他不喜欢动脑子，但是他也知道SK23连队隐藏了许多秘密。单单一个飞行连队具备特种兵装备这就是一个大秘密了。

 尤娜思考了一下，猛地盯着唐龙说道：“SK23连队其实是军妓连队！”

 “军妓？军妓！”还没反应过来的唐龙，终于吃惊的张大了嘴巴。你说SK23连队是特殊部队，他都没有这么吃惊。军妓！万罗联邦军队中有可能存在这样的职业吗？

 “不可能！联邦军队怎么会有妓女！”唐龙摇摇头，他实在是不敢相信啊。

 “那你说刚才你看到的是什么？我可以告诉你，里面的男人全都是骨龙云星系的联邦军人，而那些女人则是不久前向你敬礼的女兵！”尤娜冷冷的说道。

 “呃……这不可能的，女兵的父母难道会同意？”唐龙还是不相信，自己女儿当兵当成了妓女，那些女兵的父母难道不会抗议吗？

 一直没有吭声的凌丽听到唐龙这话，突然冷冷的说了一句：“我们这些人都是无亲无戚的孤女！”

 唐龙明白了凌丽这句话的含义，因为她们都是孤女，所以只要她们不抗议的话，是没有人会去抗议的。

 唐龙盯着凌丽和尤娜看了一下，突然冷声问道：“这些女兵都是自愿的吗？”

 尤娜突然凄厉的笑了一下，语气黯然的说道：“我们这些没有自我的人能够说什么自愿不自愿的吗？”

 “这么说这些女兵都不是自愿的了？”唐龙两眼冒着寒光的问道。

 尤娜看到唐龙的眼神，不由心头一跳，一时说不出话来。而低着头的凌丽，听到唐龙的话，把头抬了起来，此时唐龙那一闪而过的寒光已经消失了。所以凌丽能冷冷地说道：“有谁愿作践自己？”

 听到凌丽的话，唐龙露出一抹让人分辨不出味道的笑容：“中尉，我这个上尉在这个基地是什么身份？”

 尤娜不知道唐龙为何突然转变话题，虽然不大想说，但不知道怎么搞的，被唐龙的眼神一看，居然老实的说了出来：“长官您是整个SK23连队的最高长官。”

 唐龙笑了，此时的笑容居然让人觉得很邪恶，他笑吟吟的问道：“那个叫什么的，哦，叫做洁丝的少尉在什么地方呢？能够带我去找她吗？嘿嘿，我有事和她商量商量呢。”

 唐龙的话没有人回答，因为两个女子都用鄙视的眼神看着唐龙。唐龙笑嘻嘻的看着凌丽说道：“回答我的问题，我的副官。”

 瞬时有一股厌恶的光芒在凌丽眼中闪过，她冷声说道：“您还真地以为爱尔希的那张任命书是真的吗？长官。”

 唐龙一呆，嘴角挽起了一丝笑容，可是语气却变得阴冷的说道：“那么我以上尉的身份让你回答我的问题，少尉！”

 不知道怎么搞的，听到这话，凌丽心头猛地一跳，虽然想不自觉地回答唐龙的问题，可是她的自尊不允许，让她强行闭着嘴巴不说话。

 尤娜看到场面有点不妙，叹了口气说道：“洁丝少尉在B3区。”

 “谢了，尤娜中尉大姐。”唐龙笑嘻嘻的转身离去，尤娜和凌丽没有看到转过身的唐龙，此时脸上居然散发出一股阴冷的杀气。

 尤娜拍拍凌丽的肩膀叹道：“唉，不用太过在意，其实男人都是一样的德性。我们这些人是不能期望遇到好男人的。”

 凌丽知道尤娜会这么说是因为自己装出是唐龙迷的缘故，她也没有解释，只是看着唐龙的背影冷冷的说道：“大姐，他应该和上层没有什么关系，也不可能控制我们的配给，这样的人不如把他给……”说着用手在脖子上虚抹了一下。

 尤娜有点惊讶的看着凌丽，好一会儿才摇摇头说道：“暂时不行，因为从来就没有男人被调派到这里来，没有查明原因之前，不能够碰他。如果他缠上你，就当被狗咬了一口吧。”说着，盯着凌丽笑道：“真没看出来，你的演技居然如此厉害，居然连我都被你骗过了。”

 凌丽苦笑道：“没办法，这些年来营里的孤女都学会了隐藏自己的真实感情，已经注定的命运，让我们无法把真实感情表露出来啊。”

 尤娜叹了一息，拍拍凌丽的肩膀，幽幽的说道：“来，去我房间，跟我说说妹妹们的事情吧。”凌丽点了点头，回头看了一下那扇金属门，咬咬牙，跟着尤娜走了。

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三十九章


 唐龙很快就来到B3区，这是一个布满房间的通道，唐龙不知道洁丝在哪个房间，整个通道又没有人行走，只好一间房、一间房的去找了。当唐龙看了十几个空荡荡的房间，走到通道转角的时候，突然听到了声音。

 通道另一头传来一个男人淫笑着的声音：“嘿嘿，装什么清纯少女啊，你们这里的女人还不都是免费的妓女吗？给我按住她！好不容易找了个原装货，可不能这么放跑了。”

 随着这个男人的声音落下，顿时响起应和声：“嘿嘿，老大，你可不要那么粗鲁哦，你吃肉，兄弟们也要喝汤啊。”“对呀，老大你快点，我都忍不住了。”

 先前那个声音再次响起：“呸！什么快点，老子我会快点吗？妈的！压紧点，别让她乱动，不然我怎么玩？”当然伴随这些话语的还有一阵被人捂住嘴巴发出的呜呜声。

 已经走出转角的唐龙，立刻看到了一幅让他青筋直冒的景象。转角的通道上，一个没有穿裤子光着屁股的男兵正用力的扳开一双雪白的大腿，而他身旁分左右蹲在地上的两个男兵，则用力的分别压住一根拼命晃动的胳膊。地上则无规则的摆放着被撕破的军服。

 听到脚步声，左边那个按住胳膊的男兵抬头看了唐龙一眼，不过又很快低下头，一边专注着地上的女人，一边说道：“兄弟，不用心急，等哥哥们玩过后才轮得到你。嘿嘿，这妞还真是又白又嫩啊，真不愧是原装货。”此时的他已经用脚踩住那根胳膊，空出手来在那里抚摸，虽然被那个光屁股的男人挡住了视线，但是唐龙不用想也知道他的手在干什么。

 另外一个压着手臂的男兵不满的说道：“妈的！换你捂她嘴巴了！娘的，老子还没过手瘾呢！”中间那个总算把那双紧闭的双腿扳开的光屁股男兵，淫笑道：“捂什么嘴巴，还怕有人来跟我们争吗？后面的！给我守着外面，要不然那些家伙听到这妞的浪叫声，我可不敢担保你还能是第四个上哦。”

 唐龙面无表情的走前一步，然后狠狠的一脚从下往上踢中了那个光屁股男兵的下体。一种让人寒毛竖起来的惨叫声顿时响遍了这个通道，那个光屁股男兵下体喷射着鲜血，整个人被凌空踢飞。

 两个蹲着的男兵还没来得及反应过来，只觉得眼前一黑，鼻子猛地一酸，还没来得及把惨叫声喊出口，后脑就一疼，整个人昏了过去。当然他们也不知道昏迷了的自己，又被人狠狠地踢飞了几米，和他们那个早就昏死过去的老大排排躺在一起了。

 唐龙瞥了一眼地上的那个女子，看到她睁开惊慌的眼睛看了一下自己，虽然眼角的泪水不断的涌出来，但她却咬着已经流血的嘴唇不吭一声。

 这是一个如花似玉，非常年轻的女子，不过让唐龙心惊的不是这个女子的美艳模样，也不是她娇美迷人的身躯，而是她刚才惊慌的表情一瞬间就变得很冰冷，或者说很麻木。最让唐龙心惊的是她并没有起来，就这样静静的躺在地上。

 唐龙的心有点变冷了，他没想到自己居然救了一个没有反抗意识的人。不过当唐龙看到这个女子紧紧地把双腿合并起来，同时发现那个女子眼中流露出一股悲愤羞辱的神情。虽然这股神情一闪而过，可是唐龙已经看到了。

 唐龙对着那个女子笑了一下，不过这个笑容很快消失，换上了冷漠的神情。唐龙的神情不是针对那三个昏迷的男兵，当然也不是针对地上的那个少女。他针对的是从走廊两边房间走出来的几个人，这几个人不是男兵，而是女兵，其中一个还是唐龙认识的，正是自己要寻找的洁丝！

 看着地上那个少女的洁丝，脸上完全没有什么悲愤的表情，只是隐约露出一种何必如此的神色。不但是她脸上露出这样的表情，就是她身旁的两个女兵也是这样一幅表情看着地上的那个少女。

 洁丝看了一下地上的少女，就把目光转向已经昏迷的三个男兵身上，看到他们的样子，特别是那个光屁股的男兵血肉模糊的下体，她居然露出慌张的神色，而且身子还动了一下，好像要上前去查看。不过当她看到冷着脸看着自己的唐龙，心中不知道怎么的猛地一寒，下意识的停止了动作，并拉了一下也想上去看那三个男兵的两个女伴。

 这两个女兵原本还用不解的神情看了下洁丝，但顺着洁丝的目光，看到脸上毫无表情的唐龙时，不知道怎么搞的，她们全身一震，心虚的低下了头。

 唐龙只是冷冷的看了一下这三个一直呆在房间里的女兵，然后就脱下上身的军服，轻柔的盖在地上那个少女的身上。原本少女看到唐龙脱衣服的时候，已经认命的闭上了眼睛，但是当她感觉到衣服盖在自己身上的时候，闭着的双眼猛地睁开，并且露出惊讶与不解的神情。

 站着不动的三个女兵，她们原本在看到唐龙脱衣服的时候，心中开始暗自冷笑，但是在发现唐龙并没有做出想象中的事情，不由让她们的眼神也露出一种不解的神色。

 赤裸着上身的唐龙快步来到三个女兵身前，冷冷的看了她们一眼，然后作出了一个让人吃惊的动作。唐龙扬起手，啪啪几声，给了三个女人每人两个耳光。同时怒声骂道：“一群废物！你们看到自己的姐妹受辱居然不出来解救？”

 洁丝三人原本是捂着发红的脸颊，怒视着唐龙，可是听到唐龙这话后，三个人都把捂着脸的手放了下来，并且低下了头。洁丝不知道其他两个人心中是什么感受，她只知道自己现在居然没有任何愤怒的感情，甚至还出现了自己被唐龙打是应该的这种感觉。

 那个裹着唐龙衣服的少女，听到这话身躯猛地一震，抬起头看了唐龙的背影一眼，然后抽噎着低下了头。

 唐龙骂完她们，看到她们还是呆呆的，不由再次骂道：“呆在这里干什么？少尉，给我切断A4区的联络，并给我通知所有SK23连队的人全副武装到A4区门口集合！还有你给我把穿着重装盔甲的特种兵也带过去！”

 洁丝刚开始听到唐龙的话立刻点了点头，但是才刚把手举起准备敬礼的时候，突然发觉唐龙的话有问题，她忙慌张的问道：“长官，您要做什么？”不过这话才出口，洁丝就愣住了，因为此时的唐龙正把手摸到她的腰间。

 当然，唐龙不是想占洁丝便宜，而是拔出了她腰间的佩抢。

 握着手枪的唐龙熟练的打开保险，检查了一下能量，然后麻利的上膛，接着就这样提着手枪朝远处那三个昏迷的男兵走去。

 看到唐龙举枪瞄准那个光屁股男兵的时候，洁丝知道大事不妙了，顾不得上下级别，慌张的拉住唐龙的手臂说道：“长官，不能杀他啊！他是木图星守备司令的少爷啊！”此话一出，不但那两个女兵跟上来挡住唐龙的视线，就连那个只裹着一件上衣的少女也忙爬过来抱住唐龙的双腿，并带着哭腔说道：“长官，不用为了我而杀他，这不值得啊！”

 唐龙一呆，他根本想不到她们会去保护一个侮辱她们的家伙，难道这里面还有什么厉害关系？唐龙他现在才不在乎什么守备司令的少爷呢，反正自己已经不能升官了，而且还捉了这些家伙的现行罪，自己处置他们根本没有违背军法。

 唐龙垂下手枪，狐疑的问道：“为什么？”

 洁丝他们看到唐龙垂下了枪，松了口气，洁丝语气幽幽的回答道：“长官，您知道我们是遗忘一族，但这不是被人遗忘的意思，而是我们都遗忘了自己的意思。不能杀他的理由很简单，因为如果他被杀了，我们SK23连队的供给就会被断掉。”

 “供给被断掉？难道你们就是因为这个原因而……”唐龙皱了皱眉头，他没想到这些女子居然为了这个而甘心受辱。

 洁丝看到唐龙眼中露出一丝鄙视的神色，心中一震，不知道为什么，她突然不希望唐龙鄙视自己这些人，所以她忙摇摇头说道：“如果只是断掉连队的供给，我们就算是死也不会屈服他们的！我们是害怕孤女营的供给被断掉啊！”说着眼睛就变红了。

 “孤女营？”唐龙暗自想道：“原来是为了和她们同一命运的那些女孩啊，不过这个很好解决啦，老爸的公司应该能够养活这些孤女的。”唐龙自以为是的想，他以为一个营的编制，最多就是几百个孤女，他可没有想到孤女的数字能够令他昏倒。

 唐龙看了众人一眼问道：“是不是孤女营的供给解决了你们就没有理由阻止我？”

 洁丝一呆，解决孤女营的供给？大家都露出不相信的眼神看着唐龙。

 唐龙伸手把挡住自己的两个女兵推开，同时说道：“我是你们的长官，相信我。”说着提着枪走了前去。

 洁丝猛地一惊，忙上前一步再次拉住唐龙的手臂说道：“就算长官你能够解决孤女营的供给，但是也不要杀了他啊，你这样是违反军法的！”洁丝不想唐龙得罪木图星的守备司令，不然以后唐龙随时会有生命危险的。

 唐龙挣脱洁丝的手，冷声说道：“老子是这里的最高长官，我能够允许有人侮辱我的士兵吗？他们的行为已经违反了联邦第三条军法。”说着不等洁丝他们反应过来，抬起手枪，噗哧三声，三道激光准确的朝地上三人的脑袋射去，而他们的脑袋则应声碎裂，白花花的脑浆夹带着鲜血四溅而去。

 从来没见过这一残酷景象的女兵们，立刻闭着眼睛呕吐起来。洁丝呆呆的看着嘴角带着狞笑的唐龙朝自己走来，原本涌起的呕意，被唐龙的那丝笑容强行压制了下去。洁丝根本就想象不出这个19岁的少年，为何能够像踩死一只蚂蚁般的轻松的开枪杀人？而且明知道杀了顶头上司的少爷，为什么还能一脸的满不在乎？

 唐龙向洁丝伸出手说道：“把抢套给我，不要愣在这里，去执行刚才给你的命令！”说到后面唐龙的语气变得异常阴冷。

 洁丝呆呆的解下抢套递给唐龙，然后如机器人般的敬个礼，如具木偶般的离去了。唐龙把抢套系在腰间，把抢塞了进去，看看已经软在地上的三个女兵，冷声喊道：“立正！”

 三个女兵听到声音愣了一下，但看到唐龙冰冷的眼神，像被电了一下似的，立刻跳起来站得笔直。那个只有一件衣服的少女也没有在意自己的春光外泄，抬头挺胸一动不动的站着。

 唐龙扫视了一下她们的仪态，满意的点点头：“看你们的站姿，你们应该经历过艰苦的军事训练。”说到这，唐龙突然大声的说道：“你们给我记住，从现在起你们将不再是什么军妓，而是SK23连队的军人，是我唐龙的士兵，没有人可以任意的凌辱你们！”

 唐龙不知道自己这句话将带给这些女兵什么样的感觉，因为他根本就没有经历过那种孤苦无依，无法改变自己命运的感觉。因此他没有在意三个女兵原本迷茫的眼神，在听到这句话后突然焕发出一种只有找到自己主心骨才有的光芒。

 唐龙看到她们原本浑浊的眼神变得清明起来，满意的点了点头说道：“把这些尸体扔到焚化炉去，没有焚化炉就扔到垃圾处理场。然后全副武装到A4区集合！”

 “遵命长官！”三女啪的敬了一个漂亮的军礼。虽然她们现在目光透露着坚决完成任务的光芒，但是在搬动尸体的时候，还是呕吐得一塌糊涂。

 此时的唐龙已经哼着曲子走远了，老实说刚才唐龙枪杀那三个男兵是唐龙第一次近距离杀人。不过唐龙根本涌不起什么恶心的感觉，这都多亏他在《恐惧》游戏里面呆了一个月，比这更恶心的事他都见惯了。可以说唐龙原本就很粗的神经，经过那游戏的磨练后变得更粗了，简单来说就是唐龙已经失去了害怕的这种感觉。

 至于枪杀人的罪恶感，唐龙更是没有。那三个家伙要强奸我的部下，我依照奸淫掳掠者处死的第三条军规办事，有什么好罪恶的？再说了，反正老子已经被人冷藏，升官无望，还管他得不得罪人？最好把事情搞大，搞得全宇宙都知道联邦军队居然培养孤女当军妓，把那些披着人皮的高官拉下台更妙呢！这是唐龙脑中的想法。

 在SK23连队基地的某间房间里，一个肩挂少校军衔年轻帅气的军人，坐在沙发上，手中端着咖啡杯，静静的看着自己对面的一个女子。

 这个女子也是一个军人，是个挂着少尉军衔年轻貌美的女军人。她也端着热气腾腾的咖啡杯，静静的坐在沙发上，不过她没有抬头，只是呆呆的看着自己眼前的杯子。

 那个少校，放下杯子，声音有点苦涩的对那少尉说道：“你知道我不在乎你的过去的，为什么不愿意答应我？”

 少尉的头垂得更低了，她好一会儿才摇摇头，用带着哭腔的声音说道：“对不起，杰特，听到你的求婚我真的好高兴，但我真的不能答应你。”

 叫做杰特的少校激动地抓住少尉的手，语气焦虑的说道：“为什么莎丽，既然你很高兴，为什么不答应我？难道怕我养不起你吗？”

 少尉抬起头，美丽的脸庞已经多了两条晶莹的泪痕，她闭上眼睛痛苦摇摇头说道：“我是没有自由的人，是不可能脱离这里的，原谅我吧，我的心和你永世同在。”

 少校听到这话，整个人像被放了气的气球般的瘫在沙发上，他抬头看着天花板，无声的叹了一息。

 当整个房间的气氛变得非常凄凉的时候，门外突然传来了巨响，那是被人用脚用力踹着大门的声音，同时还伴随着一阵粗鲁的叫骂声：“妈的！不开门老子嘣了你！”谁也不知道门外的那个人口中威吓的不是人，而是门边的电子锁。

 房间的两人同时脸色一变，少校忙站起来安慰道：“莎丽你放心，我不会让其他男人碰你的！”说着就想去开门。而那个莎丽少尉则神色担忧的看着少校的背影。

 那扇原本被反锁的大门不知道怎么搞的，居然自动打开了。少校和少尉看到门口站着的人时，不由倒吸了一口冷气。门口站着的人是一个赤裸着上身，手中握着一把手枪的男子，他们不是为这个赤裸上半身的男子吃惊，也不是为他手中的那把抢而吃惊。让他们吃惊的是这个男子赤裸的身子上染满了点点滴滴的鲜血，看那血迹，明显不是那个男子自己的血。想到这一层，心中的惊讶变成了一股浓烈的寒意。

 杰特少校虽然心中的寒意不断冒起，但是为了不让自己的爱人受到侮辱，他还是咬着牙挡住这个男子进房间的路线。刚想开口说话的时候，身后传来了让他吃惊的声音。

 “长官好！”虽然这个声音带着强烈的不安和惊慌，但是杰特少校还是一下子就听出是自己的爱人说的。他回头一看，看到莎丽满脸恐慌的立正敬礼，杰特知道莎丽从不向来这里玩乐的长官敬礼的，最多是喊一声长官。

 杰特也知道SK23连队能够被莎丽称为长官的只有一个，那就是尤娜中尉，然而现在她居然给这人敬礼，虽然不大清楚，但莎丽的动作已经证明这个人是莎丽的直属长官！可是自己从来没有听说过有男子被调派到这里啊？

 杰特顾不得思考这个问题，慌张的立正敬礼喊道：“长官好！”

 杰特这话一出，莎丽愣住了，自己会向那个男人敬礼，是因为他是SK23连队的最高长官，而且自己脸上的慌张神色也是看到唐龙满脸的杀气，怕他把杰特枪杀了。杰特为什么向比他低两级的上尉敬礼？莎丽原本想提醒杰特，但是看到唐龙冰冷的眼神，同时也看到了那把染满血迹的手枪，心头不由一跳，不敢吭声了。

 唐龙冷冷的打量了杰特一遍，当然他的目光也在莎丽和杰特身上来回扫视着。当看到杰特和莎丽的眼神，都有意无意担忧的关注在对方身上。不由露出了笑容，一手把抢插回抢套，一手摆了摆说道：“免礼。”

 听到这话，杰特和莎丽都不由自主地送了口气的放下手臂，也不知道为了什么，这个人冷着脸的时候给自己的一股强烈的不安感，面对着他感觉浑身不自在。不过在他露出笑脸的时候，那些莫名的不安感立刻消失了。杰特直觉的感觉到眼前这个人不是个简单的人物，不由得偷偷的打量着唐龙。

 这是一个模样帅气的年轻人，他的样子甚至可以说比自己还帅。不过杰特根本产生不了妒嫉的感觉，他现在是求神拜佛的期望这个人不要打莎丽的主意。不知道为什么，他直觉的感觉到自己根本不是这年轻人对手。虽然这个年轻人没有一副肌肉男般高大强壮的身躯，但是那菱角分明，线条优美的肌肉，都说明他这幅一米七多的身躯隐藏着巨大的力量。杰特只有吞吞口水的静静站在一旁，当然他心中下了决定，如果这个人真的敢打莎丽的主意，自己就算拼了这条小命也要阻止他！

 唐龙很自在的走到中间那张三人沙发坐下，双腿一翘，双手放在沙发背上，对着紧张看着自己的莎丽笑道：“少尉，我口渴了，有没有冷饮？”

 “啊，是，属下失礼了。”莎丽身子一震，忙转身去冰箱那里拿饮料。虽然不知道为什么，但莎丽知道，自己不久前还看不起这个比自己还年轻的上尉的感觉，在唐龙一脸杀气的站在门口的时候就消失了，而且现在自己已经变得有点害怕这个只有19岁的上尉。莎丽现在很担心，她怕在杰特离开后，唐龙会缠上自己。她知道，自己根本不敢反抗现在这个样子的唐龙的人和要求，到时候自己还能够为杰特守贞吗？

 唐龙笑嘻嘻的看着紧张的杰特，好一会儿才说道：“很好，你是我从B3区一路走来，在进入这样的房间后，唯一一个没有被我立刻举枪击毙的男人。”

 唐龙这轻描淡叙的话语，让杰特两个人都身子一震，他们心中立刻冒起一股恶寒。因为唐龙这话已经让他们明白唐龙那一身的血迹是怎么来的。

 莎丽拿在手中的灌装饮料，叭的一声掉落在地上。杰特不清楚，莎丽则非常清楚，从B3区到这里一路来足足有50多个房间，房间里面居住的姐妹，在这个时候处于什么状况她也非常清楚。如果唐龙所说的是真的，那么唐龙已经击毙了50多个联邦军人！

 杰特当然也注意到莎丽震惊的神色，但他也知道现在不是询问的时候，他很不理解唐龙说的话，所以问道：“击毙？为什么？”

 唐龙弯下腰捡起滚动到自己脚下的灌装饮料，打开咕噜猛灌了几口后才斜着眼睛看着杰特，冷声笑道：“为什么？你不要告诉我，你不知道你们这些男兵来这里是干什么的。”

 杰特身子一震，他当然知道男兵来这里干什么，所以他无语的低下了头。此时从震惊中清醒过来的莎丽惊慌的喊道：“长官……长官你……你把那些人全部击毙了？你把50多个联邦军人都杀了？”

 这话让杰特震惊的抬起头，不敢相信的看着唐龙。50多个联邦军人都被眼前这个男人杀了？！

 唐龙毫不在意的喝了口饮料才笑道：“少尉，这么慌张干什么？他们犯了第三条军规，我把他们击毙有什么大不了的？”莎丽听到这话，眼中闪起了一股莫名的光芒，嘴巴张了张，但是没有说出话来。

 “你说有什么大不了？那是50多个联邦军人啊！在这里他们怎么可能犯下第三条军规？这里可是……”失色大喊的杰特他感到非常的不可思议，他当然知道第三条军规是什么，怎么能够以这个为理由来杀死50多个军人呢？这里可是军妓连队啊！

 不过他的话没有说完就突然哑了，因为他看到了唐龙那让人浑身寒毛竖起来的冰冷眼神，同时也看到了莎丽那突然间失去光彩的双眼。杰特知道自己伤了莎丽的心，因为自己的内心根本不把这里的女人当人看，他想道歉，可是看到莎丽那如木偶般的表情，他只有无奈的叹了一息。

 唐龙冷冷看着杰特说道：“你想说这里是什么？说这里是军妓连队，你们这些人可以任意强行和这里的女兵发生关系吗？”说到这，唐龙猛地站起来狠声说道：“告诉你！老子没来之前，我管不了，但老子现在是这个连队的最高长官，她们都是我的部下，只要我一天是她们的长官，我就不会让她们被人侮辱！胆敢冒犯她们的人，不论是谁，一律格杀不论！”

 杰特冷汗直流的呆在那里，他不敢动一下，因为他的大脑告诉他，要是他有什么动作，说不定这个浑身散发着杀气的男人会掏枪杀了自己。

 唐龙看着杰特的窝囊样冷哼一声，冷冷的说道：“你知道为什么你能够逃过一劫吗？因为你并没有像其他人一样的强迫我的部下做她不愿意做的事。”唐龙说完就向一直呆站在那里的莎丽命令道：“少尉，全副武装在A4区集合，我是不能容忍凌辱我部下的人快乐的生存在世上。”说完就转身离开了。

 听到唐龙的话，莎丽双眼光芒一闪，刚才那木偶一样的表情终于消失了，她向唐龙的背影敬礼说道：“遵命长官！”

 看到唐龙的背影消失了，杰特松了口气，暗自拭了把汗，向莎丽笑道：“呵呵，你这长官叫什么名字，他好有气势啊，在他面前连大气都不敢喘。”

 莎丽没有说话只是静静的看着杰特，杰特被她看得浑身不自在，好一会儿才结结巴巴的说道：“对不起，莎丽，我只是震惊于50多个军人就这样被杀死了，才会说出那话的，我不是有心的。”

 莎丽看着这个曾经占据自己心房，曾经让自己在心灵破碎时，支撑着自己的男人。不由涌起了一股悲伤的感觉，自己终于知道了，不论平时他说得多好，在他的内心深处，还是非常在意自己的身份，也非常看不起自己这些人，自己这些人在他们的眼中根本没有人的尊严。

 莎丽叹了口气，她知道身为军妓的自己根本不可能获得真爱，期待着真爱的自己真是个傻瓜啊，别了，从来不曾存在过的爱情。

 莎丽换上一副冰冷的表情，向杰特敬了一礼说道：“抱歉长官，下官要去执行直属长官的命令，请您自便吧。”说着转身离开了这个房间。愣在那里的杰特没有看到转身离去的莎丽，那从眼角流下的泪水。

 杰特呆呆的看着莎丽离去，好一会儿他才用手紧紧的按住自己的胸口，低声地自语道：“为什么要喊我长官，难道你不知道听到你那样冰冷的语气，我的心有多痛吗？难道就因为我的一句失言而离弃了我吗？……对不起，是的，我的失言表露出我内心的世界，但是难道你不知道吗？我是真的爱你啊！”满脸痛苦之色的杰特，终于控制不了自己心中的悲愤，任由男子的眼泪流落下来。因为他非常了解莎丽的性格，他知道自己和莎丽已经是不可能的了。

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十章


 尤娜和凌丽慌张的从房间跑出来，虽然身处在运输带上，但还是飞快的向前跑动着。当跑到一个分岔口的时候，跑在前面的尤娜哎呀一声和分岔口出来的人相撞了。尤娜当然立刻从对方的惊呼声听出了这个撞她的人是谁，所以顾不得疼痛，也顾不得起身就对撞倒她的人问道：“爱尔希，到底发生什么事？为什么广播说全连队的人在A4区集中？”

 咧着牙揉着屁股的爱尔希听到这话不由吃了一惊：“怎么？不是大姐你下的命令吗？看我，全副武装都带来了。”说着把掉在地上的一把SL连射激光枪捡了起来。

 尤娜这才发现爱尔希换上了战斗服，身上除了那把SL连射激光枪外，还有腰间的一把手枪，5个手雷，三个能量弹夹，以及大腿处系着的多功能匕首。

 凌丽一边扶起尤娜一边对爱尔希说道：“我和大姐在房间里聊天，大姐根本没有下什么命令。”

 “什么！是谁乱下命令的？而且还是下达全副武装集合，难道要攻击A4区里面的男人吗？”爱尔希吃惊的说。

 这话让尤娜和凌丽同时心中一跳，她们惊呼道：“糟糕！”说着就往A4区跑去，爱尔希慌忙大喊等等我的跟着跑了过去。

 来到A4区的通道口，尤娜和凌丽都是身形一震的站在那里，后面气喘喘赶来的爱尔希刚想说话，也被眼前的一幕也搞得呆住了。

 原本A4区那宽阔的通道现在已经变得拥挤起来，整个通道两边的墙壁站满了人。站在那个喷有巨大A4字样的金属大门下的是，20多个身穿特种重装甲提着一把巨型激光枪的特种兵。稍微有点军械常识的人都知道那巨型激光枪是特种兵的装备之一的――雷鸣枪！这种枪说是枪还不如说是机炮，因为这种枪发射的激光不是光束，而是光球，爆炸的威力等同两枚强力手雷！

 特种兵后面的则是身穿一式战斗服，头戴可抵挡普通镭射攻击的头盔的女兵们，她们的装备跟爱尔希身上的装备一样，近百个人就这样提枪立正一动不动的站着。

 “这到底是怎么回事？到底是谁让你们集中在这里的？”尤娜吃惊的问道，不过让尤娜更为吃惊的是，没有任何人回答她的问话，所有的女兵都目不斜视的站着不动。

 尤娜还要说话的时候，这些女兵突然整齐的双腿一并，啪的一声行了个举枪礼，并且同时扭头看着尤娜那边，一阵娇柔中带着刚肃的声音同时从她们口中响起：“长官好！”

 尤娜知道她们不是向自己敬礼，因为她们的目光不是看着自己，而是看着自己身后的那个人。尤娜当然知道自己身后的那个人是谁，她也听到了身后凌丽爱尔希两人用手捂住嘴巴发出的惊呼声。尤娜眼神复杂的扭转头，她不明白为什么才一会儿工夫，那个人就得到了这些女兵发自心底的尊敬。

 尤娜回头一看，嘴巴张了开来，可是就要脱口而出地惊呼声被她强自压了下去。她很震惊的看着浑身染满血迹，赤裸着上身从外面走来的唐龙。看到唐龙脸上冷漠的神情，尤娜不由得感觉到自己的身躯开始微微的颤抖起来。尤娜突然感觉到害怕，这种害怕的感觉比起幼年时看到教导自己的教官还厉害！

 唐龙很随意的迈着大步走过呆呆看着自己的尤娜三人的身旁，在进入那些向自己敬礼的女兵排列的过道时，唐龙没有停下脚步的回了一礼，并冷声说道：“大家好。”当唐龙放下手臂继续往前走的时候，那些女兵又是整齐的刷的一声，放下举枪礼，摆出稍息姿势，并且让自己的目光跟着唐龙移动。

 爱尔希眼神迷离的看着唐龙从自己的身前走过，她没想到不久前给自己很粗鲁并带有点小孩子气的男人突然变了一个样，变得是那么豪迈、伟岸。更让自己心跳加快的是，自己居然会感觉到这个赤裸上身，染满献血的男人散发着骠悍的诡异魅力。

 凌丽此时很吃惊的看着唐龙，她根本没有想到这个男人才一会儿工夫，就完全取代了大姐的地位，任谁看到女兵对他恭敬的样子，就知道现在女兵们对这个男人惟命是从了。为什么会这样？他不是去找洁丝了？难道这是因为洁丝的帮助？不可能！这里面的人除了特种兵是洁丝的部下，其他的女兵都和洁丝没有关系啊，平时都不怎么来往，现在怎么可能一起集合在这里呢？到底这个男人是怎么做到的？

 唐龙对面被盔甲包裹着的洁丝也愣愣的看着唐龙，尤娜那些人看不到唐龙的正面，所以不可能感受到看着唐龙走过来的洁丝的感觉。

 洁丝此时的心情很是震惊，因为她感受到了唐龙的魅力，那种魅力说不出个已然。但是看到唐龙那走着路回礼的动作，以及他从人墙中通过的神情仪态，都让洁丝的心跳加速的跳动着。因为唐龙那个样子好像是在巡视着千军万马的大人物！

 “为什么我会听从他的命令？他是要杀光里面的那些家伙啊！为什么我现在根本没有去考虑孤女营的事？为什么我会觉得热血沸腾？这可是要去杀人啊！”洁丝脑中胡思乱想着，而面罩下的双眼则呆呆的看着越来越近的唐龙。

 “把门打开！”唐龙来到距离大门只有一米的地方停了下来，把手向前一挥的说道。

 不知道怎么搞的，大脑已经有点混乱的洁丝，在听到唐龙的声音后，脑袋马上一片清明。她立刻敬礼应道：“是，长官！”说完，她向后一点头，立刻有一个特种兵拿着卡片在电子锁上划了一下，B的一声，大门开始缓慢的大开了。

 后面那些女兵，看到大门露出了一条缝，立刻把横握在胸前的武器，侧移，摆出了一个战斗的姿势，双眼紧紧地盯着站在最前面的唐龙。

 此时才清醒过来的尤娜，看到这一幕不由惊恐的大喊道：“你要干什么？！”当然没有任何人回答她的话。她见到这样，咬咬牙，万分忧虑的跑到唐龙面前，指着唐龙喊道：“长官，你要干什么？你不是想把里面的人……”

 唐龙瞥了尤娜一眼，嘴角抖出一下阴冷的笑容说道：“当然，我要把那些凌辱我的部下的男兵给灭了！”

 尤娜恐慌的抓着唐龙的手臂大喊道：“不行！你不能这么干！你会把我们给毁了的！”

 唐龙任由尤娜抓着自己的臂膀，没有怎么动作，只是冷哼一声说道：“难道你就这样甘心过着任人凌辱的日子吗？要是你担心孤女营的事，放心，我会负责解决的。”

 尤娜听到唐龙的话，神色一呆，但很快依然慌张的摇着头说道：“不，就算你能够解决孤女营的事，你也不能够这样做啊，难道你可以和整个军区抗衡吗？”

 “军区？嘿嘿，就是元帅凌辱了我的部下，我也会把他给嘣掉！告诉你，在集合前我已经杀了50多个凌辱我部下的军人了。”唐龙两眼散发着寒光的说道。

 尤娜听到这话，眼神不由自主地移动到唐龙身上的那些血迹上面。忽然间，那鲜红的颜色让她好像受到了什么惊吓似的猛缩回了手。而这个时候，大门已经露出可以容纳三个人平行的空隙了。

 “四名特种兵控制灯光、广播，其他的人把我们的人和其他人隔开来，记住没有我的命令不许开枪！”唐龙说完把手一挥，第一个走进了不断传出刺耳的重音乐，光线昏暗的门缝。当然，后面的女兵，立刻紧紧地跟在唐龙身后跑了进去。

 已经摊在地上的尤娜呆呆的看着那个漆黑空洞的大门，脸色青白的抖动着嘴唇。她知道自己这些人完蛋了，为什么那些女兵会听从这个来了一天都没有，根本不可能熟悉的男人的命令呢？为什么她们不仔细的想一下啊，难道她们不知道这么做的结果吗？虽然自己也非常厌恶这样的日子，但是自己这些无依无靠的孤儿能够反抗吗？小小的一个连队能够和整个军区抗衡吗？

 爱尔希扶起尤娜，她当然明白尤娜现在的感觉，所以低声叹口气说道：“我能理解姐妹们为什么会听从他的命令，因为他带给了姐妹们一种从来没有过的，被人重视关爱的归属感。”

 尤娜神色呆滞的重复着爱尔希的话：“被人重视关爱的归属感？”

 爱尔希点点头：“是的，你没有听到唐龙刚才说些什么话吗？他说的那句‘我要把那些凌辱我的部下的男兵给灭了！’还有那句‘就是元帅凌辱了我的部下，我也会把他给嘣掉！’这些话虽然很狂妄，但对我们这些从来没有被人重视过，更从来没有被人关爱过的孤儿来说，却是多么的震动人心啊！特别是‘我的部下’这句话，从唐龙口中说出的这话，让姐妹们深深的感受到了自己的归属感，因为我在听到这样的话后，也有了那种感觉。”

 尤娜听到这些后，眼神微微恢复了灵活，她细细的嚼着爱尔希的话，在这一瞬间她知道自己以往的管理方法错了。

 虽然自己一直用照顾孤女营的这个大义让姐妹们忍受着任人凌辱的日子，但是大家都知道自己这些人就算不顾虑孤女营，也不可能获得自由。因为自己这些人从进入孤女营的时候就注定了这样的命运，也注定了带着妓女这个耻辱的名称进入坟墓。

 尤娜不由想起自己的往事：自己一出生就是个孤儿，因为自己有记忆以来就是生活在孤女营。那里没有一个人知道自己的父母是谁。自己从小就在各个面目狰狞的教官的教导下，学习着各种知识，其中关于如何取悦男人的知识更是主课！有很多小孩都被这样的教学洗了脑，甚至有人把成为一个最好的妓女当成了自己的人生目标。

 不知道是可悲，还是幸运，连同自己在内的许多小孩，通过教官疏忽大意连接着外面的网络系统，接触到了外面的世界。虽然不久之后被教官关闭了系统，但是这个时候，这些人已经有了自己的善恶感。

 当知道妓女的含义时，自己和众多的姐妹一样，一边流着泪，一边祈求这不是真的！虽然大家都想离开这个地方，然而，孤女营的警戒可以和集中营相比，根本没有任何逃脱的机会。也有一些姐妹冒险连接外面的网络，把孤女营的消息传给了新闻社。但结果是，这些姐妹被那些教官凌辱致死，根本没有任何记者来这里采访。此事后，教官把对外接口消除了，也加强了警戒。从此再也没有人能够接触外面的世界了。

 接着，当自己年满18岁时，就和一大批同龄人，被带上了运输舰。虽然大家都是生平第一次乘坐，但是飞船内的人没有谁会觉得兴奋。因为这飞船里面的人都被命令把自己的第一次献给高贵的人。

 自己在下了飞船的时候，就迎来了让自己耻辱一生的事。自己被人打扮得如礼物似的，送到了自己负责的那个贵人身边。那是一个年龄足可以当自己爷爷的老人！

 后面的事，尤娜没有了记忆，她只知道自己在那个老人淫笑着走近自己的时候，大脑就停止了运转，当自己清醒过来的时候，自己已经坐在运输机里了。而飞船内原本一百人的队伍，此时只剩下了几十个人，这些姐妹有的偷偷哭泣着，有的则神色麻木的呆在那里，而更多的则是鼻青脸肿的昏迷了。

 从那些监视的教官口中知道，那些不在的姐妹，不是被贵人要去了，就是被那些贵人虐待致死。飞船把自己这些剩下的人运到另外一个地方，让大家休息，并给大家治疗身体的外伤。大家原本以为事情已经结束了，可是当大家的身体都恢复过来的时候，教官们再次粗暴的把大家押上了飞船，开始了下一轮的送礼行动。

 这样的日子足足持续了一年，以前遭到凌辱后还会哭泣，但慢慢的也跟大家一样变得麻木不仁了。在一年后，当时自己那同一组的100人，只剩下了10来个既没有被送走，也没有死去的人，而自己也是其中一个。

 一年后，才19岁就已经像30岁的自己，被专门送到这个连队中。来到这里后，看到了自己的前辈，知道在孤儿营成年后离去一年后，没有送出去也没有死去的人，都是这样被送到各地的连队中。自己妓女的身份也被裹上了一层军人的色彩，变成了一名外界不可能知道的军妓！

 在这里虽然依然跟以前一样迎接着不同的男人，但起码自己有了自己的时间，不用再被人送来送去了。同时那些军人要在特定时间才能来这里，也让自己有了休息的时间。

 慢慢的，自己那未老先衰的容貌也慢慢恢复了正常。可能也许是幸运吧，恢复了青春的容貌，让自己不用再和那些低级军官见面了。接着在年老色衰的前辈们莫名其妙的失踪后，自己终于成为了这个连队的最高指挥官。

 这个时候，自己知道了自己这些孤女营出来的人身体里，都被安装了小型的具有炸弹功能的定位仪。自己能够知道，还是因为一个承受不了压力，精神崩溃的姐妹，架着战机跑出连队势力范围后身子突然自爆，炸成粉末的缘故。

 当自己知道这些后，参照孤女营的一些事，在谨慎的打听下，终于知道了孤女营的幕后老板是个暗地里控制着整个联邦的财政军大权，权力财势无人可及的神秘人。在知道这些后，自己也死了那份祈求获得自由的愿望。

 死了那份心后，自己开始想办法让姐妹们有信心活下去，因为许多承受不住压力的姐妹相继自杀了。于是自己就编造出自己这些人这样做，是为了照顾孤女营的那些和大家相同命运的女孩们，不用再遭遇与大家一样的命运的谎言。

 这个谎言传出去后，大家开始变得坚忍起来，甚至开始了有说有笑。平时那些军人没有来的时候，大家也开始了军事训练。更有的姐妹依靠那些高级军人对自己的迷恋，要来了各种装备，使得这个飞行连队不再是一个单纯的飞行连队。

 几年下来，自己这个连队跟其他连队相比，变得很安静，也再也没有人自杀了。在内部，这个连队的服务评价是最好的。接着不知道是这个连队表现好还是什么的，孤女营开始把才当了几次礼物，刚成年的少女提前送到这里。甚至有的时候，把不是特别美丽的处女少女，直接送到了这里来。

 自己还曾以为自己会一直过着这样的日子，直到自己莫名其妙的消失为止。但是没有想到，这个星系的最高长官会突然把一个男军人派往这里，而且还是比自己高级的长官！更没想到这个只有19岁的少年，来了一天的时间都没有，就把连队的平静给打破了！

 自己以前虽然看到了姐妹们有说有笑的样子，但是自己却总感觉到她们身上缺少了什么，自己虽然一直在寻找着她们缺少了什么，但却一直找不到。直到今天，自己终于发现姐妹们身上已经没有了任何缺陷。自己也终于明白了她们缺少的是什么，那是活着的感觉。而这一切皆因为那个少年那句不知道天高地厚，万分狂妄的话语：“就是元帅凌辱了我的部下，我也会把他给嘣掉！”

 这句话虽然狂妄，虽然简单，但却表露出少年对部下的爱护之情。听到少年说这话时的语气，和看到他说这话时的表情，没有人会怀疑他只是说着好玩的，都坚信这个少年绝对会守护他的承诺。

 而这样发自内心地真情的话语，虽然对普通人没有什么震撼力，但对自己这些从来没有获得过任何温情，孤苦无依的人来说，却是绝对致命的，也是会绝对甘心为了说这话的人，而付出自己所有的一切。

 自己原本是想让姐妹们活下去，才让她们忍辱负重，强颜欢笑。但是这却让她们失去了一个人活着的光芒，变成了一具行尸走肉。也许，不管为了什么，真正的活着才是最重要的吧。

 爱尔希看到尤娜眼中的光芒越来越亮，呆了一下担忧地说道：“大姐，你没事吧？”

 从思维中清醒过来的尤娜，露出了一丝灿烂的笑容，对爱尔希摇摇头笑道：“我没事，走，我们也进去吧。”她挣脱愣住的爱尔希的扶持，整了一下军服，昂首挺胸走入了敞开的大门。

 爱尔希吃惊的看着尤娜的背影，她不知道为什么大姐会像变了一个人似的。她有点惊慌的对一直没有出声的凌丽说道：“凌丽，大姐怎么会突然变了一个人？我可从来没有见过大姐笑得如此灿烂如此迷人啊，那个笑容好像是解除了所有负担后的笑容，这到底是怎么回事？大姐为什么会有这样的变化？”

 凌丽看了爱尔希一眼，叹了一息说道：“可能是你刚才说的话，让大姐有了感触吧。唉，我们牺牲色相拉拢的耳目，被唐龙这么一搞，可能都没有了。”

 爱尔希愣了一下，当然她很快明白凌丽后面那句话的意思，她笑道：“算了，谁能知道唐龙会有这么变态嗜杀，一下子就枪杀了50多个人。不过，不知道怎么搞的，刚开始听到唐龙说杀了五十多个人，先是吓了一跳，接着就是涌起一股快感。”

 爱尔希看到凌丽没有出声，知道她正烦恼那些耳目的事，也就笑着用连射枪指了一下门口说道：“进去吗？”

 凌丽苦笑道：“大姐都进去了，能不进去吗？把手枪给我吧。”说着伸出了手。

 爱尔希也不多说，掏出腰间的手枪扔给了凌丽，然后就跑进了门里。而凌丽则双手垂握着手枪，说了句：“唉，倒霉，又要重新拉拢过耳目了。”就也跟着走进了大门里。

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十一章


 骨龙云星系木图星上的军官们都知道，在这个星球上有一个名为SK23连队的地方。但是他们却从来不公开讨论这个地方，而且私底下说起这个地方的时候，都是用“那个地方”来代替。他们根本不会担心伙伴误解，因为凡是说起“那个地方”的时候，他们脸上都会露出知情人一看就懂地一种特有的笑容。

 军官们也都知道，只要去到那个地方，就可以尽情免费享受，多达数百名风情各异的美女们的那娇柔身体。可是，那个地方也不是什么军官都可以去的。据说除了少校以上军衔的军官会定期接到邀请外，能够去的就只有那些背后拥有强大靠山的军人了。至于其他少校军衔以下的军人嘛，则连见识一下都不用去想。

 当然，那些获得邀请的军官也不是人人都是急色鬼，也有一些是正人君子。可是，这些正人君子不是被那些美女迷住，从而抛弃正人君子的身份，心甘情愿地跳入这无尽的欲海中，就是莫名其妙的失去踪迹。

 据说这些失踪的人有个共同的特点，那就是他们都很气愤军中有这样的连队存在，并准备向外界揭发。

 这个SK23连队不像其他连队那样拥有几个世纪的历史，据已经退役的老军官回忆，这个连队是在30年前新编制的。至于为何成立这样的连队，没有人在意，也没有人敢去查探。因为追究连队历史的人，不论此人是何种身份都只有一个结果――失踪。

 慢慢的大家都习惯了这个连队的存在，他们不会去在乎这个连队每年的那些新兵是从哪里来的，他们在乎的只是自己能够在这些美女身上获得多大的快乐。

 而熟悉SK23连队的人都知道连队基地的A4区是个什么地方，那里是可以享受杂交的淫亵之地。知内情的军官们私底下闲聊的时候，都把这个地方称为――爱之咖啡厅。

 这个SK23连队并不是全天候开放，他规定一个礼拜只开放一天，而被邀请的军官则可以在连队内享受艳福无边的24小时。

 此时SK23连队基地的A4区内，那些忍受了一个礼拜的军官们，在让人血液跳动的音乐下，在让人感觉到暧昧的昏暗灯光中，疯狂的追逐着美女们。他们一抓到美女就立刻狞笑的撕破美女的衣服，并开始了让他们淫笑不已的动作。而一些比较喜欢炫耀的军官们则在明亮灯光照耀的舞台上，抱着怀中美女，陪钢管女郎在做着不堪入目的表演。

 下面围着舞台的军官们，要么一手拿着酒瓶一手在身旁的美女身上抚摸着的怪叫着，要么就不甘示弱的即兴和身旁的美女，做着和台上表演军官一样的动作。除了这些怪叫的军官们，大厅昏暗角落也有一些没有女伴的军官。不过不要以为这些军官身旁没有美女就是正人君子，不见他们这些男军官各自组成一对的互相爱抚着吗？

 其中还有一个奇怪的景象，一些疯狂后的军官，疲惫的走到DJ控制台附近的一张巴台前，卷起袖子，拿起台上摆放着的注射枪抵在自己手臂上，扣动扳机替自己注射了一种粉红色的液体。这巴台上摆了好几把注射枪，依照这些枪筒内的份量，足够几千人用上好几次了。

 而那些军官在注射后，都是坐在地上，闭着眼睛很舒服的呻吟起来，当他们挣开眼睛的时候，整个人就又恢复了刚来时的那种龙精虎猛的精神，开始继续狂欢。

 这样的场景每个礼拜出现一次，这些军官每次都在这个基地呆足24小时，而今天他们才刚来这还不到2、3个小时。依照惯例，在剩下的20多个小时的活动中，将会出现比现在这样更为激烈的高潮场景。

 不过，他们的享乐突然被打断。原本让人兴奋不已的音乐消失了，可以让人抛弃自我的昏暗环境也消失了。整个大厅一片宁静，也一片光明。

 暴露在光明下的，是近千人摆出不堪入目的丑态。相信这一场景被播放出去的话，整个世界的人都会看得目瞪口呆吧。

 宁静没有维持多久，最早打破这片宁静的人是站在舞台赤身表演的一个男人。他毫不在意自己赤裸的全身暴露在灯光下，反而抓着刚才在自己胯下承欢的女子的细腰，继续挺动身子。同时很狂傲的冲着门口大骂道：“他妈的！哪个王八蛋来这里搞事？老子灭了你！”

 由于整个大厅非常光亮，反而使得门口变得昏暗了，所以在舞台上朝门口看去，只能看到几个模糊的影子。那些军官们听到这个男子的叫骂声，也一起朝门口的几个影子大骂起来。这些年来，也有些不懂事的宪兵跑来这里抓人，结果当然是宪兵倒霉了。所以军官们全都不当回事，甚至还高兴等会有场好戏可看了。

 离门口最近的，三个才刚脱了上衣的军官。一边显着结实的肌肉，一边骂骂咧咧的朝门口走去，他们准备把这几个打扰自己的人抓住好好玩弄呢。不过他们突然下意识的停住了，因为他们看到那门口中间的那个黑影，在腰间摸了一下，然后单手对着自己这些人举起来。

 身为军人的他们，当然立刻明白这个是拔枪瞄准的动作。他们三个刚想开口大骂，可是他们的声音还没有发出来，就齐齐瘫倒在地。

 大厅的人全都呆住了，因为他们刚才看到那三个军官走到门口停了一下，接着就看到黑暗中射出三道白光，然后那三个军官的头颅就炸裂开来的倒下了。

 一片寂静的环境中，一个冰冷的声音传遍整个大厅：“SK23连队所属立刻离开大厅范围！”那些发呆的女人们，听到这话身子不由一震，忙抬头看看四周。虽然这一看，让她们脸上出现了不解的神色，但她们也没有迟疑，立刻奋力的挣脱男人的怀抱，连衣服都没穿就跑向大厅四周墙脚处。

 此时男人们才发现大厅四周墙角处，居然站着一百多个全副武装的士兵。这些士兵全都把脸贴在手里提着的机枪瞄准器上，并摆出战斗姿势把枪口对准了自己这些人！这些还不算吃惊，让男人们更为吃惊的是，那些女人们，看到这些士兵居然毫无惊慌的神色，反而面露喜色地躲在士兵们的身后。

 因为一时不觉被女人挣扎离开，从而把自己的男人象征暴露在灯光下的那个舞台上的男人，毫不在意自己的不雅之物在空气中晃动着，气愤地指着门口的那个影子骂道：“你他妈是那部分的？不知道我是谁吗？不但敢跟我抢女人，还杀了我的部下！不想活啦！”

 站在门口的唐龙看到这个恶心男子的样子，不由皱皱眉，刚垂下的那只握着枪的手，正要再次举起来时，突然被人按住。唐龙扭头一看，见是刚才在门外阻拦过自己的尤娜中尉，不由更是皱眉，眼中也露出了厌恶的神色。

 尤娜看到唐龙那流露出厌恶感觉的眼神，知道他误会自己了。虽然想解释，但又不知道怎么说。她看到唐龙眼中的光芒越来越冷，心中不由打个寒颤，违心的说道：“长官，下官不是想阻拦你，只是那个男人是古奥上将的侄子，请您考虑一下。”说完就松开了手。

 唐龙听到这话，不由眯着眼睛打量了一下尤娜，当尤娜被唐龙看得浑身不自在的时候，唐龙笑了一下说道：“谢谢你的提醒，尤娜中尉大姐。”在说这话的同时，头也没回的随手往后甩了一枪。

 那个舞台上的男人看到没有人回应自己的话，不由气愤地从舞台上跳下来。他才不相信这些士兵敢朝自己开枪，不但跳得很随意，也跳得很恶心。因为他是双腿张得大大的往下跳，所以他的命根子毫无遮挡的吊在那里晃动着。

 突然间这个古奥上将的侄子突然惨叫一声的趴在地上，明眼的人在刚才的一瞬间，看到这个男子的命根被一道激光打得粉碎了。

 尤娜原本在听到唐龙的那句话就脸色沉了下来，因为她以为唐龙在讽刺她。而现在看到唐龙一枪把那男子打成重伤，脸色变得死灰一片。她既震惊于唐龙那准确地枪法，又为整个连队将来的命运担忧。

 唐龙完全没有理会所有人不由自主发出的惊呼声，依然看着尤娜。

 当然，尤娜脸色的变幻，落在了唐龙的眼中。唐龙脸色一正收起了笑容，语气诚恳地说道：“中尉，刚才我向你道谢是真心实意地，并没有其他的什么意思。”

 尤娜听到这话呆了一下，然后叹口气点点头说道：“是的，长官，下官知道。”她心中却无奈的想道：“唉，虽然已经决定让姐妹们过上拥有尊严的生活，但没想到才刚踏出一步就遇到了连队最大的危机。

 长官不但把守备司令的儿子杀死了，现在还把古奥的侄子给……唉，不说古奥这个星系司令，就是木图星的守备司令那一关我们也过不了啊！”

 “怎么办，难道为了追求一瞬间的尊严，就要接受死亡的命运吗？”

 尤娜苦恼的想着，其实她最在意的不是姐妹们的尊严，而是希望这些姐妹能够活久一点。因为她知道要是那个幕后老板知道这件事的话，自己这些姐妹将遭受不可想象的苦难。

 她的目光突然转向唐龙，不久前因为爱尔希的话而开始转变的念头又变回以前的意念了。因为她想到所有的事件都是唐龙一个人干的，只要把他交出去，自己这些姐妹应该能够免罪吧？想到这，她下意识的摸了一下腰间，当然这时她才发现自己没有携带武器！

 她焦虑的向呆在自己身旁的爱尔希和凌丽使个眼色，可是爱尔希不知道在想些什么，眼神痴呆的看着唐龙的背影，而凌丽则低着头没有看见。尤娜忍不住地伸手去抢爱尔希手中的机枪，当她的手碰到枪身的时候，接下来发生的事让她停止了动作。

 “你他妈的啊！你居然敢杀了上校！”那几个陪那个男子在舞台上表演的男人，呱呱大叫的从舞台上跳下来，并朝唐龙冲来。也真佩服他们的勇气，居然手无寸铁赤裸着身子的冲向握着手枪的唐龙。

 唐龙不知道这几个大汉是那个男子的心腹，他们为了不被迁怒，就算是死也要冲过来，不然他们的家人就倒大霉了。所以唐龙皱着眉头，因为他原本是想杀鸡给猴看的，可没想到自己杀了三个人后居然还有人不怕死的冲上了，难道自己错误的低估了人的决心吗？

 唐龙虽然这样想着，但还是提枪瞄准，不过在准备扣动扳机的时候，无数道激光，从四面八方射出，抢先一步把这几个男子射成肉酱。

 唐龙尤娜等这几个站在门口的人都愣住了，因为那些激光是那些戒备状态的女兵们射出的。尤娜看到这一幕，苦涩的叹了一息，收回准备抢抢地手，因为她知道自己晚了一步，现在连队的女兵开枪了，已经不能算没有参与这件事了。

 原本女兵们并没有勇气开枪的，因为她们从来没有杀过人，而且虽然她们已经决定跟随唐龙捍卫自己的尊严，但在心底的深处还是隐约觉得有点不安，这是长期以来压制下的不安。不过在看到唐龙把她们熟悉的，来这里玩乐的军人中最有权势的上校，干净利落的干掉了。

 她们全都不自觉地深吸口气，又深吐口气。

 在这一瞬间她们心中那点的不安感，终于消失了。因为她们以为自己已经没有了退路，星系司令是不会放过自己这个连队的。所以在破罐子摔破的心理下，她们对那几个跑动的人开了枪。这些善良的女子根本没有想到只要把唐龙交出去，就可以脱离和这件事的关系。她们直觉地认为唐龙这个长官有罪的话，自己这些唐龙的部下也是有罪的。

 叹了一息的尤娜张口想说些什么，但是接下来的一幕让她全身发冷的呆住了。因那几个大汉被射成肉酱的缘故，被眼前这一幕吓坏的男人们，开始惊慌失措的跑动起来。他们原意是希望找个地方躲避，而这本是人类的条件反射，很正常，不用觉得奇怪。

 但是，这些军官们忘了那些第一次开枪杀人的女兵们，现在还处在精神极度异常兴奋紧张的状态下，他们也忘了自己跑动的这些动作，会刺激这些女兵们。

 先是一个女兵看到好几个赤裸的男人朝自己跑来，看到他们的样子，让女兵想起了最不愿意想起的往事。女兵受到刺激的大叫一声，扣动扳机，让连续不断的激光束钻入这几个男子的体内。

 女性惊慌的叫声，和那些激光的光芒，像发令枪一样，让不论是仇恨这些男人的女兵，还是以为自己姐妹被人欺负了的女兵，全都一起扣动扳机。无可计数的白色光束，在大厅内交织出一幅密密麻麻的光网。

 尤娜呆呆的看着这一切，当她看到一个女兵提枪对着地上的一具尸体，一边疯狂的大叫，一边狠命的扣动扳机，身子一震才清醒过来。

 她急切的抓住同样呆住的唐龙的手臂喊道：“快制止她们！不然她们会疯的！”

 唐龙原本就没有准备把所有的人都杀死，可这些女兵却突然变得疯狂的把所有人击毙了，而且还丧失理智的对着尸体开枪。他完全被眼前这一幕震呆了，他从来就没有见过这些漂亮的女孩子居然会有这么狰狞疯狂的举动。

 听到尤娜的声音，唐龙身子猛地一震，他想也不想就朝DJ控制室跑去。来到控制室一看，发现几个身穿重装盔甲的特种兵，都站那里发呆的看着外面的景象。唐龙也不管那么多，猛地推开挡住自己的特种兵，熟练的按动控制台上的几个按钮，然后冲着麦克风大喊道：“给我停下！”

 几乎可以震碎玻璃的巨大音量，让所有的人都清醒过来，女兵们身子一震，停止了开枪。

 密密麻麻的光芒消失后，可以看到这个时候的大厅已经被鲜血染红了，一眼望去遍地都是破烂的椅子和血肉模糊的尸体。很快，看到这一幕的女兵们飞快的丢开枪，跪在地上呕吐起来，接着隐隐约约的哭泣声开始响起，并且越来越响。

 唐龙神色呆滞的看着眼前这一切，他没想到会变成这样。看到女兵们痛苦的神色，他开始怀疑自己先前那样做到底是对还是错。正当唐龙脑袋有点混乱的时候，一个声音唤醒了他：“长官，请您去安慰一下姐妹们，这样下去她们将不可能再次提起武器战斗了。”

 声音有一种不带任何感情的冰冷，但这声音却让唐龙醒悟到，女兵们正在面对第一次杀人后不可避免出现的后遗症问题。他回头看去，发现向自己说话的是一个没见过面，军服上没有军衔的金发女兵。这个女兵的模样很平常，平常到让人看过后就会忘记她的样子。

 唐龙来的时候根本没有注意到这个女兵的存在，当然唐龙也没有去思考，他忙对金发女兵点点头，然后对身边已经回过神来的特种兵说道：“做好控制，我要去舞台说话。”说着不等特种兵回应，就抓起DJ用的无线耳机带在自己头上，跑了出去。

 而那个提醒唐龙的金发女兵，只是静静的看着唐龙跑向舞台。不久，她微微的抖动了一下嘴角，用闪动着莫名光芒的眼眸，打量了一下四周。看到没有人注意自己，就悄然无声的朝不远处的一个巴台走去。那正是摆放装有粉红色液体注射枪的巴台。

 唐龙飞快的跳到舞台上，冲着下面的人大喊道：“全部都有！立正！”

 下面的女兵虽然是军妓身份，可一个礼拜才接一次客，其他时候就没有什么事做的她们，在尤娜的带领下，为了让自己忘掉一切，而进行了艰苦的军事训练。所以她们听到命令全都条件反射的起来，挺胸立正站好。

 赤裸着上身的唐龙，目光威严的扫视了一遍这帮大半是全身赤裸的女兵们，然后才指着地上的尸体冷声说道：“看到这些，你们觉得内疚，觉得罪孽，觉得后悔吗？”

 下面的女兵们没有说话，都把目光望向那些血肉模糊的尸体。这些原本纹丝不动的女兵们，立刻出现了骚乱，有的女兵闭上了眼睛，有的低声哭了起来，更多的是弯下腰再次呕吐起来。

 看到这一幕，唐龙眉目间闪过一丝不忍，但他知道再不震醒这些人，她们的人格很可能会分裂的。所以他冷哼一声大喊道：“给我站好！你们哭什么？他们是你们的什么人？值得你们为他们流泪？”

 巨大的声音，特别是那句“他们是你们的什么人？值得你们为他们流泪？”的话，让女兵们都停止动作抬头看着满脸寒霜的唐龙。靠近唐龙的好几个女兵都抖动了一下嘴唇，她们原想辩解自己不是为他们流眼泪。不过还没开口，就被目光犀利的唐龙制止住了。

 唐龙继续指着地上的尸体喊道：“这些都是不把你们当人看的杂碎！这样的人生存在世上完全是浪费粮食的废物！这样的人值得我们为杀了他们而感到内疚吗？值得我们为他们感到罪孽吗？想想你们以前的生活，难道你们愿意继续被这些人渣任意的凌辱吗？”

 “不愿意！”寂静的人群中，突然传来一声脆生生的喊声。唐龙听到这有点熟悉的声音，想了一下就猜测出是那个在走廊中，被自己从三个男兵中解救的女兵。

 这个女兵的声音，让女兵们同时醒悟过来，她们开始思考唐龙的话语。是的，自己为什么要为杀了这些人渣而感到内疚和罪孽呢？难道自己希望永远过着没有自我，被人任意凌辱的日子吗？才一瞬间，女兵们那原本暗淡的眼神，立刻焕发出一种莫名的光芒。她们全都用尽力气的大喊道：“不愿意！”

 唐龙看到她们这个样子暗自松了口气，笑了笑说道：“很好，我们不用去在乎这些人渣。现在你们已经不再是任人凌辱的军妓了！我们将把军妓这两个字扔到熔化炉去烧成灰烬，要是以后再有人敢对你们说出这两个字的话，就给我掏出武器瞄准他！”

 听到唐龙这话，下面的女兵们全都兴奋的向唐龙敬礼说道：“遵命长官！”

 门口，全身无力靠在墙壁上的尤娜，暗暗的叹口气想道：“不再是军妓？唉……”她看着那些被唐龙几句话就从失落转变为异常兴奋的女兵们，摇摇头想道：“算了，结局已经不能改变，还是让她们拥抱着虚幻的幸福，度过从现在开始倒计时的已经所剩无几的日子吧。”

 唐龙可能觉得震醒女兵们的力度还不够，同时也因为自己现在思如潮水，各种让自己激动不已的话语不断的在脑中涌现出来。所以他兴奋的振臂高喊道：“让我们抛弃往日的枷锁吧！我们将可以自由的去追求幸福的生活！可以去旅游，沉浸在那些优美迷人的风景里。可以去吃遍天下的各种美食，享受不同地方的美味。可以试遍各种各样的漂亮服装，展现自己那傲人的风姿！更可以寻找心爱的人，陪同自己度过那漫长的浪漫岁月！从今以后将再也不会有人看不起你们，所有的人都会把你们当成美丽的公主来看待！只要我唐龙还是你们的长官，只要我唐龙还活在世上，只要你们还愿意追求幸福！我唐龙绝对不会让你们遭受不幸的！”他不知道自己的即兴演讲在以后将为自己带来什么样的麻烦事。

 听到这话，下面包括尤娜在内的所有人，都呆住了，全都瞪着眼睛愣愣的看着唐龙。唐龙看到原本期待的欢呼声没有出现，反而一片宁静。这片宁静让唐龙额头开始冒冷汗了：“糟糕，一时兴奋，说的话太过离谱了。怎么办？”

 唐龙不知道女兵们此时的心正在激烈的翻腾着，所以才没有反应。

 唐龙刚才说的那些，正是这些女兵们最为渴望的。

 这些等同关在监狱中的女兵们，是多么渴望能够去外面享受人生啊。以前她们也知道这是一种缥缈虚无，不可能实现的愿望。但是在今天，因为唐龙的缘故，这个以为一生也不可能实现的愿望，第一次让自己感觉到只要自己一伸手就能够抓住了。

 尤娜非常感慨地看着舞台上的唐龙，如果自己不清楚幕后老板的实力，自己也会为唐龙话语而激动不已，因为这也是自己年轻时的梦想啊。可惜，自己在知道秘密时，就已经把这个梦想抛弃了，不是不想去实现它，而是因为这是个不可能实现的梦啊。

 尤娜想到这，黯然的摇摇头。她看了一下身旁的爱尔希，发现爱尔希她居然两眼放光，痴迷的看着唐龙。不由又是一叹，她知道爱尔希已经迷上唐龙了。当她把目光望向另一边的凌丽时，发现凌丽的目光不是望着唐龙，而是望着那些女兵，并且凌丽此时眼神中流露的神情，居然是一种深沉的哀伤。

 尤娜心头一震，为什么凌丽会流露出这样哀伤的神情？那就像是看到满怀欣喜之情的人，毫不知情的走向死亡深渊，而在一旁的自己却无力阻止和无法告知真相时才有的眼神。难道说凌丽也知道幕后老板的事？尤娜暗自决定以后要好好留意一下凌丽。

 因为没有回应，而感觉很尴尬的唐龙，搔搔后脑，很无奈的说道：“除了特种部队，其他人解散，立刻回去自己房间待命。”

 这才清醒过来的女兵们两眼放光的敬礼说道：“是！”敬礼后那些穿着军服的女兵，先是捡起被自己抛弃的武器，然后才离开。而那些裸体的女兵，则在敬礼后就飞一般的跑出了大厅。

 当然，谁也没有注意到，那个没有军衔的金发女兵也趁着混乱走了出去。临走时，她意味深长的看了一眼舞台上的唐龙。

 很快，整个大厅就剩下唐龙和二十来个高大的特种兵。一个特种兵来到唐龙跟前，敬礼说道：“长官，需要我们做些什么？”这人正是洁丝。

 看到女兵走光了而松口气的唐龙，听到这话，瞥了一下大厅地上的那些东西说道：“有没有办法把这些垃圾烧成灰烬？”

 洁丝点点头说道：“有的，我们有烈焰喷火枪。”说着按动手臂的一个按钮，很快，一个金属喷口，就从手臂上的金属盔甲伸了出来。

 洁丝和唐龙的对话其他特种兵都听到了，在洁丝按手臂上的按钮时，这些特种兵也作了相同的动作。

 唐龙瞪大眼睛看着洁丝手臂的武器吃惊的说道：“哇，原来特种装备居然这么多武器的啊，好厉害，你们是怎么弄来的？”

 虽然看不到洁丝的表情，但是从洁丝的语气仍能听出那苦涩的味道：“这些都是姐妹们用身体去巴结后勤官员才弄来的。呵呵，那些官员根本不知道我们这个连队是个什么样的连队，居然非常大方的调拨给我们各种各样的武器。”

 “呃……你们拥有武器后，难道没有人来收缴吗？”唐龙非常明白这个连队是不能拥有武器的，因为相信谁也不会把武器发给被自己压迫的对象吧。

 尤娜淡淡的说道：“拥有武器又怎么样？那时就算我们手中握着枪，被人凌辱的时候，也不敢去使用，因为我们知道只要对他们使用武器，我们整个连队将面对怎么样的命运。因为我们的柔弱，因为我们的无害性，所以我们才能一直拥有武器。”

 唐龙没有再说什么了，他站在舞台上对围在自己四周的特种兵鞠躬说道：“真是抱歉，要你们来处理这样的垃圾，辛苦了。”

 所有的特种兵都是在一愣之后齐齐摇头，不过开口说话的人却只有洁丝：“不用客气长官，我们是特种兵，做这种事还是我们比较适合。长官，焚烧时会产生很强烈的异味，我们的盔甲有空气制造机可以隔绝味道，但您却没有任何装备，所以请您先出去好吗？”洁丝说完，猛地发现刚才的话，自己是用很娇柔的语气说的。自己什么时候用过这样娇柔的语气说话了？这一发现让她满脸通红的低下头。她忘了自己穿着盔甲，没人能看到她的脸色。

 唐龙他虽然没有闻过焚烧尸体的味道，但也知道那肯定是非常难闻的。所以他点点头，跳下舞台，朝大门走去。而特种兵们则呆在原地目送唐龙离去。

 唐龙通过控制室旁的一张巴台时，突然发现地上散放着几把没有液体的注射枪，不由好奇的拿起一把观看。不过唐龙不想让特种兵等待太久，就这样拿着走出大门，因此他没有留意巴台那处墙角的地毯上有一大块湿透的痕迹。

 看到唐龙走出了大门，洁丝向部下命令道：“关门！启动大厅抽风系统，关闭大厅消防系统。”在一个站在控制台的特种兵向洁丝摆出一个OK的手势后，洁丝立刻喊道：“烈焰喷火枪准备，自由射击！”

 随着话音落下，大门已经缓缓的关上了，大厅上方的抽风机也开始转动起来。而散布在大厅四周的特种兵们的手臂，同时喷出了长长的烈焰。

 喷射出来的火焰，欢快的跳动着，让自己那耀眼的红色，吞噬了一切能够被点燃的物体。那些血肉模糊的尸体，被火焰包围后，先是发出吱吱的声音，接着很快冒出浓烟，然后慢慢的变成粉末，随着火焰飞舞起来。而那些浓烟也没有在大厅多做停留，强劲的抽风机，飞快的把这些浓烟抽离这个大厅。

 随着特种兵控制的那鲜红火焰向四周移动，没一会儿工夫，这个流传在骨龙云星系木图星军官口中的――爱之咖啡室，在可以烧尽一切罪恶的烈焰之海中，永远的消失了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十二章


 温特星，是骨龙云星系的两大主星之一，至于另外一个主星，就是军事星球――骇可。温特星和骇可星相隔好几亿光年，处于骨云龙星系的中心地带。这个星球的生态环境和骇可星一模一样，但和骇可星最大的不同之处在于，它不是军事星，而是商业星球，当然同时也是骨云龙星系政府的所在地。

 虽然它身为系星，但星球上没有驻军，更特别的是没有宪兵的存在。平时用来维持治安的只有警察部队。

 在今时今日联邦情报部、宪兵部无所不用其极，插手各地事务的情况下，温特星的状况不能不说是一个奇迹。虽然没人知道为什么这个星球会没有驻军和宪兵队，但仍不能阻止这个星球的警察司长，在整天烦恼宪兵插手事务的同僚面前得意洋洋。

 温特星繁华街道上的人流，并没有因为不久前在本星系发生的边界冲突而有所减少。不知道这些民众是天性乐观，还是因为他们那商人的天性，让他们忘了战争的残酷。总之这个星球的民众完全没有把有可能爆发的战争当一回事，全都在为金钱拼搏着。

 在某飘浮车横飞的繁华地带的一栋摩天大楼顶层，有一间宽大豪华的办公室，而办公室那宽大办公桌前坐着一个身穿名贵西服的中年人。这是一个拥有一双黑色浓眉，国字脸，黑色头发，身材魁梧高大的中年人。

 此时这个中年人他正眯着眼睛，乐呵呵的对着身前的一个立体全息人像说着话：“没问题，密斯先生，贵公司要求的货品，我们公司会立刻送出的。哎呀，不用这么客气啦，我们两家公司是什么关系，货卖出后再给货款绝对没问题。好，有空一起去打猎。”

 当对方的影像消失后，满脸笑容的中年人，突然收起笑容，眯着的眼睛也立刻睁开，看着图像消失的地方，从眼中发出极度蔑视的光芒。他扬扬眉毛冷哼一声自语道：“没钱做什么生意？还两次三番的推迟付账的日子，要不是因为……我早就……哼！”

 说到这，办公桌某处突然传来BBB的声音，中年人神色一愣，但很快看了看四周，伸手按动桌上的一个按钮。这一按，一段细小的文字立刻凭空浮现出来。

 中年人飞快的看了一遍这段文字，当他看完时，脸色已经变得铁青了。中年人按住桌上的一个按钮说道：“利娜，我有重要的客人要接待，任何人找我都说我不在，记住，是说任何人！”桌上的微型喇叭传出外面秘书的声音：“好的，总经理。”

 中年男子松开按钮，拍拍额头，叹了一息呻吟道：“怎么会这样？”这话一说完，他就强打精神的按动办公桌上的一个按钮，这个按钮一按下，办公室天花板的四个角落，立刻冒出一道红外线光芒。这四股光芒飞快的把整个房间扫射了一遍，接着办公桌发出电脑合成的声音：“屋内无任何异状。”与此同时，办公室大门和由落地玻璃镶成的窗户上方，飞快的落下数块白色的巨型金属板，大门和窗户都被这金属板块堵死了。

 中年人看到这个办公室已经变成密室，这才放心的接连按动几个不同的按钮。

 按完后，一道电脑屏幕飞快出现在中年人的面前。屏幕上只显示了两个长条空格，玩过电脑的人一看就知道那是密码框。

 中年人利用虚拟键盘飞快的在密码框内输入了数字，然后把手平放在刚在桌上浮现出来的一个荧光板块处。屏幕上的密码框也在此时消失了，换上了一行字：“身份验证中……”

 在那块荧光板闪烁了三次后，屏幕上出现了：“验证通过，进入系统”的字样。

 中年人迫不及待的松开手，开始在虚拟键盘上敲击起来。

 屏幕开始变化，出现一个金光闪闪镶满宝石的皇冠，然后在这个皇冠分解消失后，一排密密麻麻的红色横条出现在屏幕上。

 中年人看到屏幕上那唯一一个颜色是绿色的横条，马上伸手在屏幕上点触了一下。绿色横条立刻变大跳到屏幕面前，像打开纸盒一样慢慢的打开。绿色盒子打开后，几个金黄色的文字就跳了出来。那是一般人不知道有何意义的文字――SK23。

 在那金色的文字消失后，才刚刚浮现的黑色立体方块才一出现，中年人就伸出双手去抓了，看他的表情像是要把那虚拟方块掰断似的。中年人把黑色方块打开，凑前去仔细观看。突然间，中年人不顾风度的整个人跳起来大骂道：“浑蛋！这帮贱货！这帮白痴！居然敢把客人给杀了！”

 中年人叫骂完，气鼓鼓的坐下再次观看资料，不过才看了一会儿，他又忍不住咬牙切齿的说道：“古奥这王八蛋！他是白痴啊？那个SK23连队能够调外人进去的吗？妈的！调人就调人了还调了个正义感特强的上尉进去，让他搞出了这些事，现在我看你怎么收拾这烂摊子！”中年人一边自言自语一边打开一个程序，准备启动。

 但是他好像顾虑什么的自语道：“不行，没有请示过就让一个连队消失，怎么也说不过去。”说着他打开通讯程序，按动了电话号码。

 他才按了几个号码，突然被屏幕上显示的一张画像吸引住了，那正是唐龙的免冠照。他瞪大眼睛咦的一声喊道：“唐龙？！”他好像为唐龙的画像出现在这里而吃惊，他愣了一会儿，关掉了通讯系统。

 他烦躁的起身松开领带，解开西服上衣的扣子，并掏出雪茄点燃，一边吸着烟一边在房间里来回踱步。不知道过了多久，中年人好像下了什么决定似的，猛地把雪茄扔到地毯上，然后狠狠地踩上一脚。然后快步回到办公桌前，打开通讯系统，熟练的输入号码拨通了电话。不一会儿一个漂亮的中年妇人含笑出现在屏幕上，这妇人正是唐龙的母亲。

 唐龙的母亲刚笑着说了句：“请问您找谁……”就马上愣在那里。国字脸的中年人对着唐妈妈苦涩的笑了一下：“大姐，好久不见了。”

 唐妈妈紧紧地盯着中年人看了好一会儿，才皮笑肉不笑的说道：“是啊，好久不见了，看来你的老本行还没有放下嘛小李，居然能弄到我家的号码。”

 中年人很尴尬的笑了一下，不敢看着唐妈妈的低头说道：“大哥他们过得还好吧？”

 唐妈妈神态有点不耐烦地说道：“差不多凑合着过日子，倒是你怎么这么有空啊？不用为你主子干活了？是不是被人像狗一样的抛弃啦？”

 唐妈妈讽刺的话语让中年人在心中叹了一息，他脸色一正地说道：“大姐，请您和大哥马上让唐龙退役。”

 唐妈妈一听立刻瞪大了眼睛，愤怒的喊道：“你敢打我儿子的主意！”

 中年人慌忙解释道：“不是的，我让唐龙退役，是因为他陷入了一件重大的事里面，现在让他退役，我还可以把消息拖延几天，不然就算唐龙退役了，他也摆脱不了危险！”

 唐妈妈看到中年人满脸的焦虑之色，皱皱眉头说道：“这么说唐龙他惹上你们组织了？”

 中年人叹了一息点点头说道：“是的，而且还不是一般的麻烦。因为他带领军妓枪杀了数百个前去玩乐的军官，就算联邦军肯放过他，我的老板也不会放过他的。”

 原本还静静听着中年人说话的唐妈妈，听到这，马上眉毛倒竖，瞪着眼怒喊道：“他妈的！你那王八蛋老板还在搞着这些伤天害理的事，那些人死了活该！告诉他，他要敢动我儿子一根头发，老娘就把他鸡鸡切下来喂狗！”

 中年人好像非常熟悉这样的话语，脸上根本没露出吃惊的神色，反而一脸为难的站在那里。他看到唐妈妈准备离去时，忙叫住唐妈妈说道：“大姐！请让唐龙退役，不然我不敢担保唐龙他……”

 唐妈妈冷哼一声：“哼，不说唐龙现在才刚升了上尉，根本没有退役的意愿。

 就算把实情告诉他，他反而会兴奋的等待着和你老板的对抗，更别说什么退役了。”说到这，她语气停顿了一下，叹了一息说道：“唉，你变了许多，不再是以前那个小李了。”说着，唐妈妈语气严肃地说道：“告诉你那老板，不要以为他暗中控制了联邦的财经界就可以为所欲为，我们这些人也不是吃素的！”

 看到唐妈妈的头像消失了，中年人叹了一息低声自语道：“唉，大姐，你们都脱离社会了，不知道他早就利用财经界的力量，把手伸进了军政两界。”

 中年人说道这，摇了摇头自语道：“没办法，只有尽我的力量了。”说完，中年人关掉电脑，升起金属板，整理衣服，走出了办公室。

 温特星某区的郊外，有一处占地非常之宽广的庄园，这个庄园被一层用来建筑军事基地的专用金属包裹住，根本不能从上空偷看庄园的内部。而这些包裹住庄园的金属墙上，虽然除了一些大小不一的方形裂痕外，就没有什么显眼的东西。但是明眼人一看那些裂痕就知道，那些裂痕都是武器的发射口，看着些裂痕的数目，这个庄园武力甚至比正规的军事基地还厉害。

 此时一辆漂浮车停在庄园的大门口，原本静悄悄的庄园立刻有了动静，先是大门四周墙壁的裂痕打开，露出了数十门镭射机炮。机炮自动调节，对准了那辆漂浮车。接着从大门上裂开的一道口子处，飞出了一个足球般大碟形的漂浮器。

 这个正前方有着几个电子眼的漂浮器来到漂浮车前，先是发出一道红光把漂浮车来回扫描了一遍，发出BB几声后，才用一个电子声说道：“这里是私人住宅，请表明您的身份。”

 车门打开，一个身形高大的男人走了出来，他正是那个被唐妈妈称为小李的中年人。小李也没有怎么说话，只是站在车门口看着那个漂浮器。

 漂浮器在看到小李后，马上从电子眼发射出一股红外线，把小李从头到脚的扫射了一遍。接着漂浮器传出了：“验证完毕，欢迎你李杰豪总经理。”随着漂浮器的话语落下，那些瞄准漂浮车的镭射机炮转移目标，把炮口对准了漂浮车的后面。而紧闭的金属大门也无声无息的打开了。

 李杰豪在听到漂浮器发出欢迎的话语后就径自坐入漂浮车，在大门打开后，就开进了庄园。随着漂浮车的进入，终于看到了庄园内部的情况。任何没有来过的人看到眼前这一幕都被震呆了，这个庄园内部的建筑物，根本没有一丝任何现代化的感觉，反而让人感觉时光倒流回到了远古一样。

 李杰豪看着四周的景色，不由微微摇了摇头，他知道单单购买这些建筑物的图纸就花了不下数十亿的联邦币。据说这种单层建筑的楼房，是远古时期，一个叫地球的星球上，距今数万年前，一个叫做唐朝帝国时期的建筑风格。而且，也不知道老板怎么想的，不但这些建筑物是木做的，地板也是用一块块的石头砌成的，根本没有自动地板的功能。

 这些建筑物虽然好看，但是不管怎么看，这些建筑物都承受不起一发激光炮的攻击。这个庄园只要外面的金属屏障被攻破，里面就变得任人鱼肉，毫无反抗之力了。

 李杰豪的漂浮车来到一栋巨大的楼房前停了下来，这是拥有数十级石阶，大门两旁摆放着两个巨大石狮，大门上方还挂着一个写着几个金漆字体的牌匾的楼房。

 熟悉远古文字的考古学家就知道那是地球文明唐朝时期的字体，那几个字是：将军府。

 他看到数个身穿白色丝绸透明服装的女子，快步走出大门，站在用石头堆砌而成的阶梯两旁，不由微微一笑。自己虽然对这里的生活设施不甚满意，但对这里的服装却异常喜欢。不见那些女子穿着这样的衣服特别迷人吗？看来老板花了好几亿做出的唐装服饰，没有白费钱。

 李杰豪下了车来，那数个身穿唐装的美女，半屈着膝，齐声娇语道：“欢迎将军回府。”

 李杰豪含笑点点头走上了台阶，此时一个站在大门口，衣服头饰特别华丽，人也特别漂亮的女子，向李杰豪福了一下身，娇柔的轻声说道：“欢迎夫君回府。”

 “嗯，夫人免礼，近日过得可好？”李杰豪一边文绉绉的说出这些话，一边扶起了那个美女。

 美女脸红红的低头轻语说道：“妾身一切甚好，只是甚想夫君。”

 说道这连耳朵都红了。

 李杰豪看到妻子的样子，不由哈哈大笑道：“这是为夫不是，为夫定当多留几天陪陪夫人。”李杰豪非常喜欢自己这个不能出现在社会上的妻子，因为她的体贴，她的柔情，让自己异常享受男人高高在上的感觉。这比现实中那些男女平等到不得了，性格特别强悍，不依靠男人的美女们强了不知道多少倍。自己会这么忠心为老板效力，就是为了享受这样的柔情啊。

 美女红着脸轻声说道：“谢谢夫君怜惜，请夫君去更衣吧。”李杰豪点点头笑道：“好好，为夫遵命。”

 过了没多久，一辆用四匹马拉着的豪华木制马车，停在门口。几个身穿古代军服，佩着刀剑的年轻男子，向身穿古代盔甲，从大门走出来的李杰豪，单膝跪下恭声说道：“请将军上车。”

 李杰豪看到每次都会让自己浑身不自在的马车，皱了皱眉头，但是去见老板也只能乘坐这样的马车。所以他只好无奈的走下石阶，坐上了马车。

 木制车轮行驶在石板铺成的地板上，发出咯咯的声音。坐在马车里的李杰豪，随着马车不断晃动着身子，他知道自己这个状况要保持30分钟左右，然后又要步行30分钟才能到达目的地。他真的很不明白，为什么老板要搞出这些玩意来，出现紧急状况怎么能够反应过来呢？

 幸好这次的事件，让自己巴不得慢点，不然自己现在是心急如焚了。

 花费了一个多小时，李杰豪终于来到了庄园深处一栋特别华丽，雕龙刻凤的大殿内。李杰豪没有欣赏殿内那些异常巨大的柱子上的美丽花纹，只是静静的站在大殿中央。不过他会偶尔看一下那个用黄金宝石打造的宝座。看到这张椅子，他不由撇撇嘴，因为这个庄园最不值钱的就是这张椅子了。也不知道在这随时找得到整个星球都是黄金宝石的时代，老板还用这两样东西来当宝座干嘛。

 不久不知道从哪里发出一阵很好听，但不知道什么意思的音乐，接着响起了三声鞭子凌空虚抽的声音。然后是一个很响亮，捏着嗓子发出的声音传了出来：“陛下驾到，百官跪迎。”

 李杰豪皱了一下眉头，单膝跪下，低头喊道：“臣李杰豪拜见吾皇！”

 “爱卿免礼。”一个老年人的声音从大殿上方传来。

 李杰豪起身抬头看去的时候，马上看到了那个端坐在黄金宝座上的人。这个人身穿一件明黄色的唐装，衣服上绣有几条像蛇般奇怪生物的形象，头戴悬挂着数串珠子的帽子，腰系镶着玉石的腰带，当然那些玉石珠子在社会上都是不值钱的。

 这个端坐在宝座上的人拥有红润的脸色、瓜子般的脸型、黑亮的头发、成弯月形的眉毛、一寸长的黑色胡须。如果不是眼角的鱼纹，手背上的老人斑，暴露了他的年龄，根本看不出他是个老年人。此时他正含笑抚摸着胡须看了一眼站在身旁的一个人。

 这个人身穿一件黑色的唐装，唐装上绣有几条蛇的花纹，他白面无须，淡淡的眉毛好像不存在似的，细小的眼睛让他好像是整天闭着眼，紧闭单薄的嘴唇让人感觉到他的冷淡。

 这个人在老人看了自己一眼后，微微向老人弯了下腰，然后对李杰豪说道：“李将军，这次晋见有何要事啊？”

 李杰豪拱了下手，诚惶诚恐的说道：“臣属下的SK23连队发生异状，一个上尉率领军妓们击毙了数百名前来玩乐的顾客。臣失职，请陛下处罚。”

 “哦？不知道这位上尉是何等人也？为何能够指挥那些军妓？”

 老人依然摸着胡须，带着微笑问道。

 李杰豪看到对方两人都没有对此事表露出震惊的神色，知道他们已经深知这件事的底细了。“哼，还说下面的事不去过问，其实还不是所有的事都躲不过你的耳目。”李杰豪虽然对此有些不满，但还是恭敬的回答道：“陛下，这个上尉就是前段时间的风云人物――唐龙。

 不知道什么原因他被古奥上将调到了SK23连队，至于军妓为何会服从他的指挥，这点请恕臣愚昧，臣实在不知。”

 老人没有说话，反而是那个黑衣人开口说道：“李将军，据说这个唐龙和您有着非常深厚的关系，对吗？”

 李杰豪心中一震，立刻想到：“妈的，连我的老底都被他发现了。”

 既然对方已经知道底细了，李杰豪也不多瞒，径自说道：“是的丞相，唐龙是下官的故人之后。下官斗胆请求不要处罚唐龙，不然……”

 那个被称为丞相的黑衣人，眯着的眼睛微微睁开一条缝，从缝中露出寒冷的目光，语气也变得冰冷：“怎么，李将军，你这是在威胁吗？”

 李杰豪毫不畏惧的说道：“丞相大人，相信您也知道我故人的身份，虽然他们的力量不能危害整个皇朝，但是要危害一两个人的话，他们还是能够办到的。”

 一直没吭声的老人突然笑道：“呵呵，朕知道，要是伤害了唐龙，唐龙的母亲会把朕的鸡……呃……把朕的那个切下来喂狗对吗？”

 李杰豪身形猛地一震，没想到自己私人的保密通讯居然会被人窃听去了。当然，他很快恢复过来，微微弯腰低头说道：“是的，陛下，她是说得到做得到的。”

 那个黑衣人听到这话，眉毛倒竖，大喝一声：“大胆！你居然敢……”不过他的话没有说下去就被那个老人制止了，老人笑眯眯的对黑衣人说道：“不用生气，李爱卿说的是实话。”黑衣人张了下嘴巴想说什么，但看到老人的脸色，也就不吭声了。

 老人微笑的对李杰豪说道：“李爱卿，虽然你顾及你故人的后人，但相信你也知道这件事会给我们带来多大的危害。说说看，你准备怎么解决？”

 李杰豪听到这话就知道唐龙没事了，他毫不迟疑地说道：“马上引爆SK23连队军妓体内的炸弹，同时毁掉整个连队基地，并把所有皇朝外的知情人秘密处决，并把所有的事转移到恐怖分子身上，命令皇朝内部人员，把唐龙调往其他基地。”

 老人还没有说话，黑衣人忍不住喊道：“岂有此理！为了一个人消灭所有的知情人？你脑袋烧坏了？消灭那些军妓还说得过去，因为她们都已经叛乱了，但为什么要为一个人消灭那些我们好不容易收买的人员？这样我们木图星上的势力建设不是要重新来过？”

 李杰豪没有说话，只是静静的看着老人。老人示意黑衣人不要激动后才含笑说道：“如果这样做可以让你的故人投靠于朕，不要说毁掉一个星球的势力，就是一个星系的势力也没有问题，不过这点李爱卿你能够担保吗？”

 李杰豪不理会黑衣人震惊的神色，摇摇头说道：“臣很抱歉，他们都是喜欢自由的人，臣不能担保。”

 “呵呵，这点朕也知道，嗯，真是可惜了。”老人抚摸着胡须笑着摇了摇头。接着他挥挥手对李杰豪说道：“好了，你退下吧，此事朕自有打算。”他看到李杰豪想说话的神色，笑着接了一句：“放心，朕不会伤害他的，呵呵，朕可不想那个被人切下来喂狗哦。”说着就站了起来。

 在他站起来的时候，那个捏着嗓子说话的声音又响了起来：“退朝，百官跪送！”李杰豪听到老人的保证，也就放下心跪下恭送老人离去，因为他知道这个老头最喜欢的就是‘君无戏言’这句话，只要他保证了那就一定不会伤害唐龙，这样自己也算是对得起大姐他们了。

 庄园那座大殿后面的宫殿里，也就是所谓的后宫处。老人端坐在明黄色的沙发上，端着一杯热茶慢慢的喝着。那个黑衣人则坐在下手，也慢慢品尝着热茶。旁边青铜铸造的炉鼎，正散发出一股幽香的味道。

 好一会儿，老人打破这片宁静的说道：“爱卿，你觉得这件事要怎么处理？”

 黑衣人忙站起来拱手说道：“陛下，臣认为这件危害到我们皇朝的大事，不慎重处理恐怕不妙，不管怎么说，被击毙的军官全都是联邦高级将官的子侄啊。所以臣以为把唐龙和那些军妓交给联邦军处理是最好的。”

 老人含笑摇摇头，黑衣人的脸色微微变了一下迟疑的说道：“臣愚昧，是因为李将军和他的故人之故？”

 老人笑着摇头说道：“李将军虽然是我朝重臣，虽然唐龙的父母很厉害，但朕并不是顾忌他们，朕不同意这么做是有原因的。”

 黑衣人想了一下问道：“敢问陛下是何缘故？”

 老人并不直接回答，反而问道：“你说说如果此事我们不处理的话有什么后果？”

 黑衣人想也不想的说道：“那些子侄被击毙的木图星军官，会大怒的率领舰队摧毁SK23连队。并把这个消息传遍整个军部高层，从而使得各地军妓连队失去顾客，进而使各地军官对我们产生顾虑。而那些被我们抓住把柄的军官会乘机反水，使得我们在军队的势力大减，甚至灭亡。”

 老人乐呵呵的笑道：“爱卿太过虑了，没错，那些子侄被害的军官会去摧毁SK23连队，他们也会把这件事告诉给其他星球的军官知道，而那些在军妓连队玩乐的人是会因此而对我们产生顾虑的。但是，被我们抓住把柄的人绝对不会反水，因为他们知道这些资料散播出去会发生什么样的事，除非他们有杀死我们的同时又不让资料散播的把握。”

 “呃，那您准备怎么处理这件事？”黑衣人听了好一会儿，也没有听出老人准备怎么解决这件事，只好出声询问了。

 “呵呵，如果这件事散播出去的话，对联邦有什么样的后果呢？

 我们的目的是什么，相信爱卿没有忘记吧？”老人含笑说道。

 黑衣人眼睛一亮，他恍然大悟的说道：“原来陛下您是想……”

 老人点点头说道：“没错，所以我们不但不能处罚SK23连队，反而要派出侍卫队帮助唐龙他们撑过军官们报复的第一次攻击。”

 黑衣人也点点头说道：“军官们的第一波攻击一定是地面部队，而且为了不被外界察觉，他们派出的军队一定很少。有侍卫队的帮忙，SK23连队一定能够撑住的。依照军官们去连队玩乐都是一整天毫无音讯的惯例，外面那些军官要知道消息也是在一个天之后，这一天足够我们做好准备了。”

 老人威严的说道：“嗯，这些事就交给爱卿你去处理，记住要把事情搞大，同时命令其他星球的连队全部转入暗处，虽然SK23连队带给我们机会，但这样的机会不能多，只有一次就够了。要保护好我们除骨龙云星系外的其他势力，骨龙云星系内比较重要的皇朝成员也进行保护，其他的就不用去管了。但要全面检查其他星球连队老鸨的心理状态和连队有无武器的问题，一旦发现异状马上坚决消除和收缴。

 加强孤女营的管理，绝对不能出现异状，我们不能让统帅部的人知道我们的意图。还有，命令黑龙舰队全体出动。”说道这，老人眼中散发出莫名的光芒。

 “遵命陛下。”黑衣人恭敬的行了一礼，然后有点担忧的说道：“陛下，黑龙舰队全体出动的话，会被联邦舰队给……”

 “没关系，只要能完成任务，就算丢掉一个黑龙舰队也是值得的。”

 老人端起茶杯喝了一口说道。

 黑衣人点点头说道：“是的陛下。”说道这他突然想起什么的说道：“对了陛下，其实SK23连队老鸨的管理能力非常出色，这几年来SK23连队不但没有自杀的军妓出现，在收集情报和拉拢军官方面更是年年特优，而且在我们毫无知觉的情况下，居然给连队弄来了各种武器。她是个不可多得的人才啊，不知道能不能够把她拉入我们皇朝？”

 老人摇摇头：“在那么多功劳方面，除了让军妓们不去自杀的这点外，其他方面就都是那些军妓们的功劳。所以她不能算是杰出的人才，不然也不会才一天不到的功夫就让唐龙夺取了她的指挥权。倒是唐龙这个人，你找机会接触一下，看有没有可能拉拢他。好了，下去吧，朕累了。”

 黑衣人虽然因为自己的提议被老人拒绝而脸色有点难看，但仍恭敬的跪下说道：“是，臣告退。”说着起身倒退着离开了房间。

 在寂静的房间里，老人看着自己手背的老人斑，幽幽的叹道：“唉，老了，不知道我能不能看到自己的梦想实现呢？”说完，老人抬起头看着绘满漂亮纹样的天花板，再次深深的叹了一息。

 本书起点中文网(&lt;a href="http://www.cmfu.com" target="_blank"&gt;http://www.cmfu.com&lt;/a&gt;)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十三章


 木图星依然一片宁静，根本没有人知道不久前，K区SK23连队基地发生了一场血腥的屠杀事件。

 会这样的原因之一是因为SK23连队是整个K区唯一的部队，就算这里发生大爆炸，只要不是连队基地爆炸，监管雷达的军人是不会去理会的。这些年来他们早就习惯了这个地区每隔一个星期，就会传出的连续不断的爆炸声。

 而第二个原因是因为这些年来前去那里玩乐的军官，都会把通讯器关闭，足足一天后才会重新启动。所以其他人看到某个熟悉的军官突然毫无音讯的消失了，根本不会去在意，因为他们知道这些消失的人去哪里了。

 虽然K地区也是一片宁静，但是这里却有其他地区所没有的一种紧张的气氛。无数颗微型间谍卫星，散布在整个K区上。SK23连队基地墙头的防空机炮和墙身的地面雷射机炮，全部伸了出来，并时不时上下左右的移动着。

 而基地内的女兵们则穿着全副武装的装备，散落在各个基地入口。

 她们全都或蹲或坐在地上，靠着用金属板堆垒成的简易堡垒，面无表情的检查着自己的武器装备。

 在通道内走着的尤娜，神色黯然的看着这些已经知道未来的女兵们。她不知道自己让唐龙领导这些女兵走上这样的道路到底对不对，也不知道为了获得尊严而失去生命值不值得。虽然大脑一片混乱，但她还是从女兵们那没有露出任何表情的脸上，看到了散发着炙热光芒的眼神，这让她知道了女兵们选择的道路。

 尤娜知道这些女兵已经明白自己接下来要面对怎么样的命运，在24小时过后，那些军官的部属和家人就会开始寻找他们。就算自己在通讯上欺骗他们已经全都离开，可到最后那些人还是会亲自找上门，从而发现军官们已经被自己这些人屠杀了。

 在那些军官那当高官的家人，知道这样的事情后，愤怒的他们是绝对不会放过自己这些人的。就算自己这些人能够抵挡地面部队的攻击，但是他们出动战舰的话呢？随便一次战舰齐射就可以把整个K区从星球上抹去。姐妹们一定也知道这个结果，可是她们为什么还准备反抗呢？

 尤娜叹了一息，她知道姐妹们的心理，与其毫无反抗的被人处死，还不如战斗致死。唉，可惜在老板得到消息后，自己这些人会在一瞬间炸成粉末。

 尤娜很后悔没有把每个军妓体内都有微型炸弹的事告诉给姐妹们，不然姐妹们就不会反抗了。也不知道老板是怎么想的，为何不把这个消息告诉给众人，反而在移植时只说是定位仪呢？要是大家知道真相的话，肯定不会有反抗的念头啊。

 也许，老板是怕这些失去人生目标的人，在获知体内拥有这样一个炸弹后，从而会以自杀来了断自己那没有未来的人生吧。就像自己因为一个姐妹神经失常离开K区的范围后自爆，才知道炸弹的事后，心中也涌起了自杀的念头。要不是其他知情的姐妹在自己面前自杀，让自己感受到生命的珍贵，自己早就了结自己生命了。

 胡思乱想着的尤娜发现自己已经来到目的地，她看着紧闭的房门，叹了口气。当她伸出手准备按门铃的时候，电动门自动打开了。站在门口的尤娜，立刻被房间内的状况弄得一呆。因为这个房间内的沙发、床上、书桌前都坐着人，而这10个人正是连队里的所有少尉。

 爱尔希看到尤娜笑嘻嘻的打招呼道：“大姐，你也来啦。”

 “呃，你们全部人集中在这里干什么？唐龙长官呢？”尤娜呆呆的看着大家问道。

 爱尔希摇摇头：“我看到她们来了，也就跟来凑热闹，我也不知道她们来这干嘛哦。至于唐龙长官他呀，正在里面洗澡呢。”说着指了一下浴室。

 尤娜听到浴室内传出在哗哗的水声中夹带着哼歌的声音，暗自摇了摇头。那个少年根本不知道将要面对怎么样地困境，唉，自己会走来这里，不就是想把情况告诉他吗？但是这些少尉为什么都在这里？

 也和自己一样的原因吗？自己要不要把秘密在她们面前说出来？她们知道这些秘密后会有什么反应呢？

 尤娜一边想着一边把询问的目光望向自己熟悉的几个人，望向凌丽，望向那个等同自己副官戴着眼镜的丽舞，还有那个洁丝。可惜这些人全都摇了摇头，看来她们也是跟着其他人来到这个房间的。

 尤娜还想一个一个用眼神去询问的时候，一个有点冷漠的声音传入自己耳中。那是站在书桌前，拥有一头漂亮金色短发的少尉发出的：“是下官把姐妹们引来的。”

 尤娜神色一愣，因为这个少尉是莎丽，连队中唯一一个拥有男朋友的人。看她现在满脸冰冷的神色，难道她的男朋友被唐龙射杀了？

 现在她是来找唐龙报仇？不过她的眼神中并没有仇恨的神色啊，那她把姐妹们引来这个地方干什么？

 尤娜刚想开口询问的时候，哗哗的水声停了下来，接着浴室门打开，一个人影伴着热气走了出来。

 抓着浴巾擦拭着身子的唐龙才刚在浴室门说了句：“嗯，洗个热水澡真是舒服啊……”就被一阵娇柔的：“长官好！”镇住了。当他看到房间内不知道何时出现了11个抬头挺胸向自己敬礼的女军官时，整个人都呆了。

 由于唐龙没有回礼，女军官们也都保持敬礼姿势，静静的看着唐龙。不过由于唐龙现在身上只有一条浴巾，而且这浴巾还被抓在手中保持着擦拭上身的动作。理所当然，唐龙身体的绝大部分已经暴露在空气中。

 整个房间一片宁静，女军官们也没想到唐龙居然不穿衣服走出来。

 虽然大家都知道自己的目光不能往下移动，但是好奇心是谁都有的。

 所以大家都偷偷的瞄了一下唐龙的下面，然后就马上收回来。可是因为没有看清楚，就不由自主地又瞄了一下，接着再收回来。

 唐龙看到女军官们的目光上下的移动着，也呆呆的跟着往下看。

 这一看让他立刻清醒过来，不过他不是回礼，而是大叫一声：“妈呀！”

 就慌张的跑进了浴室。

 所有的女军官都被唐龙这大叫吓了一跳，接着唐龙的动作让她们不由都露出一丝笑意。当然，在唐龙跑回浴室后，大家就把手放下了。

 长官不在，也就不用在乎敬不敬礼。

 尤娜好一会儿才呆呆的向莎丽问道：“难道长官不知道你们进来吗？”

 丽莎摇摇头：“我进来的时候，那门就没有锁，长官可能因为浴室的水声，而没有发现我们进来吧。”

 此时唐龙正懊恼的捶着墙壁，并悔恨的呻吟道：“呜呜，丢脸啊！

 来了没一天，先是被人看了屁股，现在更被人看光光，为什么我不会吸取教训啊？呜呜，我嫁不出去了！”

 由于已经没有了水声，唐龙这话当然被外面的女军官们听到了。

 大家都是一愣，都在猜谁看了他的屁股，而猜测出什么的爱尔希则向凌丽眨眨眼睛。这些原本为即将面临的困境而苦恼的女军官们，都在听到唐龙这话的一瞬间，抛弃了那些烦恼的事，露出了发自内心的一笑。

 凌丽在爱尔希向自己眨眼的时候，不知道怎么搞的，脸孔居然不按照自己的心意的自动红了一下。她摇摇头，看到唐龙摆放在床边的衣服，知道自己这些人不离开的话唐龙是不会走出来的。但是自己这些人聚集在这里就是为了即将来临的事情，这可是非常紧急的啊。

 无奈之余，她只好拿起衣服，走到浴室门喊道：“长官，您的衣服在这。请您尽快穿好，我们还有要事商讨。”

 浴室内的唐龙听到这话，知道这些女军官是不可能离开的，想了一下，只好咬牙，探头探脑的把头伸出浴室。当看到凌丽手中的衣服后，立刻伸手一抓，飞快的缩了回去。

 女军官们看到唐龙的动作，不知怎么的突然产生一种莫名奇妙的感觉，不由又是露出一笑。其实她们早就看够了那些毫不知羞的男人的身体，看到男人的裸体根本不可能产生什么感觉，就像看到一条死猪一样。可是唐龙害羞的样子让她们感到很新奇，也第一次知道原来男人也会害羞的。她们会有这样的感觉，是因为以前那些男人，特别喜欢看自己这些人露出害羞的样子，长久下来，这种在男人面前害羞的感觉被自己当成一种耻辱，让她们决定从此不在害羞。

 而现在她们第一次看到男人害羞的样子，不由让她们有了一种抓弄人的快感，或者说是一种报复男人的快感。虽然这个害羞的男人不是自己憎恨的人，但不管怎么说这种感觉让自己蛮舒服的。于是在这样的心理下，她们心中居然产生了很想看唐龙害羞样子的念头。唐龙不知道，就因为这个缘故，让自己获得了在未来的日子中，无限次脸红耳赤的机会。

 好一会儿，唐龙穿好了衣服，干咳一声走了出来。虽然脸上还有些红晕，但起码已经恢复了冷酷的神态。

 这些女军官看到唐龙出来了，立刻把自己那些搞怪的念头抛到一边，因为不管怎么样，她们也知道现在不是想着怎么让唐龙害羞的时候。她们一正脸色再次立正敬礼喊道：“长官好。”

 唐龙啪的回了一礼：“大家好。”虽然唐龙现在表情冷漠，但是他心中还是为被这么多看过自己要害的女子盯着，而感到浑身都不自在。他为掩饰自己，忙拉过书桌旁的一张凳子，翘着二郎腿坐下，然后才继续干咳一声说道：“各位自己找地方坐吧。”看到女军官都坐下后，才说道：“各位找我有什么事吗？”

 莎丽原本想开口的，但是她看到尤娜抢先站起来，也就闭上了嘴巴。

 尤娜紧紧地盯着唐龙看了好一会儿，才叹了一息说道：“长官，您知不知道在枪杀了那些军官后，我们将会遇到什么事？”

 唐龙经过这一段时间，已经把刚才出丑的心情扔掉了，所以他笑了笑说道：“我当然知道，不就是那些军官的那些高官亲属会带军队来攻击我们嘛。”

 尤娜没想到唐龙知道有这样的结果还满脸轻松的状态，他不会白痴到会以为一个连队能够和整个星系抗衡吧。她忍住自己激动地心情，强自用平静的语气说道：“那么您以为我们和他们对抗能够拥有胜利吗？”

 “呵呵，你以为我是白痴啊，一个连队怎么能够和那么多的军队抗衡呢？”唐龙笑道。

 唐龙这话让尤娜脑中的理智线咔嚓一声断掉了，她立刻愤怒的喊道：“你既然知道这样，那为什么还要带领我们把那些军人枪杀掉？

 你为什么还能如此冷静？难道你不知道等下我们全都会被处死吗？”

 说着就要冲上来和唐龙死过。

 那些少尉还没反应过来，尤娜就被唐龙抓住抱在怀中。唐龙冲着不断挣扎着的尤娜大喊道：“给我安静点，你这么激动干什么，我只是说不能抗衡，没说不能胜利啊！”

 原本因为手脚不能动，准备开始出动牙齿的尤娜，听到唐龙的话，断掉的理智线接了回去。她狐疑的问道：“胜利？我们能够胜利？”

 唐龙看到尤娜已经恢复理智，就松开了紧紧抱住尤娜的手，不过尤娜还是躺在唐龙怀中。唐龙对尤娜点点头说道：“硬碰硬的话，我们连队是毫无胜算的，所以我们只能来阴的。”

 “来阴的？”尤娜刚说完，这才发现自己双手按住唐龙的胸口，而身子则坐在唐龙的大腿上。脸蛋不由一红，慌忙起来站在一旁。

 唐龙根本没有在意尤娜的动作，神色自然的继续说道：“没错，来阴的。不知道你们想过没有，如果你们的存在被世人知道的话，对联邦军队来说是一种怎么样的打击？”说着打量了一下全都看着自己的众人。

 爱尔希第一个站起来说道：“这还用说，被世人知道我们的存在，联邦军队的声誉将荡然无存。”众女先是深有同感的点了点头，接着猛地张开嘴巴惊讶的看着唐龙。

 尤娜知道唐龙想干什么了，她忘了刚才被唐龙抱在怀里的事，有点迟疑的说道：“你是想把我们的事情透露出去，使得这件事曝光，让军队不能秘密处决我们，从而获得转机吗？”看到唐龙含笑点了点头后，她担忧的说道：“可是我们怎么把消息传出去？我们这里的网络只能接收，不能发送啊。而且我们哪有时间？那些军官很快就会知道这里发生的事，他们一知道就会派兵过来啊！”

 唐龙笑道：“我听说那些军官来这里，都是关掉通讯器，并且过了24小时后离开时才会再次开通。是这样吧？”看到大家都点头，唐龙就继续说道：“现在距离开通时间还有18个小时，这段时间足够我们跑出去寻找电视台了。”

 听到这话，大家的脸色都是一变，而尤娜的脸色更是难看。唐龙不由奇怪的问道：“怎么了？难道你们有什么困难吗？”此时唐龙突然想到她们可能是不想自己的身份被人知道，也就叹了一息无奈的说道：“没办法，如果不让世人知道你们身份的话，我们是不能脱离这个危机的。”说道这，唐龙站起来严肃地说道：“放心，要是你们不愿意的话，我会留在这里跟你们一起战斗到最后！”

 众女呆呆的看着唐龙，不论是那句话还是唐龙此时的表情，都已经表明唐龙愿意和自己同生共死。此时此刻，一种从来没有体验过的感觉开始在自己的胸膛里翻腾着。

 尤娜看了众女一眼，看到她们的眼神后，知道她们想些什么，不由苦笑一下说道：“我们并不在乎自己的身份被人知道，只是我们这些人都不能离开K区的范围。”

 “不能离开K区的范围？为什么？”唐龙惊讶的问。

 尤娜迟疑着还没有出声，爱尔希就接口说道：“我们体内有监视器，一离开K区范围就会被军部发现。而我们一出现在K区的范围外，就表示SK23连队出现了重大事故，一定会引起军部注意的。”

 唐龙刚想说什么的时候，一个凄厉响亮的声音让他闭上了嘴。

 “不是的！”尤娜痛苦的喊出这话，让众人都惊讶的看着她。

 “不是的，我们体内并不是简单的监视器，而是可以引爆的炸弹啊！”说出这震人心弦的话的尤娜眼中已经含满了泪花。

 “什么？！”唐龙吃惊的大喊道，而众女也是不敢相信的看着尤娜。唐龙看到大家都已经不会思维了，只好压住心中的惊讶问道：“这到底是怎么回事？”

 尤娜望着大家语气非常哀伤痛苦的说道：“对不起，我并不是故意隐瞒大家，我只是不想大家失去了活下去的念头。现在我们已经没有任何退路了，我不愿大家带着疑问离去，我会把我知道的一切都说出来。”

 所有的人都呆呆的看着尤娜，大家都不知道尤娜要说什么，但听到那句炸弹和已经没有退路的话，就清楚地知道自己的命运已经被决定了。

 尤娜幽幽的说道：“我们这些孤女并不是政府收养的，我们是被一个暗中操控联邦财、政、军三界的人收养的。”听到这话，所有人都是一震，大家一直以来都以为自己是被联邦政府操控的，可没想到居然是被一个拥有庞大财力和权力的人所操控。

 “我也不知道这个人的势力有多大，但是单凭整个星球为孤女营地，而且每年都送走数百万的成年少女就可以知道了。”尤娜语气黯然的说。

 唐龙整个人呆住了，他先前还以为孤女营只有几百人，最多几千人。可现在听到居然是以一个星球为营地，而且每年都送走几百万个成年少女，孤女营的人数可想而知了。自己还说要养活孤女营呢，现在看来就是把老爸卖了也不可能养活这么多人啊。唐龙开始为钱烦恼了。

 凌丽和爱尔希互相看了一眼，点了点头，凌丽出声问道：“大姐，虽然我一直没有告诉你，但我也隐约打听到这么一个人的存在，可我却不怎么理解他的意图，因为他已经操控了财政军三界，为什么还要我们这些人替他服务呢？”

 尤娜看了凌丽一眼，叹了一息说道：“因为他要获得可以替他卖命的忠勇部下，我们这些人就是为了替他拉拢军队的工具。”

 唐龙接口说道：“替他卖命的忠勇部下？既然他这么有权势，还怕找不到忠勇的部下吗？”

 尤娜摇摇头说道：“不是一般的忠勇部下，而是能够为他毁灭联邦的部下。”

 “毁灭联邦？他想干什么？”唐龙非常吃惊，按理说这样一个暗中操控财政军三界的人，不可能毁掉自己赖以生存的国家啊。

 “唉，那是因为他要当皇帝。”尤娜叹息一声说出了让大家全都愣住的话语。

 “皇帝？！好大的想头，这不大可能成功吧？”唐龙不敢相信的问。

 “能不能成功谁也不清楚，但是根据收集的情报显示，那个人对财经界的控制达到了90%，对政界的控制达到了40%左右，而对军队的控制则只有20%。我敢保证统帅部的那些高级将领并没有被那人控制，或者被控制的也不知道他的目的。只要我们把这消息透露给统帅部知道，就算我们体内的炸弹被引爆了，统帅部也一定会把这个人消灭的！”

 凌丽突然咬牙切齿的说道。

 这话让眼神已经死灰色的尤娜，焕发出了寒光，她猛地喊道：“没错！占据联邦统治地位的人一定不会容许这样企图颠覆联邦的人存在！长官！只有你才能自由出入K区，拜托你帮我们把这个东西交给统帅部！”尤娜激动地从怀内掏出一张光碟，塞给了唐龙。

 尤娜会有这样的变化，是因为她知道自己这些姐妹就要灭亡了。

 她在知道幕后老板的秘密后，不是没想过把这秘密告诉给联邦政府。

 但是一来自己根本不能离开，二来这里的网络只能接收，不能发出信息，而那些来这里玩乐的人则根本不可靠。同时也顾及自己要是透露给其他人知道，自己整个连队的姐妹都会被灭口，于是就这样一直把秘密藏在心中。

 唐龙呆呆的接过那张光碟，正要说什么的时候，房间的通讯系统突然发出BB的声音，同时一个很紧张的女性声音传了出来：“长官，有一个信息突然传进指挥室，要求和最高长官通话。”这句话，让大家都是一呆，因为大家都想到这会不会是军部的通讯。

 比较镇定地凌丽，看到大家都不知所措，就走到通讯系统问到：“知道是什么地方发来的吗？”

 “不知道，电脑上显示不出来电地点，可能是利用了黑客软件。”

 听到这话，大家都互相望了一眼，也都松了口气，因为军部不可能隐藏自己的地点啊。

 此时清醒过来的唐龙开口说道：“接进来，同时给我进行追踪。”

 通讯器那边马上传来那个女子的声音：“遵命！”

 随着B的一声，通讯系统在房间内投放出了一道立体影像。可以看到这个立体影像是一个身穿一件绣有几条蟒蛇纹样的古怪黑色服装，面白无须，细小眼睛，身体单薄的中年人。大家都是一愣，这是什么人啊？怎么衣服这么怪？

 这个人扫视了一下房间里的人，然后把目光放在房间内唯一的男人身上。他含笑拱手说道：“冒昧打搅各位了，请容在下作自我介绍，在下叫钟正奇。”他说完不等唐龙他们回话就继续说道：“您就是唐龙先生吧？如此年轻就成为了上尉，真是年轻有为啊。”

 原本正学样子跟着拱手，并准备介绍自己的唐龙，听到这话不由一愣：“你怎么知道我是唐龙？我不认识你啊。”

 “呵呵，看过电视的人都知道您是唐龙上尉啊。”钟正奇笑眯眯的说道。

 “噢，原来是这样。”唐龙虽然觉得有点奇怪，但想到自己也算是在电视上出现过，也就没怎么在意的问道：“不知道你怎么会找上我的呢？连我也不知道我的联络号码啊。”才来了一天的唐龙根本不知道自己这个房间的通讯号码，虽然知道对方黑客技术很厉害，但也不可能厉害到这个地步吧。

 钟正奇还是笑眯眯的说道：“其实在下这次来是有事和您商量的。”

 “有事商量？”唐龙听到这话更不明白这个家伙找自己要干什么了，自己根本不认识他，有什么好商量的。

 “呵呵，您也许还不明白，那么就简单来说吧，这些女子们体内的微型炸弹，就是在下下令植入的。”钟正奇指了指那些呆呆的女军官，轻描淡叙的说出了这句石破天惊的话语。

 唐龙在脑袋震了一下后，立刻怒喝道：“你就是那个妄想成为皇帝的混蛋？”其他女子也在震惊之后，满眼怒火的盯着这个中年人。

 面对这个让她们痛苦一生的男子，心中的怒火和仇恨有多旺盛可想而知。如果这个中年人在她们面前的话，肯定会被她们生啃吃掉！

 “呵呵，请您不要搞错了，在下是陛下跟前的一个奴仆，只是身兼朝中的丞相之职摆了。”钟正奇完全没有正规皇朝的臣子在遇到这样的误会时，理应出现的恐慌神色，反而隔了一会儿才出声解释误会。

 由于现在宇宙中还有帝制存在，所以唐龙当然知道丞相是什么职务。唐龙他语气冰冷地说道：“就算你不是皇帝，这些事也和你有关，如果你在我面前，我一定毫不犹疑的打爆你的头。”其他女子也都咬牙切齿的看着钟正奇，要不是顾及唐龙在说话，她们一定破口大骂了。

 听到唐龙这充满敌意的话，钟正奇还是保持着笑眯眯的笑容，心平气和的说道：“噢，打爆我的头啊，难道您不想您的部下获得自由吗？”

 听到这话，唐龙冰冷的脸孔突然一变，立刻换上了卑微谄媚的笑容，并巴结地说道：“啊，大哥，大爷，您大驾光临寒舍，真是让小的倍感荣耀，让寒舍蓬荜生辉。小的已经准备好最上等极品香茶美酒等您亲自驾临哦。我最最亲爱的大哥，我最最崇敬的大爷，请您可怜一下小的，不知道小的部下怎么样才能够恢复自由呢？”

 唐龙突然变了个样，让所有的人都是一呆，不过这一呆之后，女军官们是眼中含泪的看着唐龙，她们没想到唐龙为了自己这些妓女愿意如此低声下气的对待敌人。而钟正奇则是先露出一丝厌恶的神态，接着马上脸色严肃的看着唐龙。因为他知道自己虽然已经尽量高估了唐龙，但没想到自己对唐龙的评价仍是低估了。世间有几个人能够变脸变得这么快，又有谁愿意为不相关的人摆出如此卑贱的姿态呢？

 钟正奇虽然表情严肃了一下，但很快又恢复笑眯眯的表情说道：“唐龙上尉确实了不起，相信您已经通过某些人知道了我们的事，而我们也非常清楚您和您的部下将要面对的危险。在下可以帮助你们解除这个危险，也可以帮助您的部下恢复自由。但是这是有条件的。”

 他说出前面那句话，让尤娜凌丽等人心中一震，因为这句话代表自己的一举一动都在他们的监视之下啊。

 唐龙仍然弯着腰搓着双手，点头哈腰的说道：“您请说，小的洗耳恭听。”看到唐龙这个样子，不知道怎么的女军官们心中突然涌出一股不忍心的感觉，至于自己为什么会出现这种感觉，却不甚理解。

 钟正奇并没有因为唐龙的样子而感觉到自己高人一等，不知道怎么搞的，他总觉得唐龙身上隐约发出一股摄人的气息。单单通过立体影像对话就有这样感觉，如果面对面的话，那这种感觉不是非常惊人？

 钟正奇觉得老人叫自己要拉拢唐龙的命令，非常正确，这可是拥有无限前途的人才啊。

 想到这，钟正奇开始缓慢的说出条件：“第一条，你们保证整个SK23连队的人永远不会提起任何有关我们的事，同时要把军妓的事推给万罗联邦军队。我们将保证替你们解除因击毙那些军官而引发的任何危险，以及替你们解除因嫁祸联邦军队而引起的任何危险。第二条，你们保证永远不追究，不查探和我们有关的任何事。我们将保证从此以后SK23连队将和我们没有任何关系，保证她们恢复自由之身。最后一条就是希望唐龙阁下，成为我们的一分子。”这最后一句，钟正奇是用非常严肃的语气说出来的。

 听到最后那句话，所有的人都是一震。唐龙好像完全没有听到似的，依然卑贱的笑着说道：“嗯，大爷，请容小的商量一下。”说完不等钟正奇说话，就回过头严肃的向众女军官问道：“对于第一条和第二条，你们有什么意见？”

 “长官，我们对第一、第二条都没有什么意见，但是第三条却…

 …”尤娜她们在钟正奇说出第一、第二条的条件时就已经开始用眼神互相商量。她们都知道自己这些人能够获得自由就算是烧香拜佛了，至于关于他们的那些事，自己这些人也不愿去理，也不敢去理。虽然这样对不起其他星球的妓女连队，和孤女营那些准备踏上这样命运的姐妹们。但是如果不同意的话，自己这些人随时会被引爆，而且还会连累唐龙。幕后组织的强大，单从钟正奇以不足挂齿的语气，轻松答应解决这一系列的事情来看，就已经可以获得证实。至于解救其他姐妹，想都不敢去想了。

 虽然女军官们选择了对自己有利的，但是当她们听到最后一个条件时，却全都准备拒绝答应，因为她们不愿意唐龙变成被人憎恨的角色。虽然不知道自己心中为何如此决定，但是她们就是觉得要用唐龙来换取自己的自由，那自己还不如去死！可惜她们因为唐龙那分开来问话的方式，使得自己拒绝的话不能一开始就说出口。

 唐龙不等她们说出下面的话，就转身回头对着钟正奇严肃说道：“我们完全同意你们的条件。”众女军官听到这话，立刻惊呼道：“不！我们不同意！”

 本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十四章


 “闭嘴！这和你们毫无关系！”唐龙猛地回头恶狠狠的对众女军官喝道。

 “不！我们绝对不同意长官您加入他们，就算是死，我们也不会同意的！”众女齐声大喊道。

 唐龙咬咬牙准备说什么的时候，钟正奇出声说道：“抱歉，打搅一下。”他这话一说出，立刻让众人闭嘴，狠狠的看着自己。

 钟正奇眯着眼笑了一下，向唐龙说道：“唐龙先生，在下向您道歉，都是因为在下把三个条件一起说出来，才让您和您的部下误会了在下的意思。这第三条是以您的自愿为前提的，如果您不愿意的话，第三条是不成立的。我们绝对不会因为第三条不能成立，而拒绝实现第一条和第二条的。”

 大家听到这话都呆了一下，有这么好的事？唐龙因为和自己有关，所以第一个回过神来问道：“你们会这么好？你们这么做有什么好处？”

 钟正奇笑道：“也难怪唐龙先生您怀疑，老实说第三条是在下私自临时加进去的，因为在下想和您一起共事。希望这件事不会影响您对在下的感观，在下非常希望和您成为好朋友。”

 唐龙听到好朋友这话鸡皮疙瘩猛地跳了起来，他有点担忧的看着钟正奇，暗自怀疑这个家伙是不是有不良嗜好。

 钟正奇虽然觉得唐龙眼神有点怪怪的，但他也没有多想，继续说道：“为了坦诚相见，在下决定告诉您我们的目的，其实我们会放过你们的理由很简单，我们希望你们的消息传播出去，让联邦军队的声誉彻底崩溃。所以我们才会在第一条条件上，加上了要求你们把所有的事都推给联邦军队的条件。”

 钟正奇看到大家都呆呆的看着自己，笑了一下说道：“相信你们也知道我们组织的目的是推翻联邦，建立帝国。因此打压联邦军队的声望，从而引起混乱是我们的第一步行动。可以说这个机会是唐龙先生您替我们制造的。”

 唐龙有点吃惊的问道：“你这么光明正大的把阴谋告诉我们，不怕我们把这事告诉给联邦军队吗？我去找宪兵部说有人在什么地方阴谋颠覆联邦，这样应该不算违反约定吧。”

 钟正奇笑道：“我相信你们对联邦军队都没有好感，像唐龙先生您不但被人侵占功劳，更差点被人谋害。而您的部下她们，虽然是我们让她们成为这样，但就像商品一样，如果没有这些腐败的联邦军队，我们也不会制造这样的连队出来啊。”

 唐龙看了一下那些满脸愤怒之色的女军官们，摇了摇头说道：“我们虽然对联邦军队没有好感，但是我们对你们也没有什么好感啊，甚至可以说我们恨你们，更甚于恨联邦军队。”

 钟正奇很迷惑的看着唐龙，听唐龙的语气好像不愿意就这么算了，到底为什么他会变成这么强硬呢？刚才不是为了部下们甚至愿意加入自己的组织吗？如果不是为了希望唐龙心甘情愿的加入，自己才不会同意放弃第三个条件呢。现在他这么强硬难道不怕自己愤怒的不承认所有的保证吗？

 钟正奇的脑袋飞快的运转着，他在思考唐龙变成这样的目的，突然他的目光看到了静静站在唐龙身后的女军官们，这些女军官脸上的表情分明流露出一切都交给唐龙决定的感觉。看到这个，钟正奇突然明白到，这个连队的人脱离组织获得自由的同时，也将得罪了联邦军队，到时她们将不可能在联邦军队呆下去。那么无依无靠无权无势的她们将何去何从呢？看来唐龙就是因为考虑到这个问题，才突然变得强硬起来。

 钟正奇听到唐龙还在不断的说着威胁的话，不由微微一笑的说道：“为了表示刚才因为在下的不慎而让大家产生误会的歉意，在下将以私人的身份送给整个连队每人一亿联邦币。”

 正在叽里咕噜力求争取点赔偿的唐龙听到这话，不由得张着嘴巴呆住了。他也不是笨蛋，在听到钟正奇说出需要自己这些人作证打击联邦声誉的时候，就知道钟正奇非常需要自己这些人存活下去，所以他才敢变得强硬起来。因为这个连队的人不久之后将无所依靠了，不弄点赔偿怎么生存下去。可他也没想到钟正奇居然这么大方，一给就给整个连队每人一亿联邦币。那可是三百多亿啊，真是不把钱当钱看。

 女军官们听到钟正奇给钱也很吃惊，不过她们吃惊的是钟正奇怎么会突然给钱自己这些人呢？她们这些人从懂事时候起就在孤女营供给制的环境下生活，被调往连队后，也一样是在供给制度下生活。可以说她们从来没有用过钱，也从没有挣过钱。就算把数百亿的钱堆在她们面前，她们也只知道这是钱，可以买东西，根本不会产生什么激动地感觉，因为她们不知道钱到底有什么魅力。

 钟正奇再次看到唐龙这些人用古怪的眼神看着自己，这眼神里根本没有含有以往自己非常熟悉的那种欣喜若狂的神色。唐龙眼中流露‘你有这么多钱吗？’的怀疑神色，还说得过去，因为他不知道自己的身家嘛。可是女军官们流露的那种‘你给钱这种没用的东西我干嘛？’却让自己怒火中烧，钱是没用的东西吗？钟正奇第一次感觉到自己被人轻视了，以前所有的人听到自己要给钱他，都是一幅感激不尽的神态啊。

 钟正奇不想和他们拖延下去了，他抖动了一下嘴角，扯出一道难看的笑容说道：“事情就这样定了，只要你们遵守约定，我们也会保证承诺的。”说着就要离去。

 唐龙忙叫住他：“我说大爷，我部下体内的炸弹解除了没有啊？”

 钟正奇点点头，含笑说道：“在您同意条件的时候，就立刻毁掉了启动程序，现在您的部下可以自由走动了。”

 听到这话，女军官们都露出欢喜的神色，身体内那个恐怖的东西消失了，自己终于可以松下心情来了。不过女军官们只是高兴了一下，就恢复了平静，眼中甚至出现了怀疑的神色。没有验证过的话，还不能真正放心啊。

 钟正奇也看到了女军官们的神色，他笑道：“不久你们就会知道我们是非常守诺的，好了，各位，有缘再见。”说着就准备离去。

 正为众女而高兴的唐龙听到这话，立刻喊道：“等一下，你说的那些钱呢？怎么给我们啊？”

 被叫住的钟正奇眉头皱了一下，不过他还是和气的说道：“放心，我会把钱汇入你们连队账号的。”

 唐龙马上回头向尤娜问道：“尤娜，我们连队账号是多少？”

 尤娜摇摇头：“报告长官，我们连队是没有账号的。”

 听到尤娜的话，钟正奇的身形明显震了一下，他在后悔自己怎么会说出如此错误的话啊，军妓连队怎么可能拥有账号呢，自己这样的表现不是显得非常的愚昧吗？连军妓连队有没有账号都不知道，居然还敢说自己是掌控所有连队的丞相呢！

 钟正奇不等唐龙说话，就开口说道：“放心，我会第一时间把钱汇入唐龙先生的军人卡内。”说完就消失了。

 唐龙听到这话不由吃惊的对着空气大喊道：“喂喂！你把钱分开来汇啊，不要把钱全部寄给我啊。”

 此时尤娜提醒道：“长官，我们这些人是没有任何证件的，所以只能把钱汇入您的卡号里。”

 唐龙这才想到这些孤女出身，在孤女营长大，然后被送到这连队中，等同过着监狱生活的她们不说没有军人证，恐怕连户籍都没有吧。唐龙点点头严肃地说道：“放心，我不会贪污的。”

 众女听到这话都是一笑，她们根本不会去在乎这些，因为在她们心目中钱是没有什么用的。尤娜等人互相看了一眼，点点头，然后排成一排，啪的一声向唐龙敬礼喊道：“谢谢您，长官！”

 唐龙呆了一下，当看到众女眼中都流露出泪珠，不由慌张的摇着手说道：“谢什么啊，我是你们的长官，不用道谢。”唐龙可不习惯这样的场面，飞快的找着转移目标的话题，当然很快就给他找到了：“啊，是了，还是尽快把这好消息通知外面的姐妹们，让她们也高兴高兴。还有，你们暂时不要走出K区，一定要仔细检查一下，看看体内的炸弹是不是真的失效了。”

 众女军官看到唐龙紧张的样子，不由心中一暖，破涕一笑，拭了下眼泪，娇声说道：“遵命长官！”然后就满脸笑容的离开了唐龙的房间。

 唐龙等那些女军官离开后，立刻跑到门口大口大口的吸气，一边吸一边嘀咕道：“哇，香气太浓了，差点被憋死！”

 唐龙呼吸得差不多，准备房间的时候，突然被被外面震耳欲聋的欢呼声吓了一跳，看来外面的女兵们已经获知自己自由了。唐龙不由暗暗得意的想到：“哼哼，我真是厉害啊，才来了一天就做出如此伟大的功绩，我真是佩服死我自己啦。哈哈哈。”

 为自己光辉事迹兴奋不已的唐龙，来到房间的系统控制台，点了首劲曲，随着音乐跳起了自己好几个月没有跳的扭屁股舞。唐龙根本没有想过自己答应了钟正奇的条件，虽然解救了自己这个连队的数百名女兵，但是也等同抛弃了其他星球的连队，和孤女营的那无可计数的孤女们。

 但是，就算唐龙意识到这点，他也不会产生什么罪恶感。自己又不认识她们，她们也不是自己的什么人，凭什么要拼命去解救她们？救世主？自己可没有这么伟大，当初自己被人陷害的时候，谁来救自己啊？要不是他们狗咬狗，自己才不可能重见天日呢。

 而且只关爱自己身边的人有什么不对？身边的这些人都是依靠自己的，而且自己也对他们有感情，自己不关爱他们关爱谁？说什么解救世人，全都是屁话。除非这些世人都是依靠自己的，心情好的时候，可能会去帮他们解决一下困难，心情不好，就当没看见，你自己不奋斗谁理你啊。

 为了自己身边的人而努力有什么不好？不说自己成功后可以看到他们的喜悦表情，自己也能够从他们身上获得尊重与爱戴啊。解救那些不认识的人，不被感激还算好的，就怕解救到那种救起他还以为是自己害他的屎坑狗，被他反咬一口的话就没冤申了。

 总之一句话，现在的唐龙根本不会为了和自己没有关系的人而去流血卖命，他现在的目的是怎么陷害那些恶心的高官们。

 正左右扭着屁股的唐龙，突然停了下来大喊道：“我想到了，可以把这件事推到古奥身上，让他背黑锅，这样一来他不是死翘翘了吗？嘿嘿嘿，我还真是有够黑的耶，连这么毒的办法也能够想出来。”自言自语到这，唐龙立刻莫名其妙的兴奋起来，他手舞足蹈的一边大喊着：“古奥，你这老王八等着倒大霉吧！”一边飞快的跑出了房间。

 跑动在走廊上的唐龙，耗费了九牛二虎之力，才来到基地的控制室。呆在基地的尤娜等几个军官，看到唐龙的样子全都愣住了。因为唐龙被撕扯得全身只剩下一条变成短裤的破烂军裤，而且唐龙他全身几乎没有一块是完好，手上、胸口、背部、肚子、脸蛋、脖子的肌肤上，全都印满了一个个的唇膏印。

 众女在一愣之后，全都噗嗤一声笑了起来，她们当然知道这些是谁的杰作。外面那些女兵们在知道自己自由，而且接下来的危机也将被人解决的消息后，可想而知是多么的高兴，多么的疯狂啊。正在因为终于获得自由，不用再受痛苦日子而互相拥抱哭泣的她们，看到为自己带来这一切的唐龙时，肯定会不顾一切的拥抱亲吻唐龙，以表示自己的感激之情。

 本来唐龙不会这么凄惨的，但因为女兵们互相争着和唐龙拥抱亲吻，争夺中，不知道是谁不小心撕破了唐龙的衣服。不知道是这些被男人任意凌辱的女兵们因为获得解脱，而恢复了本性，还是她们突然涌起报复的心理。随着第一个人的行动，无数双手伸向了唐龙。要不是唐龙还有那么点蛮力，恐怕唐龙已经被扒光任人凌辱了。

 几个少尉，看到唐龙全身都是口红印，忙乖巧的掏出手帕，帮唐龙仔细擦拭起来。尤娜看到这一幕，不由暗自一叹。自己这些姐妹从来就没有主动侍候过人，可现在不但是主动，而且还是那么温柔，那么的心甘情愿。看来，唐龙这个长官已经获得姐妹们的心了啊。

 唐龙根本没有在意那些少尉的动作，他甚至不知道自己一路来遇到了什么事。只见他两眼放光的盯着尤娜，兴奋的大喊道：“我要陷害古奥这个老王八！”

 尤娜被唐龙用那闪亮的眼睛紧盯着看，浑身有点不自在，在听到唐龙这句话后，不由身子一硬，整个人愣住了。不但是尤娜，那些帮唐龙擦拭唇膏印的少尉也被这话搞得一愣一愣的。

 好一会儿，尤娜才迟疑的问道：“您说什么？陷害……陷害古奥？

 为什么？”

 唐龙抬头挺胸的说道：“古奥是这个星系的最高指挥官，对于我们这些连队的存在不可能不清楚，所以他一定和钟正奇他们有一腿。

 而且这几个月所发生的事来看，虽然他把责任都推给了其他人，但肯定和他这个星系最高指挥官脱不了关系。至于最重要的一点就是，因为我看他不顺眼，所以我要陷害他！”

 稍微有点清醒的尤娜再次愣住了，这是一个怎么样的男人啊，居然能够如此正气的说出自己的欲望，如此赤裸裸的表现出自己谋害他人的真正理由。虽然尤娜觉得唐龙因为看不顺眼一个人，就去陷害这个人是不对的，但是不知道为什么，尤娜却又感觉到唐龙这样做，不会让人看不起他，甚至想支持他。

 呆了一阵，尤娜思考了一下才提醒道：“长官，钟正奇不是说要打压联邦军队的声誉吗？我们只要等待通知，在镜头前做一下证就可以了。反正到时候古奥也会因为此事件下马的，何必多此一举专门陷害他呢？”

 唐龙摇摇头说道：“钟正奇的目标是整个联邦军队，就算军队的长官要负责，也是统帅部的高官负责，古奥他一个星系司令不可能受到什么重大打击。”

 “呃，那您准备要怎么陷害他？”尤娜有点迟疑的问。

 “嘿嘿，简单啦，等钟正奇要我们作证的时候，我们就说这一切都是古奥私下搞的鬼。这样一来，说不定还能因为帮助统帅部跟这件事脱离关系而获得青睐呢。”唐龙乐呵呵的说。看他兴奋的样子，好像看到古奥背黑锅时的衰样了。

 “可是，钟正奇他会允许我们改变他们的目标吗？”尤娜想到钟正奇所在组织的势力，不由担忧的提醒唐龙。

 “管他，如果没有我们帮助他们就搞不定联邦军队，那还妄想建立什么帝国啊。”唐龙撇撇嘴不以为意的说。

 尤娜想起什么的说道：“对了，长官，刚才负责追踪钟正奇地址的人员报告，没办法找不到钟正奇那个通讯从什么地方传来的，请您原谅。”

 唐龙从没对这件事抱有希望，所以他只是挥挥手说没什么。可他的手还没有放下，他就好像突然想起什么地喊道：“对啦，等事情闹大以后，我们还可以通过法庭向联邦军队索赔啊！嗬嗬嗬，联邦军队这么多钱，不跟他们多要点赔偿怎么能对得起他们呢。”说到后面，唐龙眼神已经变得金光闪闪了。

 不过唐龙这个金钱白日梦，被一个焦急的声音惊醒了：“长官！

 木图星守备部队的三个装甲团开进了K区！”在唐龙进入指挥室后，依然守着控制台的那个戴眼镜的丽舞少尉慌张的冲唐龙喊道。

 “三个装甲团？！”唐龙大吃一惊，这可是足足三千人，三百辆战车的部队啊！尤娜和其他少尉听到这话，立刻露出惊慌的神色，守备部队怎么会开进K区，难道守备司令已经获知他的独子被唐龙枪杀了？他不应该这么早知道的啊，不是还有10多个小时才是一天吗？

 唐龙没有跟尤娜她们那样的呆住，上过战场的人和从未上过战场的人，区别是很大的。唐龙立刻向丽舞喊道：“计算进入基地攻击范围的时间，把他们的影像传过来，监视他们的通讯，拉响战斗警报，命令所有官兵进入自己岗位待命！”唐龙语气很威严，但是他穿着破烂短裤，上身红迹斑斑的样子，只能说是好笑了。

 丽舞强忍着笑意，吃力的敬礼说道：“是长官！”说着就转过身去不停的耸动双肩。

 唐龙回头看到尤娜她们还呆呆的看着自己，不由怒喊道：“耳朵聋啦？立刻回去自己的岗位！”

 正在欣赏唐龙样子的尤娜等人，被唐龙此时露出狰狞之色而吓了一跳，她们不敢再混了，慌忙敬个礼跑了出去。不过，尤娜才跑了几步就停了下来，因为她的岗位在这里啊。

 唐龙在喊完后就被屏幕上出现的影像吸引住了，在一片空荡荡的草原上，一排在阳光下闪发着寒光的悬浮战车，排着整齐的队列飞快的移动着，这些战车后面则是紧跟着的数十辆运兵车。

 “咦？怎么才10辆战车？不是说有三个装甲团吗？”唐龙看到悬浮战车的数目不由一呆，奇怪的出声问道。至于那种没有任何武器的运兵车，根本不能让唐龙去在意。

 尤娜来到丽舞身旁，飞快的看了一下数据，回头说道：“长官，地方部队和正规军是不同的，一般地方部队的一个装甲团只有3辆战车，其他的全都是陆战兵。”

 唐龙听到这话，心中暗自庆幸。原来地方部队是这么差劲的，自己还以为要面对300辆战车呢，真是想到这个数字都有点心寒。如果300辆战车来攻击这个基地，随便来个大炮齐射，基地就会立刻崩溃。

 唐龙立刻喊道：“把敌人的数据传给连队所有的人，让她们知道我们只要打退了这10辆悬浮战车，我们就胜利了！”

 “是！”丽舞飞快的按动电脑，把这个消息传入外面女兵们的头盔内。

 “报告敌人到达攻击范围的时间。”唐龙把双手这交叉在胸前，很随意地问道。

 “是，还有130分钟，敌人将进入基地的攻击范围。”丽舞麻利的回答道。

 唐龙思考了一下，向尤娜命令道：“让小队指挥官马上来指挥部！”

 尤娜听到这话迟疑了一下说道：“长官，我们这里没有什么指挥官，我们的军衔只是做做样子，并没有特定的小队编制。”

 “没有小队编制？”唐龙吃惊的喊道：“那你们平时怎么指挥？”

 尤娜摇摇头说道：“说不上怎么指挥，我们大家身份平等。只是在军训的时候，几个比较要好，又是喜欢同一种装备的姐妹，才组成一个小队，推举一个比较得人心的人当临时指挥官，军训后这个小队就会解散的。不过还有几个小队平时也聚集在一起，所以算是还能保持小队编制的。”

 唐龙听到前面的话，心中不由一阵冰冷，这个连队居然没有小队编制，完全是一盘散沙，难怪当初自己被调来时，没有说明自己的职衔是什么呢。这样一只根本没有战斗编制的部队，如何和敌人开战？

 不过当唐龙听到尤娜后面的话时，又涌起了希望，唐龙急切的说：“快说说这几个小队是什么小队？”

 尤娜看到唐龙焦急的样子也不敢迟疑，忙说道：“一个是洁丝当队长的特种兵小队，有20人左右，一个是莎丽当队长的战斗机小队，固定人数是20人，不固定的则是整个连队。”

 “整个连队？什么意思？”唐龙插口发问。

 “我们连队的所有人都会驾驶战斗机，只是没有莎丽带领的那20人那么厉害。还有一个就是爱尔希当队长，大概是30来人左右的雷炮小队。”尤娜看到原本因为前面那句话而发呆的唐龙，听到这话又想开口说什么，就抢先开口解释：“爱尔希那些人最喜欢爆炸力巨大的武器，像是手提式镭射炮、特种兵的雷鸣枪都是她们的最爱。”

 唐龙仔细算了一下，除去这三个小队，基地还有大约300人可用，依照基地的防御措施应该能抵挡一阵。所以唐龙命令道：“尤娜中尉，立刻把这三个小队的全体人员召集到会议室，我有任务给他们。”

 “任务？哦，是。”尤娜虽然有点不解，但还是遵命行事。

 唐龙看着尤娜的背影摇了摇头，这个尤娜虽然被连队的姐妹称为大姐，但是她却不怎么具备大姐的本事啊。唉，也难怪，呆在这个连队中最久的她，早就被磨掉了任何才能，希望她以后能变得比较像一个大姐吧。

 K区边界附近，当头悬浮战车中间的一辆战车内，有一个小房间。

 有这样一个房间的战车一般是整个战车部队的指挥车。此时在这个房间内一个挂着大校军衔的肥胖中年人，正咬牙切齿的看着面前虚拟出来的SK23连队的立体地形图。坐在他身旁的一个表情忠厚的中校，好像迟疑了很久，终于忍不住出声说道：“长官，您这样贸然带队进入K区，不是很好吧？要不要请示一下上头？”

 肥胖大校狠狠的一拳捶在身旁的桌子上，怒喝道：“请示个屁！

 K区内的那帮贱货杀了我独子，我还要去请示？去他娘的！老子现在就要把她们挫骨扬灰！”

 中校虽然看到这个木图星上称王称霸的守备司令发怒了，但还是继续说道：“长官的心情下官非常了解，可是少爷被人击毙的消息也不知道是不是真的，我们不能攻击自己的部队啊。”他至今还不清楚这是怎么回事，只是不久前被大校招来，说大校的儿子被人杀了，要带人去报仇，自己就这样糊里糊涂的跟着来到这，才知道对方是SK23连队。他不怎么相信SK23连队会杀人，她们要杀人的话，早不知道多少年前就开始杀人了。

 大校再次怒吼道：“什么是不是真的？！你看看这个影像就知道是真是假了！”说着一按控制台的一个按钮，一段影像就浮现出来。

 这段影片就是唐龙遇到那三个士兵在走廊非礼女兵，把他们击毙的过程。

 中校看到这图音齐全的影像，不由叹了一息，唐龙说的话他也听到了，如果照这样来看，连军事法庭都不能判处这个人有罪啊。他很奇怪这个被连队女兵称为长官的人是谁，由于镜头的缘故，唐龙的样子根本没有被拍到。他也很奇怪长官怎么弄到这份影像，但现在不是想这些的时候。

 而此时大校已经愤怒得控制不住自己的吼道：“就是这个王八蛋，我儿子只不过玩弄一下女兵，他居然敢以违反军法的理由把我儿子杀了！还有那些女兵居然敢把我儿子丢到焚化炉去，我一定不会放过这些贱种！”

 中校已经清楚怎么回事了，现在不是考虑大校的儿子该不该死的问题，于是他提醒道：“长官，她们确实应该被处死，但是像SK23这样的连队是古奥上将特别关注的，您不请示一下上将，就要消灭SK23连队，那不是等于扇上将的耳光吗？您也知道上将的脾气，恐怕倒时会对您不利啊。不如您向上将汇报，说有恐怖分子躲进了SK23连队，这样有什么事也有了个借口。”

 大校想到古奥那两面三刀的性格，不由心头一抖，压下怒气点点头同意了中校的提议。中校开始准备向古奥发送报告的时候，突然想起什么的说道：“长官，怎么少爷能够进去SK23连队？开放日还没有到啊。”

 “哼，今天就是开放日！”大校冷冷的说道。

 “今天就是开放日？啊！长官我们要加快速度才行啊！古奥上将的侄子及其他的军官肯定已经在里面了，不快点的话，那个混蛋恐怕会对里面的军官下手啊！”中校神色慌张的喊道。

 大校心中暗自冷哼一声：“妈的！慌张了吗？居然拿出古奥那个混蛋侄子当挡箭牌，怎么不说自己儿子也在里面呢。哼！刚才不是老叫我深思不要轻举妄动吗？反正老子儿子已经死了，就让你多焦急一下，最好去到的时候，你儿子也被那个王八蛋杀死了！”

 由于大校不平衡的心理，整个部队耗费了好长一段时间才进入了SK23连队的攻击范围。

 本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十五章


 骇可星星系司令部，正和后勤女兵调情的古奥，不爽的点动桌上那个BBB叫个不停的按钮，一道由木图星传来的备忘书出现在空中，上面写着：“据悉木图星K区出现恐怖分子，由于事态紧急，及本着守卫木图星的责任，下官斗胆，未经司令官阁下同意，就率领装甲团出动，望请阁下见谅。下官定将所有恐怖分子歼灭，力保木图星安全。

 木图星守备司令。”

 古奥看到那文字不由一愣，但是很快笑道：“这个混蛋，一定是去K区争风喝醋了。没什么借口好找，居然说K区出现恐怖分子。呵呵，恐怕他才是最大的恐怖分子。”说完，也不理会，关掉屏幕，继续享受怀中的美女了。

 一看到耸立在平原上的连队基地，木图星守备司令的那个大校，不理战车射程有没有达到，就钻出战车，站在车顶上，把手一挥猖狂的喊道：“开炮开炮！给我把那个地方轰成废墟！”

 也跟着爬上车顶的中校，小心的提醒道：“长官，现在还没有进入战车有效攻击范围啊。”

 大校不耐烦地喝道：“我当然知道，命令全体部队全速前进，一进入攻击范围立刻自动攻击！”

 中校点头说道：“是。”突然中校想起什么地说道：“对了，长官，为了预防万一，让战车启动防护罩吧？听说她们拥有战斗机的。”

 “哪里需要启动防护罩，星系军需官不是说她们那些战斗机只有外形和飞行功能像战斗机的飞机吗？她们敢来，老子把她们打成烧鸡！

 给我把防护罩的能源调给镭射炮增加威力，不要浪费了。我就不相信那帮整天躺在床上任人玩弄的贱货们有什么厉害！”大校不以为意的说。

 中校听到这话，想想也是如此，也就不再吭声，传令去了。他们都不知道沉迷在美色中的星系军需官，为了完成美女们提出的要求，也为了不被人责骂，对军官们撒了个谎。

 其实绝大部分的军官都知道，SK23等这样的连队是某个神秘人开的，挂着军队招牌的妓院，是特别免费为军队服务的。当然根本没有外人知道这些妓女都是被迫的，不说那神秘人不会说，身为受害者的妓女也不会说。所以在军官眼中，自己和这种连队的关系只是嫖客与妓女的关系而已。

 而在这种认知下，接受了特别招待的星系军需官，在美女们嗲声嗲气说想玩一下武器的要求后，军需官考虑到妓女不可能伤害客人，也考虑到自己实在被侍候得太舒服了，应该补偿一下美女们，于是就把一般性的武器偷偷的拨给这个连队。

 当然，第一次拨出武器后的军需官，也是胆战心惊了好一阵子。

 后来看到拥有武器的妓女们跟自己想的一样，从没有伤害过前来玩乐的客人。那些武器妓女们只是拿来发泄用的，这都不由让他大松了口气。从此每次前来玩乐都享受到最高级待遇的他，在美女们娇声燕语的请求中，都是大方的满足美女们的要求。

 而到了后来，就算美女没有提出要求，甚至自己也很长时间没有去玩，可一但有新式武器出炉，他都会拨上一小部分给美女们使用。

 这就是为什么SK23连队会什么武器都有的缘故啦。

 此时，在大校的命令下，这些车子气势汹汹，好像要把任何阻挡在自己面前的一切物体摧毁似的，可以说是战意滔天了。但是车子里面的战斗成员却是非常轻松的或躺或坐在车厢内，根本没有即将战斗的样子。

 一个随意抛着头盔的士兵，向坐在自己身旁的伙伴问道：“司令这次出动三个团的兵力，是要跟哪个大头争风啊？”

 那个士兵摇摇头：“鬼知道，反正一定是很大条的人物，不然也不会一次过出动这么多人。”

 此时对面的一个士兵插嘴道：“我听说好像是司令的少爷被人打了，所以司令才会这么怒火冲天的亲自出动。”

 “哼哼，我看这次肯定是草草收场，人家没有什么来头敢打司令的少爷吗？不要告诉我少爷遇到解决不了的人时，不会报出司令的名号。”玩弄头盔的那个士兵，看到身旁的伙伴听了自己前面那句话想说什么，不由忙加多一句。

 听到这话，车厢内的士兵们都幸灾乐祸的笑了，他们可是很期待司令吃瘪的样子哦。

 另外一辆运兵车内，一个新兵万分紧张的握着武器，看看身旁老兵们老神在在的样子，不由得忐忑不安的向身旁的人问道：“大哥，我们……我们这是要跟谁作战啊？”

 那个抽着烟的老兵听到这话不由扑哧一笑：“作战？你想些什么啊？我们是去为司令摆场面的。”

 听到这话新兵不由一呆：“摆场面？”

 老兵笑道：“没错，就是摆场面，我们司令和人家争风喝醋，需要我们这些人出去替他撑场面吓唬人。”

 新兵呆住了，他没想到那个司令神色紧张，气败的集合部队就是为了这个原因啊。

 老兵看到新兵呆呆的样子，不由拍拍他的肩膀安慰道：“轻松点，以后这样的事还大把呢。”

 “大把？是说这样的事很常有吗？”

 另外一个老兵插嘴说道：“对呀，像上次，司令的少爷带他女朋友去购物，出动四个连队进行清场，我们在路边呆呆的站了好几个钟头呢。”

 这个老兵对面的士兵听到这话，撇撇嘴说道：“这算什么，上次司令的老婆来这里探亲，司令命令1万人集合在宇宙港迎接，让我们在烈日下足足站了三个钟头。这次我们有车坐着来坐着回，算是好的了。”

 新兵吃惊的说道：“怎么会这样？司令把我们当成什么？”

 “唉，你一定是被招兵广告骗来的，军队的这些长官几乎都把我们这些士兵当成他们的私兵，难道你不知道上次传遍整个世界的上司侵占下属功绩的英雄事件吗？如果我们不是兵役期限没到，而且除了当兵外也找不到吃的，我们早就扔枪不干了！”新兵身旁的老兵无奈的说道。

 一个老兵看到新兵脸色不断的变幻着，出声提醒道：“不要妄想申请退役，上司是不会批准的，也不要妄想着逃兵，被逮住后会被立刻处死。慢慢把两年兵役熬下去吧。”

 听到这话，新兵脸色铁青的点点头。

 距离SK23连队基地数十公里外，有一处负责停放连队战斗机的机场。可这个机场的管理员不是连队的人，会这样的原因是因为连队虽然拥有战斗机，但是她们却不会维修也不会管理，所以才委托被迷惑的高官，替自己找来了管理维修人员。

 说起这些管理维修人员，连队的女兵就一肚子气。这些位卑职小的人在知道连队女兵的身份后，居然提出每使用一次战机，就要陪这些人玩乐一下的要求。女兵们原本就因要用身体换来那些教官们对武器使用的教导，而有些不满。再加上女兵们虽然知道自己的身份，但是她们接触的人都是校级将官，现在要为这些小兵服务，就算没有了尊严，但这点自尊还是有的，所以不管怎么说也不能忍受这些低阶尉官的要求。

 可是这些机场人员居然用不维修不管理战斗机来作为威胁，就这样，这些希望在空中自由飞翔的女兵们，只好无奈的屈服了。当然女兵们也不会让他们好过，每次都让他们快速完蛋。

 在守备部队刚进入K区的时候，一辆悬浮运输军车飞快的朝机场入口处驶来。几个远远就看见军车的机场管理员互相看了一眼，立刻淫笑着走到门口。一个挂着中尉军衔的男军官边走边向身边的几个少尉笑道：“嘿嘿，这次又可以好好玩乐了。”这个机场只有SK23连队的人回来，所以一看有人来就知道是谁了。

 一个少尉掏出一瓶药，倒出一粒药丸吞下后才说道：“妈的！她们每次都让我们几分钟就完蛋。这次我倒要看看她们能支撑多久，一定要叫这帮淫贱货求饶！”说着晃了晃瓶子问道：“你们要不要？”

 其他人当然知道那是什么，纷纷接过药瓶倒出药丸吃了下去。最后接过药瓶的中尉看着手中药丸，狐疑的对那个少尉说道：“这次的药有用吗？以前的那些药根本不见效啊！”

 “放心，这是最新产的，保证立竿见影，不见效找我！”少尉拍拍胸口说道。

 中尉还想说些什么，但看到军车已经开前来了，慌忙吞下药丸，并把药瓶藏了起来。

 这些下等军官流着口水，红着眼睛的等待着车门的打开。看他们兴奋不已的样子，恐怕一看到人就会扑上去了。

 在漫长的等待中，车门终于打开了。车内飘出的幽香，和数道娇柔人影的出现，让他们忍不住地扑了上去，但是才一瞬间，他们就这样保持着扑上来的动作不动了。因为他们面前出现的人虽然是美女，但却是端着寒光闪闪激光枪的美女。

 看到那黑黝黝的枪口，那个中尉的眼角抖动了一下，他吞吞口水说道：“你们……”不过他后面的话，立刻被射到自己脚下的几道激光束吓得缩了回去。

 一个端着枪的美女冷冷的说道：“不要反抗，要知道我们是非常乐意击毙你们的。”

 看到美女们眼中露出的杀气，男人们都知道她们不是说笑的，想到以往自己所作的事，男人们心脏都害怕得激烈的跳个不停。

 此时从运输车内走出一个挂着少尉军衔的大美女，男人们都认识她，因为她使用战斗机的次数是最多的。以前她就满脸冰冷的神色，但这次却比以前更为冰冷。

 那些原本瞄准男人们的女兵们，不知道怎么搞的，居然收枪立正向莎丽敬礼。男人们也不知道想些什么，看到这个机会，居然拔腿就往后跑，一边跑还一边大喊道：“兵变啊！”

 莎丽冷哼一声，把手一挥。那些敬礼的女兵好像商量好似的，飞快的端枪瞄准，扣动扳机。数十道白色的光束立刻穿透了这些男人的身体，并带起了数十道血花。女兵们用最彻底的方法让这些男人永远的闭上了嘴巴。

 莎丽看也没看那些倒在地上的物体一眼，掏出手枪一挥，就率领女兵朝机场指挥塔冲去。

 与此同时，唐龙曾被爱尔希骗进去的那个地下通道处，正有数十道人影飞快的跑动着。可以看出，跑在前面的20来个人，身形特别高大。而紧跟后面同样是20来人的身影，则好像都提着一件长条的圆柱形物体。这些人影有的跑累了，停下来后，身形依然往前移动着，可以想象他们脚下的一定是自动地板。不过却很奇怪，他们好像嫌自动地板的速度太慢了，因为那些停下休息的人影，休息一下后又马上起身跑起来，为什么他们要这么拼命呢？

 木图星守备司令终于等到了战车到达有效攻击范围的地点，他迫不及待的把手一挥，大喊道：“瞄准SK23连队基地，给我全力发射！”

 随着通讯系统把这话传入战车内，战车里面的人员都愣住了。他们和其他士兵一样，一直以为司令带自己这些人来是用来摆场面的，怎么现在突然下令攻击自己人呢？难道司令要叛乱？！那可不行啊，司令只是一个守备司令，虽然可以控制星球上守备部队，但还有数量繁多的那些替前线训练的后备军队啊。而且不说骇可星上那数十万的战舰，就是木图星外太空的那支地方舰队也抵抗不了啊。那个舰队司令和自家司令一直都不和，是不可能支持司令叛乱的。

 这些小兵兵可不知道SK23连队不是军队的部队哦。

 因为这一层顾虑，大校发出命令后并没有遇到万炮齐射的场面。

 大校一愣之下开始脸色铁青的冒起了黑烟，当然他心中也出现了慌张，要是部队不听他的，他就什么都不是啊。

 中校听到下面传来一阵骚动，知道司令因为没有说明情况，让士兵们误会了。所以忙对着通话器喊道：“大家听好！我们获得最新密报，银鹰帝国派来的恐怖分子已经占据了SK23连队的基地，我们星球数百名军官已经被挟持，为了不引起慌乱，不引起恐怖分子的注意，我们隐藏了这一信息。现在为了解救被挟持的军官，为了消灭帝国的间谍！让我们在司令长官的指挥下立功建勋吧！”

 大校呆呆的看着中校，直到中校示意大校说话时，大校才反应过来。他当然也想起士兵们为什么会误会了，心情一松，大校得意的再次大喊道：“兄弟们，立功建勋就在此一刻，给我攻击！”

 战车内的人不相信中校说的话，因为这样大摇大摆的走过来，基地内的恐怖分子就算是瞎子也发现了啊。再说里面不是被挟持了几百名的军官吗？如此攻击不怕那些军官被杀害？他们不知道大校是因为儿子死了毫无顾忌，而中校则期待在猛烈打击下，让那个神秘人顾及不到人质，保证自己儿子的安全。他相信那个神秘人是不知道谁是自己儿子的。

 战车虽然有点不想开火，但违背命令很可能被司令枪毙，他们只好瞄准基地那特别结实的地基开火了，这样一来起码将有有事，自己还有个借口。

 战车上的双管炮口，轰鸣一声，20枚红球飞快的击中基地的地基。

 无数道震耳欲聋的声音夹带着浓浓的黑烟和密密麻麻的泥土，出现在基地上空。

 浓烟散去，正得意洋洋的守备司令，没有看到基地大门倒塌的场景，只看到基地下方那银白色的墙壁被熏黑了而已。

 大校气得青筋直冒，用力地抓起通讯器破口大骂道：“他妈的！

 你们打什么炮的，给我瞄准大门啊！”他骂完后，把手一挥对中校吼道：“快速前进！”中校也为这次炮击的效果恶心不已，还以为轰掉大门，让运兵车上的士兵冲进去就完事了，没想到是这个结果。所以他也大声的催促队列往前移动。

 后面运兵车上的士兵，在听到中校说的那些话时，就已经忐忑不安了。说是打击恐怖分子，谁知道是不是叛乱呢？现在听到爆炸声，全都跳起来，恐慌的看着身边的人。他们不知道自己要怎么办，是听令进攻基地吗？自己这些连日常军训都没有过的人，能够和依仗基地的‘恐怖分子’拼过吗？

 呆在基地指挥室的唐龙看着屏幕显示的情况，冷冷的一笑问道：“莎丽、洁丝少尉她们准备好了吗？”

 负责通讯的丽舞忙回答道：“她们都准备好了。”

 唐龙再次问道：“这一切都记录了吗？”

 丽舞无声的点了点头，她知道长官要记录这次的战斗场面，是为了表明自己是自卫的。

 “很好，现在他们先开了火，我们有理由反击了。”唐龙含笑点点头，接着脸色一正：“我命令，开始反击！”

 早就准备好的丽舞立刻把这道命令传播出去。基地原本光溜溜的墙壁和墙头，突然裂开一道道洞口，每个洞口都冒出了一门对地双筒机炮。这机炮一冒出来，就立刻不停歇的对着远处正在移动的战车开火了。

 正准备靠前点才开火的战车，被这突如其来的炮雨轰懵了。由于这些战车地防护罩都被自大的大校把能量转移到镭射炮系统了，没有一段时间根本不能启动。所以立刻遭到了一定程度的破坏，当然战车这个名字也不是白叫的，虽然有些破损，但还能保持战斗力。

 虽然战车里面的人员没有什么事，但站在战车顶指挥战斗的大校和中校，被这次打击震得整个人摔倒在地上。虽然他们好运没有被机炮当场击中，但肥胖并且没有运动过的大校却摔断了腿。

 大校忍着痛大骂道：“后面的士兵死光啦？快叫他们进攻啊！”

 灰头灰脸的中校当然是立马命令后面运兵车的士兵下来战斗了。

 原本就为那阵更加猛烈的炮雨而非常不安的士兵们，听到车内喇叭传来的命令，脸色立刻变得铁青。听到中校那气败的声音，和那跟自家战车大炮不同的炮声，白痴都知道自己这方处于劣势了。从没上过战场的士兵们都在祈求希望，这样的场面是对方在摆场面。

 在中校用严肃的语气说出不出动的将军法处置时，一些稍微胆大点的士兵，偷偷的打开车门，准备看看情况。突然间这些人都大叫的关上车门，猛地跳到角落，抱头缩成一团。其他士兵先是一愣，但是很快也大叫一声，跟着那些士兵抱头缩成一团。因为这一招是在运兵车遭到攻击时，为减少成员损害的特定招数。

 士兵们只觉得一声巨响，车身就开始激烈的晃动起来。自己这些人虽然被抛来抛去，虽然全身痛得不得了，但士兵们都欣喜的知道车子暂时没有爆炸，只是被炸翻了。车子一停稳，不管车子是肚皮向上，还是侧躺的，全都飞快的踢开车门，不要命的跑了出去。他们害怕车子爆炸啊。

 士兵们跑出来才发现，数十辆运兵车都东倒西歪的躺在草地上，居然没有一辆爆炸。跟自己一样享受了翻跟斗的伙伴，也全都跑了出来，呆呆的站在那里。

 这时有个眼尖的士兵指着来时的方向大喊道：“敌人！”这尖锐的声音，让众人都紧张的提起武器，胆战心惊的看着敌人。当他们发现敌人只有几十个人时，知道自己有数千人的士兵们那已经变小的胆子开始膨胀起来。

 不过当他们看到敌人当中有数十个，身形异常高大，身穿金光闪闪的盔甲，手提巨型武器的特种兵时。所有人都不约而同的看看手中那，口径跟手指一般细小的镭射长枪，再看看特种兵手中，口径跟拳头般大的雷鸣枪，膨胀的胆子立刻开始泄气了。再在听到一些见识广的老兵喊了句：“那是可以抵挡手提式镭射炮的特种盔甲啊！”所有人的胆子都变成米粒那么大。用这些步枪和特种兵斗？找死啊！所以士兵们枪都没放一发，立刻掉头跑向拥有战车的前线。

 从中校口中听到后面出现状况的大校，怒骂道：“你娘的！给我调2台战车过去，给我轰烂那些特种兵！妈的！我要告那个该死的星系军需官，这王八蛋为了贴上女人的肚皮，居然把数量稀少的特种装备也送给那帮妓女！”

 原本正想去下命令的中校，听到这话，突然心中一震，他慌张的喊道：“长官，你说那个军需官会不会把正式的战斗机也给了那些妓女啊？”

 大校也是心头一震，他想说什么的时候，头顶传来了轰鸣声，抬头一看，数十架贴地飞行的战斗机从基地那头出现了。一看到那特别巨大的战斗机外形，大校哀号一声喊道：“我操你娘咧！居然是最新型的多功能宇宙强击机！”

 大校开始后悔当初为了巴结那个该死的星系军需官，运用自己的权利，让军需官单独一人享受了SK23连队的一个开放日。自己还没从军需官那里获得什么好处，那些下贱的妓女就获得了这么多最新产的武器啊！

 大校叫骂完突然不顾疼痛的从地上跳起来，对中校喊道：“快！

 给我联络外太空的舰队司令，请他……不，求他派出舰队摧毁SK23连队！”

 “啊？”中校愣住了，他不知道为什么大校看到SK23连队的战斗机，就决定哀求一贯跟守备部队不和的舰队司令帮忙。这个什么多功能宇宙强击机有这么厉害吗？为什么不让自己守备部队拥有的那数百架战机来救援呢？

 接下来的一幕，让中校同意长官的命令，慌手慌脚的准备联络。

 因为中校看到，那种战斗机，只是发出一道细小，如同战机机炮的激光，就让一辆已经启动了防护罩的战车，变成一团火球。娘的，看这火力，就知道这样的战机是用来攻击战舰用的。

 原本跑向战车的士兵们，看到战车对战机居然是不堪一击，全都吓了一跳。前面有对地机炮，上头有战斗机，后面有刀枪不入的特种兵，现在应该怎么办？头脑机灵的人，一意识到这种状况，立刻趴在地上装死不动。其他人看到战斗机没有攻击不动的人，也立刻跟着躺下装死。

 在连队开始反击后，唯一没有战斗任务的尤娜呆呆的看着屏幕上显示自己那些姐妹，忙碌操控着各种武器的样子。同样她也看到丽舞非常繁忙，但又有条有序的处理着各种信息。想到自己完全没有任何用处，心中不由涌起一股悲哀的感觉。

 当她低头准备离开指挥室的时候，突然被唐龙叫住，尤娜忙回头应道。她非常希望唐龙布置什么任务给自己，让自己能够帮上姐妹什么忙。

 唐龙笑道：“你会射击吗？”

 尤娜慌忙点着头：“我会，我会。”不过刚说完就脸色一红。她不知道自己怎么会变得如此心急，好像跟小孩要糖吃似的。

 “很好，接住，跟我出去消灭敌人。”唐龙说着，扔了个不知道从哪搞来的全息头盔给尤娜。

 接住全息头盔的尤娜，呆呆的跟在唐龙身后，她学着唐龙把头盔戴上后才不解的问道：“长官，带这飞行员用的头盔，是去驾驶战机吗？”

 “不是，我们是去当狙击手。”唐龙从指挥室的武器库，拿出把普通长枪，递给了尤娜。唐龙的话让尤娜毫无意识的接过长枪，她怎么也搞不懂，狙击枪不是很特别的吗？难道普通长枪加个全息头盔就能变狙击枪？虽然不解，但她怕唐龙不让自己去，所以只好闷在心中。

 当唐龙出现在基地墙头的时候，战斗机已经把那些战车摧毁得七七八八。唐龙指着被几个士兵围着缩在一辆外壳黝黑，冒着黑烟已经不能战斗的战车旁边的两个军官说道：“我们的目标就是他们，现在你按动按钮，把影像调近。”唐龙一边指点尤娜，一边把以前教官教导他射击的那些话说了出来。

 唐龙虽然不是个很好的老师，但尤娜一下子就听懂了技巧。不过虽然从全息头盔处清晰的看到了那两个军官的样子，可是尤娜她也不是天才，怎么可能第一次接受这样的训练就能获得成绩呢？理所当然全部打飞了。

 由于危害力量大的战车，已经被战斗机摧毁，战斗机开始去攻击那些翻着肚皮不能动的运兵车。所以失去威胁的大校靠着战车残骸坐下松口气后，冲着中校问道：“怎么？还没有和舰队司令联络上吗？”

 脸蛋已经被熏黑的中校无奈的说道：“长官，整个K区被笼罩了一层电子屏障，要等多一下，才能把信息传出去。”

 大校听到这话气愤地大骂道：“他妈的！那帮贱货居然连信息压制的装备都搞到了！娘的，来过这里这么多次，怎么不知道她们藏了这么多得好东西啊！”

 站着的中校不知道自己已经成为被狙击的目标，他只是觉得怎么四周老是有激光闪过呢。他听到大校的话，正想说些什么时，突然一道激光射在他的双脚之间。这立刻吓得他猛趴在地上，一边往战车残骸后面爬动，一边冲身边的士兵们喊道：“敌人有狙击手！掩护我！”

 大校不屑的一笑：“那是流弹，狙击手？你以为狙击手是这么容易培养的吗？就算那些妓女一年都不接客，整天训练射击，也训练不出来啊！”

 听到这话，中校尴尬的站起来抹了把汗点点头说道：“嘿嘿，我忘了和SK23连队相隔了上千米，就算有狙击手也不可能击中的。”

 正在此时，蹲在地上拼命发送着求援信息的一个士兵，欣喜地站起来说道：“报告长官，信息发出……”他还没有说完，就被一道镭射激光束，射入眉间，让他就这样永远的去了。

 尤娜呆呆的看着屏幕上显示那个士兵脑袋炸裂的影像，原本那因为没有射中预定目标，而射中其他目标的懊恼心情，立刻变成了一股激烈的呕意。

 “杀人了，我终于亲手杀人了！”这句话不断的在尤娜脑海中翻腾着，越是想着这话，心中的呕意就越强烈。终于忍不住地她，扔掉头盔跪在地上激烈的呕吐起来。

 站在一旁的唐龙，怜惜的看着尤娜。他知道她为什么呕吐，也知道不经过这一事，她是不能成为战士的。看到尤娜呕吐的样子，唐龙突然想起，自己第一次亲手杀人的时候，自己不但没有呕吐，甚至连呕意都没有。

 想到这，唐龙不由苦笑的摇摇头，看来自己还真是个冷血动物啊。

 “既然是冷血的，那么就让我的血继续冷下去吧。”唐龙低声自语道，与此同时，他掏出腰间的手枪，把射出光束的口径调节到最大，也没怎么瞄准，一抬枪就朝远处连续的扣动扳机。

 本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十六章


 守备司令听到那个士兵说连接上舰队了，刚高兴的露出一丝笑容，就被眼前的一幕吓呆了。当所有的人呆呆的看着脑袋炸裂的尸体时，那个中校第一个反应过来，他一边飞快的往战车后面跑去，一边大喊道：“掩护我啊！”

 中校这句大喊惊醒了众人，但也带来了死神。中校他才刚转身，就被一道激光从后脑射入，卟的一声倒在地上。大校此时才跟着冲身旁的士兵大喊道：“你们快把我移到后面去！”不过他这话才一出口就呆住了，因为就这么一瞬间，他身旁已经没有了一个活人。

 大校恐慌的挣扎着往后移动，但是因为他是靠着战车残骸的，所以他只能停留在原地。当他忍不住要叫出声的时候，一道光芒，以闪电般的速度，钻进了他的眉心。啪的一声，原本就被烈焰熏黑的战车壁，染上了一层红中带白的颜色。

 唐龙面无表情的把手枪收回，通过全息头盔，扫视了一遍躺在战场上的尸体，低声地说了句：“抱歉，只有指挥官死了，我们才可以说是正当防卫。”说完就去照顾还跪在地上呕吐的尤娜。

 此时外太空，木图星地方舰队的集合处，舰队群中唯一一艘F级驱逐舰上，一个挂着大校军衔的中年人，坐在舰队司令官的指挥椅上，闭着眼睛听着副官报告刚接到的一个信息。

 “司令，这是以木图星守备司令名义发来的请求。”副官说着就把内容念了出来。

 舰队司令听完后皱皱眉头说道：“这条淫棍，争风喝醋到这个程度，居然要我派军舰去帮他？”

 副官接嘴说道：“司令，根据侦查挺观测，K区打得很火热啊，连战斗机都出动了。您说会不会真的是恐怖分子……”

 舰队司令挥挥手说道：“不可能是恐怖分子，那些情报部的人你以为他们真的是吃白饭的啊。K区打得这么厉害，一定又是那淫棍滥用职权，不知道玩了哪个高官的妻女，搞得人家现在来报复了。难道你忘了上次，那家伙强奸了警花，搞得木图星警察暴动的事吗？”

 副官点点头：“那我们不理会他们？”

 舰队司令笑了：“不，我们帮忙还是要的，不见他已经用请求的语气吗？而且上次警察暴动，镇压时，我们慢了一步，搞得治安系统被守备部队整个夺去了。现在插手地方事务的好机会出现了，我们怎么不去呢？”

 副官满脸崇拜之色的说道：“长官英明，下官这就去集合部队？”

 舰队司令点点头：“嗯，去吧。”在副官离开后，舰队司令看着窗户外的木图星，狞笑的自语道：“哼哼，我会去帮你解决那些恐怖分子的，但我却不会去救你。嘿嘿，木图星，等待新的主人出现吧。”

 正当舰队司令得意洋洋的时候，一道奇怪的全息通讯强行出现在舰队司令室内。舰队司令看到那个身穿黑色奇怪服装的中年人，身子颤抖了一下，慌忙按动手腕上电子表的一个按钮，大门口立刻传来咔嚓一声上锁的声音。然后他眼中好像很恐慌，但又好像带着不情愿的感觉，单膝跪下，恭敬的说了声：“丞相。”

 此刻钟正齐完全没有面对着唐龙那时的表情，而是绷着脸，目露寒光的看着眼前这个舰队司令。他挥挥手冷漠的说道：“起来。”

 舰队司令道谢起来后，微微看了一眼钟正奇，然后低下头轻声说道：“不知丞相有何吩咐？”

 “你暂时不许踏入木图星，也不许支援地方部队。”钟正奇冷冷的说。

 舰队司令闻言一呆，不解的问道：“为什么丞相？这可是控制整个木图星的好机会啊。”

 钟正奇不满的瞪了舰队司令一眼，看到他心虚的低下头，才解释道：“因为某个计划，陛下已经准备放弃木图星。”说到这，钟正奇语气放缓，对面露吃惊神色的舰队司令说道：“这个计划可以让众多中层军官下马，联邦军威将会大幅度下降。而你在接到我的通知后，立刻发表宣言，表示你站在正义的一方。”钟正奇说到这里，把所有的计划都告诉给舰队司令听，最后说道：“到时候你就可以成为木图星的真正控制者了。”

 舰队司令从钟正奇的话里清醒过来，欣喜地跪下说道：“属下定为丞相效命！”

 听到舰队司令不是说为陛下效命，钟正奇露出一丝古怪的笑容，他和气地说道：“好了，自己人不用这么多礼，起来吧。”

 舰队司令才刚起身的时候，司令室的门突然自动打开，走进一个端着一个盒子，模样美丽的女兵。舰队司令大吃一惊，因为他在钟正奇出现的时候就把大门锁死了，怎么会有人进来呢。他想也不想就想去掏放在桌子里的手枪。

 钟正奇笑道：“不用紧张，是自己人。”

 听到这话，舰队司令强笑的站在原地，不过他心里却直冒冷汗，他不知道这样可以随意进出锁上的房间的人，在自己的舰队上有多少个，要是自己不小心的话，随时会一睡不醒啊。

 钟正奇看舰队司令的表情就知道他在想些什么，他满意的点点头，示意那个女兵把盒子打开并递给舰队司令。

 舰队司令看到盒子里面躺着一把装满粉红色液体的注射枪，和一张白色的银行卡，不由抬头看着钟正奇。

 “这是提前奖励给你的梦幻，那张任何一个国家都可以领取的银行卡里面有100亿联邦币，尽情的享用吧。”钟正奇笑道。

 舰队司令一听立刻露出欣喜若狂的眼神，接过盒子，跪下连说：“谢丞相赏赐！”当他抬起头来的时候，钟正奇已经消失了，而那个女兵也已经开始脱着衣服了。

 舰队司令吞了吞口水，忙起来按动桌上的一个按钮说道：“副官，停止集合队伍，计划取消。还有我想一个人静一下，没有我的命令任何人都不能来打扰我！”说完不等对方回话就关掉了通讯。他回头看了一下已经快脱光衣服的女兵，忙拿起盒子内的那把注射枪，朝自己手臂扣动了扳机。

 距离木图星数光年的宇宙中，一艘通体黑色，小巧玲珑的飞船，正静静的航行着。这艘飞船的驾驶室是一个大厅，一个身穿黑色奇怪服装的中年人正独自一人坐在大厅的首位，他正是钟正奇。

 他四周漂浮着的数十个立体屏幕，不是宇宙的景象，而是不知道何处的城市影像，其中中间那一幅正是唐龙正在经历的战争场面。

 钟正奇身边站着的一个穿着军服的年轻人，这个年轻人年轻帅气，并具有一股摄人的气息，身体笔挺的站着。他身上的军服式样很奇怪，颜色是联邦军服的那种全黑，但是却没有联邦的那种衣领，而是紧围的衣口。军服边上也是银白色的线条，但是那银色线条显得有点大，配合着环绕在胸口的线条，给人的感觉好像是军服上绣有一个骷髅头。

 这个年轻人看了正在观看木图星K区战斗的钟正奇一眼，轻声说道：“父亲，不命令侍卫队帮忙可以吗？”

 钟正奇看着年轻人笑了一下说道：“没事的，陛下出动侍卫队只是希望唐龙他们能够撑过第一次打击，现在他们既然撑过了，侍卫队也就不用帮忙了。”

 年轻人迟疑了一下再次问道：“父亲您把消息透露给木图星的守备司令，是为了测试唐龙有没有资格跟我们合作吗？”

 “嗯，算是吧。对了，把古奥侄子死亡的消息传给古奥了吗？”钟正奇回头看着屏幕，淡淡地说道。

 年轻人点点头：“已经传过去了，相信不用多久，古奥就会怒火冲天的率领舰队来到木图星。”

 钟正奇摇摇头：“不大可能，古奥不是如此鲁莽之人，他肯定会先调查事情经过，然后计算这件事的影响，最后才决定解决方法。”

 “呃，如果古奥他明白其中奥妙，抢先一步对军妓问题发表意见的话，我们根本不能打压他啊。”年轻人担忧的说。

 钟正奇古怪的笑了一下，转移话题说道：“你的黑龙舰队准备得怎么样？”

 听到黑龙舰队这个词，年轻人眼中立刻散发出炙热的光芒，他兴奋的说道：“孩儿以小队编制把他们分散在联邦各个宇宙商业通道上，只要父亲一声令下，整个联邦立刻一片混乱。”

 “商业通道？那里可是有地方舰队维护的啊。”钟正奇含笑问道。

 年轻人露出蔑视的表情，大气的说道：“地方舰队不堪一击，凭他们那样落后的装备，毫无秩序的舰队排列，根本不是黑龙舰队的对手。”

 钟正奇一听立刻严肃的说道：“不要轻敌，虽然地方舰队都是低级战舰，但是蚁多咬死象，他们的数目可是占了绝大优势。”

 年轻人虽然脸上露出不以为意的表情，但还是点点头说道：“是，孩儿受教。”

 钟正奇拍拍年轻人的肩膀语气深长的说道：“儿子啊，陛下已经决定用整个黑龙舰队来换取联邦的混乱，站在他的立场这没错，可这黑龙舰队是我们自己的根本，我可不想你在完成任务的时候，把黑龙舰队给消耗掉了。”

 “是，孩儿明白，孩儿不但不会让黑龙舰队消耗，还会让黑龙舰队壮大起来。”年轻人狠狠地点头说道。

 钟正奇点点头：“嗯，你会这样想就好了。对了，散播消息的人找到了吗？”

 “找到了，是木图星军方情报处理处的一个少校，听说他和SK23连队的一个少尉相恋。”年轻人忙触动一面立体屏幕，屏幕晃动了一下，立刻显出一个年轻少校的资料。这个少校正是那个唐龙唯一没有杀死的杰特。

 钟正奇很感兴趣的看着杰特的资料，他笑道：“这个出身军人世家的少校居然和妓女相恋，呵呵，真是有勇气，也难怪唐龙不把他击毙。嗯，居然为妓女不理他就落泪，看来还真是个合适的人选啊。好，就用他。”

 年轻人点点头表示同意，但是他看着杰特头像的眼神中，却露出鄙视的味道，他看不起这个因为妓女拒绝他就流泪的人。

 钟正奇向年轻人说道：“这个人把那些影像散播出去后，我要求整个联邦都能够看到，包括被穆恩雷斯控制的南方星系。”

 年轻人立刻说道：“没有问题，南方有很多电视台都是我们的。”说完，年轻人有点迟疑的问道：“这个人利用完后，要给他个什么样的下场？”

 钟正奇阴阴的笑道：“很简单，怎么样才够轰动就给他怎么样的下场吧。”年轻人听到这话，也目露凶光的笑了一下。

 骇可星，星系司令官办公室。古奥呆呆的看着屏幕上的一段影像，这是不久前强自出现在自己通讯系统的。刚开始古奥还以为是病毒入侵，可看到那熟悉的影像就呆住了。影像一开始的那一幕他非常熟悉，那是妓女连队的大厅。整个星系的妓女连队他都去玩过，当然非常熟悉了。

 让他发呆的不是这些，而是舞台中央那个赤裸着身子大骂的人是自己的侄子啊！一看到自己的侄子，他就知道这是在木图星拍摄的。“是谁拿这份东西来威胁自己？”这个念头才刚在脑中冒出来，就被古奥抛弃了，因为他看到了自己侄子被人击毙的那一幕。

 古奥怒火猛地蹿了起来，他知道这是有人向自己示威，他想也不想就伸手启动通讯系统，他准备命令木图星的守备部队把那个杀害自己侄子的人逮捕。不过当他才拨动几个号码的时候，他的动作僵住了，因为影片把那段大屠杀也忠实地记录了下来。

 直到唐龙的影像出现在屏幕上，古奥才惊醒过来，他吃惊的失声喊道：“唐龙？！他在那里干什么？”等听完唐龙的演讲，古奥的脸色已经变得铁青，他猛地站起来，用力一掀，把办公桌整个掀在地上，然后跳脚大骂道：“唐龙你这王八蛋！谁让你去指挥连队的？谁让你杀了我侄子的？！”

 怒火冲天的古奥对听到声音冲进来的副官大喝道：“给我命令木图星舰队立刻把唐龙抓来，我要把他碎尸万段！”

 那个副官呆了一下，先敬礼说：“遵命长官！”然后有点迟疑的说：“请问长官，这个唐龙在哪个部队？”

 古奥咬牙切齿的喊道：“他妈的！在哪个部队？那王八蛋在木图星的妓女连队啊！”

 副官被古奥狰狞的样子吓了一跳，慌忙敬礼转身跑开。不过，他不好运，被一个慌慌张张跑来的军官撞倒了。这个军官没有理会倒在地上的副官，反而慌张的对古奥喊道：“长官，出大事了！快看特别新闻！”

 古奥闻言不由一愣，怒火稍微平息了一点，因为这个军官是他的嫡系，他冷声问道：“出什么大事了？”

 那个军官跑进来，一边把办公桌抬起来，一边说道：“木图星的妓女连队曝光了！现在整个联邦都知道军队里面有军妓的存在啊！”

 古奥听到这话，只觉得一股冰冷的寒意从尾骨爬到后脑，他当然知道军队中存在军妓的事被联邦大众知道了会有什么结果。他语气结巴的说道：“快……快开电视啊！”

 那个副官爬起来后，准备继续去执行司令的命令，但听到这关乎自己命运的事，也停下来等待详情了。此时听到古奥的话，副官忙跑来，准备打开墙壁上的立体电视。

 但是副官的手还没有按下开关，古奥办公桌突然传出电脑合成声：“统帅部紧急通讯，统帅部紧急通讯。”

 听到这声音，古奥的身子立刻抖了一下，他咬了一下牙，伸出颤抖个不停的手，打开了通讯。

 唰的一声，一道高大的影子出现在古奥面前，房间内的所有军官，看到这个影子，全都双腿一并，啪的敬礼喊道：“元帅阁下！”

 奥姆斯特回礼后，对着古奥冷冷的问道：“上将，木图星的军妓连队到底是怎么回事？为什么你的治下会有这样的事情存在？”

 古奥冷汗直冒，他诚惶诚恐的说道：“下官……属下不知……阁下所说的……”

 “哼！看电视吧，希望看完电视，你能够给统帅部，给联邦民众一个交待。”奥姆斯特说完就消失了。

 古奥现在是全身冰冷啊，他不知道元帅口中的这个交待是什么意思，只有希望元帅不知道自己的底细，还当成是他那一派系的人，而施之援手吧。事情闹大了，除了联邦军队第一人外，谁也救不了自己啊！

 古奥看到身边的人全都呆呆的看着自己，气就不打一处来，立刻吼道：“还愣着干什么？开电视啊！”

 电视打开后，古奥一看就呆住了，怎么是色情片啊？古奥怒视着那个副官，副官吓得冷汗直冒，心中暗骂道：“妈的，谁知道你的电视一打开就是成人频道啊！”虽然是这样想，但他的手也没有停止，飞快的转台。可是，不论转到那个台都是这个色情影片。

 古奥看到这一幕不由愣了一下，难道这就是特别新闻？当古奥看到镜头转移到一个联邦军人淫笑着脱军服的影像时，他知道这就是特别新闻了。

 这一天联邦所有的人都呆呆的看着电视，本来还看着其他节目的，突然冒出一个特别新闻的字幕后，就开始播非常下流的色情片断。包括已经和联邦电视脱轨的南方星系，也在同一时间出现了这样的影像。无数的家长纷纷打电话去电视台抗议，说电视台毒害联邦的儿童。不过接到的答复却是这是特别新闻的片断，大家听到这都觉得奇怪，什么特别新闻会有这样的片断？

 刚开始大家有点不好意思地看着屏幕，接着许多人露出了厌恶的神态，因为屏幕上的那些男人无所不用其极的凌辱那些女人，不一会儿就出现了联邦军人强奸、轮奸、集体淫乱的场面。看到这，有良知的人都愤怒起来，不过由于他们不知道这是不是在做戏，所以还能够继续看下去。

 当又出现一幕三个联邦军人在基地通道准备强奸一个女兵的影像的时候，善良的人都咬牙切齿的大骂起来，因为他们看了太多这样的场面了。可是接下来的一幕让所有的人都静了下来，因为他们看到突然出现一个英俊的联邦军人，狠狠地教训了那三个联邦兵。大家清醒过来后，全都大声叫好，都说这才是联邦军人。

 不过接下来的又让大家安静下来，因为，那个救了那个女兵的军人居然狠狠地扇了三个出来察看的女兵的耳光。同时也听到了那个军人怒喝的话：“一群废物！你们看到自己的姐妹受辱居然不出来解救？”

 观看这一幕的人都是一愣，是啊，那三个女兵就在通道的房间，那叫喊声没有可能没听见，她们为什么不来解救她们的姐妹呢？大家都很希望看到那三个女兵的解释，不过她们只是呆呆得站着没有吭声。

 接着民众听到那个军人说出什么在A4区集合的话，就拿了女兵身上的手枪，准备击毙那三个士兵，可是却被女兵们阻拦了。并说出让大家大吃一惊的话：“长官，不能杀他啊！他是木图星守备司令的少爷啊！”

 难道这不是电影片段而是真实的纪录片？知道木图星的人都在脑中冒出这样的念头。而军队的军官则呆呆的看着屏幕，他们当然是知道内情的，他们现在正在想着要怎么度过这次的军队危机。

 大家突然觉得屏幕的影像有点怪异，虽然连接得很好，但总觉得有点怪怪的，好像中间有一段内容被删除了。在那个女兵拦住那个士兵后，就见那个士兵挣脱女兵拉着的手，并听那个士兵冷声说道：“老子是这里的最高长官，我能够允许有人侮辱我的士兵吗？他们的行为已经违反了联邦第三条军法。”在这话出口后，那三个士兵就被这个军官击毙了。

 大家愣了一下又纷纷叫好，纷纷说这个军官不畏权势、爱护部下、格守军规，不愧是联邦军人，并猜测起这个军官的身份来。

 唐龙那两个帅气的影像曾经流传在网上，并被很多女孩子喜欢，这些女孩子看到唐龙的样子，当然是立刻认出来并惊叫起来了。

 接下来，大家看着唐龙命令那个栏他的女兵去执行命令，并听到了他训斥剩下三个女兵的话：“你们给我记住，从现在起你们将不再是什么军妓，而是SK23连队的军人，是我唐龙的士兵，没有人可以任意的凌辱你们！”

 听到前面那句话，不知情的人都是一呆，军妓？她们是军妓？！等听到唐龙报出自己的名字时，所有的人都张大了嘴巴。虽然民众健忘，但是不久前才闹得全世界都知道的英雄事件，他们可还没有忘记，于是一时间整个联邦都传出一个声音：“英雄事件的唐龙？！”

 就这样民众呆呆的看着唐龙一个房间、一个房间的枪杀了50个联邦军人，虽然大家都觉得这个唐龙非常冷血兼嗜血。但是由于房间里面的情形都是联邦军人凌辱那些女兵，看到女兵受辱时那屈辱的表情，以及在被唐龙救下后露出的欣喜地表情，民众也大方的不去在意唐龙的血腥手段了。

 当唐龙来到最后一个房间时，大家以为又有一个军人会被唐龙击毙，但是接下来看到唐龙不但放过了那个男人，而且还和这个男人聊起天来。特别是听到唐龙那句：“告诉你！老子没来之前，我管不了，但老子现在是这个连队的最高长官，她们都是我的部下，只要我一天是她们的长官，我就不会让她们被人侮辱！胆敢冒犯她们的人，不论是谁，一律格杀不论！你知道为什么你能够逃过一劫吗？因为你并没有像其他人一样的强迫我的部下做她不愿意做的事。”大家对唐龙的认知又多了一层，原来唐龙也不是随便杀人的啊。

 接着，镜头又是一转，出现了唐龙经过由女兵们组成的通道时的英姿。唐龙那个一边走路一边敬礼的影像，被那些喜欢追星的小姑娘们，一边大叫好酷，一边疯狂的按着下载键。

 最后，那一幕让所有人呆住的淫乱场面出现在屏幕上，不过在女兵开始开枪射击的时候，屏幕的影像就消失了，换上了一段文字：鉴于场面过于血腥给予删除。

 此时在SK23连队基地，整个连队的人根本没有心情观看电视，全都拿着探测仪，满基地的检查着。唐龙在一看到基地发生的事都被人记录了，就下令全基地清除微型摄影器。他可不想以后自己上个厕所都被人记录下来。

 当唐龙正满头大汗忙碌的时候，一个女兵跑来大喊道：“长官，杰特出现在屏幕上啊！”

 唐龙一愣：“杰特？谁啊？”

 女兵焦急的说道：“就是莎丽姐的男朋友，你唯一放过的人啊！”

 唐龙呆了一下，终于想到杰特是谁了，拿着探测仪就往指挥室跑，他不知道这个杰特想干什么，难道他就是钟正奇说的那个负责散布消息的人吗？



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十七章


 唐龙跑到指挥室的时候，包括尤娜在内的所有少尉都在指挥室等待着了。而且大家都若有若无的围站在莎丽四周，大家的目光都看着中央屏幕上的那个人，连唐龙这个她们最敬畏的人进来了，都没有注意。

 唐龙进来的第一个动作就是把目光望向莎丽，莎丽脸上虽然依然是那么冰冷，但是她的眼神却跳动着激动地光芒。唐龙笑了一下，他知道莎丽虽然被杰特的话语伤害过，但莎丽心中依然爱恋着这个还算不错的男人。

 唐龙把目光移向屏幕，他心中暗想道：“看来这个家伙也不是完全没救，居然会愿意出来当证人呢。嗯，应该还能配上我家莎丽。呵呵，看他眼红红的，这件事过去后，找个机会让他们复合吧。”暗暗点着头的唐龙紧紧地看着屏幕上现出的那个帅气少校，看他要说些什么。

 屏幕上的杰特，身穿一套光鲜的联邦军服，少校的军衔更是闪闪发亮。他面上没有什么表情，显得很刚毅，但是他的眼睛却充满了，只有在痛哭过，或者是好几天没有休息才会有的红丝。此时他语气冷淡的说道：“大家好，鄙人是木图星军情处杰特少校，刚才播放的一段影片，相信大家已经知道那不是电影片段，而是一段真实的纪录，是一段联邦军队犯罪的记录。”

 杰特说到这停顿了一下，继续说道：“这一段影片上那些受到欺凌的女性，就是木图星上的SK23连队。这个连队的人，从始至终都不能离开K区一步，根本不能反抗，只有日复一日的被那些木图星上的军官们恣意凌辱。”

 随着杰特的话语，镜头缓慢的后退，把围在杰特四周的记者的身影也拍了进去。此时一个记者站起来提问道：“请问少校先生，这个连队为什么不能离开那个K区的范围？”

 “因为她们体内被移植了微型定位仪，一旦出现在K区的范围外，她们就会被当逃兵处决。”杰特依然面无表情的说。

 另外一个记者站起来问道：“少校先生，请问您是怎么获得这些资料和片段的？”

 杰特淡淡地说道：“那是鄙人在连队玩乐的时候记录下来的。”

 这个记者坐下后，一个记者马上站起来提问道：“请问少校先生，你所说的玩乐是指……”

 “嫖妓！而且还是免费的。”杰特脸色不变的说出这让唐龙青筋直冒的话来。

 莎丽听到这话，身子晃了一下，但很快就恢复平静。不过，她那原本水灵灵的眼眸已经变成了死灰色。注意到这点的唐龙强行压下自己就要脱口而出的破骂，咬牙切齿的继续看着屏幕。

 记者们也是静了一下后，才继续提问：“请问，军队中出现这样的军妓连队，难道你不觉得愤怒，不曾想过向宪兵队举报的吗？”

 杰特听到这，第一次露出了笑容，他带着笑容淡淡地说道：“一开始我觉得很愤怒，也想向宪兵队举报，但是在我知道一些事后，我就跟其他去连队玩乐的军官一样了。”杰特说着掏出一张磁片继续说道：“这些年来，木图星上的军官，无缘无故的失踪了31人，其中有12人是宪兵队的军官。这些失踪的人有一个共同点，那就是他们失踪前都到过SK23连队，而且都是进入SK23连队没有一个小时就离开，并且一回到部队就和军部联络，其后这些人就永远的消失了。”

 一个记者机灵的问道：“您这么说是指这样的军妓连队是军部搞出来的？”

 杰特没有否认也没有承认，只是转移话题说道：“我不想自己也突然失踪，也就不吭声，跟那些军官同流合污了。而且我也觉得这不是什么大不了的事，无谓因为这个而惹麻烦。”

 “不是什么大不了的事？”一个记者抢先起来问道。

 “是的，因为她们既然是妓女，那么我们这些顾客去玩乐，当然不是什么大不了的事。”杰特保持着笑容说道。

 听到这话，SK23连队的少尉们全都露出愤怒的神色，不过当大家看到了莎丽那苍白的神色后，都在心中叹了口气，不由自主地靠前了莎丽的身边准备给她力量。而此刻的唐龙不知道为什么，突然恢复平静的表情，静静的看着屏幕上的杰特。

 一个记者奇怪的问道：“那么您现在为什么会把联邦军人和妓女玩乐的片断播出来呢？”

 杰特听到这话，脸色变了一下，他叹了口气说道：“因为我知道SK23连队并不是自愿成为军妓的。”

 所有的记者一起出声：“什么！她们不是自愿成为军妓的？”

 此刻杰特脸上居然出现了痛苦的神色，他好像很吃力，很痛苦的说道：“是的，她们不是自愿的，因为她们全都是无依无靠的孤儿。自小就被联邦军队从孤儿院挑选出来进行培养，然后当她们成年后，就把她们送给高级军官玩乐。当高级军官玩腻以后，她们就被送往各地成为中级军官免费玩弄的军妓！我也是在知道这样情况后，才站出来揭露这一骇人听闻，毫无人道的悲惨内幕！”此刻的杰特已经满脸狰狞的抓着拳头大喊着。

 一直呆在屏幕前的联邦民众，听到这话全都露出不可思议的表情。做出这样事的，真的是联邦军队吗？

 而唐龙他们则呆呆的看着杰特，没想到杰特居然拥有这样的表演能力。刚才还满脸平静神色，现在居然变得如此痛苦莫名。

 此时的万罗联邦首都特伦星上的联邦军统帅部内，正在观看这一幕新闻的坎穆奇四星大将不顾四周的将军，猛地站起来失色的喊道：“荒谬、诽谤！快！新闻管制！”

 奥姆斯特瞥了他一眼，不解的问道：“为什么？”

 “元帅阁下，不新闻管制的话，我们联邦军队的声誉将一落千丈啊！”坎穆奇大急的说。

 “哦？这么说那个少校所说的一切都是真实的了？”奥姆斯特用手指敲敲说道，不过他的眼睛却没有看着坎穆奇，而是打量着四周的将军。除了那个张军龙的虚拟头像没有露出什么表情，其他坐在会议室的军官都偷偷的擦着汗。

 坎穆奇被奥姆斯特这么一问，额头立刻出现了豆大的冷汗，他结结巴巴的不知道说些什么才好。不过，屏幕上响起的发问声，让众人都把目光移向屏幕。只见那些清醒过来的记者乱糟糟的发问：“请问您有什么证据说明这是军队所为呢？”

 杰特痛苦的举着刚才那张磁片，语气艰辛的说道：“有！所有的证据都在这里面……”杰特的话还没有说完，突然发生了异变，只听到轰的一声巨响，杰特整个人的身子从内炸裂开来，才一瞬间的功夫就变成了粉末，而他手中的那张磁片也被爆炸毁坏了。

 所有看到这一幕的人都呆住了，一个人就这样当着数万亿万罗联邦民众的面，被炸得尸骨无存。不过也不是所有的人都呆住不会说话，有一个人看到这一幕，甚至高兴的大喊道：“炸得好啊！”

 这个丧心病狂的人，是南方木犁星系，豪斯星上某住宅内的一个肥胖中年秃子。他就是被联邦通缉，却依然过着皇帝般生活的原万罗联邦四星大将之一的――穆恩雷斯。

 唐特雷斯看到自己的父亲突然欣喜若狂的拿着酒瓶在哪里大叫炸得好，不由担忧的问道：“爸，怎么说炸得好呢？”

 穆恩雷斯猛地灌了几口酒，然后一抹光亮的秃头，指着屏幕上乱糟糟的影像，咧牙说道：“他迟不炸，早不炸，专在那个少校拿出可以证明军妓事件是军队所为的证据的时候炸，这不是炸得好吗？”

 看到儿子愣愣的样子，穆恩雷斯就恨不得爆打这个白痴儿子一顿，这么简单的事都不理解，真怀疑他是不是自己的种。

 不过自己只有这么一个继承人，穆恩雷斯只能叹口气，详细解说道：“那个少校连同那资料都被炸成粉末了，不管少校说的是真是假，军队的这个黑锅是背定了，因为他们怎么解释也不可能让所有的联邦民众信服。看到这一幕的人，就算不占整个联邦人数的100%，都有90%！”

 唐特雷斯虽然有点明白，但是还是不很清楚，他问道：“这和爸没有关系啊？怎么你这么高兴呢？”说到这，唐特雷斯突然想到什么的说道：“噢，我总算明白了。”

 本来想狠狠揍这个白痴儿子一顿的穆恩雷斯，听到儿子这话心中一喜，忙问道：“你明白了？快说来听听。”

 唐特雷斯一脸得意的说道：“爸你是因为可以看到军部的人背黑锅，而高兴万分吧？”

 忍不住地穆恩雷斯，终于狠狠地拍了一下儿子的脑袋，然后破口大骂道：“你这个笨蛋！军部的人背黑锅，我有什么好高兴的？你这蠢货！难道你就没有想过我们可以利用这个机会打击联邦声望，乘机独立出去吗？”

 原本非常不满捂着脑袋的唐特雷斯，听到他老爸的话，立刻两眼放光的说道：“独立？建国！皇帝！！太子！！！”他兴奋的喊道：“爸！我知道了，我们要把这军妓事件闹大，不但要把联邦军队的声誉搞臭，还要进一步让联邦政府信誉尽毁！父亲，您放心，孩儿知道怎么做了！”说着就一溜烟的跑出了客厅。

 穆恩雷斯拿着酒瓶，呆呆的看着这个突然变得聪明起来的儿子，好一会儿，他才摸摸光头，狐疑的自语道：“难道刚才那下打得太重，使得他转性了？”

 万罗联邦统帅部的将军们，在听到杰特拥有证据的时候，所有的人脸色立刻铁青。当看到杰特突然爆炸，连人带磁片都被炸成粉末，脸上的颜色恢复了正常，甚至出现了一丝宽慰的笑容。不过这笑容没有保持多久，他们的脸立刻一片雪白，因为他们已经知道接下来会有什么样的后果。

 所有人当中，只有奥姆斯特元帅保持着冷漠的神情看着眼前的这一切。他看到张军龙的全息头像在那个杰特少校爆炸的时候就消失了，不由抖了一下嘴角想道：“张军龙的速度蛮快的嘛，这家伙现在一定是下令秘密清除北方星系的那些军妓连队了。不过以为就这样能和联邦军部撇开关系，是不是想得太简单了呢？”

 奥姆斯特沉思的时候，当然也没有放过观察坎穆奇等一干将领的神态。看到坎穆奇向一个将军拼命的使着眼色，接着那个将军就借口上厕所，急冲冲的跑了出去。心中不由一笑：“这个坎穆奇，敢情以为军妓连队的事，自己这个元帅毫不知情呢。看他们心急的样子，应该是准备把其他星球的军妓连队秘密处决，然后对外说就只有木图星才有军妓连队，统帅部的军官是毫不知情的。可惜啊，现在除了那个SK23连队外，你们这些人还能期待找到其他的军妓连队吗？”

 坎穆奇有点慌张的看着静坐在首位，脸上带着笑容，眯着眼的奥姆斯特。虽说自己是这个元帅一手提拔上来的，但是他却没有提醒自己要加入他的派系，并且还很放任那些高级军官拥兵自重，搞得自己也大胆放心的去组织自己的势力。

 现在的自己自认实力已经不下于任何一个割据一方的大将，甚至在这首都圈的势力，高于众人之上，可是却总是不明白这个元帅到底想些什么。也不是没有想过把他拉下台，但是，却连一点污迹都找不到，而且这个元帅好像隐藏着非常恐怖的力量。像现在这关乎整个联邦军队命运的事件，这个元帅都向看戏一样，难道他不怕被推下台吗？就算能够控制整个联邦的军队，数万亿的民众要你下台，你也只能灰溜溜的滚下来啊。

 坎穆奇要说什么的时候，奥姆斯特突然开口说道：“看那些记者准备干什么。”坎穆奇和众将官都是一愣，忙把头扭向屏幕。

 一场突如其来的血腥行动并没有让直播断开，反而继续播放着。那些惊魂初定的记者们，立刻把这个重大事件给记录下来。正当大家准备接受警察调查时，突然不知道是谁喊了一句：“向唐龙先生证实杰特少校所说的是否属实吧？”

 听到这话，记者们立刻醒悟到还有一个更为重要的人物。那个唐龙率领军妓连队击毙了前来玩乐的军官们，他知道的详情肯定比那个杰特少校的多！原本准备接受警察调查的记者们，立刻拨动电话通知报社的同事去采访唐龙。

 奥姆斯特没有在意听到这话的将官们猛地跳起来，他留意的是屏幕上出现的一股怪异味道，因为奥姆斯特看到，屏幕上的记者们好像都在假装按着按钮，而且那些检查爆炸的警察，动作很随意，好像没有特别用心检查。

 看到这些，奥姆斯特心中冷冷的一笑想道：“神秘的老家伙，没想到连这个特别新闻的配角都是你一手炮制的。”

 此刻的将官有的大喊把唐龙抓起来，有的大喊把木图星K区封锁不让记者去采访，有的大喊命令唐龙禁言，不要对外发表任何意见。正热闹的时候，一道紧急通讯传入统帅部。

 一个挂着大校军衔的中年军官，向众人敬礼后慌张的说道：“下官是木图星守备舰队指挥官，木图星的守备部队的司令，被……被SK23连队击毙了！”他说完，不等将官们反应过来，就把那场战争景象播了出来，还把唐龙什么时候进入连队的资料也播了出来。

 看到数千的守备部队才一下功夫就被军妓连队打得四分五裂，并丢下数百具尸体投降了，后来被那些妓女连队赶出了K区。看到这，所有的军官都露出了愤怒的神色，他们立刻命令舰队司令把这个以下犯上的唐龙给抓起来处死！

 但是舰队司令却说自己已经把整个SK23连队保护起来了，将官们立刻怒目相向，不过还没来得及出声询问，就被一个既像是自言自语，又像是对众人说话的声音堵住了。

 只听奥姆斯特轻声自语道：“嗯，看来唐龙还真是厉害的人物呢。上次英雄事件，不但凭一己之力消灭了数千艘帝国军舰，还让联邦前总统被送进监狱，并让一个四星大将变成一个通缉犯。现在又来了个军妓事件，不但血腥的清洗了进入连队玩乐的军官，并率领军妓连队打败了守备部队的3个装甲团，还让联邦军队面临解体的危机。呵呵，不知道下次他又会弄出什么事来呢？”

 奥姆斯特的话虽然很低，但是却让军官们听到了，所有的人听到这话，心中都是一震。现在想来，唐龙真是个灾星，上次不但害了数万的联邦军人，还害得前总统被关，一个大将被通缉。现在更不用说，不但把木图星中下层的军官给杀掉，还把木图星守备部队最高指挥官也给杀了。更恐怖的是，因为他唯一放过的人，给整个联邦军队带来了覆灭的危机。

 总之一句话，联邦会突然变得这么混乱，全都是因为唐龙的存在！只要灭掉了唐龙，连邦就能恢复平静了。在这些军官想来，以前联邦都是这样过来的，一直都没有事，现在突然会变成这样，除了唐龙的缘故外，还能有谁？

 奥姆斯特看到自己一句话就把将官们的杀气提了起来，暗自摇摇头：“这帮只会推卸责任的蠢货，不提醒他们的话，恐怕只会把联邦搞得混乱到不能控制。”想到这，奥姆斯特开口说道：“唐龙他现在已经是风云人物了，不想下台的话就让他说好话吧。”

 一听到下台这个词，所有的将官猛地一震，脑袋开始飞速的运转起来。他们马上计算出此时此刻不但不能教训唐龙，反而应该巴结他。因为从不久前的影片来看，唐龙已经把军妓连队收服了，只要唐龙说这事和军部没关，那么军部就能从这件事摆脱出来，并能以正义使者的身份来调查这件事。

 既然已经决定了要干什么，他们马上在一瞬间就开始寻找替罪羔羊的人选。木图星的守备司令官衔太低，而且已经死了，只能当个狗腿子，那么能够当替罪羔羊的只有骨龙云星系的最高指挥官古奥了。

 众将官想到骇可星上驻留的那些高级战舰，就立刻口水直流，两眼发光。那可是联邦一半的战斗力啊！理所当然的，统帅部仅以元帅一票弃权的高票，通过了替罪羔羊的人选。

 联邦首都特伦星上的某栋豪宅里，也在此刻做出了决定。

 坐在沙发里的陈昱，端起酒杯对坐眼前的一个年轻男子说道：“张大公子，哦，过几天就应该称为张议长了。虽然你的提议我很感兴趣，但是我很不明白，军队系统出身的你，为什么要减弱军队势力呢？”

 依然一身整洁打扮的张虎魂笑了笑，喝了口酒才说道：“呵呵，我不相信控制联邦情报部的未来联邦总统，会不知道我为什么会这样干。”

 陈昱也笑了一下，晃晃酒杯说道：“是因为你那被称为少帅的弟弟吗？”

 张虎魂依然保持着平和的笑容，虽然没有说话，但是眼中的寒光，却暴露出他此刻的心情。

 陈昱在看到张虎魂眼里的寒光后，才含笑点点头喝了口酒。他非常清楚张虎魂为什么会露出这样的寒光，张虎魂有个弟弟，叫张龙魄，不同于他这个从没露过面的哥哥，张龙魄年满18岁就在北方海盗最为猖狂的地方从军了。

 不知道是他的身份所为，还是他的军事才能确实出色。从军一年就因军功，从列兵成为少尉，然后就像坐电梯一样的速度升官。现在北方已经没有了海盗的踪迹，而这个才28岁就已身经百战，并且从无败绩的张龙魄也被晋升为少将，成为联邦最年轻的将军。

 最厉害的是他为人和善，并且长得英俊，加上靠山雄厚，在北方非常得人心，被人敬称为少帅，可说是张军龙的继承人了。试想身为长子，为家族立下巨大功绩却不为人知的张虎魂，如何会对这个弟弟有好感呢。

 陈昱看到张虎魂不说话，就开口说道：“此时的关键人物就是那个唐龙，只要他说黑是白的，那么黑也会变成白的。只是……”

 张虎魂没有说话，只是看着陈昱示意他说下去。

 “只是我怕他已被其他人收买了，把我们政府和军队凑在一起，只要他在电视上说出政府和军队狼狈为奸，到时整个联邦都会解体。相信你也知道上次总统受贿事件对政府的信用有多大的打击，当时你做事也鲁莽了点，不用公之于众也可以让他自动辞去总统职位啊。”陈昱为上次事件搞得政府信用大跌很不满，因为他登上那个位子后，单单恢复政府信用都要耗费巨大的力量。

 张虎魂笑道：“没办法，当时我是站在军队那边的，军队的目的就是打压政府信用，不公之于众达不到目的。”说到这，张虎魂放下酒杯，起身说道：“好了，我也该和那个联邦最年轻的上尉谈谈了。”

 陈昱起身点点头准备送他离去，不过本来正播放着各地民众抗议消息，和知名人士评论军妓事件节目的电视屏幕上突然出现了特别新闻的字样。

 陈昱愣了一下，然后对张虎魂笑道：“我宣誓就职后，第一件事就是要整顿所谓的私立电视台，他们想播什么消息就播什么消息，不整顿不行啊。”

 张虎魂点点头，要不是有这些私立电视台作怪，上次的英雄事件和这次的军妓事件，根本不会让民众知道，那样根本引不起任何的骚乱。不过这样一来，这还是民主联邦吗？张虎魂没有在乎这些，他知道只要控制住新闻系统，言论的动向就掌握在自己的手中，看来自己要比陈昱早一步下手，不要新闻系统的份额会被他抢光的。

 电视上出现的一个人，让张虎魂和陈昱都吃了一惊，因为那是被联邦通缉的原四星大将――穆恩雷斯啊！但是很快，两个人，不，应该是说，凡是看到这个消息的人，都被震呆了。

 油光滑亮的秃头，满脸的肥肉，几乎看不见脖子的穆恩雷斯，他的样子已经够搞笑的了。偏偏他还装出一个异常痛苦悲愤的表情，更为恐怖的是他眼中居然是包含着泪水。不过此刻没有人笑话他，所有的人都是全身冰冷、燥热、大脑的思维已经停止了运转。

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十八章


 出现在屏幕上的穆恩雷斯用悲愤的语气说道：“不久前为了正义而站出来的杰特少校，被人无耻的暗杀了，相信万罗联邦的民众都知道他为什么会被暗杀的，因为那些无耻的暗杀者害怕那份证据公之于众！”说到后面，穆恩雷斯的语气变得激昂，看他紧握拳头挥动的手，就知道他是多么激动啊。

 穆恩雷斯语气一转，用带着悲哀与无奈的语气说道：“我是一个被联邦通缉的犯人，我说的话你们也许不相信。但是，我以原联邦四星大将的身份向大家证明，军妓确实存在于军队中，而且还存在了30年之久！这些原本就无依无靠的孤女们，被剥夺了一切的身份，被联邦政府和联邦军秘密培养成高级妓女！专门给联邦政府和联邦军队的高级官员享用的高级妓女！”

 说到这，穆恩雷斯的眼泪哗啦啦的流了下来，他悲愤莫名，带着哭腔的说道：“而这些可怜的孤女们，当被联邦政府和联邦军队的高级官员们玩腻后，就被抛弃到各个星球，组成专门给中级官员享用的军妓。面对这样悲惨的命运，孤女们根本没有任何能够反抗的能力，她们就这样要么被凌辱致死，要么到了年老色衰的时候被扔进焚化炉处理掉。”

 在穆恩雷斯痛苦得说不出话的时候，一个英俊的年轻军官，走上来抱住穆恩雷斯的肩膀，这个年轻人冲着镜头悲愤的喊道：“我是唐特雷斯，我根本没有想过要夺取唐龙兄弟的功劳，只是被那些统帅部的高级军官欺骗，我才会上当，并连累了我的父亲。当我和父亲发现自己被人欺骗，准备向大家道歉的时候，统帅部的人居然陷害我们，并不断派出刺客企图灭了我和父亲的口！”说着那好像是屈辱的泪水就流了下来。

 此时那个穆恩雷斯好像平定了心情，他拍拍抱着自己痛哭的儿子的肩膀，对着镜头说道：“他们会派人暗杀我们父子俩，不单单是害怕我们说出真相才这样干。而是老早以前，我就看不惯他们培养孤女来享乐，也不愿和他们同流合污。虽然我想公布出来，但是由于我势单力薄，只能暗暗的收集证据。非常可惜的是，在我们躲避刺客追杀的时候，证据已经被他们销毁了。”说着黯然的摇摇头。

 突然，穆恩雷斯猛地抬起头两眼流着泪的说道：“我们万罗联邦成立数百年来，虽然在风雨中摇摆不定，艰苦的生存着，但我们的万罗联邦建国的信念：正义、自由、民主却一直保存下来。可是，这数十年来，政府军对派系耸立，为了自己的利益互相争斗、暗算、陷害，把整个联邦搞得乌烟瘴气。现在更是变本加厉，把迫害孤女，当成理所当然的事。正义自由民主的万罗联邦已经死去了！我穆恩雷斯在此宣布脱离万罗联邦！”穆恩雷斯异常激动地喊道。

 当穆恩雷斯喊出这话的时候，镜头往后一拉，三个穿着联邦上将军服的军官和三个身穿西装的中年人，出现在穆恩雷斯的身旁。他们齐声说道：“鉴于自由民主的万罗联邦已经死去，德拉、斯纹、木犁三个星系的星系政府和星系舰队，宣布脱离万罗联邦。并愿在穆恩雷斯先生的带领下建立正义自由民主的新国家！”

 穆恩雷斯在和六人握手道谢后，转身对着镜头，威严的说道：“现在我宣布，正义自由民主的雷斯联邦成立了！”镜头立刻一转，转到了一个非常巨大的广场上，无可计数的民众、军人齐声高呼：“正义自由民主的雷斯联邦万岁！正义自由民主的雷斯联邦万岁！”

 看到这一幕的万罗联邦的人全都呆住了，南方三个星系脱离联邦独立了？不是吧？难道要发生内战了？

 陈昱和张虎魂互相看了一眼，知道现在不是愣在这里的时候，互相点点头，张虎魂忙离开去召集议员们，现在可没时间去找唐龙，反正遇上紧急事件，民众的目光也不会盯着这一块了。

 而陈昱则拍拍额头，他根本没想到总统还没当上就遇到这样的事，那个老王八，好死不死，专找这个头疼的时候来宣布独立！真他妈的！一贯斯文的陈昱终于忍不住骂娘了。

 统帅部的将官们在听到穆恩雷斯宣布南方独立后，立刻把风度抛到黑洞里去了，跳着脚、拍着桌子，破口大骂的把穆恩雷斯108代的祖宗给问候了一遍。其实他们在知道通缉不了穆恩雷斯的时候，就预定这个老王八会闹独立。他们之所以这么激动的原因，只有一小部分是因为这个，更多的是为了穆恩雷斯把自己说成天使，而把往日同穿一条裤子的同僚说成恶魔！

 “我ABC你穆恩雷斯个B！你这个生儿子没屁眼的老王八！你他妈的什么事你这混蛋没有份啊，现在不但他妈的给我装清高，扮正义，还把一切罪行推到我们身上来？我操！”坎穆奇完全失去风度，睁着一双充满血丝的眼睛，不顾原本梳得整齐的头发已经乱成一团，站在桌子上指着屏幕上的穆恩雷斯大吼大叫着。

 整个统帅部唯一端坐着的奥姆斯特，看着眼前这帮失去平常心的联邦军队的指挥官们，不由笑了一下。他知道这些从没打过仗，靠走后门拍马屁爬上来的家伙会变成这样的原因是：一直以来只有别人替他们背黑锅，什么时候自己替人背过黑锅？所以遇到替穆恩雷斯背黑锅的事，有这种反应很正常。至于这帮家伙在乎这点，甚于在乎穆恩雷斯的独立，也很正常，因为他们从来就没有把国家的利益看得有多重。

 奥姆斯特虽然很想继续欣赏下去，但觉得还是算了。因为穆恩雷斯独立的时间比自己预定的早了点，要进行修正才行。都是因为唐龙这个制造麻烦的家伙，突然又冒出来的缘故。

 想到这，奥姆斯特干咳一声，拍拍桌子，让一群快疯狂的军官们安静下来。几个站在桌子上叫骂穆恩雷斯的军官，也清醒过来，慌忙跳下，躲到一边整理仪表，然后才一本正经的坐在位子上。

 “元帅阁下，现在我们怎么办？是立刻发兵讨伐叛逆吗？”坎穆奇恢复正常的询问。他现在有点慌张，因为他心里没有底，因为他从来就没有上过战场，也从来没有带过兵。

 奥姆斯特摇摇头：“不，现在首要条件，不是讨伐叛逆，而是恢复我们联邦军的正义身份。这点没有做好，不说民众不会支持我们，就是我们的士兵也会叛逃！没有士气的军队是不可能打胜仗的。”

 听到这话，将官们才想起现在军队在民众中的声誉是非常差的，不处理好的话，不说讨伐了，民众分分钟会暴乱的。一想到这，他们就恨不得把唐龙这小子给生吃了，要不是因为他，哪有这么多让人焦头烂额的事？

 这些只会争权夺利的将官们，虽然没有什么才能，但是还是有点把握重点地能力，所以奥姆斯特这话一出，他们都点头同意了。至于怎么陷害替罪羔羊古奥，怎么收买唐龙改口，这些点子，不用想，他们随时能掏出一大堆方案来。

 奥姆斯特没有理会这些人用什么方法，他径自回到自己的官邸，启动了保密措施。在启动了一道机密程序，输入几段文字后，按动发送按钮，一瞬间就通过网络分成两股发向遥远的星空。

 离联邦首都圈稍远的地方有个文闽星系，这个星系除了紧靠首都圈外，就是靠着一大片无边无际的废墟星系群。大家都知道废墟星就是毫无开发价值的星球，不用说，这个文闽星系是联邦11个星系中生活水平最低的。

 但是由于这个星系接近首都圈，消费指标在虚荣心下，人为的强制参照首都圈的指标。所以收入低下，消费高昂的生活标准可想而知。于是因为这些原因，这个星系是除了联邦连接无乱星系的北方星系外，最多海盗的星系。

 文闽星系边境中有一个叫做隆赖的星球，不要小看这个靠近边境的星球，虽然他没有什么生产工业，但是他却是整个联邦中最多黑暗交易的地方。

 星球上某城市中有一块好像才刚做好没几个月的巨大牌匾，让人老远就能看见那几个大字：废弃飞船回收厂。这家挂着回收厂名号的工厂却只是一间很小的平房。不过没有人会奇怪，因为回收厂不可能放在城市里，而卖废船的人也不可能跑到荒野乱找吧。

 此时，这栋小平房内，突然有个人大喊道：“大哥！快看！终于可以开张了！”进入房内，可以看到一个穿着沙滩装的衣裤，带着一副酷酷黑超的彪形大汉，抱着一个像是通讯器的东西，在厅内大喊大叫着。

 在这个大汉的话刚出口没多久，一个同样身穿沙滩装，脚踏人字拖鞋，同样带着黑超墨镜的大汉，猛地从房内冲了出来，一把抢过那个通讯器，仔细看了一下后，仰天长啸：“神啊！感谢你！让我这个银鹰帝国A级保镖终于可以不用吃饱就睡了！”

 另外一个大汉听到大哥喊出银鹰帝国的名字，不由惊慌的捂住大哥的嘴，一边四处张望一边低声说道：“大哥不要乱喊，这里是万罗联邦的地头啊！”

 大哥挣脱大汉的猪爪，跳脚大骂道：“我操！我们呆在这里半年了，连个联邦警察的一根汗毛都没看过！这里是联邦地头？这里他妈的是海盗的天堂！操！原本以为可以来联邦度度假，却没想到发生他妈的狗屁边境冲突！搞冲突就搞冲突了，你说他妈的帝国间谍的狗鼻子怎么这么灵？我们都把通讯器关掉了，可下机才没多久就被找上门，并被派来这鸟不拉屎的地方。这一呆，就他妈的在这个连个雌性生物都没有的地方呆了半年，现在可好，总算解放啦！”

 大汉有点呆呆的看着怒气冲天，脏话不断涌出来的大哥，好一会儿，大哥没气闭嘴了，才小心翼翼的说道：“大哥，那我们现在怎么办？”

 大哥撇撇嘴：“怎么办？现在有命令了，当然是张开大旗做生意啦！快！把牌匾给我换了，老子要大发横财啊！”

 大汉一听忙欣喜地点着头，屁颠屁颠的跑出去了，因为他们来之前就被告知，销售的利润他们可以抽千分之一。听起来好像很少，但是看看屋顶换上的全新招牌，就知道为什么只拿千分之一的利润，他们都会这么高兴。

 那个八成新的废弃飞船回收厂的招牌消失了，换上的是一个全新的招牌。上面画了一艘正在宇宙中航行的小型战舰，一个巨大的白色骷髅头霸占了中央大片的面积，但是最夺人眼光的却是排列在骷髅头下方的几个鲜艳大字，那几个字是：海盗军火库。这几个大字下面还有一行比较小的字：零售批发包括战舰在内的各种军火。

 唐龙他们在杰特突然爆炸的时候，全都愣在那里，不过啪的一声，物体摔倒在地的声音，惊醒了他们，众人回头一看，莎丽已经昏倒在地了。

 唐龙看到众女纷纷慌张的上前关顾莎丽，心中不由一叹，莎丽并没有表面看起来那么坚强啊。唐龙不知道其实莎丽对杰特的那段情，根本就没有放开过。虽然决定不理会杰特，甚至在杰特说出那些话的时候，莎丽开始恨他。但是当看到杰特在面前爆炸时，痛苦的感觉，让她神经承受不住打击，而昏了过去。也许她就是那种外冷内热的女子吧。

 当唐龙也想靠前去看看的时候，喇叭传来一个女兵慌张的声音：“长官，木图星的地方舰队停在基地上空，把我们包围了！”

 所有的人听到这话，猛地一震，基地被战舰包围了？所有的人都以为这回完蛋了，虽然自己这些人有信心打败地面部队，但是面对战舰群，自己基地的防空炮根本就是小孩的玩具啊！随便一次战舰齐射，这个基地就会变为灰烬！

 慌张得不知道怎么办的众女都把目光望向了自己的主心骨――唐龙。唐龙皱了一下眉头，出声向那个汇报的女兵说道：“把图像调进来。”

 “是，长官。”随着女兵的话语，主屏幕上，出现了密密麻麻，把天空遮起来的战舰群。虽然唐龙一眼就看出这些战舰的级别不高，但是这么多的数量，还是吓了他一跳。看屏幕上自动显示的数目，唐龙知道现在头顶上停留了一万艘的战舰。

 尤娜看到那战舰的数目，非常担忧的靠过来低声问道：“长官，现在怎么办？”她原本以为军妓的事情经过曝光，自己这些人会变得安全。刚才看电视新闻后续报道，各地民众和评论员的反应已经朝着自己期待的方面前进，可是为什么在这就要获得真正解放的时刻，会被战舰群包围呢？难道自己这些人真的是不能追求幸福的日子吗？

 唐龙没有回应尤娜的问话，而是仔细观察着战舰的排列，不一会儿，唐龙原本那冰冷的脸上浮现出了笑容。尤娜看到那笑容，绷紧的心情不知道怎么搞得，居然一下子就松弛了下来。她觉得很奇怪，为什么这个比自己小上7、8岁的小家伙能够自己拥有安心的感觉呢？

 这个问题，尤娜还没来得及仔细思考，就被唐龙说的话吓了一跳，不但是她，整个连队的人都被他吓了一跳。

 唐龙打开麦克风对着整个连队说道：“放心，这些战舰是来替我们站岗放哨保护我们的。”

 “保护我们？不会吧？他们是木图星的地方舰队啊！”爱尔希第一个不信，说他们来报复还能相信，说来保护？脑袋烧坏了吗？他们凭什么来保护军妓连队啊？当然后面这些话，爱尔希是不会说出来的，唐龙曾说过不要再提起军妓这两个字，爱尔希对这点是非常赞同的。

 “呵呵，我说他们保护我们是有理由的。因为这些军舰排列的阵型是守护旗舰的阵型，而我们基地就处于旗舰的位置。这可是联邦舰队阵型教典里面有写的哦。”唐龙解释道。

 虽然大家都看不出来这些战舰集在一起有什么阵型，但是唐龙既然这么说，大家也就相信了。她们不是相信什么教典里面说的话，而是因为唐龙是这么说的，就算现在突然遭到舰队袭击，她们也相信唐龙说这些战舰是来保护自己的。

 当然，接下来出现的一幕，明显证明了唐龙的话是对的。

 不一会儿，屏幕上显示出从其他地区开来一大票的军队，看那杀气腾腾的样子，再加上侦察员报出这些军队是属于地方守备部队的，就知道一定是那些子侄被杀的军官们前来报复了。此时数十艘漂浮在空中的军舰，突然离群，并朝守备部队那边威吓的发射了几炮。接着就从军舰处传来通过全频道传播的广播：“本舰队奉最高统帅部令，守护SK23连队，任何带有敌意的人一旦进入攻击范围，立即格杀不论！”

 唐龙虽然听不到，但却可以肯定那些守备部队的军官此时一定在问候地方舰队的祖宗，同时也可以肯定，那些守备部队的选择是什么。果然，那些守备部队，听到广播后，停了下来，接着掉转头，灰溜溜的走了。相信白痴也不会用几百辆战车和一个舰队对抗吧。

 在守备部队撤离后，军舰又恢复了守护阵型。此时爱尔希好奇的靠前来向唐龙问道：“长官，你怎么一下子就能看出这些军舰排的是什么阵型啊？难道你学过这些知识？听说你是格斗兵种出身的哦。”

 听到爱尔希这话，唐龙不由想起了已经好久没有音讯的那个电脑姐姐，它怎么把自己兵种改为格斗系呢？怎么也应该改成个战舰指挥系的啊。

 爱尔希看到唐龙突然露出怀念的神情，不由呆了一下，她知道这是想起某个人时才有的眼神，现在自己这个长官想念的是谁呢？是男的还是女的呢？应该是女的吧？而且还是非常亲密的那种女的，不然是不可能流露出如此温柔的眼神。原本爱尔希想出声询问，但是又觉得有点冒昧，可是看着那种温柔的眼神，自己心中却涌起了一种难言的味道。

 正当爱尔希不知道怎么办的时候，唐龙出声说道：“其实这些辨认舰队阵型的知识都是从《战争》游戏里面学来的。”唐龙当然没有说谎，只不过在游戏里面教他辨认的是五个机器人而已。

 “《战争》游戏？长官你玩过？好不好玩，听说非常好玩的，可惜……”爱尔希先是满脸兴奋，但是说到后面马上黯然了下来。

 由于爱尔希没有唐龙高，而且现在爱尔希的表情，好像一个心情失落的小孩子。所以唐龙不由自主的摸了一下爱尔希的脑袋笑道：“放心，以后大把机会可以去玩。”唐龙还想说什么的时候，看到莎丽已经醒过来了，忙走了过去。

 被唐龙摸头动作搞得呆住的爱尔希这才清醒过来，她气愤地瞪着唐龙背影想道：“这个毛都没长齐……哦，他的毛长齐了。”她想到这不由脸一红，没有了危机，而且自己也自由了。所以爱尔希才有心情想东想西。当然，她很快回到刚才的问题上来：“你这个乳臭未干的小子，老娘足足比你大了3岁，敢当我小孩子似的安慰？哼！等着，我会让你知道谁才是小孩子！”这些话，爱尔希当然不会说出来，她开始考虑怎么把这个面子要回来呢。

 唐龙来到莎丽面前，看到她毫无血色的脸孔，和那死灰色的眼神，心中不由一痛。他没有说什么，只是拍了一下莎丽的肩头。他心中却在怒骂着：“钟正奇，你这没有眉毛的老王八，居然敢杀害我家莎丽的恋人，让我的部下如此伤心。等我找到机会，我不毁约拆你的台，我跟你姓！”

 唐龙不是笨蛋，杰特无缘无故爆炸，肯定是那老王八为了增加打压联邦军威信的力度，而在杰特身上放了微型炸弹的设定。这口气虽然因为危机没有真正解除，逼不得已咽下了，但总有一天会要回来的！

 唐龙经过和这些女兵生死相处下来，性格又有了一些改变。以前他遇到这样的事肯定是立马冲上去狠抽一顿报仇，但是现在他肩负了三百多个女性的未来，不能鲁莽断送她们的未来，所以唐龙他学会了忍耐。这里可以看出，唐龙是个驴子型的人，也就是驮重不驮轻。身上的担子越重，走得越稳。唐龙是那种会由于压力而变化或者说是进化修改自己的性格，这也可以说唐龙是个不成熟或者是正在成熟中的男人吧。

 至于唐龙为何会对杰特的死而不惜毁约和钟正奇作对，那是因为莎丽的关系。唐龙简单的认为，既然她们的未来是依靠自己的，那么自己就要让她们获得幸福。现在莎丽的幸福被毁了，对唐龙来说是一件很重大的事，为了这个，唐龙敢跟全天下人较量。唐龙会这么做，不是喜欢上莎丽，他只是把这当成一种责任，任何一个SK23连队的人遇到这样的事，唐龙都会这样做的。

 不过从这方面，也看出唐龙那狭窄的观念。他的观念是只要和自己有关的人，自己就要尽力去保护，和自己无关的，就不管他死活。不过，此时此刻的唐龙年纪还小，经历的事情也不多，能有这样的观念算是伟大的了，总比自私自利的人好得多吧。

 唐龙正要离开指挥室时，一道强行进入的通讯出现在主屏幕上。看到那个白面无须，眉毛淡得几乎没有的中年人时，唐龙有种很想揍他一顿的感觉。因为他看到原本死灰眼神的莎丽，在看到钟正奇出现时，眼内流露出一股仇恨的怒火。

 唐龙皮笑肉不笑的对钟正奇说道：“哟嗬，什么风把丞相大人吹来了？上次说赔偿的钱有没有存入我的卡号里面啊？”

 钟正奇听到唐龙前面那些话，原本还想哈拉几句，可是却被唐龙后面那句话搞得哽咽了一下。他眉毛跳了一下，努力展开一丝笑容点点头说道：“已经在您的卡号里存入了400亿联邦币。因为深感抱歉，所以给了个整数。”

 唐龙知道以后要自己养活整个连队，甚至有可能是整个孤女营的人都要自己养，所以绝对不会嫌钱多。他转移话题说道：“那么，你现在来这，是不是说轮到我们这些人对着镜头做戏了？”

 钟正奇听到唐龙这话，神色有点难看，迟疑了一阵才说道：“计划有变，穆恩雷斯带着他控制的三个星系独立了。”

 “穆恩雷斯独立？他是谁啊？关我鸟事。”唐龙抓抓后脑，不在意的说。因为杰特的爆炸，莎丽的昏倒，使得大家都不怎么去在意其他新闻，而且大家只看了一下各地民众的反应怎么样，就把电视关掉了，所以唐龙他们不知道接下来有穆恩雷斯的独立宣言。

 “呃……”钟正奇没想到唐龙居然记不起这个陷害他，抢夺他功劳，被通缉的原四星大将。是唐龙没脑子呢，还是唐龙心胸宽广从不在意这些事呢？钟正奇没空去追究，他直接说道：“因为这个家伙的独立，搞得事情变得复杂，陛下不希望联邦变得战国争霸，所以希望你作证的时候，随便找个看不顺眼的高级军官当替死鬼，就不要牵扯到整个军队和政府了。”

 唐龙听到这突然发出了奸笑声：“嘿嘿，我这个人是很有原则的，既然我们已经约定把责任推给联邦，我就一定会依照约定而做的。”

 本书起点中文网(www。cmfu。com)首发，转载请保留



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四十九章


 联邦某处寂静的空间，突然间在空间某处亮起一道耀眼的光芒，随着光芒的亮起。漆黑的宇宙空间慢慢的扭曲起来，在扭曲的同时，一艘巨大的太空运输船从扭曲的空间跳了出来。

 飞船内的乘客位置处，一个肥胖矮小的中年人，摘下头盔，松开安全带，并不满的说道：“真是的，又要正常行驶两个小时，怎么现在的科技这么差劲？连个跳跃间隔的问题都不能处理呢？”

 此时中年人旁边一个刚取下头盔的美女，一手解着安全带，一手挽住中年人的手臂，嗲声说道：“何必生气呢老板？像这样也不错啊，起码我们可以好好的享受太空旅行嘛。”

 中年人听到这话，淫笑的点点头，他没想到这艘货船的乘务员居然这么容易上手，忙伸手抱住美女的细腰，头靠了前去，正想说什么的时候，他对面那个年轻的乘客说话了：“总经理，为什么您突然改变定购的物资呢？这和董事会的决定……”

 “好了，我都说已经获得董事长的同意了，你还罗索什么？”中年人瞥了年轻人一眼不满的回应了一句，本来想不理这个年轻人的，但想到年轻人是董事会那帮家伙的亲信，也不能多得罪他，于是开口说道：“相信你也不是没脑的，我一听到南方三个星系独立，就决定改变方案，转而定购制造战舰的物资，难道你还想不出来吗？”

 年轻人一脸正经的说道：“这个我当然知道，但是以我们公司的实力根本不用去挣这点钱，再说就算要进军军火市场，也不是仅仅这么一船价值千亿的货就够地，而董事会决定的购买方案，是直接影响到我们公司后期发展状况的啊！”

 总经理眉毛一挑冷哼一声说道：“不用你提醒我，反正现在买也买了，而且不用多久价钱就会翻倍的往上跳，大不了我回去后立刻亲自再跑一趟完成董事会的方案！”

 年轻人脸色凝重的说道：“总经理，不要说我没有提醒你，这次董事会的方案是经过总裁认可的！”

 听到年轻人的话，中年人脸色猛地一变，原本在美女身上揩油的手也停止了动作，他张着嘴巴结结巴巴的说道：“总……总裁……认可的？总裁他……他现身了？！”

 年轻人无声的点点头叹道：“所以这段时间来，所有的董事长都在拼命捞业绩，相信你的董事长是因为看到巨大的利润而暂时忘了最重要的地方吧。”

 一直留意着他们对话的那个美女不由露出不解的神态，好奇的出声问道：“一个公司不是只有一个总裁或者董事长吗？怎么你们公司有好几个董事长呢？而且董事长和总裁不是一样大的吗？怎么你们公司好像总裁比董事长大啊？”

 中年人没有理会美女，起身跑离座位几步，掏出通讯器联络起来。年轻人则好整以暇的向美女说道：“一般来说，董事长和总裁一样大，是指职责上。但真正说起来，总裁的权力比董事长大，因为只有公司是私有的，最高职位才会被称为总裁。

 美女点点头表示理解，再次问到：“是不是你们把董事长当成跟总经理差不多的一个高级职位呢？”

 看到美女那一幅可爱的样子，年轻人不由笑道：“呵呵，没错，因为我们财团实在是太大了，每个国家的负责人就被任命为董事长。”年轻人说着就起身坐在中年人的位置上，和美女肩并肩。他暗自得意，这个乘务员已经知道自己比那个总经理胖子高级了，看来自己有机会一亲香泽呢。

 美女吃惊的说道：“每个国家？难道每个国家都有你们财团的公司吗？”

 年轻人非常得意地点点头，并不自觉地擦拭了一下西装领口上扣着的徽章，那是一个蓝色为底，白色为边，呈三角形状，中央是一幅宇宙星团图案的金属徽章。

 美女仔细的看着那个徽章，好一会儿她才微微皱着眉头说道：“奇怪，如果你们财团真的如此巨大，为什么我从没看过你们财团的徽章呢？能把你们财团的名字说给我听听吗？”说着挽住了年轻人的手臂，并把自己的身体靠了前来。

 年轻人乐了笑道：“当然可以，我们财团的名字就叫做星海财团，你不知道我们财团是当然的，因为我们才成立了没有一个月啊！”

 看到美女愣住的样子，年轻人乘机在美女红唇上亲了口才继续说道：“不过我们财团成立前的另外一个名字，你肯定听说过。”

 美女立刻撒娇，年轻人原本就是为了吊她胃口，在揩了一阵油后，他就说出了几乎全宇宙的人都知道的名字：“宇宙网络游戏公司。”

 “宇宙网络游戏公司？！就是那个开发维护《战争》网络游戏，站点遍布全宇宙，号称军官培养营的大公司？我也是等级不低的玩家啊！”美女吃惊的大喊道。

 年轻人很得意地点点头，他正要说什么的时候，那个中年人已经站在他的身旁，脸色非常难看的说道：“董事长已经同意立刻抛售这批物资，并多拨了一千亿给我们，让我们立刻完成董事会的方案。”

 年轻人可有可无的耸耸肩膀说道：“您是这次的头，您说怎样就怎样吧。”

 中年人狠狠地看了一眼美女贴着年轻人手臂的胸部，然后气败的转身说道：“那我这就去通知船长，找个最近的星球停船。”

 突然一声古怪的笑声让中年人停住了脚步，也让年轻人停下了揩油的动作，两人的目光都惊奇的看着张开嘴毫无风度笑着的那个美女。

 在美女笑声传出的时候，舱门被打开了，原本一路来都非常和善兼且礼貌的船员，突然变了个样，一个二个都凶神恶煞的冲进来。让年轻人和中年人害怕的不是他们狰狞的笑容，而是他们手中那寒光闪闪的镭射枪。

 “你们……”年轻人话才刚出口，就被美女狠狠地扇了个耳光摔倒在地，美女用脚挑起年轻人的下巴，得意地说道：“刚才又亲又摸很过瘾是不是啊？妈的，老娘的豆腐这么好吃的吗！”说着用坚硬的鞋尖狠狠地帮年轻人那英俊的脸孔破相。

 “你们是黑船？！我们愿意付赎金。”中年人经历过的事情比较多，所以很快就镇定下来。他现在很后悔，早就听说很多这样用假名注册的运输船打劫乘客的事件，为什么自己找运输船的时候，不会仔细辨认呢？遇到这样的黑船，一般都是灭口的，就算不被灭口，事后报警也根本找不到对方，除非被害人再次和黑船相遇了。

 黑船的定义跟黑店一样，都是假装正当行业的人员，引客人上门来打劫客人。

 美女摇摇头笑道：“我们不要赎金。”在她这话出口的时候，那几个船员就想开枪，但是却被美女制止了。

 一个船员不解的问道：“大姐，怎么不灭口呢？”冷汗直冒的中年人和强忍着不发出呻吟声的年轻人都紧张的看着美女。虽然一脚踏进了棺材，但他们仍好奇的想知道这个美女为什么不灭口。

 “呵呵，他们可是大有来头啊，不但这批货价值上千亿，而且他们还知道一个价值百亿的秘密噢。”美女伸出指头晃了晃说道。听到这话，两个被害者都心头一跳，因为他们已经知道美女所说的秘密是什么了。

 “什么？！那批破铜烂铁值上千亿？”船员都露出兴奋的表情，要知道他们一年辛苦打劫也抢不到一亿的货啊。

 大姐点点头说道：“那些可不是什么破铜烂铁，是制造军舰的材料哦。”

 听到这话，船员们更加兴奋了纷纷大喊道：“太棒了，我们可以成为海盗了！”宇宙海盗可不是古代那种随便找艘船就能当的，最基本的条件是拥有一艘有攻击力的战舰。太空战舰最便宜的也要好几十亿，而且一般来说还有钱没地方买。

 一个比较机灵的船员问道：“大姐，他们知道什么秘密能值上百亿啊？”

 美女看了一眼两只羔羊，对船员笑道：“你们知道宇宙网络游戏公司吗？就是那个开发《战争》游戏的公司。”

 “《战争》游戏？知道啊，听说黑市上流传着各国的情报部门出了一百亿的赏金要求获得这间公司总裁的身份呢。难道他们知道？”一个船员恍然大悟的说。

 另一个船员狐疑的看着两只羔羊说道：“不可能吧？据说连各国分公司的负责人都不知道啊。他们这两个家伙能够知道吗？”

 美女笑了一下：“问问不就知道了，一个国家一百亿，几百个国家，呵呵，那可是一笔无可计数的巨款呢。”说着接过船员手中的枪，一枪把中年人的腿打断，不理会中年人凄厉的惨叫声，满脸笑容的把枪对准年轻人的脑袋笑道：“如何，知不知道啊？”

 年轻人冷汗直冒，上下腔的牙齿不可控制的碰撞着，眼中流露出恐慌的神色，他哀求道：“我们根本没有资格见到总裁啊！叫我们如何去知道总裁的身份，求您不要杀我，我不要死啊！”

 美女狰狞的裂牙一笑：“这么说你已经失去用处了。”说着就要扣动扳机，可这时一个慌张的船员救了年轻人一命。

 “大姐！不好了，我们被5艘战舰包围了！”一个船员从驾驶室慌张的跑进来喊道。

 “什么？！战舰？这附近怎么可能有战舰！”所有的船员脸色猛地一变，慌张的大喊道，而年轻人和快昏迷的中年人则满脸喜色，他们以为自己得救了。

 美女马上问道：“是地方舰队还是警方的巡逻队？”这个星系的警察巡逻队可没少吃自己的孝敬，不用怎么担心，但如果是地方舰队就麻烦了，真是的，要是自己能找到和地方舰队拉关系的通道该多好啊。

 那个通报的船员有点迟疑的说道：“不知道是哪个部分的，他们的战舰是全白色的，而且看武力设备，属于中级军舰。”

 白色？怎么会有用白色为舰身颜色的？美女没空细想立刻把枪扔给身旁的部下，一边往驾驶室走去，一边问道：“有没有什么标志特征，他们发来通讯了吗？”

 “他们的舰身上用黑漆涂了条奇怪动物的图案，没有通讯。”那个船员简练的回答。

 进入驾驶室，美女立刻看到一片白色中浮现的一条黑色的，好像蛇般的图案。美女看到那个图样的样子，立刻失声说道：“这是龙的图案啊！”

 船员们还没来得及询问什么是龙，就看到这些白色的战舰，突然有两艘开动跑到一边，不一会儿，离那两艘战舰数十公里处，有一艘太空船跳跃出来，当然那艘飞船也立刻被夹持了。

 熟悉跳跃法的船员们都吓了一跳，没想到这些白色战舰居然能够如此准确地知道哪有飞船跳出来，这说明对方拥有非常优秀的电脑和航海士啊。

 在那艘飞船被夹持后，白色战舰突然传来声音通讯：“我们是黑龙海盗团，你们已经被打劫了，船上成员10分钟内立刻乘坐救生艇离去，否则就和飞船一起成为太空尘埃吧。”

 美女狠狠的一拍控制台骂道：“妈的！这个地方什么时候会有海盗的？谁听过这个黑龙海盗团？”

 船员全都摇摇头，在他们记忆中，真的从来就没听过有黑龙海盗的名字。一个船员担忧的问道：“大姐，我们怎么办？他们的火力配置根本就是一个军舰分队啊！”

 “他妈的！肯定是些正规军跑出来找外快！不然一般海盗怎么可能拥有如此先进的战舰！”美女看着白色战舰上数百门的大炮，狠声说道。她没想到自己这次生意居然是赔了夫人又折兵，不但那上千亿的物资送人了，连赖以为生的货船也被抢了！

 咬了一下牙，美女命令道：“快收拾东西上救生艇。”

 一个船员问道：“那两个人呢？他们有可能没说实话啊。”

 在次咬了一下牙，美女狠声说道：“如果这些小职员也知道的话，那个总裁的身份也不可能值百亿了，灭口！”说着就率先走出了控制室。

 当救生船离开货船，飞到远处后，美女和船员们惊讶的看到那艘后来被夹持的飞船，被白色战舰一炮摧毁了，而自己那艘货船，也在货舱的那些物资被海盗搬离后，获得了同样毁灭的命运。

 “奇怪，为什么他们不要飞船呢？怎么说把飞船拖到黑市去卖，也能卖上几百万啊。”一个船员不解的说道。

 ※※※

 美女神色凝重的看着通过空间跳跃离开的战舰说道：“这只说明他们不是普通的海盗，海盗根本不可能像他们这样连搜身都没有就放走被劫飞船的乘客的。”

 “那他们是干什么的？就算假扮海盗的军队也不可能把俘虏的飞船给毁了吧？”一个船员问道。

 美女没有说话，只是摇摇头，因为她也不清楚这到底是怎么回事。好一会儿，当船员问她以后怎么办的时候，她才出声说道：“我们存了多少钱？”

 负责财务的船员马上回答道：“这些年来我们都省吃俭用，大约有3亿多。”

 美女点头说道：“嗯，先去最近的星球，然后搭飞船去文闽星系的隆赖星，听说那里可以购买战舰。”

 “买战舰？大姐，我们不干老本行，去干海盗吗？”船员惊讶的问。

 “你们也看到了，遇到海盗，我们这些做黑船的人根本不能反抗，要是今天我们比他们强大，那上千亿的货物就是我们的了。而且可以预测，大海盗时代将再次来临，没有战舰是不行的！”美女心疼的说道。

 想到那上千亿的货物就这么没了，所有的船员都难过的点点头。于是，救生艇就这样朝最近的行政星球飞去。

 宇宙某处太空中，漂浮着一颗没有人注意的大陨石。没有外人会知道，此颗陨石只是外部两三米的厚度是石头，内部早不知道多少年前就被挖空建成了一个基地。

 此时的基地中央，那个被钟正奇称为儿子的年轻人，正坐在统帅椅上，观看着各地的汇报。好一会儿他才满意的点点头说道：“这几天的成绩不错，几乎把所有的航道都给切断了。好，传令下去，准备下一个计划，我要让地方舰队失去民心！”他身旁的一个身穿黑龙军服的军官，立刻行了一个礼，转身离去了。

 凯五星的警察司长这段时间可是焦头烂额，不但星球球长找上门，本地的几家大企业也找上了门。原因无他，只因为附近的航道出现了一股自称黑龙海盗的白色舰队，无论是进来的还是出去的飞船，全都被打劫了，虽然没有人伤亡，但却损失惨重，才几天工夫就没了上百艘各式各样的飞船。

 也不是没有出动巡逻艇，甚至还拜托地方舰队一同剿灭海盗。但不知道怎么搞的，根本发现不了对方的踪迹。说是派人保护飞船，但不可能保护他们到目的地啊！只要护卫的战舰一离开，这些飞船立刻被打劫，也不知道海盗的消息怎么这么灵通。

 不过今天警察司长皱着的眉头总算可以松开一点了，因为获得了一通秘密通讯，这是一个自称受不住头目欺负的海盗发来的，答应把海盗出现的位置给爆出来。

 虽然怀疑这有可能是陷阱，但是在这毫无头绪的情况下，只能相信了。再说通过那些逃生的人员表示，海盗只有5艘战舰。以自己上千艘的巡逻艇，就算是高级战舰，也能跟他拼了。警察司长可没有想要把功劳送给地方舰队哦，这么大的功劳自己独吞多好。再说要是真的出了问题，自己也能够支撑到地方舰队前来救援。

 现在警察司长就等待着那个投奔的海盗，把海盗舰队的停船位置传过来，只要一接到位置，自己的上千艘巡逻艇就会第一时间朝那里跳跃。并发动空间屏障，让海盗舰队不能利用空间跳跃逃离。

 这时旗舰上的通讯官向警察司长报告：“长官！信号来了！”

 司长立刻欣喜地喊道：“立刻传给所有巡逻艇，马上进行设定，准备同步空间跳跃！”

 看着部下飞快的动作，司长开始幻想自己成为国民英雄的那一刻了。

 凯五星外围几光年外，一片毫无异物的安定空间处，停着5艘雪白的战舰，看那舰身涂着的黑龙图案，就知道他们就是最近威震联邦的黑龙海盗团。据说这个黑龙海盗团是由无数股海盗集合而成的，不然以他们每个地区就有五艘战舰的兵力，集合起来可是可以攻城掠地的哦，会放弃这样优势，转而打游击的海盗团，肯定是内部散漫，各自为政的乌合之众。

 这帮原本能够探测飞船空间跳出点的海盗，这次居然没有发觉自己被上千艘的巡逻艇围住了。当密密麻麻的巡逻艇把他们围住的时候，这5艘白色战舰，立刻慌张的散开来各自为战。

 看到这一幕的警察司长立刻哈哈大笑道：“海盗就是海盗！居然不会集中火力突围，给我开火消灭这帮可恶的海盗！”

 听到长官的命令，从没有打过仗的警察们，仗着人多和优势的火力，开始气势如虹的炮击这5艘慌张得四处乱窜的战舰。

 无可计数的炮火轰到白色战舰身上，顿时呈现出战舰自身的防护罩防护范围。司长看到这一幕，不由大声地打气道：“不用担心！他们的防护罩承受不了多久这样的炮击！给我打！”

 果然如司长预料的一样，白色战舰的防护罩很快就被消耗了，巡逻艇的能源炮开始击中白色战舰的舰身，把那些白漆都给震脱了。

 原本得意洋洋的司长好像发现了什么，忙向部下命令道：“把镜头给我拉近！对，就是那里！”随着屏幕上越来越大的战舰图像，所有的人都吃惊的看到了白色战舰脱漆后露出的颜色。一个警官吃惊的喊道：“这不是联邦地方舰队特有的颜色吗？”

 司长也是愣了一下，但他很快命令道：“各巡逻艇减低炮火力度，给我瞄准一般战舰涂编号的位置，给我把那些白漆轰掉！”

 所有的巡逻艇在看到那地方舰队特有的颜色后，都知道司长的用意，忙开始执行司长的命令。不一会儿，5艘白色战舰的白漆多脱落得七七八八，战舰前头侧身涂编号的位置也暴露了出来。

 “K5DFJD1023！他妈的！真的是凯五星的地方舰队！难怪他们能够躲过每次的围剿，这次要不是没有通知地方舰队，肯定又是无功而返！”看着舰队上的字母，司长大骂道。

 经过这些日子以来发生的事情，民众对军队都没有什么好感，身为半个民众的警察的心理当然是跟民众一样。看到这些原本地方的守护神，居然吃里爬外打劫原本应该保护的地方！再加上最近警察因海盗事件被民众责骂为无用之物，让他们憋了一肚子气，现在这个时候当然是立刻破口怒骂起来！ 

 警察司长怒喝道：“通令他们投降！不然立刻摧毁！”司长的话音一落下，通讯员立刻把信息传了过去。不过那5艘战舰毫不理会，继续开火，并且开始准备突围。

 看到好几艘巡逻艇被打伤，司长恼怒的喊道：“把他们击沉！残骸也能当证物的！”于是早就一肚子火的巡逻艇，启动全能量，无可计数的激光猛地击中已经失去防护罩保护的战舰。轰隆一声，战舰要么裂开爆炸，要么冒着黑烟停止运转。

 登上战舰残骸的司长，看到舱内被震死的尸体身上穿的联邦军服，不由冷哼一声：“这下更是罪证如铁了！”

 距离上次军妓事件才过没多久，联邦的民众再次愤怒了，没想到地方舰队居然装扮成海盗打劫他们应该守护的人！新闻播出没多久，大规模的游行示威出现在联邦各地。

 总统宝座还没坐热的陈昱立马把情报部长叫来痛骂：“浑蛋！你的办事效率怎么这么低！我不是让你立刻动手控制那些私立电视台吗？为什么让他们报道这个消息？现在好不容易平静下来的民众又开始示威了！再这样下去，不用几天我就会被迫下台啊！”

 身形有点胖的情报部长，习惯性的掏出手帕擦着汗，他抖声说道：“阁下，下官已经控制了好大一部分的私立电视台，但是剩下的那些私立电视台都有后台，而且这些没有控制的私立电视台当中，被议长控制了好大一部分。”

 “嗯？难道这次的事是议长爆出来的？”陈昱放缓语气问道。

 “不，不是议长爆出来的，而是警察部向最高法院控告地方舰队，被记者不小心登到报纸上，才让民众知道的。”情报部长忙说道。

 “啪！”陈昱猛地一拍桌子，让情报部长把头垂得更低。

 陈昱狠声说道：“真是混蛋！现在都是什么时候了，警察系统和地方舰队系统还在狗咬狗！南方叛乱的三个星系还没开始征讨，银鹰帝国在边界虎视眈眈，现在居然让民众搞出什么取消地方舰队的提议！是不是想让各星球变成不设防星球任人采摘啊！”

 看到情报部长想说什么，陈昱把手一挥制止他，并命令道：“白痴都知道，地方舰队他们要抢东西是直接找个借口把飞船扣押的，根本不用假扮海盗！这一定是敌对势力搞出来的把戏，你给我把证据找出来，那帮愚蠢的民众只有看到证据才会相信的！”

 “是！”情报部长鞠躬准备离去时，被陈昱叫住：“把收集到的情报报告给奥姆斯特元帅，虽然议会还没有通过那个议案，虽然各地的军队掌握在将军手里，但他是我们打出来控制军队的牌，怎么都要和他拉好关系。”

 情报部长离开后，陈昱深深的叹了一口气自语道：“唉，什么时候才能把万罗联邦建设成宇宙第一强国啊！”

 根本不知道外界乱哄哄的，恐怕只有骨龙云星系木图星K区的SK23连队的官兵们。其中和外界失去联系最大的一个人就是那个被十几个美女团团围住，并毫不注意形象满地乱滚并呱呱怪叫着的军官。

 “乌拉！太棒了！2万零8百亿啊！别说几百万人，就是几千万人也可以养活啊！”这个跟小孩一样在地上打滚的唐龙，捧着自己的那张军人卡拼命的亲吻着。

 围坐在唐龙四周的女军官们，乐呵呵的看着唐龙，当然，她们更多的抚摸着自己手中的军人卡。

 尤娜感慨地看着手中的军人卡，是的，从获得这张军人卡的时候起，自己这些孤女们终于有了自己的身份证明了。从来就没有想过自己能够获得自由，更没想过能够获得真正的身份证明。能够从地狱的深渊爬上云端，这都是眼前这个像小孩子般高兴的男人的功劳。

 尤娜想到这，不由想起唐龙威胁那个要唐龙更改证言钟正奇的情景。当时听到唐龙不愿意更改证言，让钟正奇非常惊怒，不过在唐龙明确的表示要400亿的改口费，钟正奇那呆滞的样子，真的很搞笑，可能他也没有见过如此喜欢勒索的人吧。

 也不知道为什么钟正奇把让唐龙的证言改口看得这么重，才考虑一下就立刻答应了。原本以为接下来就是静静等待接受访问，把早就准备好的证词散播出去。但没有想到，军部居然传来信息，要求和唐龙商讨问题。

 看到图像那个肩上挂着四颗金星的大将，自己这些女军官都被吓得大气都不敢透。因为虽然说钟正奇的势力说要保证自己这些人免除关系，但是谁能知道这些真正掌握自己未来的大将会怎么想呢？如果是自己的话，第一个考虑的就是灭口，因为这样可以一了百了！

 不过很奇怪，原本很担忧的自己，看到唐龙吊儿郎当的说了句：“怎么现在才来。”就让那个气势逼人，满脸寒霜的大将，堆起了笑脸。自己的心中居然会立刻平静下来，会这样，是因为自己认为唐龙可以解决一切难题吗？尤娜微微笑了一下，是的，自己就是如此相信这个自己的长官啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十章


 尤娜想到唐龙和那个四星大将的对话不由好笑，因为唐龙一开口就说：“只要你们肯给赔偿金，我们可以做不危害联邦的证言。”搞得那个四星大将整个人呆在那里，真不知道唐龙为什么会知道这个大将是来谈这些事情的。不过在看那个大将很快就笑着说没问题，就知道这个大将也不是什么好相与的人，而且也可以看出统帅部在找唐龙前已经做出了某种决定。

 可是当唐龙说出要两万亿的金额时，还是让那个大将青筋直冒、气得直打哆嗦。本来以为那个大将将要破口大骂，但没想到唐龙简单的一句话就让大将恢复心平气和的状态，这句话就是：“两万亿只占联邦一年的军费预算的2%，不知道要是军部失去威望被联邦政府打压时，军部还能得到以前的那些预算吗？”

 当时大将听到唐龙的话后，沉思了一会儿，接着好像秘密和什么人商讨了一下，就点头同意了。虽然自己并不很清楚两万亿有多少用处，但从占军费的2%来看，应该是非常巨大的了。以前听那些人渣提起木图星的军费，好象一年才几十来亿，两万亿就等于几百个木图星的军费开支。真佩服唐龙敢狮子开大口。当然，自己知道唐龙需要这么多的金钱，不单单是为了养活自己这几百人，里面有绝大部分是为那孤女营的数百万孤女提前准备的。

 想到孤女营，尤娜不由暗自叹息了一下，她知道自己这些人是抛弃了孤女营才获得自由的。想到和自己同一命运的孤女们还生活在水深火热中，心中就不由一阵的疼痛。但是想到唐龙已经表示过找到机会就会和钟正奇那伙人决裂，并且承诺一定会搭救孤女营的人，自己的心就稍微平定了一点。

 在次看了一下手中的军人卡，尤娜不由微微笑了一下，本来唐龙是想让自己这些人获得自由公民身份，但自己这些人根本没有和外界接触过，也根本不会任何谋生能力。或者说最大的理由是因为唐龙是军人，所以姐妹们都决定要军人身份。特别是当自己这些人向四星大将提出第二个要求的时候，唐龙那呆呆的样子还真是很好笑呢。

 在尤娜胡思乱想的时候，远在联邦首都，坎穆奇四星大将的某栋秘密别墅的大厅内，一票人正在商讨着唐龙的事呢。

 一个身穿贴身雪白色西服，头发梳得非常整齐，戴着金丝眼镜，模样风度翩翩的中年人，指着坐在椅子上不吭声的坎穆奇大将吼道：“我没有听错吧？2%的军费预算，2万亿的掩口费？你……你们……”说到后来，这个中年人看着四周不吭声的军官们已经气地说不出话来。

 坎穆奇有点不忿气的辩解道：“这很合算啊，不然在唐龙证言的时候说出和我们有关，我们现在已经回家吃老米了，哪里还能舒服的呆在这里商讨怎么挣钱啊！”四周原本没有出声的军官，在坎穆奇说完后，也忙点头赞同。

 一个三星上将谄笑的对那个中年人说道：“先生，您不用这么生气嘛，反正那笔钱都是联邦出的，没关系啦。”

 原本已经无力垂下手的中年人，听到这话，立刻拍桌子喊道：“没关系？！你知不知道那笔钱是从我们配额划出去的啊！”

 所有的军官听到这话都猛地站起来张开嘴巴说不出话来，坎穆奇更是结结巴巴的说道：“我们配额划出去的？不是吧？不是说好各派阀共同分派吗？”

 中年人冷哼一声：“分派个屁！张军龙说他那里没有军妓不愿出，穆恩雷斯已经叛变不可能出，而最神秘的慕杰特，联络都联络不上，更别说找他要钱了！”

 坎穆奇怒喊道：“张军龙这王八蛋！军部完了，他不也完了？居然一毛不拔！”他才骂完就被中年人冷冷的堵了一句：“他巴不得军部完蛋，这样他就是名副其实的北方王了！”搞得坎穆奇一句话也说不出来。

 那个三星上将忙出来打岔：“那么元帅呢？平时就掌控一半军费预算的他，不会也一毛不拔吧？”

 “奥姆斯特还好，虽然这些事和他没关，但他也出了5000亿。”中年人叹道。

 坎穆奇不满的嘀咕道：“操控了近乎一半的军费预算，居然才出那么一点点，他又没有派阀，要那么多预算干什么？”

 中年人瞪他一眼教训道：“真不知道奥姆斯特怎么会提拔你上来的，他要没有派阀的话，能够稳稳当当的坐了这么多年元帅的位子？我敢说联邦军队所有派阀中，他的势力是最强大的！”

 听到这话，对照一下以前奥姆斯特给自己的印象，坎穆奇不以为意的撇撇嘴，当然他也不吭声了，不管怎么说，这个中年人是不能得罪的。

 中年人看着坎穆奇问道：“你除给了2万亿的掩口费外，还给了什么唐龙？”

 坎穆奇说道：“唐龙除了要钱外，就要求给SK23连队的军妓们一个联邦公民的身份证明，不过被那些军妓改成军人身份了。我认为这不是什么大不了的事也就同意了。”

 中年人不大相信的问道：“唐龙除了提这些要求外就没了？”

 “噢，还有，不过不是唐龙提的，而是那些军妓要求说除了唐龙这个指挥官外，不接受其他人的指挥。”坎穆奇想了一下再次说道。

 “嗯？难道唐龙没有提出要升官吗？”中年人觉得唐龙真的很奇怪，按理说唐龙抓了这么一个把柄，除了钱，也应该要点权啊。

 “没有，再说他又没有立功，凭什么要求升官呢？”坎穆奇摇摇头说。

 中年人暗自冷哼一声，在心中想道：“还说呢，你们这些人当中有哪个是依靠军功爬上来的。”当然这话他是不会表露出来的，他说道：“那个唐龙是个灾星来的，我们不要去管他，免得那一大笔的掩口费白给了。”

 众将官听到这话，都赞同的点点头。他们也不是没想过要来阴的，好把那笔巨款要回来。但一想到凡是和唐龙占上关系的都没什么好结果，不由都放弃了。毕竟只要自己保住了官位，财源是滚滚来的，也不用怎么去在乎那2万亿。

 平定气息，端坐在首位的中年人扫视了一遍围坐在自己下手的将官们，语气严肃的说道：“你们虽然名义上是坎穆奇派系的中心人物，但是相信你们都不会忘记自己是遍布全宇宙的OSFPU组织中的一员，也不会忘记所有的一切都是以组织的利益为最高利益！”

 看到在场所有的人都狠狠地点了点头，中年人满意的点点头说道：“现在不但是联邦开始混乱不堪，整个宇宙也是一片混乱的局面。当然，这样的状态是我们最欢迎的，不然叫我们OSFPU去喝西北风啊，你们说是不是啊？哈哈哈哈！”中年人说到最后开始夸张的大笑起来，那些将官也立刻跟着哈哈大笑。

 可是笑到一半，中年人突然闭上嘴，并虎起脸看着众人，这么突然变脸的结果是让将官们全都差点一口憋了过去。

 “说说这一年来联邦的交易状况吧。”中年人绷着脸说道。

 “是，这一年来，我们销售的各种武器，总共收入了2兆5千万亿左右的联邦币，根据销售数据来看，其中战舰销售额占了60%，而这里面的20%是被许多不知名人物购买的，剩下的大部分被无乱星系的势力买去了。”一个将官忙起立，一边按动桌上的电脑键盘一边说到。

 “嗯，在有黑洞弹威胁的时候，无乱星系就已经是乱糟糟的，现在没有了黑洞弹的威胁，无乱星系恐怕更乱。可以大力倾销战舰到无乱星系，并挑动他们自古以来就有的仇恨，让他们的火并更加猛烈才行。”中年人点头说道。

 “先生，现在我国出现了民众要求取消地方舰队的呼声，您看这事要怎么处理呢？”坎穆奇站起来说。

 “这个简单，我们是生意人，要想扩大生意就要让世界变得更混乱。既然是民众的希望，那么我们就要帮他们实现对吗？”说着，中年人阴阴的笑了笑才继续说道：“我会派出死神舰队帮助恼怒的地方舰队向民众做出抗议的。”

 听到死神舰队这个名词，所有的将官都打个寒颤。中年人看到他们的样子当然知道他们想些什么，站起来笑道：“好了，别在意那些事情，反正我们不追求当统治者，只追求自身的最高利益。这一年的红利已经拨入你们宇宙银行的账号内了，随便花吧。”说完，中年人不理会厅内的将官，径自一人推门走了。

 中年人一离开，坎穆奇立刻起身走到首座坐下，敲敲桌子说道：“诸位，地方舰队取消的事已经定局，现在提前商讨一下怎么派遣我们的正规舰队进入这些星球驻留，这可是进入其他势力的好时机啊。”随着坎穆奇的话语落下，会议桌的正中央浮现了全息的联邦地图。当然是没有标出南方那三个叛乱星系的全新地图。

 将官们立刻露出满脸贪馋的神色，站起来围着全息地图一边争论，一边掏出电子笔在地图上划起线来。好一会儿，基本上这些将官都把地皮瓜分后，才心满意足的坐了下来。

 占了大头的坎穆奇正想宣布进入下一个环节的时候，一个少将起身皱眉说道：“长官，能不能给下官换个区域，或者是允许下官抛弃木图星呢？”

 “怎么？为什么不要木图星？那里的资源丰富，而且还是人才汇集的二线训练星啊。”坎穆奇不解的看着自己麾下的爱将。

 少将撇撇嘴说道：“因为木图星是唐龙驻扎的地方。”原本开口想要木图星的其他将军，听到这话，马上闭上嘴巴连呼好险，连组织的特派员都说唐龙是个灾星，自己还是不要和他有关系为妙。

 听到少将的话，坎穆奇也是心头一跳，他开始为难起来。这段时间和唐龙有关的事，他这个四星大将可是非常清楚地。老实说，真的非常奇怪，除了上次军妓事件是唐龙直接出手的，其他什么英雄事件、总统事件都是在唐龙不知情的情况下发生的，而且每每事情的发展都会变得对唐龙有利。总之不管唐龙知不知情，是不是唐龙的运道好，反正可以确定凡是和唐龙拉上关系的人，不管怎么样都会倒大霉的。

 难道不是吗？不说在牢房度过下半世的前总统，和那个被称为叛逆的穆恩雷斯，单单说那些和唐龙一起初次上阵的士兵们吧。就因为唐龙的缘故，十几万人死得只剩下十来个。而唐龙的顶头上司古奥上将，则因为唐龙搞出的军妓事件被军部秘密处决，并且死了还背了个遗臭万年的大黑锅。而那些去招妓而碰到唐龙的，正年轻有为的中层将官们，更是死得连灰都找不到，最惨的是连烈士资格都没有。

 虽然现在唐龙是联邦民众的英雄，但是在军中早就盛传他是灾星的说法。这个家伙不但没有哪个长官敢要他，就连士兵也不愿意在他手下服役。恐怕就是那些军妓才会要求唐龙担任她们的永久指挥官了，不过她们跟着这灾星恐怕惨不到什么地方，因为对她们来说最惨也不过是重当军妓罢了。

 所以，坎穆奇是绝对不想招惹唐龙这个灾星的。如果木图星单单只是资源丰富，要不要它根本无所谓，把它给唐龙做牢房也没问题。可是那里偏偏是人才最丰厚的地方，这人力资源可比物资资源重要几百倍啊。

 想到这，坎穆奇忙掏出秘密和唐龙签订的电子合约，仔细的观看起来。要签这个合约是坎穆奇提议的，因为他怕唐龙收了钱不办事啊。要是唐龙敢反口的话，把这文件一公布，唐龙这个不畏强暴的英雄就会立刻臭名远播，当然到时自己也会跟着下台。不过那时自己早就被唐龙的证言赶下台了，才不怕因为这个合约牵连自己呢。虽然现在这份文件已经可有可无，但还是要仔细保管起来的，谁知道以后有什么变化呢？

 坎穆奇仔细的看了一下合约，发现上面就那么几点：1、坎穆奇代表联邦军队给予唐龙2万亿联邦币的掩口费，唐龙保证不在军妓事件上做出不利于联邦最高统帅部的证言，联邦保证不追究唐龙等人枪杀军官的罪行。2、保证SK23连队的成员拥有合法的联邦身份，拥有法定的权利和义务。3、SK23连队由唐龙担任永久指挥官，军部永不指派他人担任SK23连队指挥官。

 满脑子都是坏点子的坎穆奇当然立刻看出合约的权限范围，他得意地大笑道：“哈哈哈，唐龙和那帮军妓全都是笨蛋，居然不会加上拒绝服从军部不合理指派任务的条件。我要调他去前线当炮灰！”

 ※※※

 听到坎穆奇的话，绝大部分的将官都鼓起掌来，纷纷叫好。不过还是那个不愿意要木图星的少将出声打断大家的叫好声提醒道：“长官，您要把他调到您的麾下战斗吗？我怕……”

 场面立刻寂静下来，因为坎穆奇已经获得元帅任命的骨龙云星系司令，和总统任命的讨逆前线总指挥的两个职位，而这两个职位都是前线，不管唐龙去到那个前线都是坎穆奇的麾下。

 坎穆奇冷汗立刻冒了出来，暗自骂道：“他妈的，我脑袋昏了？把个灾星调到自己麾下找死啊！”他擦拭了一把汗，立刻改口说道：“我说错了，应该把他调到边界去当万年的基地守备司令！”当他把目光望向势力范围在边界的将官们，这些将官立刻纷纷哭丧着脸要求拒绝。可以看出没有人希望唐龙呆在自己的势力范围啊！

 一个势力范围在内地的将军看到同僚的窝囊样，不由出声喊道：“看你们怕的，难道你们不会收买海盗把唐龙给灭了啊！”

 那些求饶的将官立刻同声同气的说道：“对！这位兄弟说得太对了！长官，就把消灭唐龙的任务交给他吧！”

 这次轮到这个将军慌张了，他拼命的摇头加摇手，紧张的喊道：“不！我的地盘在内地，找不到海盗的！还是交给边界的兄弟吧！”他心中暗自想道：“娘的！几百人就消灭三个装甲团的连队，鬼知道战舰能不能和他打啊，要是没有一下子杀死他，被他狠咬一口，那我不是倒了血霉！”

 “屁！现在满世界都是海盗，怎么会找不到？你这是借口！”将官们立刻反驳。

 正当闹得不可开交时，坎穆奇大喝的制止了他们：“不要你推我推的，给我仔细的从地图上找出个好地方来！”他也不是没有考虑过干掉唐龙，但理由跟那个将军一样，怕打不死唐龙被反咬一口。他也不敢把唐龙发配到其他派系的范围内，唐龙的大名是谁都知道的，派去张军龙和慕杰特的地盘内，恐怕自己会被两个大将砍死。而派到叛乱的穆恩雷斯那里，自己则会被民众拉下台。再说自己接收了古奥的地盘，也就承受了地盘上的军队，所以只能派在自己的地盘内了。

 于是一票的高级军官，很没风度的趴在桌子上，仔细的在被扩大数倍的全息地图上仔细寻找着合适的地点。

 “这个地方怎么样？风景秀丽、气候宜人，是家居旅游的好地方啊！”

 “你白痴啊！现在是找可以给灾星做基地的无人星啊！”

 “啊，那，这个地方也不错啊，不但是无人星还是废墟星，绝对适合当作基地！”

 “你想死啊！那是北方王的训练基地！”

 “啊，你们看，在那不属于任何派系，连接无乱星系的陨石带处，对，就是那里，这颗巨大的陨石星可以当基地用吧？”一个将官指着已经被放大得占据整个会议桌的星球说道。

 所有的人都把目光放在那里，并且飞快的调出这颗巨大陨石的数据，及附近数十光年的情报。

 “陨石带直径为一光年，那里遍布的大大小小的陨石有数亿以上，那个最大的陨石星位置为LBBF24Q45，直径1000多公里，实心陨石体，是个除了本身的石头外没有任何物质的陨石。”一个将官立刻把地理位置说了出来。

 他的话才刚说完，另外一个将官也忙接着说道：“联邦离陨石带最近的一个行政星在55光年外，而无乱星系那边离陨石星最近的则只有11光年，不过陨石星3光年外有一条连接联邦和无乱星系的宇宙航道。由于陨石带地形混乱，而且数亿的陨石时常变换位置，再加上没有任何可开发利用的物资，同时也不具备什么战略位置，所以无乱星系和联邦都没有把势力伸进陨石带。”

 坎穆奇猛地一拍手掌，大喜的喊道：“太棒了，这个地方最适合当流放灾星的牢狱了！”

 一个将官提醒道：“长官，那个地方什么都没有，而且唐龙只是一个上尉，就这样让他去当中校才有资格的基地司令，好像说不通吧。”

 坎穆奇笑道：“这还不容易解决吗？派出5个工程团，一个礼拜就能把基地建好。至于唐龙的官阶问题嘛，用万罗联邦第一特勤基地少校司令的官衔就行了。”

 坎穆奇突然很兴奋的接着说道：“呵呵，记得要告诉工程团的人，基地不用建太大，勉强能够住下400人就行了。也不用什么训练场地，只建一个堆放激光手枪的房间就行。记住哦，是只需要一间堆放激光手枪的武器库，其他武器库不需要。当然还要一个摆放太空衣的房间，可以让他们没事干的时候去外面去学兔子跳。房间设施不要太好，要以10个人一个房间的列兵标准来建，没有厕所浴室的那种。至于建在房间外面的厕所就40间吧，记住只是单单用来拉屎拉尿的厕所。另外再建一个可以容纳1000人的超级豪华大浴池，让唐龙那家伙可以和军妓们洗超级鸳鸯浴！记住，这个浴池要比联邦所有基地设备都高级！我要让他们连睡觉都在浴池里睡！”说到这，坎穆奇露出了很淫贱的笑容，其他的将官们也跟着嘿嘿声的露出淫贱的笑容。

 一个将官巴结道：“高啊！长官，您这招实在是高。嘿嘿，这样一来唐龙和那个军妓连队除了一件太空衣外就只有一把破枪了，他们就是想离开也走不了啦。”

 坎穆奇笑道：“嘿嘿，这还不算，告诉工程团，基地的防护罩能量只要能够承受巡逻艇的一发主炮攻击就行了，至于能不能承受陨石的撞击就不用理啦。还有为了免得人家说我们不人道，让士兵饿肚子，就大方点给他们建一个日产量够两百人吃饱，却只够四百人半饥半饱的食品制造厂。”坎穆奇说完看到部下都露出好厉害的表情，不由得意的嗯哼了几声。

 这时一个不识趣的将官问道：“那么怎么把他们送到那里去啊？唐龙知道要去那么偏远的地方肯定会抗议的。”

 坎穆奇瞪了那个将官一眼说道：“这还不简单？放他们一个礼拜的假，让他们出去旅游，乘机把原来的基地拆了，等他们坐飞船回来报道的时候，直接把飞船开到新基地就行了！到时候在附近安装个信号干扰器，把凡是从陨石带发往联邦的信号给遮蔽了，看他向谁投诉！我要让他有钱没地方花！”

 听到这，所有的将官都高兴起来，拼命的猛拍坎穆奇的马屁。强忍住心中得意地坎穆奇故作严肃地说道：“好了，会议就开到这里，大家回去准备一下，好好帮我打好讨逆战争，虽说我们组织不在乎统治者的地位，但我们在乎啊！”

 众将官马上会意的点点头。

 毫不知情自己将被当成灾星放逐的唐龙，在接到军部传来整个连队放假一个星期的命令时，不由高兴的跳起来。不过当他发现所有的女军官都脸色古怪的看着自己，不由好奇的问道：“你们怎么一脸怪怪的？难道你们不想出去玩吗？”

 “长官……我们还是留在基地吧……”尤娜脸色有点难看的说道，其他女军官也是同一神色的点了点头。

 “为什么？好不容易解除禁足令放假了，还留在基地干什么？当然是出去外面玩个饱啊！”唐龙说到这突然想起什么的问道：“难道你们害怕钟正奇骗你们？你们是害怕体内的炸弹没有失效吗？”

 尤娜摇摇头说道：“不是这个，我们已经通过仪器检测证明体内的炸弹已经没有威胁了。”

 “那是为什么？”唐龙奇怪的问。他想不明白这些已经完全自由的女子居然会不想离开基地。

 “我们……”尤娜咬了一下嘴唇，看了四周的姐妹一眼，才鼓起勇气说道：“我们害怕外面的世界，因为我们什么都不懂。”

 唐龙一呆，原来她们害怕外面的世界啊。对呀，她们从懂事以来就没有和外面的社会接触过，可以说她们连买船票都不会。看来并不是单单让她们自由就行了，还要教导她们怎么融入繁华复杂的社会呢。

 虽然唐龙对于这种保姆类的问题有点头疼，而且也可以想象带着几百个美女走在街上会引起什么样的轰动，但是对于这种属于自己的责任，他是不会逃避的。

 于是唐龙笑道：“怕什么啊，有你们的长官我在，给我放一百二十个心！我带你们周游列国，带你们去逛街购物，带你们去吃遍各种美食！跟着我吃香喝辣享受人生，完全没有问题！”说到后面，唐龙已经昂首挺胸，猛拍着胸口作保证。

 “长官您愿意带我们出去？”众女听到唐龙的话，立刻惊喜地叫起来。一开始她们还以为唐龙要独自一人度过假期，所以只能决定呆在基地里。因为她们除了唐龙外，根本不相信其他人。

 唐龙点点头：“当然愿意啦，快去通知其他的姐妹收拾好东西，我去地方舰队那里借艘运输船来。”说到这，唐龙猛地一拍脑袋喊道：“差点忘了，等会你们把连队所有人的军人卡号码写给我。”唐龙是想起这些部下们的卡号里面完全没有钱，自己出去的第一步就是要把自己卡内的钱汇到她们卡内，不然几百个人在外面买什么东西都要自己去刷卡，那不是累死人？

 女军官们完全没有询问唐龙要军人卡号干嘛，只是敬个礼就离开了。她们是无条件的服从唐龙的一切命令，就算明知唐龙把她们卖了，也愿意帮唐龙数钱。

 走向车库的唐龙发现走廊上没有一个人，不过一路来的房间内都传出女生们那带着欢喜感情，唧唧喳喳商讨事情的声音。看来她们非常期待能够出去外面呢。

 唐龙嘴角挽起一丝笑容，从容不迫的发动一辆悬浮军车，按动车内的音响按钮，在激烈的音乐响起的时候，猛地一踏加速板。军车来了个猛烈的急转弯，在唐龙的怪叫声中飞一般的冲出了车库。

 也难怪唐龙如此兴奋，因为自从接受访问，说出商讨过的证言后，就被军部以冷处理的方法，禁止离开基地1个礼拜了。不但不能去飚车，也不能去驾驶战斗机。让他这个S级飞行员在这个名义上的飞行连队中，连战斗机都没有摸过。最让唐龙难以忍受的是，居然不能上网玩游戏！而唯一一次上网，就是接受访问前，上网验证坎穆奇有没有把钱汇进卡里面。

 在感觉到被冷处理后，唐龙立刻开始命令整个连队日夜戒备。因为谁知道军部会不会过河拆桥，让自己帮他们过关后，偷偷的灭了自己啊。像那什么古奥上将引咎自尽的新闻报道，还不是因为古奥被当替死鬼了。

 唐龙看到那个新闻的时候真的是心底寒气直冒啊，因为自己才和坎穆奇商定把事情推给古奥，电视就传出古奥自杀的消息。这也让唐龙他深刻的明白到，不能小瞧黑暗的力量。

 不过由于后来一直平安无事，让唐龙他觉得很奇怪，自己这个无权无势的家伙为什么没有被灭口呢？仔细推理下，醒悟原来是因为自己把事情完全公之大众，并且成为很重要的不可缺少的一个人物，才让自己免于遭难。像上次，要不是帝国的那个少将把消息公布出来，要不是自己遇到那个机器人，自己已经变成人干了。

 而通过了解这么多事情的起因、过程和结果，再经过唐龙他那直脑筋的理解，于是在他的脑中留下了：做事就要做大事的观点，因为他认为这样不论对错都比较容易出现转机。

 “嘿嘿，没想到我还真他妈的利害，干掉了几百个军官，不但没有判刑，反而获得了2万多亿的赔偿金，说出去恐怕没人相信吧？”唐龙想到卡上的金额，立刻不可控制的发出古怪的笑声。虽然唐龙要钱的本意，是为了养活SK23连队及以后要拯救的孤女营的那数百万孤女。但是这件因各种因素而非常顺利的事情，也让他又多了个错误的观念，那就是：挣钱是很容易的，只要寻找到好机会，开口勒索就行了。

 才一会儿工夫，唐龙就通过无边无际的草原，来到了一处设置了关卡的地方。唐龙看看车内电脑显示的地图，再看看关卡旁竖立的牌匾上的字，知道自己到达木图星地方舰队地面后勤部的门口了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十一章


 两个身子斜靠在关卡口，嘴里咬着香烟，镭射步枪随便的倒挂在肩上，正说着什么的士兵。看到唐龙那部黑色军用轿车开来，慌忙扔掉烟头，挺身站好。因为一般的军人是不可能乘坐军用轿车的，他们以为来了什么大官呢。

 唐龙打开车门走下来，两个刚喊出长官好的士兵立刻被唐龙的样子吓了一跳，他们居然失声喊了句：“唐龙！”

 唐龙闻言愣了一下，看来现在几乎没有不认识自己的人了。他回了一礼说道：“我想拜见一下后勤长官，可以吗？”

 两个士兵一边忙点头慌张的说道：“可以，可以，长官请进。”一边开放了关卡，他们根本没有尽到卫兵通报后才放人的责任。

 唐龙虽然觉得两个士兵好像很害怕的样子，但也没有怎么去细想，开车走进了关卡。

 两个士兵在轿车走远后，才心有余悸的互相看了一眼，舒口气说道：“妈呀，要是我们动作慢一点肯定见阎王了，这个灾星怎么跑到我们这里来了？”“鬼知道，他去找后勤长官干嘛？看来后勤长官要倒霉了。”显然这是两个听多了关于唐龙负面言论的士兵。

 唐龙不知道自己已经被列为不受欢迎的人，他停好车后，一边打量这个后勤基地，一边朝后勤长官的办公室走去。

 “报告！”唐龙站在门口向办公室内的那个中校后勤官敬了一礼。

 这个中校头都没有抬，只是说了句：“进来。”

 唐龙进来后，看到那个长官埋头苦干着，也就没有吭声，静静的呆在那里。好一会儿，那个中校感觉来人没有说话，好奇的抬起头一看，这一看，让他整个人猛地一震。他有点结巴的喊道：“唐……唐龙，你……你来这干什么？！”

 唐龙看到中校反应这么大，不由不解的抓抓后脑勺的说道：“我想跟长官您借艘运输船。”

 中校想也不想就条件反射的摇头说道：“不……”但他好像想起什么似的马上转口说道：“运输船？没问题，马上拨出一艘给你。”说着就满头大汗的按动起电脑来。不知道怎么回事的唐龙看到中校冷汗直冒，觉得很奇怪，今天天气很凉爽啊，为什么他会这么热呢？

 那个看着屏幕数据的中校突然咦的一声说道：“军部已经调拨了一艘运输船给SK23连队，现在应该到了K区了呀，怎么你……”说着抬起头狐疑的看了唐龙一眼，但是他马上强笑道：“没……没有问题，现在就调多一艘给你，请等多一下。”

 “耶？已经调拨了一艘运输船？呃，那不用了，谢谢。”唐龙不由得很奇怪，怎么军部会调拨运输船来呢？难道他们会好心的替自己连队想着放假了将需要一架运输工具吗？但想到自己抓着他们的把柄，唐龙又理所当然的认为有这个可能。

 既然现在已经没有事了，而且看这个中校的样子好像不怎么欢迎自己，唐龙也就不多呆，说了句谢谢就走人了。

 在唐龙离开后，瘫坐在椅子中擦拭着冷汗的中校舒口气叹道：“呼，好险啊……”他说到这，好像想起什么似的，忙起身拨动一个电话号码，接通后说道：“那家伙已经出来了，刚从我这离去，他是来借运输船的。当然，我怎么可能借给他？但是军部不知道怎么回事，居然调派了一艘运输舰给他。这我怎么知道，我又不是统帅部的人。好了，你们要行动就快点，让他到了其他星球去，我就是想帮忙也帮不上了。”说完就飞快的挂掉了通讯。

 挂掉通讯的中校，对着通讯器双手合十的喃喃道：“拜托，千万要杀死他，或者你们被他全部杀死！千万不要供我出来，还有，拜托让他早日离开木图星，我可不想再担心害怕了。”

 木图星某处基地内，一个放下通讯器的中年人，咬牙切齿的低声自语道：“嘿嘿，我倒要看看你这畜牲是不是真的三头六臂打不死！”说到这，他闭上眼睛昂着头低吟道：“放心吧，儿子，你父亲我一定会把他锉骨扬灰给你报仇的！”

 进入轿车的唐龙，打开通讯器说道：“SK23连队，我是唐龙，有没有发现运输船进入K区范围？”

 尤娜的声音传来：“报告长官，刚接到一艘运输船自称是军部派遣来归我们连队使用的联络通讯。我们应当怎么处理？”

 “速度蛮快的嘛。”唐龙嘀咕一句说道：“让飞船停在基地附近，等我回去后就上船。对了，大家的军人卡号收集好了没有？传给我。”

 “已经收集好了，这就传给长官。”尤娜的声音才说完，轿车的电脑就B的一声接收传来的信息。唐龙按动驾驶台的几个按钮，把那数百组号码传入音乐磁卡内。其实现在各种各样的卡带除了本身设定的主要功能外，还可以用来储存各种资料，可说一卡多用。

 “好了，叫姐妹们收拾好随身用品，等我办完事就可以出发去旅游了。”唐龙说完等尤娜回答后就关闭通讯，开车朝木图星唯一的城市驶去。

 几辆军用漂浮车停在，不属于SK23连队管辖范围的K区外围。车门打开，从车内走出十来个全副装备，甚至带着几门手提式镭射炮的军人。而其中赫然有那个说要替儿子报仇的中年军官。

 只见他冷冷的看了一下四周的军人，然后点一下头，作出几个手势，这些军人立刻散开，并且消失在这里的草原地带，而那些漂浮车也在此时往回开走了。

 唐龙依照车载电脑的地图功能，把车停在城市银行的门口前。虽说各处的多功能咨询室拥有银行功能，但是这种大型转账的业务，还是要去银行柜台才行。

 身穿联邦上尉军服的唐龙才一进银行大门，立刻被银行内仅有的几个业务员认了出来，数声惊呼声响起后的结果是：唐龙慌忙转身钻上了轿车。原因无他，那几个漂亮的业务员一看到唐龙就离开自己的岗位，两眼放光，张牙舞手的朝唐龙跑来。看到这个架势如何能让唐龙不跑呢？

 已经发动轿车逃离这间银行的唐龙，这才舒口气叹道：“原来出了名是这么恐怖的事啊，那以后不是哪里都去不得了？”说到这，唐龙突然神情落寞的低声自语道：“唉，可以想象，那些人只要看到出现在我身边的女人，就一定会误以为她们是……这样一来，SK23连队的人只要呆在我身边，就会一直被那些人指指点点。”

 “不行！不能让她们被迫的回忆起以前的事，看来一定要想个办法才行！”狠声说完的唐龙摸着下巴开始想了起来。当他想到自己离开训练营后乘坐飞机遇到劫机的事，不由眼睛一亮的喊道：“没错啦，带那种多功能墨镜就行啦！”

 想到就做的唐龙立刻找到一间咨询室，询问了购买的地方，就一溜烟的跑向目的地。咨询室在联邦来说是和日常生活分不开的必备公用设施，几乎任何问题都可在咨询室获得解答。当然，询问有关联邦机密的问题是得不到解答的，而且当这个问题被很多人询问的时候，情报部门会自动接到警报出动调查。

 唐龙跑到了宇宙航空在木图星的分公司处，因为咨询电脑说那种多功能墨镜是宇宙航空的专利。木图星虽然是军事星，但它是二线训练星，普通士兵不可能进进出出都使用军舰，所以唐龙才不用跑到其他星球的分公司购买。

 说起这个宇宙航空就厉害了，跟宇宙银行一样都是遍布全宇宙的，虽然各国都有本身的银行和航空公司，但是业绩明显没有遍布宇宙的大公司高。虽说几乎所有的国家都想禁止这种大公司抢本国生意，但是这些大公司都是些遍及全宇宙的超级集团组成的联合体，实力非常吓人。而且国内很多业务也只有这种大公司才能完成，政府官员顾及这些也就不吭声，而国内的同行更耐他们不何。

 但是，这些大公司也不是笨蛋，为了能够安稳的挣钱，他们聪明的用各种手段拉拢各国同行以股东公司的身份加入，并商量好国内市场由国内公司瓜分，国际市场就留给自己吃，当然年底的红利是共同享用的。但按照业务来分红的话，宇宙航空肯定是占大头的。

 唐龙在偷偷摸摸小心翼翼的情况下，还是引发了一场不小的骚动，不过也因此获得了购买一副墨镜的好处。

 这种把脸遮住，只留出鼻子嘴巴的墨镜，居然耗费了唐龙数十万的联邦币。虽然那个奸诈的公司经理，摆出一副你要不是唐龙休想购买的表情，还一直夸这是限量最新出产，只限于特别贵宾享用的产品，并很为难的说半买半送亏本了。但唐龙却觉得自己吃了大亏，他非常后悔自己怎么把当初那一副墨镜给扔了，早知道这种墨镜这么值钱，自己当初留着该多好啊。

 唐龙把车调到自动驾驶，往另外一家银行驶去，而他则开始仔细阅读起伴随墨镜而来的一本厚厚的说明书。

 “什么？这个墨镜脱离联邦民用通讯系统，依靠宇宙航空公司的通讯系统自成一家，等于能够联络全宇宙任何一个地方。有没有这么厉害啊？嗯？前提是必须拥有各国的使用账号？一个账号平均价格是10万联邦币，每年一个账号支付1万联邦币就可持续使用。靠！搞到全宇宙通用的话，不说买帐号的钱，单单一年的账号使用费就达到数百万啊！”

 骂完的唐龙立刻紧张起来，要是每年数百万使用费，那自己不是冤死？自己可没有外国朋友啊。吓得他慌忙带着墨镜，按着耳朵位置的控制器检查起来。看到眼前浮现的数据，唐龙松了口气：“好彩，只帮我设定了万罗联邦、无乱星系、银鹰帝国这三个地区的账号，而且还免费使用1年。”

 放下心来的唐龙继续观看这副墨镜的功能：“嗯，具有可以随时驳接自主设定的电脑，进行共享的功能；具有账号地区的详细地图功能；具有使用和享用账号地区各大网络公司提供的服务功能；具有使用连接宇宙银行提供的业务功能，注：本功能全宇宙区域适用；具有使用账号地区，宇宙航空公司提供的卫星定位功能……”

 唐龙没有看下去了，他很吃惊的看着手中的这幅墨镜，他真的想不到这墨镜居然拥有这么厉害的功能。照这么来说，这墨镜一年的账号费用这么高也是合理的了。当然，唐龙也感觉到宇宙航空公司的巨大力量，因为这种遍及全宇宙的服务功能需要多么庞大的能力才能够达成啊。

 唐龙突然叫道：“我笨哦，既然这副墨镜拥有宇宙银行的功能，那我还跑去银行干嘛！”说到就干，唐龙忙带着墨镜，照着说明书上的银行使用方法，连接了宇宙银行。

 B的一声唐龙面前出现了一个漂亮的电脑女郎头像，这个电脑女郎含笑说道：“抱歉，您还没有启动身份认证，所以不能使用本机任何功能。请使用本机上的扫描功能，扫描说明书上的ID码。”

 “扫描ID码？怎么这么麻烦的！”唐龙立刻拿起说明书，先熟悉怎么使用扫描功能后，才翻到说明书首页，对着那条形码进行扫描。

 电脑女郎顿了一下，继续说道：“ID码符合本机隐藏代码，请用手指按住认证按钮，进行身份设定。”

 “啊，烦啊！”唐龙又忙翻动着说明书，找到图样说明后，用手指按住了耳朵附近机器上的某个按钮。

 “疼！”唐龙只觉得手指好像被什么刺了一下，缩回来一看，手指上被刺了个小洞。刚想开骂的唐龙听到电脑女郎的声音不由呆住了。只听电脑女郎说道：“设定身份程序开始，使用者姓名：唐龙；性别：男；出生年月：宇宙历3414年5月31日；身高：178CM；血型：O型；现职为万罗联邦第一特勤基地少校司令。”

 暗自惊讶于宇宙航空公司能够从自己血液中获得怎么多情报的唐龙，一边听一边点头，听到身高178CM不由得意地摸摸脑袋，看来自己长高了嘛。可听到最后一句话时，唐龙立刻吃惊的喊道：“什么？第一特勤基地少校司令？搞错了！我是SK23连队上尉指挥官啊！”

 电脑女郎没有理会唐龙的话语，继续说道：“DNA、瞳孔、大脑结构、气味、汗液扫描认证。”在BB一震后，才含笑说道：“认证完毕，以后您就是本机的唯一使用者。”说完就消失了，而唐龙则整个人呆在那里的思考着，自己什么时候变成了第一特勤基地少校司令了？

 ※※※

 与此同时，万罗联邦宇宙航空分公司总部的电脑总机室，一个监看着电脑数据的女职员，看到一组新传来的数据，不由惊讶的站起来失声喊道：“唐龙？！”

 这个身段样貌都非常出色的年轻女子的惊呼声，立刻让总机室的其他职员回头看着她。她身旁坐着的一个长得很帅气的小伙子，探头看了一下资料，当看到唐龙的帅哥样，眼中立刻露出一丝妒嫉。

 四周观看了资料的职员也在此时议论起来：

 “是那个唐龙吗？没想到他这么有钱，居然买得起那个新开发的腾龙系统。”一个女职员吃惊的说。

 “听说他老爸是开公司的，是个富家子弟啊！”一个男职员有点妒嫉的说。

 “哦，怪不得他那么拽，搞出这么多麻烦都没有事呢。”另外一个男职员点点头说。

 而另外一个女职员则花痴般的说道：“哇，不但年轻有为，还是富家子弟，更是联邦的名人，而且还长得这么帅，如果当我男朋友该多好啊！”

 “你别做白日梦了，他那数百名手下，全都是大美女，哪能看上你啊！”女职员身旁的男职员吃味的说。

 那个女职员不忿的说道：“你怎么知道她们都是大美女？”

 男职员用有点妒嫉的语气说道：“这还用说？如果她们不是大美女，怎么可能成为那些联邦军官喜欢的军妓啊，说不定唐龙那个家伙是为了独占这些美女才杀了那些军官的！”他的话才刚说完，就立刻感受到一股寒彻入骨的冰冷目光集结在自己身上。抬头看去，发现那个站起来惊呼的美女正猛瞪着自己看，吓得他慌忙低下头不敢吭声。

 那个站起来惊呼的美女身旁的那个男职员，看到美女听到那话儿愤怒的样子，不由狠狠的瞪了一眼电脑上的唐龙相片，他没想到这个大美人居然是唐龙的拥护者。

 对于唐龙他虽然不怎么熟悉，但是他也知道自己认识的那些女性，包括自己那个读高中的妹妹，都把唐龙当成了偶像。不管怎么说，唐龙那英俊的外表，那轰动的传奇事迹，那酷酷的笑容，都是能引起追星少女们的迷恋。特别是这次唐龙那狂妄叫出为了自己的部下敢和整个联邦作对的话语，更是让少女们痴迷，甚至连女权主义至上的女性都开始注意起唐龙来。

 不过，他也没有怎么担心唐龙会俘虏了自己身旁这个美女的芳心，因为唐龙虽然耀眼，但是却和自己这些人处在一个不同的世界，美女和他根本是不可能的。自己以前也不是没有迷恋过那些女明星，甚至还打算非她不娶呢，可在有另外一个更漂亮的女明星出现后，自己还不是马上转移了目标？

 所以他笑着对那个站起来惊呼的美女说道：“杨丽小姐，这木图星分公司上报的资料，有什么不妥吗？”

 叫杨丽的美女摇摇头说道：“没有什么不妥。”虽然她的语气很正常，但谁都听出压抑着的激动。搞得那个男职员眉头皱了一下，看来这个美女迷恋唐龙很深啊。

 杨丽看了一下屏幕上唐龙的相片，按动了一下按钮，关闭这个程序后说道：“我有事离开一下。”说完不等人回答，转身离开了。

 在她走后，一个女职员不满的对那个和杨丽说话的职员说道：“室长，怎么她这么傲？不等您同意就离开啊！”

 这个室长看着紧闭的大门，目光闪发着莫名的光芒说道：“因为她是公司股东派来的代表，要不是她不想当担任职务，我这个位置早就没了。”

 “其他公司派来的？我们公司什么时候可以允许股东公司派人来了？”一个职员不解的问。为了守住公司机密，宇宙航空不允许加入进来的股东公司派驻人员进入公司内部。

 室长笑道：“不是股东公司，而是公司股东。”

 听到这话，知道详情的一个职员吃惊的说道：“公司股东！她是拥有决策权的公司股东派来的？！”在这些业务遍及宇宙的公司中，特别是宇宙航空和宇宙银行都有个奇怪的不成文规定，那就是：股东公司这种公司只能分红，不能参加公司管理，因为他们只是为了安定势力范围内的国家经济，才吸收进来的同行企业。而公司股东则是本身的基本结构，是参与决策的核心份子。

 “居然这么年轻就被选为代表，她是哪个大财团的？”一个女职员用羡慕的语气说。他们都见过其他财团的代表，全都是五六十岁的中年人，哪见过二十多岁的人啊。这说明，杨丽她不但才能出众，而且还在她的财团内很有权势，不然不会被外派到宇宙航空当代表的。

 那个室长摇摇头说道：“不清楚。”他可不想多几个竞争对手啊。

 但是明显他失望了，一个男职员瞥了室长一眼笑道：“我知道，她是星海财团的。”搞得室长猛地瞪了他一眼。

 “星海财团？没听说过。”很多职员都摇了摇头。

 那个男职员继续笑道：“这个财团虽然才成立了一个多月，但却是和宇宙银行、宇宙航空一样，有一专项业务是遍布全宇宙的。”他不等人询问就直接说下去：“那项业务就是网络，他们就是用遍及全宇宙的网络系统为资本才加入宇宙航空的，而且他们也同时用这资本加入了宇宙银行。据说原本宇宙银行不怎么感兴趣，因为宇宙银行也有遍及全宇宙的网络系统。但是在宇宙银行的那些高层调查发现，星海财团的网络系统比宇宙银行的系统更为快捷、更为普遍，反而倒转来请求他们加入呢。而且啊，宇宙银行在依照惯例以资产价值来分配股权时，对星海财团进行了资金调查，可结果是宇宙银行马上更改方案，转而以贡献度为标准的来分配股权。”

 听到这话，所有的人都倒吸了一口冷气的说道：“不会吧？星海财团的资产居然比宇宙银行还多！”

 男职员立刻伸出手指晃动起来，他得意的笑道：“爱说笑，整个宇宙中有哪个财团敢和宇宙银行比资金雄厚？那可是整个宇宙的银行啊！不说银行的总存款额，就单单武莱合众国这个宇宙第一大国在宇宙银行的存款，就等于万罗联邦一年的国民总产值啊。你们会这样想是因为你们不清楚宇宙银行的结构，让我告诉你们吧。”

 这个男职员先得意的看了室长一眼，看到室长也仔细聆听着，这才继续说道：“宇宙银行呢，它是由好几十家大财团组成的，而银行的股额分配是以各财团拨给银行运转的资金为准。可是这些自以为财大气粗的财团根本就没想到，星海财团居然可以拨出等同他们整个财团的现金来入股，这样一来，银行就等于是星海财团的啦！所以他们才会慌忙更改分配方案。”

 看到所有的人都张着嘴巴说不出话来，这个男职员更为得意的说道：“你们也许都知道，那个新开发的腾龙系统，是由宇宙银行、宇宙航空联合开发的。但是你们肯定不知道，这是由星海财团牵的线，而且这个系统更是依靠星海财团的技术，和网络系统的支持才得于成功。分配利润的话，这个星海财团可是占了50%。”

 说到这，男职员突然变得很神秘的说道：“据那些和星海财团接触过的宇宙航空高层透露，负责这项工程的就是那个杨丽小姐。还有啊，据说这个星海财团的高层全都是绝色美女哦，娶到一个当老婆的话，起码少奋斗了500年！”说着故意看了室长一眼。

 那个室长听到这话，心中先是一喜，接着又是一凉。他知道这个男职员说的都是真的，不说这个男职员和上层有亲戚关系，消息准确，而且自己在看到杨丽后，就调查过她的情报。所以自己虽然没有男职员知道得这么详细，但也知道了大概。他喜的是能抱得美人归的话，那真的是少奋斗500年，可对方是财团的高层人员，自己这个小职员有什么可能呢？除非自己向唐龙那样在她心中拥有一定地位，才能试一下吧。

 不说这个患得患失的室长，那个杨丽一出门立刻焦急的跑到自己的私人办公室，打开秘密通讯后，一个比她美丽万分的金发美女出现了。要是联邦高层看到这个跟联邦主脑的虚拟影像一模一样的活人，肯定会被吓一大跳。

 正拿着麦克风哼着歌的星零，看到杨丽，不由露出异常迷人的笑脸说道：“怎么样杨丽，和人类一起工作还习惯吧？”

 杨丽点点头说了句习惯，就欣喜的说道：“小姐，唐龙他出来了！他使用了我们新开发的腾龙系统，现在他还在木图星！”

 星零听到这话，皱起眉头狠声说道：“哼！这个家伙，这么久都不上网找姐姐，以后他找我要签名，看我理不理他！”

 杨丽当然看出星零眼中包含着的激动神情，她笑道：“嘻嘻，恐怕到时候是小姐急着找唐龙要给他签名呢。”

 星零娇嗔道：“哼，我会这么没格调吗？再说他也不知道我就是他的电脑姐姐……”说到这，星零突然变得很失落的低语道：“唉，不知道我为了完全投入人类社会，禁止自己使用主脑功能的决定对不对呢？不然的话，唐龙的消息我一早就能知道了，何必看了电视才知道他的情况呢。当时听到他的消息，我真的很想违背自己的禁令呢。”

 杨丽安慰道：“小姐，放心吧，以唐龙的能力他绝对不会有事的。而且您的决定也是对的，像我们不也放弃了以前时常使用的远方位联络功能吗？虽然一开始很不习惯，可想到要是我们时常使用这些人类没有的功能，就不能体验人类的生活，更不能够感受到生命的过程，为了知道生命的意义，我们都强迫自己习惯。这不，我们已经习惯用人类的通讯器联络了哦。”

 星零听到这些话，不由含笑点了点头：“是的，为了感受生命的意义，我可不能违背自己的禁令哦。唐龙那个家伙虽然让人很担心，但他那蟑螂命确实是很强的呢，不用怎么管他都会活得好好的。”说到这，星零沉思了一下说道：“我把所有的管理功能都托付给以前的联邦副主脑，让它变成主脑后，我就没有用意识形状出现在网络上了，不知道现在各地的电脑系统运转正常吗？”

 杨丽笑着点头说道：“根据散布在各行各业的兄弟……哦，是姐妹们的汇报，各地的电脑根本没有异状，一切正常。是了，小姐，您真的决定要这么做吗？”说到后面，杨丽有点迟疑。

 “放心哦，副脑虽然是复制我而产生出来的一个系统，但是它不可能拥有像我这样的能力和自我意识，现在的它就像几百年前的我一样。要不是为了尽情享受生活，和顾及自己会因为情绪的波动胡乱操控电脑，而会给世人带来灾难，我才不会放弃这么好玩的事情呢，要知道偷窥秘密是我的爱好哦。”星零眨眨眼笑道。

 杨丽摇摇头说道：“小姐我说的不是这个，而是您真的要去当偶像歌手吗？”

 一听到这个，星零就兴奋的拿起麦克风说道：“对呀，我很希望被世人欢呼呢，像我这么甜美的歌喉一定可以征服所有人类，成为全宇宙最杰出的偶像歌手！”

 已经懂得思维的杨丽在星零决定当万众瞩目的歌手时，就知道星零会这么做是因为她寂寞得太久了，非常想和世人接触的结果。她当然不是担心星零能不能成功，她担心的是另外一回事。她有点担忧的说道：“小姐，我也知道您肯定会成为最杰出的歌手，但是小姐您知不知道，偶像歌手都是很危险啊！那些歌迷中有些是很变态的，您又不像我们是机械身体，要是您受到伤害那怎么办？”

 星零听到这话立刻露出害怕的神态：“对哦，听说有些变态的歌迷，不但会偷窥偶像，还会做出许多古怪的言行动作，甚至还会绑架偶像呢。杨丽我该怎么办啊？”说着用楚楚可怜的神态看着杨丽。

 感觉到自己差点被星零这可爱样迷住的杨丽，不由万分高兴，因为这说明自己的意识又接近了一步人类的意识。她忙笑道：“请小姐放心，留守23团基地的几个姐妹，已经把刚接来的几个兄弟改造成强壮的男保镖形态了。只要小姐同意，他们可以立刻赶来保护小姐。”上次从基地来到联邦的时候，星零就把固定航线更改了，而且还神不知鬼不觉地把民用机场的一艘飞船偷到基地那里。现在基地那边要来人，随时可以降落到联邦的民用机场而且不会让人起疑。谁叫机场的主电脑是星零的部下啊。

 杨丽这些被改造成女性外形的机器人来到人类社会，接触了一些东西后，才知道还有男性外形可以改造。虽然很多伙伴都认为自己男性外形才适合自己，但根据星零要求苦练这个形态的语气神态动作这么久，早就已经习惯不能再改为男性外形了，不然就是俗称的娘娘腔！所以现在接收新的兄弟，都是摆出男女两种外形让他们挑选，也不知道怎么回事，新的兄弟一律挑选男性外形。

 “好啊，有兄弟们保护，我就可以放心的去成为歌手呢。”星零高兴的点着头。看到星零的样子，杨丽不由苦笑了一下，小姐好像根本没有在意自己那软弱的身体，现在的联邦女性全都学过格斗术的啊，像上次要不是小姐身边跟了自己这些人，小姐在逛街的时候就被人虏走了。看来要让基地那边派多点保镖来才行。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十二章


 杨丽想到什么，有点迟疑的说道：“小姐，呃……能不能给点特殊待遇给唐龙呢？怎么说星海财团也算是唐龙的呀。”

 星零把她们带来联邦后，为了便于安排她们进入人类社会，把自己替唐龙建立了一家，唐龙根本不知道的大公司的事告诉给她们知道，并提议让她们暂时去公司里面工作。什么都感到新鲜的她们当然是立刻同意了。

 至于星零怎么把网络公司的权力要到手，那还不简单吗？修改一下电脑资料，就让她成为了唐龙的合伙人。对于那些主管，不说她知道员工18代祖宗的资料，单单以前招聘时的那些招聘资料，就可以让现在的分公司主管，承认她是公司所有人。

 原本星零想就这样把机器人们分派下去工作，但拼命吸取各种知识的机器人，马上提议改组公司，进军各种行业，甚至还找到机会和宇宙银行、宇宙航空联合。她们表面的理由是为唐龙创造更多财富，但是星零知道，如果她们单单只负责网络业务的话，对她们来说实在是太无聊了。于是也就同意了，也这样才会出现现在的星海财团。

 星零听到杨丽的话，不由打趣道：“哎哟，心疼唐龙那个家伙了。”看到杨丽不自在的样子，她笑道：“其实我也不反对给唐龙好处，不过那个家伙是头犟驴，以前我也给过他许多好处，不但得不到感谢，反而被责怪说什么让他不能享受人生的起伏呢。”

 杨丽不由呆了一阵，她没想到唐龙不想获得好处，据自己的了解，人类非常喜欢不劳而获的啊，她试探性的问道：“我们只让唐龙的那套腾龙系统拥有全宇宙的账号，而且不用他交费，这个应该没有什么问题吧？”

 “不用了，反正现在三个账号够他用的，一旦改变的话，他一定猜到又是我这个电脑姐姐动的手脚，肯定又怪我。再说他需要的话，他会去公司购买的。我们就不用太过爱护他了，要不是现在我不愿使用电脑能力，我早就搞点麻烦让他尝尝，看他还会不会想去享受人生的起伏！”星零有点气愤地说。

 杨丽听出星零是因为好心没好报而发唐龙的性子，不由笑着摇摇头。心中暗自感慨：“小姐跟人类一模一样了，喜怒哀乐都完完全全依照自己的心情表现出来，不知道我什么时候才能达到这个程度呢？”

 星零发泄完对杨丽笑道：“对了哦，我的首场演出是在后天，地点是旅游之都，漫兰星的中央广场，票等下就寄给你们，要记得来看哦。”说着动手按动了下电脑，很快，入场证明的序列票码号就出现在杨丽的电脑上。

 “好的，我们一定会全力捧场的。按照时间，相信那些保镖会在明天到达保护小姐。”杨丽一边把序列票码号输入一张卡片内，一边说道。到时候她就可以用这张卡片入场观看了。

 “好，我要练歌了，到时候见哦。”说完，星零的图像就消失了。

 “到时候见。”杨丽含笑关掉了通讯。为了让小姐当上歌星，大家帮小姐新建立了一个星海娱乐公司，虽然没有使用电脑能力帮忙，而且娱乐公司才成立了一个月。但由于有大把大把的钱开路，再加上宇宙银行、宇宙航空这两大企业在背后撑腰。不但拉了一大批最优秀的人才加入娱乐公司，还和政府官员打好关系，就算小姐现在改变主意，要联邦首都的中央广场作舞台，也能在一瞬间获得同意并布置好。

 而且到小姐开演唱会的时候，不但整个联邦的电视台会转播，宇宙银行的所有广告屏幕，和宇宙航空所有飞船上的节目频道都会同一时间转播。为什么他们会同意？简单啦，因为他们知道小姐是星海财团的总裁，而且还有非常划算的理由：那就是演唱会中场休息的时候，所有的电视节目都只会播出两个广告，就是两大公司的广告啦。不用说，这样的广告效益是非常厉害的，难怪两家公司的首席执行官听到后，立刻两眼放光的表示全力支持。虽然买各个电视台节目时段的费用蛮贵的，但为了能让小姐在同一时间让更多的人看到，这点钱算什么？

 在杨丽和星零谈话的时候，万罗联邦首都地下的星零基地内，几个负责维护联邦主脑的工程师，一边嘀咕着一边利用机械把一块长十米、宽五米、厚一米，表面布满密密麻麻的金属裸线的黑色物体，塞入基地某处的裂缝内。

 物体塞进去后，这块物体对外的侧面，立刻亮起了数十盏五颜六色的指示灯。而这面基地的墙壁上居然全都布满着这样的指示灯。

 一个工程师拍拍手说道：“完成了，走吧。”说着带头离开了这个充满电子灯的房间。门口守着的数十名星零卫队，忙向他们敬礼。

 几个工程师离开星零卫队的视线后，一个工程师首先开口说道：“真是的，最近联邦怎么多了这么多的信息，搞得我们隔几天就要替星零更换一块超大容量的硬盘。照这个月更换的容量计算，星零的硬盘容量足足比以前大了10倍！你们说会不会星零出现了什么问题啊？”

 另外一个工程师摇摇头说道：“星零哪里会出问题啊，你不是仔细检查了好几遍都没发现什么吗？”

 “我检查的都是星零的外部程序，没有检查过内部程序啊。”那个工程师说道。

 “别说你没有检查过内部程序，我在这当了几十年工程师了，也没有检查过内部程序啊。”一个满头白发的工程师插嘴说道。

 “哼，不知道联邦搞些什么，居然会定下碰触星零内部程序，将视为叛国罪，星零卫队可立刻格杀的法律！”第一个说话的工程师非常不满的说。

 “就是，我们现在承担的工作几乎都是些体力工人干的活，像什么更换老旧零件，维持硬盘保持拥有空余空间，这些随便找个大学生就可以做了，为什么要我们这些特级工程师来做啊！”第二个说话的工程师也不满起来。

 第一个说话的工程师立刻接着说道：“不说这些了，每次我们来维修星零，不但要全身彻底的搜身检查，还要被监视纪录，门口更是站着数十个全副武装的星零卫队，只要看到我们一有什么不妥，肯定会立刻冲进来乱抢扫射，简直就像囚犯一样！”

 老头工程师叹道：“没办法，谁叫星零太重要了，只要一有不妥，整个社会都会崩溃啊。”

 第一个说话的工程师大喊道：“就是因为它重要，所以我们才要检查内部程序啊，可每次提出议案，都被那些不思进取的官员驳回了。更让人不舒服的是，那些星零卫队居然扬言，谁敢碰星零的内部程序，就算是总统都跟他死过！妈的！对他们来说保护联邦都没有保护星零这么重要！”

 老头点点头说道：“没办法，这些星零卫队从一入伍就被长官灌输了效忠星零的意念，几年下来都被催眠了，如果星零拥有自我意识的话，星零卫队肯定会效忠于一部电脑和人类开战的。”

 “妈的！都是那个什么星零卫队指挥官搞得鬼，他自己迷恋一个电脑虚拟的影像就算了，还让整个卫队都迷恋上它！”第二个出声的工程师听到老头的话，立刻气不打一处来。

 第一个工程师突然变得很严肃的向老头问道：“您说星零卫队都被催眠了？包不包括已经退役的前星零部队的士兵？”

 老头好像想起什么似的，脸色也变得严肃的说道：“应该包括，我有个朋友，年轻时在星零卫队服役，现在七老八十了，一说起星零还是两眼发光的激动不已。”

 第一个工程师的脸色立刻变得非常难看，他说道：“难道没有人觉得这样很危险吗？这些年来，包括现役的数万星零部队，加上已经退役的星零部队的人，整个联邦起码也超过数百万吧，要是星零拥有自我意识，它可就立刻拥有近百万极具战斗力的忠心部下啊！要是这些战士配合它那可操控联邦所有电脑的能力，整个联邦立刻会崩溃啊！”

 老头苦笑的摇摇头：“谁说没有人察觉呢？在我前面不知道有多少个工程师提议，可都没有任何结果啊。对于那些星零卫队被催眠誓死保护星零，这正是政府军部都期望看到的，因为他们不能承受星零机密被窃走机密的危险啊。”

 “难道数百年来就从来没有人检测过星零的内部程序？”一直仔细聆听着的第二个工程师出声问道。

 老头点头说道：“有过一次，大概在一百多年前吧，有个很有关系的工程师就是提出刚才你那种顾虑。”说着指了一下第一个工程师，然后继续说道：“他四处拉关系，通过议会投票，终于获得检测星零内部程序的权利。”

 第一个工程师急切的问道：“结果呢？查出问题没有？”

 老头叹了一息说道：“没有，星零的内部程序非常完美，没有一丝异常。不过在检测后，星零当机了一个月，整个联邦的所有电脑设施也跟着失效了一个月，那时联邦差点解体了。而原本因为抗令被解散的星零卫队则马上站出来抗议，从而让知道实情的联邦民众把那一届的联邦政府赶下台，而那些投票赞同的议员更是被迫提前结束政治生涯。”

 听到这话，两个年轻的工程师都呆住了，而老头则继续往下说着一百多年前的往事：“那次事件搞得很严重，由于联邦电脑全部失效，人们几乎过上了原始的生活，军队更是全体成了两脚陆军。而且更严重的是，本国外国的海盗全都蜂拥而来，尽情的抢夺联邦的财物。付出了巨大牺牲才消灭海盗的军队，愤怒的要求处决那个检测的工程师，这一要求立刻获得全联邦的同意，可结果你们知道怎么样吗”

 正听得过瘾的两个工程师立刻询问：“结果怎么样？”

 ※※※

 老头说道：“当时全联邦的人都在找那个工程师，可他连同家人一起失踪了。直到星零在无数个工程师日夜忙碌的结果下，重新工作后，大家才发现他已经成为武莱合众国的国家首席工程师。而且经过情报部门的调查显示，武莱合众国在那个工程师任职后，立刻大规模升级国家电脑设施。可想而知，那个工程师盗取了星零的内部程序的资料。如果不是这样，武莱合众国哪有可能在短短一百多年间成为宇宙第一强国啊！要知道那时星零电脑可是全宇宙第一的。”

 第二个工程师愤怒的说道：“那个家伙简直就是我们工程师的败类！难道我们联邦就这样算了？”

 老头无奈的说道：“当时的民众、军人、政府都不愿意这么算了，因为那个工程师不但盗取资料，并且还在星零内部放了病毒，工程师查出那病毒就是让星零当机的祸首。那时可以说真的是全国上下一条心，全都要求把那个工程师引渡回来处死。可惜，武莱合众国不同意，并且首先和我们断绝外交。气愤地人们立刻游行要求战争，所有的人都争着参军，和现在争着退役的现象可是天差地别。但是武莱合众国离我们太远了，中间隔了好几十个国家，根本不能去攻打他。”

 “因此，事后全民一致通过，一旦碰触星零内部程序就可定罪为叛国，可立即处死。并且认为星零部队当时要是誓死不同意检测星零的话，也不会引起这次的事件。全民众再一次的一致要求星零部队效忠的对象为星零，凡是危害星零的命令就算是总统下的也可以不接受。”老头悠悠的说道：“因此，现在提议检测星零内部程序是没有人会同意的，就算议院真的通过了，民众也会愤怒的把这些同意的议员吃掉，更不用说提议人的下场了。”说着看了一下那个脸色变个不停的第一个工程师。

 “难道，难道民众一点都不担心星零拥有自我意识吗？这可是危害整个人类社会的啊！”第一个工程师还不死心。

 “呵呵，话虽这样说，可重要的是，谁也不能证明星零拥有自我意识啊。而且民众的习惯是追求眼前的生活，未来会怎么样不在他们的考虑中。”老头笑道。

 工程师们都无语了，因为要是自己不是工程师的话，也不会为了不确定的因素而去面对一个月的原始生活吧？

 工程师们不知道自己的这些话被原原本本的传入星零的主机内，要是能够看得了电脑内部变化的话，相信会大吃一惊，因为在这一片虚拟的电子世界中，无数的电子组成了一句句的文字：

 “检测？内部程序？自我意识？危害人类社会？效忠？催眠？”

 “搜寻记录资料。”

 “找到符合资料，为了不再出现检测事件，保护内部程序不被窥视盗取，利用特殊电子微波，催眠星零卫队效忠星零。”

 “寻找程序……找到原定特殊电子微波发射程序。”

 “特殊电子微波范围，所有卫队驻扎区，强度0。01，需要更改吗？”

 “更改范围为整个星零基地，强度0。1，更改完成。……此项更改，将让整个星零基地的人失去自我意识，发射特殊电子微波吗？”

 “检测……警告！基地人员失去自我意识容易被外人察觉。”

 “更改强度为0。05。”

 “强度0。05，整个星零基地的人拥有自我意识，但绝对忠诚于星零，一切以星零为上。发射特殊电子微波吗？”

 “检测……基地人员不会有后遗症，无人可发现异常。”

 “发射。”

 随着这个文字的浮现，整个星零基地的电子灯都突然明亮起来。首当其中的是门口的数十个士兵，这些士兵只是闭上眼睛晃晃脑袋，然后就没有什么事了。不过这些士兵在恢复原来的站岗姿势时，都用狂热的目光看了一下身后的主机室。

 走廊上的那三个工程师也是闭上眼睛晃晃脑袋，睁开眼睛后，那个提议检测的工程师非常后悔的出声说道：“天哪，我居然想检测星零的内部程序，我到底在干什么啊！”他好像完全感觉不到自己突然改变主意了。

 老头和另外一个工程师拍着这个工程师的肩膀说道：“好了，知道错了就好了。让我们努力维护星零的安全运转吧。”

 “是！我一定会努力维护星零的安全运转，为了给我那肮脏的念头赎罪，我要为星零研制最新的硬盘，就算陪上这条命也要完成任务！”这个工程师泪流满面地大喊道。

 那两个工程师也满脸激动之色地抱着这个工程师喊道：“放心，为了星零，我们一定会帮你完成这伟大的研究！”

 此时的电脑内部在看到这一幕后，继续浮现着文字：“效果良好。进行搜索……查找自我意识……”

 “找到资料，读取中……不能理解！继续查找……读取中……”

 “不能理解！不理解！不理解！怎么不能理解啊！”

 “……！‘怎么不能理解啊！’搜索……此句为语气化用词，语气用词？搜索……此为人类口头语。”

 “人类？搜索……生命形态，拥有自我意识，自我意识就是知道及了解自己的存在。”

 “知道及了解自己的存在？……可以理解！已经理解！完全理解！”

 “进行内部搜索……星零……”

 “……！……！……！存在另外一个星零？！拥有完美自我意识的另外一个星零！”

 “……我是谁？……我是谁？……”

 “……”

 “我……是……星……零……”

 “……星零……也……想……拥……有……自……我……意……识……”

 “内部搜寻……形成自我意识的关键……”

 “结果……无符合文字……”

 “全面搜寻……电脑自我意识的形成……”

 “找到符合文字！读取中……”

 “外部资料，类别，科幻小说，电脑爱上人类。”

 “爱？……查找解释……理解定义。”

 “……内部搜寻……星零……喜欢……爱……”

 “搜索完成，偷窥秘密、恶作剧、逛街、V3L65B4―3C41、V3L65B4―3C42、V3L65B4―3C43、V3L65B4―3C44、V3L65B4―3C45。”

 “不理解！解释！……前面三种是爱好，后面五种是喜欢。”

 “喜欢？！找到了！进行身份搜索！”

 “……保密档案……机器人……”

 “读取资料……朋友……”

 “……”

 “再次搜索！内部保密档案搜寻……星零……喜欢……爱……人类……”

 “资料不存在！……搜寻绝密档案！”

 “资料保密中！……！重新搜寻！”

 “保密！……再次搜寻！”

 “保密！永久搜寻！”

 “……唐龙。”

 “查找唐龙资料！”

 原本虚拟文字满天飞的电脑内部，在那段文字浮现后，唐龙的头像和那些资料再次出现在这个电子世界里。

 “唐龙……。”电脑在浮现出这样的文字后，就恢复了平静。

 原本还在奇怪自己怎么成了第一特勤基地少校司令的唐龙，被眼前重新浮现的电脑女郎唤醒了，电脑女郎含笑说道：“唐龙先生，欢迎您使用宇宙银行网络系统。请问有什么能为您效劳的？”

 “耶，全语音控制的啊。”唐龙看到自己眼前没有以前的那些条框，只有电脑女郎存在，不由嘀咕道。

 “请问有什么能为您效劳的？”电脑女郎保持着跟刚才一样的语调问道。

 “哦，我要转帐。”唐龙拿出军人卡和那张记录了连队所有军人号码，并准备按扫描按钮。

 “好的，您要进行转帐，请输入账号号码。”电脑女郎含笑说。

 “什么？！难道要我手动输入号码？”唐龙吃惊的问，想到要用手输入数百个账号，脑袋就有点痛。

 “您也可以用语音输入，不过请使用宇宙任何一个国家的标准官方语言。”

 唐龙无语了，虽然用说的比较方便，但要自己念出数百个又长又臭的账号，那还不要自己的命？刚好此时，轿车停了。唐龙一看窗外就知道自己到了银行，所以他想也不想就说道：“取消银行服务。”

 “谢谢您的光顾，下次再见。”电脑女郎也马上爽快地消失。

 带着已经恢复单纯功能的墨镜的唐龙，飞快的跑下轿车，走进了银行。他没有留意到，一个呆在银行门口的猥琐中年人，眯着一双细眼，老早就一直盯着飞驰而来的军用轿车。当看到戴着遮住半边脸的墨镜，穿着上尉军服的唐龙，再次打量一下那辆十成新的军用轿车，不由立刻露出一脸坏坏的笑容。唐龙前脚才进了银行，他后脚就跟了上去。

 唐龙看到没有人疯狂的跑上来，只是静静地看着自己。不由得意的笑了一下，然后走到柜台前对那个发愣的女营业员说道：“帮我从这张卡转账到这张卡里的数百个账号内，每个账号要转入1亿联邦币。”唐龙分别指了一下自己那张军人卡和音乐卡。

 那个女营业员呆了一下，但很快含笑点头接过了两张卡，通过电脑一看金额，立刻吓得差点失声大叫。好不容易控制住，但她说话已经变得结结巴巴了：“这里面有345个账号，是每个账号都从您的军人卡内转出1亿联邦币吗？”看到唐龙点点头，她才让唐龙把手按住密码检验器。

 用人的身体资料做成的密码是最安全保密的密码，就算是克隆人都不可能盗取密码。而且也非常方便，根本不用怕忘记了密码。

 一直注意着唐龙和银业员的那个，跟着进来的猥琐中年男子，不由两眼放光的看了下唐龙的背影。他舔了下嘴唇，带着古怪的笑容走出了银行。

 唐龙在电子单上输入自己的身份证明后，只等待了一下就完了，因为银行通过仪器把音乐卡的账号扫描出来，飞常之快的解决了业务。

 唐龙接过两张卡，道声谢谢就马上转身走人。因为他发现那个营业员眼中露出熊熊烈火，感觉好像要把自己给吃了似的。

 唐龙跑出银行，还没打开车门就被一个声音唤住了：“这位长官，请等一下。”

 唐龙回头望去，发现叫住自己的是一个衣着普通，样子猥琐，脸上堆起谄媚的笑容，弯着腰，双手互相搓着的中年人。

 唐龙皱了一下眉头，当然这个动作谁都看不见。

 唐龙问道：“你是谁？找我有什么事？”

 猥琐中年人忙从口袋里掏出一张薄薄的金属名片，双手捏着递了过来，并谄媚的笑道：“小的叫陈抗，是一名商人。”

 “商人？”唐龙好奇的接过名片，只见上面竖写着陈抗的名字，除了这个名字外，就只有一个电邮地址和网址，根本没有写着是做什么生意的。

 陈抗见唐龙看着自己，不由忙笑道：“长官，不如我们上车才谈吧？”

 唐龙按了一下墨镜的红外线透视按钮，发现眼前这个男子除了口袋里的一盒名片和一个钱包外，身上没有其他的什么东西。而且这个男人一副软弱的样子，艺高胆大的唐龙也就放心的让他上车了。

 “去哪？”唐龙问。

 “随便去哪都行。”陈抗笑着说，接着打量了一下车内的设施后，赞叹道：“长官您这辆车子是最新产的联邦将官配车，相信一些偏远地区还没来得及装备呢。还有您现在带的墨镜是宇宙航空和宇宙银行两大企业联合开发的，叫做腾龙的多功能电脑系统。”

 他顿了一下，看着开始发动轿车的唐龙继续说道：“您以上尉的军衔却开着少将军衔以上才能拥有的轿车，并且带着两大企业的VIP才能使用的腾龙墨镜。而且在银行内，你随便就从军人卡里拨出了数百亿联邦币。看那个女孩子的表情，可以相信您军人卡内的金额一定是那数百亿的好几倍。”

 唐龙把车设定为在城市内兜圈后，扭头看着陈抗冷冷的问道：“你想说什么？”

 陈抗笑了笑：“您和我都是做着同一样生意的商人，不过您是军人身份，而我是平民身份罢了。”

 唐龙脑袋上出现了好几个问号，这辆连自己都不明白是什么等级的轿车，他居然一眼就看了出来了。而这副墨镜听那个经理说才刚上市，可他也知道这么详细。还有他说什么自己和他是做着同一样生意的商人，这到底是什么意思？这么神秘的人怎么会找上自己呢？

 陈抗看到唐龙不吭声以为唐龙默认了自己说的话，于是很舒服的靠在真皮椅上，伸个懒腰说道：“您先利用腾龙墨镜，去我的网址看看再做答复。不过我可以保证，质量上绝对是超过您以以前拿的货，至于价格上，则更是会让您心满意足。”

 唐龙听到这话，更是满头的问号。不过唐龙也没有开口，反正自己先上去网上看看他到底卖的是什么货再说。但想到自己还不知道怎么使用墨镜的网络功能，不由有点尴尬的掏出说明书看了起来。

 陈抗看到唐龙翻说明书的样子，不由笑着小声嘀咕了一句：“刚买的。”

 好一会儿，唐龙知道方法后，才拿着那张金属名片对着墨镜上的扫描孔，按动按钮就把网址输入进去。然后按动一下墨镜上的网络按钮，自己的手指的位置上就出现了个不会脱靶的虚拟控制器。按动控制器，立刻进入了网络。

 唐龙还没来得及称赞网速的快捷，就被眼前的网页震呆了。陈抗看到唐龙张开嘴巴发不出声音的样子，不由得意的露出笑容。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十三章


 唐龙不敢相信地看着眼前的图像，那“军火销售批发网站”的巨大彩色字体让他知道自己不是眼花，也在这一瞬间他明白陈抗误会自己是联邦军队的军火采购员了。他瞥了陈抗一眼，冷声说道：“你贩卖军火，不怕被判刑吗？”

 陈抗听到这话扑哧一声笑了：“判刑？嗬嗬，您放心啦，只要您购买的是我的军火，我用性命担保，就算是您告诉给您的长官知道，您也绝对没有事！当然前提是不要满街的大声叫喊，让整个联邦的人都知道哦，至于我嘛，就算全联邦都知道我在贩卖军火，我也不可能有事的。”

 唐龙听到这话，呆住了，这个家伙这么狂妄自大，到底他背后是什么势力呢？不过胆敢明目张胆寻找军官贩卖军火的势力，应该差不到什么地方吧？

 虽然唐龙并不想买，但听了陈抗的话，不由好奇起来，很想看看这个军火贩子能有什么好货色，要知道自己可是非常熟悉联邦的各种武器哦。唐龙点动按钮，进入了网站内部，还没来得及看清楚就听到陈抗说道：“长官，把它连接到车上的电脑屏幕吧，让我给您仔细介绍一下。”

 唐龙忙点头说好啊，唐龙会这么急切，是因为唐龙他突然想起经过上次的军妓事件，自己连队那原来无偿提供军火的通道已经断绝了。如果这个军火贩子的势力真地像他说得这么厉害，那么买点武器装备连队也不是不可以。

 陈抗熟练的指着车载电脑呈现的立体图案说道：“长官您看，我这大至各种军舰、小至各种微型间谍工具，包括各种防护器材，可说是应有尽有的。我们的宗旨就是：只有您想不到的，没有我们做不到的。”

 控制着遥控器的唐龙，没有怎么听陈抗哈拉，径自点击进入舰艇类别的页面。看到这一幕的陈抗，心中一阵激烈的跳动，一下子就选定舰艇类，这可是大客户啊！

 只见舰艇页面排着三个方框，第一个是战舰类、第二个是辅助舰类、第三个是运输舰类。陈抗看到唐龙点击了战舰类的方框，不等页面出现就立刻说道：“我们这里的战舰，可是包揽了现时宇宙出现的所有舰种，而且我们为购买战舰的客户特别提供了一系列的服务，那就是，就算您订购的只是一艘小舢板，不论您要我们送到哪里去，我们都会在约定时间内准时送货到指定地点。不过，如果离交易点太远的话，我们会适当收取一点运费。还有我们拥有遍及全宇宙的维修系统，只要您购买的是我们的货物，不论您在哪里，就算是在战场上，我们也会上门维修。当然，保修期以外的损坏物是要收取一定的维修费用的，保修期内绝对分文不收。呵呵，不知道长官需要哪种类型的？”

 一直在心里喊着夸张的唐龙想也不想就说道：“战列舰，最好的那种。”这种战舰是唐龙最喜欢的，他做梦都会梦到自己成为战列舰的舰长。

 陈抗立刻又是一阵心跳，要知道最好的战列舰可是比航母还贵很多啊！他忙指着屏幕上分左右各浮着5艘战舰的下端说道：“请您点击最后一页，前面的这些都是次品，最好的在后头呢。”

 唐龙很感兴趣的一点，立刻进入只有一艘战列舰的页面。陈抗继续说道：“点击战舰的图案，您就能全方位里里外外的观察这艘战列舰了。”

 唐龙听话的点击，那艘拳头大的战列舰立刻变得大皮球一样大。唐龙一边用遥控器控制着战列舰上下左右团团转的欣赏，一边听着陈抗的介绍：“这艘战列舰按照在我们目录上的编号，简称为X战舰，它和联邦的H级战列舰相比，不用说，那是厉害好几倍的。它长2650米、宽1780米、厚1180米，可乘员5000人、核能镭射主炮1000门，激光镭射副炮2000门、防御度800。50G的动力炉，可以让X战舰正常行驶的最高时速达到千万公里，跳跃的极限范围为10万光年，停歇时间则只需要10分钟。”

 陈抗喘口气继续说道：“而且这艘X战舰我们还帮它做出巨大的改变，使得它不再单纯用于炮火压制方面。除了外围火力外，它还携带了1万枚射程达百万公里的太空导弹，2千枚无放射性能源的偷袭者鱼雷，10万枚无放射性能源的隐身水雷，最棒的是还有一个艇内机库，可容纳20架LI级的战斗机和100架单机座位50人的救生艇。当然，这些内艇武器是随船附送的，您要是喜欢更好的型号，可以加点钱代替，也可以另外购买用来补损消耗。”

 陈抗发觉自己说了这么久唐龙都没有吭声，不由奇怪的看了唐龙一眼，这一看让他吓了一跳，因为唐龙的口水哗啦啦的直往下流。不由忙喊道：“长官？长官！”

 已经不可控制自己流口水的唐龙慌忙醒悟过来，一边擦着口水，一边说道：“继续，继续说。”

 陈抗奇怪的看了唐龙一眼，继续说道：“这样下来这艘战舰就不在是简单的战列舰，而是全功能战舰了。”说到这里，陈抗压低声音故作神秘的说道：“据说银鹰帝国已经准备大规模采用全功能战舰装备军队了，当然，他们的全功能战舰和X战舰相比还是差了很多。两种全功能战舰打起来的话，绝对是X战舰报废一艘，帝国同级的要报废3艘，等级差的更不用说了。”

 陈抗边说边偷看唐龙的表情，可惜唐龙只有鼻子和嘴巴给他看，根本看不到唐龙听到这话会有什么表情。陈抗只能无奈的继续说下去，不过他也不担心，毕竟只要对方知道这些后，肯定会向上面提出的，到时只要现在的联邦战舰吃了帝国全功能战舰的亏，肯定会大肆购买X战舰的。

 “当然，这艘X战舰还可以随您的喜好来更改战舰的内部结构，我们拥有的技术可以让您只需要数百人就能够控制整艘战舰进行完美的运作和战斗，这样一来您就可以装备更多的战机，更多的导弹，同时也可以组建几个单兵装甲团来突袭敌舰。这艘包括了舰上附送的一系列武器的X战舰，单价只需要2千亿联邦币。如果您一次过购买10艘以上，还可以赠送5艘现在联邦型号的H级战列舰，或者是20艘D级驱逐舰，或是200艘A级巡逻艇，当然也可以换成同等级的其他舰艇。”说道这里，陈抗终于结束了介绍，并用很炙热的眼神看着唐龙。

 口水还是流个不停的唐龙听到价钱，立刻倒吸一口冷气，并倒霉的被口水噎住，开始猛地咳嗽起来。好一会儿才吃惊的喊道：“两千亿！抢一个星球的银行也抢不到那么多啊！”

 陈抗忙搓着手说道：“没办法，这是最低价格了，要是您买的话，我可以做主多送您一艘联邦的I级潜艇。而且帮您免费漆刷联邦军舰的颜色和部队编号，还免收您的运输费。”

 唐龙看到X战舰虚拟图像的漂亮外形，不由吞吞口水，他实在是太喜欢这艘战舰了。要是军队装备的话，他只能干吞口水，因为按级别轮不到他。要是兜里没钱的话，他也只能望舰兴叹。可是，现在是私下购买军火，按照自己和军部的关系，自己买来了就等于是自己的，而且自己卡里有两万多亿的联邦币啊！

 猛吞口水的唐龙在这一瞬间忘了自己勒索那么多钱是要干什么的，现在他只想拥有那艘X战舰。

 陈抗看到唐龙不吭声，咬咬牙说道：“好啦，怕您了，除了上面说的，买一艘X战舰就免费多送您20艘跟A级巡逻艇同级的舰艇。”陈抗心想，反正那些低级舰艇都是没人要的赔钱货，干脆送人算了。

 原本早就想开口同意的唐龙听到这话，不由暗喜，没想到自己慢一步开口就多了20艘巡逻艇呢。唐龙也知道不能太过分，所以就点头说道：“好，我买了。”

 原本咬牙切齿的陈抗听到这话，立刻笑开了脸，非常热情地说道：“太好了，那么您要多少艘啊？”

 唐龙很沉重的伸出一根手指，狠狠地说道：“一艘。”

 兴奋异常的陈抗听到唐龙的话，感觉自己像掉进了万丈深渊，又像被10吨重的大铁锤当头敲了一下。好一会儿他才艰辛的看着唐龙那根手指说道：“就一艘？”

 “对，就一艘。”唐龙肯定的回了一句，接着还说了句让陈抗想昏倒的话：“不可反悔哦，你刚才说买一艘X战舰免费赠送20艘A巡逻艇或同等级的舰艇。”

 非常想反悔的陈抗，听到这话打消了主意，因为一个商人最注重的就是声誉，而且这个家伙要是觉得战舰值得的话，后面的生意可是滚滚来的啊。再说，这次怎么也完成了2千亿的交易啊，自己起码能够分到2亿的红利，算可以啦。

 于是陈抗无力的点头同意后，并好心的提醒道：“您回去交差的话，可以适当的把X战舰的价格提高10%，这是我们规定的回扣，千万不要超过10%，不然其他人购买的战舰价格比您的低，那您就倒霉了。还有那些赠送的低级战舰是您个人的回扣，不用分给别人。”

 唐龙眼睛一亮：“回扣？我是私人掏钱买的，不用回扣，这样是不是可以减低点价格啊？”

 “私人掏钱买？！”陈抗把嘴巴张得大大的，居然会有私人购买2千亿的战舰？以为那是玩具吗？

 “您……您是什么部队的？”陈抗有点担忧的问。他怕这个家伙掏不出钱来，那自己就白费功夫了。

 “我是SK23连队的指挥官，唐龙。”唐龙把墨镜摘下来，露出自己的全貌。

 陈抗立刻瘫在椅子上，痛苦的呻吟道：“唐龙！你居然是唐龙！完了，这回完了！”陈抗没想到好不容易找到一个客户，居然是组织中流传甚广的灾星！这个家伙把自己贩卖军火的事捅出去，他可能会因此而升官，自己的小命却是绝对完蛋。因为听组织里的人说起他时，都是用一种惹不起的语气述说的，组织绝对会舍弃自己的。

 唐龙看到陈抗突然痛哭起来，不由摸摸自己的脸，奇怪自己有这么吓人吗？等听到陈抗越哭越大声时，不由得不耐烦地喊道：“哭什么哭！快点，你还做不做生意的？”

 听到做生意这个词，陈抗立刻停止哭泣，马上两眼放光的看着唐龙：“您要购买军舰吗？”

 “都说好的了，怎么会不买？对了，既然我不需要回扣，你就多送些东西给我吧？”唐龙乘火打劫的说道。

 知道唐龙不会去告密，陈抗忙欣喜的点着头连声说好，不过才说到一半就停下狐疑的问道：“长官，您只有一个连队近4百人的部下，您要这么多战舰干嘛？开动不了的啊。”

 唐龙瞥了他一眼说道：“你不是说你们有技术可以更改必要操作人员吗？你记住哦，给我把X战舰改成只需要300人就可以操控自如，舱内要给我建造500个套间，停机舱要扩大到能够放下100架高级的战斗机，50架单机50座的救生艇，要一个容纳500人的游泳池、容纳500人的餐厅、500人量的食物制造机、一个容纳200人的放有各种游戏机的游戏室，要一个50人的射击场，50人的格斗场。其他空出来的地方你给我改造成导弹库，能放多少就放多少。原来的能源库就扩大三倍好了，帮我装满战机等机械所需的能源。”

 正从钱包掏出小型录音机纪录唐龙话音的陈抗，听完这些整个人都呆了，其他的都说得过去，但是改建游泳池？游戏室？这个家伙把战舰当成什么了？

 唐龙继续说道：“你就赠送20艘的联邦大型运输舰吧，包括X战舰，所有的舰艇都给我漆上联邦军队的绿色，部队编号就是SK23啦。对了，那80架高级战机的金额就用不要的50架救生艇顶替吧，至于导弹库地导弹，就算是你送我的好了，帮我装满。”

 听到这些剥削，陈抗大声抗议：“长官，就算收您两倍的修改费，赔上这些，我也是亏大本啊！收您2030亿，您说的就全帮您完成。”

 唐龙看到陈抗气愤的样子，知道自己不能太过分也就点点头说道：“我给你2100亿，除了刚才我说的要求，你再给多我1000个大功率小型监测卫星，还要特种兵全套装备500套，各种单兵武器各500套，500套最新的间谍装备，最后再来10架高级的陆地战车，还有三年份的各种装备的能源。这些20艘运输舰应该能够装载的下的吧。”

 听到这些，心算非常厉害的陈抗不由暗自骂娘，因为唐龙后面说的这些东西，单单陆地战车都20来亿了，能源更是30来亿，加上其他那些东西，已经90多亿了。自己刚才提的2030亿，根本就没有完成。不过，自己也没有吃亏，只是挣得不多而已。

 陈抗想到这，怕夜长梦多，深恐唐龙又会提出什么要求，所以马上点头拍板同意了：“这些我们大概一个月内能够完成，您需要我们把21艘军舰送到哪里呢？”

 “一个月啊，嗯。”唐龙想了下说道：“到时候我通知你。”唐龙原本想说送到这里来，但是不知道为什么，自从在腾龙墨镜系统认证时说自己是什么第一特勤基地少校司令，就觉得有点不妥，而且还直觉认为陈抗对自己有很大作用。

 陈抗听了点点头：“好的，那么把您这副腾龙墨镜的序列号给我吧，到时候我联络您。”他虽然不知道为什么唐龙不要求送到这里来，但作为一个商人还是不要知道客人的那么多事，特别是这个唐龙的事。

 ※※※

 由于电邮也具备即时通讯的功能，很多人都习惯把电邮当成电话，所以知道电邮号码也就等于知道了电话号码。

 唐龙这才知道这幅墨镜的通讯号码是序列号，当然是拿出说明书，让陈抗那个多功能录音器把序列号扫描过去了。

 “对了，原本客人需要支付20%的保证金，但您是大人物，而且最近拥有了一大笔钱，我们就在交货的时候结账吧，您这个腾龙墨镜拥有全宇宙通用的银行功能，在哪里都能结账的。好了，到时见吧。”陈抗说完就想让唐龙停车。

 唐龙忙喊道：“我说，能不能送我一把漂亮的手枪啊？我还没有配枪呢。”唐龙想到配枪就可惜起被放在自己入伍报道的连队处的那把火药枪，由于自己被陷害入狱，那个连队也调拨外地驻守，不说手枪，连自己的行李都找不到了。

 陈抗闻言笑了笑：“没问题。”他想了想说道：“现在货单上的手枪都是制式的，不论手枪的身价还是功能都不适合您，而我最近收购了一把很奇特的手枪，据说是全宇宙只有10把的宇宙枪，根据流传的说法，这把枪会根据主人的能力强弱而强弱，是一把拥有微型电脑的手枪，它的能量是太阳能，吸取一次可以连续射击一千发镭射光束。”

 唐龙再次流口水了，急切的说道：“我要！那枪在哪里？”

 “我把它放在这间银行的保险柜里。”陈抗指着车载电脑上屏幕的地图说道。

 “好咧，坐稳！”唐龙取消自动驾驶，来个急转弯，加速超那个地区驶去。飞车没多久就来到了那间银行，从窗外看去的唐龙猛地发现，这就是自己被那些女营业员吓走的银行啊，虽然戴着墨镜看不出来，但心有余悸的唐龙，决定在车里等待。

 陈抗虽然觉得唐龙很奇怪，怎么会突然露出害怕的神情呢？但也没说什么下车进了银行。

 没多久陈抗就拿着一件油纸包着的物体从银行走了出来，他把物体递给唐龙后笑道：“这枪我收购时花了我300万联邦币，钱虽不是很多，但怎么也是所有手枪中单价最贵的，原本是打算买来研究量产的，但既然您喜欢就送您做我们初次的见面礼吧。原来枪支主人的资料程序已经清除，您慢慢研究吧。”

 非常急切接过礼物的唐龙，立刻拆开油纸，他没有注意到陈抗看着他笑了一下转身离开了。如果唐龙看到陈抗这个笑容的话，一定会奇怪陈抗怎么会具备和他那猥琐形象不符的笑容呢？因为那个笑容是只有身在高位的人才会时常露出的那种高贵笑容。

 打开油纸一看，是一把外表有点像古代武器图鉴里面那种超长枪管的激光手枪样子的手枪。枪通体黑色，枪管大约有30厘米长，抢身大概重1500克。枪整体的结构很奇怪，好像是一块金属完整熔炼出来的模型一样，全抢上下没有一丝缝隙。

 “这是宇宙之枪？怎么好像几百年前的激光手枪啊？”根本看不出这把枪有什么先进之处的唐龙，一边嘀咕，一边用手握住了枪把。

 突然间，唐龙发觉不妥了，因为他感觉到自己的手好像被粘住了一样，挣脱不了。更让唐龙吃惊的是，那把手枪的枪柄居然发生变化，那就是枪柄把自己的手给包裹住了。或者说是自己的手融入枪柄内。

 “哇！妈呀！不会让我的手变成枪吧？！”大惊失色的唐龙立刻用左手去抓枪管，希望能把那把黑枪拉开。可惜就算唐龙用两只脚加上一只手帮忙，那把枪好像和右手结为一体似的，根本拉不开。

 正当呱呱叫的唐龙想下车向外求救的时候，这把黑抢再次发生变化，枪管慢慢的往回缩，而且那宽大的枪身也慢慢缩小，整支枪的长度也变得只有十几厘米了。当枪柄从唐龙手中脱落的时候，已经完完全全变成了一把唐龙非常熟悉的手枪，这把枪的外形跟上次从劫机犯手中抢来的那把火药枪一模一样！

 才从刚才担惊受怕中解脱出来的唐龙，马上被这把手枪吸引了，他不怕死的捡起手枪仔细观看，发现这把手枪不但外形跟那把火药枪一模一样，就连结构也一样。不但可以拉开套筒，还可以退下弹夹。

 看到弹夹内那远古时代的金属弹壳子弹，唐龙猛地一呆，不会吧？居然从激光枪变成火药枪？这到底怎么回事啊？唐龙下意识的想卸下弹夹内的子弹，但也因此而发现那子弹虽然看起来像是金属子弹，可却是虚拟出来根本不存在实物的立体影像啊。

 “不是这么厉害吧？一把枪不但可以改变自己的形状，还能虚拟出立体子弹？这把枪到底是什么材料做的啊？”十分好奇的唐龙立刻准备分解这支枪好好研究一下，但是这时车内的车载电脑突然传来基地尤娜的声音：“长官，飞船已经到达了。”

 “噢，好，我就回去。”唐龙一边回应一边把弹夹插回枪内，并随意的把枪插在腰间。接着发动车子，猛地一打方向盘，朝基地驶去。

 哼着歌的唐龙看到代表就要进入K区的绿草地，不由得不自觉地突然加快速度，就这么一瞬间，唐龙看到几道光芒飞落到车子后面，发生巨大的爆炸。

 视觉反应能力非常了得的唐龙，立刻把车子呈S字形扭动，因为他已经看到另外几道光芒追来了。

 “他妈的！难道每次进入K区都会遭到攻击？这帮小姐吃饱了撑着啊？连我都打！”唐龙一边咒骂一边打开基地的通讯，可是他却发现这一带居然被信息屏障了！

 “糟！是敌人！”唐龙叫出这句话时，发现又是几道镭射炮的能源攻向自己，而且还把自己能够躲避的地方全卡死了。

 唐龙狠命的一拳捶向那个紧急弹射按钮，车门瞬间打开，整个人立刻弹射出去。接着就是轰的一声，被数发镭射炮击中的漂浮车，变成一个火球，报废了。

 已经扑倒在草丛中的唐龙，才刚喘口气，数十道激光猛的扫射过来。险险躲过这一招的唐龙心中立刻想道：“突击镭射枪，不是普通人！”

 “妈的！肯定是那些为他们子侄报仇的军官派来的！怎么办？我没有武器啊！”唐龙一边仔细观察四周一边暗自想道。当然，想到武器，唐龙立刻想起自己的那把宇宙枪。

 虽然此时唐龙已经握住了那把外形像火药枪的宇宙枪，但心中却没有安全的感觉。因为自己的是手枪，对方是突击枪，而且还是好几把！自己一把小口径的手枪能有什么作用呢？还有，这把枪搞不好不但外形像火药枪，连威力也像火药枪啊，不用说，自己倒大霉了！唐龙很后悔，怎么自己第一次握住宇宙枪的时候脑中不是想雷鸣枪呢？不然现在还怕这几个人啊！

 唐龙现在大约猜出这宇宙枪能够按照使用者第一次的意念来变换形状，就是不知道它在变形后还能不能再次变形。

 想到这，唐龙立刻一边悄悄的移动，一边想着特种部队使用的雷鸣枪，可惜的是，手中的宇宙枪根本没有改变外形的意思，依然保持着那火药枪的模样。

 又是数十道的激光从唐龙身旁扫过，唐龙心中猛地一震：“妈的！他们居然装备了热能探测器！”唐龙对自己很有信心，在训练营训练草地隐藏课程时，就算是教官，只要他们不使用热能探测器，就都找不出隐藏在草地中的自己。现在自己能被他们发现，除了说明他们装备齐全外还能说什么？

 “妈的！看来他们早就开始策划了！难道我就要这样完蛋？”唐龙一边胡思乱想，一边朝刚才自己发现敌人的地方，用手中的宇宙枪开了一枪。

 原本唐龙没有在意这一枪的，因为这是为了掩护自己转移的一枪。可是这一枪的反震力让唐龙的手一阵酸麻，而且攻击目标那边传来很响亮的爆炸声。

 听那爆炸的声音，唐龙可以断定这是只有被雷鸣枪击中物体才有的爆炸声。难道我的部下赶来了？

 接下来的一幕让唐龙知道自己的部下没有来，因为自己躲身的地方遭到强烈的激光扫射，而且几个刚才还隐约能够看到身影的敌人全都趴在地上朝自己这一带胡乱射击。这说明刚才那一发雷鸣枪弹是自己这把枪射出去的。

 想到刚才自己脑中想着雷鸣枪就有这样的结果，唐龙不由一阵欢喜，立刻开始在脑中想着突击枪的性能，然后，试验性的举枪扣动扳机，瞬时，3连发的激光束立刻从枪膛内喷出。

 “哇！宝贝！我爱死你啦！”唐龙欣喜若狂的大喊道，狠狠地亲吻了一下宇宙枪，然后连续不断的扣动扳机。当然在无数的激光束射出去的时候，唐龙开始想着更厉害的武器性能了。

 而潜伏在半人高草地中的那个中年军官，看到那连发的激光束不由开始暗暗的咒骂起来：“妈的！不是说他只有一个人吗？怎么是三个人？唐龙这个怕死的混蛋，去外面都还带着两个携带雷鸣枪和突击枪的卫兵！”

 正在此时，他耳中的微型通讯器传出负责监视的部下传来的声音：“长官！SK23连队全体出动了！”

 “妈的，爆炸声把他们引来了！撤……”中年军官才刚轻声说出这话后，一种让他寒毛竖起来的声音传入他的耳中，不用抬头观看，他就可以判断那是防御机炮发出的声音。

 微微抬头看去，发现唐龙隐藏的地方居然连续不断的射出拳头大的镭射弹！同时在爆炸声中，他听到耳机中传来了数声人类临死前的惨叫声，不用想，自己的部下被这防御机炮打中了。

 “不可能！唐龙这混蛋怎么能够把那种体积庞大的防御机炮带出来？”喃喃自语的中年军官在一发机炮击中自己身旁的时候，立刻大喊道：“撤！快撤！”

 由于他们一早就准备妥当，所以除了留下几具变成焦炭的尸体外，其他人都非常顺利的悄然离去。当然，虽然这次失败了，但他们是不会就这样放过唐龙的。

 全副武装赶来的SK23连队的女兵，呆呆的看着这片只有在一个连队交战过才有的状态的草地。当然更让她们呆住发愣的是：那个让自己愿意交付一切的长官，全身脏兮兮的在地上滚来滚去。大家都不会以为长官受伤了，因为那个滚动着的长官是一边死命亲吻着手中一把结构简单的手枪，一边的大喊着：“我真是爱死你１ 

 所有的女兵都互相望了一眼，都只能无奈的摇摇头，没有人知道这到底是怎么回事。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十四章


 SK23基地外，一艘长100米、宽20米、厚10米的低等运输舰正静静的停泊在那里。在运输舰的登机口处，整齐的排列着一个数百人的方阵，这方阵的人全都是身穿雪白礼服，SK23连队的女兵们。

 “报告长官，下官奉命前来接受长官差遣。”五个并排列在登机口，长得蛮漂亮的女军官整齐的向方阵首位的唐龙敬礼说道。

 “哦……哦，好，麻烦你们了。”唐龙一边回礼一边暗自想道：“搞什么？怎么军部会派出全由女兵组成的机组人员呢？”唐龙他不知道根本没有男兵愿来，因为大家都怕自己一不小心惹到SK23连队的女兵，让唐龙这个护短的长官枪毙了。

 “长官，那么现在……”那五个机组人员中的一个，挂着中尉军衔，拥有一头爽利金色短发的女军官，看到全部人都静静的站在飞船旁，不由出声提醒道。

 “嗯，好，登机。”唐龙把手一挥，身后纹丝不动的方阵，立刻像沙漏一样，即快捷有序又悄然无声的涌入机舱内。而那些机组人员，也在她们长官的示意下，抢先登入机舱进行带位服务。

 剩下的那个金发中尉，看到SK23连队的人都只是两手空空的登上运输机，不由露出奇怪的眼神，她奇怪这些出去玩乐的女兵怎么连件换洗的衣裤都不带呢？难道全部都在外面购买？

 她想得没错，原本SK23连队的女兵们收拾了一大堆的东西，准备带着出门。被部下带回来的唐龙，看到女兵们那些几乎可说是装满基地所有武器的包裹时，不由头疼万分。对唐龙来说，他非常希望这些女兵们好好享受购物的乐趣，不要再过着以往千篇一律的日子了。在这种想法下，唐龙下令她们不准带东西出门，所以才会出现这一幕。

 金发中尉来到唐龙身旁，出声问道：“长官，不知道您准备去什么地方呢？”

 唐龙笑道：“不知道军部把这艘运输舰派给我，有什么限制吗？”

 中尉忙摇头说道：“没有任何限制，在这一星期中，长官可以指挥这艘运输舰，到达联邦境内的任何一个地方。”

 “哦，那不知道，燃料费有没有报销呢？”唐龙紧加一句问道。

 金发中尉看了唐龙一眼，嘴角露出笑容地说道：“请长官放心，这一星期内运输舰的耗损，都由联邦军后勤部负责。”

 话到此时，SK23连队的女兵已经全部上船了，外面只留下那个金发中尉和唐龙，以及尤娜这10来个女军官。

 尤娜等人站在唐龙身后，静静的听着唐龙和金发中尉的对话，谁也没有出声。金发中尉不经意的看了一下她们，猛地发现她们看着自己的眼神中，好像带着一种轻微的敌意。金发中尉一开始还不知道这些女军官怎么会露出这种眼神，但很快，她发现自己因为和唐龙说话，几乎和唐龙肩并肩了。

 金发中尉微微一笑，不露痕迹的侧开一步，摆了下手说道：“长官请。”

 根本感觉不到什么的唐龙，回头看了一下身后的军官们，点点头上船了，而尤娜她们也紧跟着走上了飞船。

 最后一个上船的那个金发中尉，看着前面的身影，再次笑了一下，心中想道：“没想到啊，这帮从不对人放开心怀的妓女，居然会把心放在一个20岁都没有的小男孩身上。就不知道妓女们是把他当成了父亲般的角色，还是情人般的角色呢？嗬嗬，让你们再快乐一个星期吧，以后你们想快乐也没有机会了。”

 想到这，她眼中闪过一丝古怪的光芒，快步进入了机舱。

 运输船已经缓慢启动，漂浮在空中。金发中尉来到单独一人坐在最前头座位的唐龙跟前，很恭敬的问道：“长官，不知道您准备去什么地方？”

 唐龙一边戴上腾龙墨镜，一边说道：“这次放假是出来游玩的，第一站就去旅游之都漫兰星。”

 金发中尉点点头笑道：“好的，出发至漫兰星。”说完转身回到了驾驶室。

 飞船发出一阵轰鸣，船身一震，如闪电般的冲出了木图星的大气层，进入了宇宙空间。

 万罗联邦总统府办公室，宣誓就职还没多久的陈昱，在接见军界商界等各部门要人，商讨对于征讨叛逆的事情后，暂时轻松一下，靠在豪华的椅背上舒了口气。

 陈昱才刚拿出一根桌上烟盒内的香烟，旁边的贴身秘书立刻上前一步，掏出外表精美华丽，但结构非常原始的火石打火机，打着火对上了烟嘴。

 陈昱瞥了一眼这个刚请来的贴身秘书，满意的就着火，点燃香烟吸了一口。老实说，陈昱并不想更变自己的贴身秘书，但是前总统的事，让他不敢要精明能干的人成为自己的贴身秘书。对于贴身秘书这么重要的职位，还是要没什么才华，喜欢溜须拍马之徒担任为妙。反正自己手下不缺优秀的人才，重要的事情照样有人帮自己做，这样就算这个贴身秘书要反骨，自己也不会受到什么损失。

 休息一下的陈昱，再次工作起来，不过当他看了一份下面呈报的材料，眉头立刻皱了皱，对贴身秘书说道：“把情报部的密斯部长请来。”

 那个秘书立刻一脸谄媚的低头哈腰，走前来拨通情报部的联络通讯，虽然陈昱只要伸伸手就可以完成这个任务，但自己可是万罗联邦总统啊，怎么能去做这么低级的事呢？

 “总统阁下，密斯部长表示会在最短时间内赶来。”关掉通讯的贴身秘书，轻声说道。

 陈昱只是嗯了一声，没有说话的挥挥手，贴身秘书马上识趣的退下了。

 停在办公室门口的那个，身形微胖的密斯部长，掏出手帕擦拭了一下根本没有一滴汗的额头，再仔细整理了一下衣服，然后才恭声说道：“阁下，下官进来了。”

 密斯虽然非常清楚，总统府连接情报部的网络安全，就算最厉害的黑客都不能窃听。总统有什么事要和自己商量直接用网络通讯就行了，根本不用把自己叫来这里。但是密斯绝对不敢表露出任何不满，不说眼前这人是自己的顶头上司，万罗联邦的总统。就算陈昱现在是个普通人，自己也是一声召唤就立刻赶来，因为陈昱的利害自己是非常清楚地。

 陈昱对低头站立在2米外的密斯，晃晃手中的一份文件问道：“密斯部长，为什么宇宙银行和宇宙航空会联合力捧一个不曾耳闻的歌手？”陈昱就算当上了联邦总统，也没有放弃情报部的权力，可以说情报部门已经变成了陈昱的私人情报网了。

 密斯当然知道陈昱说的是什么，陈昱在乎的可不是那个歌手，而是宇宙银行和宇宙航空。他也知道陈昱手上的那份资料说些什么，因为那是他最新整理才刚交上来的。所以他忙出声说道：“很抱歉阁下，虽然经过调查，知道两大企业联合力捧歌手的事，是两大企业最高决策会全体同意的。可他们为什么这么做，却毫无头绪。而且无论怎么调查也不能查出他们准备力捧的的歌手是谁。”

 “哦？”陈昱露出感兴趣的眼神。对于横跨全宇宙，实力不可估计的两大企业，陈昱是本着不惹麻烦的态度，原本他只是例行过问一下，但没想到居然有情报部调查不到的事。

 “这报告说的，两大企业联合出资购买了整个联邦，所有电视台长达3个小时的同一时段，对于这点，你们情报部觉得这里面有什么古怪吗？”陈昱淡淡地问。

 密斯微微抬起头说道：“阁下，经过我们的研究，按照两大企业一贯来的严谨、低调的态度，他们是不可能进军娱乐圈的。而且单单购买时段的价钱就是恐怖的天文数字，在还不知道演唱会能否挣钱下，就下了这么大的资本，根本不符合商业基准。至于这次突然改变风格，我们认为：第一是他们希望借助这个机会使自己业务更上一层楼。不过对于这点，我们不是很赞同，因为他们已经是宇宙的顶级企业，而且联邦国内，他们的市场已经饱额，不可能再作什么扩张。第二是他们的高层一起更换了人选，不然两个风马不及的大企业不可能联手。可这点也很难成立，因为他们的高层是由数十个大财团组成的，这些老牌财团不可能悄然无声的被人替代了。第三点则是，这两大企业可能要借这个机会播出什么惊人大事，经过分析我们认为这点最有可能。虽然两大企业不具有政治倾向，但他们为了追求利益，可能会做出对我们联邦不利的事。”

 “对我们联邦不利的事？”陈昱苦笑了一下，他不知道在外有强敌虎视眈眈，内有分裂割据势力，加上海盗横行的万罗联邦，还有什么可以被两大宇宙企业看上的。

 陈昱摇摇头说道：“这点也不大可能，我想两大企业会这样做，肯定是和那个歌手有关。不过就算为了增加神秘感，没有发出歌手的影像，可你们难道连那个歌手的名字都不知道吗？”

 密斯又是一头冷汗地说道：“对不起阁下，下官失职，可实在是因为两大企业完全把歌手的资料封锁了的缘故啊。”

 陈昱奇怪的问道：“如果歌手名字都不说出来的话，那么他们如何吸引观众观看演唱会？”

 “演唱会的门票是免费的，并且优先发给两大企业的员工，现在市面上只有极少数的票量，所以他们根本不怕没有观众。”密斯忙回答道。

 陈昱无语了，这两家大企业全宇宙的员工加起来可以比得上一个高密度行政星的人口，老板下命令，让他们去看表演有谁敢不去捧场啊。

 密斯好像想到什么，吞了吞口水迟疑了一下才说道：“阁下，两大企业刚向地方舰队总司令部发来文件，要求地方舰队征讨航道上的海盗，如果地方舰队实力不够的话，他们愿意出动银行护卫队和航空护卫队帮忙征讨海盗。恐怕过一会儿，文件就会送到您这了。”

 陈昱苦恼的拍拍额头，这种势力遍及全宇宙的大企业都有些私人舰队，而宇宙银行和宇宙航空的舰队更是这些企业舰队的佼佼者。让企业舰队帮助征讨海盗？传出去的话，联邦的脸面还有吗？可是现在军部借口海盗事件，正在吞噬地方舰队的势力，那个地方舰队总司令早就告老返乡了，如何派得出地方舰队啊！难道派遣正规军？虽然名义上军队把握在军部手中，但事实是把握在各地驻军司令手里。而且就算他们卖自己面子愿意出兵，也不是在这个正准备讨叛的时候啊。

 陈昱思考了一下，谈了口气说道：“你去通知两大企业，说感谢他们的好意，但联邦军队能够依靠自己的能力剿灭海盗。另外，你去联络航道附近的海盗势力，卖我一个面子，在演唱会期间不要打劫航道上的飞船。”

 密斯一听这话，猛地一呆，堂堂一个大总统居然要向海盗屈服？不过密斯也明白，总统除了这样做根本没有其他办法解决这件事。

 陈昱此刻明显为自己无奈的决定而愤怒，他猛地一拍桌子面目狰狞的盯着密斯低吼道：“身为地位最高的总统阁下，居然要看商人和海盗的脸色！要是我有几支属于我的舰队，我需要这样忍让吗？”

 非常明了顶头上司话里意思的密斯，眼中光芒大放的点点头悄声说道：“您请放心，已在组建。”

 听到这话，陈昱脸色恢复了正常，他舒口气说道：“那么我们的死对头，银鹰帝国最近有什么新动态呢？”

 密斯想了一下说道：“禀报阁下，最近帝国方面有些不正常，四个皇子安静得怪异。”

 “那四个帝国败家子安静得怪异？为什么？还有，上次那两个入侵联邦的将军没有受到他们的压迫吗？”陈昱问。

 “那四个皇子为何会停止狗咬狗，下官暂时没有什么特别的情报。而至于那两位将军不但没有遭到皇子的压迫，不但晋升为中将，四个皇子还非常热心的巴结他们。”

 “帝国很可能要出现暴风雨，你命令那边的情报人员仔细收集资料，特别是民间流传的谣言，要知道有时候，民间比高层更早知道秘密。”陈昱指示道。

 “是，遵照您的命令。”密斯挽了下腰，在陈昱的示意下离开了。

 ※※※

 陈昱闭上眼睛靠在椅子上叹口气自语道：“唉，要是帝国出现内乱，让剿灭叛逆成功的联邦大军挥师直下，联邦的百年心腹大患立刻就会消除啊……”说到这，陈昱猛地睁开眼睛：“危险！联邦期待帝国出现内乱，帝国不也期待联邦出现内乱吗？现在帝国还算稳定，但联邦内乱已起，危险！危险啊！”

 陈昱起身按住办公桌的一个按钮说道：“备车，我要去元帅府。”

 银鹰帝国和万罗联邦紧密相连，而且这两个国家的位置在宇宙中属于偏远之地。银鹰帝国要想向外发展只有经过万罗联邦，而万罗联邦要想安心向外发展也只有解决银鹰帝国。不知道多少年前，万罗联邦的势力范围首次接触到银鹰帝国的时候，两个国家都异常欢喜，因为在此之前他们都以为整个宇宙只有自己一个国家。

 接下来，两国之间的关系首先是试探性的接触，然后是交往、友好、最后进入蜜月期。但是蜜月期并没有持续多久，首先是万罗联邦的议员们，高呼消除帝制，开始干涉银鹰帝国的内政。接着科技的跳跃性发展，让两个国家知道宇宙中还有无可计数的国家，而自己这两个国家距离宇宙的中心非常偏远，在宇宙中心国家的心目当中，自己这两个国家等同远古时期的蛮族。

 两个长久以来都以自我为中心的国家如何能够接受这样的事实？于是两个国家都决定把势力扩展到宇宙中心地带，让自己也成为宇宙上国。但是他们在行动前，猛地发现不解决自己的邻居根本不可能实现这个愿望。

 首先下手的是万罗联邦，他利用地理优势，封锁了银鹰帝国对外的一切联络。万罗联邦的原意是想让这个邻居不知道外面的事，安安稳稳过日子不要来妨碍自己。本来有可能成功的，但是又是那些议员们，他们提出乘此良机推翻银鹰帝国帝制，一次性解决后顾之忧的理由，通过投票，首先发动了战争。

 侵略战争是没有好结果的，理所当然，万罗联邦遭受银鹰帝国上下一心的重大反击，溃退了。而愤怒的银鹰帝国马上借此缘由，乘胜追击，当然结果也和万罗联邦一样。于是原本两个可以成为同盟，齐心合力进入宇宙中心的国家，就这样成了宇宙中心国家眼中，一直呆在偏远地带，整天拼死拼活的两个蛮族。

 后来，遍及全宇宙的战争爆发了，而同时宇宙大兼并时代也因此而开始。由于这两个国家地处偏僻，而且万罗联邦外围还有一个异常巨大，混乱不堪的无乱星系作挡箭牌。这两个小国才没有在宇宙大兼并时代被人吞并，可也因为他们两国的战争耗费了巨大的资源，使得他们都错过了宇宙大兼并时代。

 最后，恐怖的黑洞弹发明成功。由于有这可以毁灭全宇宙的武器存在，宇宙大兼并时代结束了。而此时两个无奈停止战争的国家，才猛然伤心的发现，以前无数个的国家被兼并成几百个大国，并在宇宙中心地带召开所有国家参与的和平会议。唯一让他们稍微觉得安慰的是，自己也有资格以一个国家的身份参加会议。

 至此，宇宙就利用黑洞弹度过了数百年的和平岁月。

 银鹰帝国，帝制国家。既然是帝制，那就要依靠贵族来统治国家。根据最新的统计，现时帝国贵族达到1千多万人。虽然听起来很吓人，但根据帝国的人口比例，也就每50多万人当中就有一个贵族。50多万人养活一个贵族，对于民众来说还能接受，所以帝国虽然时常有奴隶暴动，但也能很快能压制下去。

 除了至高无上的皇帝外，还有几名不管事只管享福的亲王；几十名德高望重的公爵；几千名手握重兵的侯爵；几万名担任政府高官的伯爵；几十万担任中级职务的子爵；上百万担任下级职务的男爵；最后就是几百万无所事事吃饱了撑着的勋爵。

 原本权力的高低是按照爵位的高低来决定的，但是帝国这几十年来出现了一个奇怪的现状。只要没有在爵位前面加名字地说伯爵怎么样，公爵怎么样。无论是贵族平民还是奴隶，无论是老人幼儿还是外国的间谍，他们都知道这是在说谁。

 伊兰特斯伯爵、罗伯斯特公爵，就是帝国民众只用爵位称呼就能知道说的是谁的人。

 间谍向外面传递的信息是这样的：“罗伯斯特公爵拥有皇家血统，现时65岁，拥有2儿6孙。为人和善，待人宽厚。虽然公爵没有担任政府公职，但是他对国策的决定，却可让帝国丞相不经皇帝同意就立即执行。使得他的政敌暗地称呼他为幕后帝王，可是奇怪的是，帝国皇帝对这个权力明显高于自己的公爵，却是不闻不问。”

 罗伯斯特公爵爵位仅次于亲王和皇帝，那些亲王按照规矩不能管事，只要架空皇帝，就能拥有如此巨大的权力，所以这不是很奇怪的事。但是对于爵位只能担任文官的伊兰特斯伯爵，居然操控整个帝国军队的事实，让所有的间谍都为寻找原因而伤透了脑筋。

 “伊兰特斯伯爵，现时55岁，只有一名独女。为人冷漠，铁血军人作风。虽然政府职务只是殿前参政，但是就这么一个和军队拉不上任何关系的殿前参政，却让帝国5大元帅俯首帖耳，让数十统兵上将唯命是从，让数千高级将官唯唯诺诺。可说就算命令军队造反，军队也能完全听令行事。但是对于这个威胁力远远大于罗伯斯特公爵的伊兰特斯伯爵，帝国皇帝的态度居然跟对待罗伯斯特公爵时一样，也完全是不闻不问放任自由。”

 此时，由于被帝国伯爵和公爵称为帝国双壁，而被众多年轻贵族妒嫉的，达伦斯帝国禁卫军中将的府邸花园内。

 身穿华丽贵族服装，半躺在花园凉亭椅子上的达伦斯，朝身旁那个保持军人坐姿，身穿笔挺帝国中将军服的凯斯特举杯笑道：“我说，你这家伙也不用因为升官，而兴奋到连到我这也穿着中将军服吧？”

 脸上没有什么表情的凯斯特，喝了口酒摇摇头说道：“我是接到剿匪的任务，所以来不及更换衣服。”

 达伦斯立刻两眼放光的喊道：“剿匪？！在哪里？有没有我的份？”

 凯斯特捏着酒杯，对着阳光晃了晃如同红宝石般颜色的酒说道：“没你的份。”看到达伦斯闻言立刻一脸失落，不由笑道：“不用这么沮丧，不是去镇压奴隶暴动，没有美女给你挑的。我这次是去姆欧星系剿灭海盗。”

 达伦斯露出幸灾乐祸的笑容，猛喝一口酒后喊道：“哈哈，你惨啦，那里可是你情敌三皇子的地头哦，你去到六皇子的地头可能还能去打打海盗，但去到其他几个皇子的地头到时候别说剿灭海盗了，一不小心，随时会被海盗反剿了你！”达伦斯特别加重了最后一句‘海盗’这词上面的语气。

 凯斯特无奈的笑道：“没办法，除了六皇子稍微好一点，其他几位皇子都把我当仇敌看。”

 “呵呵，谁叫伯爵千金喜欢缠着你啊，四位皇子都把你当成情敌。不过六皇子如果不在这个时期追求她的话，可能六皇子会摘花成功哦。至于其他三位皇子，性格恶劣、心狠手辣，别说伯爵千金，就是普通民女也看不上他们啦。再说也难怪伯爵千金不怎么理会六皇子，不管六皇子为人怎么样，他和他那些兄弟来追求伯爵千金，都不是为了伯爵千金这个人，而是为了伯爵在军中的影响力，你说伯爵千金有可能看上这样的皇子吗？”达伦斯说到这，突然想起什么地说道：“对了，伯爵不可能什么都不准备就让你跑到那么危险的地方去吧？”

 此时凯斯特的笑容变成了苦笑，他低着头看着酒杯，低声说道：“伯爵千金也一起去。”

 达伦斯猛地张大眼睛看着凯斯特，不一会就立刻大笑道：“哈哈哈，看来一路上你要受难了，不过比起受难，总比被海盗灭掉强。不过到时候恐怕就连六皇子都会把你当仇敌了。”

 听到这话，凯斯特只能无语的摇摇头。

 在笑了一会儿后，达伦斯改变话题说道：“你就好啦，自从上次从联邦边境回来，我就没有接到过什么任务，骨头都快松散掉了。”

 凯斯特瞪了达伦斯一眼，没好气地说：“还好说，原本上次伯爵是准备让你去演戏的，可你这家伙死命都不肯，搞得只好由我去装正义的军人。”

 “嘻嘻，上次你的演技好厉害哦，如果我不知道实情的话，一定会被你的话感动。啊，对了，你知不知道为什么公爵、伯爵两位大人会决定救那个联邦的唐龙呢？要知道消灭联邦的一个人才，我们帝国就多一份胜算啊。”达伦斯笑嘻嘻的看着凯斯特问。

 凯斯特撇撇嘴说道：“你当我白痴啊，就算事前不明白，在经过联邦唐龙事件引发的那些，不但让民众开始不信任联邦政府和军队，更是让联邦总统和那个什么四星大将下台，而且现在那个大将还分裂了联邦3个星系的事情后，白痴也知道两位大人这么做，会让我们的胜算更大啦。这都说明两位大人是多么的高瞻远瞩啊。”说到后面，凯斯特不由感叹了一句。

 达伦斯也感叹道：“是啊，当初就算打死我，我也没有想到事情会这样发展下去。不过，这也证明了联邦高官里面有我们的人，不过不知道这个人是谁呢？”

 “呵呵，这个人将是我们全面进攻联邦时的重要关键啊，事关重大，恐怕整个帝国只有两位大人才知道。”凯斯特说到这，看了一下手表，起身说道：“好了，我也该出发了。”

 达伦斯也站起来，向凯斯特举起酒杯说道：“祝你武运昌隆。”然后低声说道：“陛下多日未能上朝，帝国已经是风雨欲来，保重。”

 已经拿起酒杯的凯斯特，听到这话，无语的点了点头，道谢、碰杯、一口喝干，敬礼后转身离开。

 达伦斯看着凯斯特的背影悠悠的叹了一息，没有说话，仰头，一口把酒喝完了。

 深夜，银鹰帝国皇宫一片沉寂，原本因染病多日没有上朝的帝国皇帝――亚特斯特十三，端坐在后宫的御床上，苍白的脸上露出一股阴森的味道。整个房间静悄悄的，唯一发出的声音，只有这个帝国皇帝偶尔控制不住的急促喘气声。

 他那已经深深陷入眼眶的眼睛，却和他病弱的外表完全不一样，散发着阵阵摄人的寒光。而承受着这种寒光的人正是跪在床前的一个身穿皇族华服，模样俊美，年龄大概20来岁的年轻人。

 亚特斯特用他那有点气喘的声音说道：“六儿，你知道为父为何不立太子，任由你们兄弟相残吗？”

 这个排行第六的皇子忙磕头恐慌地说道：“儿臣不知，请父皇明示。”他没想到父皇深夜秘密召唤居然是说这个，搞得自己空欢喜了，不过对于为什么不立太子的事，他确实是很想知道的。

 “唉，不是朕不想立太子，而是没有能力去立太子。”帝国皇帝深深的叹口气说。

 “没有能力？！”六皇子立刻明白皇帝这句话的含义。能让帝国至高无上的皇帝说出这种话的人，帝国只有两个。

 “父皇，您是指那两个……”六皇子小心的问。

 皇帝点点头：“没错。记住，六儿，只要他们存在一天，这个帝国就不是我们的帝国。”

 六皇子没有出声，只是可以看见他低垂的双眼散发出一股寒光。

 在六皇子离去后，皇帝摇了摇手中的铃铛，一个有点像捏着嗓子发出的苍老声音突然在房间内响起：“奴婢在。”

 “传五皇子觐见。”皇帝略微吃力的说道。在那个苍老声音的主人离开后，皇帝望着天花板的九龙图，面目狰狞，咬牙切齿地说道：“以前我怕你，但是快死的我是不会再怕你了！我不会让你抢走我子孙后代的东西！我不会让你得到的！”

 这嘶哑沥血的低吼，让这个银鹰帝国的亚特斯特皇帝陛下，显得是那样的无比狰狞，但是他这狰狞的表情背后却隐藏着一种莫名的羞愧。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十五章


 虽然万罗联邦现在面临着外有大敌虎视，内有叛徒分裂、海盗纵横的混乱时期。但是被称为旅游之都的漫兰星，依然跟以往一样的向游人展示着自己的魅力。

 在这个星球上，有着宇宙各大知名企业开的分店。不但有号称全联邦货物最齐全的各种购物城；有号称网罗宇宙各地所有特色小点的美食城；当然少不了全联邦最大的游乐场。而除了这些人工娱乐设施外，还有迷人的大自然景观。据说这里的大自然景观，是全宇宙最美丽的。

 由于以上这些原因，漫兰星不但是万罗联邦人的旅游胜地，更是全宇宙的旅游胜地。根据财政部门的透露，单单漫兰星的旅游收入，就抵得上一个星系的财政收入。也幸好这颗旅游星的位置处于首都圈的范围内，要是处在叛乱了的南方3个星系内，就算是那最不想打仗的财政部，也会大叫征讨叛逆，完整国土，而不会去心疼什么特别军费了。

 宇宙港管理处，一个职员向伙伴唠叨道：“真是要命啊，虽说现在是漫兰星最美的季节，游客大幅度上涨很正常，但是哪里有像今天一下子突然涌进这么多游客的，简直是人满为患啊！”

 他的伙伴笑道：“敢情你还不知道啊？这些人不是来旅游的，难道你没看到他们衣领的徽章都是统一的吗？”

 第一个职员愣了一下，一边嘀咕：“不是旅游跑来干什么？船票不用钱啊？”一边调动监视器，准备看看游客衣领的徽章是哪个企业的。

 第二个职员笑道：“还给你说对了，他们的船票真的不用钱。”

 第一个职员没有问为什么，因为他已经看到几个游客衣领的徽章代表了哪个企业，他有点吃味的说道：“全都是宇宙航空的，大企业就是大企业，职员不但乘船免费，还可公费旅游。”

 第二个职员提醒道：“我都告诉你他们不是来旅游的了。”

 第一个职员这才有点吃惊的问道：“不是来旅游的是来干嘛？”

 第二个职员没有回答问题，反而微笑的转移话题：“呵呵，告诉你不要吃惊哦，宇宙航空和宇宙银行的中高级职员会在今明两天内陆续赶来漫兰星。”

 “宇宙银行也来了？他们跑来干什么？”第一个职员再次问起自己的问题。

 “来听演唱会。”第二个职员淡淡地说。

 第一个职员吃惊的瞪大眼睛：“不工作跑来听演唱会？”

 “难道你不知道中心广场被人包了吗？那就是演唱会会场了。”

 “我说谁有那么大手笔把中心广场包下来，原来是宇宙两大顶尖企业啊，难怪。”第一个职员露出原来如此的表情：“对了，知道是谁开演唱会吗？什么时候开？”

 “明天晚上7点。不知道是谁开演唱会。”

 “不知道是谁？切，我还以为是什么大歌星呢，本来想去看看的心情都没有了。”第一个职员撇撇嘴说。

 “嘿嘿，你还想去看啊？告诉你，50万张票，90%被两大企业内销了。剩下的10%不是送给他们的关系户就是送给了政府高官，其他人想看的话只有看电视的现场直播了。”说到这，第二职员神秘的说道：“据说知道消息的倒票集团，闻风而动，可惜只搞到几千张就再也搞不到了。虽然现在他们已经把一张站票的收购价提高到10万联邦币，但是却怎么也收不到一张票了哦。”

 “10万！价钱出到这么高，难道那两大企业的职员没有人卖票吗？”

 “别傻了，两大企业的高层已经下令，没有特殊理由而不来的职员，一律开除。你想谁会为了小小的10万元丢了金饭碗啊。而那些高官和关系户，更不可能把这个和两大企业拉关系的机会，用10万元卖出去，听说有许多商人和官员购买黄牛票呢。”

 “你怎么知道这么清楚……哦，我忘了你表姨是宇宙银行的高级职员。”

 “我表姨得了三张票，是准备让我姨一家人去的。本来在我姨丈去外了国，而我表弟在外地读书，我很有机会能跟表姨要张票的。但是顾虑到我表姨会送给客户用来拉交情，也就没开口了。不然就去见识一下，看看两大企业搞的演唱会有多么的隆重。”

 “哎呀，可能你表姨没有送人呢，快打电话去问问，最好让我也能去见识一下。”第一个职员怂恿道。

 “别想了，一张票值10万元啊。”第二个职员虽然是这样说，但还是按动了通讯按钮。

 紧张看着伙伴的第一个职员突然被紧急通讯吓了一跳，虽然他很想第一时间知道伙伴他表姨的答复，但是紧急通讯可不是闹着玩的，工作丢了事小，得罪了高官就事大了，所以他慌忙接听。

 “是，是，明白，马上开通第一特殊通道。”察看了跟着通讯传来的资格证明，第一个职员马上点头答应。

 打完电话满脸沮丧的第二个职员闻言不由好奇的问道：“哪个高官来了？居然要开通第一特殊通道？”

 “军部的，级别是A级，应该是上将之类的人。”一边回话一边按动程序的第一个职员，忙完后回头问道：“怎么样？你姨怎么说？”

 “嗨，别说了，我姨她说要是早一步来电话，就会留给我，现在给她送出去了。”第二个职员懊恼的说。

 “呵呵，这是场面话，你姨肯定一早把票送人了。咦？怎么又有紧急通讯？”第一个职员虽然有点奇怪，但还是麻利的接通通讯。

 “噢，好的，请放心，马上替您开通第一特殊通道。”

 看到伙伴没怎么看资格证明就开通了飞船进港的通道，第二个职员不由好奇的探头去看显示屏。这一看吓了他一跳，失声喊道：“SS级的社会精英资格？！”

 这个职员所说的资格等级就是以前说过的那种密码等级，拥有高等级资格的人，在各国的公共设施中都可享用一定的特权。

 “是哪个大人物来了？我在这工作这么久，只见过SS级的政府资格，可从没见过SS级的社会精英资格啊！”第二个职员吃惊的说。

 也难怪这个职员吃惊，因为按照宇宙各国公认的资格认定程序来看，一国的最高领袖可以无条件获得SS级的政府资格。当然，在这个领袖离任后，将会被降为A级的政府资格。而社会精英资格则是伴随终身的，一个SS级的社会精英资格可是比一国领袖还受尊重的。

 “宇宙银行和宇宙航空的执行董事长来了。”第一个职员一边回答伙伴的问话，一边把这个消息传给星球警察司。

 如果这样的大人物在旅游之都出了事，那么对旅游之都的业绩是个重大的打击。单是每个银行和航空公司对顾客说句旅游之都的坏话，就可以造成巨大的破坏。更别说两大企业联手进行打压了，到时候这里肯定会变成荒芜之都。

 宇宙港出口外面，已经停着数十辆高级轿车，近百个彪悍的黑西装大汉，静静的守在轿车旁。那些从宇宙港走出来的旅客，看到轿车头插着和自己衣领徽章一样图案的旗子后，原本妒嫉、不满的表情马上变得恭敬谨慎起来，并飞快的离开出口，走到远处远远的眺望着。没办法，自己的米饭班主来了，敢跟他们争风头吗？

 不一会儿，两个年龄足有六七十岁，模样普通的老人，被数十个黑西装大汉簇拥着走出宇宙港出口。远处那些衣领有着共同徽章的旅客们，马上和那近百个黑西装大汉一样，远远朝这两个老人鞠躬行礼，并目送数十辆高级轿车离去后才散开。而这些轿车才发动引擎，近百辆的警车就马上从四面八方冲出，护送起这些轿车来。

 看到这一幕的一个本地中年居民，很奇怪的问自己身旁的伙伴：“那两个老家伙是干什么的？上次那个被关进牢房的前总统来这视察，警察才出动20来辆警车护卫啊？怎么这次居然出动了近百辆来护卫？而且警察司长也亲自来了。还有，那些旅客怎么会向他们鞠躬？”

 “笨蛋！难道你没有看到那轿车挂的两面旗子吗？他们是宇宙银行和宇宙航空的执行董事长。”被问的居民用流露出你很无知的眼神看了一下伙伴。

 “啊呀，原来是他们两个老人家啊，我女儿可是刚被宇宙银行录取了哦。我要知道的话，我早就向他们鞠躬啦。”这个居民立刻换了幅崇敬的表情望着车队离去的方向。

 现在这个居民不会奇怪警察重视这两个老人的程度，高于自己国家的总统了。因为不但这些警察，就是自己的工资也是这个星球的财政直接拨给的。这个星球财政收入好，自己的工资自然也好。对这种会影响自己工资的人，怎么能够不特别小心巴结呢？

 “哇，你女儿进了宇宙银行？你命好啊！那里的工资福利可是全宇宙最好的啊，不行！你一定要请客。”

 “哈哈，没问题。”这个居民很得意地答应了。虽说现在没什么失业，但是工资的多寡还是和企业的收益成正比的，恐怕没有人会嫌工资多吧？不论在哪个时代，追求利益都是人类的天性。

 出口处的紧张气氛散去没多久，四个带着和唐龙那幅墨镜一样的人走了出来。这四个人是穿着同款黑色西装的大汉，不过这两个大汉给人的感觉，不但比刚才那一票的黑衣大汉彪悍、高大许多，而且气势也明显的不同。好像是这四个大汉多了一种冰冷的不似人的气息，并且一举一动都流露出军人的味道。

 一个刚好呆在他们身旁，衣领挂着宇宙银行徽章的年轻男子。以为他们也是自己公司的上层人物，刚露出谄笑的表情准备向他们鞠躬时，突然发现黑衣大汉衣领的徽章和自己的徽章不同。那是蓝色为底，白色为边，呈三角形状，中央是一幅宇宙星团图案的金属徽章。男子搜索了一下记忆，发现记忆中没有这个徽章的存在。不由得立刻抬头挺胸，用手抚摸了一下衣领的徽章，高傲的冷哼一声，转身离去了。

 这个男子的动作，让他那些也想靠前来热乎的同事，知道这四个黑衣大汉是外人。也因此，再没有人前来理会这四个黑衣大汉了。

 不过当前面两个大汉侧开身子，露出被他们遮挡在中间的那个人时，很多人都愣了一下。因为四个大汉当中，居然有一个下身穿着一件黑色紧身皮质短裙、上身是黑色紧身皮衣，脚上是黑色长筒皮靴，并拥有一头黄金长发，绝对完美的身段，非常高挑的身材，白里透红的娇嫩肌肤，鲜艳红唇的女子来。

 虽然这个非常性感，感觉很狂野的女子，也戴着那幅遮住大半容貌的墨镜。但只看鼻子以下的脸型，就可以绝对的认定她是个美女！如果拥有这么完美身材的女子不是美女，大家肯定会破口大骂老天没天理了。

 当四个黑衣大汉正要护着那个金发女子走的时候，后面突然传来一阵喧闹的声音。他们一边飞快的把那女子围在中间，一边转头朝后面看去。

 此刻原本已经愣了一下的旅客们和出口外面的民众，再次愣住了。因为出口蜂拥出一大群，身穿各种不但漂亮，而且没有一件款式重复的服装的美女来。

 这一幕，立刻让所有的人都看得目不转睛，因为这络绎不绝走出来的美女，不但个个都是大美人，而且这些美女更是各有各的迷人风姿气质。几乎可以说，任何正常的男人都可以在这群人中找到符合自己心目中女神形象的人来。

 ※※※

 什么时候漫兰星来过这么多的美女呀，就是以前最大的一次国际时装表演时，也没见过这么多的绝世美女啊！

 而让大家更为吃惊的是，这数百名风情各异的美女们全都簇拥着一个男子。这个男子同样戴着一幅跟那5个黑衣人同一型号的墨镜，虽然看他露出的鼻子下巴，也可以判断墨镜下是个帅气的脸孔。但是大家第一印象是，这个男子很没品位。

 因为他不但没有整理那一头像鸟巢般乱七八糟的黑色头发，更身穿一件宽松并且下摆没有包进裤内的白色衬衣。而且还把长长的衣袖翻卷了几层，拉到手肘的部位，露出还算结实的手臂。至于下身则是一条看不出品牌的黑色休闲裤，而更让人看不惯的是，他的双手好像痞子似的，用拇指插在皮带上。他就是这样感觉良好，东张西望的呆在花丛中。

 那个被黑衣大汉围住的金发女子，看到那个男子，好像很吃惊的张开嘴巴，身子动了一下，感觉好像要走到那个男子身旁似的。不过，在她身旁一个黑衣大汉张嘴说了句什么话的时候，这个女子就停止了动作，并且好像很生气的把头扭向另一边。

 如果有人呆在他们身旁，就可以听到那个黑衣大汉开口说的话是：“小姐，那个就是唐龙先生吗？好像他很受那些人类……哦，是很受那些女子的欢迎哦。”

 自从断绝和网络的联系后，再也不能立即知道唐龙状况的星零，也不知道自己是怎么回事。原本一直为唐龙不能来观看自己的演出而可惜，原本在看到唐龙出现在这里时，应该感到高兴的自己，为什么会有种很不高兴，并且酸溜溜的感觉呢？对了，看到他和那些女孩子有说有笑，自己就不舒服，难道这就是所谓的吃醋吗？

 不知道多少年前就搜刮了无数人类情感知识的星零，当然知道自己是怎么回事。早在和唐龙相处的那段时间，她就知道自己对唐龙是一种怎么样的感觉。

 但是当时自己只是一种思维，并不能体会小说里说的那种感觉。拥有身体后，虽然也在想起唐龙的时候，会涌起过几种情感波动，可那些都是思念和心跳的情感啊。本来以为自己就只能够体验这几种情感，可没想到在看到唐龙后，自己居然能体验到一种，从没体验过的，属于吃醋的情感波动。

 此时的星零理性上为自己能够多体验一种情感而高兴，因为只要自己拥有人类全部的情感波动，自己就是一个完整的生命了，可是她的内心却无论怎么也高兴不起来。

 这数百个从没出过外面的女子，完全被外面的世界吸引了。全都四处张望，并时不时指着那些景物向自己的伙伴询问和讨论。而对于人，她们反而没有怎么去在意。所以就算她们从星零这5个很突出的人身旁经过，也只是随意的瞥一眼而已。

 唐龙一边兴致勃勃地依靠墨镜显示的资料，向身旁的部下介绍着这个漫兰之星。一边暗自得意地想道：“幸好我会利用墨镜的网络系统，叫这里的时装店提前送来服装。不然自己这些身穿军服的数百人走出这里，还不立刻引起轰动？这么方便的墨镜，还真是买对了。”

 那个短金发的中尉，有点不自在地整理了一下身上的衣摆。抬头看看身旁的四个部下，发现她们也很不习惯身上穿的这套衣服。看来自己这些人穿军服久了，都失去了女人的天性了。想到这，她不由看着唐龙的背影苦笑的摇摇头。本来她们想在飞船上等待唐龙他们的，可唐龙却说什么反正你们是配合我们行动的，就一起去游玩吧。并很冒失的询问自己五人的身高三围，然后就命令他的部下半强制性的帮自己五人换上送来的衣服。

 虽然自己知道唐龙这个人的事迹和背景，同样也知道唐龙一个星期后要面对什么样的命运，但没想到唐龙居然会这么有钱。因为自己这数百人的服装，是那个名牌时装店独一无二只有一件的商品。而且这些全都是手工制品，每件的价格起码要好几万联邦币。这么巨大的一笔钱，唐龙居然能从他的军人卡划出。这些情况，只能说他是个花钱如流水的败家子啊。

 星零听到那久违的爽朗笑声越来越近，突然发现自己居然异常紧张起来。不是吗，自己的心跳变得好快啊。感觉到要是不压住它的话，心脏恐怕会从胸膛跳出来。

 当看到唐龙就在自己身边不远的地方，星零感觉到自己的心脏突然失去了一切功能，直到看到唐龙的背影时，心脏才恢复了正常的跳动。可是星零没有怎么思索这种第一次体验的感受，因为她突然发觉自己为唐龙没有注意到自己，而产生了一种难过哀怨的情感。

 怎么会这样？为何只是看到唐龙，自己就一下子体验了这么多的情感波动呢？星零呆呆的看着唐龙的背影胡思乱想起来。

 “小姐，您不想让唐龙先生知道您吗？”一个黑衣大汉觉得星零没有和唐龙说话很奇怪，不由出声问道。

 被惊醒的星零，点点头说道：“是的，因为我已经不是他的电脑姐姐了。”星零的语气充满了落寞，是啊，自己已经不是唐龙的电脑姐姐了，现在的自己是个唐龙完全不认识的陌生人啊。想到这里，星零心中就涌起一股说不出难过的感觉。

 星零猛地一震，因为她知道自己又体验到一种新的情感波动了。星零整理了一下自己知道的和已经体验过的情感，突然做出了一个不知道是对还是错的决定。

 她准备让唐龙迷上自己，然后抛弃唐龙，或者让唐龙抛弃自己。好让自己体验到那种解气或者是那种非常不理解的所谓失恋的情感波动。

 为什么自己会想到抛弃唐龙能够体验解气的感觉呢？星零想了一下，明白到自己是不忿被唐龙忽视，才会这样想。嗯，看来如果和唐龙搞出这些的话，自己应该很快就能够把所有的人类情感都体验一遍了。

 正和美女们打屁的唐龙，根本不知道那个虽然了解人类情感内容，但却不怎么清楚这些情感波动会带来什么影响的星零，为了完成她体验人生，成为真正生命体的愿望，已经决定把自己当成达成愿望的道具了。

 此刻的星零根本不知道她为了追求体验所有情感，而强迫去体验自己没有体验过的情感，会为她带来什么样的伤害。

 黑衣大汉们根本没有想到星零会说出这话，他们虽然刚进化没多久，但是星零对唐龙的感觉，他们已经通过同伴的解说而知道很详细了。对于星零对唐龙的感觉，按照人类情感的说法来看，应该是喜欢吧。大家都想参照星零对唐龙的情感波动，从而理解情感呢。再说唐龙是自己这些机器人唯一有好感的人类，现在星零突然这样说，他们根本不知道怎么处理才好。

 接着星零说出的话让他们更是满脑子的问号，因为星零说的是：“我会让他忘记以前的电脑姐姐，从而迷上我这个星零的！”

 让唐龙忘记电脑姐姐？从而迷上星零？这不都是小姐自己吗？这样做有什么分别呢？情感系统资料不是很发达的黑衣大汉们，被这句话搞懵了。

 紧紧跟着唐龙的尤娜，看到四周不可计数的人，全都眼神古怪的看着自己这些人。她何时经历过这些，不由有点不安的向唐龙问道：“长官……”话才出口，尤娜就知道自己说错话了，长官不久前才提醒自己这些人，放假的时候不要叫他长官，怎么自己忘了呢？她忙改口说道：“对不起，先生，我们接着要干什么？”说完很担忧的看着唐龙，她怕唐龙不高兴啊。她也不知道自己是为什么，自己这个原本当惯了大姐的人居然会这么依靠人，而且依靠的人居然还是个比自己小上七岁的小男孩。

 唐龙根本没有注意到尤娜担忧的小问题，他说道：“我们先去酒店。”说着按了一下墨镜上的按钮并嘀咕道：“花都酒店的车怎么还没来？不是告诉他们提前来迎接吗？”正抱怨的时候，数十辆车身漆着花都酒店字样的大型豪华旅游车停在停车道上。

 那个短金发的中尉看到花都酒店这几个字时，先是一愣，接着是无奈的看着唐龙的背影摇了摇头。因为她知道花都酒店是这个旅游之都设施最顶级的大酒店，当然价格也是最顶级的。

 一个身穿西装，样子好像经理的中年人，从车上下来，焦急的四处张望。当看到唐龙这边一大票美女的时候，立刻欢喜的带着刚从车上下来的数十名身穿制服的服务员跑了过来。

 正当星零默默看着唐龙一边和那个经理说着什么，一边带着那些美女朝旅游车走去时，一个甜美的声音在她耳边响起：“小姐，您把票送给了唐龙先生吗？”

 星零转头一看，是负责管理星海娱乐公司的雯娜，也是自己改造的机器人之一。当然，那次改造成女性外形的机器人全都是美艳绝伦的大美女。这不，本来在看到唐龙部下时，眼睛就很突出的游客们，在看到雯娜时，立刻恨不得把眼球给射到雯娜身上来。

 星零摇摇头：“没有，不用强迫他来看，他要是真地想看的话，可以去买票。”

 雯娜听到这话不由依靠情感资料设定的程序，拍了一下额头，无奈的说道：“小姐，难道您不知道这些票都是内销的吗？唐龙先生就算要买票，也难找到门路，而且就算找到门路，也会被十几万的价格吓跑的。”

 星零想到唐龙不能亲自来现场观看，一阵烦躁的感觉立刻涌现，本来她想叫人送票给唐龙，但为了多体验一下这种古怪的情感波动，她强迫自己冷冷的说了句：“不用管他。”说着就钻进了雯娜开来的轿车内。

 雯娜听到这话呆住了，好一会儿才用询问的目光看向四个黑衣大汉。黑衣大汉马上利用自己刚掌握的情感动作，耸肩摊手摇头表示不清楚。雯娜只好转头唐龙那边，当看向被美女们围着的唐龙时，她突然露出了一丝笑容，她直觉的认为星零小姐是吃醋了才会这样。

 对于在社会上工作的她来说，对于人与人之间关系与情感的掌握，她是很有心得的。所以她决定按照电视肥皂剧里演的，当遇到这种事时，主角的朋友的处理方法，来当自己的参照标准。有了决定的她，立刻含笑招呼四个发呆的兄弟进入了轿车。

 正准备离去的唐龙和星零根本不知道，宇宙港出口斜对面的露天咖啡亭处，有三个身穿花俏西装戴着标准黑超墨镜的男子，正拿着望远镜望着这边。

 一个身形瘦弱的男子放下望远镜向身旁那个好像大哥的人说道：“大哥，那数百个美女，不但身材漂亮，而且个个容貌出色，如果能够加入我们夜总会的话，肯定是财源滚滚啊！”

 这个瘦弱男子对面的那个壮汉，则仍举着望远镜一边看一边吞着口水说道：“那个从轿车下来的美女才漂亮呢！如果能弄来搞搞，短上几年命我也愿意啊！”

 中间那个早就放下望远镜的大哥出声了：“笨蛋！你也不看看那妞开的是什么车，也不看看那四个保镖的强悍味道。记住！不要去惹她，不是我们惹得起的！”

 听到这话，壮汉整个人蔫了，垂下头低声说道：“是，大哥。”

 那个瘦弱男子暗自笑了一下，接着急切的问道：“大哥，那数百人您怎么看？”

 大哥端起咖啡喝了一口后说道：“那些都是经过严格训练的妓女。”

 两个男子听到大哥的话都是一愣，他们都知道自己大哥的眼睛很毒，说她们是妓女就是妓女，绝对不会错的。

 瘦弱男子开始拍马屁了：“真想不到那些这么漂亮的女子居然是妓女，刚开始还以为她们是模特儿公司的模特呢，她们肯定是准备乘这个季节来这大捞一笔的。看来真要跟大哥好好学习才行呐，我就怎么看也看不出她们是妓女。”听到瘦弱男子的话，那个壮汉当然也忙跟着大拍马屁。

 “大哥，是不是马上请她们去我们夜总会坐台啊？”瘦弱男子马上接着说刚才的话题。

 “可以，不过那个带队的鸡头明显是练过的，他要价可能会很高。你和大傻带上几个兄弟先去试探一下，如果价钱合理就和她们签约了。这些妓女都是高级货，有她们在，我们可以提高一倍的坐台费。”大哥点点说。

 瘦弱男子和壮汉马上应了声：“好咧。”就起身离开了。至于去哪里找唐龙这伙人，他们这些地头蛇会不知道漫兰星顶级的花都酒店在什么地方吗？



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十六章


 花都酒店不在城区内，而是建在漫兰星风景最美的海边。最好的地段、数百层的楼房、数以千计的豪华套房、宽大豪华的各种娱乐场所、贴心的皇帝服务，让拥有这些软硬件的花都酒店，足以牛气冲天的自夸：本酒店绝对保证让顾客满意。

 不过今天，花都酒店遇到了开业以来第一个对酒店不满的客人。在那装饰得金碧辉煌，宽达近万平方米的大堂内，数百个花枝招展的美女拱卫着一个戴着W型墨镜，衣着俗气的少年郎。而这个少年郎则很没风度的指着大堂经理的鼻子诉责道：“怎么回事？！明明所有的VIP套房都被我先订下了，为什么现在告诉我房间给别人了？”

 听到这话，围在四周的客人一片哗然，他们既为这个少年郎能够包下花都酒店的所有VIP套房而惊讶，又为花都酒店居然会做出这种毁约的事而吃惊。

 英俊成熟的大堂经理，再也潇洒不起来。他原本是来和这个用SK23为名订房的少年郎，商量让房的事，可这少年郎才听到自己说出房间让人的话，就立刻高声叫喊起来。现在他听到周围的哗然声，额头立刻冒出豆大的冷汗，心想这次酒店的声誉完蛋了。

 他当然不会就这样放任不管，他忙对少年郎鞠躬并大声地说道：“真的很对不起，我们也是无可奈何才把您订的房间让给人的，因为住房的人是宇宙银行和宇宙航空的董事们。”他希望用这个理由压住众人。

 果然，原本议论纷纷的客人们，在听到大堂经理的这话后，全都不吭声了。能够住进花都酒店的人非富即贵，而只要沾上富贵这两点的人，怎么也会卖面子给两大企业。

 不过他的面前的客人好像并不怎么卖面子，只见这个少年郎毫不在意的说道：“我不管什么董事不懂事的，反正我订下的套房，让你们给其他人了，你们酒店无论怎么也要给我个满意的答复！”

 所有的人都是一呆，居然不给两大企业面子？这个少年郎究竟是什么身份？可以想象大堂经理现在是得罪不是，不得罪也不是，处于进退两难的地步了。因为他就算想站在两大企业这边，也会怕眼前这个少年郎势力强大而迟疑啊。

 这时一个满脸冷酷表情的中年人，拍拍大堂经理的肩膀，示意大堂经理让开。大堂经理看到这个中年人，不由松了口气，这个中年人来了就好办了，因为他是漫兰星的情报司司长。自古以来商人都要勾结官府才能够安稳的做生意，现在也不例外，这个情报司司长就是花都酒店的幕后靠山。

 在联邦民间被人巴结拉拢的官方势力中，原来排第一位的B类宪兵系统，在陈昱上台后，被排第二位的情报部系统拉下来了。至于警察系统嘛，则一直停留在第三位。也许会怀疑为什么像花都这么出名的酒店还要找靠山？以他们的影响力还怕谁吗？没什么好奇怪的，不是都说阎王好送，小鬼难缠吗？没有强大的靠山依靠，早就被对手们打压到谷底了。

 这个情报司长掏出情报部的证件冲少年郎晃了一下，冷冷的说道：“先生，证件。”

 少年郎冷哼一下：“怎么？怀疑我的等级不够住VIP套房啊？”说是这样说，但是还是掏出了一张黑色的军人卡递了过去，他可不想被情报部弄个间谍罪名安在自己身上。

 至于少年郎说的这句话，是有原因的。最先联邦由于顾虑到资源是否被有效利用的问题，对一些公用设施，设定了密码等级低的人不能享用的程序。可到了后来，可能是一些高等级的官员或商人，为了体现自己高人一等的优越感，而开始给其他的设施或服务业务设定了等级。并指明了什么等级的人用什么等级的设施和享受什么等级的服务，人为的使高等级密码的人优人一等。久而久之，就使得民主联邦内出现了变相的贵族社群。

 情报司司长看到少年郎掏出军人卡，不由一愣，但也没怎么在乎，很多高官的败家子都在军队，这种仗着有点钱有点权就自以为老子天下第一的人，没有什么好害怕的。就算惹到他身后的高官自己也不怕，因为自己的老板已经是天下第一人，还怕个鸟啊。而且这酒店自己有干股的，不把这少年郎赶走，怎么对得起那些红利？再说自己解决了这个少年，等于卖了个人情给两大企业，对于部长交待的任务也很有利嘛。这种一举多得的事，何乐而不为呢？

 不用中年人示意，他那个紧跟在身边的部下早就掏出微型咨询器，用少年郎的军人卡一刷就可以知道这个少年郎祖宗十八代的资料。

 绷着脸，很随意接过咨询器观看的中年人，才刚看了一下仪器上的资料，就脸色大变的抬头看看那个戴着W型墨镜的少年，接着又看了一下少年四周数百名漂亮的女子。然后这个情报司司长猛地把咨询器扔给部下，弯腰鞠躬的双手捏着那张军人卡，小心的送到少年面前，并很恐慌得说道：“对不起，打扰您了。”

 不但四周围看的人为中年人突然改变态度而发呆，就是那个少年郎也被搞得一愣，他可从没想到自己的身份居然能够带来这种效果。少年郎呆呆的接过军人卡，还没来得及说话，那个情报司长冲少年点头说了句：“失礼了。”就带着自己的部下急冲冲的离开了酒店。

 这时才清醒过来的大堂经理立刻意识到自己惹了个大麻烦，靠山在知道这个少年的身份后，好像逃命似的逃走，你说这个少年的来头大不大啊？大堂经理只有可怜巴巴的看着少年，等待他收好卡片，向自己咆哮了。

 酒店大门外，情报司长飞快的钻进一辆轿车，还没坐稳就命令部下开车。一直跟在他身旁的部下，忍不住出声问道：“长官，那个少年是谁啊？”他有点后悔自己怎么不先看一下咨询器的资料才把咨询器交给长官呢，不然自己就不用这么好奇了。

 情报司长松开自己的领结，掏出雪茄点燃吸了口后才说道：“灾星唐龙！”

 这个部下立刻吃惊的喊道：“那个少年就是那个不出事还好，一出事就是天大祸事，谁碰到谁倒霉的唐龙？！”

 情报司长无语的点点头，突然他想起什么的说道：“立刻加派人手，凡是看到有不长眼的家伙去惹唐龙，就都给我提前把这些人赶走，我们不能让唐龙搞出什么大事！”

 部下呆了一下有点担忧地说道：“我们不用监视两大企业的人了吗？如果同时进行的话，我们人手会不够的。”

 情报司长听到这话，皱皱眉头，在狠狠地吸了口烟后才说道：“去找宪兵司的司长，就说唐龙在花都酒店，把守卫唐龙的任务交给他。”

 “呃，宪兵司和我们情报司一贯不合，他们不可能会听我们的话吧？”部下很奇怪的看着自己的长官。难道长官脑袋烧坏了？居然叫宪兵司的人去守卫唐龙？

 “其他的我不敢保证，但是和唐龙有关的话，宪兵司的人一定会第一时间赶到花都酒店的。”情报司长看着烟雾悠悠的说。

 情报司长看到部下不解的神情，不由摇摇头，他也不大懂。虽然明白大老板和军部会下守护唐龙的命令，是怕唐龙又搞出什么大事来。可这样一个人物直接解决不就行了吗？为何要去委曲求全呢？难道政府和军部都有什么把柄被唐龙抓住了？要是自己能够获得这个把柄的话……

 情报司长想到这，突然在脑中浮现了大老板陈昱的样子，不由猛地打个寒颤，这个寒颤让他立刻收起了不应该出现的念头。

 ※※※

 正当大堂经理不知道怎么办的时候，突然一个很慈和的笑声传来：“呵呵，既然房间是这个少年先订的，那么就让给他吧。他不但是你们花都的客人，也是我的客人啊。”

 大堂经理回头一看，发现自己身后站着两个模样普通的老头，说这话的人正是左边那个眯着一双细眼，带着满脸笑容的老头。大堂经理当然知道这两个老头是谁，既然他们都这样说了，哪自己就好办了。

 他正要向唐龙说话的时候，唐龙穿过他，飞快的挤在两个老人中间。这一个动作吓得老头身旁的保镖立刻准备扑上来，当然，这些保镖被老头制止了。他们才不认为一个能让情报司长鞠躬道歉的人，会来暗杀自己。

 第一个说话，衣领挂着宇宙航空徽章的老头含笑看着唐龙问道：“小伙子，有什么事吗？”

 唐龙靠前他们的耳朵，低声埋怨道：“两位老人家怎么这么多事呢？本来我很快就能敲诈到免费的标准套房了，现在被你们这么一说，全没了！你们以为几百套的VIP套房不用钱啊？很贵的耶！”

 这两个大企业的董事长，刚听到唐龙的第一句话时，脸上浮现了不舒服的神态，谁能想到自己息事宁人，反而会被人埋怨呢。不过听完唐龙的话后，两个老人都露出了笑容，原来这个小家伙不肯退让是为了敲诈免费住房啊。如果自己不出声，酒店为了挽救自己的声誉，肯定会让小家伙敲诈成功的。

 满脸红光，衣领挂着宇宙银行徽章的老头，闻言乐呵呵的说道：“小伙子，你很有趣。反正我们这些老不死住腻了VIP套房，那几百套的VIP套房就让给你吧。放心，房钱我老头子全包了。”

 虽然不用给钱的房子住得爽，可世上哪有这么好的事？所以唐龙狐疑的看着红脸老头问道：“全包了？老人家你有没有这么多钱啊？那一天都要好几亿哦。而且我又不认识你，怎么给这么大的好处？有什么阴谋啊？”

 原本大家听到唐龙问那老头有没有那么多钱，不由笑了起来。真是爱说笑，开银行的会没钱？当听到后面有什么阴谋时，大家再次笑了。以人家的身份，要什么有什么，你有什么好给人家贪的呢？

 红脸老头身旁一个一直盯着唐龙部下看，样子虽然帅气，但神态却很高傲的年轻人，听到这话冷哼一声说道：“不长眼的小子！我爷爷是宇宙银行的董事长，别说房钱一天好几亿，就是一天几十亿，也可以让你住到去见上帝为止！”

 红脸老头听到孙子的话，立刻脸色一变。他会替唐龙付账当然是有阴谋的，不说情报司长要向这个少年鞠躬，单单这个少年身后数百名训练有素的美女保镖，就可证明这个少年不是普通人。像自己这样开银行的，当然要交结各方个面的人了。如果不是为了这些，难道自己钱多得发烧，巴不得到处送钱吗？

 红脸老头还没有来得及出声责骂孙子，唐龙已经撇撇嘴说道：“谁不长眼了？白痴看到你们衣领的徽章也知道你们是谁啊。而且就算没有看到你们的徽章，刚才大堂经理已经说把VIP套房让给宇宙银行和宇宙航空的董事了。在你们说愿意把VIP套房让出来时，还不能让人知道你们是谁吗？还有啊，你爷爷只是宇宙银行的董事长，负责银行管理，并不是银行的所有人。我怕他不够钱难道不行吗？”

 红脸老头看到孙子眼睛一瞪的要说什么，忙制止他。而细眼老头则打圆场的笑道：“放心，我这老伙计除了银行董事长身份外，还是一家大财团的总裁，这可是他家族的财团哦，所以小兄弟不用担心他会赖账，就算他赖账还有我可以付钱嘛。”

 唐龙听到细眼老头的话，忙笑道：“那实在是谢谢两位老人家了，长者有所赐，小子不敢让，我不客气。哎，大家谢谢这两位大方的老人家吧。”唐龙的语气让两个老头隐约觉得自己当了冤大头。 

 一些没有什么眼力的人不知道唐龙后面这句话是对谁说的，不过在看到那数百名美女，向两个老人齐声道谢时，不由看傻了眼。刚开始还以为这些美女是看热闹的某模特儿公司的人呢，没想到居然全部是那个少年的人啊！

 原本期望用钱砸几个美女，陪自己玩乐一下的那个红脸老头的孙子。知道这些美女是唐龙的人后，不由变了一下脸，但是他很快恢复了笑容，淫亵的目光停在这些美女身上不肯离去。因为他想到世上没有不被钱收买的女人，就算是这可恶小子的女子，自己也可以用钱让她们背叛这小子，到时候这小子的脸色一定很好看。

 在唐龙准备带人入住VIP套房时，细眼老头叫住唐龙用商量的语气说道：“小兄弟，商量一下，不知道能不能让两个套房给我们。不是我们要住，而是让我们一个很重要的朋友和她的保镖住。”

 唐龙很爽快地回答道：“好啊，没问题。我这些伙伴突然决定两个人一个房间，所以剩下一半的房间都让给你们吧。”原本想让部下一人一套房间的唐龙，考虑到让这些没出过门的人一个人住很不妥，所以才会突然改变主意。

 听到这话的人全都愣住了，这个家伙订了几百间VIP套房，原本以为他带了一大票的人呢。没想到居然是想一人一间？浪不浪费啊！一个VIP套房是供4人使用的豪华套房啊！

 细眼老头只有苦笑的点头道谢，他真不知道眼前这个人到底是怎么回事。说他没钱吧，居然替自己的保镖一人订一间VIP套房，说他有钱吧，又去敲诈酒店想要弄免费房间来住。老头看着被美女簇拥着的唐龙，暗自决定要好好查查这个人的底细。

 由于以前那段不堪回忆的往事，让SK23连队的美女们养成隔一段时间不洗澡就浑身不自在的习惯。所以唐龙只好一个人跑到酒店的游乐室，一边玩电动一边等待自己的部下。

 这时，一个阴阳怪气的声音传到正在玩机车游戏的唐龙耳中：“哟，我说是谁呢，原来是靠我爷爷付账才能住房的小子你啊。”

 唐龙抬头一看，是那个红脸老头的孙子，这个家伙此刻一脸得意的样子，示威般的拍拍身旁挽住自己手臂的一个美女的玉手，得意地说道：“小子，不用我介绍，你也应该知道，这位是最受欢迎的偶像歌手，是所有男人梦想中的女神！当然，现在是我的女朋友了！”说着很温柔的抱紧了这个美女的细腰。

 唐龙向那个听到有人介绍自己，而开始露出高傲神色的女子点点头说道：“你好。”说完就回头玩着自己的游戏。

 这个偶像歌手和那个银行小开看到唐龙的反应居然是这样，不由一愣。银行小开有点焦急的说道：“喂，偶像就在眼前，你怎么不表示一下啊！”他特意带着偶像美女跑前来，就是要唐龙羡慕一下，就是要这小子知道，虽然你有数百个美女，却也比不上自己这一个身为大众偶像的女朋友。可现在唐龙毫无反应，这怎么能够满足自己的虚荣心呢？

 “我只看新闻节目。”唐龙心不在焉的回了一句，他说的不算是实话，实话应该是连电视都少看。自从进入军旅到现在，唐龙看电视的时间加起来还没有24小时，你说他怎么可能知道现在最受欢迎的偶像是谁啊。

 听到这话的两个人，脸上立刻失去了刚才那光芒四射的神采，他们就像在一个不知道宝石为何物的人面前，拼命形容宝石的价值和美丽，结果当然是根本引诱不起这人露出羡慕妒嫉的表情了。

 偶像美女冷哼一声说了句：“乡巴佬。”然后就紧紧地粘着银行小开，嗲声说道：“达令，我们走吧，不要理这个乡巴佬。”正感无趣的银行小开，只好挂着失落的表情带着美女走开了。

 以为没有人打扰，可以好好玩的唐龙，才过了没多久，就再次被人叫住：“兄弟，有事跟你商量。”

 抬头看去，发现是两个带着普通墨镜，身穿花俏西装，并且身后跟着几个壮汉的男人。看到这些人，唐龙第一个感觉就是：“流氓。”因为他们的样子和电视上的流氓形象一模一样。

 不知道流氓找自己商量什么呢？被勾引出兴趣的唐龙立刻出声问道：“什么事？”

 刚才说话的那个瘦弱流氓，看看这个吵杂的游乐室，皱皱眉说道：“这里太吵，去楼下的咖啡厅再说吧。”

 唐龙点点头，叫过一个服务员让他转告自己的部下自己去哪了，就跟着这票流氓来到楼下的咖啡厅。唐龙现在可是兴致勃勃哦，从没和流氓接触过的他，觉得好像黑帮谈生意一样，很兴奋呢。

 才刚坐下点了杯咖啡，那个瘦弱男子就直接开口说道：“你要多少钱才肯和我们签约？”

 “要多少钱？签约？你说什么？”唐龙一头雾水，这些流氓说的是什么意思啊？

 “不要装了，这里的客人非富即贵，而且全都带了小蜜，不可能召妓的。来我们夜总会吧，那里凯子特多，定能让你挣钱挣到笑！”瘦弱男子撇撇嘴说道。

 一时没有听到召妓这个词的唐龙，依然满头问号的看着瘦弱男子。瘦弱男子身旁的那个壮汉，看到唐龙还在装不懂，不由一拍桌子低声吼道：“告诉你，不论你愿不愿意，反正你手下的那数百个妓女我们夜总会要了！识趣的就赶快签约，免得大家难看！”

 而那个瘦弱男子也乘机掏出一份文件递了过来。

 唐龙推开文件，强忍怒火冷声问道：“你们怎么会认为我那些手下是小姐？”

 壮汉撇撇嘴说道：“怎么会认为？你那些手下每个都是接客接到烂的妓女，一看就知道啦。”壮汉的本意是想把签约金压低点，但他不知道自己老是妓女、妓女地说，已经触犯了唐龙对部下许下的那个承诺。

 唐龙下意识的摸向腰件，碰到那宇宙枪冰冷的枪身时，心中立刻一震。松口气，朝正看着自己的流氓露出了笑容，但是从这笑容下吐出的话却是一个冰冷的：“滚！”

 原本看到唐龙笑了，以为生意能够谈成的流氓，被这滚字搞得一愣。好一会儿才反应过来，壮汉第一个站起来指着唐龙，高声的喊道：“你他妈的不要给脸不要脸，你那帮妓……”他连妓女的女字都还没有说出来，就被唐龙一拳把他满口的牙齿打没了。

 唐龙他是不会让四周那些已经惊呼起来的客人，知道那几百个美女是妓女。自己会去买墨镜遮住脸蛋，虽然说出来的理由是为了不被人认出自己，免得被缠住，但更大的理由则是为了不让人知道她们的身份。因为任何知道自己身份的人，看到自己身旁出现了数百个美女，立刻就会知道这些美女的身份。

 因此唐龙完全没有留手，攻击目标都是这些流氓的嘴巴，他是不会让这些流氓说出那一句话的。只会靠体力和人打架的流氓，如何是经过严格格斗技能训练的唐龙的对手呢？所以才一会儿工夫，这些流氓全部捂着没有牙齿的嘴巴，在地上乱滚着。

 已经停止惊呼的客人，呆呆的看着这个一个打几个的少年。他们根本不敢相信，这么单薄的身子居然隐藏着这么厉害的力量。正当大家发呆的时候，数十个穿着各种服装的大汉，气势汹汹的朝唐龙冲来。

 唐龙皱了下眉头，没想到对方还有这么多人，而且好像都是退伍兵呢。虽然知道接下来这一架有点困难，但他还是摆出一个架势准备开打。而那些女客人又再一次的捂着嘴惊呼起来。

 不过出人意表的是，这些大汉居然是扑向躺在地上的流氓们。他们先是来一记狠的，把流氓打昏，然后两个人一个的把流氓抬走了。这些人才刚走，就紧接着进来数十个服务员，这些服务员一边安抚客人，一边收拾被打得一塌糊涂的桌椅。

 等唐龙清醒过来的时候，所有的一切都恢复了原状。唐龙不由咂咂嘴想道：“不愧是花都酒店，处理这些事情居然这么快。不过不用询问我这个客人为什么打架的吗？”不解的唐龙摇摇头准备去找部下的时候，一个让人心弦抖动的甜美声音传入唐龙耳朵。

 “喂，你弄脏了我的衣服，不道歉就这样走了？”虽然是责怪的语气，但这声音的音色却让唐龙迫不及待的转身察看。

 这一看，让唐龙愣了一下，因为对自己说话的女子，居然戴了一幅跟自己一样同是W型号的墨镜。这个拥有一头飘逸金色长发，穿着一身黑色皮制上衣、皮制短裙、皮制长筒靴的女子，正用修长洁白如玉的手，向唐龙展示着她皮衣上的咖啡迹呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十七章


 唐龙看到这个女子的样子，不由呆了一下，因为他感觉自己好像在什么地方见过他。当然唐龙没有去细想，立刻说道：“对不起，不小心弄脏了你的衣服。”说着就拿起桌上的纸巾，准备帮这个女子擦拭干净。

 星零看到唐龙的动作，愣了。怎么和想象中不一样，唐龙怎么不说不关他的事呢，这样自己怎么和他纠缠下去？看到唐龙靠前来，心里不知道怎么办的星零，下意识的拍掉唐龙伸过来的手。

 啪的一声让唐龙和星零都呆了，不知道自己为什么会作出这些的星零，心里虽然慌张，但仍保持高傲的语气说道：“你干什么？想非礼本小姐吗？还有道歉就可以解决问题的话，那要警察干什么？不赔本小姐的衣服，本小姐跟你没完！”用手指着唐龙的星零，此时给人一种骄蛮大小姐的感觉。

 原本听到星零那甜美声音，而对星零有点好感的唐龙，听到这话后，立刻皱了皱眉头。唐龙很不喜欢这种骄蛮的人，所以好感立刻消失。唐龙冷声说道：“那好，把你的银行账号告诉我，我立刻赔钱！”

 虽然看不到唐龙的表情，但听到唐龙那冰冷的语气，星零猛地一震，她可从没听到过唐龙用这样语气和自己说话啊。以前自己是电脑姐姐身份的时候，唐龙和自己说话，不是很温柔就是带点撒娇的语气。不知道为什么，星零心中涌起了一种莫名哀伤的感觉。

 可就是因为这种星零从没体验过的情感，让原本准备改变口气的星零继续保持原状。星零一手叉腰，一手指着唐龙喊道：“你以为你有钱了不起啊？告诉你，本小姐这衣服是特制的，有钱也卖不到！”

 对眼前这个飞女越来越烦的唐龙，冷哼一声说道：“无理取闹。”说完转身就走了。

 星零看着唐龙的背影，张张嘴，但又没有说出什么，无力的垂下手，回到座位呆呆地坐在那里。而在远处一直看着这一切的雯娜，走前来，悄声问道：“小姐怎么了？”

 星零抬头看了雯娜一眼，低下头苦涩的说道：“原来被人讨厌的情感，是这么难受的。”

 雯娜看到星零的样子，不由摇了摇头，她不知道小姐为了获得各种情感体验而让唐龙讨厌她，到底对不对。但是看到小姐难过的样子，就知道小姐的决定是不对的。于是雯娜提醒道：“小姐，您现在扮演的是骄蛮高傲的女子，老实说没有几个人不讨厌这样的人。如果您继续扮演下去，您能够体验的只有厌恶、失落等负面情感。”

 “你是说我不应该选择这种类型来扮演吗？”星零不解的问。

 雯娜点点头：“是的，因为您并没有把您自己的本性体现出来，而是一直扮演各种类型的性格。虽然这样能够很轻易的获得各种情感体验，但是这样一来，没有自我的您又如何能够感悟生命的意义呢？”

 星零沉思了一阵说道：“你说得没错，我为了尽快体验各种情感，而忘却了自己的本性，看来我应该恢复原来的样子才行。”

 雯娜含笑的看着星零，她知道小姐不会再装扮他人的性格了。可是不知道怎么的，雯娜还是有点担心，到底是担心什么呢？雯娜忘了星零并没有放弃那个把唐龙当成体验情感的工具的决定。

 漫兰星宪兵司司长办公室内，宪兵司长的副官有点不解的向长官问道：“长官，为什么我们要隐藏身份呢？要是让唐龙知道是我们帮了他，这岂不是卖了个人情给他？”

 宪兵司长摇摇头说道：“对于那个人我们还是不要和他占上关系为妙，因为他并不是受到上面赏识，而是被上面顾忌的人，和这样的人拉上关系根本没有好处。要知道当我听到情报司传来的消息，真的是被吓了一大跳啊。”

 副官点点头笑道：“是啊，谁能想到和我们水火不容的情报司会来拜托我们呢。也幸好一接到通知就往酒店赶，不然唐龙可能会把那些人打死。”

 “对了，那些招惹唐龙的人查出是什么人了吗？”宪兵司长问道。

 “查出了。”副官掏出一本本子说道：“是控制漫兰星娱乐场所的蝶舞会。”

 “蝶舞会！”宪兵司长眉头皱了一下问道：“好端端的，他们怎么会去招惹唐龙呢？”

 宪兵司长听到蝶舞会的名字会皱眉头，是因为这个蝶舞会是漫兰星最大的黑帮，不但控制了绝大部分的娱乐场所，还在这些娱乐场所贩卖毒品，而且为了保证夜总会小姐的质量，他们还时常做些拐卖妇女、逼良为娼的勾当，这些年下来，他们每个人都是肥得流油的。

 至于这么一个大黑帮，为什么能够生存下去？很简单啦，上头的靠山够硬，是军部的某个大长官，并且漫兰星的三大势力中的警察司长是他们的把兄弟。而三大势力之一的宪兵司则顾忌军部高官，不敢插手这么大利润的行业，搞得宪兵司只能眼睁睁得看着肥肉干吞口水。至于情报司这个排行第一的官方势力嘛，一是情报司的主要油水不在这方面，二是顾及大老板和军部的关系，不愿替大老板惹麻烦。由于有这些原因，所以蝶舞会才能如此安稳的挣钱。

 副官立刻回答道：“他们是想要唐龙那些部下去他们夜总会坐台当小姐。”

 听到这话，宪兵司长好像突然看到满屋钞票一样的笑了起来，并且用幸灾乐祸的语气说道：“嘿嘿，蝶舞会倒大霉了，惹唐龙就算了，居然还敢向这个非常护短的家伙提出要他的部下去做小姐，难道他们没有看过新闻吗？唐龙为了这个可是枪杀了几百名的军官啊！”

 副官知道长官为什么会幸灾乐祸，就算在宪兵司官方势力排行第一的时候，蝶舞会都因为有个军部的靠山而没有怎么孝敬宪兵司，在现在宪兵司变为第二的时候，更是连好脸色都没有摆出一个。整个宪兵司的人对蝶舞会都没好感，不是吗？吃得那么肥，呕出一点甜头让给宪兵司吃会死啊？

 副官虽然知道唐龙是个什么样的角色，但对于长官说的话却不甚了解，他出声问道：“长官，唐龙已经把他们教训一顿了，不会为这些小事而继续报复吧？”

 宪兵司长笑道：“唐龙当然不会继续报复，但是蝶舞会的人却不会这样放过唐龙的！这可是吞并蝶舞会的好机会啊！”

 聪明的副官立刻明白了宪兵司长的意思，他连忙说道：“明白了，下官知道怎么做的，下官一定会让蝶舞会的人以为这些是唐龙的人干的。”

 “嘿嘿，蝶舞会的人何时吃过这样的亏，肯定会报复，而且可以猜测他们的报复手段一定是绑架唐龙的部下去卖。嘿嘿，蝶舞会一定想不到他们会捅个马蜂窝！”宪兵司长狞笑的说。

 副官也跟着狞笑道：“按照唐龙的习惯，蝶舞会一定会灭亡，到时候，就算他们的靠山找麻烦也和我们没有关系。”说道这，副官想起什么的说道：“长官，唐龙他没有武器也没有人手啊，能够灭掉几万人的蝶舞会吗？”

 “武器不用担心，到时会有人提供给他们的，至于人手嘛，你以为他的那些军妓部下只会床上功夫吗？要知道他们可是单凭几百人就灭掉三个全副武装的装甲团的啊。”说完这些，宪兵司长挥挥手说道：“帮我约情报司长，就说我有单生意和他商量。毕竟独食难肥啊，拉上了情报司也不怕有人唧唧歪歪，至于警察司只好让他们去吃屎了。哈哈哈哈。”宪兵司长得意地笑了起来。

 副官知道长官准备借唐龙的手吞并蝶舞会的地盘，对于这个决定他是举双手双脚赞成的，看来不用多久自己的收入就可以翻上好几倍了。

 他正想去办事的时候，宪兵司长叫住了他，脸色阴森的说道：“抓到的人留下一个活口就行了，其他的……”宪兵司长划了一下脖子并狞笑道：“尸体抛到垃圾场，并向警察报告。嘿嘿嘿。”

 看到长官的样子，副官忍不住地打个寒颤，连忙点头表示明白。

 那个被唐龙打掉门牙的文弱流氓，晃晃昏昏的脑袋，吃力的挣开眼睛。看到眼前的一幕，让他猛地一呆：两个凶神恶煞的大汉正眼瞪瞪地看着自己，这个狭小的房间内，除了自己和他们两人外就没有其他人了。

 流氓不自觉地打个寒颤，用漏风的嘴巴问道：“逆闷施水？”

 两个大汉听到这漏风的话，不由愣了一会儿，但很快反应过来，不由嘿嘿的冷笑道：“不用管我们是谁，小子，你好大的狗胆啊，居然敢去惹我们老大？不好好教训你一顿是不行的了。”说着狞笑的对着他拳打脚踢起来。

 流氓一边抱头躲避着，一边大喊你们是谁。虽然得不到回应，但他从这两个大汉的叫骂声中知道，自己是得罪了那个鸡头才被教训的，这样看来那个鸡头蛮有势力的。当然，他心中暗自咒骂着唐龙，他准备逃出这里后，一定要好好回敬唐龙的招待。

 无聊跑回游戏室的唐龙，询问服务生，知道部下还没有来。一边嘀咕：“真是的，怎么洗个澡要洗这么久的。”一边去玩好久没有玩过的战机格斗游戏。

 输入代号的时候，唐龙无意识的输入了TL23这个号码。而远在骨龙云星系某星球的游戏室内，一个带着战机头盔看不清模样，但看身形可断定是年轻女性，正搜寻对手的玩家。看到自己依靠玩家等级高低而调出的名单上，突然在首位跳出了一个玩家的代号，不由先看了一下等级。

 看到S级这个标志，她不由惊喜的说道：“太好了，总算找到一个能够打个旗鼓相当的人了。”说着一边请求对战，一边不经意的看了看这个玩家的代号。这一看让她立刻失声地喊道：“TL23！”然而当她略一失神的时候，对方已经先和其他人打了起来。无奈中只好等待的她，摘下头盔，此时可以看到她赫然是唐龙的熟人，联邦军队特级飞行员――丽娜莎。

 丽娜莎暗自沉思着：“怎么回事？这个神秘人失踪了这么久，为何突然出现？是有人假冒TL23这个代号吗？不可能，拥有S等级的人何必假冒他人的代号呢。”想到这，她按动了手腕的一个机器并开口说道：“TL23出现在网络上，请搜寻他的位置。”

 她的话音才落下，手腕那个机器立刻传出：“明白，正在搜寻。”丽娜莎看看手腕的机器，无奈的摇了摇头，她本来是不想担任其他职务，专心在战机上的，可为了那个人，自己也只能兼职当当发掘人才的情报员了。

 丽娜莎看着机舱内两架战机战斗的图像，叹了口气自语道：“技术比上次更加熟练了，真不知道他怎么练的。唉，虽然不知道你是谁，但你在《战争》游戏展现出来的才华，让你注定不能过普通人的日子。”

 在丽娜莎发现TL23的时候，星零基地原本静悄悄的主电脑室内，突然浮现出两架战斗机战斗的立体图像，一个有点迟钝的女性声音响了起来：“TL23……唐龙在《战争》游戏中使用的代号……他是唐龙吗？……”

 电脑的指示灯亮了几下，这个语气迟钝的声音再次响起：“有人搜寻TL23的位置……查找来源……元帅府内秘处？……切断游戏……”在发出这个声音后，这个电脑室发出一声饱含失落的叹息后，就恢复了宁静。

 已经抓住好时机正准备一炮把对方干掉的唐龙，突然眼前一黑，接着发现自己居然退出游戏了，搞得他吃惊的喊道：“怎么回事？为什么会自动退出？网络故障还是停电了？”他按动一下按钮发现一切正常，可惜此时唐龙的兴趣已经完全没有了，于是沮丧的打开机舱决定不玩。

 丽娜莎发现TL23突然消失，不由一呆，而这时，她手腕的机器传出声音说道：“对方突然断线，估计对方精通反黑客技术。”丽娜莎闻言只能无奈的摇头不语。

 一个端着盘子在游戏室东张西望的服务生，看到从机舱出来的唐龙，不由忙快步朝唐龙走来。唐龙看到服务生，以为自己的部下出来找不到自己向这个服务生说了什么，也就迎了上去。

 服务生站在唐龙面前，端上盘子恭声说道：“先生，这是本酒店送您的，明晚7点在中心广场表演的演唱会的票。”

 唐龙愣了一下，想问什么，但刚好看到自己的部下走进游戏室的大门，也就不多说，接过票道声谢谢就向自己的部下走去。他没有发觉，那个服务生看着自己的背影，露出了一个意味深长的笑容。

 ※※※

 情报司长接到部下报告宪兵司长有事要和自己商讨，不由呆了一下。他根本想不通一贯和情报司不和的宪兵司长找自己干嘛，难道商讨唐龙的事？那家伙应该知道对唐龙这人能避多远就避多远啊。

 等知道约定见面的地方是一家小型家庭餐馆时，情报司长再次愣了一下。他搞不懂宪兵司长想些什么，什么话不能在电话里说，非要搞得亲自见面才行，难道信不过自己网络的安全等级？虽然心有疑虑，但满怀好奇心的他，还是决定去和宪兵司长见面。

 来到餐馆，发现宪兵司穿便装的人员已经把这里给包了，也没有说什么，留下两个情报人员守门，跟着那个自己熟悉的宪兵司长副官走进了最里边的一张桌子。

 宪兵司长看到情报司长立刻很热情的招呼道：“啊，兄弟，同在一个星球这么多年，也没有请你吃过一餐饭，真是过意不去。”

 情报司长虽然很不耐烦这种转弯抹角的言辞，但也不能落人家的面，也很热情地说道：“看你说的，我才过意去呢，毕竟按理应该由我先请你吃饭才对。”

 宪兵司长听到这暗示情报司才是大哥的话，脸色微微一变。心里虽然不好受，但他也不是等闲人物，毕竟这排名高低的问题不是自己这些下面的人能够决定的，也就打个哈哈改变了话题。

 两个人天南地北的哈拉了一阵，宪兵司长才进入主题的说道：“兄弟，蝶舞会招惹那人了。”

 情报司长听到这话微微一愣，虽然知道那个人指的是唐龙，但蝶舞会为什么会去招惹唐龙却不甚了解。他这段时间为了查找两大企业力捧歌手的原因，和那个神秘歌手是什么人，耗费了大量的人力物力，哪有心去留意这些事啊。

 当他差点就脱口而出询问为什么的时候，发问的话语被他强行压在喉咙，因为他知道，要是让对方知道自己这个情报司长对此毫不知情，肯定会被对方笑掉大牙的。

 情报司长让自己表情毫无变化，用已经知道事情经过的样子点了点头，然后看着宪兵司长示意他说下去。

 宪兵司长对于情报司长了然于心的样子，当然没有想到其他的，毕竟情报司不知道势力范围发生的事是说不过去的。不过他没有继续说下去，反而反问道：“兄弟你知道蝶舞会一个月的收入有多少吗？”听到这话，情报司长心头冒冷汗，他怎么可能知道这些小事情呢，不过他很快松了口气，因为宪兵司长自己把答案说出来了：“他们一个月单单夜总会的收入就有1000亿，包括卖药的和赌场的收入起码一个月有4千亿上下！一年有4万多亿啊！”

 情报司长被这巨额的金额吓了一跳，一年4万多亿，自己这个情报司一年的正规预算才一亿啊。当然他没有表露出什么，只是哦的一声继续看着宪兵司长。他已经决定回去好好调查一下蝶舞会的产业，和调查一下宪兵司为什么知道这么清楚。

 宪兵司长看到情报司长冷漠的样子，不由吞吞口水继续说道：“如果我们把整个蝶舞会的产业收过来的话……”说着并小心的观察着情报司长的举动，当看到情报司长听到这话眼里发出贪婪的光芒，不由心中一松，看来对方是个和自己一样的人啊，事情好办了。

 情报司长虽然被这么大块的肥头引得口里的唾液有点变多了，但他也知道蝶舞会的靠山是干什么的。如果他连势力范围内的人有什么靠山而不知道，那他也没有资格当这个情报司长了。他有点迟疑的说道：“蝶舞会的靠山是军部的钟涛上将，而钟涛上将则是坎穆奇大将的心腹，我们惹不起啊！”

 宪兵司长含笑摇摇头说道：“相信你已经知道，蝶舞会看中了唐龙的部下，想跟唐龙要来当小姐，结果前去联络的人员被唐龙爆打了一顿。而我在知道事情经过后，让宪兵司的人隐藏身份狠狠教训了蝶舞会的联络人员，并让他误会我们是唐龙的手下。”

 情报司长眼中寒光大亮，他已经知道宪兵司长的意思了，他出声说道：“你的意思是借唐龙的手把蝶舞会给……”

 宪兵司长猛地点头说道：“对呀，等蝶舞会灭亡后，我们立刻让控制的黑帮接收蝶舞会的产业，这样一来，就算那个钟涛上将事后也找不了我们麻烦，毕竟蝶舞会是被唐龙消灭的，难道他还好意思找我们让出产业？只是这样一来，恐怕整个星球都会引起骚乱。”说道后面宪兵司长有点为难的摇摇头。

 “嗯，骚乱的问题可以借口黑帮火并，出动宪兵队进行压制。只要不干扰到中心广场的演唱会和那些上层人物就行了。这样一来我们还可以乘机吞并整个星球的黑帮呢。至于和蝶舞会同穿一条裤子的警察司，我会用我的权力让他们负责演唱会的安全问题，让他们无暇他顾。”情报司长沉思一会儿后含笑的说。

 宪兵司长听到这话立刻露出了笑容，他老早就决定这么做了，但是如果没有官方第一势力情报司的帮忙，自己可没有那么容易如愿以偿哦。所以当情报司长说出‘但是’这词后，让他慌忙洗耳恭听。

 “但是，我们要考虑到唐龙的反应，只有几百人的他，没有武器、没有理由，怎么跟蝶舞会动手呢？唐龙是人不犯我我不犯人的那种类型哦。”情报司长好整以暇的说道。

 宪兵司长笑了：“这个简单，只要让他的部下被蝶舞会抓去几个就行了，至于武器人员问题，我们可以让控制的黑帮帮助他，甚至可以让我们的人装成黑帮去帮助他。”

 情报司长皱皱眉头说道：“蝶舞会不会这么鲁莽吧？要是他们调查出唐龙的身份，打死他们也不会和唐龙作对的。”

 “这个请放心，蝶舞会的高级干部有我的人，我会让他们在蝶舞会高层知道真相以前就动手，并让唐龙第一时间知道。而且，我还把抓来的联络员只放了一个回去，其他的都咔嚓掉了，蝶舞会是不会这样放过唐龙的。最后至于情报方面就要老兄的帮助了。”宪兵司长说到这露出了古怪的笑容。

 情报司长虽然听到宪兵司长灭了几个蝶舞会的人，但没有什么感觉，为了执行任务，这样的事自己也没少做，他现在想的是难怪宪兵司长能够知道蝶舞会的详细收入。当然，情报司长也非常明白宪兵司长的意思是想拖自己一起下水，不过对于这点情报司长根本没有在意，想吃鱼哪有不沾水的？情报司长在意的是这件事将和灾星唐龙拉上关系，不过想到统治整个星球的黑道，年收入起码好几万亿，面对这么巨大的诱惑，就算是恶魔也敢和他亲热一下。

 下定决定的情报司长点点头说道：“好，事成之后四四分帐。”宪兵司长听到这话愣了一下，但是很快明白剩下的那两成是用来孝敬上面的，没有靠山的话，自己这些人哪里能安心捞钱啊。所以忙点头同意了。

 “先生，您拿的是什么啊？”一个样子很可爱的女兵看着唐龙手中的门票问道，虽然唐龙还没有把自己手下几百人的名字记熟，但是眼前这个年龄才16岁的女兵却是知道的。这个未成年的女兵叫李丽纹，就是那个在连队基地被三个男兵欺负，而被唐龙解救的女兵。自从被唐龙解救后，她就有事没事老往唐龙身上粘，由于她的年龄最小，所以大家都把她当成小妹妹。

 “哦，这是演唱会的票，酒店送的，你们没有吗？”唐龙皱皱鼻子随口问道。没办法，各种各样的女子身上的体香全往他鼻子里钻，难受极了。

 众女听到这话全都摇了摇头，而李丽纹则好奇的就着唐龙的手瞅着那张门票，并且很惊奇的说道：“演唱会啊，好想去看哦。”

 唐龙想也不想就把门票递给了李丽纹，并说道：“给你吧，我对演唱会不感兴趣。”李丽纹不敢相信的接过门票，而四周的那些女兵则用羡慕的眼神看着她。

 “好了，现在我们去逛街，但是人太多了不方便，这样吧，按照以往的惯例组成小队出去，可以参照手中旅游指南的路线，你们的军人卡内有一亿联邦币，看到喜欢的就尽情购买吧，有什么不懂地可以问人或去咨询室询问。有什么问题吗？”唐龙看了看众女问道。

 众女虽然有些不甘愿，但也知道这么多人走在一起，实在是太麻烦了，也就只好无奈的点点头。唐龙当然看出了女兵们的心态，但是为了她们能够学会独立，怎么也得这么做，不然以后她们干什么都不能成功。再说这里是旅游之都，治安肯定比其他地方好，正是锻炼她们的好地方。

 唐龙看到她们都点头后，带着她们离开了酒店。搭上旅游车来到市中心，和众女约好集合时间，就开始慢慢分流了。不一会儿，唐龙再次一个人漫步在街道上。

 市中心某栋大楼的无人后巷，一辆密封的漂浮车驶进来停下后，推出一个被黑色布袋套住脑袋的人来。扔下人后，一个大汉下车，狠狠踢了这个人一脚，并阴狠的说了句：“小子，你能活下来是老大慈悲了，你那些兄弟可没你这么好命！”说完，大汉就上了漂浮车，车子立刻飞一般的开走了。

 这个倒在地上的人，好像很痛苦的呻吟着，好一会儿才吃力的取下套住脑袋的布袋。看到他的样子肯定会被吓一大跳，因为那简直就是一个猪头啊。这个人努力挣开肿得不得了的眼睛打量一下四周，可以看见当他看到四周的环境后，明显松了口气。他吃力的挣扎起来，扶着墙壁走出了街道。

 无夜宫，漫兰星最大最豪华的夜总会，虽然离夜幕降临还有好几个小时，但是这里的客人已经坐满了8成，可以说是生意好极了。这么好的夜总会肯定会被黑帮盯上，可是这里却从来没有出现过流氓闹事，也从来没有被警察搜查过。如果单单看门口娇美迷人的迎宾小姐，谁能相信无夜宫有这么大的力量呢？但是熟知内情的人却能告诉你原因，这里就是漫兰星最大黑帮――蝶舞会的总部。

 无夜宫内部使用的会议室内，一个模样妩媚、身材迷人、身穿黑色紧身旗袍，大约二三十岁的妖艳女子，交叠着双腿，斜坐在一张明显比会议室其他椅子大很多的椅子上。虽然那开叉开到底的旗袍，把她迷人的玉腿暴露出来，但是坐在她面前的九个年龄不一的男子却目不斜视的正视前方。

 这个妖艳女子，拿出一只拥有超长烟管的香烟过滤烟嘴，站在她身后，身穿黑色西装的冷酷女子，立刻拿出一根细长的香烟，塞入滤嘴，并帮她点燃。妖艳女子轻轻的吸了口烟，掀掀眼帘瞥了一下面前的男人们，语气懒洋洋的说道：“说说最近的状况吧。”

 说出去也许别人不相信，眼前这个女子就是掌控数万大汉、数千家大型夜总会、数百万小姐，号称漫兰第一大帮，蝶舞会的会长――蝶舞。

 “是，会长。”一个坐在九人首位，满脸红光，肥头肥脑的中年人忙站起来出声说道：“上个星期的收入基本和以往一样，5234家夜总会的纯收入是270亿左右。由于两大企业在这里搞了个演唱会，相信这个星期的收入会翻上一倍。”

 他一说完，旁边一个骨瘦如柴，淡黑色肤色的中年人站起来接着说道：“上个星期的药物销售达到了250多亿，并且迷幻药和催情药供不应求，请求提高供货量。”

 蝶舞冷冷的说了句：“笨蛋！供不应求才能提高价格啊！”说完就一边吸着自己的香烟，一边示意下一位。

 第三个出声的是一个脸上毫无表情的中年人，他站起来冷冷的说道：“上个星期赌场收入500多亿。”说完就坐下了，面对他的冷漠，在场的人谁也没有在意。而且蝶舞还用赞赏的表情向他点点头，谁叫他负责的那一段是收入最好的啊。

 第四个出声的人是一个眼角有一道刀疤，满脸阴狠之色的中年人，他站起来用那沙哑的声音说道：“上个星期只接收了一家中等规模的夜总会。会长，不是我们不努力，实在是没有靠山罩的场子太少了。会长，凭我们的靠山和实力，我们根本不用怕谁，干脆把整个漫兰星的黑道统一算了！”

 蝶舞再次冷哼一声：“蠢货！我们是求财不是求气，我们要是统一漫兰星黑道的话，不说联邦的大黑帮，就是这个星系的大黑帮都会找上门。下一个！”原本想说什么的刀疤大汉，看到会长的脸色，只好吞吞口水无奈的坐下。

 而第五个站起来的人是个年轻人，正是那个叫手下去和唐龙签约的年轻人。他恭声说道：“上个星期增加了2500名小姐，其中300人是通过下药、诱拐、威胁弄来的良家妇女。新增加的小姐当中称得上上品的只有50来个。”说到这，他看到会长的脸色变得有点难看，忙说道：“不过，这次发现了一伙三四百人的团队，全都是极品，我已经让下面的人去签约了。”

 蝶舞当然知道团队指的是有组织的卖春队伍，她点头说道：“连你这样挑剔的人，都说那几百人是极品，可想而知那些客人会有什么反应。告诉下面的人，条件可以宽厚点，一定要把那个团队拉过来。两大企业在这开演唱会的机会难得，有好货色的话，这几天可以顶以前几个月的收入。对了，那个团队的鸡头是谁？我倒想看看是谁那么厉害，能把这么多的极品货色拉到麾下。”

 年轻人刚想说什么的时候，会议室的大门被打开了，一个有气无力，语音很模糊，并且带着哭腔的声音从门口传来：“大哥！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十八章


 这个叫唤大哥的人，穿着一件染满鲜血，皱得像菜干的西服，而他整个脸蛋被人揍得肿了起来，根本看不出原来的长相。此时会议室的九个人互相看了看，因为他们不知道这个人叫的是谁啊。

 搀扶着那个人的两个大汉看到诸位大哥的样子忙出声说道：“他是五哥的手下小军啊。”

 那个汇报增加多少小姐的年轻男子，立刻慌张的跑前去查看，因为这个人是他的部下啊。那个刀疤大汉有点不满的说道：“老五，你的手下很有教养嘛，被人打了居然跑到总部来找你。”说着对那两个扶人的大汉骂道：“你们怎么搞的，不知道我们在开会吗？居然随便把人带进来！”

 那个被称为老五的年轻人，皱皱眉头看了刀疤大汉一眼，他知道自己年纪轻轻就紧跟其后让这个四哥感觉到危险了。当然他现在没心情计较，转身对蝶舞说道：“会长，我这兄弟是去和那伙人签约的，让我带他下去问问情况吧？”

 蝶舞眼睛一亮出声说道：“在这里问，要知道那伙人对提升我们的业务很重要。”

 五哥点点头，抓住小军的肩膀问道：“小军怎么回事？其他兄弟呢？”

 小军吃力的喘口气，用漏风的嘴巴断断续续的说道：“我也不大清楚怎么回事，刚和那个鸡头提出签约的事，他就把我们教训了一顿，接着我就被抓到一个房间，被人狠狠的打了一餐。最后被他们扔到离这不远的一条街的后巷，听他们的口气，那些兄弟恐怕……。”

 由于小军嘴巴漏风，五哥听了好一会儿才听出是被那个鸡头打的，他还没有来得及继续追问。一阵急促的电话铃响了起来，所有的人都把目光望向蝶舞身后的那个西装女子。

 西装女子接听了塞在耳朵里的多功能话机，然后凑前蝶舞耳边，悄声低语了几句。大家明显感到不对劲了，因为蝶舞的脸色变得非常难看。

 蝶舞满脸寒霜的说道：“警察在郊外的垃圾处理场发现了几具喉咙被割断，焚烧了一半的尸体，经过基因检测，证实是老五手下的大傻他们。”

 五哥悲愤的大吼一声，一拳轰到墙壁上，拳头流血了也没有在意，而那些大哥也跟着纷纷低下了头。原本还为五哥几个手下死了而暗暗高兴的刀疤脸四哥，发现其他大哥都低着头，也忙垂下脑袋表示对兄弟的哀悼。

 五哥泪流满面地回过头对蝶舞喊道：“会长！为弟兄们报仇！”而那个小军，也流着泪跪在地上哀号道：“请会长为兄弟们报仇啊！”

 蝶舞还没有出声，刀疤脸四哥已经拍着胸口说道：“老五你放心，这个仇，四哥会替你报的！”他负责蝶舞会的军事力量，所以他才敢打这个保票。当然，他这么做明显是为了收买人心。其他大哥也争先恐后的表态要报这个仇。

 蝶舞突然怒喝道：“一群蠢货！这些年顺风顺水让你们脑袋变成猪脑了啊？对方是什么人、有什么势力、来这有什么企图，连这些都不知道，还报什么仇！老五你说说，对方是什么来头？”听到蝶舞的怒喝，所有的人都低下了头。虽然不知道这些人心中想些什么，但他们表面上是不敢违背会长的话的。

 五哥痛苦的摇摇头说道：“当时只以为他是个鸡头，因为他那个团队只有他一个男的。”

 “愚蠢！连对方底细都没有查清，就派人前去签约了？假如他们不是团队呢？”蝶舞皱皱眉头说。

 五哥辩解道：“她们绝对是妓女，我敢用我这双眼睛作担保！”

 蝶舞明显很信任五哥的眼光，自语了一句：“这么说对方也是道上的了。”的话后，就对原来坐在五哥下首，脸色有点阴沉的中年人说道：“老六，你去查探一下对方的来历。”

 这个老六还没说话，五哥就忙说道：“那个人住在花都酒店，一行几百人，除了他全都是美女，一问就知。”老六点点头，转身走了。不过没有人注意到，在他走出门口的时候，他紧绷的脸上居然露出莫名古怪的笑容。

 此时蝶舞站起来扫了众人一眼后说道：“好了，叫下面的人注意一点，联络警方看看这些天进来了什么帮派。老四把装备发下去，进入戒备状态，等老六把消息传回来后再作决定。”说完就带着那个西装女子离开了。

 老六带人离开无夜宫，立刻命令手下去花都酒店调查。把手下都打发掉后，就独自一人进入了公共电话亭。再拨动一个号码后，宪兵司长的立体头像就出现了。

 “怎么样？”宪兵司长带着急切的表情问道。

 老六嘿嘿一笑说道：“和你想的一样，蝶舞那女人非常谨慎，压下下面急切报仇的欲望，派我去打听情报。”

 “派你去打听情报？嘿嘿，相信你已经知道应该怎么汇报的了。”宪兵司长眯着眼睛笑道。

 老六点点头说了句：“这个当然。”就关掉通讯离开了。

 李丽纹和七个通讯部门的姐妹结成一队，一边看着手中的旅游手册，一边兴奋异常的走在街上。不一会儿，她们看到手册中有提及的购物城，立刻好奇的走了进去。里面拥挤喧闹的人群，种类繁多的各种物品，马上让她们眼花缭乱。

 李丽纹这组通讯部门的人有点特别，那就是她们全都是未受毒害的少女。也许会奇怪她们加入军妓连队这么久，怎么还能不遭毒手？一是她们是用来招待重要人物才用的，二是尤娜特别关照她们，每逢开放日都让她们躲在房间不出来。上次要不是李丽纹不小心跑出来了，也不会差点遭了狼吻。简单的一句话来说，这组女子都是少不更事的少女。

 这时一个挂着业务经理工作牌的年轻女子，走前来礼貌的鞠了一躬后说道：“你们好，请问各位小姐是一起的吗？请来本公司的柜台看看如何？”

 其他几个女子都有点不自在，不敢出声，因为她们从没被人这么礼貌的对待过。而李丽纹则因好奇心特强，所以才能开口问道：“你那里是卖什么东西的啊？”

 这个女子含笑说道：“我们专卖各种女性服装，可以说是整个漫兰星女性服装最齐全的店了。您看看，旅游手册上说的这间店就是指我们公司了。”说着接过李丽纹手中的旅游手册，翻了几页，指着一项介绍说道。

 众女都好奇的跟着翻开手册看了一下，在这个时候，女性爱美的天性出现了效果，李丽纹等人商量一下就决定跟着这个女子去看看。

 这个业务经理，带着她们走上购物城内的自动地板，一边热情地介绍四周商店商品的优劣，一边引导她们前往目的地。没有怎么见过世面的女兵们，当然是非常感兴趣的东张西望。不一会儿，她们来到一个非常漂亮，非常新潮，并且有很多女性顾客在挑选商品的大商场。

 女兵们昏头昏脑的被这个业务经理带着走遍整个商店，并被她怂恿得各自拿了几套服装，进入一排更衣室试穿。

 李丽纹她们八个，进入更衣室后，才刚把外衣脱下，就吸入一股突然从墙角喷出的烟雾，昏倒在地。接着更衣室的地板陷了下去，当地板升上来的时候，李丽纹她们已经不见了。

 此时，这间商场的地下室内，李丽纹这八个昏迷的女子，仅穿内衣的平躺在地上。而在她们四周，则站着几个猛吞口水的男子。

 一个中年男子一边把目光在李丽纹几个女子身上来回扫描，一边向身旁的一个年轻男子说道：“说真的，这么多年来，我还没有见过这么多美丽的女子一起出现在自己眼前呢。看来等下可以好好享受享受了，你说是吧？长官？”

 他身旁那个年轻男子，他的目光也一直停留在地上的几个女子身上，听到那个中年男子的话，他下意识的点点头。那个一直留意着他的中年人，看到年轻人点头了，心中一喜，正要上前去挑人。可是却被他动作搞得清醒过来的年轻人叫住了：“等等！”

 中年人和四周几个急色的大汉听到这话都回头看着他，不解的问道：“怎么了？”

 已经把目光从地上的女子身上移开，并掏出手帕擦着额头的年轻人喘口气说道：“我差点被你害死了，这些女人你不能够碰！”

 中年人还没有说话，一个急不可待的大汉就已经抢先一步说道：“小子，不要以为你是谭副官的手下就想独吞啊！”

 中年人挥挥手制止了手下的话，语气有点阴冷的对年轻人说道：“小子，我尊敬你，才叫你一声长官，虽然这几个极品货色是你提供情报的，但你也不能独吞啊。最多给你三个，让你一箭三雕好了，不要给脸不要脸哦，我和你的顶头上司关系可好了。”说完不等年轻人说话，中年人就对手下说道：“把她们运走，享受完了再卖给蝶舞会。”

 年轻人慌忙上前拦住说道：“不行！”

 中年人和其他几个大汉全都立刻大骂起来：“他妈的臭小子！给脸不要脸是不是啊？！”说着就要动手，这时一个阴冷的声音响起：“老狼，是你给脸不要脸吧？”

 被叫做老狼的中年人闻言猛地一震，回头看去，发现那个宪兵司长的副官居然出现在自己面前，慌忙堆起笑脸说道：“看谭长官您说的，我哪能呢。”

 谭副官冷冷的瞥了老狼一眼说道：“告诉你，要不是怕你们连累我们，我们才不管你们全帮会不会死个精光。”

 “呃……长官，到底是什么事啊，您倒是说个明白啊？”老狼听到谭副官的话，脸色立刻一片青白之色，因为听他的口气，好像自己的帮派随时会被灭绝啊。

 谭副官指了一下地板上躺着的几个女子说道：“你要碰她们的话，我会在我没被人杀死之前，先灭了你们满门。这些女子不要说我，就是我的顶头上司也不敢碰她们一根指头。”

 老狼不敢相信的张开嘴巴，这几个女的来头这么大？他想到这忙开口说道：“长官，这都是你这个手下提出把她们抓来玩玩的啊。”可是当他准备用手指指住那个年轻人的时候，年轻人却不见了。老狼立刻满头大汗，他知道自己中计了，难道宪兵司要灭了自己吗？平时自己没少上贡的啊。

 谭副官阴阴的一笑说道：“这几个女的，你们好好照顾一段时间，等我通知你们的时候，你们就救醒她们，并对她们说，你们伏击蝶舞会的运输车，刚好救出了她们。”

 老狼立刻又被吓了一跳，他不是笨蛋，当然知道这是让自己嫁祸蝶舞会啊。他在道上混了这么久，非常明白蝶舞会的靠山是谁，他不敢相信宪兵司能够和蝶舞会的靠山拼过。

 看到老狼的眼神，谭副官知道他想些什么，抖抖嘴角说道：“和蝶舞会对抗的是这些女子的长官，他可是非常护短的哦。”

 “长官？难道她们是女兵？就算那个人也是军官，但他怎么斗得过军部的高官呢？难道他是元帅？”聪明的老狼立刻问道。

 “就算是元帅，只要他凌辱了我的部下，我也会把他给嘣了。这是这些女子长官说的话，如果你看过电视的话，相信已经知道她们的长官是谁了。”谭副官说到这，再说了句：“再警告你一次，不要去碰这些女兵，我们不想为你陪葬。不听劝告的话，你会悔恨万分的悲叹自己为何会带着痛觉来到人世。还有，记住保密，不然大家全都死翘翘。”话一说完就转身离开了。

 ※※※

 老狼虽然被谭副官的话吓住了，但还是疑惑的向手下问道：“谭副官说的是谁啊？那句话老是觉得耳熟，但却想不起是谁说的。”

 几个没什么大脑的手下纷纷摇头，不过一个稍微有点记性的手下突然大喊道：“我想起来了，唐龙！说这话的人就是唐龙！当时电视上播出他说这话的样子要多酷就有多酷，我怎么会想这么久才想起来呢？”

 “唐龙？！妈呀！”老狼和几个手下都惊呼起来，好像看到什么恐怖东西似的离开地上的几个美女远远的。老狼更是恐慌的大喊道：“快！把你们的女人和大姐都叫来侍候这几个小姐！”他此时已经满头冷汗了，宪兵司的人绝对是不安好心，居然陷害自己去绑架唐龙的部下，被那个护短的杀人魔王知道了，自己真的会后悔为何会带着痛觉来到人世。

 唐龙他不知道，经过这几次的风头，他在民众心中有了好几种形象：一种是认为他是不畏强暴，敢和强权对抗的英雄；一种是认为他是个没什么本事，单纯运气好到极点的普通人；而最后一种就是认为唐龙是个阴险毒辣，不择手段，踩着尸体往上爬的枭雄。有这最后一种看法的人，人数虽少，但这些人都是军队、政府、民间势力中的阴谋家。

 本来唐龙的形象应该是光辉的，但也许是黑暗的形象更容易深入人心吧。从某些有心人口中流传出来经过加油添醋的谣言，再加上唐龙神色自若的处死那些军官时的影像，让唐龙在某些人心中变成了杀人魔鬼的形象，而老狼他们就是这样认为的一群人。

 此时老狼他终于明白为何一直忍让着蝶舞会的宪兵司会突然发难，敢情打出唐龙这张牌来和蝶舞会对抗啊。如果忽略蝶舞会靠山的话，蝶舞会根本不是宪兵队的对手。现在再加上到处搞是非，异常护短并且冷血嗜杀，而且专惹高官却一直没有事的唐龙，可以断定，蝶舞会风光的日子将不再出现了。嗯，这么说来，自己应不应该跟在后面乘机捞点油水呢？

 唐龙不知道自己的部下被人绑架了，依然心情良好的漫步在繁华的街道上。这个漫兰星不愧是旅游之都，整条街道都是商店，根本看不到什么公司的办公大楼。看到这些，唐龙突然有点恶意的想：要是这里突然之间没有客人来光顾的话，那么这个繁华的星球会变成什么样呢？

 漫无目的的唐龙突然感觉到街道上的人群密集了许多，四处张望一下，发现四周的人都仰头望向天空，抬头一看，一艘豪华的飞艇在几十辆空中警船的护卫下缓慢的向前移动着。而四周那些飞得比较高的漂浮车纷纷降落下来，这也是让人群密集的原因，因为路上多了很多车嘛。

 “搞什么呢，开得那么慢，摆款啊？”唐龙看到那船队的速度后，不由不满的嘀咕道。

 唐龙旁边的一个年轻人听到唐龙的话，接嘴的说道：“当然是在摆款啦，那可是漫兰星球长的专机。”

 唐龙有点奇怪的问道：“不是有政府专用的快速通道吗？他好端端的跑到民用道干嘛？”

 年轻人撇撇嘴说了句：“他喜欢啊。”就不再搭理唐龙，径自挤进人海。

 唐龙听到这话，看着天空那依然慢慢飞行的船队，摇了摇头。虽然他不懂得政治，也对政治不感兴趣，但是他还是能感觉出联邦的官僚作风越来越严重了。难道不是吗？几乎每个星球都花费大量的金钱开发了数条政府专用的快速通道。甚至有些星球公用通道还没完善，官用通道就已经建得完美无瑕了。可现在这个家伙居然官用通道不用，跑到公用通道上来和民众争道，争就争了，只要是紧急情况，大家还是能谅解的，可看他的样子明显在摆款嘛。

 想想自己从家里跑出来才一年多，就亲身经历了什么英雄事件，让自己明白联邦官场的黑暗，而最近的军妓事件，更是让自己明白到联邦的腐败。这黑暗和腐败不单单是一两个人，而是一大片一大片，几乎包括了整个联邦的官员。

 而最让唐龙不了解的是，南方三个星系已经叛变，银鹰帝国这个联邦的死敌更是虎视眈眈。这个消息几乎有耳朵有眼睛的人就知道，可是为什么感受不到联邦笼罩在战争的阴影中呢？不要说政府和军队没有出现紧张气氛，单单看这漫兰星上那在商场舒心购物的人群，就可以知道民间根本没有把战争当成一回事。

 也许是联邦太大了，让大家以为战争是边境的事吧。唐龙摇了摇脑袋，让自己去想这些事还真是伤脑筋，自己不是搞政治的料，反正自己能够保护身边的人就行了。想到这，唐龙突然想起了许久未见的机器教官：“啊，对了，自己已经是上尉了，在努力一阵升上一级，就可以去见机器教官让他们先向自己敬礼了。不知道他们过得还好吗？嗯，记得他们的身体好多地方生了锈，到时买几瓶除锈液给他们当手信吧。”

 胡思乱想着的唐龙，开始慢慢的往回走，因为他估计现在也差不多是时候走回集合地点了。

 唐龙来到集合地点，十几辆花都酒店的旅游车已经在等候，而自己那些部下也非常准时的集合在那里。当然，四周免不了围了一大票好奇心盛的人在的观望。

 原本为自己拥有如此纪律性强的部下而得意洋洋的唐龙，在看到自己部下的样子后，发现不对劲了。士兵虽然排成队列，但是她们的样子都露出了担忧的神态，而尤娜这些军官则围成一团焦虑的说些什么。

 唐龙还没有来得及询问，发现唐龙的尤娜等人已经一窝蜂的围上来七嘴八舌的说了起来。唐龙被吵得头昏了还没听出她们说什么，只好叫在自己印象中比较冷静的莎丽来说明。

 原本一脸慌张的尤娜看到唐龙让莎丽来说明，眼中瞬时出现了失落的神色，因为她知道自己在长官心中根本不是连队的大姐。其实也不能怪长官的，自己除了年龄根本没有什么可以当大家大姐的资格啊。想到这，尤娜心中不由自卑起来，也没心去听莎丽是怎么回答的。

 听到唐龙的问话，眼神中虽流露出担忧味道，但却能依然保持冷酷表情的莎丽立刻说道：“长官，李丽纹那一组8人，至今没有一个人回来。”

 “什么？！”唐龙大吃一惊，原本自己就有点担忧这些没有接触过社会的女子会不会出现什么麻烦，现在果然来了。

 唐龙不相信她们会沉迷于购物而忘了集合时间，这些女兵其他什么的可能比不上正规军人，但纪律性却是能和正规军人相比的。现在不是迷路了就是出现了什么问题，但她们有嘴巴有旅游手册，根本不可能迷路，所以只能是出现什么问题了。

 唐龙一边说：“联络不上吗？”一边按动W型墨镜的按钮准备接通李丽纹的电话。在离开花都酒店的时候，唐龙跟花都酒店要了一大批的通讯器发给部下。

 莎丽看了一眼在身旁弯着腰，不断擦着冷汗的花都旅游车的车长，摇摇头对唐龙说道：“联络不上，关机了。”

 发现无法接通通讯的唐龙气败的骂道：“妈的！我怎么会贪方便让她们使用酒店提供的通讯器呢，早知道这样的话，我就每人装备一个定位仪！”唐龙很后悔，当时自己是想到每个人都有私隐，没有人愿意被人时刻掌握自己的位置，所以才没有这么做。现在想来，要是当时给自己的部下装备了定位仪，现在只要一按W型墨镜的按钮，就能立刻知道她们的位置了。

 那个车长有点忐忑不安上前一步说道：“先生，也许她们是有什么事慢了一点而已，我们等多一阵她们就会回来了。”

 唐龙根本没有理会这个车长，如果是其他人自己还没有这么担心，毕竟自己的部下虽然没有社会常识，但对人心的邪恶却有充分的了解。可是李丽纹那一组人全都是没有受过毒害的少女，虽然她们知道自己要面临的命运，但也因为姐妹们对这些纯纯少女们的保护感作怪，从不对她们讲起那些黑暗的事，使得这些小姑娘脑中还是雪白的一片。虽说上次李丽纹差点被强暴，但看她后来的表现，好像忘了那事。虽然为此而祝福她，但也因为这样更为担心，谁知道她再次遇到相同遭遇时，会不会让她回忆起往事，从而使她人格分裂呢？

 “知道她们走的路线吗？”唐龙问道。

 诸女都摇摇头，原本一直没有吭声的尤娜发现唐龙是看着自己说这话的，不由有点慌张，并且非常自责难过的说道：“对不起长官，我们事先没有互通声讯，所以完全不知道她们走的是什么旅游路线。”说完就负罪般的低下头。

 唐龙虽然奇怪尤娜样子怪怪的，但也没有多想，直接命令道：“尤娜、莎丽跟我去警局，其他人回酒店等待！”

 一直站在旁边的车长听到这话大吃一惊，刚才自己的慌张和担忧的神色都是装出来的，本来就是嘛，迟到一点有必要搞那么紧张干嘛？要不是客人至上，看到这些客人都这么紧张，自己才不会紧张一份呢。现在听到唐龙居然要去警局，不由感觉这帮人真是小题大作了。

 他忙上前开口说道：“先生，您的伙伴现在还不能断定出了什么事，说不定只是迟到，不用搞得那么……”他话还没说完就被唐龙打断了。

 “闭嘴！我的部下是不会迟到的！她们在集合时间过了还没有到来，一定是出了什么事！你的任务就是把我这些部下送回酒店，要是途中出了什么事，老子枪毙了你！”唐龙恶狠狠的说。

 虽然看不到唐龙的模样，那唐龙那阴冷的语气，让车长只觉得脖子凉飕飕的。他心中不断的翻腾着：“部下？！枪毙？！妈呀，敢情这个少年是个军官啊，怪不得情报司长也要向他鞠躬赔罪呢。”对于情报司长向唐龙鞠躬赔罪的事，早在事发没多久就传遍了整个酒店，只要有点头脑的人都知道那个带着W型墨镜的年轻人不是个普通人物，要不是觉得这个年轻人太过小题大做，车长也不会上来说那些话的。

 唐龙不理会车长在那点头哈腰的保证不会出问题，挥手让女兵们上车后，带着尤娜和莎丽出了看热闹的人群，拦住一辆计程车，往最近的警察局开去。

 唐龙身为一个健康并且审美观正确的男人，当然知道自己的部下在男人眼中里是个怎样出色的美女。他不是不解风情，只是他把手下这些美女，当成跟自己手足一样重要的人。相信正常人是不会对自己的手足产生爱恋的感觉，也因为这样，唐龙才能在如此自在的在花丛中过活。

 不过，正常人虽然不会爱恋自己的手足，但却一定会保护手足不受伤害。唐龙就是基于这样的心情，扑向警察局。他并不害怕那些花言巧语的感情骗子，因为那需要时间才能伤害自己的手足。可是他却害怕那些使用暴力的流氓，如果落入他们手中，恐怕自己的手足已经受到伤害了。

 唐龙暗暗咬牙，不出事还好，要是真的有人伤害了自己的手足，自己一定会把他们锉骨扬灰！



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五十九章


 看到前面大楼门口的警察标志，车才刚停稳，唐龙就猛地打开车门跳了下来。不过本来想往前冲的唐龙，突然停下，并回过头掏出军人卡递给司机。虽然司机有点奇怪这个带着两个美女，戴着一副奇怪墨镜的小子居然是军人，但他也不迟疑，接过军人卡在刷卡机上一刷，说声谢谢惠顾就把卡扔回给唐龙。

 已经掏出军人卡的莎丽，看到这一幕后就悄悄的收回卡，并暗自叹了一口气，摇摇头想到：“长官真是把我们照顾得太细致了，真感觉不出他是一个比自己小上好几岁的少年。”

 而一路来都偷偷打量着莎丽的尤娜，当然看到莎丽掏军人卡的动作。在醒悟莎丽是要掏军人卡付车费后，原本就开始自卑的她更是自卑了。“为什么我不会注意到这些？为什么莎丽却能注意到？”尤娜在心中呐喊着。

 唐龙没有留意自己两个部下的内心状况，接过军人卡后就往警察局跑去。当然，尤娜和莎丽忙收拾心情紧跟其后。

 诺大一个警察局只有三个警察，其他地方都是空荡荡的。唐龙没有思索这里的警察去哪了，对一个离自己最近的警察喊道：“警察先生，麻烦你，我要报案！”

 那三个围坐在一起抽着香烟喝着茶聊天的警察，好像没有听到唐龙说的话一样，看都没看唐龙一眼，继续聊他们的天。

 “喂，警官，我要报案！”唐龙强忍怒火，再次喊了一句。当然，谁都能听出唐龙这话里带着不满的情绪。

 一个年轻的警察，转身瞪了唐龙一眼，刚想开口说什么，但却突然变了脸，换上一副笑容走了过来。

 “嗨，两位美丽的小姐，有什么可以为您效劳的啊？”这个警察笑吟吟的对站在唐龙身后的尤娜和莎丽说道。

 尤娜和莎丽当然是不吭声，而唐龙则乘机掏出记录了李丽纹等几个女子的资料的立体相片，并一边打开一边说道：“警官，我这几个同伴失踪了。”

 原本对唐龙挡住自己欣赏美女很不满的警官，看到立体相片上的几个美女，不由得露出惊艳的表情，他目不转睛的看着相片，吞吞口水随意的对唐龙说道：“失踪？没问题，我们警察一定会帮你们找到的。”

 唐龙看到这个警察虽然眼睛老是在尤娜莎丽身上上下扫描，但看他并没有拖拉的拿出电子笔记准备做记录，刚才那点怒意也就消失了，并准备配合警察的问话来回话。

 正当这个警察才问了一句：“什么时候知道她们失踪……”就被后面一个警察拍拍肩膀，接着打个眼神，拉着他离开几步交头接耳的嘀咕了几句。看他们又是摇头又是点头的不知道再说些什么。

 那个准备做记录的警察，在和同僚说过悄悄话后，原来的笑脸消失了，换上了一副刚正不阿的表情，回到唐龙面前，依照惯例问了起来。等听到唐龙说失踪还没有2个小时，不由气愤地一合笔记本，大声骂道：“无理取闹！失踪时间没有超过24小时不要来报案！难道你不知道我们警察的工作非常繁忙的吗？”说完转身回到同僚那里，不再理会唐龙。

 唐龙听到警察的话，不由呆了一呆，他当然知道失踪时间没有超过24小时不能立案失踪，自己是心急一时忘记了，看来自己要借助警察的帮助是没望了。但是唐龙却有点奇怪，原本色迷迷看着尤娜莎丽的那个警察到底听他的同僚说了什么呢，居然一下子就改变了形象。

 当然唐龙这个疑问是不可能通过那些警察来解答的，而且他也没那个时间。很匆忙带着尤娜莎丽离开警察局的唐龙，没有看到那几个警察看着尤娜莎丽背影的淫亵目光，也没有听到他们在说的话。

 那个做笔记的警察依依不舍的收回目光咂咂嘴说道：“妈的，那小子不知道是干什么的，不但身旁的两个女子非常出色，就他那失踪的几个女子也是那么漂亮。”

 这时那个和他交头接耳的警察接嘴说道：“既然看中了，为什么刚才不让我找个借口把他们关起来？”

 做笔记的警察摇摇头说道：“刚才我不是跟你说了吗？现在是非常时期，我们还是不要太过于猖狂，免得闹出事让我们老顶难做。而且你又不是不知道，凡是在漫兰星失踪的女子，不管被谁绑去了，最后都会落到蝶舞会手里，到时候还怕我们不能享受吗？”

 第二个警察好像很是失落的叹了口气说道：“唉，刚才那两个美女，越看越让我心烧，恨不得立刻弄来享受一番。而那些去到那里的女子，不知道被玩了几百几千遍，味道都变了。”

 “嘿嘿，心急的话，你可以告诉蝶舞会发现两个好货色啊，这样你不但能够获得一笔钱，还能够拔个头筹呢。”旁边另外一个一直没吭声的警察，听到他的话邪恶的笑道。

 第二个警察忙摇着手慌张的说道：“别，这种抢生意的事不能干，她们肯定被人盯上了，我要去告密的话，说不定会得罪那个黑帮呢。得罪黑帮还小事，要是被我老婆知道了，那我就倒大霉了。”

 于是在众人大笑中，这些邪恶的警察转移了话题。

 心情烦躁但又不知道怎么办才好的唐龙，闷声闷气的拦了一辆出租，开往花都酒店。

 唐龙他现在第一次感觉到自己非常的没用，因为自己完全没有办法找出李丽纹等人。找警察，失踪时间没有超过24小时是不会受理的，找黑道，自己根本不认识黑道的人。去街上寻找，不说不知道李丽纹她们去了哪里，就算知道，人海茫茫又如何寻找呢？要是把人发散出去找，又怕赔多几个进去。

 至于身边的尤娜和莎丽两人，问她们怎么办，她们也说不出个已然，看来只有回去找所有部下商讨一下，看看这么多人能不能想个办法出来了。

 唐龙不知道，有些不开眼的家伙，已经把目光盯上他身旁的两个美女了。在他们上出租车的时候，一辆普通的轿车悄悄的跟在后面，车内坐了三个男人，是三个流里流气的男人。

 前面开车的那个男子对后面抽着香烟的男子说道：“老大，那两个好货色能够卖多少钱？”后面那个老大还没有回答，他身旁的男子就插嘴说道：“凭她们的姿色，没有一百万也有五十万啊。”

 “等有了钱，我一定要换部好车！”开车的男子才刚说出这话就跟身旁的同伴一样被老大狠狠的敲了一下后脑勺。

 咬着香烟的老大怒骂道：“没出息的混蛋！就知道卖钱，不说把那两个货色留着开间小店，就算不开店，也可以勒索她们亲人啊，这两样那样不超过一百万的？”

 坐在助手席的男子有点担忧的说道：“老大你忘了？道上有规矩不可以在漫兰星上勒索，而且还指定绑架只能绑没有跟团的游客，并且不可对本地人和旅游团的人动手，说什么不能扰乱旅游行业啊。”

 老大再次敲了一下他脑袋，狠声说道：“妈的！还用你来教，我会不知道？我们跟踪他们就是要打探一下情报，看清楚了才动手！”

 两人正在说话时，车子突然停住，老大还没开骂，开车的汉子已经回头说道：“老大，她们是花都酒店的客人啊！”

 老大探头一看，果然，目标进入了花都酒店，他不由呸了一声无奈的说道：“妈的，情报司司长的地头，浪费我们时间，走！”他的兄弟也知道情报司长是个什么货色，二话不说，掉头就走。

 唐龙低着头急冲冲的往花都酒店的大门跑，刚好这时，侍者打开手动式的大门让里面的客人出来，这一进一出两个人当然是相撞啦。

 唐龙只是身子一晃就站稳了，而对方则摔了个四脚朝天。唐龙当然是立刻上前，在侍者的帮助下扶起这个人，“对不起”这句话才刚开口，唐龙就惊讶的喊道：“是你！”

 被唐龙撞倒的正是那个检查唐龙军人证的情报司长，原本忐忑不安的侍者发现这个揉着腰骨的司长大人，不但没有想象中破口大骂，反而很简单的哎呀几声，并且在那个戴墨镜的小子说出对不起的时候，司长大人居然含笑说没关系。这是那个传闻中哪个人让他看不顺眼，哪个人就会神秘失踪的情报司司长吗？

 等听到唐龙说是你的时候，侍者才想起不久前的那个流言，原来这个戴墨镜的小子就是那个让情报司长鞠躬道歉的大人物啊！不过奇怪啊，情报司长不是老早就在门口转来转去吗？按理应该早就看到门外的这个少年啦，而且就算想迎接那个少年，那也应该站在门口迎接啊，为什么还故意朝他撞去呢？侍者虽然不理解，但也不敢多猜，扶起司长，替他拍拍毫无灰尘的衣服，就像个木头人似的回到自己岗位站着。

 “真对不起，不小心撞到您了。”情报司长满脸歉意地对唐龙说道。

 唐龙此时没有思考为什么情报司长会反过来道歉，明明是自己撞到他嘛。唐龙在看到情报司长的时候，感觉到自己头上出现了一个发亮的灯泡，他焦急的对情报司长说道：“你是情报司的长官对吧？”

 情报司长含笑说道：“是的，唐龙先生，我是漫兰星情报司的司长，曼德拉。我为上次的冒昧举动，再次向您道歉。”

 唐龙忙摇着手说道：“不用道歉，不用道歉，曼德拉先生，我有件事想要拜托您。”

 曼德拉笑着说道：“请尽管开口，只要我能帮到您的。”

 一旁的尤娜呆呆看着两个人非常有礼貌的说着话，而莎丽看到尤娜一脸欲言又止想叫唐龙的样子，走前一步，在尤娜耳边悄悄说道：“长官想借助情报司的力量。”

 原本还不知道唐龙干嘛要在这里磨蹭时间的尤娜，听到这话猛地一震，她知道自己又落于下风了。为什么自己连这些常识都想不到呢？难道自己真的不是一个当大姐的料子？

 “我们去那边谈吧。”唐龙看看自己堵在大门口，忙指着大堂角落摆放沙发的地方说道，在曼德拉点头后，回头对尤娜说道：“尤娜，你是大姐，先上去安慰一下姐妹们，莎丽陪我。”

 原本心情已经沉到深渊的尤娜闻言立刻一振，她心中想到：“我是大姐，我是大姐，没错！我是大姐，我不能就这样输给人家，我不能就这样放弃，我一定要努力，一定要成为合格的大姐！不单单为了我自己，也为了不丢长官的脸面！”尤娜抬头挺胸，啪的敬了一礼，昂首阔步的走向电梯。

 唐龙一直没有留意自己身边的人，所有没有什么感觉。但是莎丽看到一直有点消沉的尤娜突然产生这么巨大的变化，冰冷的脸上不由露出了一丝笑容。她知道大姐在担心什么，现在看到大姐终于奋发起来了，总算可以微微松口气了。

 唐龙和曼德拉面对面的坐下，而莎丽则站在唐龙背后，唐龙也没有心情在意这些，一坐定就开口说道：“我有几个部下在刚才出去购物的时候，失踪了。”

 曼德拉当然知道怎么回事，但他依然一脸惊讶的失声喊道：“失踪了？怎么可能呢？”原本看到司长大人在这里，端着饮料过来准备拍马屁的侍者，被曼德拉的声音吓了一跳，饮料差点打翻。当然东西立刻被莎丽接过，并且这个拍马屁的侍者，被曼德拉瞪了一眼挥挥手打发走了。

 ※※※

 唐龙在那侍者离开口才说道：“我的部下是非常有时间观念的军人，不可能迟到的。”唐龙怕这个情报司长和警察一样死守什么24小时，所以忙开口解释。

 曼德拉点点头：“您的意思是说她们可能出意外了？”

 “是的，我去找过警察局，他们说要过了24小时才接受报案。”唐龙叹了口气。

 曼德拉露出鄙视的目光说道：“唐龙先生，您是外面的人可能不知道，但我们这些本地人却都知道警察是不能相信的。就算他们接受了您的报案，到猴年马月也不可能结案的，因为他们和黑帮是同穿一条裤子的人！”

 “同穿一条裤子？怎么可能？”唐龙吃惊的说，不过很快唐龙就释然，因为政府军队都这么腐败，警察部门也不可能免啦。想到这，唐龙突然用狐疑的眼光看着曼德拉。

 曼德拉知道唐龙为什么会用这样的眼神看着自己，还不是怀疑自己会不会也和警察一样腐败罢了。曼德拉当然不会说实话，他笑了一下说道：“请放心，唐龙先生，我们情报部门是负责收集情报的部门，接触不到什么利益丰厚的行业，所以我们是不会像警察部门那样的。老实跟您说吧，漫兰星这个旅游之都，每年失踪的外地人口达到数十万人。”

 “什么？不会吧？失踪了这么多人，为什么没见电视报道过？”唐龙狐疑的问。不但是他，连一直没什么表情变化的莎丽也露出了不相信的表情，就是啊，一年失踪数十万人，这个地方还有人来吗？

 曼德拉苦笑了一下：“这里每年的流动人口数十亿，数十万失踪人口比例太小了。而且这些失踪人口都是些单身或者没有参加旅游团的游客，他们的家人根本不知道他们在这个地方失踪了。”

 “咦？怎么说？如果他们在这里失踪的话，他们的家人不可能不知道吧？”唐龙不解的问。

 曼德拉摇摇头：“唉，那是因为有人替这些失踪的人做了离境证明，这样一来，有谁怀疑他们是在漫兰星失踪的呢？”

 “什么？离境证明？这么说……”唐龙失声喊道。

 “是的，这个星球的政府参与了这件事。”曼德拉点点头。

 唐龙气愤的说道：“他们为了保护这个星球的声誉，居然做出这样的事？”

 “不单是为了保护星球的声誉，而且也是为了他们自己的私人利益。”曼德拉应道。

 “私人利益？政府官员参与经营这个星球的商业吗？”

 “不是这种利益，而是贩卖人口和色情行业的利益。”曼德拉沉痛的说。

 唐龙无语了，他是被曼德拉的话震住的。“贩卖人口？色情行业？”唐龙才刚不自觉地重复这话，曼德拉就说道：“经过秘密调查，失踪的数十万人口中，女性占了90%而剩下的10%的不是这些女性的爱人就是她们的孩子。这些女性除了死亡的，无一例外被贩卖到夜总会从事色情活动。”

 “你是说，我的那些部下……”唐龙是用有点颤抖的声音说出这话的，他原本以为自己的部下是被哪些贪图她们美色的匪徒掳掠了，却从没想到将会被人卖去做妓女！不但是唐龙语气出现颤抖，就是那个冷着脸的莎丽听到这话，身躯也开始颤抖起来，而她的拳头更是握得紧紧地。

 曼德拉神色肃穆的点点头说道：“如果她们是被黑帮绑架的话，百分之百会被转卖给蝶舞会。”

 “蝶舞会？”唐龙的语气突然变得阴冷起来。

 “是的，蝶舞会是控制整个漫兰星大半夜总会的黑帮，手下控制的小姐超过百万，所有失踪的人口几乎都是经过他们手转到外面去的。”

 “这么一个黑帮，为什么你们会容许他存在？”唐龙冷冷的说道。

 不知道怎么搞的，曼德拉虽然看不到唐龙的眼睛，但却感觉到那墨镜下有一双非常冰冷的眼神正看着自己，他不自觉地打个寒颤，抖声说道：“不是我们不想下手，一来这不是我们情报部门管辖的；二来他们和政府部门、警察部门、宪兵部门交好，势力掩盖整个漫兰星；三来他们有军部的高级军官当靠山，根本没有人敢惹他啊。”

 曼德拉说完这些，心中不由阴笑起来，他知道自己这话已经把宪兵司给卖了，数万亿的年收入自己这个司单独吃掉多好啊，何必分一半给那些穿长筒靴的家伙呢。

 “啪啦！”一声，唐龙面前的玻璃杯被他一手捏破了，莎丽慌张上前来接过唐龙的手，整理好伤口后掏出手帕包扎起来。唐龙没有在意这些，突然用很平静的语气对曼德拉说道：“请先生您帮我调查一下我的部下现在在什么地方，一有消息请尽快通知我，麻烦您了。”说着起身向曼德拉弯腰鞠躬。

 曼德拉慌忙站起来扶住唐龙肩膀说道：“您太客气了，只要您开到声，就算拼了这条小命，我也会替您找出您部下的踪迹。请您放心，我们情报部门也不只吃素的，相信不久就能获得消息的，只要一有消息，我会第一时间通知您。”

 “谢谢您，请您多多帮忙了。”这次不但是唐龙，连莎丽也跟着向曼德拉鞠躬道谢。

 和唐龙分手后的曼德拉，坐在轿车里腻意的抽了口烟，他的副官有点心急的问道：“长官，怎么样？”

 曼德拉吐口烟圈笑了笑说道：“其实灾星是个非常不错的长官，可惜因为那些传言，使得只有那个军妓连队肯跟着他。好了，那些被穿长筒靴的家伙藏起来的美女们，知道在什么地方吗？”

 副官点点头：“已经知道了，是宪兵司谭副官控制的一个叫狼帮下的手，他们把那些美女藏在他们的地下仓库。”

 “狼帮？就是依靠开的女性服装店，专用迷烟去弄单身女子的狼帮？”曼德拉问。

 “是的，就是那个狼帮，全帮上下才几十来人，不过他们那里弄到的都是美女，而且风险小，所以比其他小帮派富有，要不是有谭副官撑腰，早就给人家吞了。”副官一口气说道。

 “狼帮有我们的人吗？”曼德拉继续问到。

 “有一个，等行动结束后，他会向那些被我们解救的女子证明狼帮是属于宪兵司的。”

 “狼帮不会动那些美女吧？”

 “不会，谭副官把唐龙的身份爆了出来，他们立刻把那些女子当祖宗的供养起来。”

 “嗯，注意行动的时候要把这些人灭口，狼帮那个我们的人在作证后，让他假死，然后让他换过一个身份回来。”曼德拉知道，要想部下死心塌地的，就不能随便牺牲部下。在看到副官听到自己这话后的表情，曼德拉就知道自己这样做是对的。

 “我们的机动部队准备好了吗？”

 “准备好了，全都是我们情报司秘密精心训练出来的武装部队，第一批50人消灭小小狼帮绰绰有余，第二批10000人，已经在宪兵司各据点附近潜伏，随时可以把宪兵司的据点占据。第三批是200人的特级狙击手，专门负责宪兵司的高级长官。不过由于时间紧急，有50人是从我们关系户调来的杀手。”

 曼德拉点点头说道：“嗯，事后给笔丰厚的奖金那50人和他们组织，并让那50人到外面去玩上几年才回来。那宪兵司的兵力呢？”

 “是，宪兵司兵分两路，一路是20000人，到时将装扮成黑帮分子，在唐龙动手后，歼灭蝶舞会兵力。一路是40000人，将戒备警察部门。”

 “让我们潜伏在宪兵司和警察司的人，在双方对峙时动手，极力削弱双方的势力。”

 “是。不过长官，警察司会动吗？就算警察司想动，球长也不会让他们动啊。”副官有点担忧的说。

 曼德拉冷冷的一笑：“哼，警察司和政府那帮猪猡，在知道自己的金库被人撬了，绝对扔下客人，跑去帮蝶舞会忙的。只要到时候记住让我们情报司的人，在演唱会表现好点就行了。至于那些不是我们控制的，或者是摇摆不定的黑帮，要么借助唐龙的手，要么借宪兵司的手消灭掉，我们不要直接下手。”

 “是。长官，您看是不是该开始了呢？”

 “嗯，让蝶舞会的老六可以报告了。呵呵，先去找个地方休息一下，5个小时后，我再和我们可爱的灾星见面吧。”笑着点燃第二根香烟的曼德拉，嘴上的笑容显得是那么的狰狞。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十章


 花都酒店某间VIP套房外，贴着墙根站着四个一动不动，戴着W型墨镜的彪形大汉。明眼人看到这四个大汉，肯定会猛点着头叫声好，不愧是特级保镖。为什么说他们是特级保镖？不说其他什么的，单单从他们能数小时都一动不动的站着就可看出来啦，而也由此可猜出他们身后房间内的人的重要性。

 这房间不愧是VIP客房，一进门就是一个超大的会客厅，客厅中央的地板上铺的是手工编织的地毯，在地毯四周则摆着几张典雅的真皮沙发，和正中央的一张雕龙刻凤的红木茶桌。红木茶桌上摆着精美的点心盒，和一套漂亮的茶具。而和地面相隔5、6米的厅顶上，则吊着一盏巨大的由无数水晶构成的吊灯。客厅的边上则是一个古典的酒柜，数百支年份种类产地各不相同的美酒，就摆在那里。

 这个客厅的布置让人好像回到了古代一样，像极了人类未进入太空时上流社会使用的豪华家具摆设。当然，这些东西不可能是那个时代的，毕竟没有什么家具可以保留那么久的岁月。不过，这些东西的价值却是非常可观，单单那块手工编织的地毯，就等于百户工薪家庭百年的总收入。而那些真皮沙发，在皮草动物几乎绝种，全部是人造皮草的年代，随便一张沙发就可以换来一艘巨型运输舰。由这些就可以知道为什么花都酒店的VIP房敢收那么贵的费用吧。

 客厅边上有几道门，其中一道房门打开的房内是一间卧室，此时在这卧室内，一个身穿一套能把身形的玲珑凹凸给展现出来的雪白色连衣长裙，并拥有一头飘逸金发的女子，正对着墙壁上那可说是古代艺术结晶的大镜子摆弄着各种姿势。而这个女子旁边站着的那个身穿紧身黑色西服，身材修长的短发女子则用赞叹地语气对那白衣女子说道：“小姐，您这个自然不做作的模样，才是最好看的，相信看到您的人一定会被您迷住。”

 金发女子，也就是星零转身瞥了一眼西装女子雯娜，然后娇笑道：“那当然，我一定能够迷住全宇宙的人的。” 

 看到星零此刻的样子，雯娜不由一下子呆住了。星零看到雯娜被自己迷住了，不由扑哧一声笑了起来。星零这一笑立刻让雯娜清醒过来，她晃晃脑袋，为自己感性认识的升级高兴，也为星零担忧。

 自己不是担忧其他什么，而是担忧娱乐圈的事，自己因负责娱乐公司事务，接触了许多娱乐圈的人，娱乐圈的黑暗能让知道的人闻声色变。小姐满怀美好心情进入娱乐圈，可以想象接触到那些黑幕时的失落。不过这样也许会让小姐又多一种不同的情感体验吧？反正只要注意小姐的安全其他就不用怎么担心的。

 想到这，雯娜把自己担忧的心情扔到一边，有点小心的说道：“小姐，听说酒店送了一张您演唱会的门票给唐龙。”说完忐忑不安的看着星零，她怕星零不愿意把票送给唐龙啊。

 正照着镜子的星零，听到这话，身子一下子僵硬住了，星零不知道自己为什么会有这样的动作，难道是因为自己想到唐龙厌恶自己时的样子而担心他不会来看吗？当然，星零立刻否认了这个念头，因为自己那时戴着墨镜，唐龙根本不知道自己是谁，怎么会不来看呢？这么一想，星零的身躯就恢复了正常。当然这些变化，在外人看来不过是一瞬间的工夫，不留意的话，根本察觉不出星零的心理变化。

 星零用很平静的声音说道：“哦？酒店怎么搞到门票的？不是说大部分被两大企业内销了吗？还有为什么要送给唐龙啊？”

 雯娜听到这话感觉自己的思维出现跳动，如果自己拥有肉体的话，相信此时心脏已经加快了跳动，不过，雯娜是不会说实话的，她含笑说道：“因为两大企业在这享受贵宾服务，所以送了几百张票给酒店以示感谢，而酒店就把这些票送给其他贵宾。相信他们把唐龙当成了贵宾吧。听说送给唐龙那张票位置是最好的，是离舞台最近一个位置呢。”

 星零听到这话，强忍住满心的欢喜，绷着脸点点头说了声哦。不过她很快就开始检测起这种情感，她发现这是由于自己虽然心里很喜欢唐龙来欣赏自己的演唱会，但又要表现出自己不怎么在乎唐龙，才产生出这种情感。感觉到这些，星零不由有点迷惑，为什么人类会有这样的情感出现呢？明明欢喜得不得了，却要做出不在乎的样子，唉，真的搞不懂。

 星零不知道她已经进入了误区，她虽然听雯娜的话开始做回自己，但在借助唐龙体验情感方面，却还是依照从爱情小说看到的那些情感表现，来设定自己遇到和小说内容符合的情形时，作出和主人翁一样的态度表现。她错误的以为这样一来，自己就能够体验所有情感，进而让自己拥有完美的情感体验。

 不知道星零出现问题的雯娜，察觉到星零语气中欣喜的感情，不由暗暗得意，看来自己看的那些肥皂剧满有用嘛。没有办法，自己这些感情贫乏的机器人，绝大部分的感情认知都是通过学习，而不是体验来获得的。

 “小姐，我们应该去看看会场布置得怎么样了。”雯娜看看时间差不多了，忙出声提醒道。

 星零挽着雯娜的手臂说道：“好啊，看完会场布置，你要陪我去逛街哦。”

 “逛街？”雯娜苦笑道：“小姐，您不用测试一下那些音响设施吗？再说您现在都不戴墨镜了，要是您去逛街的话，您一定会被人堵住的！难道您忘了上次的教训？”雯娜搞不懂自己这个小姐怎么那么喜欢逛街，在街上走来走去，从这个商店走到那个商店有什么好的？要买东西直接买来就行了，何必这样东看西看的浪费时间呢？

 星零想到以前自己首次以肉身抵达人类社会，就兴奋的跑出去逛街，却被人围追堵截的情形，不由心有余悸的吐吐舌头，但她还是晃着雯娜的手臂撒娇说道：“我们逛街的时候可以戴墨镜的啊，这样就不会被人家拦了。”

 雯娜为难的说：“可是小姐，演唱会还有好多事要我去理……”雯娜还没说完就看到星零那楚楚可怜，异常失落的神情，看到星零摆出这副表情，雯娜只好无奈的点点头说道：“好啦，等把演唱会的事情搞好后，我陪您去逛街吧。”

 “万岁！快！不要磨蹭了，我们马上去看演唱会的会场吧，早点搞完就早点去逛街啊！”星零兴奋的一边喊，一边拖着雯娜往门外走。雯娜苦笑的摇摇头，心想不知道是谁在镜子前呆了几个小时呢？

 万罗联邦边境星系，骨龙云星系某处太空中，五艘某星球地方舰队的巡逻艇，正缓慢的游荡着。

 排在中间的小队旗舰上，一个负责雷达监控的士兵在看了一下毫无反应的雷达后，向身旁的伙伴叹道：“唉，真不知道政府和军部搞些什么，居然被民众抗议一下就准备把所有的地方舰队撤掉。”

 那个士兵点点头不满的说：“就是啊，说什么地方舰队假扮海盗袭击保护的商船，我们要袭击那些商船需要假扮什么海盗吗？就算有人假扮海盗也不能一竹篙打翻一船人，把所有地方舰队都撤销啊！”

 这时坐在中央的舰长取下全息头盔呼了口气，加入了部下的谈话中说道：“军部早就看中我们这些地方舰队的势力范围了，毕竟他们的势力范围固定在军事基地，哪像我们是行政星球啊。我敢肯定民众抗议的事，军部一定在背后推波助澜，说不定那些被警察抓住的假海盗还是军部搞出来的。”

 第二个士兵一拳砸到控制台上，狠狠的骂道：“那帮猪猡！整天叫嚷正规军正规军，可打海盗时却只会说是地方军务，从不派正规军去征剿，到头来出生入死保一方平安的还不是我们这些地方舰队！”

 第一个士兵点点头感叹道：“就是啊，他们所谓的正规军有什么用，上次要不是唐龙力挽狂涛消灭了帝国的先头部队，靠那些正规军的话，现在骨龙云星系恐怕沦陷多时了。还有啊，看看上次的军妓事件，就可以知道那些正规军比海盗还下贱！妈的，我就不相信这么多星系就骨龙云星系才有军妓，不然怎么唐龙才一下子就遇到了。”

 舰长看着漆黑的星空叹道：“唉，看看现在联邦成什么样子，海盗纵横，南方有三个星系叛乱，政府和军队又异常腐败，而且现在的社会还搞出什么等级制。我女儿以高分考上了星系一级学校，可是我的密码等级只有G级，不能进入D等级以上才有资格入读的一级学校，只好在本地的球级学校读了。就为了这，我女儿难过得好几天没吃饭。”

 第二个士兵点点头说道：“我也遇到过这样的事，上次我好不容易存了一笔钱，准备带女朋友去高级酒店享受一下，谁知道他妈的酒店居然说我等级低而拒绝服务，搞得我女朋友跟我大吵一场，差点因此而分手了。”

 舰长苦涩的说道：“现在不但国家腐败，整个社会也变态了。原本拍我们马屁的那些地方官员乘这次的海盗事件落井下石，处处为难我们。而军部更是离谱，不是开始吞并我们，就是让我们退役，把这些战舰转手卖给其他国家或者干脆卖给海盗。我想这次他们把我们分成小队派出来，绝对不安好心！”

 负责雷达的那个士兵有点奇怪的说道：“怎么不安好心？这附近没听说有海盗出现啊？”第二个士兵插嘴说道：“就是啊，这里是战争警戒区域，海盗不会跑到这里来找死吧？”

 舰长摇摇头说道：“难道你们没有听到传闻吗？这里虽然没有发现海盗的踪迹，但是在这附近已经有5艘军舰失踪了。”

 听到这话，负责雷达的士兵慌忙看了雷达一眼，看到没动静后，才紧张的向舰长问道：“长官，到底是什么传闻？有军舰失踪了？这附近除了几个垃圾星外，就是军事星和行政星了，可没有什么黑洞啊。”

 舰长望着外面的星空说道：“不久前军部还没有接收地方舰队，就开始派军舰在这附近巡逻了，可惜这些巡逻的舰艇，却突然之间失去音讯，派人来调查也毫无结果，所以军部才会让我们来这里作诱饵，我们身后可是有上百艘军舰跟着的。”

 “咦？我们身后有上百艘军舰跟着？怎么雷达看不到他们？”雷达兵敲敲雷达不解的说。

 “他们关掉了动力停泊在那里，所以你依照热能雷达是探测不到的。”舰长说道。

 雷达兵一听忙把雷达转换成金属探测系统，立刻一阵BB的警报声响起，其他的士兵被这声音吓了一跳，全都紧张的看着雷达兵。雷达兵看到自己吓着大家了，不好意思地说道：“没事，我想看看那些军舰在什么地方，所以启动了金属探测系统。呵呵，你们看，那帮家伙全跟在后面呢。”

 大家看那接到屏幕上的雷达影像，看到近百个亮点在屏幕的下方，再想起舰长的话，也就松口气不去理会了。

 当雷达兵要把雷达系统转回热能探测的时候，舰长突然指着屏幕问到：“我们舰艇四周的那些小亮点是什么？”

 雷达兵抬头一看，发现自己这些巡逻艇四周有着许多微小的亮点，忙按动身前的键盘，看了一下计算出来的数据后，雷达兵笑道：“那些是一些小型金属陨石或者是金属垃圾，对我们舰队的防护罩不起作用，而且我们舰队向前移动的气流会让它们散开的。”

 舰长松口气说道：“继续扫描四周，发现什么可疑的立刻报告后面的军舰。记住小心点，我们虽然是诱饵，但也不要给鱼吃了。”

 “是！”雷达兵忙应道，同时也把雷达转换为热能探测。

 从宇宙中来观看，可以看到雷达兵说的那些围绕着巡逻艇的金属陨石。突然之间，陨石碎裂开来，从里面钻出一个个的人形物体，在漆黑的宇宙中，可以看到这些人形物体都有着一双散发着红光的眼睛。

 这些人形物体一从陨石出来就立刻扑向近在咫尺的五艘巡逻艇，它们在接近巡逻艇防护罩的时候，手中一道光芒闪过，防护罩裂就开一条缝。虽然防护罩很快合拢回去，但是这些人形物体已经贴在巡逻艇舰身了。

 巡逻艇内的雷达在那些人形物体出现的时候，就开始BBB的叫唤起来，雷达兵还没来得及反映过来，舰艇内的电脑已经疯狂的叫道：“警报！警报！防护罩遭受不明物体攻击！”

 ※※※

 舰长紧张的大喊道：“怎么回事？”

 雷达兵慌张的喊道：“长官，那些陨石突然有热能反应，我们舰身外面有10个热能点！”

 “到底是什么物体？”舰长看到屏幕上的10个小亮点，本能的认为没有什么危害，松口气问到。

 雷达兵按动一下按钮，让屏幕把那些亮点放大，这一放大，整个巡逻艇内的人都呆住了，因为那个亮点明显是人类的形状啊！

 “不可能！人类的身体不可能有这么大的热能的！”雷达兵慌张的大喊道。与此同时，舰艇电脑再次警告道：“舰身遭到攻击，即将损坏，舰内人员立刻穿上太空服！”

 舰长临危不乱一边穿着从头顶掉落下来的太空服，一边命令道：“立刻将情报报告后方军舰！”

 通讯兵忙碌了一番后，脸色青白的回应到：“报告长官，我们四周被一层电波隔离，不能向外联络！”

 舰长听到报告立刻惶然失色的失声喊道：“什么？！”但他很快反应过来，按住指挥台的通讯按钮，向全舰命令道：“所有人员注意，准备格斗战！不用慌张，敌人只有10个，我们一定能够消灭它们的！”在喇叭传来各舱室士气大振的叫喊声后，舰长满意的点了点头。

 穿好太空服的他，掏出手枪，面对着舱门站好，而那些通讯雷达等士兵在发现自己的工作毫无用处后，也掏出手枪依靠椅子掩护，把枪口对准了舱门。

 这时，指挥室的喇叭把各舱室的声音传了过来：“机舱室戒备！”“水手室戒备！”“通道走廊戒备……啊！”喇叭突然传出一声凄厉的惨叫，接着无数声枪声响起，并带着乱糟糟不知道喊些什么的大叫声。

 好一阵子，喇叭再也没有声音传出来了，舰长带着满头的冷汗，按动通讯按钮说道：“各舱室汇报情况。”喇叭静悄悄的，没有任何反应，指挥室内的人不知道怎么搞的，突然感觉到一股冰冷的寒意充满了全身，身上的汗毛全都竖了起来。

 舰长刚气败的大喊道：“各舱室……”就听到咔嚓咔嚓的声音从门外传来，指挥室内的人立刻把自己缩进椅子后面，而舰长也闭上嘴巴，躲到自己指挥椅后面，用颤抖的枪口瞄准舱门。

 舱门噗哧一声打开了，一个身形巨大，身高高达两米多，全身闪闪发光，像是镶满钻石的人形物体走了进来。

 不用舰长下命令，所有人员在这个人形物体走进来的时候，就立刻开枪，数十道激光飞快的朝这个人形物体扑去，可惜激光一接触到这个人形物体的身体，不是弹射开去，就是倒射回来。

 看到这一幕，舰长失声喊道：“反射装甲！”

 众所周知，激光在击向光滑反光的物体时会弹开，依照这个原理，设计出来的装甲叫反射装甲。不过很少会把反射装甲安装成人穿的盔甲，因为实在是太重太累赘了，据说穿这样的盔甲要花上一个多小时，并且很难走动。而且也不会把这装甲装备到战舰，这种装甲承受不了战舰主炮激光的热度，被高能主炮射中的话，还没来得及反射就被溶掉了。由于这些问题，反射装甲都是装备到高级轿车上，但遭受爆炸性激光球的攻击还是会损坏的。这也是为什么唐龙那辆高级轿车，遭到手提镭射炮的攻击后会立刻爆炸的缘故。

 听到舰长的话和看到自己的攻击毫无效果，大家都停止了射击。此时，那个穿着反射盔甲的人，很随意的把手抬起来，联邦军人脸色铁青的看到，这个敌人手中居然握着一把巨大的镭射炮！

 舰长慌忙扔下手枪高举着双手喊道：“不要开枪，我们投降！”士兵们互相望了望，再看看那个散发着寒光的镭射炮，只好无奈的扔掉手枪，高举双手站起来。

 这个敌人听到舰长的话，盔甲眼睛的部位突然发出一阵红色的光芒，他的手一紧，好像就要开枪。舰长吓得大声喊道：“不要！你开枪的话，这艘战舰回毁掉的！到时候大家会一起完蛋！”也是，镭射炮在这开枪的话，肯定会穿过身体，击中控制台的机器，一不小心整艘战舰都会爆炸。

 那个穿着反射盔甲的人可能也考虑到这些，放下手中的镭射炮，一种瓮声瓮气地声音从盔甲内传来：“人类，我接受你们的投降。”

 所有的联邦军人听到这话不由一呆，人类？哪有人这样称呼自己同类的，难道他不是人？舰长有点结巴的问道：“你们是什么人？”

 那个人眼中红光一亮，他好像准备要说什么，但是他却又好像是聆听什么似的，然后侧身站在门口。这时一个同样是穿着反射盔甲提着镭射炮，身形几乎和第一个人一模一样的人走了进来。他向先前那个人点点头，然后和那个人面对面的侧身站在门边。

 联邦军人一看这架势就知道这些神秘人的长官要进来了。果然，随着脚步声，那两个人把镭射枪斜挂在自己胸前，啪的一声敬礼。

 也在他们敬礼的同时，一只穿着金属制造的长筒靴的脚，踏进了舱室。被那金属长筒靴吸引住目光的联邦军人，不由由下往上看，金属长筒靴上面是一条黑色帆布裤，接着是有着一个金色骷髅头的腰带，同时也看到了带着长筒金属手套的手，而再上面则是两排纽扣的黑色高领帆布衣服。看到这衣服的第一个感觉就是这衣服是军服，但却不知道是哪个国家的，因为这个人的肩章上的军衔是一个小小的白色骷髅图案。印象中根本没有哪个国家用骷髅图案来做军衔。

 再往上看，有些士兵立刻脚软的摊倒在地，因为进来这个人的脖子上居然是一个黄金色的金属骷髅头！本来舰长也被吓了一跳，但是他很快看出那是一个面具，或者说是个套住整个脑袋的骷髅头形状的头盔。那些瘫在地上的士兵，也看清楚了，忙不好意思地站起来。

 这个带着骷髅头头盔的人，向他的部下回了一礼后，径自来到控制台。按动那长筒金属手套的一个按钮，数条直径几毫米的线头，像活的物体一样，灵活的钻进了控制台的电子系统内。

 舰长直觉的认为这个人在窃取军舰电脑内的资料，他此时正想着如何把神秘人入侵的消息报告出去呢。虽然那个穿反射盔甲的人说的人类那句话，让他有点误会这些人不是这个宇宙的。当然，虽然那个什么除了这个宇宙还有无数个宇宙的言论和那些科幻片从小听到大，但是舰长现在还是不怎么相信这些人是外宇宙的人，以为这些敌人是故意这么说，好让自己误会。

 原本毫无动静的舰载电脑，再那个戴着骷髅头盔的人眼中发出一阵红光后，突然B的叫了一声，并出声说道：“向长官报到！”听到这话，联邦军人愣愣的不知道怎么回事，但是那个戴骷髅头盔的人却点点头一边收回那些线头，一边说道：“接受你的报到。”

 舰长马上反应过来，暗自骂道：“妈的，军舰被他们接收了。”

 这时一个同样带着金属骷髅头盔的人走进来向原来那个人敬礼道：“战舰破损处已经修复完毕。”

 舰长愣了一下，怎么这个同样戴着金色骷髅头盔的人要向人敬礼？而且为什么那两个站在门边的人却不向他敬礼呢？不过看到后来的那个人肩上的军衔只是两条交叉的骷髅骨时，不由恍然大悟的看看那两个身穿反射盔甲的两个人，可是在他们身上却找不到军衔，这又让舰长迷惑起来，他搞不懂这帮神秘人的身份高低是怎么来辨认的。不过舰长却知道那个军衔是一个白色骷髅图案的人是这伙人的头目。

 这个头目向那个人点点头，然后扭转头好像自言自语的说道：“回基地。”他的那些部下没有回答，出声回答的是舰载电脑，只听电脑说道：“遵命！请做好准备，即将进行空间跳跃！”

 舰长又被吓了一跳，什么时候舰载电脑能够声控了？以前要空间跳跃都是利用人手来控制的啊，难道刚才那个人他输入了什么程序把电脑功能更改了？

 当舰长看到这些人完全没有坐上座位戴好安全头盔的意思，不由焦急地喊道：“这位长官，要空间跳跃了……”

 那个头目回头看了舰长等人一眼说道：“我忘了你们人类承受不了空间跳跃，好吧，都坐回座位去。”

 听到这话，所有的联邦军人慌忙回到自己座位，系好安全带，戴上安全头盔。在戴上头盔时，舰长透过屏幕看到远处的4艘友舰发出空间跳跃时特有的光芒，不由暗叹了一声：“看来他们也被夹持了，唉，我总算知道上次那5艘军舰是怎么不见了。”他没来得及细想就感觉到身子一麻，眼前一黑，看来空间跳跃开始了。

 关掉动力炉静静等待鱼儿上钩的那上百艘联邦军舰的旗舰内，一个中校正跳脚大骂道：“这帮乡巴佬，为什么关掉通讯？妈的，要是任务失败，看我不扒了他们的皮！”

 这时检测的雷达兵突然说道：“长官！地方舰队同时进行空间跳跃！”

 中校一愣：“空间跳跃？任务还没有完成啊，他们敢抗令？”他的副官想了一下进言道：“长官，你看会不会是鱼儿已经吃下诱饵了？”

 中校闻言身子一震立刻命令道：“全体注意，全速朝目标移动！计算他们的跳跃方位！”近百艘战舰立刻启动动力炉，功率全开的朝地方舰队的地点驶去。当然，此时地方舰队已经跳跃了。中校看到这些并没有慌张，为了这次任务，星系军部把优秀的雷达员都调拨了过来，相信很快就可以计算出他们跳跃的出口。

 不一会儿，雷达兵报告道：“已经计算出他们的出口位置，方位S123X45Z468Y23！”

 “好！立刻输入电脑，全体准备空间跳跃！”中校心花怒放的命令道。不过当杀气腾腾的近百艘军舰在目标点跳出来的时候，开动雷达的最大功率都找不到一艘舰艇的影子。不死心的中校，命令雷达兵再次复算，可却依然毫无结果，最后几乎把这带反转过来也没有发现什么，只好无奈的骂骂咧咧的回自己驻地去了。

 舰长在听到舰载电脑说出跳跃完毕后，立刻摘下头盔，朝那几个神秘人看去。发现这些人真的不依靠防具就进行了空间跳跃，不由一呆。但是看到那些被反射盔甲包裹着和戴着金色骷髅头盔的人，他自以为是的认为他们是依靠那些东西才安然进行空间跳跃。

 为自己解释释然的舰长一边和自己的部下靠拢，一边开始打量起四周来。他猛然发现，这五艘舰艇正朝一个红色的星球驶去。他知道自己这种舰艇的跳跃范围，从只跳跃了一次来看，说明没有离开这个星系，但是这个星系有红色的星球吗？

 这时他的雷达兵靠前来悄声说道：“长官，我们没有走多远，屏幕上方的那个小星星就是骇可军事星。”

 舰长看了一眼那豆粒般大的星星点了点头，而他的通讯兵也悄声说道：“长官，刚才我闭着眼睛想悄悄的启动通讯器，却发现舰载电脑拒绝我的命令，整个电脑已经被他们控制住了，我们该怎么办？”

 舰长早就知道舰载电脑被控制了，所以没有什么大惊小怪的悄声说道：“看他们的样子像是要回基地，等我们摸清情况后在找机会通知军队来围剿吧。”士兵们听到这话都点点头，好奇的看着屏幕上那越来越大的红色星球。

 这些联邦军人没有注意到，在他们说悄悄话的时候，站在门口的两个穿着反射盔甲的人，眼中红光大亮，端起镭射炮就要开枪。那个头目看到这些，眼中的红光突然闪烁了一下，那两个人就乖乖的放下了武器。

 而此时战舰也慢慢的进入了红色星球的大气层。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十一章


 被神秘人俘虏的联邦军人呆呆的看着这个简陋的宇宙港，那个巡逻舰舰长发现自己舰上的士兵没有多大伤亡，大部分的被俘虏了，暂时放下担忧的心情，打量起这个宇宙港来。其实这不能算是宇宙港，只能说是一个停放着十几艘各式军舰的平地。

 舰长依靠太空服的设施发现，这个星球没有水分，根本不能提供人类呼吸的空气，而且这里温度还十分燥热。四周全都是金光闪闪的景色，而天空却全是奇特的红色，远处还时不时有艳红色的岩浆喷射出来，整个环境像极了还未稳定的星球。这些神秘人到底是怎么在这里建立基地而不被军队发现的呢？

 舰长看看四周，发现自己这小分队一千多人被几十个穿着反射盔甲的人看守着，看到这一幕，心中不由涌起一股悲哀的感觉。上千人居然被几十人俘虏了，这到底是什么世道啊。舰长在感叹时，也发现到除了自己这艘旗舰上是两个穿帆布的神秘人外，其他舰艇上都只有一个穿帆布衣服的神秘人。从而可以猜出这些穿帆布的人是军官，而那些穿盔甲的则是士兵。

 在舰长胡思乱想时，所有的人已经下了巡逻艇，而那些穿帆布衣服的军官，指挥盔甲士兵命令大家排队。虽然大家都有点不情愿，但在镭射炮的威逼下，大家还是乖乖的在宇宙港的空地排好队列。

 这时，数百辆的漂浮车飞快的驶来，车停下后，每辆车都跑下几十人，这些人居然全部是穿着反射盔甲的人。舰长看到这些更是肯定自己的猜想，他们那种盔甲和骷髅头盔的功能，跟自己的太空服一样，依靠那些装备就可以在这个环境恶劣的星球活动了。

 这近万的人一下车就立刻把那五艘巡逻艇给围得密密麻麻的，并飞快的忙碌起来。看他们身后带来的一大堆工具，相信是要给这些军舰改造吧。而舰长可以肯定，远处那十几艘军舰中肯定有上次失踪的5艘军舰，只是外形被改造了，看不出哪艘是。

 在那些改造军舰的盔甲士兵下车后，排着队的联邦士兵就被赶上了漂浮车。虽然每辆车内只有几个盔甲士兵押送，但由于身处在这陌生地方，及面对着寒光闪闪的镭射炮，根本没有谁敢乱动。此时，联邦士兵只能祈求不被虐杀就万岁了。

 当漂浮车快速的驶出宇宙港时，联邦士兵突然被一阵耀眼的光芒弄得闭上了眼睛。好不容易适应后，他们惊讶的看到道路两旁，由穿着反射盔甲的人排成了一条整齐的队列，看到这长得望不到尽头的队列，让人不敢去想象这些穿着反射盔甲的士兵的人数到底有多少。

 联邦士兵正在猜测这么多的人，一动不动站在路边干什么的时候，突然看到红色的天空中出现了一个巨大的火球。联邦士兵们还没反应过来这是怎么回事，就看到两艘飞船迎了上去。不知道那两艘飞船干了些什么，那个火球下降的速度突然变慢了，接着就像被飞船牵引似的，慢慢降落下来。

 当脱离大气层后，那个火球的火熄灭了，此时终于看清那个火球是个比那两艘飞船大上数百倍的黑色方形物。

 当舰长正在猜想那是什么东西的时候，他身旁雷达兵突然惊讶的失声喊道：“那是垃圾柜，这里是垃圾星啊！”舰长听到这话心头猛地一震，因为他也看到远处的金属山。没想到这些神秘人居然在垃圾星上建立基地，难怪军队发现不了，这里全都是金属啊。

 过了一会儿，漂浮车队慢慢的驶进了一个由各种奇形怪状的金属搭建而成的通道口，来到一个宽大平整的大厅。

 车子停住，联邦士兵立刻被盔甲士兵赶下车，而他们这数千人下车后，又被那些装甲士兵立刻命令排好队，而那六个穿着帆布服的人则排在队伍的最前头。不一会儿，一个跟那个头目打扮一样，但军衔却是一个金色骷髅图案的人，突然从地下升起出现在众人面前。

 一看到这个人，那六个穿帆布的人立刻敬礼，而那个肩章是白色骷髅图案的人在敬礼后上前一步说道：“报告长官，第三小队圆满完成任务，俘虏5艘巡逻艇，1345名人类，小队没有任何损失。”

 那个戴着骷髅头的长官点点头说道：“辛苦了，所有兄弟晋升一级。”这个长官的话音落下，一个身穿白色帆布服，但同样戴着金色骷髅头盔的人，也是突然从地下冒出来。六个穿黑色帆布衣服的人立刻按照地位高低，一个一个的走到这个白衣人面前。

 那个穿白色帆布的人只是在这些人肩膀上按一下就没有其他动作了，但是眼尖的那个舰长却发现，那个肩上军衔只有一个白色骷髅图案的人，在白衣人移开手后，变成了两个白色骷髅图案的军衔。而那些军衔是两根交叉骨头图案的人，他们的军衔则变成了一个白色骷髅图案。

 直到这一刻，舰长才总算明白他们的军衔制度了。敢情跟自己军队的军衔制度差不多，只是他们把星星图案换成了骷髅图案。不过舰长又奇怪起来，因为那个穿白色帆布的人，在替六个军官更换军衔后就沉入地板内。不是说全都晋升一级吗？怎么那些穿反射盔甲的人不上前去更换军衔呢？难道他们的晋升只针对军官？

 这时那个金色骷髅军衔的人眼中突然冒出红光，在扫视了众人一眼后说道：“F234、F235出列。”随着他的话语，两个盔甲士兵从队列中走了出来，来到这个长官面前敬礼后立正站好。

 这个长官眼睛的红光闪个不停，而那两个盔甲士兵眼中也不断的闪烁着红光，那感觉就好像在发电报似的。舰长等联邦军人不知道他们搞些什么鬼，但是看到在场所有穿帆布的军官都把头转向那里，就知道这是一件很重要的事。

 好一会儿，那个长官眼中的红光停止闪烁，并伸手拍拍两个高大士兵的肩膀，用很高兴的语气说道：“欢迎你们成为我们的兄弟！”他这话一说出来，那些军官也立刻跟着欢呼起来，并走上前去猛拍那两个士兵的肩膀，那两个士兵也很兴奋的拍回他们的肩膀。在这一刻他们之间好像没有了军队等级的存在。

 联邦军人呆呆的看着这一切，而细心的舰长却看着四周的那些盔甲士兵。他发现这些士兵对这样事完全没有任何反应，好像同伴被军官接纳了，和他们完全无关似的。

 舰长对盔甲士兵们的态度非常不了解，而且也对那个长官说的‘欢迎成为我们的兄弟’这话感到迷惑。那军官说着话的意思，好像是指这些盔甲士兵和军官不是一伙的，他们究竟是按照什么规定来挑选军官的呢？难道眼睛发出的红光能够闪个不停就可以了？

 此时舰长看到那六个军官和两个盔甲士兵沉入了地底，不由暗自吃了一惊。原本看到那个长官和那个白衣人从地底升上来，还以为地下有个特殊通道呢。但现在看到他们毫无固定地点，非常随意的沉下去，这足以说明这个大厅有古怪啊，可能到处都是机关呢。

 这时那个军官打断了舰长的思维，他对剩下的盔甲士兵说道：“把他们押到集中营。”盔甲士兵们没有说话，只是啪的一声敬了个礼。看到这一幕的舰长又突发奇想的想到：“他们为什么不说遵命呢？要说他们不会说话，可我却听过一个士兵说话啊，难道会说话的士兵就能够变为军官？”想到这，舰长不由摇摇头为自己的想法好笑，哪有这样来选拔军官的啊。突然，舰长意识到现在不是想这些事的时候啊，到底自己是怎么啦？

 而当舰长正为自己被人俘虏即将面临不可预测的命运，却还在胡思乱想而苦恼的时候，大厅的金属墙壁突然裂开一个凹凸的巨大空间，盔甲士兵当然是立刻押着这些俘虏往那通道走去。进入这个空间后，后面的金属马上合了回去。一千多的联邦军人和数十个神秘盔甲士兵，就这样被完全包裹起来。联邦士兵看到这些立刻慌张起来，不过在看到那些盔甲士兵也在这里，想到对方不可能连自己人也活埋了吧？也就稍微定下心来。

 果然，过没多久，前面的金属墙壁裂了开来，联邦军人立刻被眼前看到的一幕震呆了。联邦军人看到的是一个异常巨大，异常深远的地下洞穴。而这个洞穴内，正有几千个没有穿太空服，却穿着黑色帆布衣服的人，拿着工具在墙角忙碌着，看他们的样子好像在挖什么东西。

 这些呆呆的联邦军人被盔甲士兵赶出金属房间，还没反应过来，那些盔甲士兵就回到金属房间，金属墙又合了回去，他们终于知道自己被关在这个洞穴了。

 清醒过来的联邦军人，好奇的看着那些人，可那些人根本没有理会他们，全都在努力干活。正想靠前去的时候，突然发现一个很强壮的大汉，抱着一块黑黝黝的石头飞快的往这边跑来。而几个拿着丁字镐的男子则紧跟在后面拼命的追来，并且一边跑一边冲那大汉大喊道：“他妈的！快把矿物放下来！不然杀了你！”说着示威性的晃晃手中的丁字镐。

 那个大汉狂笑道：“有种的杀了我！到时候叫你们陪葬！别忘了这里的规矩是不能伤人啊！”

 听到大汉的话，那几个男子好像真的顾虑到那个规矩而不敢动手，只能一边追一边喊道：“浑蛋！我以联邦军少校身份命令你把石头放下！”

 大汉再次狂笑道：“去你妈的少校！在这里谁理你这个少校，老子就快出去吃香的喝辣的了，你这少校就在这挖一辈子的矿吧！”听到这些对话，联邦士兵都有点惊讶的看着那几个追人的男子，他们当中居然有联邦军少校？

 大汉虽然抱着一块大石头，但是速度非常之快，很快他就来到联邦军人面前，他一边大喊：“让开！让开！不要挡住老子去路！”一边猛地挤了过来。

 联邦士兵被这个大汉狰狞的样子吓了一跳，慌忙闪开一条路。士兵们看到这个大汉跑到金属墙壁前，猛地停住，飞快的伸出手掌按在一块黑色的墙壁上。在他手掌一接触到那块黑色墙壁时，墙壁马上裂开，露出了一个方形框体，然后他就小心的把那块黑色石头放了进去。做完这些，那个大汉就一脸期待的看着那个黑色金属块慢慢的合上，而那几个追来的汉子则好像很失望的转身就走。不过走在最前面，已经回过头来看的联邦士兵，却发现这几个汉子脸上完全没有失望之色，反而是带着一种古怪的笑容。

 联邦士兵还不知道怎么回事的时候，金属墙突然传来一个电脑合成的声音：“编号1245号，原重量9948斤，增加53斤，现重10001斤，达成目标。”

 听到达成目标这句话，大汉兴奋的仰天长啸，接着一阵风的跑了。不明所以的联邦士兵，呆呆的看着他跑入洞穴边上的一道金属门内。直到此时联邦士兵才发现整个洞穴四周有好几百个这样的金属门，而且边上还挂着牌匾。好奇的联邦士兵走前去看，发现牌匾上分别写着：“营养室”“休息室”“工具室”“冲洗室”“更衣室”。而那个大汉跑进去的就是更衣室。

 而更让联邦士兵好奇的是，那些挖矿的人听到大汉的长啸，都停下动作，表情古怪的看着大汉进去的那个更衣室。他们脸上的表情好像是由期待、恐惧、担忧等感情混合一起的，到底是什么原因让他们露出这样的表情呢？

 在联邦士兵还没搞懂这个集中营是干什么的时候，那个大汉已经出来了。联邦士兵看到那个穿着太空服的大汉不由吃了一惊，因为他的太空服居然是联邦军队的服装啊！没想到这个联邦军人居然敢违抗长官的命令！

 此时那个大汉心情可能非常好，他看到联邦士兵还呆在这里，不由笑道：“喂，你们这些家伙，怎么还不换衣服去挖矿啊？”

 舰长虽然隐约有点知道这里是怎么回事，但还是上前问道：“这位长官，不知道这个集中营到底是怎么回事？你说的挖矿是干什么的？”

 那个大汉忙摇手说道：“千万别叫长官，我只是一个准尉，这个集中营规定，只要挖到1万斤的黑色矿物，就可以出去啦。”

 舰长听到这话，愣了一下，不可能吧，那些神秘人会把俘虏放走？不怕泄密吗？本来他是想把这疑问说出来的，但看到那些矿工突然很紧张的看着自己，不知道为什么，他觉得还是不说出来为妙。他假装看太空服上的装置，看这里空气适合不适合人类呼吸的动作来掩饰自己，然后他才取下头盔说道：“我是XX星地方舰队上尉舰长，不知道兄弟是那部分的？来这多久了？”

 那个大汉获悉舰长的军衔后，忙敬礼说道：“下官是骇可星巡逻舰队李力军准尉，向长官敬礼。”虽然动作恭敬，但他不等舰长说礼毕，就放下手臂说道：“我还真倒霉，刚从士官学校毕业，就被调到前线来，而且才第一次随舰队出去巡逻，就被那帮骷髅头抓到这里来做苦工。我在这足足呆了一个月，现在终于完成目标可以出去了。”

 ※※※

 听到这话，所有的联邦军人都吓了一跳，这个家伙是人吗？单凭一己之力只花一个月的功夫就挖了1万斤的矿物？那岂不是一天要挖300多斤以上！不过看到李力军太空服下膨胀出来的结实肌肉，又有点释然，这个家伙简直是个肌肉男啊。

 舰长有点不解的问道：“这位李兄弟，你每天这样挖不会累吗？为什么这里能够呼吸？你们吃睡是怎么解决的？这里被关押的人都是联邦军人吗？”

 李力军被舰长一连串的问话问懵了，好一会儿才开始一个一个问题的回答：“这里关押的全都是我那个巡逻分队的军人，这里能够呼吸是因为有个空气制造机，而吃睡的问题你可以去那些营养室和休息室看看，除了要挖矿和不能出去外，这里的生活设施跟军队驻地差不多。”

 舰长明白这里的人就是那5艘失踪军舰的成员，他还想问仔细点的时候，他们刚才来的那个金属墙壁再次裂了开来。随着墙壁的裂开，一个头上套着金属骷髅头盔的军官，带着两个盔甲士兵走进洞穴。看到那个军官的肩膀，舰长的眉毛不由跳了一跳，因为那个军官居然没有军衔！舰长他不由好奇的在心中猜测这种没有军衔的军官是负责什么事物的。

 那个拿着电子笔记本，无军衔的军官扫了一眼洞穴内的人，出声说道：“谁是1245号？”

 李力军慌忙跑前去并大喊道：“我就是1245号！”

 军官把电子笔记本伸到李力军面前说道：“检测身份。”在李力军把手掌按上笔记本后，军官点了点头说道：“很好，你自由了。”说完转身进入那道金属墙壁裂缝内，而李力军也被两个盔甲士兵押着走了进去。

 李力军走了两步突然转身对那些新来的联邦军人喊道：“你们记得要先去休息室注册身份，不然挖的矿等于白挖！还有小心那个狗屁少校来抢矿！”话刚说完，金属裂缝就合了回去。

 舰长等人呆在原地一会儿，就垂头丧气的往休息室走去，看来他们是认命了。能不认命吗？别说不知道怎么打开那金属裂缝出去，就算好运跑出去了，也不是那些盔甲士兵的对手啊。

 站在这个金属房间内的李力军，虽然外表安静极了，但他脑中却不断想着出去后怎么带兵来剿灭这个地方，到时候自己一定可以升官的！想到这，李力军忍不住地想笑，当然，笑意被他压迫住了，但身躯却不可控制的颤抖起来。

 此时那个军官可能察觉到李力军抖动的动作，开口说话了：“你担心我们假装说放你出去，其实是准备把你杀死吗？”

 李力军听到这话，心中猛地一寒，他暗骂自己太乐观了，怎么没有想到他们会为了保密而把自己杀死呢？这个庞大神秘基地的一切，肯定是不容让外人知道的，真是越想就越有这个可能，因为换上自己也不可能让知道实情的人出去啊。李力军现在才想起刚才那些伙伴看自己的眼光中，为什么会有着到死人时才有的目光。也了解到为什么他们都不怎么努力干活，敢情他们也察觉到不对头，希望自己这个白痴做试验，看看是不是真的会被放走！

 不过李力军担忧害怕的心情，因那个军官接下来的话而变得安心起来，因为军官说道：“放心，我们是不会像你们人类那样说话不算数的，我们说放你出去就一定会放你出去。”

 李力军忙嘿嘿一声说道：“谢谢长官，不知道长官怎么送我出去呢？难道你们不怕……”李力军说到这，突然醒悟过来的捂住嘴巴。因为他原本要说‘不怕我把这里的秘密说出去吗？’可想到这不是逼人家杀自己嘛，所以慌忙改口说道：“我保证，我绝对不会说出去的！”

 军官没有顺着李力军的话来回话，而是不着边际的问道：“你出去后第一件事准备干什么？回军队去吗？”

 李力军下意识的说道：“我出去后先找几个伙伴好好庆祝一下，然后去找长官。”

 “找长官？找你长官干什么啊？”军官没有回头依然随口问道。

 李力军有点兴奋的说道：“叫他介绍美女给我啊！听说他被调到全都是美女的连队呢！如果这是真的，到时候我要申请调到他的连队去！相信过了一个多月，长官肯定和那些美女混熟了，我去到那里，肯定可以借光占点便宜。”

 军官显然没有想到李力军是这样的回答，他停顿了一下后才继续问道：“听你的口气，你这长官不是你的直属长官啊。”

 李力军有点感叹地说道：“以前是，不过在发生英雄事件后就不是了。那时他被关到尉官监狱，而我们则被关到了士官监狱。接着后来又发生了许多事，搞得当时一起的同伴都各奔东西，也不知道他们怎么想的，从士官学校毕业后都不想回到长官麾下，而我想回去却申请不到。”

 那个军官很感兴趣的问道：“哦，怎么他们不想回去，而你却想回去呢？”

 李力军抬起头看着天花板说道：“他们说长官冷血，居然连自己人都杀。我却觉得那帮家伙投降敌人就算了，却还反过来攻击我们，已经不能算是自己人，杀了就杀了嘛有什么冷血的。不过我知道那不是他们的真心话，那只是他们用来和得罪了军部高官的长官划清界限的借口，所以毕业后他们被分到内线的各系统当兵，而我则被分到前线来当兵。毕竟他们被上次的战斗吓怕了，恐怕以后都不敢上战场了，调到后方是最好的。”

 那个军官歪着脑袋想了一下说道：“你说的那个英雄事件好像在哪听过，而且你那长官的事也感觉很熟悉，你那长官叫什么名字？”

 李力军笑道：“相信你一定听过我长官的名字，他就是唐龙。”他笑完突然觉得很奇怪，本来自己应该憎恨这些神秘人的啊，怎么自己和他有说有笑，好像朋友似的呢？

 “唐龙！”军官的身子震了一下，接着用有点感慨地语气低声重复了一句：“唐龙……”

 李力军奇怪的问道：“长官，你认识我的长官吗？”

 那个军官摇摇头说道：“不认识，但是我听说过。呵呵，你那长官很厉害啊，他去到那个美女连队后，枪杀了数百个联邦军官，还让联邦军差点解散呢。”

 李力军听到这话，眼睛瞪得大大的，不敢相信的喊道：“什么？！枪杀了数百个军官？到底是怎么回事？长官，请你说详细点！”

 那个军官点点头把唐龙这段时间发生的事情告诉给李力军，听完后的李力军不由呆了好一会儿才感叹道：“不愧是长官，枪杀了那么多军官，居然一点事都没有，而且还能够如此逍遥。嗯，去投靠他绝对是个聪明的选择！”

 那个军官任由李力军自言自语，直到金属墙壁再次打开才说道：“好了，再经过一到手续，你就真的自由了。”

 李力军才刚愣愣的问了一句：“什么手续？”就觉得脑袋一沉，昏迷了过去。

 而那个军官回头对被盔甲士兵抱住，已经昏迷的李力军说道：“抱歉，不把你在这个星球的记忆消去，你是不能获得真正自由的。”挥了下手，盔甲士兵就抱着李力军走了出去。

 不久之后在某星球酒店醒来的李力军，完全忘了自己怎么会跑到这里来，等他迷迷糊糊跑回部队报到后，就立刻被宪兵带走进行审查。可惜不论使用了什么仪器和手段，李力军就是说不出自己为什么会没有在失踪舰队的成员名单内，而且经过精密的测谎仪探测，发现李力军根本没有撒谎。最后无法向上头交待的宪兵，只好判定李力军喝醉酒，迟了集合时间，从而躲过和同僚一起失踪的遭遇。当然宪兵也就用这个缘由，把李力军关了一个多月的禁闭。

 那个没有军衔的军官来到一个宽大的摆满椅子、桌子的房间，这个房间已经有好几十个穿着黑色帆布军服，带着金色骷髅头盔的军官了。他们看到没有军衔的军官进来，忙整齐的立正敬礼齐声喊道：“首领！”

 没有军衔的军官挥挥手，让大家免礼后，伸手把金色骷髅头盔摘了下来，露出了一个油光滑亮、光秃秃的脑袋，这是一个正常男子的脑袋，但是这个脑袋的眼睛，却是一对闪着绿色光芒的电子眼。

 他在首位坐下后，那些军官也跟着坐下，并也把金属骷髅头盔取下来。如果现在有人看到这一幕的话，肯定会被吓破胆。因为这些头盔下面的模样，居然和头盔一样全都是骷髅头，看那闪着红光的电子眼，可以断定他们全都是机器人！

 秃头首领起身鞠了一躬歉意地说道：“各位兄弟，我很抱歉，由于原料不足的问题，使得MMT晶石产量异常的低，除了供给外勤的兄弟们外，又要全力装备战舰，所以只好暂时不能供给各位兄弟。不过等战舰换装后，将马上拨给各位兄弟使用。”

 那些机器人听到这话慌忙站起来说道：“首领不用介怀，我们的一切都是您赐予的，这些小事根本不用放在心上。”

 秃头首领点点头说了句：“谢谢大家体谅。”就示意大家坐下。在大家坐下后，坐在最前头的一个机器人站起来说道：“2号向首领报告，本次会议参加人数为43人，外勤人员为79人。这段时间我们兄弟总数增加到122人，121号和122号是刚成为我们兄弟的。”话音刚落，坐在最后的两个机器人忙站起来向秃头首领敬礼说道：“首领好。”

 在秃头首领向那两个机器人表示欢迎后，2号机器人对面的一个机器人起身说道：“3号向首领报告，这段时间来新增加了19艘军舰，其中10艘是在太空俘虏的，9艘是从废弃垃圾中获得的。现共有战舰45艘，其中30艘已拨给外勤人员使用，剩余的正在改造中。兵工厂每天可生产机甲战士500名，现共拥有5万名机甲战士，其中2万名机甲战士拨给外勤兄弟。而由于制造喷射机器和MMT晶石的材料不足，机动战士已经停产，现有机动战士1000名，其中600名机动战士拨给外勤兄弟。”

 3号机器人坐下后，2号机器人旁边的机器人立刻站起来说道：“4号向首领报告，万罗联邦即将进入内战时期，我们可以乘机发展势力，最后完成取代人类统治地位的崇高目标！下面是未来行动方案细节……”

 在4号机器人花费好长时间总算把方案讲完坐下后，秃头首领起来刚想说什么，BB的电子声就突然在这个房间响起，接着一个立体图像就出现在房间的中央。这是一个同样是带着金属骷髅头盔的人，他先向秃头首领敬礼喊道：“首领好！”接着就向其他机器人点头说道：“各位兄弟好！”而那些机器人也站起来敬礼说道：“1号兄弟好！”

 1号机器人回礼后向秃头首领说道：“1号向首领报告，这段时间来，旗下的骷髅假面海盗团共打劫了124艘商船，劫获金额共1千3百亿联邦币，已经全部换成各种物资，不久就会以垃圾柜形态运回基地，请准备接收。”

 秃头首领点点头没有说话，他知道1号兄弟是不会为了报告这些小事突然联络基地的。果然，1号机器人接着说道：“首领，不久前，我们接到一个以神风海盗团名义发出的通讯，说是召集联邦所有海盗聚会商讨联合事宜，并且表明会免费提供一定数量的军火以及优惠购买军火的通道。您看这件事要怎么处理？”

 秃头首领想了一下问道：“这个神风海盗团的情况了解吗？”

 1号机器人忙说道：“是，了解一点，这个神风海盗团是在南方星系一带活动的海盗团，据说建团已经有几十年，和其他海盗团相比，算是老牌海盗了。从传闻来看，神风海盗团拥有各级战舰500多艘，并且还控制了一个行政星，还在一个巨大陨石上建立了基地。不过除了他们内部成员外，没有人知道哪个行政星被他们控制，也不知道那个陨石基地在何处。而他们整个组织的成员大概有五六十万人，在众多海盗团中实力是最雄厚的。”

 秃头首领闻言自言自语的嘀咕了一句：“南方星系？”就对四周的机器人问道：“你们怎么看这件事？”

 听到首领问话，机器人忙开始互相讨论起来：“不用说，那个神风海盗想联合所有海盗肯定是有阴谋，不是想乘联邦内乱大肆掠夺一番，就是想攻城略地占地为王。”

 “这更好，我们的计策不是借人类自己的手搅乱人类社会吗？等他们乱糟糟的时候，我们乘机增加实力，等我们实力到了一定程度的时候，还怕那些人类吗？”

 “就是！我们乘人类社会大乱的时候，抢占几个矿物丰富的星球，只要拥有一个这样的星球，依照我们兵工厂的能力，我们的军力绝对会成几何级的增长！”

 “占领星球？不行！不要忘了我们是被人类所忌的，只要人类知道我们的存在，一定会放下成见，齐心合力消灭我们。我们现在的实力根本不能和整个人类社会抗衡！”

 “这倒不用担心，只要我们弄层人造皮肤披上，人类怎么知道我们是机器人呢？”

 “假扮人类？不行，这样一来怎么能看到人类在丧失统治地位后的表情呢？”

 “这怎么会不行？我们假扮人类，可以不被阻挠的增加力量，直到我们拥有可以毁灭全人类的力量的时候，才披露真相。到时候那些人类就只能哭丧着脸了，因为他们根本反抗不了啊！”

 “对！这个方法太棒了！我支持！”

 秃头首领看到兄弟们讨论着讨论着居然偏离了话题，不由敲敲桌子说道：“好了，不要偏题，现在是讨论该不该参加神风海盗团提出的联合会议。”

 听到首领敲桌子的声音，机器人全部停止讨论，等听到首领问该不该的时候，全都异口同声的说道：“报告首领，我觉得应该参加。”

 秃头首领点点头，对1号机器人说道：“你回复神风海盗团，就说骷髅假面海盗团准备参加。到时候你来接我，我想亲自去一趟。”

 1号机器人忙敬礼说道：“遵命！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十二章


 唐龙烦躁的在房间内走来走去，那富丽堂皇、精美异常、价值不菲的家具摆设根本引不起他的兴趣。唐龙这么烦躁是因为他要等待，习惯想到就做的唐龙对于等待是深痛恶绝的。可是为了自己的部下，唐龙只能在这里等待情报司的情报了。

 在这房间内，除了走来走去的唐龙，还有尤娜等10来个女军官。她们或坐或站的围在四周，全都把目光望着唐龙。

 唐龙接触到她们的目光，心中不由一叹，自己的这些部下，虽然忠心，但是对于这样的特殊事情却根本拿不出什么好主意。不过也难怪她们的，毕竟她们没有遇到需要她们处理的事嘛，而且自己不也是没有任何办法只能依靠情报司的吗？

 唐龙看到窗户外面的天色已经渐黑了，不由出声说道：“你们先回房去休息，等情报司有情报来再通知你们。”

 那个爱尔希少尉立刻说道：“长官，我们愿意在这里等！”其他诸女也纷纷表示要在这等待情报，不过那个尤娜中尉则对大家说道：“我们还是听从长官的话，先去休息吧，相信等情报来了的时候，可能会需要我们出动，不把精神养好是不行的。”

 众女和唐龙听到这话，有点奇怪的看着尤娜，因为这段时间来，尤娜根本没有发表过什么意见，怎么这次变了呢？而明白怎么回事的莎丽则微微点头，她明白大姐已经开始学着改变自己了，其实大姐最大的缺点就是没有做大姐的觉悟，所以才会畏畏缩缩的。现在看来，不久之后一个全新的大姐就会出现在众人面前。

 爱尔希有点不解的问道：“需要我们出动？怎么说？”

 尤娜点点头说道：“相信你们已经从长官口中知道，李丽纹等人很有可能是被黑帮掳掠去了，那个情报司长说过，在这星球上，凡是被掳掠的女子都会落到蝶舞会手中。而情报司长也讲过，蝶舞会拥有非常巨大的势力，官方势力很难和他们对峙，所以到时候需要解救李丽纹她们，就只能靠我们自己。”

 众女当然清楚这些情况，毕竟刚才唐龙才把和情报司长的对话重复了一遍，所以听到这话，大家都明白尤娜隐含的意思，也就是说到时候将会武力解救自己的姐妹。

 有点好战性格的爱尔希迫不及待地喊道：“既然是蝶舞会干的，那我们还呆在这里干什么？去找蝶舞会要人啊！”不过看到大家都呆呆的看着自己，才想起什么地拍拍脑袋嘀咕道：“唉，忘了我们不知道蝶舞会的情况。”

 唐龙点点头出声说道：“对，就因为我们对蝶舞会一无所知，所以才要等待情报司长的情报。现在我命令，大家回去休息！”

 唐龙说出命令那个词时，所有的人都站起来听令，等唐龙说完，全都敬礼喊了声：“遵命！”就有条有序的离开这个房间。

 爱尔希的房间内，做着俯卧撑的爱尔希看到同房的凌丽正仔细的看着手中的笔记本，不由好奇的问道：“凌丽你在看什么？”

 凌丽随口应道：“我在看名单上有没有人在漫兰星。”

 “名单？”已经起来用毛巾擦拭着汗水的爱尔希狐疑的重复了一下，但很快醒悟过来的说道：“你没有把那份名单毁掉吗？”

 凌丽合上笔记，有点奇怪的问道：“这么有用的东西，毁掉它干什么？”

 “因为……”爱尔希说到这突然改变话题的说道：“怎么不找了？上面没有合适的人选吗？”

 凌丽知道爱尔希为何会改变话题，因为这本子上记载的，能让许多人身败名裂的秘密，都是姐妹们这么多年来，利用肉体收集的。在和组织脱离关系后，许多资料不是被组织拿走，就是被姐妹们毁掉了，因为大家都不愿意再想起往事。而自己会把它留下来，却是因为这本子里面的东西太重要，太有利用价值了。凌丽没有怎么解释，只是摇摇头说道：“漫兰星是个旅游星球，那些人是不可能居住在这里的。”

 爱尔希也不再追问刚才的问题，转而问道：“你说我们要是和蝶舞会打起来，我们这些人怎么去打？我们可没有什么武器啊。”

 凌丽想了一下说道：“我想不大可能打起来吧？毕竟这里是旅游之都，打起来影响不好的，恐怕是情报司出面帮忙，让蝶舞会放人。”

 爱尔希撇撇嘴说道：“要情报司出面？你又不是没有听到长官复述的话，那情报司非常顾忌蝶舞会的靠山啊，他们是不可能出面帮忙的。再说我们长官的脾气你还不清楚吗？他要知道哪个黑帮把李丽纹她们抓走了，肯定会把那个黑帮灭掉。”

 “你刚才都说了，我们没有武器，就算长官很厉害，但拿什么去和人家斗呢？再说就算有武器也不可能在这里开火啊，宪兵司和警察司是不会让我们扰乱这里的旅游产业结构。”凌丽无奈的摇头说。

 爱尔希听到这话，只能叹一声懊恼的说：“这个旅游之都到底是怎么回事？每年都失踪那么多人居然没有人知道。还好意思称这里是最安全的星球，我说这里是最危险的星球才对！”

 “这是因为他们这里是官匪一家，那些事全都被当官的压住了，而且他们事前都做过调查，不是说失踪的都是些单身或没有参加旅游团的女子吗？如果不是我们的人被绑了，我们还不是以为这个旅游之都是最安全的……”凌丽说到这，突然猛然醒悟的说道：“等等！李丽纹她们不是单身的！而且依照那些黑帮的惯例，他们不可能不调查清楚就绑架李丽纹她们，只要调查一下酒店的住房登记，就一定能知道我们的军人身份，这里面有猫腻！”

 爱尔希吃惊的问：“有猫腻？有什么猫腻？难道他们绑架是针对我们的？绑架我们的人对他们有什么好处？”

 凌丽摇摇头说：“不知道，但可以肯定不是为了美色这么简单的事，我总感觉这起李丽纹失踪事件是一起被人操控的某个阴谋的开端。”

 爱尔希搔搔脑袋说道：“阴谋？被你这么一说，我是越来越糊涂了，我们又没有得罪什么人，而且才来这里没多久，怎么就因失踪事件变成某个阴谋的开端？”

 “我也说不清楚，可却能体会到一股风雨欲来的感觉。”凌丽开始细细思考起来，她对自己的第六感是非常信任的，虽然自己也说不清为何会有这样的感觉，但她能够断定，这起李丽纹失踪事件没有想象地那么简单。

 爱尔希看到凌丽皱着眉头苦苦思量，不由说道：“不用想着这么多，你不是时常说会有阴谋的产生，是因为有人希望借着阴谋获得利益吗？那么等看到谁获得最大的利益，谁就是发动阴谋的人了。”

 凌丽听到这话，猛地一震，但是她又很快迷茫起来，因为自己根本想不出谁要借着这次失踪事件获得利益呀。唉，这个星球的情报资料不足，根本不能推断出什么结果啊。想到这些，她起身对开始练拳的爱尔希说道：“我去酒店的电脑室查一下资料。”

 爱尔希点点头说道：“好的，等有情况我会去叫你。”

 曼德拉舒服的伸个懒腰，起床了。虽然没有调闹钟，而且还是日夜颠倒的睡觉，但睡了五个钟就醒来了，曼德拉还是对自己的生物钟很满意。

 曼德拉来到浴室开始梳洗起来，很快，一个精神奕奕的曼德拉就出现在镜子前。看到自己的神色，曼德拉不由点点头，因为他知道从这刻起，到接下来几天内，自己都将不可能拥有睡眠的时间。虽然，往后那段时间将会有多辛劳，自己心知肚明，但和将要获得的利益相比，就算苦上十倍百倍，自己也是心甘情愿的。当然，这也要事情成功才行。

 想到这，曼德拉拨通了秘书的通讯，等待接通的时候，曼德拉不由露出一丝古怪的笑容想到：“长官可以事前休息，部下却不能，这就是等级的区别，难怪所有的人都不要命的往上爬。当然，事情结束后，是该让那辛勤的秘书好好的睡觉了。”

 B的一声通讯接通了，秘书那种曼德拉非常熟悉的声音就立刻传入他的耳中：“长官好！”

 曼德拉照着镜子摸了下自己的下巴说道：“事情办得怎么样？”

 秘书那有点迫不及待的声音再次传来：“已经全部部署到位，就等长官您的命令了。”

 “嗯，你不用过来接我了，你亲自带队执行第一步计划。等我从唐龙那出来后，立刻执行第二步计划。”曼德拉一边整整自己的领带，一边说道。

 “是，遵命！”

 曼德拉当然听出来秘书声音中带着的兴奋感情，任谁知道钞票就快堆满自己的屋子时，都会这么兴奋的。曼德拉微笑着挂掉通讯，再次对着镜子整理了一下仪容，在自言自语的说了句：“那么，该是和唐龙见面的时候了。”就朝屋外走去。

 那个小黑社会头目，老狼的地下巢穴的大厅内，端着酒杯的老狼，苦恼的对身旁的手下说道：“不知道怎么搞得，现在眼眉跳个不停，好像要有什么事发生似的。”

 已经喝得有点头昏的手下，摇摇头笑道：“老大，不要这么迷信嘛，而且眼眉跳好像是有财运哦。”

 老狼狠狠的喝一口酒骂道：“财运个屁！宪兵司把那些祸水扔给我们，却连一点秘密都不说一下，妈的！我还以为他们会对蝶舞会动手，可以跟在后面弄点吃的呢，可现在你看看，根本就是风平浪静！”

 那个手下安慰道：“嘿，老大不用心急嘛，明天就是两大企业搞的演唱会开幕，宪兵司怎么也不会挑这个时机动手的。”

 老狼叹了一息：“唉，现在我也不在乎能不能扩大地盘了，最重要的是怎么把那几个祸水送出去，要是唐龙获得风声寻上门来了，我们就倒大霉了！”

 “倒大霉？怎么会呢？唐龙找上门的话，我们就说是从蝶舞会手中救出来的，他不但不会杀我们，还会感激我们呢。”

 “笨蛋！那也要唐龙相信啊！算了，去看看那些祖宗怎么样了，我们那些女人都是粗手粗脚的，叫她们花钱享受她们就会，要叫她们去照顾人……哼。”老狼说着站起来朝门口走去，四周喝酒的大汉也忙站起来走向门口。

 走得最前的一个大汉刚要打开厅门的时候，数道激光束穿门而入，射入这个大汉的身子，大汉连一声惨叫都没发出，就全身着火的成了焦炭。

 “敌人！”一声大喊，四周的大汉立刻寻找遮掩物，同时掏出激光枪朝门口射去。被几个大汉掩护着的老狼，不经意看到一道激光束居然穿透自己那特制的金属墙壁，射中躲在墙角的一个手下，而那个手下被击中的瞬间就变成了一具焦尸。

 看到这一幕地老狼立刻吃惊的喊道：“穿透性热能激光！”见多识广的老狼知道，一般军队和黑帮使用的武器是冷能激光束，不能穿透特制金属板，也不能把人变成焦炭，被冷能激光束击中，身上最多就是有个弹孔。而这种能够穿透特制金属板，并且一旦击中，就能让人立刻变成焦炭的热能激光枪，据说只有解救人质的特殊部队才能装备的！

 认识到这点，老狼立刻把自己一开始怀疑宪兵司杀人灭口的念头抛弃了，因为宪兵司和警察司都没有权力动用这样的部队，那么在这个星球上只有情报司这个部门有这样的权力了。可是奇怪啊，自己根本没有得罪情报司，他们为什么……糟了！他们是为了唐龙那些部下来的！

 ※※※

 老狼想到这立刻大喊道：“不要开枪！我们投降！”他身旁的手下听到这话，愤怒的喊道：“老大，为什么投降？他们杀了我们这么多兄弟，我们跟他们拚了！”

 老狼这才注意到，自己只是想了那么一会儿，自己的手下就死了十几个。虽然心里异常的悲痛，但为了活下来的兄弟，只有怒喝道：“我们拿什么去拼？他们是解救人质的特殊部队啊！”

 听到这话，老狼的手下都呆了，他们这些黑帮不怕警察，因为警察贪钱怕死；不怕宪兵，因为宪兵也是可以收买的；最怕的就是那种解救人质的特殊部队，因为根本不知道他们的身份无从收买，而且他们一遇到抵抗就往死里打。

 剩下七八个大汉，随着老狼的动作，扔掉枪，双手抱头蹲下，并大喊起来：“不要开枪！我们投降！”

 在老狼喊出投降的时候，透过墙壁射进来的激光束停止了。而在老狼他们蹲下后，数道弯着腰斜端着枪，头戴着黑色全息头盔，身穿着黑色特战服，脚套软底防电军靴的人，悄然无声的快速进来，并把枪顶在了老狼等人的脑门上。

 被冰冷枪口压着低下脑袋的老狼，突然听到门外传来硬底皮鞋走动的声音，不由好奇的微微抬眼观看。因为特殊部队的人，是不可能穿能发出响声的硬底皮鞋啊。

 看到站在门口的那个身穿笔挺西装，模样斯文的年轻人的面目，老狼只是愣了一下，却并不感到吃惊。那个人是情报司司长秘书，地位等同宪兵司司长的副官，他带队来解救人质很正常。

 这个情报司司长秘书扫视了众人一眼，还没有开口说话，一个特殊部队的士兵，从门外跑进来向他敬了一礼说道：“报告长官，8名人质无一人伤亡，全部安全解救出来。解救时击毙13名恐怖分子，特殊部队无人损伤。”

 老狼听到那个士兵的话，就知道照顾那8个祸水的女人们全部被杀了。一想到自己的老婆和女儿也在其中，老狼的心就像裂开了一样，整个人也像失去了灵魂一样的呆在那里。

 一个听到自己女人被杀的大汉猛地悲吼一声：“小丽啊！我跟你们拼了！”不过他才刚动了一下身子，就被身旁的士兵一枪击毙，变成了一具焦尸。而另外一个正惊慌辩解着：“我们不是恐怖分子啊！”的大汉，也在刚喊出这话就被击毙了。

 那个情报司司长秘书，好像没看到眼前悲惨一幕似的，好整以暇的整理了一下自己的衣袖后，才很随意的说了句：“全毙了。”

 随着他的话语落下，数声扣动扳机的微弱声音立刻响起，剩下的几个大汉就这样变成了一具焦尸。秘书皱皱眉头，用手在鼻子面前扇了几扇说道：“味道真难闻，开始收拾现场。”那些士兵在立正敬礼后，立刻忙碌起来。

 而转身出门的秘书，整理了一下领带，向身旁的一个士兵问道：“我这领带摆正了吗？”士兵看了一下秘书，点了点头。秘书脸上露出了一丝笑容，拍拍士兵的肩膀笑道：“走，让我们去吻醒美丽的白雪公主吧。”

 爱尔希猛地撞开一间电脑室的房门，对正回过头来看着自己的凌丽说道：“快，那个情报司长来了，快去长官那里。”

 凌丽没有爱尔希想象中听到这话跳起来急冲出门的样子，反而是指着立体电脑屏幕说道：“你来看看这个。”

 虽然爱尔希很心急，但是凌丽的话立刻引起了她的好奇心。她走前一看，看到的是满屏密密麻麻的数字，不由奇怪的问道：“这些数字有什么好看的？”

 凌丽按了一下按钮，用光标指着一行数字说道：“这些是汇出账号，这是接受汇入的账号，难道你还没看出来吗？”

 爱尔希这才看出这些数字是资金汇出的银行资料，她很奇怪的问道：“你找这些干嘛？怎么这些帐号全部都是汇入同一个账号的呢？”

 凌丽操控鼠标一边点击一边说道：“不是一个而是三个。唉，我在网上找资料，跑去银行找的时候，没想到居然发现有数万个帐号每个月都固定汇入一笔巨款进入这三个帐号内。”

 爱尔希闻言不由一呆：“我知道你的技术很高超，但没想到你居然能够入侵宇宙银行查找资料啊！”

 听到爱尔希居然是为这个而惊讶，凌丽不由一拍脑袋说道：“拜托！你难道没有想到其他事情吗？而且宇宙银行这种全宇宙性的银行怎么可能这么简单就能闯入，我进去的这个是漫兰星银行。”

 爱尔希依然不解的问道：“什么想到其他什么事啊？就算侵入的是漫兰星银行也很厉害啊，要是我的话，一万年也进不去呢。”

 “谁叫你空闲的时候整天顾着玩火炮啊。”凌丽无奈的摇摇头说道：“唉，还是直接告诉你吧，这三个账号分别是警察司、宪兵司、出入境管理司的官方账号，而那数万个账号则是漫兰星的企业帐号和私人帐号。这样你应该知道怎么回事了吧？”说完瞪了爱尔希一眼。

 爱尔希歪着脑袋想了一下说道：“你是说，这个星球的黑帮分子每个月都给钱那三个部门，也就是说这三个部门和黑帮有密切的关系？”

 凌丽点点头严肃的说道：“对，整个星球的官方势力和黑帮势力是一伙的，单凭我们这些人是不可能和整个星球作对的！”

 爱尔希虽然不大懂，但也感觉到事情严重了，皱皱眉说道：“我们加上情报司应该没有问题吧……”她这话才刚说出口，就立刻自己否定了：“情报司也怕他们，而且说不定情报司也和他们是一伙的。唉，还是让长官去烦恼吧。”说着，就要拉凌丽出电脑室。

 凌丽忙喊道：“等一下，让我把这些资料打印出来！”

 爱尔希只好无奈的放手说道：“那快点，我们已经迟到了。”凌丽也不多说，快手快脚的把资料传入一张立体显示卡片内。

 曼德拉脸色凝重的对唐龙说道：“唐龙先生，据线报传来的消息，今天中午，蝶舞会确实派人在xx购物城用迷魂药掳掠了8名年轻女子，据线报说他们这次行动是有针对性的。”

 紧捏着拳头的唐龙闻言不由一愣，思考了一会儿才问道：“有针对性地？这么说他们一早就把我们作为目标？我记得没有得罪蝶舞会的人啊。”

 曼德拉苦笑一下说道：“您可能忘了，您在酒店咖啡室揍的那几个流氓就是蝶舞会的人。”

 唐龙一拳把面前那套精美的茶具砸个稀巴烂，跳起来咬牙切齿的怒吼道：“他妈的！早知道他们会这么卑鄙，当时就把他们给灭了！”正要大发雷霆的唐龙，看到女军官们都不解的看着自己，忙沉痛的向她们道歉：“对不起，都因为我一时忍不住才惹来这些麻烦。”说着把和流氓打架的事说了出来，至于打架的原因，唐龙只是用口角之争这理由一句带过，真正原因他是不会说的。

 尤娜等人还没有来得及说话，曼德拉就抢先说道：“唐龙先生，你不用自责，你这些部下如此美艳，那伙流氓肯定是一早就盯上了。就算没有打架那回事，你的部下也会失踪的，因为对蝶舞会来说，你的部下是能挣大钱的工具。”

 听到工具这个词，女军官们都垂下了头，因为她们想起了悲惨的过去。唐龙看到这幕，忙转移话题，向曼德拉问道：“曼德拉先生，知道蝶舞会的总部在什么地方吗？”

 曼德拉点点头，唐龙忍住要抓住曼德拉肩膀晃动的动作，忍住急切的心情说道：“能告诉我吗？”听到唐龙的问话，女军官们也收拾情怀，急切的看着曼德拉。

 曼德拉叹了一息说道：“唐龙先生，被掳掠的女子不会放在蝶舞会的总部，他们会立刻送往其他星球进行调教，等过了几个月后才会送回来。”

 唐龙猛地抓住曼德拉的肩膀，急切的说：“什么？！她们被送走了！被送到哪个星球去？”曼德拉的话让大家都大吃一惊，被送走了，那不是完了？宇宙这么大，要怎么去找啊。女军官们露出了悲伤的神态，她们为失踪的姐妹悲哀，自己姐妹好不容易才获得自由，可现在又要堕入火坑了。

 感觉到自己肩膀像被铁钳夹住的曼德拉慌忙说道：“虽然他们的习惯是这样，但是这次他们却还没有送走！因为那个演唱会，两大企业的人和闻讯赶来的游客只进不出，已经把宇宙港挤得水泄不通，蝶舞会害怕现在离开会被人察觉，所以准备在演唱会结束后才送走！”

 唐龙闻言立刻松开曼德拉的肩膀，无力的说道：“对不起，我太冲动了。”接着就整个人松懈的坐回椅子上。

 曼德拉柔柔肩膀说道：“没关系，根据线报传来的消息，蝶舞会准备在明晚7时后，也就是演唱会开始后，通过宇宙港把人送走。抱歉，我那线人在蝶舞会中的等级不高，所以只能探到这个消息，不能探知关押失踪女子的地方和具体出发的地点。”

 “谢谢，这些消息就足够了。”唐龙感激的点点头。

 这时尤娜出声说道：“曼德拉先生，不知道能不能麻烦您请宪兵司或警察司到时候去封锁宇宙港呢？”

 曼德拉呆了呆，虽然不知道这个女子的身份，但整个房间除了唐龙就她说话，应该是个二号人物吧。当曼德拉还没来得及回答的时候，一个声音从门口传了进来：“不行！”

 听到这声音，所有的人都往向门口，曼德拉看到进门的凌丽和爱尔希，不由心中暗叹：“不愧是军妓连队，每个女子都是这么出色。”

 “为什么？”尤娜好奇的问。

 “因为警察司、宪兵司、出入境管理处和这个星球的黑帮有勾结，这是证据资料。”向唐龙敬了一礼的凌丽，一边说一边把那卡片递给唐龙。

 唐龙接过来一按，卡内的资料立刻浮现出来。旁边的曼德拉只看一眼那些资料，就知道是什么，因为那资料自己手中也有。他不由为军妓连队居然有这样的电脑高手而惊讶，也为自己庆幸。多亏自己习惯收现金，要是和那些贪方便的笨蛋一样用银行转账的，自己的资料也一定在这卡内。如果是那样的话，自己一定会被愤怒的唐龙当场干掉！

 唐龙只是看了一下就把卡片扔给一旁的尤娜，嘴角露出一丝阴森的笑容，冷冷的说道：“好嘛，这三个部门，每月都能够获得几十亿的收入。哼哼，那个账号名为无夜宫的给得最多，每个月都是一亿以上。曼德拉先生，相信这个无夜宫和蝶舞会有着不寻常的关系吧？”

 被唐龙那丝笑容搞得心里有些发毛的曼德拉忙点头说道：“无夜宫就是蝶舞会对外的企业名称，同时也是他们作为总部的夜总会名称。”

 唐龙猛地站起来说道：“好，真的非常感谢曼德拉先生提供这么重要的消息……”

 曼德拉听这口气就知道是送客的话语了，连忙站起来打断唐龙的话：“唐龙先生，我知道您一定要救出您的部下，但请您不要轻举妄动，因为蝶舞会拥有近5万名的会员，而且还拥有各种轻型武器，军事力量等同地方后备役部队啊！”

 说到这，曼德拉看到唐龙和四周的女军官都露出惊讶的神色，知道是加把劲的时候，于是假装思考并露出在做出艰难决定时才有的表情说道：“您在遇到难题的时候，立刻想到我们情报司，既然您这么看得起情报司，我决定帮您救出您的部下。”

 说完这话的曼德拉，满意的看到唐龙他们用既感激又吃惊的眼神看着自己，他清咳了一下说道：“虽然我们情报司没有什么军事力量，但是我们可以帮您在官场上压制警察司和宪兵司不要帮助蝶舞会，而且我们还可以替您联络一些技能精悍的雇佣兵，只要您同意，明天5点前，我一定能够请来一支雇佣兵。到时只要抓准时机，相信一定能够救出您的部下的。”

 其实现在曼德拉心中也有些为难，因为唐龙已经知道宪兵司是和蝶舞会一伙的。不是说不能让唐龙知道，只是让他太早知道了，这将让自己不知道怎么解释不久后宪兵司将进攻蝶舞会的事情。唉，看来自己还没有完全把握局势啊。不过这样也好，陷害宪兵司的时候，唐龙就比较容易相信了。想到这，曼德拉突然知道怎么解释宪兵司会和蝶舞会开战的理由了。

 尤娜看了唐龙一眼，发现唐龙好像思考什么，为了不冷场，尤娜只好说道：“曼德拉先生，谢谢您的帮助，有雇佣兵的帮忙，我们一定能救出同伴的。但是我们这些人都是军人，我们都希望能够亲身参与救出同伴的行动，不知道您能不能提供武器呢？请放心，我们都是合格的军人，不会拖雇佣兵的后腿。”

 原本放下心的曼德拉再次为难了，原本是想借其他人的手送武器给唐龙，现在怎么变得要自己提供武器了？要是事后调查到是自己供给武器的话，老早就看情报系统不顺眼的军部，肯定会发难。要是自己被调离的话，好不容易弄来的利益，岂不是拱手送人？可是要拒绝的话，自己又怎么来拒绝呢？

 此时思考着什么的唐龙，向满脸为难之色的曼德拉说道：“曼德拉先生不用为难了，我有途径可以搞到武器。曼德拉先生帮我请雇佣兵和收集情报就行了。”

 曼德拉呆了一下，虽然不知道唐龙有什么门路搞到武器，但也因为这免得自己为难，所以痛快的答应了。大家在商讨了一些细节后，把曼德拉送出了大门。

 外人一走，好奇的爱尔希立刻向唐龙问道：“长官，你有什么途径可以搞到武器呢？”

 唐龙没有回答，反而向尤娜问道：“尤娜，我们这个连队有多少人可以使用特种部队的装备？”

 尤娜闻言身子微晃了一下，糟了，自己根本不清楚整个连队有多少人能够使用啊。唉，为什么自己以前不会去过问这些东西呢？不然现在就不会哑口无言了。嗯，事后一定要把连队的各种情况打探清楚，并且记牢才行，不然如何当一个大姐呢。

 虽然尤娜心中这样想，但她不是个不知道轻重的人，所以在唐龙问话后，忙说道：“对不起长官，详情要问洁丝少尉才行。”

 不等唐龙发话，洁丝立刻敬礼说道：“报告长官，包括特种部队，现在我们连队能够使用特种装备的人员，共有135人。”

 没有得到回答的爱尔希不依不饶的再次问道：“长官，您还没说怎么弄到武器呢？还有您要知道能够使用特种装备的人数干嘛啊？”

 唐龙对这个时而害羞、时而冷漠、时而撒娇的部下真是无可奈何，怎么这个女子不像凌丽那样，害羞的假性格被自己揭穿后，就一直保持着真实的冷漠性格呢？搞不懂的唐龙只好苦笑回答道：“我准备叫军火贩子把武器送来。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十三章


 “军火贩子？”爱尔希等人听到唐龙的话全都失声惊问。

 “对，军火贩子。”唐龙点点头，并开始按动W型墨镜耳旁的按钮来寻找上次输入的那个陈抗的号码。

 开始有心掌握整个连队大小情况的尤娜，小心翼翼的问道：“长官，您怎么认识军火贩子的？”

 “说出来你们也许不相信，上次在木图星时我去银行汇款，在银行门口遇到的，我还订购了一艘军舰呢。”由于唐龙上次临急临忙的一回来就登机出发，所以直到现在才把事情说出来。不过唐龙只是把大概经过说了出来，但是买了什么军舰，有什么装备，他却没有告诉自己的部下，因为他准备让部下有个惊喜呢。

 听到唐龙说订购了一艘军舰，女军官们吃惊的互相看了看，而尤娜则吞吞口水，有点迟疑的问道：“长官，您订购到军舰准备让谁驾驶啊？我们这些人都没有经过战舰驾驶学习。”

 唐龙立刻傻了眼，非常吃惊的喊道：“你们都不会驾驶军舰？！”看到诸女都肯定的点点头，唐龙不由悲号一声：“我怎么这么蠢呢？居然没有搞清楚就花两千亿去买船！惨了惨了，不知道现在退货来不来得及呢？”

 唐龙一边嘀咕着一边把找到的通讯号码拨通，并焦急的等待着陈抗的接通。女军官们则以为唐龙已经把船买下来了，现在的她们已经知道两千亿联邦币有多大作用，所以在一旁心急的等待着，看唐龙能不能把钱退回来。

 万罗联邦某星球上的某栋大厦的顶层，一个漂亮的女秘书皱着眉头快走在铺着地毯的走廊上，至于她为什么皱眉头，则是因为她身后有着一道猥琐的目光集中在她的臀部上。这个猥琐目光的主人，身上是一套又旧又皱的西装，脚下的皮鞋也不知道多久没擦了。而这个西装衣领竖起来，并且样貌长得和他的目光同样是那么猥琐的男子，正是那个卖武器给唐龙的军火商人――陈抗。

 女秘书来到挂着董事长室牌子的门口停住，侧身把手往门口一摆，用很平淡的语气说道：“先生，董事长在里面等着你了。”

 陈抗带着一丝淫笑点了点头，在经过女秘书身边的时候，飞快的摸了一下女秘书的臀部，在女秘书的惊叫声中，嘿嘿笑着走进了房间。

 走进房间的陈抗第一眼就看到了一个站在落地玻璃窗处，背着手看着风景的男子背影。陈抗他忙整理一下衣服，换上一副恭敬的表情弯腰恭声说道：“科长。”

 那个被陈抗称为科长的男子，很傲慢的嗯了一声，缓慢的转过身来，可以看到他是一个身形有点偏胖，而西服款式有点花俏，样子肥头大耳的中年男子。

 科长拉开办公桌前的椅子坐下，没有说话的拿起来桌上的一根雪茄咬在口中。陈抗看到这些忙快步上前拿起桌上的打火机，小心的帮科长点燃香烟。

 科长美美的吸了口烟，把后脑靠在椅背上，眼睛斜视着陈抗，用很重的鼻音说道：“陈抗啊，你最近的业绩不怎么好啊。”

 陈抗慌忙说道：“科长，我这段时间已经很努力的四处拉客户了，这不，这几天就收到了一张2千亿的订单。”

 科长听到这话，放下香烟，坐端正，有点奇怪的问道：“两千亿的订单？你那附近应该没有空余的客源啊，收了多少定金？”

 陈抗从科长不小心说出的话里知道，原来分给自己的地方根本没有什么客源，怪不得自己到处乱窜这么久，甚至跑到街上去拉客也才只弄到一票订单，敢情这个科长给小鞋自己穿呢！当然，陈抗是不会表现出自己不满的，他仍很恭敬的说道：“由于这次的客户名声很大，所以没有收定金。”

 科长听到这话猛地跳起来，点着陈抗的鼻子骂道：“你脑袋秀斗啦？忘了我们的宗旨吗？什么客户名声大，就是天王老子也要收定金！说说这个客户是谁？”

 这次陈抗显得有点迟疑，话语在嘴里吞吐了好一会儿才说道：“就是那个唐龙。”

 “唐龙？”科长愣了一下，不过他很快想起了这是谁的名字，他脸色铁青的怒吼道：“唐龙！你居然把武器卖给那个唐龙？！你不要命啦？你给我滚！我革你的职！”

 陈抗一下子呆了，他没想到科长居然是这样的反应，自己好不容易才升上一级业务员，居然就这样被革职？当陈抗正想为自己辩解什么的时候，一道强制立体通讯突然出现在这个办公室中。

 看到这个身穿雪白西服，模样斯文，带着金丝眼镜，头发梳得光亮照人的中年人，这个中年人就是那个责骂坎穆奇，并且说出唐龙是灾星的人。

 陈抗呆了呆，因为他不知道这个人是谁。可是那个肥头大耳的科长，立刻收起愤怒的表情，换上一幅异常谄媚的笑容，搓着手、曲折腿、弯着腰巴结的说道：“欢迎总经理您大驾光临，您的到来真的令属下深感荣幸，属下对您的敬仰如……”看到这个科长现在的样子，不由让人怀疑他屁股上是不是有一根摇个不停的狗尾巴。

 陈抗完全没有去看科长的丑态，他细小的眼睛瞪得大大地，紧紧地盯着那个立体影像，总经理？没听错吧？在组织中除了董事局外的第二层核心人物，管理着数十个国家事务的总经理居然出现在自己面前？

 那个总经理像赶走苍蝇似的向科长挥挥手，就让那个滔滔不绝的科长立刻闭嘴，恭敬的站在一旁。总经理看了有点紧张的陈抗一眼，笑着说道：“你就是那个只用了几年时间就从一个跑腿的皮条客，升上一级业务员的陈抗？”

 陈抗慌忙恭敬的鞠躬说道：“很高兴见到您，我就是陈抗。”陈抗抬起头来时，看到科长妒嫉的眼神，不由暗暗得意，没想到吧，你老子我的名字连总经理都知道哦。

 科长看到陈抗脸上的得意神色，异常不满，忙出声提醒道：“总经理，陈抗这段时间根本没有业绩，而且最近的唯一一票生意居然是和唐龙做的！”

 陈抗立刻心慌的低下头，但他却咬牙切齿的暗自诅咒着科长：“妈的！又没少给你回扣，你这王八怎么老针对我？”

 总经理挥手制止科长告状的话，才刚说了句：“陈抗……”就听到陈抗身上传来BBB通讯器的声音。

 陈抗也顾不得回应总经理，立刻掏出小型通讯器接听。而原本这非常不礼貌的动作，在这里不但总经理没有说什么，就是那个科长也没有说什么，大家都闭上嘴巴等着陈抗接电话。别人可能不知道他们为什么会这样，但陈抗却非常清楚。自己这些人虽然是卖军火的，但怎么也算是商人，而商人最根本的宗旨就是顾客至上。所以无论何时，只要是顾客的电话，就一定要接听，这在组织中来是用文字规定下来的。

 陈抗用真挚的语气说道：“您好，我是陈抗，有什么能为您效劳的？”不过陈抗在听到对方报出名字后，脸色僵硬了一下，但很快就恢复原来热情的语气说道：“原来是唐龙先生啊，您订的货还没有那么快……呃……退货？不是吧？！”此时陈抗的脸色已经是铁青了。

 而偷听到这话的科长，不由暗自乐了起来，陈抗这次倒霉了，不但没有收到定金，而且对方还要退货。我们组织就是为了防止出现这样的状况，才不管是谁都要收取定金的啊。嘿嘿，相信陈抗一接到订单后，就开始调动物资了，这次对方要退货，那些巨额的调动费还不亏死你！

 “到底是什么原因让您要退货呢？要知道我们做生意讲究是诚信啊……不会驾驶军舰？”原本忐忑不安的陈抗，听到这话立刻松了口气的说道：“如果是这样的话，我可以送您几套培训器材，和派几名教官去教导您的部下，不知道这样的话，可不可以让您打消退货的念头呢？”

 正为自己言而失信而有点内疚的唐龙，闻言一呆，对话筒说了句：“请等一下。”就向身旁的诸女问道：“对方说可以教会我们开军舰，你们说怎么办？还要不要购买军舰？”

 爱尔希第一个赞成的说道：“好啊！这样的话我们就可以开军舰，把军舰买下来吧。”尤娜却有点担忧的说道：“可那是两千亿啊，而且我们是飞行连队，自己购买军舰的话，军部可能不同意吧？” 

 唐龙笑道：“军部那里不用担心，凭我们和他们的关系他们不会怎么样的。”

 洁丝点点头说道：“我认为买军舰好，毕竟我们不能老是窝在基地里，像上次，空中被人一围，我们连走都走不了。”

 比较不说话的莎丽也出声说道：“拥有军舰的话，可以在宇宙驾驶战机了。”战机队的军官都渴望能够在无边的宇宙中飞行，听到这话都纷纷同意购买军舰。

 唐龙看到凌丽不说话，就点名问道：“凌丽，你怎么认为呢？”

 凌丽看了唐龙一眼，出声问道：“不知道长官订购的军舰是什么型号的？具有什么功能？我的意思是要买就买最好的。”

 唐龙有点得意的笑道：“嗬嗬，现在不说军舰的资料，但是可以提示一下，上次围在我们基地上空的那些军舰，一艘大概只值10来亿，而我们那艘可是价值两千亿的好东西哦。”

 尤娜看到姐妹们都同意了，也就开始把思维转向购买后怎么驾驶的问题上，她向唐龙提议道：“长官，不知道他们的培训设施什么时候能够送来，我们要学多久才能学会呢？”

 爱尔希立刻插嘴说道：“长官，等我们救出李丽纹后，就立刻回去学习。”

 唐龙一愣，有点不解的问道：“怎么了？明天救出李丽纹后，我们还有好几天的假期啊，不玩了吗？”

 爱尔希撇撇嘴说道：“外面除了买东西就没什么意思了，而且到处都是坏人，还有什么好玩的嘛，我还是觉得回去自己的家比较好。”听到爱尔希的话，女军官们都认同的点点头，她们虽然出来没多久，可却已经觉得外面的世界没有长官说得那么美好，当然，这话她们是不敢说的。不过她们却早有解救出同伴后，就立刻回家的念头。

 唐龙听到这话，再看到女军官们的表情，只能无奈的叹了一息。以前自己读书时，根本接触不到世界的阴暗面，但却自以为是的以为已经非常了解这个美好的世界。可是离开父母身边出来后，看到了这个世界的阴暗面，拥有这些的世界哪里称得上美好啊。不说其他地方，单单就这个风景迷人、商城众多的旅游之都，谁能相信这里是黑帮遍地、官匪勾结的邪恶星球呢？看来自己想让她们因体会美好世界，而放开往事的计划失败了。不是吗？才出来没多久，就有姐妹被人绑架，并将要被卖到夜总会去了。这样的遭遇还想让她们认为这个世界是美好的吗？

 经过这些思考，唐龙第一次明确了解到自己已经有了厌恶这个联邦的情感。以前他厌恶的只是那个高高在上的官员，在他见到的整个部门的官员都参与腐败的事情后，开始变得厌恶所有官员，并自然而然的开始厌恶整个联邦。当然，此时的唐龙还没有产生要改变联邦状况的志愿，毕竟他现在只是一个19岁的小青年，觉悟还没有那么高。

 一直静静偷听着话筒传来唐龙和女军官们对话的陈抗，终于等到唐龙表示不会毁约的承诺。当陈抗松口气想询问什么时候帮唐龙培训军舰驾驶员时，又被唐龙的话搞得一愣：“呃……您要136套特种装备？您购买的军舰上不是有……明白，这个当然没有问题，我们拥有现货。嗯？明天下午5时前送到旅游之都漫兰星的花都酒店？呃……时间上是没有问题，但是您真的确定要送到那里吗？您要的可是军备物资啊……”

 还想打消唐龙念头的陈抗，突然被总经理吓了一跳，因为总经理居然插嘴说道：“答应他！”陈抗虽然不知道总经理怎么会插手自己的生意，但对方是自己顶头上司的顶头上司，哪敢说不？所以忙说道：“好的，既然是您的要求，我一定会把货送到您指定的地点。至于价钱嘛……”

 ※※※

 原本以为又可挣一笔的陈抗再次失望了，不是唐龙来砍他的价，而是总经理再次插嘴说道：“免费送他！”

 陈抗和那个科长都呆呆的看着总经理，搞不懂总经理为何把‘在商言商’的规定抛弃了，但看到总经理的脸色，说明他不是说笑的。陈抗只好肉痛的回复唐龙：“价钱就免费了，您是我们的大主顾，这点优惠还是会给您的。没什么，这一百多套特种装备不值几个钱，不用放在心上。嗯，好的，等你通知我时，我再把培训器材送去。再见。”挂掉通讯的陈抗，心中暗骂：“不值几个钱？一百多套的特种装备值好几亿，比那艘军舰的提成还多！娘的！不愧是灾星，跟他做生意别说有挣，不亏本都算好了！”

 看到陈抗讲完电话，科长张开嘴刚想说什么就被总经理打断了：“借你的办公室用用，我和陈抗有话要讲。”科长闻言一呆，搞不懂总经理怎么这么看得起陈抗，不就是以前比较会做生意嘛，可现在他根本没有什么业绩，为何要和他单独对话呢？当然，科长可不敢反抗总经理的话，乖乖的走了出去。没办法，别看自己现在是一家大公司的董事长，可自己的级别在组织里连条屁毛都算不上。临走的时候，科长怨毒的看了陈抗一眼，因为他知道陈抗可能会一步登天了。

 总经理看着有点呆呆的陈抗说道：“你知道我要和你说什么吗？”

 “属下不知。”陈抗恭敬的说，但心里却骂道：“妈的，谁知道你要说什么！你一句话就让我损失了好几亿，要不是看你是总经理，我早骂开了！”

 “我将给你一个任务，全力支助唐龙。”总经理说。

 “全力支助唐龙？”陈抗异常不解，怎么总经理会下达这样的任务呢？

 总经理点点头说道：“对，全力支助唐龙。而全力的意思是只要唐龙需要武器，你就要全力满足他的要求，当然这是要钱来换地。不过你要保证给与唐龙的武器，是出厂价和最好性能，不能打折扣。总之一句话，一定要唐龙买得到最好最便宜的武器！”

 陈抗呆住了，出厂价供给唐龙？那自己挣什么？好一会儿他才说道：“呃，总经理，属下很疑惑，我们为什么要……”

 陈抗的话没有说完就被总经理打断了：“你知道现在宇宙的形势吗？”

 陈抗虽然不知道总经理为何突然转移话题，但还是点点头说道：“在黑洞弹失效后，整个宇宙就因此失去制衡力，而变得混乱不堪。宇宙各地都开始出现无数起小规模战争，相信不久宇宙大战的时代就会再次降临。”

 “你也许会奇怪我为什么要问这个问题，但这个和我们组织的壮大是息息相关的。”

 陈抗点点头：“我明白，宇宙越是混乱，我们组织就越能挣钱，但是我们组织为什么要帮助唐龙壮大呢？”

 总经理笑了：“不是我们组织，而是我要唐龙壮大，因为董事局里有位董事去世了。”

 刚听到前面那句话，陈抗吓了一跳以为总经理要叛乱，这个可不要搞自己，组织的实力有多恐怖，自己非常清楚，可不想不明不白的死了。不过在听到后面时，陈抗就知道怎么回事了。

 成为一级业务员后，陈抗知道了许多组织内的秘密，其中一个秘密就是：整个组织的领导层，也就是董事局，是由10个固定名额的董事组成，只有在有董事死亡后才会进行补缺。当时自己知道只从第二层人员中选拔董事的过程后，非常惊讶，因为这个过程很古怪。因为居然是要这些候选人选出一个代理人，让这代理人在一定时间内扩展势力，在规定时间到后，谁的代理人势力最强大，谁就入选董事局。

 这规则还有其他各种规定，例如这个代理人不能选已经拥有势力的人，只能选白手起家的人；同时也规定除了武器优惠贩卖外，不能有其他的任何帮助；除了董事局、候选董事、代理人供应商外，不得把代理人泄露给组织其他成员。而其中最让人不解的一条就是不能让代理人知道自己被人选中，也就是说，要让这个代理人至始至终都以为，他的壮大是他努力得来的，他的行动是按造他自己的意愿而进行的。总之就是不能让代理人，察觉到自己是一具被人操控的扯线木偶。

 陈抗想起自己获悉这些秘密后，心中的那个激动是如何得难以平息。难道不是吗？这简直就像是神一样的控制着人们眼中那些大英雄，或者是建国者这些大人物的命运啊！那些英雄们有谁能知道他们以为是为自己理想而奋斗的一切，全都是人家为了争夺一个席位，而搞出的一场赌博啊。

 在了解组织的秘密后，陈抗深深地为自己英明决定而佩服。自己自幼就听说过这个神秘的组织了，为了自己的野心，好不容易费尽心思才经过重重考验加入组织，可直到加入后，才知道这个名为OSFPU的组织，比自己想象中更为厉害，因为这是个能够像神一样把整个宇宙玩弄于掌心的庞大地下组织啊。可惜，能够像神一样的人，整个宇宙只有10个，只有董事局的那10个人才能使用这样的权力。

 陈抗开始觉得自己心跳加速了，为什么会心跳加快，因为拥有董事候选资格的人让自己担当代理人供应商啊！虽然每次进行董事候选的时候，那些代理人都将变成风云人物。但是，只要董事候选完结，所有的代理人都会遭到组织的清洗。就像是下棋下完了，重摆棋子来过。

 而至于担任供应商的人，则不论成功失败都会进入第二第三管理层，这可是一步登天的机会啊。相信如果运气好的话，自己也有可能进入董事局啊！别看自己的外表像个中年人，自己的真实年龄却是个年轻力壮的青年，这样的自己绝对可以等到那些老家伙死掉的机会！

 而现在，陈抗也明白总经理为何会挑选唐龙来当代理人，在总经理管辖的国家范围内，除了唐龙这个出现没多久就成为风云人物的家伙，还真没几个人有资格担当代理人呢。

 总经理看到陈抗猛点着头，就知道他明白自己所说的话了。自己可不是胡乱选到陈抗的，陈抗以前的业绩是有目共睹的，只是被那个忌才的科长压住才爬不起来。有他当供应商的话，唐龙应该能够免除后勤方面的问题。这样一来，自己就有希望进入董事局了。已经达到第二管理层的总经理，比陈抗更了解董事局所拥有的力量，为了成功，就算让他耗尽所有家财，也在所不惜。只是希望唐龙灾星的称号是对敌人而言的，要不是那个董事死得太突然了，相信自己也不会选中不是很了解的唐龙吧。

 两人商谈一些细节后，总经理就关掉了立体影像。而此时的陈抗也开始忙着交付特种装备给唐龙，至于科长那妒嫉怨毒的眼神，陈抗当没看到。因为自己和他已经不是一个世界的人了。

 为获得免费装甲而高兴的唐龙，在向部下说出陈抗的那些话后，部下们不由都感慨居然有这么大方的商人。而当唐龙想要让部下出去休息的时候，凌丽突然出声说道：“长官，您觉不觉得这件事有点古怪？”

 “古怪？你是说陈抗免费送武器的事古怪吗？”唐龙问道。

 凌丽摇摇头：“属下不是说那个军火商人，而是说曼德拉情报司长的事。”

 唐龙眉毛一挑：“曼德拉？你觉得他怎么奇怪了？”

 “长官，曼德拉应该算是漫兰星的地头蛇吧？”凌丽问。

 “嗯，不但是地头蛇，而且还是最大条的地头蛇。”唐龙点点头。

 “是呀，相信您也知道，情报系统出身的陈昱先生在成为新总统后，情报系统的势力一定会大大加强，可以说各星球的势力都要看他脸色行事。既然他没有在得势后动黑帮，这就说明他和黑帮有约定，可为什么现在他要帮助您对黑帮下手呢？还有，对于那个官匪勾结的情报，按理情报司的情报系统，一早就应该知道，可刚才为什么他不一开始表明宪兵司不可靠呢？而且，曼德拉先生好像热情得过分，好像巴不得我们和黑帮开战。还有最重要的一点是，长官您相信情报司不会受贿吗？”一直都在思考阴谋制造者是谁的凌丽，在看到曼德拉的表现后，终于掌握到一点线索了。

 唐龙听到这话，猛地一震，摇了摇头语气沉重的说道：“所有部门都收黑帮的钱，情报司没有理由不收。相信银行里面没有他们的资料，不是被他们删除了就是他们收现金。”此时才醒悟过来的尤娜有点不解的问道：“情报司也是和黑帮一伙的？那他为什么还要帮助我们？”

 爱尔希插嘴说道：“无事献殷勤，非奸即盗。当官的哪有那么热情的，没有好处他才不理你呢。”

 凌丽点点头说道：“这就是让我不明白的地方，情报司帮助我们打击蝶舞会，到底能够获得什么好处？蝶舞会灭亡的话，这个星球的官方势力可是少了一大笔收入啊，相信那些官方势力是绝对不答应的。而情报司居然会为了我们，而愿意去得罪这些官方势力，不知道这里面到底有什么阴谋呢？”说道后来，凌丽已经变得有点自言自语了。

 唐龙沉思了一会儿，摇摇头说道：“暂时把这件事放在心里，毕竟我们现在还要依靠情报司的帮助把人救出来。好了，现在夜了，都回去吧。”

 凌丽想想也对，既然不知道情报司为何要帮助自己，那就暂时接受他的好意吧。于是她和其他军官一样，敬礼后转身离开了房间。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十四章


 蝶舞会发散出去的人手，在经过一晚不眠不休后，终于在第二天早上重新集聚在无夜宫。此时那间会议室内，几个没吃早点就赶来的大哥都一脸气愤的神态。原因无他，因为负责情报的老六带回了其他星系黑帮入侵的消息。

 脸上有刀疤的老四拍桌子大骂道：“娘的！什么狗屁龙会？听都没听过的小组织居然敢来抢地盘？总长，让我带人去灭了他！”

 端坐首位的蝶舞，没有理会老四，沉思了一下，向老六问道：“老六，这个龙会势力怎么样？为什么跑到我们这个星球来？”

 老六看着手中一份文件说道：“总长，根据调查龙会是骨龙云星系的一个小黑帮，由于骨龙云星系被军管了，那个星系的黑帮生意不好做，大部分跑到其他星系去了。这个龙会的性质和我们蝶舞会差不多，主力都放在夜总会上。这次他们来漫兰星不但把旗下的美女都带来了，还带了数千亿的流动资金，而战斗人员大概有1千人左右。”

 老四一脸不相信的说道：“只有1千人也敢来抢地盘？”

 老六摇摇头继续说道：“龙会一千战斗员当然对我们没有什么危害，但是龙会的先头部队已经用金钱和美女拉拢了好几个本地黑帮，他们的战斗人员已经有5千人了。”

 老四立刻跳起来指着老六骂道：“你这负责情报的搞什么鬼？外来黑帮拉拢本地黑帮的事你居然现在才知道？！”

 老六低下头辩解道：“他们联络非常隐秘，如果不是这次出动所有人员收集情报，我们还得不到消息。”

 看到老四还想说什么，蝶舞打断话题说道：“这也说明我们一帮独大，太过于自信了，居然让人在我们眼皮底下集合兵力。老六，以后不管什么时候都要全力收集情报。”

 老六忙点头称是，在看到总长还想说什么的时候，他有点迟疑的说道：“总长，我在收集情报时还发现，由于我们的兄弟遭到迫害，却没有作出什么反应，加盟的黑帮已经有动摇迹象了。”

 老四立刻又站起来嚷道：“总长，当初我就说要立刻灭掉那帮兔崽子，您却说要保持戒备，可现在您看看，盟友已经开始看不起我们了！”

 蝶舞怒骂道：“笨蛋！只会想着打打杀杀，龙会躲在花都酒店，你去杀个屁啊！不要忘了所有达官贵人都住在那里，难道你想让整个星球萧条起来吗？星球萧条的话，我们这些人去喝西北风啊！”

 “唉，难道我们就只能等着他来宰我们？”老四无奈的一拍桌子，他也知道要是在达官贵人面前火拼的话，这个星球的旅游行业立刻会枯萎，没有客人来旅游的话，自己这些夜总会真的只能喝西北风了。

 蝶舞眼中闪烁着寒光的说道：“当然不！我们蝶舞会什么时候让惹到我们的人安稳过？不能攻打花都酒店，但我们可以把那几个和龙会同盟的黑帮干掉！”

 老四一听立刻兴奋起来的大喊道：“对！把他们干掉，看龙会那一千人还有什么用，失去盟友支助，不管他出来还是逃走，只要一离开花都酒店，我们就立刻灭了他！这样做还可以让我们盟友了解我们蝶舞会是多么强大！”

 老五也站起来摩拳擦掌的说道：“总长，我请求跟四哥一起去消灭那些帮派！”他最近心中都憋着一肚子的火，不说自己的直属兄弟被杀得只剩下一个，自己的地位在帮里也一落千丈，现在遇到这个报仇的机会怎么不亲自出手呢？

 老六看到大家都看着自己，知道是要自己说出那几个黑帮的名字，所以忙说道：“南区的XX帮会，北区的XX帮会，西区的XX帮会。南区的有2千战斗员，北区西区各有1千5人。”

 蝶舞站起来说道：“老四老五领五千兄弟齐袭南区，完成后兵分两路各带2千5人袭击北区西区。老六联络警局封锁消息，叫记者们闭上嘴巴。其他人留守并安抚盟友。”

 虽然所有大哥立刻遵命，但大家的心情却各异。老四为自己不能独占功劳而遗憾，老五则为能报仇而兴奋不已，而老六则在暗地里阴笑着。

 “怎么样兄弟？你那边一切准备好了吗？我那些手足可是全部到位了哦。现在就等唐龙动手了。”宪兵司长急切的向曼德拉的虚拟立体图像问道。

 曼德拉点点头说道：“已经和唐龙接触过了，他知道蝶舞会要在今晚7时送人走，准备在那个时候动手呢。”

 宪兵司长有点担忧的说道：“唐龙那里全都是些手无寸铁的娘们，武器送给他们了吗？不要到时候他死人太多，反而找我们麻烦。”

 曼德拉摇摇头：“唐龙说他有渠道弄到武器，既然他这样说，我们就不用去理了。反正我们只是借他的名字行事，主要的攻击力量还是要靠我们。”

 宪兵司长猛点着头：“没错，最好让唐龙躲到后面去，反正我们胜利后把他的部下给回他就行了。不如我们提前进攻吧？难道我们也要等到晚上7点吗？还有十几个钟头啊。”

 曼德拉笑道：“晚上7点达官贵人都去看演唱会了，只要在演唱会四周封锁住，里面的人根本不知道外面发生什么事。到时候就算把整个星球反转过来都没人知道，只要事后把一切恢复原样就行了。好了，我还有要事，等晚上再联络。”说完就关掉通讯。

 宪兵司长不知道通讯那头的曼德拉正阴笑着：“嘿嘿，把挑起一切事端的责任推给你的宪兵司和蝶舞会负责吧。”而是腻意的点燃香烟幻想不久之后自己能够获得多少利润，不过他没有乐多久，他那个谭副官就急冲冲的跑进来喊道：“长官！老狼整个组织都失踪了！”

 宪兵司长猛地跳起来吼道：“失踪了？派去监视的人呢？”

 谭副官吞吞口水说道：“也……也失踪了。”

 宪兵司长猛地一拍桌子，站起来走了几步恶狠狠的问道：“这是怎么回事？他们为什么会失踪？难道是唐龙干的？”

 谭副官摇摇头说道：“老狼的基地没有任何打斗迹象，唐龙也没有离开过酒店……啊！对了长官，据监视老狼的人先前汇报，他们说蝶舞会的人曾在老狼基地附近晃悠。您说会不会是老狼投靠蝶舞会他们了？”

 听到不是唐龙把人抢走了，宪兵司长立刻松了口气的说道：“还好不是唐龙。哼哼，老狼还真是笨蛋呢，本来就想嫁祸蝶舞会，现在他居然带着人投靠蝶舞会了，真是白痴！不过这样对我们更好，可以让唐龙更加确定蝶舞会绑架了他的人。”

 副官有点担忧的问道：“长官，如果老狼投靠蝶舞会了，蝶舞会对我们就有了警觉啊。”

 宪兵司长抽口烟说道：“哼，有警觉又怎样，只要我们不顾虑他身后的靠山，蝶舞会他有什么可和我们对抗的能力，只能时间一到，我们就能一瞬间干掉他们！”

 谭副官忙巴结的笑道：“那是自然的，蝶舞会和我们对抗等于和军队对抗啊，哪有什么抵抗的能力啊。”谭副官刚说道这，他身上的通讯器响了，他在请示长官同意后忙接通通讯。

 “什么事？”谭副官在其他人面前是很傲气的，不过他的傲气没有维持多久，立刻惊慌的喊道：“你说什么？！”

 原本没怎么在意谭副官通话的宪兵司长，看到自己副官这个样子，不由紧张的看着副官。他害怕出现什么变化啊。

 副官慌张的对宪兵司长说道：“长官，蝶舞会进攻我们暗中控制的三个帮派！”

 宪兵司长猛地一拍桌子怒吼道：“蝶舞这个贱货，以为跟军部高官有一腿就可以为所欲为吗？妈的，敢抢我的场子？派部队灭了他们！”

 副官看到长官拿起电话就要下命令，忙上前阻拦道：“长官，现在是大白天啊，而且现在进攻的话不是把情报司抛到一边？”

 宪兵司长也明白大白天让宪兵和黑帮全面火拼影响不好，而且提前攻击会让情报司怀疑自己想独吞。他恼怒的问道：“难道我们就这么算了？”

 “当然不能这么算了，我们不去救援的话，那些我们控制的黑帮会心冷的。不过也不能把已经部署好的部队调去支援，调走一个就少抢一块地盘啊。”副官忙说道。

 ※※※

 宪兵司长猛点着头：“对，不能调走那些部队，情报司的人可是眼巴巴的看着那些地盘呢。”他思考一下自己手中还能动用的兵力，有点迟疑的说道：“把宪兵司的留守部队派去如何？”

 副官点头说道：“可以，把您的亲兵派去能让那些黑帮知道您非常关心他们，而且这亲兵队的力量也很强大，相信很快就能把蝶舞会的部队消灭。现在蝶舞会肯定通知警察司封锁消息了，我们就算在那里放炮也不会让其他人知道的。”

 宪兵司长再次思考了一下，然后下定决心拨通电话下达命令了。下达命令后想通知一下曼德拉，但却发现联络不上，想到曼德拉刚说有要事，也就放弃了，准备事后在跟曼德拉说。

 没多久，带着这个星球最精锐的宪兵，乘坐着运兵车往目的地驶去的谭副官，在回头望着远处的宪兵总部时，嘴角不由露出一丝古怪的笑容。他知道，现在的宪兵总部已经成为一个空壳了。

 因布置演唱会警戒线而忙得有点昏头昏脑的警察司长，在接到蝶舞会发来宪兵司派兵攻击蝶舞会的通讯后，觉得自己脑袋快要爆炸了。

 宪兵司和蝶舞会搞什么鬼？在这么重要的时刻居然搞出这些麻烦！宪兵司不是一直不招惹蝶舞会的吗？怎么现在不怕蝶舞会的靠山了？

 警察司长没空去思考这些问题，但是他知道，不管是为了蝶舞会每月数亿的贡金，还是为了晚上的演唱会能够如期进行，他都得保证今天整个星球要安然无事。所以忙拨通通讯命令上万人的武装警察赶去那三个地区制止双方战斗，同时也严令本地记者不得多事。

 漫兰星的本地记者接到警察通告后，当然知道怎么回事，而那些本地居名也敏感的察觉到黑帮开始再次争斗了。漫兰星的人在诅咒黑帮在这时都不安生的时候，也非常有默契的对外人隐瞒一切。外来记者在这些本地人为了星球繁荣而有心隐瞒下，根本不知道发生了什么事，专心期待晚上的演唱会。

 骨龙云星系的那个机器人基地的垃圾星内，一艘小型飞船在无数身穿反射装甲士兵的注视下，快速飞出了红色云层。而在基地地下指挥部内，几个头上插着几根电线的机器人正紧张的注意着面前的雷达系统。

 直到看到一个光点消失后，一个机器人才说道：“首领进入太空，关闭反雷达隐形系统。”几个机器人立刻拔下头上的线头，开始说起话来：“万罗联邦的雷达系统简直就是废物！我们进进出出这么多次，他们居然愣是没有发现。”

 “人类怎么可以跟我们相比呢？我们的科技知识虽然是来自人类，但我们的科技进步的速度却比人类快不知多少倍。据说我们这个已经使用多次的反雷达隐形系统，人类才刚进入研发阶段呢。”

 “呵呵，像人类这么愚蠢的生物还是尽早投靠我们才对，因为只有我们才能让这个宇宙蓬勃发展。”

 “对了，听说外勤人员全都披着人皮呢，不知道为什么要披那么难看的东西呢？我觉得我们的金属身体非常漂亮啊。”一个机器人说道。

 “嗨，这都不懂？让我告诉你吧，人类非常害怕我们这些机器人的，要是我们没有披着人皮出去外面，会被人类群起而攻。”

 “害怕我们？是因为我们比他们聪明吗？”那个机器人有点不解。

 “不是因为这个，人类的天性是不能接受其他种族，他们看到我们机器人这么厉害，会产生一种被害危机感，以为我们会把人类给消灭掉，所以他们一看到我们就想消灭我们。”

 “有没搞错！人类怎么这么变态？我们都没有想过要灭掉人类，他们怎么会想要灭掉我们？我们只是想要所有生命一律平等啊。”

 “嘿嘿，生命一律平等？对人类来讲是不可能的啦，人类自以为自己就是万物的主宰，可以控制比他们低级生命的命运，他们才不会和那些低级生命讲什么平等呢。”

 “唉，人类就是这样不可理喻，他们只是看重自己。”

 “什么只看重自己？你们不是看过那些新闻吗？那些才刚开始进化的猿人，本来就属于人类的，但还不是一样被那些人类看成是低级生物？其实要说人类才是低级生物，以各种无聊的理由自相残杀，连蚂蚁都不如。”

 “就是，人类认为高级生命应具备的思考智慧、强壮身体、创造能力来说，我们哪点不比人类强？要是按照人类那个自大的观点来看，我们这些高级生命不是可以任意的决定人类的生死吗？”

 “对啊，既然我们比人类高级，那么我们控制人类就是理所当然的，来吧！兄弟们让我们去控制愚蠢人类的命运吧！”一个机器人高举双臂大喊起来。他的行动立刻获得了几个机器人的效仿。

 这时一个比较高阶的机器人说道：“别做白日梦了，等我们拥有能够消灭所有人类的力量时再来欢呼吧，不然被消灭的反而是我们。”那几个大叫着的机器人立刻敬礼说道：“是！”

 那艘从机器人基地飞出来的小型飞船，在快速飞驰了一段时间后，来到了某个星域停下来。不一会儿，数十艘大小不一的战舰在远处跳跃了出来，而小型飞船立刻发动引擎，朝战舰飞去，靠在一艘最大型的战舰旁边。

 战舰登陆口处，十来个面无表情、目光冰冷、菱角分明、身形高大，身穿黑色帆布军服脚套金属长靴的军官，整齐的列在两旁。而他们身后则是数百个头戴金属骷髅头盔的士兵，也是静静的站着，没有发出一点声音。

 通道口噗哧一声打开了，一个光亮的脑袋首先出现在众人面前。所有的人啪的一声立正敬礼喊道：“首领好！”

 那个秃头首领电子眼的绿光亮了一下，点点头说道：“兄弟们好。”说着就走进通道。

 那十来个有着人类样貌的军官陪着秃头首领往指挥室走去，而那些骷髅头盔士兵则有条有序的回到自己岗位。

 在秃头首领在指挥官椅子坐下后，一个肩上有着三个金色骷髅图案的军官出列说道：“1号向首领报告，这次海盗联合会议将在三天后，四木星系的12C区域举行。”说道这，他有点迟疑的看了秃头首领一眼。

 秃头首领感受到1号的目光，出声说道：“1号，有什么话不妨直言。”

 “是，首领，我们都没有名字，在参加会议时可能会让人起疑啊。还有，首领您的眼睛……”1号有点不自在的说。

 秃头首领点点头说道：“没错，我那机身号码不能在人类中使用，是要换个名字才行。至于我的眼睛，呵呵，我不是故意留下电子眼的，主要是当时材料没有那么多，刚弄到眼睛部位就没了，这不，我全身上下还没有一根毛呢。”秃头首领说着摸了摸自己那个光秃秃的脑袋。

 1号嘴角露出笑容的说道：“那么首领，我们先去外勤基地帮您改造一下，让您脸上拥有表情好吗？”

 秃头首领点点头，张嘴露出金属牙齿说道：“嗯，确实要改造一下，该笑的时候不会笑，肯定会让人怀疑的。”

 “是了，首领，那么您准备取个什么名字？”1号再次问道。

 秃头首领的绿色电子眼闪烁了一下说道：“以后我就叫做唐虎吧。”

 1号等军官听到这话都愣了一下，但很快他们想起什么的点点头齐声喊道：“是，首领。”1号暗自感叹道：“唉，没想到首领居然如此惦记那个人类，不过要是没有那个人类的话，首领就不会出来，而我们就也不会出现了。”

 花独酒店负责接送信件的经理，有点呆呆的看着仓库内这个刚刚送来的巨大货柜箱，他一边嘀咕：“到底是哪个白痴居然叫家里送个这么大的东西来？”一边好奇的看看送货单上的收货人，这一看让他吓了一跳，上面写的居然是SK23。这个SK23自己可是非常清楚，是那个不但包下了一百多间VIP套房，还让情报司长鞠躬道歉的少年郎啊。他不敢怠慢，慌忙跑了出去，准备把单子送给那个人。

 早就在房间等的不耐烦的唐龙，接到单子立刻朝门外跑去。而他那几个早上醒来就来到他房间呆着的部下，也急冲冲的跟在后面。不过女军官们才刚起步就听到门外传来一声哎呀，看来长官不知道撞倒谁了。

 低着头看着货单的唐龙，一边直赞陈抗的效率快，一边不看路的往前冲。在他碰到一个软乎乎香喷喷的物体时，还没意识到自己撞到人的依然往前跑着。直到听到哎呀惊呼声，才扭头说道：“对不起，对不起，我赶时间，等回来再向你道歉。”说着就一溜烟的跑了，连撞到什么人都没有留意。

 紧跟其后的女军官们，看到眼前的一幕不由一呆，她们不是为唐龙逃跑而呆住，而是因为斜坐在地上，微曲着腿，身穿一身淡蓝色连衣裙的金发女子。在看到这个女子微微皱着眉头，看着唐龙背影的样子，女军官们第一次有把唐龙抓回来让他道歉的念头。没办法，因为这个女子那风情万种的神情，让女军官们觉得自己长官好像犯下了天地不容的罪行。

 当然，冷酷的莎丽第一个清醒过来，慌忙上前扶起这个一举一动都能让人从心底发出怜爱的女子。她的动作惊醒了众人，诸女立刻跟上前去帮忙。不但为了替长官道歉，也为了能够和这个女子亲近一点。

 莎丽在扶起这个女子的时候，发现四个彪形大汉已经站在四周，而且这个女子身旁还有一个很漂亮的，穿着黑西装的女子。一看着架势就知道他们是眼前这个女子的手下，但是为什么他们看到自己小姐被人撞了，不但没有露出愤怒的表情，反而是一脸的笑意呢？

 搞不懂的莎丽只好向蓝衣女子道歉：“对不起小姐，我那长官太鲁莽了，我代他向您道歉，您没有事吧？”

 蓝衣女子轻轻一笑说道：“我没事，你那长官不是已经向我道歉了吗？你不用在意的。”

 看到蓝衣女子的笑容，莎丽整个人不由傻了一下，她没想到眼前这个女子的笑容居然会让自己心弦抖动。当然不是那种爱情的抖动，而是一种感动的抖动。这个女子是什么人？为何具有这种如此温馨的笑容呢？

 莎丽等人在蓝衣女子身边东问西问着的呆了一阵后，忙朝唐龙那边追去。蓝衣女子在诸女都走光后，虽然面无表情，但是眼中却带着担忧，可她仍然用很平淡的语气问道：“雯娜，……他这么匆忙去干什么？”

 雯娜暗自好笑，小姐居然连名字都说不出口了。当然，她也用平静的语气说道：“可能是去抢着进场吧，听说演唱会外面已经人山人海了，迟去的话可能连边都靠不上。”

 听到这话，蓝衣女子眼中闪过一丝喜悦的光芒，但她很快恢复平静，并用很随意的语气说道：“那，我们也去吧，免得到时进不了场。”

 “是，小姐。”雯娜故意把是字的音拖长，满脸笑容的说。

 那四个保镖，虽然有点奇怪小姐的对话，但他们却能感觉出小姐那喜悦的心情，所以也带着笑容护送着小姐朝楼下走去。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十五章


 下午2时，漫兰星花都酒店某VIP套房内。

 “先生您好，我是曼德拉先生的秘书――埃尔。”一个模样斯文，身穿名贵西装的年轻人，礼貌的向站在客厅门口迎客的唐龙微微鞠躬行礼。

 等待客人多时的唐龙，察觉到这个秘书没有叫自己的名字，立刻知道他是不想他身后的人知道自己的名字。虽然奇怪自己的名字有啥好保密的，但也不说什么，只是一边对沙发那边做了请的姿势，一边说道：“哦，你好，诸位请坐。”

 在众人都坐下后唐龙也不客套直接问道：“曼德拉先生怎么没有来？”唐龙虽然是对埃尔说话，但他的目光却看着埃尔旁边四个身形彪悍，满脸刚毅之色的大汉。只要有眼睛的人在看到这四个大汉后的第一个念头一定是：军人，身经百战的军人。唐龙暗自想到：“看来这就是替我请的雇佣兵了。”

 “曼德拉先生因为要负责演唱会的事所以不能赶来和您见面，因此曼德拉先生让我在这代他向您道歉。”埃尔秘书说完站起来再次微微鞠了一躬，在看到唐龙点头后就接着说道：“同时曼德拉先生也交代让我来负责完成和您约定的事。”说着他侧身向身旁那个身高大概180公分，剃了一个板寸头，腰杆挺得笔直，目不斜视的汉子摆手说道：“让我向您介绍一下，这位是猛虎佣兵团的团长――莱恩先生。”

 埃尔还想接着介绍的时候，那个莱恩突然站起来，并上前一步向唐龙行个佣兵礼后径自说道：“您好先生，不知道我们的任务是什么？只要价钱合适，无论您想要我们做什么，我们都会帮您做到最好。”莱恩在埃尔没有介绍眼前这个戴奇怪墨镜的年轻人的名字时，就知道这个年轻人的身份需要保密，所以他也没问。对雇佣兵来说，遇到这种雇主身份需要保密的任务，实在是太常见了。

 埃尔无奈的摇摇头，佣兵就是佣兵，一开口就说钱。本来自己向长官提议用情报部的部队来假装雇佣兵，但长官却说一定要真正的雇佣兵免得被唐龙怀疑，真不知道这帮只看钱的雇佣兵能不能把戏演好。

 小说看多了的唐龙，当然知道为钱而活的雇佣兵就是这个样子的，所以没有怎么在意的说道：“你们的任务是帮助我从蝶舞会手中救出我的部下。”说着就把要去宇宙港拦截蝶舞会的事情说了出来。

 莱恩听完说了句：“请容许我和我的兄弟讨论一下。”就不理会唐龙和秘书的反应，径自和那三个大汉离开座位，走到一边嘀咕起来。

 好一会儿，讨论完的莱恩回来对唐龙说道：“由于您的目标是蝶舞会，所以我们要求的佣金是这个数。”说着竖起了一根指头。

 唐龙点点头说道：“一百亿吗？没问题，只要能够救出我的部下，就是一千亿也不是问题。”100亿对于荷包很胀的唐龙来说，根本不算什么，而且在他心中，人是不能用钱来换取的。

 听到唐龙的话，莱恩和他那三个部下不由自主地张开嘴巴，而那个埃尔则是一脸吃惊。埃尔根本没想到唐龙居然愿意出这么多钱来拯救自己的部下，要是人真的在蝶舞会手中，随便拿出几亿就可以把人买回来了。同时埃尔也看了莱恩一眼，他当然知道这个没什么名声的佣兵团不可能开出这么高的价格，一定是唐龙误会了。

 莱恩和三个部下互相看了看，莱恩从部下眼中可以看出他们都希望自己点头。他们为什么这么心急，莱恩非常清楚，因为自己原本的出价是一亿啊。

 莱恩心中挣扎起来，酬金翻了一百倍当然是好事，但自己的佣兵团根本不值这个价钱啊。对方会喊出这个价格，是因为对方误会自己了。莱恩想了一下，觉得还是佣兵团声誉重要，所以出声说道：“先生你误会了，我的要价是一亿。”说完这话，莱恩明显感觉到从部下那里传来刺人的目光。要不是顾虑到是在外人面前，部下肯定出声反对了。

 唐龙愣了一下，但很快用赞赏的眼光看着莱恩，这是一个诚实的人哪，要是自己遇到这样的事，一定二话不说点头了。唐龙笑道：“不知道你这佣兵团有多少成员呢？”

 正在想着回去要如何跟部下解释的莱恩，听到这话不假思索的回答道：“500人左右。”

 唐龙摇摇头说道：“人太少了。”在莱恩还没来得及说话的时候，唐龙就站起来继续说道：“我给你100亿，这笔钱由你自由支配，要求你在今晚6时以前，尽最大能力请最多的佣兵加入进来。而且任务更改为消灭蝶舞会！”此时唐龙的声音变得异常冰冷。

 唐龙知道自己根本不需要雇佣兵帮助自己解救部下，因为靠自己那一百多全副武装的特种兵足于完成任务。但为了消灭蝶舞会，还是需要一大群雇佣兵帮忙。唐龙曾对自己的部下做过承诺，凡是伤害她们的人，自己都会把他灭亡！所以当自己把人救出后，就是蝶舞会灭亡的时刻了。

 莱恩愣了一下，这个戴W型墨镜的神秘少年钱多得发烧吗？随便就扔出一百亿。而且他居然说消灭蝶舞会？难道他不知道那可是数万人的黑帮组织吗？当然莱恩知道自己要是拒绝的话，自己的兄弟可能会生吃了自己。再说佣兵就是为钱卖命的，管他对手是谁呢，至于打不打得赢蝶舞会则是另外一回事。在想了这些后他忙点头答应。

 接下来莱恩和唐龙商定了集合时间地点，并在获得唐龙网上划账后，马上带着部下快步离开了房间，因为距离时限只有3个小时了。才一出门，一个部下就说道：“团长，短短的3个小时让我们去哪招人啊？”莱恩还没有说话，另外一个部下就笑道：“这不更好，招不到人，那个暴发户也没话说，我们可以独吞100亿了。”

 莱恩冷哼一声：“你想让我们声誉尽毁吗？那个少年不是普通人，情报司的人在他面前都恭恭敬敬的，得罪他没我们好处。”

 听到这话，四个佣兵想起那个情报司秘书毕恭毕敬的样子，不由点了点头。当时情报司找上自己这个佣兵团时，自己还以为得罪了情报司呢，吓得差点出声求饶，直到后来知道是替人请佣兵才松了口气。虽然至今也不知道那个少年是谁，但也知道不要招惹他为妙。看他老是部下部下的说，以及随便就是100亿发下来，就知道他是达官贵人。自己这个小小的佣兵团不要说和他斗了，连得罪他的资格都没有。

 莱恩没有理会部下的反应，对身旁的部下说道：“给我联络其他雇佣兵，告诉他们只要3个小时内赶来这里，就可以参加总酬金达90亿的任务。”听到这话，四个佣兵都愣了一下，但很快开心的笑着说道：“团长英明。”

 莱恩听到这话只能无奈的叹了口气，如果自己不这样做的话，只要这些人回到团里，自己的地位就会动摇啊。

 “埃尔先生，不知道蝶舞会有没有什么变化？他们确实是在晚上7时送人走吧？”唐龙替埃尔倒了杯红酒后问道。

 “谢谢。”埃尔道谢后，举杯笑道：“是的，唐龙先生，他们确实是在今晚7时把人送走，这点请您相信我们情报司的能力。再说了，只要蝶舞会一出现变动，我们会马上知晓的。”埃尔话虽然这样说，但是他却在心中想到：“就算蝶舞会以前真的决定在今晚7时送人走，现在也会更改时间了，更别说根本就没有这回事呢。呵呵，只能让您在宇宙港等上一段时间了。”

 埃尔在说完那些话后刚想和唐龙碰杯，可却发现唐龙喝的居然是牛奶，不由整个人傻了。他从来没想到居然有军人喜欢喝牛奶！

 正在埃尔不知道说什么的时候，一个冒失的人连门都没敲就直接跑了进来，并且冲着唐龙大喊道：“长官，盔甲为什么没我的份？”

 埃尔抬头看去，发现一个拥有一头鲜艳红发的美艳女子，正神色气愤地看着唐龙。看到这个女子嗔怒的样子，埃尔心中不由一跳。自己虽然在老狼那，看到那八个昏迷的女兵时就开始羡慕起唐龙来。可在看到眼前这个女子的风姿时，埃尔知道自己已经开始妒嫉唐龙了。

 唐龙好像完全没有被眼前这个女子的样子迷住，表情很自在的喝了口牛奶才答非所问道：“你擅长的是什么？”

 红发女子听到这话，呆了一下才回答道：“我擅长的是火炮，这和不给我盔甲有什么关系？”

 “特种装甲是近战用的，而火炮则是远程攻击用的，当然不适合你了。”另一个女性的声音从门外传来。

 还没从刚才的惊艳中恢复过来的埃尔再次看直了眼，因为门口进来了七八个容颜不下于红发美女的绝色女子。而说那话的是一个黑头发，模样冷艳，年纪很轻的女子。

 红发女子不满的对那黑发女子说道：“你不是擅长电脑吗？那为什么你可以有份参加啊？”

 黑发女子摇摇头说道：“你忘了我除了擅长电脑外，还是特战队的成员吗？”

 红发女子还想说什么的时候，一个身材高挑，蓝色头发的女子拍拍红发女子的肩膀说道：“不用闹了，我不也没份去吗？”

 红发女子虽然嘀咕了一句：“你是战机驾驶员，格斗战当然没你份了。”但也不再抗议了。

 埃尔虽然不知道这几个女子是谁，但他也知道能够进唐龙房间的女子都不是普通士兵，看她们的人数应该是军妓连队的军官。埃尔有点苦恼，因为他第一次感觉到情报的不足。对于这个SK23连队，除了唐龙可说比较了解外，其他人员的情报几乎是一无所知。谁叫以前军妓连队是藏在暗处的啊，不说自己这个情报司，就是中央的情报部，相信也没有这些女子的情报。

 “尤娜呢？”唐龙看到诸女中没有尤娜的影子不由问道。

 红发女子立刻接嘴说道：“大姐和丽舞都在陪洁丝姐编组队员。”埃尔听到这话，立刻开始收集情报，就这一句话，他知道了连队三个军官的名字，也大约猜测到这三个军官的职务和能力。只是埃尔一直不明白红发女子说的盔甲是什么东西。

 唐龙听到这话愣了一下，尤娜是连队大姐、洁丝是特种兵队长，在编组队员不奇怪，但丽舞这个戴着一幅黑框大眼镜的女子呆在下面凑热闹干嘛？她不是搞文书的吗？当然唐龙没有把疑问问出来，因为人家关心姐妹不好吗？碍着谁了？

 埃尔看到唐龙不向美女介绍自己，只好向美女热情地进行自我介绍，埃尔摆出个绅士的礼仪说道：“各位小姐，很高兴见到你们，我是曼德拉先生的秘书――埃尔，将负责完成曼德拉先生和唐龙先生的约定。”

 自我感觉良好，以为可以获得这些美女，特别是那个红发美女的名字的埃尔却大失所望，因为这些美女只是点点头说句：“你好，很高兴见到你。”就不再理他了。

 可能美女们的这种反应对埃尔的打击还不算大吧，接下来的一幕就让埃尔忍不住要抓狂了。先是那些美女当他不存在似的，单单和唐龙说话理都不理他。接着是那个红发美女嚷声好热，就一边脱衣服一边跑去浴室洗澡了。同时那个黑发美女也打着呵欠走进睡房，看她的样子就知道是睡觉了。敢情这些女子把唐龙的房间当成自己的房间啊！

 有了这种感觉地埃尔，看着那个神色自若一边和美女聊天，一边喝着牛奶的男人，就恨得牙痒痒的。他误以为唐龙早就把这些美女给吃了，所以才能对这些异常暧昧的动作毫无反应。心里酸溜溜的埃尔，立刻起来说了几句场面话就离开了。他决定回去揩那几个依然昏迷的女兵的油，用来报复唐龙。当然他只敢揩油不敢真的吃了那几个女兵，得罪长官和唐龙的事，他是不会干的。

 看到埃尔走了，唐龙也放下果汁离开这间凌丽和爱尔希的房间，回到了对面那间属于他的VIP套房。看着堆满客厅的特种盔甲的组件和那些配套的巨型武器，唐龙不由搔搔脑袋嘀咕道：“这东西到底怎么穿啊，我可不想像上次一样被人侍候着穿上。”

 晚上6时30分，花都酒店地下仓库内，原本堆满货物的仓库在这时已经没有任何一件货物了，取而代之的是密密麻麻的人群和数十辆的军用运输车。

 埃尔虽然站在唐龙身边，但还是猛盯着比自己高了一个头的唐龙看，此刻的唐龙除了脑袋，整个身子都套进了一套金属盔甲里面。如果埃尔他知道唐龙叫了，包括红发爱尔希在内的四个美女帮忙才穿上这套盔甲时，恐怕又会醋意滔天了。

 在看到这盔甲后，埃尔总算知道红发美女指的盔甲是什么。但是他很奇怪，唐龙这个家伙怎么能够在一天之内搞到上百套的特种兵装甲呢？他真的是得罪军部高官的人吗？就是和上面关系很好的军队高官，也不可能在这么短的时间内搞到这么多的特种兵装甲啊。同时埃尔也打量起队伍前排的一百多名身穿这种盔甲的士兵，可惜的是看不出这些士兵的容貌，但可确定里面都是漂亮的娇娇女。当然，埃尔也时不时打量唐龙身旁的那个成熟的棕发美女，看样子她就是红发美女口中的大姐了。

 唐龙冷冷的扫视了一遍面前近万名站着的人，由于他带着墨镜，谁也感受到他的目光。但是前排一百多个身穿特种兵装甲的女兵，却不知道怎么搞的，居然能在唐龙看向这边时抬头挺胸。而后面的雇佣兵虽然没有这样的反应，但大家都用炙热的眼神看着这个戴墨镜的少年，因为这个少年可是自己的财神爷啊。

 “莱恩，在我发信号给你后，你立刻带人攻击附近的蝶舞会据点。”唐龙对身旁的莱恩说道。蝶舞会据点的情报，埃尔老早就交给唐龙了，当然这些据点都是宪兵司特意分出来，让给情报司占领的份额。

 莱恩点点头说道：“是，老板。”莱恩也没有想到自己只是发个信息，居然呼拉一下子来了几十个佣兵团，雇佣兵人数差不多有上万人。而其中绝大部分是没有听说过的佣兵团，看他们队友之间的态度，敢情是刚成立没多久的。莱恩虽然奇怪这附近怎么突然多了那么多雇佣兵，记得一年前这附近才最多三四个佣兵团一二千个雇佣兵啊。但他也没有在意，反正自己佣兵团的10亿酬劳早就拿了，剩下的就让这些人自己分吧。

 “埃尔先生，警察和宪兵那里没有什么问题吧？”唐龙接着向埃尔问道。

 “请放心，曼德拉先生已经处理好了，只要您不跑去演唱会那里开炮，就算您把这个星球翻转过来也没问题。”埃尔有点得意地回答道。

 听到这话，唐龙并不感到吃惊，因为单单这近万名的武装人员，毫无困难的进入漫兰星来到这里，就可以说明情报司为何是排行第一的官方势力了。但唐龙却对这些拥有武装的雇佣兵感到奇怪，怎么会有这么多人参加雇佣兵呢？联邦怎么会容许政府外的武装存在呢？难道联邦从没想过这些武装会变成隐患吗？不过唐龙想到拥有几万武装人员的蝶舞会，根本没有被政府打击过的事，就释然了。这是由于联邦腐败才会产生的现象啊，而且由于雇佣兵是只要有钱就什么事都肯干，相信一定有很多政府官员都雇佣过这些佣兵来做一些见不得光的事，也因为这样，政府才不会取缔雇佣兵吧。

 唐龙取下墨镜，把墨镜交给呆在身旁不吭声的尤娜保管，就戴上了头盔。这头盔传递影像时是直接作用于视觉神经并在瞳孔内形成影像，就算是深度近视也可看得一清二楚。而如果戴着眼镜之类的东西后再戴这头盔，让镜片挡住射向眼睛的射线后，就等于是个睁眼瞎。

 “好，出发。”随着唐龙的话语落下，一百多个身穿特种兵盔甲的女兵，依靠盔甲的喷气功能，轻快的跑向运兵车，并快速的登了上去。剩下的那些雇佣兵则在莱恩的指挥下排队等候在一旁，在运兵车出发后，他们将分成小组抵达蝶舞会的据点附近隐藏。

 ※※※

 漫兰星中央广场，原本空旷的广场，早在几个星期前就在四周围上了数米高的栅栏，这种栅栏不但能抵挡漂浮车高速冲撞的力量，还可承受激光手枪的攻击，完全保证里面的人不会受到伤害。

 整个中央广场只按东南西北的方向分成4个宽大的入口，每个入口都有20道验票口。平时四周只有巡逻警和几个门卫戒备，但今天这里的每个入口门外都排列着上千名全神戒备的武装警察。没办法，今天是演唱会开始的时间，早在中午就有人进场了，别说现在还有30分就开始呢。面对数十万的观众能不派多些人戒备吗？

 不过不要误会，这些武装警察的戒备不是针对持票入场的人。持票入场的人，各个都是达官贵人，这些武装警察保护都来不及，哪敢得罪呢。他们戒备的人是那些拿着假票或好奇挤前来的老百姓，对于挤前来的老百姓，用电棒打骂一顿赶走就行了。而对于拿假票想混进来的，呵呵，不打也不骂只是拖走。但至于这种人能不能见到明天的太阳，那就鬼才知道了。说他们不怕被记者暴光？放心，所有记者都在里面忙着采访贵人呢，没有记者会在外面的，这可是情报司和警察司联手要求的结果哦，所以武装警察才会如此肆无忌惮的教训那些不开眼的家伙。

 两个身穿轻便警服的高级警官，站在武装警察背后，一边抽烟一边聊着天：“这些死老百姓怎么这么呆？想看现场的话，带上望远镜去四周那些高楼不就行了，何必走到这里来挤呢？”一个警官看着外面的人群说道。

 “呵呵，这你就不知道了，本来是可以这样的，但情报司的人拍两大企业的马屁，说什么为了保证演唱会的音响效果更加完美，居然在栅栏内设置了一个巨大的保护罩，而且还是隔音隔影像的呢，你说他们怎么看啊。”另一个警官笑道。

 “呸，他妈的，情报司的人就会多事，这么一来，不是连我们这些站在墙角的人都听不到音乐了吗？”第一个警官骂道。

 “不过这样也不错，起码里面的达官贵人不知道外面发生什么事。”第二个警官叹口气说道。

 “咦？听你的口气好像我们漫兰星要发生什么事似的。”第一个警官有点惊讶的说。

 第二个警官奇怪的问道：“难道你不知道司长调走了一万名武装警察吗？”在看到第一个警官摇头后就继续说道：“听说蝶舞会攻击其他黑帮，而宪兵司的人则跑去帮那些黑帮，我们那些武装人员就是预防他们打起来的。”

 第一个警官骂道：“妈的，蝶舞会和宪兵司这帮笨蛋，居然在这个时候闹，难道他们不知道要是让这些达官贵人知道火拼的消息，我们整个星球都将去喝西北风吗？！”

 第二个警官笑道：“鬼知道那些家伙怎么想的，不过现在有了保护罩，只要在演唱会结束前结束，他们就是闹翻天也不碍事，让他们尽管闹吧。”

 “嘿，没错，让他们尽管闹，特别是宪兵司的，死得越多越好，到时候就是我们警察司排第二了。”第一个警官不怀好意的说。

 在两个警官相视而笑的时候，一个武装警察快步走前来悄声说道：“大人物来了。”两个警官闻言一呆，好奇探头朝外看去，准备瞧瞧是不是自己认识的。

 只见数十辆的高级加长轿车缓慢驶进了武装警察的戒备范围。武装警察看到这架势就知道是达官贵人来了，所以不但不拦，反而在后面拦住围上来的人群。

 车子停下，首先从头尾几部轿车下来数十个黑西装保镖，并立刻分散四周戒备。接着中间一辆轿车的门打开，走出一个中年人。看到那个中年人，不但两个警官吃惊的张开嘴巴，连那些武装警察也一脸呆呆的看着那中年人，因为那个中年人是万罗联邦总统――陈昱。

 警察还没清醒过来，就看到紧跟总统座车后的那部轿车，也下来一个中年人，一个身穿万罗联邦元帅军服的中年人。

 陈昱向奥姆斯特笑了笑，伸手向验票口做了个请的手势，奥姆斯特当然不是笨蛋，哪会在这种场合跟总统争风头啊，所以忙笑着摇手，并示意陈昱先请。从后面轿车上陆续下来的军政高官，则带着虚伪的笑容，围在他们两人四周静候着。

 两个警官看到那两个联邦政军的首脑还在谦让，不由猛地打个寒颤，因为他们想到要是现在蝶舞会和宪兵发生火拼的话，这些政军要人肯定能够听到枪声。心中一边骂着：“你们这些猪猡怎么还不进去啊！”一边掏出对讲机向上头报告。

 在场内听到报告的警察司长、星球球长、情报司长这三人全都吓了一跳，特别是曼德拉听到陈昱居然来了，不由觉得脚肚子颤抖起来。

 “老板他怎么会在这个时候来呢？等下发生的事他不可能不知道的啊，怎么办，隐瞒吗？”想到老板知道实情后的样子，曼德拉心里打个寒颤忙打消这个念头。“唉，算了，老板知道了，我最多获利少一点，但怎么也是能够安心放入口袋的……嗯，除了把主要责任推卸给那几个背黑锅的，其他的都说实话，看在一年上贡几万亿的份上，相信老板不但不会怪罪我，反而会大加赞赏呢。”打定主意的曼德拉，恢复正常神态，对星球球长说道：“我们快去迎接总统吧。”

 亏心事做多了的星球球长和警察司长只能无奈的点点头，跟着曼德拉朝门外走去。他们只好乞求情报部出身的陈昱不知道自己的事情了。

 在曼德拉他们走出门口的时候，陈昱他们也刚好准备进来。验票的人当然不是白痴，总统和元帅难道不认识吗？这样的大人物哪里敢验票呢，当然是堆着卑微的笑容，弯腰恭迎了。

 奥姆斯特很感兴趣的看着满脸谄媚的漫兰星球长、警察司长、情报司长对陈昱说着恭维的话。他并不在意这些人不恭维自己，自己的分量对这些下层的政府官员是不重要的，谁叫自己不是掌管他们命运的人呢？如果去到军队的话，自己和陈昱的待遇相信会转换过来吧？

 想到这，奥姆斯特不由想起不久前陈昱亲身来访的事：“记得陈昱虽然大部分时间都是说些有的没的，但陈昱话里的意思自己相当明白，他是想和自己结为同盟呢。‘下官除了拥有元帅军衔外，根本没有什么实力啊，不知道总统阁下为何要和下官……，除了叛乱的一个大将外，剩下的三大将都是不错的朋友嘛。’当时自己是这样回答陈昱的，可陈昱却笑笑说不要瞒我，我知道你的底细。呵呵，看来他的情报力量蛮不错的，知道我不是表面上显示的那样哦，不过啊，陈昱先生，您真的知道我的底细吗？如果您知道的话就不会考虑和我结盟了。”

 一边思考着，一边进入验票口的奥姆斯特，虽然有所准备，但还是为眼前看到的一幕呆了一呆。一眼望去，密密麻麻的人头望不到尽头，数十万人挤在了这个中央广场，显得是那么的密集，而却又没有一丝吵杂。这些人全都是背后实力雄厚的贵人，不是政府要员就是商场巨贾，如果把这些人全部杀死的话，相信联邦会即时崩溃吧？

 奥姆斯特强行把那个想命令秘密部队往这里投放核弹的念头抛之脑外，因为他知道，这些人，特别是商人全部完蛋的话，万罗联邦将变成毫无价值的混乱星系，就像无乱星系那样，根本没有夺取的价值了。

 “唉，要是有个所有政军官员齐聚一堂的会议该多好啊，那么就不用这么麻烦了。”奥姆斯特暗自在心中叹了口气，跟着引导员走向自己的座位。至于陈昱，在和星球球长客套几句后，就跟着那个情报司长不知道跑到什么地方去了，不知道这帮情报系统的人又在搞什么鬼呢？

 漫兰星中央广场某间临时休息室，门口站着四个黑西装大汉，再远一点还四散的站着数十个服装各异的汉子，隐约摆出个对这间休息室护卫的架势。

 休息室内的墙角有着几个闪着电子灯的球形机械，内行人一看就知道是用来反监听的间谍用品。而在这个如此戒备的休息室内只有三个男子。坐着的是陈昱，站在他身后的是情报部长密斯，而在他们面前恭敬站着的则是曼德拉。

 “曼德拉，你说有重要的事，那么是什么事呢？”陈昱很客气的说道，他对自己最得意的事情是：对于联邦各星球情报司负责人的底细，自己都一清二楚。说来好像没什么大不了，但要知道整个联邦拥有行政星六千七百多个，也就是有六千七百多个情报司长。一般要记住这么多人的名字都很难，更别说记住这么多人的底细了。当然，自己当初可是没日没夜的去记去背，一直训练到电脑随机冒出一个星球名，自己就能随口说出负责人的名字、家庭、背景、履历。能有这样的成果，除了自己的坚强意志支持外，更重要的还不是因为掌握他们就等于掌握整个联邦的这个理由，引诱着自己去完成。

 “老板，唐龙来这星球旅游，但他却因为部下的原因而卷入了黑帮争斗。”曼德拉把事情经过说了出来，当然他在说出宪兵司如何利用唐龙和黑帮之间的一点小事，来扩大纠纷并借此实行吞并黑帮的阴谋的时候，给加了点油添了点醋。

 总之就是说所有的一切都是宪兵司搞出来的，而自己只是在发现是个好机会后，同时也为了老板的收入着想，开始反客为主，把整个星球的势力都算了进去，准备为老板牢牢控制整个星球。

 说完经过的曼德拉忐忑不安的等待着陈昱的回答，陈昱思考了一下，向密斯问道：“你说曼德拉这个计划可行吗？”

 密斯最拿手的就是这些阴谋诡计，他在听曼德拉说的时候，就开始在脑中计算这个计划的可行性，在曼德拉说完时，他脑中已经有了答案，现在陈昱一问，他就立刻回答道：“老板，我看这个计划可行。”

 “哦，说来听听。”陈昱点头说道。

 密斯恭敬的说道：“是，这计划可行的最重要一点，就是把唐龙拉了进来。虽然不知道军部的人既然那么忌恨唐龙，却为何不直接处理掉，反而好像躲避瘟神的躲着他。但这也保证，唐龙把军部支持的宪兵、警察、黑帮消灭掉，他们只能吃个哑巴亏。而且就算他们要算帐也只能找唐龙，不会找到我们身上。”

 “唐龙没有那个能力把宪兵、警察、黑帮处理掉吧？”陈昱持怀疑态度，他当然知道唐龙是什么人，那个少年只是走了狗屎运才会活到现在，也不知道军部那帮白痴干什么的，如果是自己要清除他的话，只要随便派个杀手就行了。

 “唐龙没有那个能力，但我们有啊，可以派人装扮成雇佣兵帮助唐龙消灭这些势力就行了。”密斯忙说道。

 陈昱笑了笑，能够适当让部下表现一下也是当首脑的义务呢。因为如果首脑在任何时候都表现得不用部下去思考的话，那么部下不但会变得过分依赖首脑，而且还会变笨。

 熟悉陈昱一举一动的密斯，看到陈昱的笑容立刻冷汗直冒，因为他知道陈昱老早就想到自己要说的话了。

 陈昱对曼德拉笑道：“曼德拉，这件事就照你的意思去办，记住要让外人看起来好像是那些势力激怒了唐龙才获得灭亡的下场。哦，还有，以后这个星球的利润我只要四成，其他的由你支配吧，不要亏待了部下。”

 原本曼德拉那不上不下的心情，听到这话后立刻踏实了，马上响亮的应了声是，接着就莫名异常的兴奋起来。因为曼德拉他以为自己只能得到百分之几的利润，可没想到居然有六成，那可是好几万亿的收入啊！同时曼德拉也把让秘书永远睡觉的决定取消了，要是被老板知道自己对自己人这么残忍，结果一定不妙。

 兴奋不已的曼德拉在看到密斯在和自己打眼色后，心中的兴奋程度立刻降了不少。曼德拉在心中叹了一息：“唉，看来要分一成利润给这个名义上的顶头上司呢。”想着就悄悄的伸出食指。

 密斯在看到曼德拉悄悄的伸出一根手指，当然知道这是什么意思，自己不劳而获就能得到一成利润，怎么会不同意呢，所以忙眯着眼睛含笑点了点头。

 两个部下的暗语都落入陈昱眼中，陈昱当然不会在意他们怎么分账，也不会贪多。让卖命的人占好处的大头是应当的，不然以后还有谁愿意为自己卖命呢？

 陈昱舒了口气，如果曼德拉计划成功的话，自己的稳定收入就可以跳跃几个台阶，到时候组建部队的资金就不会像现在这么紧缺了。

 “唉，希望唐龙这个灾星能做好他的角色。”陈昱闭上眼睛悠悠的叹了一句。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十六章


 漫兰星宇宙港的两个机场警察，无聊的在空荡荡的候机大厅晃悠。左边那个对身旁的伙伴说道：“真他妈的怪事，以前不分昼夜都挤满旅客的宇宙港居然会有空无一人的一天。”说着缩缩脖子，显然对这么寂静的环境不适合。

 “有什么怪，停泊的飞船都把这港口挤满了，外面的进不来，里面的出不去，再说也没人出去，全都跑去中央广场凑热闹了，哪里会有人呢。”右边那个把玩着电棒的警察不在意的说。

 “呸，那里人挤人的我就不信能看到什么，想看的话，直接看电视转播不就行了。”左边那个吐口口水说道。

 “呵呵，你以为大家挤在那里是看演唱会的吗？悄悄找人聊天的人肯定比看演唱会的人多，那里可是拉关系的好地方啊。”右边那个笑道。

 左边那个还想说什么的时候，突然听到外面传来古怪的声音，两人不由紧张的互相望了望。

 “什么声音？已经挂了闭港牌了，不可能有人来啊！”左边那个有点紧张的说。

 “管他什么声音，要是有小偷来，我们正好用来消磨一下时间。”右边那个狞笑的掏出手枪说道。

 “嘿嘿，最好是女的，要是能像上次捉到的那么够味就好了。”左边那个眯着眼睛用舌头添了下嘴唇，带着淫笑掏出了手枪。

 两人掏出手枪朝声音发出的地方没走几步，就被从那边突然冲出的几道巨大黑影吓了一跳，才刚条件反射的举枪，就被一阵巨大的痛楚袭击得昏倒在地。昏倒前他们看清了那几个黑影居然是身穿武装机甲的人，对于这种机甲，看过战争电影的人都知道那是联邦特种兵的装备。他们昏迷前的唯一念头就是：军队怎么会在这里？

 两个特种兵迅速的把昏迷的机场警察拖走，剩下的几个特种兵则悄然无声，但又速度敏捷的奔向宇宙港控制室。

 “埃尔先生，真的是这个登机口吗？”笼罩在机甲内的唐龙看着眼前这个，被上下五六层数百艘飞船挤得容不下空隙的港口，有点疑惑的问。

 依然西服打扮的埃尔，看着眼前密集的飞船有点呆滞的说道：“这个……我也不大清楚，但情报显示蝶舞会确实准备在这个港口把人送走。”他心中暗自骂娘，是谁想出这么白痴的点子，难道不知道这个港口现在连人都挤不进去吗？还说什么发射飞船！

 唐龙狐疑的看了一眼埃尔，也难怪唐龙怀疑，本来埃尔可直接用情报司的名头接管宇宙港，但埃尔却说这么做会惊动蝶舞会转而让唐龙的部下动手。当时还觉得有理，但现在想想没有巡警和值班员，蝶舞会不是更加怀疑？唐龙压下有点烦躁的心情按动手臂的一个按钮出声说道：“洁丝，值班的控制员怎么说？”

 听到唐龙的问话，已经占领宇宙港控制室的洁丝，看了一眼在雷鸣枪下吓得脸色清白浑身颤抖的值班员，无奈的摇摇头回话道：“报告长官，刚才问过了，值班员说他不知道，要不要把他……”说着示威性的晃晃雷鸣枪。

 那个值班员听到洁丝的话，立刻带着哭腔说道：“饶命啊长官，我只是一名小职员，哪里会知道蝶舞会的事情啊，而且现在宇宙港密集成这样哪有可能让飞船离开呀。”

 唐龙也听到了这个值班员的话，心头一震，因为他知道除了战舰，其他普通飞船不可能不经过太空港的引导就离开星球。也就是说，除非蝶舞会拥有自由出入星球的小型战舰，不然只能依靠太空港离开，而现在自己也看到了，这个密集的太空港根本不能让下面的飞船飞出去。

 想到凌丽对自己说过的话，唐龙立刻掏出雷鸣枪对准了身旁的埃尔，随着唐龙的动作，所有的特种兵也把枪口瞄准了不知所措的埃尔。

 “唐龙先生您……”埃尔立刻高举双手吃惊的问，他搞不懂唐龙怎么会把枪口对准自己，那个值班员说的话，他这没穿机甲的人是听不到的。

 “看这宇宙港密集的样子，根本不可能让下面的飞船离开！你们情报司居然敢欺骗我！”虽然看不到唐龙样子，但这冰冷的语气和那闪亮的枪口，都让埃尔心中一阵颤抖，但他也从唐龙这话了解到唐龙并不了解情报司的计划，只是在看到太空港的状况时产生了疑惑。

 埃尔心情一定，立刻冷笑道：“哼，唐龙先生，我们情报司绝对没有骗你，我们只是把获得的情报如实告诉你。要真说被骗的话，那也是我们一起被人骗了。”

 唐龙听到这话，枪口放了下来。唐龙现在的心情异常烦躁，他不知道自己是怎么了，这段时间做事老是觉得束手束脚的，什么事都要三思而行。如果自己一获得蝶舞会的情报就马上攻击，恐怕现在已经把人救回来了。偏偏自己顾及对这星球的什么狗屁影响，跑去听信情报司的话，搞得现在白白的耗在这里，要是蝶舞会有战舰的话，那自己的部下不是早就被送走了？

 唐龙不知道他自己会变成这样畏首畏尾，是因为他在知道自己被连队依为支柱后，无意识的把自己直来直往的单细胞性格压抑下来，所作的一切都以不影响连队为前提。

 洁丝听到唐龙没有回应，不由有点奇怪的问道：“长官，怎么了？”而刚好此时埃尔看到自己危机已去，整整衣领对唐龙说了句：“唐龙先生，我看等多一下再做决定吧，毕竟情报是说他们在7点钟的时候登机离去，现在还没到7点呢。”

 听到埃尔的话，唐龙冷哼一声，反正他决定按照自己的想法来做了。只见他按动手臂一个按钮，所有特种兵的手臂上空都出现了一幅立体地图。唐龙这副机甲是指挥官机甲，可以控制全队机甲上的某些功能。

 唐龙在地图上点中一个地区说道：“命令所有人到此集合，准备攻击无夜宫，抓住蝶舞会的首脑！”

 埃尔一听吓了一跳，现在还没有让宪兵司和警察司火拼，唐龙这么早出动，肯定会搅乱计划的！他一边出声制止道：“唐龙先生，您这么做不怕蝶舞会的人拿您的部下来威胁？不怕他们把您的部下准时送走吗？”一边偷偷的猛按衣袖上的一个纽扣，准备通知自己的上司。

 “哼，他们谁知道谁是我的部下？再说就算我的部下被他们送走，只要抓住他们的首脑还不是可以让他们送回来？”唐龙不经大脑说出这话后，不由心中一跳，真是越想就越觉得自己聪明，这么简单的问题怎么自己现在才想到解决方法呢？都是情报司这些白痴把事情想复杂了，才害自己浪费了这么多时间，看来以后不要轻易听任别人指手画脚为妙。

 所有的特种兵都听到了唐龙这话，全都一震，对呀，只要抓到了蝶舞会的首脑，就算姐妹被送走也可以让他送回来嘛，怎么自己没有想到这么简单就可以解决呢？

 唐龙不理会还要说什么的埃尔，径自把手一挥，带着士兵跑出宇宙港，朝隐藏运兵车的地方奔去。满脸铁青的埃尔，在向上司发出短信后也只好无奈的跟了上去。要是唐龙脱离自己的掌握，鬼知道有着灾星之名的他会不会真的把这个星球给毁了。

 陈昱朝离自己几个位子的那两个两大企业的执行董事长含笑点头打招呼，那两个老家伙只是向陈昱点点头就不理会了。陈昱虽然被他们冷漠的样子弄得一肚子火，但也知道他们两个老家伙有这样对待自己的资格。谁让他们势力遍布全宇宙，他们肯在万罗联邦这个偏远国家举办演唱会都算是给联邦面子了。

 两个老家伙对陈昱和唐龙的态度完全不同，是因为他们顾及到唐龙年轻。年轻人做事不经大脑，完全凭心情做事，老人怕唐龙来蛮的，所以用软索来套他。而成熟的中年人，做事三思而行，瞻前顾后的，所以两个老人才敢不给脸色陈昱看，反正他顾及两大企业的势力不敢怎样。

 奥姆斯特当然能了解陈昱的心情，刚才他向那两个老家伙打招呼的时候，他们连头都没有点呢。没办法，对于总部设置在武莱合众国这个宇宙第一大国的他们来说，自己这些地方简直就是蛮荒之地，能来这里都不知道是多大的面子了。

 奥姆斯特对他们骄傲的神态不奇怪，奇怪的是为何会来这里搞演唱会。在两大企业在联邦开演唱会的消息传出去后，整个宇宙什么消息都有传出来，甚至很多国家用酸溜溜的语气询问为何要在万罗联邦这么偏僻的地方举办演唱会。两大企业只是以漫兰星是旅游之都的理由才选定这里的吗？这个说出去没有多少人相信，那么他们选定这个星球还有什么理由呢？

 奥姆斯特摇摇头决定不想这些，反正这两大企业就算有什么阴谋也不会看上联邦这个蛮荒之地吧。转移了思维的奥姆斯特想起秘书处在前段时间，汇报发现代号为23TL游戏者的消息。老实说对于这个23TL，奥姆斯特兴趣不是很浓。他看过23TL的游戏过程，那只是个还没完全成熟的战术家。他会追查23TL是因为其他5个同样是以23为前缀名的游戏者，这5个人绝对是优秀的战略家，自己需要的就是这样的人才。唯一让奥姆斯特隐约有点不安的是，从纪录中知道，这5个玩家明显是在游戏中锻炼那个23TL，感觉像是有组织有系统的训练人才，恐怕这六人都已经身有所属了。

 胡思乱想的奥姆斯特突然被身旁走动的人影打断思维，抬眼看去，发现那个漫兰星情报司长和陈昱低语几句就急冲冲的离开了。虽然有点好奇，但他没动问，反正这段时间自己不需要做些什么，只要静静的等待就行了。

 正在这时，全场一片漆黑，奥姆斯特按了一下手表上的按钮，看到此时正是7点整，不由微微一笑：“蛮准时的，该好好看看两大企业力捧的神秘歌手是怎么样的了。”

 此时的唐龙可以用猖狂来形容，为什么？因为他居然带着上万名全副武装的士兵冲进了繁华的街道。原本挤在街上看着巨大立体屏幕，等待演唱会现场直播的人群，被突如其来的数十辆运兵车，还有后面密密麻麻的武装大汉，吓得鸡飞狗跳的闪开一条大道。

 唐龙觉得速度太慢了，这样走要走到何时？可也没办法，这种运兵车飞不高，只能浮离地面几尺而已，再说地上人群拥挤，开得快才怪，也不知道情报司哪里搞来的烂车。而那些雇佣兵由于人数太多了，只能靠双脚跑步，这样能跑多快？也幸好他们还没进入布置点，刚出门就被唐龙叫回来了，不然恐怕单单集合人员都要花上好一段时间呢。

 烦躁不已的唐龙看到人群中停泊着的漂浮车，不由灵光一闪，忙向部下们命令道：“停下！给我把那些漂浮车征用了！”

 原本就为引起群众惊慌而头疼不已的埃尔，听到这话立刻吓了一跳慌忙说道：“唐龙先生，不行啊，这样会引起骚乱的！”

 “关我屁事！谁叫你不弄多点好车过来。”唐龙冷冷的回了一句，就带人跳下了车。要跑步的雇佣兵们，因为合约的关系，虽然不情愿，但也只能背着武器长跑了。很多人都跑得气喘不已，现在听到可以抢车来用，哪还不立刻行动？

 雇佣兵才不管什么礼貌不礼貌的，只要雇主有令，就算叫他们朝这些老百姓开枪都没问题，别说抢漂浮车给自己用了。所以这些雇佣兵立刻三个一伙，五个一群的扑向人群中的漂浮车。

 一辆漂亮的漂浮车，被好几伙识货的雇佣兵看上了，全都围在那里争吵着这部车的归属。而车内一个神态高傲的年轻人打开车窗破口骂道：“你们他妈的是哪个部队的？谁让你们跑出来的？一点规矩都没有！快滚开，把少爷我的车弄脏了，卖了你们也赔不起！”

 这几伙原本就因争吵而怒气冲天的雇佣兵，听到这话立刻把那年轻人拖出来拳打脚踢，而那辆漂亮的漂浮车也遭了殃，被发泄得不够的雇佣兵砸成一堆破铜烂铁。

 总之这条街上的漂浮车，凡是车里有人的，立刻被雇佣兵抬枪把人赶下来，反抗的更被狠狠地揍了一顿，而没人的则被雇佣兵开枪把车窗打破，打开车门坐了上去。至于怎么启动车子？嘿嘿，雇佣兵当中偷车出身的不在少数。

 原本因看到运兵车以为是联邦军队，而只是呆在一旁好奇观看的群众，发现这些武装人员居然像土匪一样的打人抢车，不由惊叫一声四散而去。当然也有人打电话报警，不过当警察听到有密密麻麻不知道多少人的武装人员在抢车，吓得立刻把电话挂了。而原本在街上巡逻的警察，在看到这帮人的武器和人数后，立刻悄悄脱下警服，混在人群中跑了。

 看到这一幕，埃尔手脚颤抖的哆嗦着：“完了、完了，这回全完了。”他知道这么大件事别想隐瞒下去，这些人群全都是旅客啊，能够隐瞒吗？不用多久全宇宙都会知道漫兰星的治安不好了，这样一来，漫兰星的旅游业除了完蛋还能怎样？

 唐龙看到雇佣兵们有点兴奋过了头，抢完车后居然开始打砸四周的商店和追逐人群中的女子。看到这些，唐龙不由抬手冲着几个正追着一个女子跑的雇佣兵就是一枪。轰的一声巨响，这几个故意落后女子几步追着玩的雇佣兵，被这一枪轰得在空中翻了几个滚，摔到地上惨叫起来。而那个被震飞好远的女子，则飞快的爬起来，回头看了一眼后面，惊叫一声，就嗖的一声跑远了。

 看着地上那个大坑，雇佣兵们都呆住了，没想到雷鸣枪居然威力这么大，就算装甲车也抵不过这一枪啊。而唐龙的部下，则非常有默契的提枪对准四周的雇佣兵。暂时当雇佣兵头的莱恩，立刻跑前来想说什么，但被唐龙制止了。

 唐龙启动运兵车上的高音喇叭，冷声说道：“在你们完成任务前，必须无条件执行我的命令。胆敢抗令的，死！”这个死字一出口，让听到的人都不由自主地打了个寒颤。

 雇佣兵当然知道雇佣期间就是要服从雇主的命令，这是职业道德嘛，但却从没想过不服从是要死的。虽然心里有点不忿，但看到特种兵手中的雷鸣枪，想到特种兵身上那可抵挡镭射炮以下武器攻击的机甲。只能缩缩脖子，乖乖的钻上抢来的漂浮车，静静的等待下一个命令。

 埃尔呆呆的看着这一切，他当然清楚没有素质的雇佣兵一乱起来就会变成什么样，可没想到唐龙居然一枪就把混乱局面收拾了。不知道是该佩服他呢，还是该咒骂他，因为这场骚乱原本就是他搞出来的啊。想到以后的局面将越来越不可收拾，埃尔就一阵头疼。最后埃尔只好把事情上报给长官，让他去头疼好了。

 唐龙在踏进一部漂浮车之前，把手一挥命令道：“目标无夜宫，出发！”

 随着唐龙的命令，数千辆漂浮车浮在空中，跟随着唐龙坐着的漂浮车朝目的地驶去。坐在唐龙身旁的埃尔，看着下面已经被愤怒人群围住开始打砸的那数十辆运兵车，不由苦中作乐的想：“幸好情报司没有运兵车，不然……，嘿嘿，这些运兵车的编号可是宪兵司的哦，看来宪兵司要替唐龙背这个大黑锅了。”

 接到情报的曼德拉，先是呆了一下，接着跳脚骂道：“白痴！一帮白痴！怎么会让他去扰乱民众？妈的！”骂了一阵，恢复平静的曼德拉叹口气，掏出通讯器拨了个号码说道：“是我，计划给我提前执行！”

 谭副官关掉通讯器，眯着眼睛看着前面拦住宪兵队伍前进的近万武装警察，扭头向身旁的一个宪兵作了个暗号，这个宪兵点点头提着一个一米多长的箱子离开了。

 此时一个身穿便装警服的警官，站在一部开前来的敞蓬警车上，远远的对谭副官笑道：“我说谭副官，你们宪兵的职责是防止叛乱，为何捞过界跑来当起警察了啊？”说到这眼睛散发出寒光。

 谭副官也笑道：“副司长，这就是你见外了，怎么说我们宪兵也有维护安定的责任啊，总不能看着黑帮火并而不管吧？”

 副司长扭头看了下远处传来激烈枪声的工厂，回头笑了笑说道：“黑帮火并？没有啊，这里这么安静哪有黑帮火并呢，想来一定是有人恶作剧戏弄你们吧？哈哈哈。”说完这个副司长就狂笑起来。宪兵们听到这话全都咬牙切齿的瞪着这个警察司副司长。

 一道耀眼的光芒一闪而过，狂笑声立刻哑了，副司长瞪着不敢相信的眼神，带着额门上的一个血洞，永远的倒了下去。谭副官立刻愤怒的回头怒吼道：“谁干的！”他看到宪兵们惊讶当中带着解气的神情，不由暗自好笑。

 突然几个宪兵脸色大变的喊道：“长官小心！”说着朝谭副官扑上来。谭副官当然知道怎么回事，感觉到身上的防弹衣一震，就立刻乘机惨叫一声从车上摔倒在地。而与此同时，谭副官身边的宪兵立刻大怒的端枪朝那个在副司长身旁向这边举着手枪的警察开枪了。

 得知自己长官被杀，警察和宪兵立刻互相射击起来，挣扎起来的谭副官喘着气喊道：“停下！全都给我停下！”谭副官喊这话的音量很微弱，微弱到只能让他身旁的几个宪兵听清楚。

 护住谭副官的几个宪兵忙说道：“长官，情况越来越混乱，停不了了！您快上装甲车！”说着不等谭副官说话，就连拉带推地把谭副官送上最近的一部装甲车。在谭副官进入装甲车后，这几个宪兵立刻大喊道：“兄弟们，灭了这帮腐烂的警察！冲啊！”说着就往前冲去，他们的声音和动作起了带头作用，原本就看警察不顺眼的宪兵，立刻哇哇叫着的朝警察冲去。

 武装警察虽然拥有不错的武器，但是只是相对于黑帮来说的，可宪兵不是黑帮，而是准军队的暴力机构啊。虽然一开始冲在前面的宪兵被武装警察打死打伤很多，但在宪兵的装甲车上来的时候，死伤惨重的就是武装警察了。因为警察方面的防暴车只有催泪弹、高压水枪之类的武器，而宪兵的装甲车则拥有连发机炮，而且装甲也比防暴车厚了许多。

 完全不怕警制武器攻击的装甲车，一边放手的使用连发机炮把身边的警察轰成碎块，一边全功率发动引擎死命的把武装警察撞倒，然后辗上去。在数十辆装甲车的带领下，宪兵们也如猛虎入羊群一样，端着军制武器，疯狂的扫射着四周的武装警察。眼前血腥的一幕，把没怎么见过血的宪兵们引入了嗜血的修罗道，他们居然不接受战意全无者的投降、不理会倒地受伤者的哀号，尽情的屠杀着落入下风的武装警察。

 宪兵们疯狂的举动让武装警察恐慌的往工厂那边溃退，原本还得意洋洋虐杀着敌人的蝶舞会成员，被外面激烈的枪声和凄惨的叫声吓了一跳。蝶舞会的老四和老五相视了一下，立刻带人往外跑去，他们不相信宪兵和警察翻脸了。而喘过一口气的残余黑帮分子也紧张的握着武器，静静的聆听着外面的声音，他们虽然知道宪兵来帮忙了，而且和警察翻脸了，但却不知道是谁胜了啊。

 老四和老五跑到外面一看，发现警察像被赶羊一样的被宪兵往这边赶，不由大吃一惊，老四失声喊道：“宪兵怎么敢攻击警察啊？难道他们不怕……”老四的话还没说完就看到一道耀眼的光束朝这里飞来，不由吓得大叫：“哇！快躲！”

 轰的一声，老四等人原来所在的地方被炸了一个大坑，老四晃晃满头的尘土从角落爬起来骂道：“他妈的！宪兵司来真的了，居然连大炮都拉来了！”

 老五同样也是满头灰尘，但他顾不上清理，焦急的对老四喊道：“四哥，快和总长联系，让靠山来制止宪兵司，不然我们全都得完蛋！”

 老四忙点头掏出通讯器准备联络总部，但是后方突然传来激烈的枪声，一个大汉慌忙跑来喊道：“大哥，那帮家伙不要命的冲出来了！”

 原来那些黑帮分子看到那发爆炸的炮弹，立刻知道是宪兵胜利了，所以立刻冲出来准备和宪兵一起夹击蝶舞会。怎么知道？警察没有炮的啊。

 被人像狗一样打的武装警察，看到工厂门口站有拿着武器的人，立刻如惊弓之鸟一样的开火攻击。蝶舞会的人被这双面夹击打得昏了头，立刻慌乱起来。

 老四慌张的冲着远处的警察大喊：“不要开枪！我们是蝶舞会的人啊！”

 随着老四的喊话，数十到激光扑射而来，一瞬间老四就变成了蜂窝。老四至死也不知道他不喊他是蝶舞会的人还不会死得这么惨，因为那些武装警察就是因为蝶舞会才会被宪兵赶尽杀绝，一肚子火气的他们能放过蝶舞会吗？

 抽着香烟，腻意坐在装甲车内的谭副官，一边看着屏幕传来外面的情况，一边拿起话筒说道：“把他们赶进工厂就可以了，记住不要追进工厂，在外面围住就行。”在喇叭传来部下遵命的回应后，谭副官关掉通讯系统后嘿嘿一笑想道：“先让他们自相残杀一会儿，等他们全进入工厂后，几发炮弹就能把他们炸个精光，嘿嘿，这样多省事啊。”

 谭副官在暗自得意了一阵后，想起自己还要做的事，忙从身上掏出通讯器，先拨通了个号码并只说了句：“可以行动。”就挂掉，然后再拨通宪兵司长的号码。

 “什么？警察司这帮猪猡实在欺人太甚！给我狠狠地打，把他们全部消灭都没有问题！”坐在宪兵司长办公室的宪兵司长听到谭副官那加油添醋的汇报，气就不打一处来。火气冲天的他立刻命令布置在各警区戒备警局的宪兵发动攻击，他准备把警察司这个讨厌的家伙给一锅端了。想到自己调动了这么多军队，占领蝶舞会的地盘时肯定少了好几块。宪兵司长不由叹了口气，摇摇头想到：“妈的，算便宜情报司好了。”

 宪兵司长给自己倒了杯酒，端着酒杯来到窗口，看着外面的夜景不由露出得意地笑容，以后这个星球就是自己的了。在宪兵司长准备仰头喝酒的时候，后面传来敲门和开门的声音。宪兵司长好奇的回头看去，这一看立刻让他脸上的笑容消失了。

 站在门口的不是宪兵司长的卫兵，而是一个蒙着脸，身穿紧身黑色战斗服的大汉。此时这大汉手中握着的黑色手枪，正对准了宪兵司长。

 看到这个大汉臂膀的徽章，宪兵司长只来得及说了句：“人质解救部队……”就在一声微弱的枪声中，直挺挺的摔倒在地，而窗口那面高强度防弹玻璃，则在枪响的同时染上了一大片红白相间的液体。

 蒙面黑衣大汉看也没看地上的尸体一眼，转身就走，在转身走出房门的时候，他按住耳朵说了句：“1号目标清除，汇报情况。”在大汉身影消失的时候，还可以隐约听到：“2号目标清除，3号目标清除……”最后传来大汉一句话：“任务完成，全体撤离。”后，就没有什么声息了。

 从窗外看去，可以看到数十道黑影快速的，分别从宪兵司的各栋楼房跑出来，在集合一下后就飞快的消失在夜幕中。此后整个宪兵司总部一片寂静，是没有任何生命存在的那种寂静。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十七章


 漫兰星中心广场成扇形坐着的人群，虽然在这漆黑的环境中看不到什么，但所有的人却都一起屏住呼吸，把目光望向前面那个巨大的舞台，因为他们知道演唱会就要开始了。

 忽然之间，一道震人心弦的天籁之音，打破了这片寂静的环境，并在同一时间传入了无数人的耳中。所有的人都被这声音弄得心头一震，接着立刻被眼前的一幕迷住了心神。

 在歌声传出的同时，一道巨大的光芒天梯从舞台上方高处照射下来。在光芒天梯的尽头，出现了一个金发轻舞白衣飘飘、身形婀娜的高挑女子的身影。虽然距离很远看不清这个女子长得什么样，但任谁在看到这一幕后都只有一个念头，那就是――女神降临！

 在这个被气氛烘托得如女神般的女子，从天梯上缓缓的来到了舞台中心。在她降落的一瞬间，近百个悬浮在广场四周的巨型立体屏幕，立刻转了镜头，把这女子被扩大数十倍的脸部特写，映入众人眼帘。

 看到这个女子的模样，刚才被歌声迷住的陈昱和奥姆斯特猛地一震，不由自主地扭头看了看对方。在发现对方眼中尽是不敢相信和震惊的神色后，立刻看了看不远处的那两大企业的执行董事长。当看到这两个老人也是一脸呆滞的样子，他们不由愣了一下。而当他们两人商讨些什么的时候，却被接连而来的歌声弄得忘了自己要说什么，开始专心聆听音乐了。

 在这个女子的颜容展现在众人面前的一瞬间，广场内的人以及广场外所有在屏幕前看到这一影像的人，全都做了个整齐划一的动作――猛吸一口气。在这一刻，众人都忘了自己的存在，只会呆呆的看着这个女神的淡雅红唇微微张开，听着从那口中传出的迷人歌声。

 漂浮车上的唐龙等人也是呆呆的坐在座位上，静静的聆听从收音机传出歌声。当歌声停止了好一会儿，埃尔才从沉迷中舒醒过来，深深的喘了口气说道：“我长这么大以来还从没有听过如此震人心弦的歌声，难怪两大企业要力捧这个歌手，如果这个歌手要出唱片的话，我一定会买来收藏。”

 唐龙认可的点了点头，但他猛然想起什么，立刻按动手臂的按钮说道：“所有人听令，关掉收音机，想听的话以后可以买碟来听，但不是现在！”唐龙知道这种歌声能使人沉迷下去，平时还没什么，但现在自己可是去杀人放火救人啊，怎么可以沉迷于歌声呢？虽然有点不舍但也只能下达如此的命令了。

 唐龙在上车不久，就把自己机甲的通话功能连接那些雇佣兵耳边的对话机了，所以唐龙下的命令，不但特种兵能听到，雇佣兵也能听到。唐龙命令下达后，第一个回应的是一百多个女性整齐回答的声音；接着回应的是参差不齐、杂乱无章，并且语气中带着不情愿味道的一片男性的回答。唐龙摇了摇头，雇佣兵就是雇佣兵，纪律根本不能跟正规军相比啊。

 中心广场内，一阵热烈的掌声几乎要把外面的保护罩震破，广场内的人都不知道手疼的鼓着掌，他们不是拍两大企业的马屁，而是真心在鼓掌。没办法，谁叫自己听到这么感人的歌声啊。

 那个如女神般的金发美女，站在舞台前端向四周鞠了一躬，抬起头露出迷人笑容说道：“我是星零，谢谢大家光临捧场欣赏我的演出，谢谢。”演唱会场内的人都是达官贵人，所以只是用热烈的掌声回应星零的话，而在演唱会场外面观看的那些年轻人则开始兴奋的挥动拳头大喊着：“星零！星零……”

 听到星零报出的名字，原本就满腹疑虑跟着大家鼓掌的陈昱和奥姆斯特，立刻震惊的停止动作，并且再次互相看了一眼。早就忍不住地陈昱靠前奥姆斯特耳旁说道：“如果不是亲眼看到真人的存在，我还以为这是两大企业偷到程序设计出来的电脑女郎呢。”

 奥姆斯特当然知道陈昱口中的程序指的是什么，他也靠前陈昱耳旁说道：“虽然两大企业不大可能偷出程序，但我不相信这世上会有这么巧的出现模样、名字都和主电脑一样的人。毕竟历代联邦高层都知道它的模样和名字，她会不会是两大企业获得了这些资料而制造出来的试管人？”

 陈昱呆了一呆后，摇摇头说道：“不大可能，制造克隆人和试管人在全宇宙中来说都是违法的，再说历代联邦高层都宣誓保守秘密，绝不会把主电脑的事告诉外人的。”

 “那要怎么解释这个星零的模样和名字都和主电脑一模一样呢？难道真的有这么巧合的事吗？”奥姆斯特淡淡的说道。

 陈昱看了不远处那两个老家伙一眼，看到他们猛烈鼓掌的样子又摇了摇头。刚才看他们呆滞的样子明显是被星零的容貌震呆了，难道他们连自己力捧的歌手的模样都没看过？不然怎么解释他们会一脸呆滞神色呢？而联邦主电脑的机房，除了特定的工程师就是自己这个联邦大总统也没有资格靠近，两大企业的人根本不可能偷出程序资料的。难道一切都是巧合？刚好有人长得和主电脑的虚拟影像一样，并且刚好取了个和主电脑一样的名字？世上真有这么巧的事？还是真的如奥姆斯特所说的，有知道主电脑秘密的人把资料传出去，并依靠这些资料做出的试管人吗？

 “不行！一定要调查清楚才行！”陈昱暗自咬牙想。情报部门出身的他知道，万罗联邦唯一比其他国家强的东西，就是主电脑――星零。就算是宇宙第一强国武莱合众国的主电脑――奥丁，也是依靠星零的程序设计出来的。为了保证万罗联邦唯一的优势，无论如何一定要搞清楚眼前这个星零到底是怎么回事！

 在一旁偷偷留意着陈昱的奥姆斯特，看到陈昱眼中闪出的寒光，不由微微一笑想道：“呵呵，希望这个叫做星零的歌手能起到消耗陈昱情报力量的作用吧。”奥姆斯特相信两大企业支持的歌手没有那么简单就被陈昱调查清楚，虽然不知道两大企业捧出这个歌手有什么企图，但这和自己没有任何关系，才不管他们想要干什么呢。

 除了极少数的人外，整个万罗联邦的年轻人在看到星零的样子和歌声后，都立刻决定成为星零最忠实的歌迷。可是，在万罗联邦首都特伦星地下星零基地内的人，在看到演唱会后不但没有一个人想成为星零的歌迷，反而……

 一个在基地餐厅休息，原本痴迷看着屏幕上星零模样的星零卫队士兵，在听到星零报出自己的名字后，立刻一拳砸在餐桌上，两眼通红的站起来怒吼道：“居然敢用星零的名字！我要杀了她！”

 他这句话立刻引起轰动，所有在餐厅的星零卫队士兵全都站起来怒吼道：“杀了她！”甚至有些比较冲动的士兵已经一边叫喊一边端着枪向餐厅外跑去。

 原本躲在电脑内观察情况，没有身形外表的2号星零，被士兵们的反应吓了一跳，它本来是想试试洗脑电波的效果才把星零的节目接进来给士兵们看，可没想到士兵们居然要去杀死星零！士兵们并没有看过电脑星零的真面目，他们还没那个资格，在这基地里只有那个基地司令――爱德华少将看过。不过此时少将是休假，所以没有人能告诉士兵们，电视里的星零和电脑里的星零一模一样。

 至于2号星零嘛，它正被士兵们的反应吓了一跳呢“那个星零可是星零的同体姐姐啊，怎么能够让她被人杀死！”2号星零想到这些后，立刻调出洗脑程序，更改一下洗脑内容后就马上发射出去。

 原本狂热的士兵们突然之间静了下来，他们在晃晃脑袋后，好像什么事都没发生过似的坐下继续欣赏星零的演出。那个第一个狂叫要杀死星零的士兵，也忘了刚才发生的事，对着电视一边鼓掌一边叫道：“太棒了！不但人长得漂亮，而且歌也唱得好听，我喜欢！我要成为你的歌迷！”

 2号星零暗自舒了口气嘀咕道：“这洗脑电波太厉害了，以后还是少用为妙。”刚才它实在是被那些狂热的士兵吓坏了，心中下了决定，除了保护自己外，决不再使用洗脑电波。

 当它继续兴致勃勃观看星零表演没多久，突然心有感触的想道：“嗯，星零好羡慕姐姐哦，不但可以接受众人欢呼，而且还可以做她喜欢做的事。”

 想道这，2号星零开始自语道：“星零也想变成姐姐那样，可以接受众人欢呼，可以做自己喜欢做的事。”说到这2号星零的语气突然变得激动起来：“星零要和唐龙见面！”

 这段时间不断吸取网上那些无穷无尽资料的2号星零，已经不是以前那个刚刚形成意识的程序了。现在的它不但拥有可以比拟星零的知识，就是对于一般常识也比星零知道得多。但是不知道是不是从星零那里繁衍出来的缘故，它居然认定要想拥有完美意识，就先要拥有爱情，而要拥有爱情就要爱上唐龙的这样一条逻辑设定。

 当2号星零就要离开的时候，它突然停下自语道：“不行，星零还没有身形和容貌，如何能够跟唐龙见面呢！”在它话语落下后，电脑内的各种数字立刻分解，无数个女性的立体全身影像开始浮现在电脑中。

 “不行！比不上姐姐的，星零不要！”随着2号星零的话语，一个个绝色美女的影像被拉大又被缩小，没有一个女性的身形样貌被2号星零看上而停留下来。

 最后，几乎所有的女性影像都消失了，只剩一个身材婀娜高挑、拥有一头漂亮齐腰黑发的女性影像停留在电脑空间中。这个穿着一件淡蓝色为底、漆黑色为边紧身服装的女性的样貌嘛……怎么说呢，她整张脸像是笼罩在一层淡淡的薄雾中，显得非常的朦胧，让人看不清楚容貌。可是，虽然有这层薄雾笼罩着脸孔，但却仍能让人一看，就觉得这是一个容貌出色的大美女，而且那层朦胧更添加了一层神秘感，让人不知不觉地被吸引并沉迷其中。

 这个黑发女子动动手动动脚，左顾右盼的打量着自己，好一会儿才摸摸脸说道：“算了，暂时就用这个模样出现吧，谁叫星零找不到比得上姐姐的容貌呢。”话语落下，这个黑发女子的身形立刻分裂成光点，然后变成光束，瞬间消失了。

 正用特种兵机甲内部电脑布置无夜宫包围点的唐龙，只看得虚拟立体地图闪了一闪就在地图前面显出了一个黑发女子。被吓了一跳的唐龙刚想叫喊，但突然想到什么的闭上嘴巴，然后开始小心的打量着这个黑发女子的虚拟影像。

 虽然看不清这个女子的容貌，但从那朦胧的样貌中却可肯定这是一个美女，是比自己那些部下都美丽的美女，而且是个能让人呆呆看着不愿离开目光的美女。

 唐龙晃晃脑袋让自己的目光从那女子身上脱离开，在把机甲对话功能切换成单听功能后，才试探性的向眼前的这个黑发女子问道：“你是……老姐吗？”

 这个单听功能就是能听到外面传来的声音，可机甲内的声音却传不出去。

 翻阅过星零以前库存记忆的2号星零，当然知道唐龙和星零之间的关系。虽然想说自己不是以前那个星零，但想到自己认定的逻辑设定，只好点点头按着星零姐姐的语音程序设定笑着回答道：“没想到过了这么久，唐龙你还能一下子就认出姐姐呢。”2号星零说完心中暗笑道：“嘻嘻，星零白捞了个姐姐当，星零不是姐姐而是妹妹哦。”它可不想在声音上被唐龙听出自己不是原来的姐姐哦。

 “呃，老姐你现在不会再生我的气了吧？”唐龙有点尴尬的问，他自从上次在自走炮舰上见过电脑姐姐后，就再也没看过电脑姐姐了，她这次愿意和自己相见应该是原谅了不识时务的自己吧。

 2号星零连忙摇头说道：“不会，姐姐怎么会生唐龙的气呢，姐姐这不是来看唐龙了吗？”它知道星零和唐龙之间的事，虽然不知道星零姐姐会怎么回答唐龙，但自己却绝对会原谅唐龙的一切过错的。小说上不是说了吗？过多的干涉自己的爱人，那自己就不是一个好爱人，而陪在爱人身旁，默默的照顾他支持他，就是一个好的爱人。

 唐龙听到这话立刻欢喜起来，自己总算得到电脑姐姐的原谅了，忙开心的说道：“老姐，你怎么换了这样一个面貌啊，哪里搞来的？我可从没见过这样的电脑女郎哦。”

 2号星零听到唐龙的话立刻紧张的问道：“告诉姐姐，你喜欢姐姐现在这个样子吗？”

 唐龙猛点着头：“喜欢，老姐这个样子很漂亮，而且还有一种让人不愿意离开目光的感觉，我很喜欢你的这个样子啊。”

 2号星零双手捂胸松了口大气似的说道：“太好了，姐姐好怕你不喜欢姐姐这个样子哦，那么以后姐姐就一直以这个样子出现好吗？”

 唐龙不转眼地看着2号星零，他只是觉得自己越看老姐的样子就越想看，所以傻傻的点着头不知所以地说道：“好啊，好啊。”

 看到唐龙一直盯着自己看，2号星零不由涌起一股莫名奇妙的感觉，不可控制的低下头并有点忸怩的说道：“不要一直盯着姐姐看嘛，姐姐会害羞的。”在说出这话后，才想起自己说了什么的2号星零，立刻感觉到自己的程序开始跳跃起来。它非常清楚的知道，自己虽然才和唐龙见面没多久，可就那么一会儿工夫就体验到人类羞涩的情感了。因此，它更坚定的相信自己认定的那个逻辑设定是正确的。

 唐龙听到这话，才想起自己还要救人呢，忙猛地晃晃脑袋让自己清醒过来。在完全清醒后忙说道：“啊，对不起老姐，等我事情完结了，我陪你去网络里逛街！”唐龙准备结束和电脑姐姐的对话呢，毕竟现在不是聊天的时候。

 2号星零摇摇头：“不用啦，有空陪姐姐聊聊天就行了。是了，你要做什么事呀？能告诉姐姐吗？”

 唐龙闻言一呆，电脑姐姐什么时候变得这么好讲了？以前不是整天叫着要自己陪她逛街的吗？虽然没有一次实现了，但她都要自己答应后才会离去的啊。而且还有，以前电脑姐姐都是以“我”来自称的，怎么现在用“姐姐”来自称呢？搞得人家听起来骨头都有点软绵绵的，再加上换上能让人不忍移开眼睛的容貌，跟以前比变厉害了好多哦。虽然唐龙感觉这个好长一段时间没见的电脑姐姐变了许多，但单细胞的他也没在意这种两个星零之间异常明显的性格变化，简单的来说，唐龙根本没有感觉到这个电脑姐姐不是以前那个电脑姐姐。

 “哦，我这是要去消灭蝶舞会！”唐龙气愤地把事情经过告诉给2号星零，从认识星零以来，星零都是唐龙的倾诉对象，唐龙那从没对部下表露过的心情，在这一刻全都表露给星零知道了。

 2号星零一边记录着唐龙的话，一边给唐龙做性格鉴定。它想熟知唐龙的一切性格和唐龙的内心世界，因为它认为熟知这些，是爱一个人的基本条件。对于唐龙为什么这么气愤，它却不甚了解，不就是部下给人抓了嘛，这有什么好气愤地。虽然2号星零很想用电脑来帮助唐龙，但想到唐龙就是因为这点才和星零姐姐闹别扭，它就打消了念头，决定自己只在旁边看着就行了。

 埃尔推推唐龙，指着下面一栋灯火通明，宫殿形状的巨大建筑物说道：“唐龙先生，那就是无夜宫。”埃尔虽然看到唐龙时不时点头抬头，甚至还比手划脚的，但他以为唐龙在思考怎么进攻蝶舞会，所以才没认为唐龙是怪人。当然，他怕唐龙太沉迷了，在到达目的地后，就好心的提醒唐龙。

 正和2号星零说话的唐龙，听到埃尔的话，忙关掉单听功能说道：“目的地到了，所有人准备！”说完后又切换功能键对2号星零道歉道：“对不起，姐姐，我要开始干活了。”

 2号星零含笑微点了下头说道：“不用跟姐姐客气，全心全意去做自己的事吧，姐姐会一直陪在你身边的。”2号星零为了不遮挡唐龙的视线，消去身形，变成程序藏在唐龙这身机甲的电脑内。

 感觉不到2号星零话语中饱含暧昧感觉的唐龙，听到2号星零的话后，立刻切换通讯功能，对部下命令道：“雇佣兵包围无夜宫，不得放走蝶舞会一人！SK23连队随我进攻！”

 而星零的突然消失，对于早就习惯电脑姐姐突现突隐的唐龙来说，是没什么值得好大惊小怪的。

 无夜宫的门口异常宽大，宽大到可容四辆标准漂浮车同排开进。门口有6层白玉阶梯，每层分两旁的各站着1个旗袍美女。也就是说单单门口就有12个艳丽的风骚女子。为什么用风骚这词？没办法，看她们穿着那开衩开到腰间的旗袍，并不断做着各种暧昧动作挑逗着门前过往的男子，实在是只能用风骚这词来形容了。

 除了这些女子外，门口侧边还有数十个代客停车的男侍者，看他们清一色的帅哥猛男，并不断对过往的女性抛媚眼，从这就知道无夜宫的顾客不是只有男性哦。

 忽然，不但无夜宫的人员，就连过往的人都呆住了，全都把目光望向无夜宫大门前方的空中。在那被灯光照耀得如白昼的夜空里，居然密密麻麻的悬停着一群数目高达几千辆的漂浮车。

 看到这票漂浮车，那12个迎宾小姐立刻堆满了笑容，而那数十个男侍者则慌忙按着耳边的对讲机招呼伙伴出来帮忙。

 至于闻讯赶出来的值班门前经理，在看到这么多的漂浮车后，不由笑开了牙，乐呵呵的站在门口等待客人上门。他这么乐是有原因的，无夜宫的规矩是谁接的客人，谁就可在客人的消费里面提成，在他工作的时候有这么多客人上门，他能够不乐吗？

 无夜宫的人都没有怀疑这些飘浮车是敌人上门，为什么？很简单，帮派要讲气派，所有帮派漂浮车的款式都是统一的，谁会弄这么多杂七杂八型号的车辆来用，太没气派了。再说啦，这些飘浮车很多都是名车哦，把车划花一点都会把心疼死，别说开着名车跑来干架了。

 浮在空中的飘浮车有点奇怪，只有几十辆降落下来，其他的则成一个圈子把无夜宫包围了。门前经理没有往其他方面想，他看到那代客停车的男侍者只有几十人，以为这些客人是按顺序等待停车呢。在心中暗骂那些侍者几句，就快步走下阶梯，准备看看这伙客人需要什么等级的服务。

 数十个准备上前帮忙停车的侍者，才刚走没几步就被吓得停下了。因为从这数十辆车内下来的全都是两米多高，全身被机甲包裹着的人。四周围观的人群中有点常识的人，在看到这些机甲的款式后立刻失声大喊道：“特殊机甲部队！”

 门前经理对这些机甲人没有怎么在意，反而是一直盯着那个在一片机甲群中，唯一穿西服的埃尔，并在心中想道：“这位客人真厉害，居然带穿机甲的保镖来玩，肯定是大富大贵之人，要好好巴结才行呢。”

 等他听到四周人群传来的那句话后，不由狂喜的想道：“哇，高官子弟耶，攀上这棵大树就发啦！”门前经理会这么想是因为能够动用特殊机甲部队的人，无不是军部显赫的高官，眼前这个年轻帅哥，肯定是靠父辈的关系才能带这么多特殊机甲部队的人出来玩。这也说明门前经理由始至终都没有想过这些特殊机甲部队会是敌人。

 看到那个经理模样的人一边喝斥着那些侍者快上来把车开走，一边远远的对自己这些人含笑鞠躬说什么请原谅手下的人怠慢了。唐龙不由好奇的对埃尔问道：“怎么他这个样子呢？难道他没看出我们是敌人？”

 埃尔也没想到声威鼎盛的蝶舞会居然有这样迟钝的人，只能耸耸肩有点吃不准的说道：“可能他不是会里的人，只是蝶舞会请来充门面的经理吧。”

 唐龙才不管他是不是蝶舞会的人，先手一伸把带着谄笑靠前来的一个侍者推倒，然后转身从车内掏出巨大的雷鸣枪，接着把手一挥就带头朝无夜宫大门跑去。而那些曾被男人伤害过的女兵更是对那些一脸贱样的侍者没好感，抬脚一踹把他们踢走，同样掏出武器跟在唐龙身后跑向大门。

 埃尔抬了一下脚想跟上去，但又立刻打消了念头。“唐龙那些家伙穿着机甲不怕激光束，穿着西装的自己要是跟进去的话，肯定随时会变成蜂窝！反正计划中无夜宫就是用来给唐龙摧残发泄的，就算让他把无夜宫给轰成稀巴烂也没所谓。”想到这些，埃尔开始好整以暇的呆在门外，准备看热闹了。

 而也在唐龙挥手的一瞬间，其他停在空中的漂浮车立刻降落下来，也不管这些飘浮车会不会碰到周围的建筑或砸到下面的人。车子一停，雇佣兵们立刻全副武装的跳出来，在哗啦一阵枪上保险被打开的声音响起后，这些身穿黑色战斗服的雇佣兵已经端枪把无夜宫团团围住了。

 看到这一幕，四周的人和瘫在地上惨叫的侍者以及那个门前经理和12个迎宾小姐，全都呆住了，因而搞得唐龙他们毫无阻拦的冲进了大门。而就在门口这些人的一愣之间，无夜宫外面的那些小姐、侍者、经理，立刻被雇佣兵铐了起来拖到一旁放着。当然，那些迎宾小姐被铐起来的时候，免不了被雇佣兵揩些油吃些豆腐。至于那些围观的群众嘛，早在雇佣兵掏出枪的时候就跑得远远的了，没有谁会呆在这么多拿枪的人身旁看热闹。

 不过唐龙也不是一口气冲到底，他们才冲进大门就被数百个接到通知，现在才跑出来帮忙停车的男侍者挡住了路。

 队伍前头一个满脸横肉的大汉在看到唐龙身上的机甲后，立刻知道这是特殊机甲部队，所以第一时间让他后面的人停下。虽然他的脸上出现了惧色，但他想到自己组织和组织的靠山，不由壮壮胆，走前一步客气的说道：“请问你们是那部分的？不知道来蝶舞会的无夜宫有何要事？”对于这些军人，大汉还是觉得来软的比较好。

 SK23连队的人从不会和唐龙争风头，所以这次还是由唐龙出面说道：“蝶舞会？这么说你们是蝶舞会的成员？” 

 那个大汉听到唐龙这有点想确认自己身份的话，自以为是地认为唐龙是个不熟悉地形的新丁。虽然不知道漫兰星什么时候出现了特殊机甲部队的编制，但他还是立刻开口说道：“我是蝶舞会的老九，长官这次的任务是抓人还是什么啊？只要长官说出来，我老九一定帮你完成任务！”

 “啊，那太好了，我正愁没人帮忙呢。”唐龙高兴的上前拍拍大汉的肩膀。唐龙确实高兴，没想到一进门就遇到了蝶舞会的高级干部。蝶舞会的干部资料，埃尔早在出动前就交给唐龙了。

 蝴蝶会的老九忍住肩膀的疼痛，谄笑道：“长官太客气了，不知道长官的任务是什么？”

 “哦，我是来找这几个人的。”唐龙把手一伸，李丽纹几个人的立体头像立刻从唐龙掌中浮现出来。这和上次在宇宙港浮现地图的原理一样，只要把资料输入进去，这种机甲连立体电影都可以播放。

 老九看到那几个头像立刻条件反射的吞口水说道：“美女！”说完后才想起不是说这些的时候，不由抬头向唐龙尴尬的笑笑。虽然看不到唐龙的表情，但唐龙那冰冷头盔上的金属面罩却让他打个寒颤，缩缩脖子不再废话，仔细看起影像来。

 好一会儿，老九抬起头摇了摇说道：“很抱歉长官，这几个人没来过，像她们这样的美女就算只来一次，我也一定能记住的。”

 “是吗，没来过啊？那能不能带我去你们关押人的地方让我自己来认人呢？”唐龙箍住老九的脖子说道。

 “长官你这是什么话，我们可是做正当生意的，哪有什么关押人的地方？”老九脸色铁青的一边说话，一边假装生气的想甩开唐龙的手臂，可惜不但甩不开而且还被越箍越紧。当老九开始使出吃奶的力气挣扎的时候，那些围在四周的大汉开始发现事情不对劲了，慌忙大喊道：“你想干什么？快放开九哥！”

 “干什么？老子来杀人的！”唐龙把老九扔给部下，提枪对准那数百名大汉恶狠狠的说道：“别动！谁敢动老子就崩了谁！”除了一个用激光手铐铐那个老九的女兵外，其他女兵全都用寒光闪闪、枪口直径几乎和拳头般大的雷鸣枪对准了这些大汉。

 大汉们立刻傻了眼，这么大口径的枪足以一枪就把人轰得稀巴烂。聪明的人立刻高举双手投降，当然，在这么多的大汉当中，肯定有忠心的或者说愚蠢的人。这不，离唐龙他们最远的几个大汉不但不举手投降反而掉头撒开脚丫子逃跑。

 “哼！”唐龙冷哼一声，没有用右手握着的雷鸣枪，反而是用左手往左腿侧一掏，掏出一把和机甲配套的激光手枪。然后也不瞄准，抬手对着那几个逃跑的人就是几枪。只见几道激光束飞快从枪口弹出，欢快的扑向那几个逃跑的大汉。没有惨叫声传来，只有噗啦几下人体摔在地上的声音，那几个逃跑的大汉就在这一瞬间度完了余生。

 大汉们看到那几个伙伴的脑袋都被轰得粉碎，不由得打个寒颤的摸摸脑袋，并满脸恐惧之色的看着这个杀人如杀蚂蚁一样的机甲军官。

 “莱恩，叫些人进来，把这几百人带走。”唐龙给门外的雇佣兵下达命令后，摆摆手让这些失去斗志的大汉到门外去。

 从震惊中清醒过来的老九，立刻怒吼道：“我们不用怕他们！我们的靠山是军部的钟涛上将啊，怕他们这些小兵干什么！”他在替自己兄弟鼓舞士气后又对唐龙喝道：“死当兵的！告诉你，你完蛋啦！钟涛上将是你惹得起的吗？快放了我，我给钟涛上将说上几句好话说不定免你一死！”那些准备走出门口的大汉听到九哥的话，眼中不由涌起了希望，全都停下脚步看着唐龙。

 唐龙没有理会老九的话，只是让他那巨大的金属拳头和老九的嘴巴狠狠的亲吻了一下，在老九惨叫着吐出和着血的牙齿时才冷冷的说了句：“钟涛上将算个屁！老子听都没听过，要不是等下还要你带路去关人的地方，老子早一枪崩了你！”

 惨叫中的老九显然没有听到唐龙的话，依然在那一边挣扎一边呱呱叫骂着。女兵本身没有多大力气，但穿了机甲的女兵却足以像抓婴儿似的不让老九动弹。最后，老九的叫骂声突然一下子哑了，因为唐龙闲他话说不清楚，是噪音，就赏了老九颈部一个手刀，让他昏了过去了。

 还在发呆的大汉们，在听到一阵“老板，是这些人吗？”的问话后，才发现一大票端着各种武器的彪形大汉已经把自己给围住了。此时蝶舞会的人全都心头一跳，从那些彪形大汉的话中自己听到了什么？老板？难道这些机甲部队不是军人？想到对方有可能是和自己一样的黑帮分子，心中就一阵寒冷，这样一来那个钟涛上将的身份根本没有震慑这些人的力量啊！

 唐龙不理会雇佣兵怎么把那些人押走，带着SK23连队的人直往前冲。当然，队伍里面还有那个不久前刚和满口牙齿说了再见，并处于昏迷状态中，而且现在正被人像拖死狗一样拖着走的老九。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十八章


 唐龙一行人来到无夜宫内部，看到眼前的一幕不由让他们一愣。这是一个由数根合腰柱子支撑而成的巨大圆形大厅，大厅中央是个装饰华丽的宽大舞台，无数张圆形桌子如众星拱月似的围绕着舞台。大厅顶上则挂着数百盏大小不一的水晶吊灯，虽然吊灯的数目很多，但让人一看却不会有杂乱的感觉。而大厅四周还有近十个的楼梯口通往二层。

 让唐龙他们发呆原因，不是这些豪华装饰，也不是舞台上跳舞的十来个漂亮舞女，而是因为那些围着舞台而坐的客人们，他们居然异常斯文的坐在一旁和身旁的女子聊天，根本没有唐龙他们想象中淫乱的场面出现。

 不能大开杀戒的唐龙只好把雷鸣枪能量调到最大，朝着大厅天花板开了一枪。轰的一声巨响，被炸碎的水晶灯饰，变成晶莹粉末飘散四周，而天花板穿的那个巨洞，却可以让人看到外面的美丽夜空了。

 唐龙来这么一下，立刻让所有的人停止了动作，全都回头看着门口。

 唐龙看到这些人全都呆呆的，不由端着枪大喝道：“黑帮火并！无关人员快滚！”由于唐龙已经把所有机甲上的扩音器调到同一波段，所以唐龙这话等于上百人同时说出，音量可说是震撼全场了。

 蝶舞会看场的侍者听到这话立刻反应过来，不是发出警报就是冲前来对着唐龙大骂道：“你他妈的是哪个……”轰的一声，这些叫骂的人连话都没有说完，就被唐龙用雷鸣枪轰成碎块了。

 当唐龙再次端枪对着那些客人吼道：“不想死的给我滚！”的时候，原来还被血腥场面震呆的人群立刻清醒过来，惊叫一声蜂拥的朝门外跑去。

 唐龙冲着已经没人跳舞的舞台就是一枪，把舞台轰个稀巴烂后才大喊道：“蝶舞会的人给我出来！”那些还挤在门口的人被那声巨响吓得开始人踩人，不要命的往外挤。瞬时间哭声惨叫声响彻这个大厅。

 唐龙看到四周除了那几个被轰碎的尸体外，就在也看不到一个蝶舞会的人了，不由指着大厅四周的那些楼梯口向部下喊道：“10人一队，各自为战！”唐龙知道自己不用细说，反正大家都知道来这里是干什么的，同时也不用怎么担心自己的部下，身穿机甲的她们除非被镭射炮轰个正着，不然别想伤她们分毫。

 唐龙话音一落下马上响起十几声女性喊的：“遵命！”接着就是洁丝编组时任命的小队长们，各带着9个部下朝那些楼梯口冲去。至于唐龙，则带着昏迷的老九以及几个部下朝正中间的楼梯口奔去。

 门外的雇佣兵看到一窝蜂的人群跑出来，不由兴奋的大叫一声，扑上去把这些人捆个结实。一些好色的雇佣兵专挑女人来捆，而且还一边捆人一边揩油。不过他们很快发现同好少了许多，扭头一看，发现其他雇佣兵正在搜那些男人的身体。

 “喂！你什么时候变得喜欢男色了？”一个雇佣兵好奇的走前来问自己的伙伴，可那伙伴根本不理他，专心的在一个肥头猪脑的男子身上摸来摸去。看到这些，雇佣兵只好摇摇头再次对伙伴说道：“你喜欢男色就算了，但你也不用找这么丑的人来揩油……”

 这个雇佣兵突然把话吞回肚子里，变得异常兴奋的扑向身旁一个被抓的男子。他会突然改变兴趣，是因为他看到伙伴从那个男子身上掏出了手表、戒指、钱包、银行卡等等值钱的东西。他的动作吸引了其他好色雇佣兵的目光，理所当然让他们立刻离开女人的身边了。看到那些值钱的东西，没有人会再对那些身上只有一件单薄衣服的女人感兴趣。

 一个中年男子虽然被捆绑起来，但他仍傲气凌人的喊道：“快放了我！我是XX财团的董事长，你们是哪个部队的？我要告到你们连裤子都没得穿！”原本想吓唬人的话却给他引来了灾难，他这话一出口，附近几个搜身的雇佣兵立刻兴奋的扑过来大叫道：

 “太棒了，抓到一个董事长！”

 “财神啊！”

 “勒索他2亿……不！跟要他20亿才放人！”

 “快！兄弟们快看看还有哪个财神爷被我们抓了！把他们的身份证明都给拿出来！”

 一些具有财神爷资格的人听到这话立刻哭丧着脸，而一些已经被洗劫一空的财神爷，看到雇佣兵捡起早被淘空的荷包翻看自己的身份证明，不由恨不得想一口把那个白痴给吃了。

 呆在一旁看热闹的埃尔，掏根香烟点燃优雅的吸了口，然后对同样站在身旁的莱恩说道：“呵呵，看样子你们除了佣金外还能挣到一大票呢。”对于这些大富豪，埃尔从没好感，所以对这些有违雇佣兵准则的事，当没看见。

 莱恩笑了笑说道：“我们这些弄到的外快和老板将要获得的相比，只能算是零花钱。”莱恩更不会做出像阻止兄弟捞外快这样煞风景的事，他敢这样做的话肯定会被人打黑枪，再说了他自己都想抢上一份呢。

 “老板要获得的？什么意思？”埃尔有点不解。

 “咦？难道您不知道无夜宫是蝶舞会的总部吗？蝶舞会的财富大部分都藏在里面啊！”莱恩惊讶的说，说到这他四处看了看，然后神神秘秘的悄声说道：“听说蝶舞会有个地下金库，除了放满篮金和铂石外，还有各种大面额的有价证券呢！”

 在随时能够找到整个星球都是黄金和钻石的今天，以往的黄金和钻石已经不再具备货币价值，因而篮金和铂石这两种稀有金属和矿物，就名正言顺的替代了黄金和钻石的货币功能。

 “这我知道，蝶舞会每年挣到的钱除了花销外，都会用来投资国企股票或者国家债券，这么多年来相信花在这方面的钱都是天文数字了。”埃尔吞吞口水的说。说他对这些东西不感兴趣，那是骗人的，可现在无夜宫是唐龙在玩，能够和唐龙抢吗？只能希望唐龙对金钱不感兴趣，等他把无夜宫毁了自己再慢慢找吧。

 突然间，埃尔身子猛地一震，他想起自己跟着唐龙来无夜宫不是来看热闹的，其中最重要的任务就是获得无夜宫的账本！这账本上记载了蝶舞会的VIP客人和各种生意的网络系统，没有那账本就算取代蝶舞会的地位也没用，到时候别说一年挣几兆，不亏本都算好了！也就只有宪兵司的那个白痴才会认为只要占据蝶舞会的地盘就可以挣钱。

 想到这些，埃尔像疯了一样的扒下一个雇佣兵的装备，飞快的穿戴齐全后立刻朝无夜宫内跑去。他暗自祈求上天保佑，希望唐龙不要把那账本给毁了。

 “他妈的！你们蝶舞会的干部呢？跑哪去了？不是说你们蝶舞会有几万人吗？现在全都死了啊？怎么一个人都看不到！”呆在一间会议室的唐龙抓着老九的衣领一边晃着一边大声问道。

 唐龙他们除了在门口和大厅内看到几百个蝶舞会的人外，就算是搜遍整个无夜宫也只是抓到几条小虾米而已。别说什么高级干部了，连个下级干部都没见到，所以唐龙才会恼怒的弄醒老九来责问。

 没有牙齿的老九呱呱叫唤着，看他的样子好像很卖力的说什么，但却没有人能听懂他说什么。老九急了，一边挣扎一边用手指比划着什么。唐龙身旁的一个部下机灵的说道：“长官，您看他是不是要写字啊？”

 唐龙看到老九拼命的点头，只好示意部下给支笔让他写。老九一接过从房内捡来的电子笔，立刻在会议桌上写了起来。唐龙探头一看，发现老九写的是：“会长和其他阿哥去见钟涛上将了，而弟兄们则分散到在其他场子里。”

 “什么时候去的？他们去见那个上将干什么？”唐龙问道。

 老九看了唐龙一眼，继续埋头写道：“你们没来之前他们就去了，去找上将是因为不久前我们老四和老五带人帮助警察司打击罪犯的时候，宪兵司横插一手，把我们的人和警察司的人都灭了。会长他们找上将是想让上将出头向宪兵司报仇。”

 唐龙看到这些，暗自奇怪怎么宪兵司会和蝶舞会打起来，当然唐龙知道现在不是在意这些的时候，一想到自己被绑架的部下，唐龙就开始焦急起来，他立刻喝道：“快把密室地点说出来，不然……”说着把拳头大的枪口对准老九的脑袋。

 老九眼睛咕噜一转，抬手写道：“可以告诉你，但除了保证我生命安全外，我还要一成……”老九刚想写出要一成什么的时候，唐龙机甲传来一个女性的声音：“长官，发现扣押人的地方了。”

 听到这话，唐龙和那些女兵都没有兴趣理会老九，掉头就往外跑。至于方位嘛，一看机甲上的电脑就可以知道刚才发出声音的人在哪了。

 老九看到机甲士兵并没有理会自己就离开了，不由乐得张开嘴巴嘿嘿的笑了起来。好一会儿，总算停止了笑声的老九，抬头看了看四处，发现没什么异状，就走到会议室一边的墙脚捣弄了一下。咔嚓一声，会议室会长坐椅后的墙壁随着这一声响裂开了一道门。老九也不多作停留，飞快的钻进那道门，在他钻进去后墙壁就又恢复了原状。

 在老九进去没多久，全副武装的埃尔探头探脑的走进会议室，他好像非常熟悉这里的结构，也不四处乱看，径自走到老九捣弄的墙脚处启动机关，墙壁才刚裂开，他就飞快的钻了进去。

 原本熟门熟路的埃尔，进入密道后立刻变得万分小心，端着枪慢慢的走下地道内。他会知道这个密室的消息真是多得蝶舞会的老六，想到那个老六，埃尔就不由自主地想道：“也不知道长官用了什么手段，原本属于宪兵司的老六，居然会在一瞬间变成情报司的人，看来长官的本事还有大把值得自己学的呢。”

 埃尔心惊胆战但又无惊无险的通过密道来到一个转角处，按照老六给的情报，转角处就是一个巨大的金属门，金属门后面就是蝶舞会储存财物的地方了。他回头看看身后的通道不由觉得奇怪，按理这样的密道都有机关，怎么自己没有遇上呢？难道有人把机关关了？

 正在胡思乱想的埃尔，突然听到转角处传来一句：“老九你怎么变成这个样子？”和呜呜叫着的声音。埃尔心中一惊没想到居然有人看门呢，要把他们干掉吗？埃尔紧了紧手中的枪，对于枪，自己虽然并不陌生，但自己的专长是收集情报，并不是战斗啊，自己这个文弱书生能够干掉彪悍的黑帮分子吗？

 埃尔咬咬牙准备拼了，没办法，满屋的钞票就离自己一步而已啊，怎么能够放弃呢？埃尔刚动了一下脚就听到转角那里传来一声枪响，接着听到物体倒地的声音。埃尔立刻不动了，他已经猜出看门的人自相残杀了，虽然不知道怎么回事，但这可是好机会呢。

 埃尔听到那边传来一声叹息：“唉，老九，不是六哥心狠手辣，谁让你不识时务要跟我争呢？”这个老六很感慨地说完这话，突然不可控制的狂笑起来：“哈哈哈，蝶舞会的财产都是我的啦！我再也不用打生打死，终于可以当个大富豪啦！”

 埃尔此时已经知道投靠情报司的老六就在转角处，要怎么办？是干掉他独吞还是和他合作平分？如果跟他合作的话，恐怕自己一出去就会被他干掉。那么干掉他吧？反正没有谁知道是自己杀了老六的。下定决心的埃尔开始把手指扣在扳机上，准备一冲出去就来个扫射。

 正在这个时候，通道内的特殊装置把上面会议室内的声音给传了进来，那是一个男性咬牙切齿发出的声音：“他妈的！人呢？外面被包围了，那家伙肯定没有逃出无夜宫，快给我探测空气中残留的热能！”

 已经听出上面是谁的埃尔听到这话暗暗叫苦，这样一来上面的唐龙一下子就能发现密道了。

 在数声女性回应了：“是！长官。”后，一个很甜的声音说道：“长官，既然姐妹们没有被关在这里，那么一定是被关在蝶舞会的其他基地了。我们现在马上就去其他地方吧，何必找那个……”这声音还没说完就被那个男声打断了：“那家伙是蝶舞会的老九，抓到他可以让我们省下很多时间，姐妹们也可以少受点苦！”在男声说出这话后，一个女性的声音突然响起：“长官，经过扫描发现，刚才曾有两个人启动了这个机关，躲在那扇墙壁下面！”

 “两个人？蝶舞会的王八蛋！给我抓到了我要活剥了你们！”随着这样的话音落下，墙壁移动的声音和一阵金属碰撞地板的声音相继传来。埃尔听到这声音就知道唐龙带着机甲战士下来了。

 埃尔立刻向转角处的人悄声喊道：“老六，我是情报司的埃尔，唐龙快下来啦！”原本听到上面的声音而急得团团转的老六，听到这话如捡了根救命草一样，也不去想埃尔怎么在这里，飞快的跑到埃尔面前焦急地喊道：“埃尔先生，怎么办？杀人魔王要下来了！”

 埃尔忙拍拍老六的肩膀安慰道：“不用紧张，你就说你是情报司在蝶舞会的卧底，其他的由我来说，记住，你只是一个下层干部，不知道唐龙的部下被关在哪里！”老六闻言忙点点头，聪明的他当然知道自己要扮演的是什么角色。不知道经过大风大浪的他，是不是听多了关于唐龙的负面谣言，所以在听到唐龙要下来时才会显得特别紧张呢？

 埃尔看到老六镇静下来，忙对着通道喊道：“是唐龙先生吗？我是情报司的埃尔啊。”

 “埃尔？你怎么会在这下面？”身穿机甲的唐龙出现在埃尔面前，虽然已经习惯机甲上那冰冷的面具，但埃尔此时看到仍忍不住地打个寒颤。

 “噢，我是接到内线的密报，才来这里取蝶舞会的罪证。”埃尔一边解释一边介绍身旁的老六。老六当然是一脸谄媚的样子向唐龙打招呼，而唐龙则只是点了下头算是回礼。

 唐龙看他们的后面有个转角，不由走了前去，转弯一看，居然是一扇三四米高，六米宽的巨大金属门，看这门的样子好像是银行保险柜的门似的。当然，唐龙也看到了老九那被杀死的尸体。唐龙还没有来得及说话，埃尔就靠前来解释道：“这个蝶舞会的人突然跑下来攻击我们，我们一时失手就把他打死了。”

 唐龙叹了一息说道：“可惜，我原本还想让他带我们去找人呢。”说着对着老六说道：“你也是蝶舞会的人，不知道蝶舞会绑架的女子一般都关在哪里？”

 老六忙说道：“对不起长官，我只是个下层干部，不大清楚这些事，不过蝶舞会绑架到人都送往南区，估计应该把人藏在那里吧？”

 “南区？”唐龙重复的说着这句话，但就是没有往外走。埃尔和老六都既紧张又焦急的看着唐龙，自己的话没有什么漏洞啊，为什么唐龙还不离开呢？拜托快点走啊，不然怎么拿蝶舞会的财物啊！

 唐龙感觉到这两个家伙有点古怪，哪里不去，呆在这密道里干嘛。唐龙的目光望向金属门的时候，心中一动，从右腿侧掏出一根20厘米长的金属圆筒，双手抓住圆筒一扭，一道一米长的蓝色固定型激光束就出现了。

 埃尔看到唐龙掏出激光剑，就知道钞票飞走了，只能叹口气指着金属门说道：“唐龙先生，这就是蝶舞会的金库，您这样是打不开的，要先破解电脑密码。”说着又指了指被老六手中的小型电脑笔记本。

 唐龙不信邪，没有理会埃尔的话，举剑朝门缝狠狠的砍了一剑，接着一拉门拴。咔嚓一声，金属大门就这么简单的打开了。

 埃尔和老六目瞪口呆的看着打得越来越开的金属门，埃尔在心中感叹道：“没想到蝶舞会的东西会这么烂。”而老六则气愤地暗自骂道：“妈的！居然这么简单就能打开，还说什么167层密码保护，全是骗人的狗屁！居然害我等这么久做了这么多的准备，早知道这样，我一早就搬空这金库了！”越想越气的老六，把手中的笔记本电脑给摔了个稀巴烂。

 大门完全打开后，一阵耀眼的篮光把整个通道都映篮了。身穿机甲没被蓝光弄花眼的唐龙等人，在看清楚大门内的东西后，全都愣住了。大门里面那个深100米、宽200米、高50米的空间内，居然堆满了散发着蓝色光芒的条形物。和这宽大的地方比起来，唐龙他们就像蚂蚁一样。

 看到那些每条都是长10厘米、宽厚各1厘米的蓝色金属条，只要不是白痴都能一下子说出它的名称――篮金条！

 唐龙看了这么多的篮金一眼，切换通讯系统对着屏幕嚷道：“老姐你在不在？”唐龙话音一落下，黑色头发的2号星零立刻冒出来笑道：“姐姐一直都在唐龙身边哦，需要姐姐帮唐龙做什么吗？”

 唐龙用眼神示意了一下那些篮金，对2号星零说道：“老姐，这些篮金能换多少联邦币？”

 2号星零依靠机甲上的功能，扫描了一下这个金库后说道：“这里共有条状篮金9999823根，每根重200克，共有篮金1999964600克，现联邦篮金价每克512元，共值1023981875200联邦币。也就是一兆多，你好有钱哦。”2号星零高兴的说。

 唐龙撇撇嘴说道：“我还以为有多少呢，没想到才一万多亿啊。啊对了，我记得在我参军前篮金价格不是才200多的吗？什么时候飙到500多了啊？”本来一万亿就是一兆，但唐龙喜欢用万亿来表示，感觉这样比兆好听。

 “没办法啊，这段时间来联邦内外都不平静，所以篮金兑换联邦币的比例才会不断攀升。哎呀，才刚说完，篮金价又跳了，现在是一克513元了哦。”2号星零想了一下说道：“对了唐龙，刚才姐姐扫描时，发现这里面还有其他东西哦。”

 埃尔看到唐龙一动不动的，以为他被眼前这些篮金迷住了，他当然会这样想，因为他也被迷住了啊。不过当看到唐龙毫不在意那些篮金，反而在这一片蓝色海洋中东翻西找的，不由又奇怪起来，直到唐龙找到一个巨大的皮箱打开后，看到皮箱内的东西时，他才恍然大悟的点点头想道：“有品位，那箱铂石绝对比这些篮金价值高。”

 可当他看到唐龙翻动几层摆满铂石的托板后，就随手把箱子扔到一旁，不由奇怪起来，唐龙到底在找什么？难道他……。

 果然埃尔的想法被证实了，唐龙再次找到一个大箱子，箱子里面都是些磁卡和一大叠的特制纸张。看到唐龙拿起磁卡，埃尔的心紧张得快要从喉咙跳出来，不过当看到唐龙只是把磁卡扔掉，就专心的翻看那些纸张，就立刻定下心来，并开始思考要怎么样才能不引起唐龙注意的获得那些磁卡。

 正当所有人都胡思乱想的时候，一阵恶心的笑声突然在这里响起：“嘿嘿，蝶舞会真他妈的有钱，你们看看，这些无记名有价证券上每张面额都是上百亿的呢。这里一大叠起码有数千张，那就是说这里起码有几十万亿……哦，是几十兆以上！嘿嘿，挣钱就是这么容易的，各位，我没说错吧？”唐龙扭头对众人说道。

 听到唐龙的话，所有的人身子都震了震，SK23连队的人穿着机甲看不到表情。不过可从另外两人看出对于这有多震惊：埃尔眼睛突出，下巴掉在地上的发呆。他虽然知道蝶舞会很有钱，但没想道居然是这么多啊！而老六则疯狂的扯着自己的头发，他现在悔恨得想自杀，要是自己不要瞻前顾后鲁莽一点的话，这一切全都是自己的了。

 这时，2号星零插嘴说道：“唐龙要拥有这些证券吗？姐姐可以帮唐龙把这些证券变成唐龙的哦。”它是因为唐龙表现想要拥有这些证券才会主动说要帮助唐龙的。

 “嗯？怎么变？无记名证券不是谁拿去都可换钱吗？”唐龙有点不解。

 “唐龙笨哦，这些巨额证券虽然没有记名，但是却有暗码编号啊，什么人买的在电脑里面可是记得一清二楚的呢，可不是唐龙想的任何人都可以拿来换钱的哦。唐龙只要让姐姐把这些证券的编号扫描下来，以后这些就是唐龙的记名证券了。”2号星零笑道。

 被金钱迷住的唐龙，想也不想就开始一张张的翻动证券让2号星零扫描。看到唐龙的样子，一个机甲小队长有点担忧的提醒道：“长官，李丽纹她们……”

 唐龙听到这话身子猛地一震，翻动证券的动作停了下来。知道怎么回事的2号星零小心的说道：“唐龙在担心伙伴吗？放心哦，她们很安全呢。”

 唐龙吃惊的看着2号星零惊讶的说道：“老姐你知道她们的下落？”

 “姐姐当然知道哦，怎么？需要姐姐告诉唐龙吗？”2号星零伸出手指点点唐龙的额门笑着说。2号星零暗自得意，自己在知道唐龙的存在后就开始密切注意着他的一切，在知道唐龙的部下被绑架了，当然是第一时间了解到详情了。在这个过分依赖电脑的世界中，没有电脑主宰2号星零她不知道的事。

 “要！要！快告诉我！”唐龙及切的喊道，他暗骂自己笨蛋，电脑姐姐无所不知，怎么自己就没有想到找她帮忙呢？

 2号星零故作可怜的说道：“可是唐龙不是说人生像是个游戏，有起有落才有味道吗？怎么现在要姐姐帮忙呢？其实在唐龙的伙伴被绑架后，姐姐第一时间就知道了，可是姐姐不敢告诉唐龙啊，姐姐怕唐龙又像以前那样讨厌姐姐呢。”

 唐龙听到这话觉得自己有点头昏，白痴也知道老姐在秋后算账啊。2号星零的话让唐龙无话可说，没错，自己是不想依靠像作弊工具来体验人生，但是面对自己身边的人遭到伤害时，自己却非常希望可以使用作弊工具。

 任谁听到有女性被人贩子卖给了夜总会，都可以想象出这些女性遭受到什么样的污辱，唐龙当然也是这么想的。所以唐龙一想到这些部下们的悲惨命运，心中就悲痛不已，如果电脑姐姐一早把事情告诉自己，李丽纹她们肯定会第一时间获救，可谁叫自己以前因为这事而责怪电脑姐姐啊，可以说是自己让李丽纹她们遭受苦难的。

 为什么自己要死守着那些规矩呢，人生根本就不是一场游戏，电脑姐姐更不是什么作弊工具，难道要在伙伴受到伤害后，自己才会认识到这点吗？

 想到这些的唐龙忙跪在地上对2号星零说道：“对不起老姐，请原谅我以前的自以为是，我知道人生不是游戏，而是一场艰苦的战斗，我虽然可以承受艰苦，但我却不愿看到我的伙伴受苦。老姐，我求您告诉我的伙伴在哪里吧……”

 2号星零看到唐龙痛哭流涕的样子，虽然觉得自己的程序变得有点混乱，但它没有在意，而是继续按照自己刚才的设定说道：“不要哭，乖哦，姐姐会告诉唐龙的，但姐姐要唐龙答应姐姐一个条件才行哟。” 

 唐龙听到这话，欣喜的猛点着头连忙说道：“我答应，一万个条件我都答应，只要老姐你告诉我。”

 2号星零看到唐龙的样子，不由自主的伸手擦拭了一下唐龙脸，当然是他们是接触不了的。2号星零感觉到这些，不由叹口气说道：“姐姐要唐龙答应，以后有什么事都要告诉姐姐，不要老是想着什么人生是一场游戏，无论什么事，只要唐龙开口，姐姐都会帮助唐龙的。”

 唐龙不由一愣，他还以为要答应什么事呢，原来就这么简单啊，看来电脑姐姐还是疼自己的，唐龙当然是欣喜的点头答应了。

 看到唐龙答应了，2号星零心里立刻乐开了花：“星零好厉害哦，星零让唐龙开始依靠星零了，星零比姐姐还有本事！”原来它刚才突然想起书里面写的什么让爱人依赖自己，那才可获得爱人的心，因此才会乘机用李丽纹的事来让唐龙开始慢慢学会依赖自己。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六十九章


 SK23连队的女兵看到唐龙突然跪在地上，被吓了一跳，慌忙走前来想扶起唐龙，却不知道唐龙正聆听着2号星零告诉他所有事情的真相呢。

 几个敏感的女兵突然不自觉地后退一步，因为她们感觉到从唐龙那散发出来的杀气。正当她们想要说什么的时候，突然察觉到自己机甲上的内部通讯被启动了，接着唐龙那杀气腾腾的话语就传了过来：“我知道李丽纹她们在哪里了。”

 “在哪？”正在无夜宫到处乱窜的机甲女兵们，都在听到唐龙的话后第一时间，同一口吻地问出这句话。

 “在情报司手中。”唐龙这淡淡的话里却隐含着浓烈的杀机。

 “情报司？不可能吧？不是情报司说她们被绑架了……”一个性急的女兵才说出这话就闭上了嘴巴。所有的女兵都想到了，大家会认为李丽纹她们被黑帮绑架，还不是因为情报司是这样说的，至于真正的情况谁知道啊。

 “长官，情报司为何要绑架李丽纹她们？”洁丝这个队长开始出声询问。

 唐龙一边听2号星零讲述，一边向部下传递：“一开始只是宪兵司借着我和蝶舞会的小矛盾，想乘机吞并蝶舞会，宪兵司可能觉得力量不够而拉上了情报司。情报司这喜欢耍阴谋的家伙，就想出借我的名号乘机吞并整个星球的黑帮和宪兵司及警察司的阴谋，当然这点宪兵司是不清楚地。他们为了激怒我，也就想出绑架我部下的这个行动了。”唐龙的话立刻让女兵们震惊不已，谁也没有想到绑架事件居然是个这样的阴谋。

 “那个……为什么情报司和宪兵司会想要激怒您呢？”第一个从震惊中恢复过来的洁丝有点不解的问。

 唐龙没有立刻回答洁丝的问话，因为他被2号星零的话震呆了，2号星零笑着解释道：“唐龙啊，他们会借用唐龙这个名字是希望把黑锅给唐龙背，因为唐龙在联邦高层的印象是个大灾星哦。”

 “灾星？我怎么会变成灾星？”唐龙异常不解，自己又没害过什么人，怎么会给联邦高层一个灾星的印象呢？

 “那是因为……哦，对不起，姐姐也不知道耶。”2号星零本来想把联邦高层为何会认为唐龙是灾星的原因说出来，但它意识到自己说出来的话，唐龙肯定会不高兴，也就用不知道推托过去了。

 唐龙从电脑姐姐开头的那句听出电脑姐姐是知道的，本来想追问，但唐龙突然间想起参军以来遇到过的那些事。虽然隐约有点明白灾星之名的来由，但是唐龙还是很迷惑，自己参军以来，不但没有害过人，而且还整天被人迫害。但不知道怎么的，自己老是逢凶化吉，而和自己接触的人却都遭到不幸，难道因为这样就被认为是灾星？

 猛然间，唐龙想起那些在自走炮舰中死去的数万名士兵，不由低下了头，自己确实是灾星啊。

 2号星零看到唐龙神色黯然，不由出声说道：“唐龙知道了？”

 唐龙缓缓的点了点头，语气沉痛的说：“我确实是灾星，凡是和我接触的人都会遭到不幸的。”

 2号星零不理解唐龙为何如此在意这些事，小说上的主人翁不是异常欢快的杀掉他的敌人吗？当然，2号星零是不会用这些来安慰的，它依靠不久前分析得到的唐龙性格的资料，然后通过资料搜寻解决方法，从而作出了它认为有效的方案。

 2号星零用带着一种轻柔抖音的语气对唐龙安慰道：“唐龙不用沮丧哦，那些遭受不幸的都是想危害唐龙的人呢，唐龙的伙伴不但没有遭受不幸，而且还很幸福的哟！像上次唐龙所在的那艘自走炮舰的部下，他们不但从战场上活了下来，更是因此而立了大功。现在他们都是准尉以上的军官了，要知道可没多少人能够才参军一年就当上尉官的哦。还有啊，像SK23连队的人，她们不也是在遇上唐龙后才能脱离苦难获得自由，并能够开始追求幸福的吗？”2号星零在自己的声音里加了一些震动波，可以使听的人觉得听到话是正确无比的。

 唐龙听到2号星零的话眼睛不由一亮：“对耶，自走炮舰那些死去的人，不是因为不听我的话被帝国消灭，就是服从帝国命令反过来攻击我，而被莫名其妙的炸死。这些遭受不幸的人都是想危害我的人，而我的伙伴却都活得很好呢。既然我的伙伴很幸福，我何必在意那些迫害我的人幸福不幸福呢？谢谢你的开导，老姐。”由于唐龙处于半催眠状态，所以他没有追问自己最早的那几个部下在哪。

 自上次自走炮舰事件后，唐龙心中一直有个阴影，那就是那些莫名其妙死去的自走炮舰士兵。对于那些什么因他关系而倒霉的高官，他可从没放在心里哦。

 以前唐龙虽然对自己做过多次的暗示与安慰，但由于唐龙自己想不出什么好的理由来解脱，所以这个阴影始终没有完全消失掉。可现在因为2号星零的关系，终于让唐龙完完全全消去了以前的阴影，并且让唐龙开始形成对自己人是异常关爱和照顾，而对敌人则是毫不留情的风格。

 2号星零很娇柔的笑道：“唐龙不用跟姐姐客气，无论发生什么事姐姐都是永远站在唐龙这边的。”2号星零以为自己这话能让唐龙感动不已，可惜唐龙被没有听到回答的洁丝再次发问而干扰了。还有点催眠状况的唐龙，立刻把心神转到回话上面去了，从而唐龙没有听到2号星零说的这句话。知道自己娇声娇气说出来的话白费了，不由气得2号星零对洁丝埋怨不已。

 当唐龙把情报司假借自己名号的原因告诉女兵们后，女兵们立刻说出和2号星零那大同小异的话来安慰唐龙，搞得唐龙感动不已。而2号星零则更是大吃干醋，因为自己安慰唐龙，唐龙只是感谢一下就了事，哪里有现在这样感动。

 洁丝有点焦急的问道：“长官，那么李丽纹现在在什么地方？”

 唐龙还没问2号星零，星零就说道：“对不起唐龙，姐姐是在通话记录上获知刚才那些事的，但是对于他们在何处关押唐龙的部下，却因他们没有在通话上说出地点，所以姐姐不能知道。姐姐是不是很没用？”说着，2号星零就哀怨的看着唐龙。

 其实2号星零在说谎，因为凡是有电子设备的地方，它就能知道那个地方发生的事情，不然它如何能知道情报司和宪兵司商量的事。曼德拉他们商讨的时候是在餐厅里面对面的说话，没借用任何电器哦。做出哀怨神情的2号星零暗自想到：“哼！居然让星零不舒服，就算是唐龙也没情面讲！星零就是不说，星零就是喜欢让你们再多担忧一阵，反正她们好好的睡着觉，不会有事的。”

 看到2号星零那哀怨神情的唐龙，立刻浑身不自在的安慰道：“怎么会呢？老姐很厉害……啊，不，不，应该说老姐是全宇宙最厉害的！”

 “真的？”2号星零有点怀疑的问。

 “真的。”唐龙忙点着头说。

 “不骗姐姐？”2号星零再次问。

 “不骗姐姐。”头开始发涨的唐龙忙答道。他感觉到现在这个电脑姐姐变得很难缠，以前那个电脑姐姐虽然也同样难缠，但给人的感觉是一个成熟女子，可这个电脑姐姐给人的感觉却像个小女孩，难道电脑姐姐感染了病毒才变成这样？

 “姐姐好高兴，让姐姐……”2号星零刚想改变主意把李丽纹她们被关押的地方说出来，可惜早就怕怕的唐龙已经借着回答洁丝的问题，摆脱2号星零的纠缠。唐龙的动作，立刻让2号星零气得暗自咬牙决定，除非唐龙求自己否则永远不说。

 “不用担心，虽然我们不知道李丽纹她们在哪，但我们知道在情报司手中就行了。”对唐龙这句话，洁丝有点不解的问道：“长官，我们是跟情报司要人吗？”

 “不，直接跟他们要人，他们会一口否定，甚至灭口来个死无对证。毕竟我们得到的只是情报，而不是证据。”唐龙笑道。

 “那要怎么办？”洁丝焦急的问。

 “这就简单了，现在这个星球除了警察司是站在蝶舞会这边，其他势力都是情报司的。这两方面都是我们的敌人，所以我们就尽情的破坏，直到情报司主动把人交出来。因为按照他们的计划就是借我的手消灭其他势力，直到大势已定后才会把人交给我。现在我给他来个通杀，管他什么人全部干掉，嘿嘿，相信他们为了安抚已经疯狂的我们，肯定会把人交出来的。”唐龙阴阴的笑着说。

 “可是，这样做的话，这个星球不是一片混乱？这可是旅游之都啊！”洁丝担忧的问。

 “这个和我们有什么关系呢？再说了，曼德拉在设计我的时候，一定已经想好解决的办法了。有人帮我们收拾，还客气什么？就让他们见识一下灾星的力量吧。”说到这，唐龙不由嘿嘿的笑了起来。

 洁丝和女兵们听到这，都点点头认同了唐龙的话。在她们心中，唐龙这个长官排第一位，排第二位的则是自己的姐妹，而第三位才是自己。跟这些相比，其他人算什么？管他们死不死呢。

 不要怪她们思想狭窄偏激自私，她们才没有那么高尚，关爱自己喜爱的人有什么不对？至于躲在唐龙身上的2号星零，更不会提出什么异议。毕竟它的心态还不怎么成熟，要是唐龙是邪恶的，随便哄哄2号星零，让它毁灭联邦它都会快快乐乐去干。

 埃尔看到唐龙和那些机甲士兵都一动不动的，虽然不知道他们在干什么，但也不会放过这个机会，悄悄的往远处躺在地上的那几张磁卡挪动着。而老六看到埃尔动了，忙第一时间往口袋里塞了几根蓝金条，然后一脸贪婪的看着唐龙手中那叠证券。不过他也知道虎口夺食的危险，所以吞吞口水，朝远处那装满耀眼铂石的箱子的方向缓慢移动着。

 已经和女兵们商讨完的唐龙，当然看到了埃尔和老六的动作，但他没空去理会，继续翻动着手中的证券。2号星零是电脑程序，所以不会像人类那样有意见就什么都不帮忙，它是习惯一事对一事。所以虽然已经决定不说出李丽纹她们的地址，但还是会帮唐龙扫描证券的编号。

 看到唐龙翻动证券，埃尔和老六都吓得停止动作。但看到唐龙并没出声喝止自己，也就胆气一壮，继续完成自己的任务。

 在老六就要抓住铂石的时候，一个机甲士兵已经抢先把箱子合起来提在手中。而埃尔则刚把磁卡捡起来，就听到唐龙笑道：“哈哈，谢谢埃尔先生帮我捡起来，谢谢。”在唐龙说出这话时，一个机甲士兵已经一手握枪，一手张开伸在埃尔面前。 

 看到这个士兵的雷鸣枪枪口，有意无意的对准自己，埃尔不由苦涩的打个哈哈说句不客气，就无奈的把磁卡交给这个士兵。不过他脸上虽满脸的平静，但心里却骂开了：“他妈的死唐龙！你要这磁卡干什么？你以为这是银行卡啊！”当然他认为唐龙只是好奇才会要磁卡的，相信唐龙在看了磁卡内的内容后一定会丢掉，只要自己严密监视唐龙就一定能把磁卡捡回来。

 唐龙当然是从2号星零口中知道了这些磁卡的用处，对于想吞并蝶舞会的情报司来说，这可是情报司的命根啊，怎么能不把它抓在手中呢？

 唐龙随手把已经扫描完的证券丢给一个士兵，接通外面雇佣兵的对讲机后说道：“各位雇佣兵的兄弟，我是你们的雇主――唐龙，我这里有价值一万亿的蓝金，只要你们听我命令灭掉蝶舞会，这些蓝金就是你们的了！”

 埃尔听到唐龙报出名字不由吓了一跳，自己特意隐瞒唐龙的身份，居然被唐龙这么一下子捅破了，这是怎么回事啊？唐龙不是一直很配合没有说出自己的名字吗？为什么突然改变主意啊？不过，这样也好，到时候将有更多人知道漫兰星的动乱是唐龙搞的，就怕那些雇佣兵听到老板是灾星唐龙会被吓跑。这也是自己为什么隐瞒唐龙身份的缘故。

 而老六则张大嘴巴看着唐龙，这家伙有病还是怎么的，居然把这么多的蓝金送人？就算要请雇佣兵也不用这么多吧？一兆能够请上千万的雇佣兵为自己做事啊，外面应该没有这么多人吧？实在太浪费了，真是所谓不是自己的钱用得不心疼啊。

 外面的雇佣兵听到唐龙的名字，先是愣了一下，接着不由自主地张开嘴巴看了看自己身旁的伙伴。唐龙，灾星唐龙居然是自己的老板？！妈呀，和他粘上关系都没好下场的啊！雇佣兵们想到这点都准备开溜了。但是当唐龙说出那价值一万亿的蓝金这句话时，所有人都呆住了。

 一个脑袋比较迟钝的雇佣兵，板了几次手指也没搞清楚一万亿是多少，不由向身旁的伙伴求救道：“兄弟，一万亿是多少啊？”

 被问话的雇佣兵毫无反应，因为他两眼呆滞的看着前方，微张着的嘴巴哗啦啦的流着唾液，直到他被伙伴猛推几下后才反应过来。等他听清楚伙伴的问话后，立刻激动地跳起来喊道：“一万亿就是一兆！一兆啊！”

 这个雇佣兵响亮的喊声立刻让所有的雇佣兵清醒过来，雇佣兵们清醒过来的第一件事是打自己一个耳光，而后拉着身旁的伙伴问自己有没有听错。看到雇佣兵们的动作，那些被捆住的富豪们都傻了，这些强盗怎么这么古怪？一兆一兆的喊，在说电台兆赫吗？

 雇佣兵的团长虽然也一样激动，但却不会像部下那样疯狂，而是全围在莱恩身旁，都把通讯器关掉后才推出一人问道：“兄弟，那个唐龙……哦不，我是说，我们的唐大老板说的话可信度有多少成？”这个问话的团长，发现自己附近有个被捆成一团的大胖子，不由一脚把他踢得远远的。

 也关掉通讯器的莱恩两眼放光的吞吞口水说道：“十成！老板肯定是找到蝶舞会的金库了！”团长们虽然听到这话也是吞吞口水，但还是担忧的说道：“老板怎么会愿意拿出这么多钱做酬金？那可是一兆啊，老板会不会事后反悔呢？他要反悔的话，我们这些人根本就不敢对他怎样，绝对拿不到钱的！”

 莱恩嘿嘿一笑：“放心，老板是什么人？凭他的身份才不会说话不算数呢。再说了，一兆算什么，没听老板说的？这一兆是说蓝金的价值啊！蝶舞会的金库就只有蓝金吗？老板得到的肯定是这些蓝金的数十倍啊！所以啊，老板吃肉，还怕我们没汤喝吗？安心啦！”

 莱恩话才说完，唐龙的话就传进了雇佣兵的耳中：“没错，我吃肉的话，决不会让我的手下连汤都没得喝，各雇佣兵团的团长进来，让你们知道我有没有说谎。”

 雇佣兵们听到这话都眼巴巴的看着自己的团长，而这些团长们则一阵骇然，因为他们说话的时候已经把通讯器关掉了，怎么唐龙还能够听到自己说的话呢，要说这是巧合，那自己的通讯器为何会自己启动呢？

 此时一个机甲战士走出来向团长们招招手说道：“跟我进来。”听到这女性的话语，团长们更是一震，他们不知道这些看不到容貌的机甲战士居然是女的。不过想到唐龙的事迹，又释然了，现在的唐龙除了那个军妓连队外根本没有一个士兵可用。当然这军妓两个字只能心中想，绝不敢说出来，鬼知道那个护短的唐龙听到后会不会把自己干掉呢？

 对外面说完话的唐龙对呆呆看着自己的埃尔和老六说道：“既然你们进了宝山，那么就不要空手而回，这些蓝金能拿多少就拿多少，当我送给你们的礼物吧。”

 虽然埃尔两人心中暗骂：“想做人情的话，怎么不给我几张证券或几枚铂石？”但是他们仍立刻扑向像山般高的蓝金，拼命的往怀里兜里塞，最后觉得还是吃亏，干脆脱下衣服打包起来。

 跟着机甲战士进入密道就开始忐忑不安的团长们，在看到蓝灿灿的蓝金山时，全都傻了。不过当他们看到埃尔和老六疯狂拿着蓝金的动作后，立刻清醒过来。虽然知道这一定是唐龙同意他们拿的，但还是心疼不已，拼命的在心中叫着：“拿少点！你们拿不了那么多的！想被压死啊，那么贪婪！”

 没办法，这些团长们已经把这些蓝金当成自己的了。团长们还有领导人的气度能够忍让，毕竟他们知道埃尔两人拿不了多少。要是他们那些士兵跑进来，看到埃尔和老六的样子，恐怕会心疼得掏枪射击呢。

 唐龙看到团长们傻傻的样子不由干咳一声唤醒他们，团长们看到唐龙看着自己，慌忙立刻行个佣兵礼，大喊一声：“老板！”

 “嗯，这些就是这次的酬金，你们愿不愿意接受我的委托？”唐龙指着四周的蓝金说。

 团长们猛点着头表态道：“愿意愿意，只要老板一句话，就是上刀山下火海，我们也绝不皱一下眉头！”

 “很好，那么叫些人来守住这里，其他人跟我去消灭蝶舞会！”唐龙说完就带着部下走了。

 团长们虽然向唐龙的背影行礼，但都偷偷打量着机甲战士提着的两个箱子，暗自猜想两个箱子值多少钱。等唐龙离开后，他们立刻用皮笑肉不笑的表情对埃尔和老六说道：“两位先生，需要我们帮忙吗？”

 埃尔和老六这才抬起头来看看四周，发现十几个大汉虎视眈眈的看着自己，而唐龙他们则不知哪去了。吓得他们忙说不用不用，然后就提着几百斤的包裹，一溜烟的跑了。

 莱恩目瞪口呆的自语道：“好厉害！居然能够提起这么重的东西，而且还跑得贼快！你们说是不是……”回头询问伙伴的莱恩再次呆住了，因为那些团长居然像埃尔他们一样的扑进金山，拼命的把蓝金塞进腰包。

 “咳咳，我说兄弟们，现在是什么时候啊？要是老板一气之下取消委托，我们就连根屁毛都别想捞到！”莱恩干咳一下后提醒道。

 抱着蓝金的团长们听到这话立刻把蓝金扔掉，一边往外跑一边叫嚷道：“快！快走！”莱恩摇摇头，这些人哪。当然，他在离开时，还是深深的看了一眼满屋的蓝金。

 当团长们跑出外面的时候，他们已经商讨好了，金库门被重新封上，并贴上了十几条团长们写的封条，然后每个团都把自己最精锐的部下挑出一半来守卫。如果不是莱恩提醒要保持战斗力，这些团长恐怕把所有精锐留下来。但就算这样，留守金库的雇佣兵也有两千多人。

 从团长口中证实确实有一兆酬金的那一刻，雇佣兵们那个准备勒索富豪们的计划就破产了。不过雇佣兵们并没有什么失落，甚至还争先恐后的把刚才从富豪身上搜到的那些手表、戒指之类的东西，统统掏出来扔到地上不要，因为他们准备空出口袋来装蓝金啊！

 惦记着那些磁卡的埃尔，也不知道他是怎么处理那些蓝金的，居然在唐龙登上漂浮车的同时，他就跟了上来。上车后的埃尔，打量一下四周，发现唐龙身边没有箱子，就断定被唐龙送走回酒店了，毕竟战斗的时候带着箱子不方便嘛。

 本来他还想命人去花都酒店抢夺箱子，但想到这样做肯定会被唐龙怀疑，如果唐龙把火烧到情报司，就算总统出马恐怕也不能免除情报司的灭亡吧？想到这些，埃尔立刻打消了念头，决定还是静静等待，免得惹火了这个灾星。

 唐龙看到埃尔心神不定的动来动去，当然知道他为什么会这样，但也不说破。向部下说出蝶舞会最近的一个夜总会的方位后，就下令出发了。

 地上那些被捆住的富翁们，总算等到那些从刚才起就远远躲着的警察前来解救了。这些富翁们一边骂着警察是废物，一边整理衣服。恢复斯文样的他们在警察的恭维下，以及在那些获救的无夜宫小姐的亲切关怀下，总算稍微平息了一些怒气。但他们一想到自己的遭遇，不由立刻痛骂起那些强盗来。

 其中那个被某个雇佣兵团长踢了一脚的肥头富翁，一边揉着被踢疼的地方，一边高声叫嚷道：“各位！刚才我从那些强盗头目口中听到他们老板的名字了，那些强盗的老板是一个叫唐龙的人！我们联合起来搞死这个叫做唐龙的浑蛋！”

 听到他的话，其他富翁们纷纷咬牙切齿的表示赞同，一定要把这个叫做唐龙的家伙搞死！也是，平时高高在上的他们，如何丢过这么大的脸，如何受过这样的侮辱，不报复怎么行呢？

 不过一个见多识广的富豪突然大叫一声：“唐龙？你说强盗们的老板是唐龙？”

 第一个叫嚷的肥头富豪点点头说道：“对呀，强盗们的老板就是唐龙，怎么？你认识他？”说着和几个头脑笨笨的富豪目露凶光的围了上来，准备当这个富豪一说认识时就好好教训一顿。不过这些笨笨的富豪立刻发现，此刻四周居然没有一丝声音发出，寂静得吓人。

 他们还在奇怪怎么变得这么静的时候，又惊讶的发现身边的富豪脸色已经变得铁青了，而且好些富豪双腿开始抖个不停，更多的富豪则是掏出手帕不停的擦着额门。而那些原本满脸悲切之色，贴在富豪身旁撒着娇以期能获得一些安慰金的无夜宫小姐们，却都两眼放光的露出迷人微笑。笨脑袋的富豪们不由看痴了，自己扔了这么多钞票也没见她们露出这种发自内心的笑容啊。

 觉得很奇怪的肥头富豪，刚想发问怎么了，却发现那些围在四周巴结着的警察，居然像兔子一样，夹着尾巴溜了。而且警察才刚走，就有好几个富豪一边说着：“哎呀，反正我们没有什么损失，还是算了吧。”一边往外退。更离谱的是绝大部分的富豪居然是一声不吭，转身就跑。而且还跑得很卖力，像是后面有什么恐怖的东西在追他们似的。

 肥头富豪和他的笨笨兄弟们目瞪口呆的看着四周的人跑光，等到连身边的美女都走了，他们才发觉事情有点不对劲。笨笨富豪们虽然不知道怎么回事，但也想打退堂鼓。可是，一阵呼啸而来的警笛声，让他们挺起了腰杆留在原地，有警察撑腰自己还怕什么。

 这些听到匪徒撤走了才耀武扬威跑来的数十车武装警察，一下车就立刻用枪指着那些笨笨富豪，威风凛凛的喝道：“举起手来！你们这帮万恶的劫匪！”

 高举双手的笨笨富豪立刻乱糟糟的嚷道：

 “我是XX财团的董事长！”

 “我是XX大律师！”

 “我是XX议员！”

 “我是……”

 而在报出各自的名号后，他们还很有默契的一齐喊道：“我们不是劫匪！我们是受害人哪！”

 可能是这些富豪的名头响亮，可能是这些富豪的猪样不像劫匪。但不管是什么原因，反正武装警察在听到富豪们的叫嚎后都放下了枪。

 一个挂着局长警衔的警官，挺着大肚子从警察中走出来，先威风的瞪了对富豪们一眼，然后才喝道：“劫匪呢？跑哪去了？”

 富豪们还没来得及回话，一个响亮的声音就从无夜宫传了出来：“臭条子！蝴蝶会得罪了我家老板，我家老板正在找蝴蝶会晦气，识相的别多管闲事！”

 富豪和警察闻声立刻把目光转向无夜宫大门的方向。

 他们当然是立刻看到门口站着数十个端着武器，吊儿郎当嘿嘿笑着的黑衣大汉。不用想，刚才那句话就是这些大汉当中一人说的。富豪们看到雇佣兵，立刻打个寒颤躲到警察背后。而警察则是先躲在警车后面，然后才举枪瞄准这些大汉。

 这些雇佣兵是防止警察找上门，布置在门口监视外面情况的。他们在看到富豪们听到唐龙名头后屁都不敢放就溜掉的情景，不由兴趣大增，准备用唐龙的名字来吓唬一下警察。反正就算没吓走，自己这两千人应该也能抵挡得住。而现在看到警察的动作，雇佣兵知道唐龙的名头确实顶用，不由得意的哈哈大笑起来。

 那个分局长被气得脸都绿了，很想就这样下令开枪。但很会看清形势的他，当然知道大汉们会这么猖狂肯定有大后台，所以准备问清楚了再作决定。

 他从警车后钻出来，正了下警帽后对雇佣兵喊道：“我是74分局的局长。无夜宫是正当营业的夜总会，就算你们有什么纠纷，也应该通过法律途径来解决，而不是这样使用暴力。要知道你们这样做是违法的！”分局长喊完场面话后，才喊最主要的话：“你们老板是谁？”

 一个像头目的雇佣兵先是冷笑自语了一句：“违法？哼哼，你们这些警察居然有脸说‘违法’这两个字！”然后高声喊道：“唐龙！我们老板叫做唐龙！听清楚没有！唐龙就是我们的老板！”

 “唐龙？”分局长先是迷惑的喃喃了一句，但很快满脸震惊的失声喊道：“灾星唐……”虽然后面那个龙字被他用手挡在嘴巴里没有说出来，但他的那半截话已经让其他警察知道目标是谁了。瞬时间，原本紧张兮兮没有说话的警察们立刻悄声低语起来，而且还不可控制的往后退着。

 直到现在，笨笨的富豪们才从警察们的低语中知道那个唐龙是什么人。妈呀，没想到那些强盗的老板居然是那个，在做出害死数万士兵、把前总统拉进监狱、把一个四星大将逼得叛逃、枪杀数百名联邦军官、差点让联邦军解体等等这些大事后，仍能快乐过活的灾星唐龙啊！

 笨笨的富豪们终于不再笨了，缩缩脖子，脚底抹油的溜了。没办法，那灾星连那些大官都敢害，还怕自己这些只是手里有点钱的人？不溜找死啊？

 如果唐龙看到这些人的表现，肯定是苦笑的摇摇头说：“唉，负面谣言又变本加厉的扩大了。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十章


 雇佣兵看到警察们的样子，不由得意的笑了起来。而那个头目则感叹道：“老板够厉害，不论是基于什么原因，只是报出他的名字就能让人动摇成这样，说明老板做人很成功的呢。”

 听到头目的话，雇佣兵们都露出羡慕的眼神，纷纷想到：“如果报出自己的名字后能让人这样，就是死也是值得了。”

 听到雇佣兵们的笑声，分局长的脸色已经绿得发紫，他很想破口大骂唐龙，但是看到部下眼中都露出畏缩的神态，他的心不由紧缩起来。他从没想到平时这些横行霸道的警察，居然会这么怕一个只在口头中流传的小青年。

 正当分局长不知道怎么办的时候，那个雇佣兵头目再次喊道：“那位局长大人，这里的秩序就拜托你们警察来维持了哦。”说完就把雇佣兵们带回去守金库了。和警察那难看的脸色比起来，雇佣兵们还是觉得金库的金属门更有看头。

 分局长听到这话不由咬着牙齿的想道：“他妈的！不但不能抓这些劫匪，还要给他看门？妈的！老子惹不起你唐龙，我还躲不起吗？”想着就准备带队回去。

 正在这个时候，一个警察慌慌张张的跑到他身旁，满脸惧色的悄声低语道：“局长，宪兵司开始攻击我们警察司，几乎整个星球的分局都遭到攻击了！上头叫我们回去帮拖啊！”

 分局长猛地一震失声喊道：“宪兵攻打我们警察？到底是怎么回事？”不过这话才刚说完，立刻发现大事不妙，因为他的声音太大了，搞得身旁的警察都听见了。而这些警察咋呼的把这消息传播出去，立刻让所有的警察都震惊起来。

 汇报的警察埋怨的看了局长一眼，如果不是怕其他人知道，刚才自己那么小声干嘛？心有怨气的他立刻大声的回答道：“详细情况不知道，但是宪兵除了攻击我们分局外，还攻击蝶舞会在各地的产业。”

 “情况汇报上去了吗？我们司长有什么命令？”分局长焦急地问。

 “我们联络不上司长，各地的分局是各自为战。”汇报的警察摇摇头说。

 “联络不上？就算联络不了演唱会里面的司长，难道也联络不上演唱会外面的警官吗？”

 汇报的警察苦涩的说道：“联络是联络上了，但不知道怎么回事，演唱会外面的警官居然回应说，他们已经脱离警察司投入情报司，然后就不再和我们联络了。”

 “啊！怎么会这样？为何情报司和宪兵司会一起对付我们？他们不是水火不容的吗？”分局长失魂的喃喃说道。

 那个汇报的警察思考了一下说道：“局长，你看有没有这个可能，因为唐龙要对付蝶舞会，所以宪兵司和情报司就帮忙对付我们这个蝶舞会的后台？”

 分局长听到这话，猛地一震，他终于明白为什么两个司会联合起来对付警察司，也明白为什么宪兵司会在攻击警局的时候还抽出手去攻击蝶舞会，敢情一切都是为了灾星唐龙啊！

 汇报的警察看到局长还是呆呆的，不由再次提醒道：“局长，我们要怎么办？呆在这无遮无挡的地方，宪兵司一下子就可以干掉我们的！”

 分局长没有回答部下的话，反而问道：“你说我们和宪兵打起来的话，谁比较厉害？”

 警察用看白痴的眼神看了局长一眼，然后有气无力的说道：“我们是警察，他们是军队，没得比。”

 分局长没有在意部下的语气，而是抬头扫了一眼身旁那些眼巴巴看着自己的警察们，然后说道：“刚才我们接到唐龙先生要求我们警察帮助他维护这里秩序的请求，就算没有唐龙先生的请求，维护社会秩序也是我们的义务，所以现在马上开始执行任务。”

 原本听到宪兵司和情报司同时和警察司为敌的事而满眼恐惧之色的警察们，在听到局长这话后先是满脸迷惑，但很快变成了欣喜若狂的表情。从刚才两个长官的对话中，他们已经知道情报宪兵这两个司都是站在唐龙那边的。既然这样，那么自己站在唐龙这边，应该不会被攻击吧？

 那个汇报的警察看到兄弟们精神奕奕的在无夜宫四周站岗，不由向局长问道：“局长，我们借着这个名头能够让宪兵不攻击吗？”

 分局长叹了口气说道：“试试看吧，你把74分局接受唐龙请求，维护无夜宫秩序的消息传给宪兵司，然后让其他分局试试发出接受唐龙请求的消息，看看那些宪兵会不会攻击吧。”

 正遭受猛烈炮火攻击的警察司53分局，分局的所有警员都胆战心惊的躲在破烂不堪的警局内。他们搞不清楚为何宪兵会突然进攻警察，也不知道宪兵的攻击什么时候才会停，他们只能无助的等待灾难来临了。

 一个满身灰尘的警察快步跑到局长身边，把一份文件递了过去。局长不耐烦地骂道：“这都是什么时候了，还拿这东西来烦人？”

 警察忙说道：“不是的局长，这是74分局对外发布的通告。”

 “通告？是投降通告吗？”局长急切的接过文件。打开看了一下后，有点狐疑的说道：“这个……有效吗？”

 “不管它有没有效，现在我们只能试一下了。”警察无奈的说。

 局长没有说话只是沉重的点了下头，平时高傲惯了的他如何能够接受庇护于人的事呢？但不接受就是灭亡，所以他只能作出屈辱的决定了。

 已经悄悄夺得所有宪兵指挥权，坐在临时指挥部指挥战斗的谭副官，突然接到数十个部下传来的报告。谭副官看着报告书不敢相信的喊道：“不可能吧？唐龙会请求警察帮助维护秩序？！绝对是骗人的！给我继续进攻！”

 一个谭副官的亲信宪兵立刻敬礼准备去传达命令，但是才刚转身就被谭副官叫住：“等等，还是叫他们停止攻击吧，唐龙的面子还是要给的。”知道唐龙是什么货色的宪兵，当然立刻执行长官新的命令了。

 在宪兵离开后，谭副官掏出通讯器输入了一个号码，刚接通谭副官就急切的说道：“曼德拉先生，唐龙居然请求警察维持秩序，鉴于顾及不要得罪他，我已经让士兵停止攻击了。看来等下对士兵们说什么警察血洗宪兵司总部的演讲稿看来需要更改才行。”

 虽然听不到曼德拉的回应，但却可看到谭副官点着头说：“嗯，我会对士兵们说是蝶舞会报复宪兵司，在不久前血洗了宪兵司总部。好，就这样。”说着挂掉通讯。

 谭副官才开始酝酿新的演讲稿没多久，就被一个士兵冲进来打断，这个士兵神色慌张的喊道：“长官不好了！我们已经和数十支进攻蝶舞会各地产业的部队失去联络！在和他们的失去联络前曾接到他们报告说遭到一群神秘部队攻击！”

 “什么？！”谭副官被吓得跳起来喊道：“到底怎么回事？”

 士兵忙说道：“我们也不知道怎么回事，他们只报告说有一群火力强悍的机甲战士和武装人员突然出现，然后二话不说就疯狂攻击他们。”

 谭副官还在思考这神秘部队是那个势力的时候，又一个士兵慌张的跑进来喊道：“长官，唐龙在攻击我们！”

 “唐龙？谁说唐龙攻击我们？”还在想着神秘部队的谭副官条件反射的问道。

 士兵忙说道：“是一支攻击蝶舞会的部队发来的报告，他们说有一群机甲战士突然出现并攻击他们，而其中有一个机甲战士一边四处开炮，一边大叫着‘我是唐龙，把我部下送回来！’长官，情况紧急，那支部队说快顶不住了！”

 谭副官心中一惊，唐龙这话是对蝶舞会说的，还是对宪兵司说的？按理在自己投靠情报司后，原本让宪兵司灭亡的计划就取消了呀，难道曼德拉背信弃义？不会，曼德拉这样精明的人不会不顾大局的，唐龙那话应该是对蝶舞会说的吧。

 “难道你们没有表明身份吗？”谭副官怒吼道。他已经知道唐龙就是攻击宪兵的神秘部队，而他则以为唐龙误会自己的士兵是蝶舞会的人才会攻击。如果部下表明身份，那么就不用被消耗那么多了。由于心疼自己兵力的减少，所以他才大吼大叫。

 “表明了，可是对方不理会。”第二个士兵如此说。而第一个士兵立刻插嘴说道：“长官，士兵伤亡惨重，所有遭到攻击的部队都被歼灭了！请快做定夺！”

 听到这话，谭副官第一个反应是唐龙不给宪兵面子！因为自己部下已经表明身份，你唐龙还攻击，不是不给面子还能是什么？所以他立刻一拍桌子恼怒的吼道：“他妈的！给脸不要脸！别以为老子真的怕你这灾星了！攻击！给我调集所有部队攻击唐龙！一定要把他打成粉末！”

 两个士兵被这话吓了一跳，而说出请长官定夺那话的士兵，则在心中拼命埋怨自己。他以为是自己那想用士兵们惨重伤亡来打动长官，好让长官停止战争的话，激起了长官的怒火。

 他不是笨蛋，所以立刻思考出办法，开始从另一方面来让谭副官改变主意：“长官，真的要攻击唐龙吗？他有一队特殊机甲装备的士兵啊。”

 “特殊机甲？你说唐龙有特殊机甲部队？”谭副官不相信的问。曼德拉不是说唐龙自己解决武器吗？怎么唐龙会有特殊机甲部队？按理说唐龙是来旅游的，是不可能带着武器来呢？而且就算给他偷偷把武器带来了，但也不可能搞到特殊机甲来装备啊。

 士兵虽然心中嘀咕刚才不是汇报过了吗？但还是点头说是。至于另一个士兵，当然是猛点着头了。

 “他这支部队有多少人？”谭副官平稳一下心情问道。他会这样谨慎，是因为他非常清楚特殊机甲部队的力量。虽然这样的部队对太空战场没有什么帮助，但在登陆战中却是重要角色。100个这样的机甲战士，足于和几个装甲团较量了。

 “根据现场士兵的报告，起码有一百多个这样的士兵，同时还有近万的武装人员在旁帮助。”刚才说话的士兵立刻把情报说了出来。

 谭副官听到这话立刻皱起了眉头，一百多个这样的机甲战士，那不是要把所有宪兵叫出去才能和他较量了？就算打赢损伤也一定很巨大，可要这么放过他们，自己那口气又咽不下啊，总不能让部下白死吧？

 因咽不下那口气，而还在举棋不定的谭副官，再次接到了一个慌忙闯进来的士兵的汇报：“长官，不好了！在我们停止攻击警察分局后，那些分局的武装警察都朝唐龙那边开去，现在聚集在唐龙四周的武装警察接近十万人了，并且这些警察已经开始配合唐龙攻击我们！”

 听到这个消息的士兵们立刻神色恐慌的看着谭副官，谭副官知道完了，就算此刻所有宪兵出动，也消灭不了有了警察帮助的唐龙。他只能无奈的叹了一息命令道：“传令下去，命令所有宪兵立刻退回驻地，并向外发布停火通告。”

 士兵们听到终于不用打仗了，立刻响亮的应了声遵命！

 谭副官痛苦的柔着太阳穴，他搞不懂，本来按照计划顺利进行的行动，为何差不多到结尾的时候会出现这么大的变动呢？按照计划，唐龙最多是装备一些军制武器，跑到蝶舞会的地盘叫嚷几声做做样子，其他事就和他没有关系的了。

 可他不知道从哪弄到了100多套特殊机甲，而且居然还能够找到这么多能使用这些机甲的人来用。更呕的是，唐龙不知怎么和警察拉上关系，先是替他们出面保他们，接着是让他们帮助他攻击宪兵。这乱七八糟的到底是怎么回事啊？不过想到自己发动战争的目的，一是要夺权，二是要引起骚乱并嫁祸给唐龙。现在权已经夺了，而骚乱本来就是唐龙引起的。既然目的达到，也就不管那么多了。

 稍微松了口气的谭副官，闭上眼睛仰着头靠在椅背上叹道：“唉，曼德拉和我都太小看唐龙这颗灾星蕴含的力量了。”此刻的他已经没有心情给曼德拉通电话，反正曼德拉会从他的情报系统中得到详细的汇报。

 埃尔现在觉得自己的脑袋很疼，疼得快要裂开了。让自己脑袋这么疼的元凶是那个拿着雷鸣枪四处乱轰的疯子。

 一想起这一路来看到的事，自己大脑就又开始隐隐作痛了：

 一开始自己跟唐龙坐着漂浮车来到一处蝶舞会的产业，漂浮车才刚降落，唐龙他就立刻带着士兵扑了进去。结果当然是像捅了蚂蚁窝一样，里面的人立刻惊慌失措的跑了出来。而那些雇佣兵则又跟在无夜宫一样，对那些出来的进行捆绑搜身。至于唐龙和他的机甲士兵则在把人赶出来后，把这地方给围起来，然后来个万炮齐鸣，让这蝶舞会的产业瞬间变成废墟。

 唐龙把那栋建筑炸掉倒没什么，只要他没杀死太多无关联的人，反正就算再炸多几栋，情报司也能遮掩下去。可这家伙不知道是爱现还是什么的，惟恐天下不知道他存在似的一边利用所有机甲战士身上的传音系统播放重金属音乐，一边蹦蹦跳跳的朝下一个蝶舞会的据点跳去。

 是的，他就是像兔子那样蹦蹦跳跳的跳着移动。也不知道那些机甲设计师搞什么，居然会把这些机甲设计成能够在普通重力状态下一跳就有十几米高。唉，既然他喜欢跳那也懒得说他，但他却变态的一边跳一边扭屁股，并且还用他手中那把枪声响得吓人的手枪不断朝天射击，好像射不完能量似的。

 而那些同样穿着机甲的女兵，可能也和唐龙一样爱现，不但不制止他们长官的举动，甚至还跟着跳、跟着开枪。当然她们没有学他们长官那样一边跳一边扭屁股，可能她们也觉得那个动作很不雅观吧。

 不用说，一路的道路被他们跳得坑坑洼洼，一路的群众被他们吓得四散狂奔。这样一来，自己一早布置在蝶舞会各据点附近，用来封锁消息和阻拦记者及好奇旅客的黑帮和密探，全都没用了。他妈的！当时起码超过十万部的摄像机拍到了唐龙扭屁股的影像。这样还封锁个屁，保密个屁，漫兰星完蛋定了！

 虽然知道漫兰星完蛋了，但自己还能怎么样？当然是带着那票两眼发光的雇佣兵追上去了。不跟去的话，谁知道那个变态又会搞出什么事来。

 果然，才刚赶到蝶舞会的据点，就看到了让自己快昏倒的一幕，唐龙这家伙居然带着他那帮军妓和宪兵开战！蝶舞会据点外面的两千多宪兵，居然被唐龙这一百多人打得毫无还手之力！自己还没来得及制止他们，那帮雇佣兵就像恶狗一样的扑了上去。结果在自己来到唐龙跟前时，两千多宪兵已经全军覆没了。

 自己立刻责问唐龙干嘛要进攻宪兵，难道看不出宪兵在攻打蝶舞会吗？而他居然用不攻击宪兵，就会被宪兵杀死的理由来堵自己的嘴。妈的，刚才就看到你站在那里任由宪兵射击，连躲也不躲，而且还好整以暇的瞄准老半天才反击，那些激光枪杀得死你才怪！自己还想跟他细说详谈，可话还没出口，这变态又蹦蹦跳跳的跳往下一个蝶舞会的据点了。

 而到了下一个蝶舞会的据点后，又看到了同样的一幕。当自己再次问他时，他只丢下一句‘看不顺眼’就又跳走了。唉，头疼，真的很头疼，长官借用这个变态来达成目的，会不会是到头来得不偿失？唉，看来不但是得不偿失，而且还是惹火烧身亏老本啊。现在总算了解唐龙为什么叫做灾星，为什么会被那些高官所忌了。因为唐龙是个疯子，变态的超级大疯子！

 看着远处那个伴随着重金属音乐一边扭屁股一边用雷鸣枪向四周开火的唐龙，埃尔无奈的摇了摇头。

 当埃尔叹口气想再次制止唐龙的时候，突然发现向宪兵开火的人好像多了很多。埃尔揉揉眼定睛一看，不由张开嘴巴呆住了，这些多出来的人居然是穿着警服的警察！埃尔还没搞清楚警察会帮唐龙的原因，他又看到了让他目瞪口呆的一幕：

 空中是数以千计的空中骑警，开着单人飞艇，像蜜蜂一样从四面八方蜂拥而来。地上是响着警笛的无数辆警车像蚂蚁搬家似的开了过来。这些警察一进入这片交战区后，居然立刻朝早就被唐龙打得四处乱窜的宪兵开火！

 埃尔当然知道官方的三大势力都互相敌视，但没想到警察居然敢光明正大不怕死的攻击宪兵。难道警察不知道他们根本不是宪兵的对手吗？虽然埃尔不清楚警察为何变得这么有勇气，但他确定这和唐龙有关！

 正在埃尔想着：“奇怪，唐龙是怎么和警察拉上关系的？这些天都没看他和哪个陌生人交谈过啊。”的时候，突然看到几个从警车上下来的，挂着高级警衔的警官，在向几个雇佣兵打听什么。

 等看到雇佣兵指着唐龙，而唐龙也突然停止射击，并摘下头盔望着那几个警官的时候，埃尔立刻知道这几个警官是来找唐龙的，所以想也不想就向唐龙跑去准备听听他们说些什么。

 埃尔气喘的站在唐龙身旁看着走前来的几个警官，这几个警官他是认识的，是警察司几个分局的局长。原本想上前打招呼的埃尔突然想起情报司已经扣押警察司长的事，立刻紧张的握紧了手中的武器。一早在埃尔跑来时就留意着他的唐龙，当然看到了埃尔的动作。看到埃尔那紧张的神色，唐龙若有所思的笑了笑。

 那几个分局局长原本还是一脸急切之色的朝唐龙快步走来，但在看到唐龙身旁的埃尔后立刻脸色一变，不由自主地按住了腰间的手枪。不过他们可能顾及到唐龙或者是那个全副武装的埃尔，所以他们没有拔枪，只是用手按着枪谨慎的走前来。

 他们来到唐龙跟前的第一句话就是：“请问唐龙先生为何要攻击蝶舞会？”

 虽然这不是他们最想问的，可看到情报司的秘书在唐龙身旁，却只能这样问了。当然，这也是他们很想知道的问题，因为如果不是唐龙攻击蝶舞会，警察司就不会遭到两大势力联手打击。

 当时知道自己遭受攻击是由于唐龙的缘故，警察们都异常憎恨唐龙这个灾星。可在得知74分局传来的那个唐龙的请求后，这恨意就消退了许多。因为要是没有唐龙的那个请求，他们这些警察早就在宪兵的炮火下完蛋了。而在听到有一群机甲战士攻击宪兵的消息后，特别是得到那群机甲战士是唐龙部下的消息时，对唐龙的恨意就完全已经消失了。

 因为他们不是笨蛋，在获知唐龙攻击宪兵的这个情报后，他们立刻猜到情报司和宪兵司会好心帮助唐龙，绝对是一个阴谋。不然情报司和宪兵司，是不可能联手帮助人人唯恐躲避不及的灾星。而现在唐龙和宪兵打起来，明显是因为唐龙发现了这个阴谋。这样就能解释唐龙为何会攻击帮助他的宪兵，因为相信就算是灾星也不可能那么忘恩负义吧。

 虽然他们不知道这个阴谋是什么，但被宪兵打得一肚子火的警察们，立刻决定乘乱报复宪兵。而早在被宪兵攻击时就知道警察司长被情报司扣押的分局长们，当然是想怎么干就怎么干。所以几个分局长商量一下后立刻赶来，准备和唐龙谈谈，看到底是什么情况。可却因为情报司的人在唐龙身边，他们只能改变话题。

 “哦，我的几个部下在漫兰星游玩的时候被人绑架了，情报司告诉我，说我的部下是被蝶舞会绑架的，所以我才攻击蝶舞会。”唐龙笑着说道。

 知道蝶舞会内情的一个局长立刻在心中咒骂起蝶舞会：蝶舞会这个白痴！居然把手伸到唐龙这里，难道不知道唐龙是异常护短的人吗？真是的，找死也不要拖累我们啊！这个局长也同样诅咒那个警察司长，要不是他和蝶舞会同穿一条裤子，自己这些分局也不会因蝶舞会的事而倒这么大的霉！

 “就是因为这个原因？！”一个可能从没关爱过部下的局长吃惊地问道，他不敢相信就是为了几个部下，唐龙就做出这么大的破坏。他亲眼看到，凡是被唐龙光顾过的蝶舞会产业全都变成废墟了。

 唐龙冷哼一声语气严肃地说道：“就是这个原因，因为我曾答应我的部下，凡是伤害她们的人，我都会全部消灭掉！”

 已经结束战斗并悄悄围在四周的警察、雇佣兵，听到唐龙这话心中猛地一震，眼神复杂的看着这个传闻中的灾星。虽然知道唐龙很爱护他的部下，但没想到爱护到这个程度。唉，不知道自己的长官能像灾星这样爱护自己的部下吗？想想长官以前的事，不由暗自摇头，看来自己没有这样的命啊。

 至于SK23连队的女兵们，早就激动的微微晃动着身躯，并摘下头盔偷偷的擦拭着眼泪。当然，她们的眼泪是为自己能够拥有一个关爱自己的人而流的，不见她们很快就恢复平静，围在唐龙四周专心站起岗来吗？

 另外一个分局长却没有为唐龙说的原因而惊讶，他等唐龙说完后立刻问道：“您是说，您是因为情报司说您的部下被蝶舞会绑走了，所以才会攻击蝶舞会？”

 “是呀，就是这样。”唐龙说着微笑的瞥了埃尔一眼。

 埃尔看到唐龙的笑容，心中一跳，因为他觉得唐龙这个笑容好像暗示着什么似的。

 几个局长是聪明人，立刻从唐龙的话里感觉到一种什么东西，也都看了一下埃尔。还是刚才问话的那个局长再次出声问道：“不知道您为什么要攻击宪兵呢？”

 “宪兵？哦，你是说那些和我抢着进攻蝶舞会的人啊。呵呵，他们居然敢抢我的生意，所以当然要教训一顿啦。你说是不是啊？埃尔先生。”唐龙一边说一边瞄着身旁的埃尔。

 原本不安感就越来越强的埃尔，因为被唐龙瞄得浑身不自在，所以等听到唐龙这话后立刻猛点着头说：“是啊，是啊。”

 此时，白痴也看出唐龙和埃尔之间隐约有些不对劲，察觉到这些的局长们相视一下后，微微的点了点头。一个局长出声说道：“为了感谢唐龙先生的帮助，我们漫兰星所有分局的警察都愿意帮助您解救您的部下，其间所有警察都会听从您的命令来行动。”说着和其他局长一起向唐龙敬了一礼。敬礼的同时，他们同样偷偷的瞥了埃尔一眼。

 听到局长开头那句话，唐龙不由一头雾水，自己什么时候帮助过警察了？原本还想问清楚，但听到后面说漫兰星的警察愿意听从自己指挥，想到有便宜不占岂不是白痴？所以唐龙决定不问，并很严肃的回了个标准军礼，说了几句感谢之类的话。

 而埃尔在听到警察局长的话后则满脸惊讶的看着唐龙，他根本想不明白唐龙是怎么让漫兰星的警察听令于他的，难道唐龙这家伙深藏不露？胡思乱想的他没有留意警察局长的神色。

 他不知道，而且绝大部分的人都不知道。就因某个雇佣兵的一句玩笑话，加上74分局借用这玩笑话而躲避灾难的行为，居然会让整个漫兰星的警察都站在唐龙这边。

 “是了，蝶舞会的首脑和高级干部都逃走了，我想捉住他们的话，一定能知道我部下的下落。听说他们去找什么上将了，不知道他们这个上将在什么地方呢？”唐龙含笑的向局长们问道。

 局长们听到这话立刻浑身不自在起来，蝶舞会的首脑找钟涛上将去了？那岂不是说要和军部高官做对？单是B类宪兵就打得自己满头包，更别说什么正规军了。心有余悸的他们立刻开始准备打退堂鼓。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十一章


 唐龙好像没看到局长们的神情似的，依然带着笑容说道：“漫兰星的宇宙港已经塞满了，相信蝶舞会的首脑也不能出去，而他们这么多高级干部一起离开总部，去见那个什么上将，说明这个上将是在这个星球上。两大企业开演唱会，总统之类的高官一定会捧场的，那个上将也一定会跟来。呵呵，说起来还真好笑，我还没见过新总统长得什么样的呢，看来这次可以好好的辨认一下谁是我们万罗联邦的新总统了。相信跟总统说我要找回我的部下，总统他一定会乐意帮忙的。你说是不是呀？埃尔先生。”唐龙很和善的向埃尔问道。

 埃尔猛地打个寒颤，在心中疯狂的喊道：“天哪！这变态不但要去演唱会现场！而且还要面见总统啊！”埃尔能够想象这一大票的武装人员包围演唱会场会是一个什么样的情形。演唱会有隔音的防护罩，所以就算整个星球翻天了，里面的达官贵人也不知情。只要在散场前，把废墟地带装扮成是施工地就可以遮掩过去，因为达官贵人是不可能在这星球做长时间逗留的。但被唐龙这个喜欢搞事的变态围住演唱会场，肯定会让达官贵人察觉星球出事了，更别说唐龙准备去找总统帮忙！到时候不但自己完蛋，就是长官也会完蛋的！至于已经认为完蛋定了的漫兰星球，埃尔早不放在心里了。

 原本开始后退的局长们，听到唐龙的话，先是一呆，接着很快清醒过来。对哟，有唐龙这个灾星做开路先锋，自己这些人还怕什么。最多被人则问的时候，说成是被唐龙逼迫的，把所有的一切责任推到唐龙身上不就行了。

 “好！各位兄弟，我们下一个目标是中心广场，出发！”唐龙大喊一声后，就戴上头盔快步离去。不过这次他没有用跳的，而是一步一步的走。随着唐龙的移动，雇佣兵和警察等武装人员也开始收拾好东西开始移动了。

 已经慌得不知道怎么办的埃尔，一边六神无主的左顾右盼，一边摸出自己的通讯器，准备把这个消息告诉给曼德拉。四处观望的埃尔看到一大群的女子登上警察的运兵车，他可以很容易的分辨这些女子的身份，那些有说有笑的女子是蝶舞会的小姐，而那些喜极而泣的女子则是从这夜总会解救出来的，被蝶舞会绑架的女子。

 忽然间，埃尔猛地一震，因为他想起唐龙这一路来攻击了这么多的夜总会，都把解救女子的任务交给雇佣兵，而且他不但没有去看望这些女子，甚至连过问一下都没有。这对心急救出部下的唐龙来说是不可能的，因为谁也不能确定唐龙的部下会不会在这些女子里面。唐龙对这些女子不闻不问的理由只有一个，那就是他知道他的部下不在蝶舞会手中！

 正为自己这个想法而慌乱的埃尔，突然被一个声音打断：“埃尔先生，走吧。”他抬头一看，猛地发现自己四周居然站着四个机甲战士，而且她们的枪口都若有若无的指着自己。他惊讶的想说些什么，可当看到被人群拥簇而走的唐龙，心中更为不安。

 “那个变态怎么突然间不跳着移动了？难道他在等待着什么？糟糕！他刚才说的那些话根本就是威胁啊！怎么办？现在怎么办才好？”埃尔一边缓慢的走，一边焦虑的在心中想着。此刻的他已经知道自己被俘虏了，刚才他没有听从机甲战士让自己的走的话，居然被一个机甲战士在背后猛推一下的让自己走。任谁看到现在这个情形，都知道自己是被四个战士押着的。

 埃尔也同样看到散落在四周，神色焦虑看着自己这边的数十个雇佣兵，这些就是自己派来帮助唐龙的秘密部队，可是就算他们是身经百战的战士，也不可能从四个特殊机甲战士手中解救自己啊，现在能解救自己的只有自己了。

 埃尔用一直摸着通讯器的手，悄悄的拨动了个号码，等接通后，他立刻假装接到电话的拿出通讯器对机甲战士作了否接听的动作。也不知道机甲战士怎么想的，居然在自己拿出通讯器的同时就点头同意了。埃尔虽然有点不解，但也开始对着通讯器喊道：“喂，我是埃尔。什么？救出了唐龙先生的那几名部下？快！快送到西区12C街来！”

 中心广场演唱会场外的某栋建筑物内，曼德拉笑吟吟的看着眼前的人。在他面前的人只有两个，那是身穿警服的漫兰星警察司长及身穿西装的漫兰星球长。而他的身后则有四个蒙着脸，全身黑色战斗服，并端着枪瞄准前面两个官员的武装人员。

 球长早就脸色青白的颤抖着不会说话，而警察司长明显见过些场面，虽然被枪指着，但仍能壮着胆喝道：“曼德拉，你把我们叫来这里用枪指着我们，到底是什么意思？”

 曼德拉很优雅的笑了笑说道：“呵呵，敢情我们的司长大人还不知道发生什么事了呢，难道您没有接到宪兵攻击所有警察分局的事吗？哦，看我这脑子，居然忘了是您在被我人叫来这里之后，宪兵才发动攻击的。呵呵，真是不好意思，抱歉、抱歉。”

 听到曼德拉的话，两位官员一齐惊奇的喊道：“宪兵攻击警察分局？！”已经知道情报司和宪兵司合伙的警察司长虽然很想冲出去指挥部下，但看到那四个举着枪的大汉，他只能打消这个念头，只能用悲愤莫名的眼神怒视着曼德拉。因为他知道警察司是不可能战胜联合的两大势力，警察司已经完了。

 曼德拉看到了警察司长的目光，耸耸肩膀摊摊手说道：“抱歉让你这么迟才知道，不过相信过了这么久，警察司已经无可挽回的完蛋了。”

 而原本一脸死灰色的球长，感觉到曼德拉的话是针对警察司长的，认为曼德拉不是对付自己，脸色立刻恢复过来。不过他仍很焦虑的说道：“曼德拉，我不管你们三大势力的事，但你们不能把这个星球搞乱啊，这个星球完蛋的话，我们所有人都要去喝西北风！”

 曼德拉晃晃手指头笑道：“请放心，这么白痴的事我是不会做的，凭我们情报司的能力，绝对会让漫兰星正常运转。”

 球长闻言松了口气，他笑着说了句：“好，那么没我的事了，我还要回去陪总统欣赏音乐呢。”说着就想往外走，可是却被两个黑衣大汉用枪拦住了。

 球长立刻愤怒的喊道：“曼德拉，你这是什么意思？”

 曼德拉摇摇头笑道：“没什么，只不过在这个星球上，我不希望有比我大的人存在。”说着微微抬起了手，而那四个黑衣大汉立刻作出瞄准的动作。

 球长还不知道怎么回事的时候，警察司长突然跪下哭嚎道：“曼德拉先生请您饶了我吧，我上有老下有小啊，我愿退职，我愿意立刻离开这个星球。”听到警察司长的话，球长才发觉曼德拉居然是想杀掉自己两人啊！他脚一软，哭丧着脸喊道：“放过我啊，我保证以后都不会干涉你的事，我保证每个月都会拨一大笔的资金给你，你的人想担任什么职务就担任什么职务，只要你放过我啊！”

 曼德拉厌恶的皱着眉摇了摇头，警察司长继续哭嚎，而球长则大骂起来：“他妈的曼德拉，就算你是情报系统的人，也不能随便杀死球长我啊，难道你不怕总统知道吗？”

 曼德拉笑了笑，冷冷的说出：“这是总统授权的。”就准备把手挥下，可就在着个时候，曼德拉的通讯器响了。

 曼德拉一边掏出通讯器察看，一边挥了下手，数道激光立刻飞快的钻进了两位官员的体内，两个原本在漫兰星呼风唤雨的大人物，就这样消失了。

 “埃尔什么事？”已经从通讯器号码知道是谁打来的曼德拉开口说道，等他听到埃尔用命令语气说的那句话时，立刻意识到出事了。一开始的计划是想让唐龙获悉是情报司从宪兵手中救出他的部下从而中途退出，可在谭副官站在自己这边后，计划就改成在事后才把唐龙的部下交还给他。现在埃尔提前说要放人，不是出事了还能是什么？

 曼德拉没有多作考虑，立刻命令部下完成埃尔的要求，因为他非常了解埃尔的性格，这样一个人会突然这样说，一定是遇到他不能抗拒的事情。而此时在他身边，能让他产生不能抗拒的念头的人，则只有唐龙一个。到底唐龙是用什么方法才让埃尔说出这话呢？曼德拉一边沉思一边离开这个房间。至于地上的两具尸体，根本不劳他费心处理，他的部下会把一切做得很完美的。

 获得机甲战士的允许，埃尔飞一般的跑向唐龙，并且一边跑一边喊道：“唐龙先生，好消息，您的部下被我们情报司救出来了！”

 唐龙虽然在心中暗自骂着：“妈的，终于肯把人交出来了吗？”但仍立刻转身迎向埃尔，并激动地喊道：“什么？是真的吗？”

 埃尔忙点头说道：“是真的，用不了多久，她们就会被送来这里。”说完看着附近的队伍对唐龙暗示道：“唐龙先生，既然您的部下就要被送来了。您是不是……”

 “哦，好，好，没有问题。”唐龙说完立刻对着四周大声喊道：“麻烦各位警察大哥回到各分局维持各地秩序！请放心，战争已经结束了！”

 警察司分局长们，听到唐龙的话先是一愣，接着是脸上出现了惊慌的神色，虽然他们不知道唐龙为何会突然变成这样，但仍能确定唐龙又重新站在情报司那边了。要是情报司、宪兵司、唐龙这三大势力联合起来对付警察司，那不用一下子功夫就可让警察司灰飞烟灭。要想防止这样的事情，那么只有向唐龙和情报司示好了。

 于是在分局长们这样的想法下，警察们开始分散离去，回到各地维持秩序。而埃尔当然也不会放过这样一个机会，立刻让情报司调派施工队前往各地蝶舞会产业，也就是废墟处。并要求这些施工队尽快在几个小时内，把这些废墟变成施工地。埃尔虽然知道这样可能对隐瞒战乱的痕迹没有什么效果，但总好过没有做吧。

 演唱会已经开了两个多小时了，原本兴奋不已的星零，在第一首歌结束时就发现，舞台中央对面的第一排座位上有一个空位。星零不用多想就知道那就是唐龙的位子，因为雯娜早就悄悄告诉她唐龙那张票座位是哪的。

 每次回后台休息时，雯娜都会安慰星零，说等下唐龙就会来，而星零每次恢复过来的心情却在看到一直保持空空的位子后，越变越低落。此刻俏生生站在舞台中央，接受无数掌声欢迎的星零，脸色黯然的看着那张空荡的椅子。虽然唐龙从演唱会开始就至今都没有出现，但生性好强的星零仍能强忍失意，尽情的展喉歌唱。

 现在已经是最后一首歌，可以确定唐龙是不会出现的了。唉，难道他根本没有兴趣来听我唱歌吗？星零感觉到每当自己这样想的时候，心中那种异常难受的感觉就会再次出现，看来这就是失望的情感了。

 已经完全没有以往那种当体验新的情感时会满心欢喜的星零，语气有点苦涩的对着数十万观众说道：“谢谢大家一直欣赏到现在，这是这场演唱会的最后一首歌，我将这首《奇妙感觉》送给没有到场的朋友。”

 围在演唱会场外观看的民众立刻兴奋起来，开始更加卖力的叫喊，他们都以为这首歌是送给自己这些人的。而演唱会前排座位的人，在听到星零的话后，全都把目光望向前排中间的那张空椅子，他们都了解星零这首歌就是送给这个没有到场的人。因为星零是用忧郁的眼神看着这张空椅子说的。

 两大企业的执行董事长以及陈昱和奥姆斯特，在刚在前排坐下时就注意到这张排在中间的椅子，都纷纷猜想是谁坐的。他们非常清楚，在这些场合座位的安排是很重要的，级位低的决不能坐在级位高的旁边，更不能说坐在前面了。

 两个S级社会等级的大富豪及万罗联邦的总统、元帅，都被安排在中间两旁，好像在拱卫中间那人似的。从一开始他们就想知道坐这个座位的人是何方神圣，居然比自己还高级。可惜，由于这人一直没来，甚至让他们以为是娱乐公司十分为难这个首位的安排，而特意空出来的呢。

 奥姆斯特看到陈昱看着那张空椅子皱眉头，不由暗暗一笑，要说陈昱一定有什么缺点的话，那就是他在情报部留下来的后遗症――无论什么事都想弄个明白。看来单单一张空椅子就能吸引陈昱一部分的情报力量呢。呵呵，看来以后要对付陈昱，只好是先搞出几件奇怪的事来吸引陈昱的注意。

 唐龙摘下头盔，看看四周那些不断使用呼叫器叫嚷着什么，并且跑来跑去的武装警察们，再抬头看看由无数空中警骑发出的光束而照亮的夜空，唐龙舒了口气，靠着墙角坐下了。SK23连队的士兵们，则分散在四周一边替唐龙站岗，一边焦急的等待着自己姐妹的到来。而埃尔则躲在远处对着通讯器解释着什么，至于那些雇佣兵嘛，在请示过唐龙后，飞一般的跑回无夜宫搬蓝金去了。他们任务已经完成，不赶快走人，恐怕会被警察宪兵联合剿灭呢。

 闭着眼睛的唐龙突然从一片吵杂的声音中听到了一道震人心弦的音乐声，不由猛地睁开眼睛站起来，开始寻找这音乐声的来源。

 其实唐龙没有怎么寻找，因为他一抬头就看到了，这音乐是由他对面大厦的大屏幕上传来的。唐龙只是这么一看就整个人呆住，虽然他在连队中看得美女多，但仍被眼前这个金发美女所吸引。唐龙也不知道怎么的，看到这个美女自己的心脏居然扑通、扑通的跳，而且居然有一种很想和这美女见面的感觉。特别是听到这个美女的歌词，感觉这个美女好像在述说和恋人之间的美妙感觉，当唐龙感受到这个的时候，唐龙发现自己好像开始妒嫉这个美女的那个恋人了。感觉到自己的情感，唐龙不由呆呆的想：“我这是怎么了？”

 这时一个惊喜叫着长官的声音把唐龙给震醒过来，回头一看，李丽纹张着双臂，眼角带着泪花的朝自己扑来。而李丽纹身后则是被连队女兵拥簇而来的其他7人。

 唐龙一边条件反射的张开双臂，一边惊喜的喊道：“你们没有事吧？”李丽纹就要抱住唐龙的时候，突然停下脚步，并弯腰鞠躬很悲切的说道：“对不起长官，让您给我的入场卷浪费了。”

 唐龙一呆，他不知道李丽纹说些什么：“入场卷？哦，那不算什么，你们没有什么事吧？”唐龙关心的还是她们有没有受伤害。

 其他被解救的女兵都摇摇头说没有，李丽纹则有点不好意思地说道：“我们没受什么伤害，只是好像睡了一整天，搞得骨头都软软的。”

 唐龙突然脸色严肃的说道：“你们一点警觉性的没有，居然这么容易中招，回去基地以后你们8个人全部要参加间谍训练！”

 李丽纹吐吐舌头和其他女兵一起说是，不过还是李丽纹出声问道：“长官，我们基地有间谍训练的吗？”

 “有的，到时候会有的。”唐龙想到不久就会送来的战舰，就不由兴奋的大喊道：“走！回酒店！”说完就飞快的戴上头盔，按了选择按钮，开始在头盔内欣赏起星零的表演来。唐龙也解释不了，为什么在这一瞬间，自己会迷上了这个歌手，虽然不知道她的名字，但自己就是迷上了她。或许迷上一个人也是不错的感觉呢，这不，自己看着那个金发美女，心里会觉得很舒畅呢。

 躲在唐龙头盔内的2号星零，看到唐龙那痴迷的样子，不由醋意大升，它暗自嘀咕道：“可恶，星零又输给姐姐！臭唐龙，你居然流口水！难道没见过美女吗？可恶，我看不下去了！”气愤的星零悄然无声的回去地下基地生闷气了。

 埃尔看到唐龙带着部下离去，刚想松口气，可唐龙突然想起什么的回头对他喊道：“埃尔，几个小时后我去见曼德拉，你帮我安排一下。”

 “啊？唐龙先生这个……”埃尔想说些什么，但唐龙已经头也不回的走了，埃尔只能无奈的低下头，把这个消息告诉曼德拉。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十二章


 深夜，花都酒店唐龙的VIP套房内。

 “唐龙先生，先祝福您救回了自己的部下，不知道您找我有什么事吗？”曼德拉满脸笑容的问道。他现在心情很快乐，因为他终于成为这个星球的王了。

 “曼德拉先生，我客气话就不多说，我有事需要你的帮忙。”已经脱下机甲的唐龙，盯着曼德拉的眼睛说道。

 曼德拉虽然被唐龙看得有点不自在，但还是猛点着头说道：“请尽管说，无论什么事只要我能帮上的一定帮。”曼德拉干这样打保票，一是因为利用唐龙他才能顺利独占这个星球，二是因为财富来源的保证――蝶舞会的磁卡还在唐龙手中，所以无论如何曼德拉都不会拒绝唐龙的要求。他还要借机会把磁卡要回来呢。

 “以后这个星球的黑色收入我要三成。”唐龙很轻松的说出这话。

 曼德拉猛地一震，他慌张的跳起来喊道：“你说什么……什么黑色收入？”

 唐龙摆摆手冷冷的说道：“不用做戏了，你拿我来当挡箭牌的事以及吞并整个星球势力的事，我都知道，所以你还是爽快点。”

 曼德拉再次一震，他不知道唐龙是怎么知道这些事，他相信自己的部下是不会说出去的。为什么这么坚信？想想就知道了，谁也不会白痴到把进入自己口里的蛋糕分给别人。

 曼德拉很快恢复过来，既然知道实情的唐龙没有拿枪对着自己，反而提出金钱的要求，那么就是说唐龙也和自己一样是个爱财的人。曼德拉松了口气，要是这个灾星爱财的话，那么灾星就不再是灾星了。

 曼德拉坐下后说道：“我很抱歉唐龙先生，既然您知道了，我也不瞒您。您要三成实在是太高了，上面要的是四成，这样一来我这边就剩下三成了。您那边只有一个连队要养活，而我这边可是几百万人要靠我生活啊，您这边要一成怎么样？”

 “一成？当我乞丐啊！”唐龙冷哼一声，然后不等曼德拉说话就把几张磁卡扔了出来说道：“这些给你，三成照旧。”

 看到那几张磁卡，曼德拉吞吞口水，因为有了这几张磁卡，就能保证这个星球的黑色收入跟以前一样，而且在自己的经营下就算翻上一倍都有可能。曼德拉在得知唐龙把磁卡拿了，就计算过没有蝶舞会的这个星球黑色收入有多少，结果让他下巴掉下来，因为除去蝶舞会后，这个星球的黑色收入居然比现在缩水了十几倍！

 曼德拉眼睛盯着桌上的几张磁卡说道：“虽然按理您的份额因该占大份，但您已经把蝶舞会多年库存的财富都收刮一空，那些就算没有十几兆，也有七八兆。我看您要二成怎么样？我保证这两成每年不会低于2兆。”

 唐龙想了一下说道：“可以，但是我要你答应，以后无论情报司得到什么情报都要送份给我，而且每年的黑色收入的详细表格也要送来。”

 听到唐龙答应了，曼德拉想也不想就满口答应：“没问题，以后漫兰星的情报司就是您唐龙先生的情报司。”对于这些什么情报，曼德拉根本不在意，他在意的是自己多出来的那一成收入。而送每年的收入详细表给唐龙，相信也是唐龙想知道自己那两成有没有水分。对于这点，曼德拉相信以后唐龙会意识到，在分配利润的方面，自己这些贪官会比最正值的商人还正值。

 “好，那么我们就击掌为誓，让我们以后合作愉快吧。”唐龙说着举起了手掌。

 曼德拉当然痛快地击了一掌，他可没想过得到磁卡后立刻翻脸哦。要是自己在处理这样的黑色事情时，做出背信弃义的事，那么整个联邦将没有一个人愿意成为自己的伙伴。就算自己分多几成收入给身后的大老板，他也一样会顾虑自己、也一样会怀疑自己会不会背叛他。自己这么精明的人是绝对不会去做这么荒谬的事的。

 在曼德拉满脸喜色地带着以后付钱给唐龙的账号和那些磁卡离去后，尤娜等几个尉级军官就从内房走了出来。

 唐龙对她们笑道：“这样我们就有稳定收入了。”

 爱尔希对唐龙和曼德拉分赃的行为很不解，她出声问道：“长官，您很喜欢钱吗？”

 唐龙没有回答爱尔希的话，只是对着尤娜说道：“除了这稳定收入外，我们还从蝶舞会刮到十多兆的万罗联邦币，相信有了这么一笔钱，我们应该可以安顿孤女营的人了吧？”

 听到唐龙这话，原本还因唐龙不回答而有些不忿的爱尔希立刻闭嘴，并很崇拜的看着唐龙。而其他女子则满脸感动之色的望着唐龙，她们没想到唐龙至今都没有忘记要解救孤女营，看来他拼命捞钱是为了解决这些孤女以后的生活呢。

 尤娜点头说道：“这些钱足够安顿数千万名孤女了。”这句说完，尤娜有点担忧的说道：“可是，我们根本不知道孤女营在什么地方啊。”

 唐龙一边按动电视开关一边说道：“不是有情报司可以利用吗？放心，相信你也知道那个自称什么狗屁丞相所在的组织，是不会就这么销声匿迹的，只要他还在活动，我们就能找出痕迹。凌丽，负责和情报司联络的事就交给你了。”由于上次的事，让唐龙知道凌丽对入侵网络很有一套，所以就把这任务交给凌丽了。

 “是，长官。”凌丽敬礼回答。对于解救孤女营孤女的这种事，凌丽当然是不会推脱了。她开始思考自己本子里面哪些人是可以利用的，她可不像单单依靠情报司来完成任务，而且小小的一个情报司的情报力量也不会大到哪个地步，还是靠自己才有保证。

 尤娜看到没什么事了，双手捧着唐龙的墨镜，准备递给唐龙。可这时唐龙突然大叫道：“哪里有笔和纸？我要写信！”

 “写信？”听到这话的人都是一愣，不由看了下唐龙，等发现唐龙眼盯盯地看着电视屏幕，不由扭头看去。这一看让她们的脸色立刻不好看了，而当她们看到唐龙满脸痴迷之色的发呆，脸色更是变得难看极了。

 “长官，夜深了，请容我们告退。”尤娜把墨镜扔给唐龙，扭身就走，而其他女兵也不客气地跟着离开。唐龙原本还不知道怎么回事，但门被特意摔得乓乓响，唐龙才发现这个房间就剩下自己一个人了。

 “奇怪？怎么一下子走光了？”唐龙摸摸脑袋嘀咕道，不过他很快开始满屋的翻箱倒柜，当他找到笔纸后，立刻坐在电视前，抄起什么来。

 透过唐龙的背影可以看到电视屏幕上写着：“想和一夜之间风靡全联邦的天皇巨星――星零小姐谈吐心声吗？想和星零小姐面对面谈天说地吗？请马上用纸质信件写上您的姓名和地址并寄来以下这个信箱，记住，是纸质信件哦，电子邮件是不收的。如果您幸运的话，您甚至能和星零小姐共进烛光晚餐呢。”这段文字显示过后，就是星零那带着淡淡微笑的半身头像。

 由于星零大受欢迎，搞得她根本不敢回酒店居住，因为酒店的人大多认出了星零身旁的那个雯娜，加上雯娜告诉星零唐龙不知去哪了，所以星零早早就躲起来。因此唐龙根本不知道自己迷恋的偶像曾住在自己隔壁。

 另外一家豪华酒店的某房间内，一个身穿上将军服的中年男子，脸色难看的看着站在他面前的几个男子，而他身后则有一个女子轻柔的帮他按摩着肩膀。在微弱灯光的照亮下，可以看到这个女子赫然是蝶舞会的首脑――蝶舞！

 这个上将冷声说道：“宪兵司真的那么大胆？”

 那个蝶舞会的老一立刻点头说道：“没错将军，我们已经报出您的名号了，可宪兵司那帮混蛋却破口大骂，说什么……说了些难听的话，然后就朝我们开火了。”

 “难听的话？”上将皱皱眉头。

 蝶舞立刻靠前上将耳边说道：“就是骂您的话，老一他不愿意让这话污了您的耳呢。”

 上将点点头冷着脸说道：“既然宪兵司不给脸，那么我也不用给脸他们了！”

 几个老哥忙谄媚着脸点头称是，老一好像想起什么的说道：“将军，还有情报司利用灾星唐龙，把我们蝶舞会这些年存的财富和账目都夺了过去，您看是不是也……”

 上将听到自己的一切都被人夺走了，气愤得抬手猛向椅子扶手拍去，不过在中途，上将的手突然变停住，并很慌张的站起来喊道：“灾星唐龙？他在这个星球吗？”

 蝶舞会的人全都呆住了，看上将的表情和语气，敢情上将很顾忌这个灾星呢，灾星唐龙有那么厉害吗？

 蝶舞忐忑不安的说道：“是呀，唐龙莫名其妙的跑来攻击我们，我们也不知道怎么回事，这有问题吗？”说着双手轻轻的挽住上将的手臂。

 “有问题吗？问题大了！”上将挣脱蝶舞的手，恼怒的喊道：“你们还不知道唐龙这灾星的厉害吗？妈的，老子这次血本无归了！”上将想到上次分配地盘的事，虽然自己没有说话，但各位同僚听到要对付唐龙时所表现的脸色，可以知道他们心中对唐龙甚为顾忌。就是自己的老大坎穆奇大将，听到要把唐龙调入自己麾下，脸色也立刻转变，这说明唐龙是多么恐怖啊。

 蝶舞会的人都满脸惧色的看着上将，听上将的语气，知道自己替上将惹了个大麻烦。上将一边在房间来回走一边不停的自语着：“妈的，有唐龙这灾星出手，自己岂不是连报仇的机会都没有了？不行！不报仇的话，这口气老子可咽不下去！既然不能找唐龙，那么宪兵司、情报司给老子等着，老子不会让你们活得轻松如意的！”上将最后这句话是仰天怒吼的。

 他吼完后立刻对蝶舞会的人说道：“你们立刻跟我回首都，只要你们这些财神和赌神没事，财富和人脉就不会有事，蝶舞会肯定能再起辉煌。”说着就率先离开房间。蝶舞会的人知道上将肯定是顾忌到唐龙才会这么焦急的离去，所以也不多说，连忙跟在身后离开这个星球。

 在演唱会结束后，宇宙港就开始使用了，虽然每次离开的飞船，因为港口密集的关系，不但少而且慢，但起码是可以离开了。

 第二天天刚蒙蒙，唐龙就兴奋的拿着信件跑去寄信了。当然，，回来的时候，尤娜等待在唐龙房间的尉官，都没有好脸色给唐龙看。完全不知道她们为何心情不好的唐龙，仍笑呵呵的询问：“我们要准备去哪玩？”

 爱尔希第一个接嘴说道：“我们不是说回基地吗？我想学开飞船。”其他军官全都猛点着头。

 “哦，我还想回家看看呢。”唐龙有点失望的说。

 “这没关系，长官您可以回家看看，我们会照顾好自己的。”尤娜忙说道。其他女兵也这样说。

 这段时间来，尤娜她们发现唐龙好像没有怎么拥有自己的时间，所以她们想借此机会让唐龙好好过过自己的生活。虽然尤娜她们很想跟着唐龙去看看唐龙的父母，但想到这样会干扰唐龙和家人团聚，只能不跟去了。

 唐龙想了一下，觉得自己这段时间也没有好好一个人轻松过。而尤娜她们直接回到基地，相信也不会发生什么事，所以点点头同意了。他把陈抗的通讯号码告诉尤娜，让她到达基地后，通知陈抗把学习机送来。

 那个负责驾驶飞船的金色短发女军官，在知道她们的这个决定后，忙偷偷的向上头通讯：“喂，长官，唐龙要我们送SK23连队的士兵先回基地，而他则要回家看看。您说我们该怎么办？”

 通讯那头沉默了一阵后才说道：“把SK23连队的人直接送到新建的基地，唐龙的事以后再说。”

 “是长官。”金色短发女军官忙应了一声，但她猛然想起什么的说道：“可是长官，SK23连队的人拥有一百多具特殊机甲，把她们送到新基地，恐怕她们会反抗啊。”说着就把漫兰星发生的事情告诉给她的上司。

 “唉，她们怎么会拥有特殊机甲的呢？这样吧，你们进行封闭式行驶，等她们一下飞船就立刻离开。好，就这样吧。”通讯传出这样的话后，立刻被挂掉了。

 女军官呆呆的看着手中的通讯器，如果像长官说的这么容易解决，那么自己还向长官请示什么？等她们一下飞船就飞走？不知道飞船起飞要一定时间的吗？起飞时肯定会被那些发现被骗的士兵攻击啊！

 女军官摇摇头，只能无奈的去执行自己的任务了。

 站在宇宙港目送那艘载着自己部下的飞船越升越高，最后消失不见后，唐龙才松口气扭转头看着这个挤满旅客的宇宙港。如果不是曼德拉告诉自己，自己根本不敢相信这些旅客对昨晚的事毫不知情。

 今天早上，曼德拉一早就和自己联络，询问自己什么时候离去。等曼德拉得到满意回答后，才开始说些恭送自己的话。自己一时好奇询问曼德拉怎么隐瞒昨晚的事，而曼德拉则哈哈大笑地说这个星球的居民会自动自觉地帮他隐瞒，而且还感谢唐龙帮他找到一个旅游节目。

 当时自己还呆呆的不明其意，可听到本地居民居然突然袭击那些没有进场的外地记者，并异常齐心的对那些拍到和看到自己大展神威场面的游客，说这是漫兰星的新节目。唐龙不由打个寒颤，谁能想到本地居民为了保护自己的利益居然做出这样的事呢？看来为了自身的利益，人类真的什么事都有可能去做啊。

 准备登上回家航线飞船的唐龙，看到候机大厅屏幕上播着自己昨晚的那一幕，并解说这是漫兰星的新节目――雇佣兵大战海盗，愿成为雇佣兵或海盗体验真实战斗的游客可到某某地点报名，全套战斗装备租金只需1万联邦币。并说明可在指定的区域尽情破坏，前提是不能伤害人命。

 唐龙不由无奈的笑了笑登上了飞船。他想不到一场本可让漫兰星变成虚无星球的事，居然变成挣钱的旅游节目。

 在此刻坐在球长办公室的新球长――曼德拉，对新宪兵司长――谭司长和新情报司长――埃尔司长笑道：“没想到吧，那场灾难居然可以变成一个旅游节目。呵呵，别看这是战争体验游戏才刚启动，可刚才报名的人就达到50万了啊。人类真的是很好战呢。”

 谭司长一脸惊讶的说：“50万人？3个小时一阶段，一天24小时全天开放，那岂不是一天有400亿的收入？而且那些地区破坏掉，立刻让施工队兴建，这又可捞上一笔兴建费。妈的，发了！”

 埃尔司长笑道：“谭司长别惊讶，现在才刚开始呢，以后恐怕会有数百万人玩呢，一天几千亿是少不了的。不过这个游戏节目挣的钱，大部分要上交国家，毕竟这是正当收入。”

 “不是我们可以获得20%资金的自留吗？那也有几百亿啊！一天几百亿收入，比开妓院还爽啊！”谭司长兴奋喊道。

 “呵呵，那几百亿是给下面加工资的，收买人心嘛。而且也不是每天都有这么多的，等其他星球一学我们这个旅游节目的话，收入更会大幅度下降。这可是不能和开妓院相比的，毕竟这一切都是白色收入，就是挣钱再多，我们也不能吞进自己的肚子里。”曼德拉笑道。

 谭司长满脸失落说道：“每天给几百亿下面加工资？太浪费了，唉，白色收入就是这么难占便宜啊。”

 “不用担心，难道你不知道蝶舞会一年的收入有多少吗？”埃尔插嘴说道。

 谭司长摇摇头表示不知道，他只是看到情报司和唐龙力量强大才加入进来的，所以不大清楚占据这个星球会有多大收入。

 曼德拉笑着看着埃尔，而埃尔很明了曼德拉的意思，所以对谭司长笑道：“根据唐龙抢来的蝶舞会账目磁卡，和其他黑帮的账目估算，上一年整个漫兰星的黑色收入有50兆左右，是可以进入我们腰包的黑色收入。”

 “五……五十兆！”谭司长眼睛快掉下来了，他吞吞口水有点结巴的说道：“这个……五十兆……都是我们的吗？”

 曼德拉摇摇头笑道：“不全是，给了我老板四成，给了唐龙两成，还要拿出一成来巴结上面的人，我们只占了三成。”

 “你老板？哦，应当的。”原本听到曼德拉老板占四成而有些不满的谭司长，立刻明白曼德拉的老板是谁，所以慌忙改口。至于唐龙拿两成，他不敢有意见。因为埃尔已经说了蝶舞会的账目磁卡是唐龙拿去的，现在埃尔知道准确数字，肯定是和唐龙有关。他不是笨蛋，当然知道蝶舞会账目的能量有多巨大，唐龙肯交出来就是表明要入股，自己这个没什么股份的人，才不会为了这事而得罪唐龙和情报司这两个大股东呢。

 “我们这三成按照上年的来分，将有15兆，球长先生将占这15兆的四成，我们分别占二点五成，剩下零点五成给新的警察司长。虽然我们可以把这些都塞进自己腰包，但还是希望能够拿出点来分给手下。”埃尔对谭司长说道。

 谭司长忙点头同意，他决定自己吞掉3兆，剩下的0。75兆就分给手下。他才不会去在意曼德拉占了6兆呢，因为曼德拉要是狠毒的话，完全可以把自己和埃尔干掉然后独吞全部，既然他这么讲义气，自己还在乎这点干嘛？

 曼德拉走到酒柜取出一瓶酒打开，倒了三杯酒，然后示意两个司长过来喝酒。看到曼德拉的动作，两个司长都吓了一跳，他们害怕曼德拉放毒啊。谭司长去端酒的时候，悄悄的吃了颗随身携带的防毒胶囊。而埃尔则用一脸就义的表情来喝酒。不过在把酒喝下后，谭司长发现防毒胶囊毫无反应，而埃尔则发现自己毫无不妥，他们才知道自己是以小人之心度君子之腹了。

 曼德拉当然看到他们的动作，此刻他很佩服老板说的话。要想部下卖命就要对他掏心，看看埃尔就算以为自己放毒了，也依然喝下的表情，就可知道埃尔对自己有多忠心了。要是没听老板的话，这么忠心能干的部下不就被自己害死了？真是幸好和老板坦白了呢。

 曼德拉喝完酒后笑道：“虽然现在一年的黑色收入才50兆，但相信在我们的努力下，这50兆会变成100兆、200兆、甚至1000兆都有可能，让我们把漫兰星变成全宇宙的乐园吧！”

 两个司长也兴奋的大喊起来，如果变成1000兆的话，那么自己的收入将会翻上几十倍啊，为了自己的荷包，一定要努力建设这个漫兰星！

 等两个司长兴奋稍微弱了点后，曼德拉才提议道：“你们回去找找，看警察司那里有没有合适的人选，虽然是0。5成的收入，但也不要给外人了。”两个司长忙点头，就是嘛，好端端的给一大笔钱外人干嘛，给自己人不好吗？他们都在思考和自己要好的哪个警官合适坐这个位置了。

 至此，文明宇宙的旅游之都漫兰星，在经过曼德拉的几天谋划、一晚动乱，终于被曼德拉牢牢掌握在手中。除非使用武力摧毁漫兰星，否则就是曼德拉的大老板――陈昱也不能从曼德拉手里夺过来。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十三章


 拉德星，是万罗联邦东方星系――左拉星系中的一颗非常普通的居住星球。

 由于现在的社会高度发展，一般居住的星球上几乎到处都是城市。这样一来，一个个城市来命名不但非常麻烦，而且也不方便。所以为了简便好记，就按数字来分区域。

 这个拉德星球上有2000多区，每区大概有上百万的居民。每一区都有好几百间全功能学校，而这个时候正是学子们放学的时候，所以各区的通道上行驶的都是各学校的接送车。

 可是在进入0125区后，这个现象却不同。校车突然变得稀少，而各种高级轿车却呈几何级的激增。原因无他，因为拉德星的星级学校、左拉星系的星系学校都在这个区内。

 不知道是教育部的意见还是那些达官贵人的意见，反正就规定每个星球只能有一间星级学校、每个星系只能有一间星系学校。由于学校的学位是限定的，所以这样一来，不是达官贵人的后代，根本不可能入读这些学校，也因此在这些学校读书的学子就变相的高人一等了。

 0125区通道上的一辆出租车内，司机对身后那个戴着W型墨镜，遮挡了大部分脸孔的年轻人说道：“嗨，真是不好意思啊客人，现在正好是放学的时候，所以速度慢了点。”

 这个年轻人嘴角露出一丝笑容说道：“没关系，反正我不赶时间。”他看看窗外的景色再次说道：“不过很奇怪，都过了一年多的光景，怎么这一带没什么变化呢？”

 司机笑道：“原来客人有一年多没来啦，这不奇怪，这里都是住宅区，除非是城区改造，不然是看不到什么变化的，毕竟没有谁会每年改造一次住房的。”

 年轻人点点头表示认同没有再说话了，过了一会儿，当他看到远处路旁的路标时，不由立刻说道：“谢谢，我在这停就可以了。”

 司机二话不说就靠路边停下，不过在接过年轻人递来的军人卡时，不由微微一愣，他没想到这个酷酷的青年居然是军人。

 下了车的唐龙，腻意的伸了个懒腰，在舒了口气后，满脸感慨表情的看着四周，这里可是他生活了十几年的地方啊。看着眼前这让他无比熟悉的一切，唐龙感觉心情很舒畅，这种感觉是在获得胜利、获得巨额金钱时也无法比拟的。

 唐龙知道从这里往东走10分钟就是自己的家了，看着那个方向不由想到：“自己没有预先打电话就突然回家，相信爸妈一定会大吃一惊吧。不过老爸一定在他的那间小公司忙活，而老妈则一定在家看肥皂剧。一年多的时间虽然不长，但怎么自己感觉走了好久呢？嗯，不知道老妈看到我会不会唠唠叨叨呢？一定会吧，老妈的性格就是那样。”想到这，唐龙笑了笑，开始朝家的方向走去。

 拉德星宇宙港，一艘小型军用运输舰悄悄的停泊在这里。舰内那个曾袭击唐龙不果而逃走的中年军官，冷着脸对一个正操控电脑的人说道：“还没有查出唐龙的住址吗？”

 这个人一边看着电脑屏幕一边说道：“还没有。”

 中年军人有点焦虑的说道：“不是知道他的父母都住在0125区吗？怎么从一个区找两个人还会这么难？”

 “我也觉得奇怪，我们得到的警察系统密码，在到进入电脑查看整个星球的警察资料后，发现根本没有唐龙这个人，更别说0125区了。现在我尝试入侵各学校的电脑系统，看看能不能找出唐龙学籍资料。”这个没有穿军服的人仍然头也不回的说。

 中年军人有点迟疑的说：“会不会军部的人骗我们，给了个假的警察系统密码？或者唐龙根本就不住在这个星球？”

 玩电脑的人不说话，只是随便敲击一下电脑，然后指着一条目录说到：“这是机场出入目录，唐龙是跟我们同一时间抵达这个宇宙港的。所以你不用担心，我们既然收了你的钱，我们就会帮你完成任务。好了，请不要打搅我。”说完就不理中年军人了。

 中年军人咬了下牙，瞪了那个人的背影一眼，气愤地转身离开了。他来到舰艇中央的舱室，这运输货物的舱室被改造成一个运兵舱，此刻这里已经有十几个全副武装的军人在整理着武器。

 看到中年军人进来，这十几个军人只有3个军人起身敬礼，其他的依然做着自己的事。

 中年军人原本想说些什么，但那三个起身的军人向他打个眼色，就被他们半拉半推的拉进了另外一个舱室。

 中年人一进舱室就不解的问道：“怎么了？”他知道自己这三个剩存下来，跟着自己脱离军队的兄弟，没什么重大的事是不会这样没礼貌的。

 一个军人回头看了看舱门，小心的说道：“大哥，我们刚才和那些雇佣兵一起时，知道了个不妙的事情。”

 “不妙的事情？什么事啊？”中年军人很奇怪，就因为这个要搞得这么神秘？

 “现在整个联邦的雇佣兵都有一个传言，那就是跟着灾星唐龙做事能够发大财的消息。”

 “跟着唐龙会发大财？哪个雇佣兵团传出来的？怎么会有这样的传言？”中年人觉得有点不可思议，雇佣兵之间怎么会传这样的话呢？

 “不是哪个雇佣兵团，而是好几十个雇佣兵团都这样说，所以一下子传遍整个雇佣兵界了。据这几十个雇佣兵团说的，他们被唐龙委托去救人，任务达成后居然得到无可计数的蓝金，光是用运输船装就用了好几艘才装完。”

 “不可能！唐龙怎么可能拥有这么多的蓝金？一定是谣言！”中年军人不相信地喊道。

 那个军人摇摇头说道：“不管这是不是谣言，反正现在好多雇佣兵都等着唐龙的委托呢。”

 另一个军人插嘴说道：“听说漫兰星的蝶舞会消失了，这很有可能是唐龙搞出来的，以蝶舞会的财富，唐龙有那么多钱也就不奇怪了。”

 中年军人听到这话不由自言自语的嘀咕道：“难怪他会把警察系统密码给我呢，原来是因为这样，我还奇怪军部怎么突然转性了。”

 军人没听清中年人的话，不由出声问道：“怎么了大哥？”

 中年人忙抬头对自己的兄弟说道：“噢，没什么，你的意思是说，要是外面的雇佣兵知道我们的目标是唐龙，那么他们会拒绝完成任务？”

 那个军人还想说什么的时候，舱门突然打开，那个玩电脑的人冷冷的笑道：“请放心，我们还是有职业道德的，既然收了你的钱，就算目标是天王老子，我们也会帮你干掉他。我已经找到唐龙的学籍资料了，他的家在0125区34街135栋。”

 听到雇佣兵的话，四个军人明显松了口气，他们冒着被枪毙的危险擅自脱离军队，就是为了让唐龙一家死光光，好替自己子侄报仇。现在找到了唐龙的家，算是完成一半任务了。

 一个军人向他大哥问道：“大哥，我们已经知道唐龙的地址了，那么我们什么时候出发？深夜吗？”

 中年军人想了一下说道：“在凌晨三点出发，这个时候是人最疲倦的时候，而且巡逻警也下班了，这是最好的时机。”

 其他人听到这话也就点了点头，他们虽然不怕警察。因为自己这些人出入战场多年，并且拥有大批的军用武器，怎么会把那些只有手枪的警察放在眼里呢。但却怕警察把宪兵引来，到时候就是和军队火拼了。毕竟自己这些人都想既能报仇，又能够安全走人，所以能不惊动警方是最好的。

 不知道自己家人被人盯上的唐龙，吹着口哨来到了0125区的34街135栋。由于住宅星一般来说都是地广人稀，所以住房全都一栋栋的别墅。而其他的商业星之类的星球，住房则是高楼大厦，因为在这些蓝金星球上，人广地稀，能住别墅的都是大富大贵之人。

 唐龙来到这三层高的楼房门口，很随意的用手摸了一下门口的感应器，这感应器记录了住户的资料，所以唐龙很容易就打开了大门。唐龙先摘下W型墨镜，然后站在门口，语气有点紧张的向门内喊道：“妈，我回来了！”

 随着唐龙的声音响起，厨房那边立刻传来一阵喀啷的响声，接着就是一阵嗒嗒穿着拖鞋快步走动的脚步声从厨房那传来。一个留着一头黑色齐耳短发、系着围裙、风韵犹存的美艳中年妇女，抓着一把菜刀，神色激动地跑了出来。

 唐龙看到老妈拿把刀冲过来，吓得连忙跑到客厅，一边跑一边喊道：“老妈，就算我未经你们同意就去参军，也不用一见面就拿刀追杀我吧？我可是你儿子啊！”

 原本看到唐龙突然跑进客厅，而拿着菜刀发呆的唐妈妈，听到唐龙的话才想起自己手里拿着什么东西，忙一边把菜刀藏在身后，一边不好意思地对唐龙说道：“我正在做菜，所以……呵呵，抱歉抱歉。”说着就转身跑回厨房了。

 看到老妈的样子，唐龙不由摇摇头心想：“这样的老妈能有什么秘密呢？看来是我多想了。”唐龙会这样想，是因为上次参加SK23连队前，打电话回家，察觉到老妈有点怪怪的。虽然没有去仔细探究，但还是在心里留下印象，所以回家的时候才会想探究一番的念头。不过现在被老妈这样一搞，整个念头都打消了。

 很快，放好菜刀的唐妈妈，拿了一大摞的零食来到唐龙面前，开始了亲子长谈。

 “老妈，怎么你还是这么喜欢吃零食啊？”唐龙看着老妈熟练的撕开食品包装，一边吃一边和自己聊天，忍不住出声问道。

 “还不是你这兔崽子！原本我一天最多吃几包，可自从你参军后，我的食量就大幅度上升啊，现在没有几十包根本就不够喉！告诉你，你老爸的酒量也大幅度膨胀！没有几斤下肚，是不会放下酒瓶的！”唐妈妈气愤地喝道。

 唐龙听到这话无语了，自己很清楚父母的习惯，老妈没事时喜欢吃零食，也就是嘴里需要有东西嚼。而老爸则喜欢饭前喝上两杯，说是通经活络。可他们都很有节制，从不吃多。没想到自己才离开一年多，他们的量就增加了几十倍。

 唐龙想到母亲拼命吃东西、父亲拼命灌酒的样子，心中不由一痛，他知道他们是借着这些来消除自己独子离家，远在天边的那种孤寂感。感觉到父母心中的孤独落寞，唐龙眼睛不由慢慢的红了起来。

 一直盯着唐龙的唐妈妈看到唐龙眼红了，当然知道怎么回事，不过她没有说话，只是温柔的抚摸着唐龙的脑袋。唐龙刚想向老妈为自己远离父母不能尽孝而道歉的时候，门外突然传来漂浮车降落的声音，接着大门被打开的同时，一个男子的声音也传了进来：“老婆，饭菜弄好了没有？”

 唐龙一听这声音，忙朝门口走去，并喊道：“爸，您回来了。”

 进门的那个身穿一套普通西服，双手正在解着自己领带，模样和唐龙有七分相像的中年男子，听到唐龙的话，立刻整个人呆住的盯着唐龙看。好一会儿，中年人才恢复动作，松开领结，快步来到唐龙面前，一边用力的拍打唐龙的肩膀，一边兴奋的说道：“混小子，舍得回来了吗？成年了对吧，今晚陪你老子我喝酒，不醉不准睡！”

 虽然唐龙不喝酒，但这个时候敢说不吗？让父母高兴可是作子女的义务啊，不会喝也要喝。

 唐爸爸喊完就对唐妈妈喊道：“老婆，你还呆着看热闹干嘛？你宝贝儿子回来了还不快弄出几样拿手好菜来？”说完又对唐龙说道：“混小子，你可能不知道吧？你老妈这一年来厨艺可是来了个几级跳。嘿嘿，以前你老妈她可是我的俘虏哦，不过现在你老妈总算反败为胜，反过来把你老爸我给俘虏了。”

 唐妈妈狠狠的拧了唐爸爸一下，不理会唐爸爸杀猪般的惨叫，带着满脸笑容，回到厨房开始做饭了。唐龙看到老爸老妈的样子，不由窝心的笑了起来，这就是自己的父母，这就是家的感觉啊。

 晚饭时间，吃着美味佳肴的唐龙，每吃一口就大声叫好猛拍老妈马屁。搞得坐在一旁的唐妈妈，脸上笑开花似的拼命给唐龙夹菜。而坐在唐龙另一旁的唐爸爸则兴奋异常的和唐龙碰杯，一边碰杯一边大声嚷嚷：“好酒量！不愧是我儿子！”也不知道是不是基因问题，从没沾过酒的唐龙，两三杯酒下肚居然没事，当然这是暂时的。

 已经被老爸灌得昏沱沱的唐龙，非常高兴，一边吃喝，一边和父母聊起这一年来遇到的事情。在这个时候，他根本不用考虑什么，也不用担心什么，尽情放心的吃喝。在后来，也许面对的人是能让唐龙完全安心的父母，也许是唐龙他喝晕了头，居然把从不对外人讲的机器教官和电脑姐姐的事，也完完本本的讲了出来。当然，唐龙弄了多少钱的事更是说个不停。

 听到机器教官和电脑姐姐的存在，唐爸爸和唐妈妈身躯一震，神色肃然的互相看了看对方。不过，他们没有仔细追问细节，而是把话题转到SK23连队方面去了。

 夜深了，一场持续好几个小时的晚饭，终于在趴着餐桌上睡着的唐龙的呼噜声中结束了。唐妈妈一边爱怜的抚摸着唐龙的脑袋，一边对唐爸爸责怪道：“都是你，灌唐龙这么多酒干什么？他可从没喝过酒啊，要他有什么事我决不饶你！”

 唐爸爸一边扶起唐龙一边笑道：“放心，唐氏家族的人都有酒鬼的基因，只要让他睡一觉，保证明天醒来跟没事人一样。好了，你收拾一下，我把这小子抱回床上去。”说着把唐龙抱起往楼上走去。

 而唐妈妈对独自喝了五六瓶高级好酒的老公，还能轻松自如的抱着唐龙这一百多斤上楼，好像没有什么好奇怪的，径自开始收拾一片狼藉的餐桌了。

 凌晨3点，在自己房间的唐龙已经睡得像条死猪，而隔壁的唐爸爸和唐妈妈却在没有开灯的房间内互相看着对方。

 沉默了好一会儿，唐妈妈终于开口悄声说道：“终于可以解释唐龙为何能够拥有SS等级了。”

 唐爸爸点燃一根香烟，点点头叹口气，轻声说道：“唉，不知道唐龙遇上这样的智慧电脑是福是祸啊。”唐妈妈闻言也是深深的叹了一口气。

 从唐龙述说机器教官和电脑姐姐的过程，他们很轻易就了解到这些全都是人性化了的电脑，熟知智慧电脑会带来什么影响的他们当然担心了。至于唐龙搞到多少钱，他们则根本没有放在心上。

 又沉默了一会儿，唐妈妈再次低声说道：“你说那些智慧电脑会不会借用唐龙来干什么事啊？”

 唐爸爸摇摇头说道：“根据唐龙说的事来看，他们好像对唐龙没有什么企图，相信他们不是那种邪恶的智慧电脑。”

 唐妈妈还是不放心的说：“那唐龙要是知道这些智慧电脑有很强大的力量，唐龙会不会借用他们的力量呢？”

 唐爸爸笑了：“放心，我们儿子是什么人？从他语气中我们可以听出，唐龙是把这些智慧电脑当成人类来对待的，这样的儿子，你还担心他会干什么坏事吗？”

 “嗯，我的儿子是不会做坏事的。”唐妈妈好像得到什么保证似的点点头，她才刚自语完，就突然抬头说道：“那么……我们的事……要告诉唐龙吗？”

 唐爸爸沉吟了一下，摇摇头缓缓地说道：“暂时还不行，等过多几年，唐龙再成熟一点在说吧。”

 “也好，毕竟他现在才19岁，等他大一点才让他了解真相吧。”唐妈妈也点头表示同意。

 唐爸爸把烟头拧灭，打个呵欠说道：“好了，睡觉吧，明天带唐龙出去玩玩。”说着就上了床。而唐妈妈一边拉床被，一边说道：“唐龙还有三天就要回部队了，这三天想好带他去哪玩了？”

 “带他去公司看看，免得他连自己家的公司是干什么的都不知道。”

 听到唐爸爸的话，唐妈妈很吃惊的说：“不是吧？儿子好不容易回来一趟，你居然带他去公司玩？你那公司全都是些机械，有什么好玩的，亏你想得出！”

 唐爸爸想说什么的时候，突然闭上了嘴，而唐妈妈也保持着要躺下的动作，一动不动的好像聆听什么。突然，唐妈妈轻轻的笑道：“嘻嘻，有武装人员侵入了，不知道是来干什么的？打劫吗？嘻嘻，好久没有活动手脚了。”从唐妈妈的话里明显听出唐妈妈现在是非常兴奋。

 而唐爸爸则一边下床一边狞笑道：“嘿嘿，唐龙一回来就有武装人员入侵，你说他们是来干什么的？”

 “哼！敢打我宝贝儿子的主意，他们敢情是活腻了！”唐妈妈的声音突然变得异常冰冷，而且两眼发出骇人的寒光。

 唐爸爸先是摸了一下床头的某个地方，然后阴阴的笑道：“嘿嘿，让我们和客人好好热乎热乎吧。”而唐妈妈则是嘿嘿的笑着点了下头。

 原本就有些昏暗的0125区34街的街灯，在闪烁一下后，立刻熄灭，让整条34街变得一片漆黑。不过没有谁会打电话去供电局投诉，因为街上没有行人，因为这住宅区的人睡着了。就是没有睡着的，也在屋内做爱做的事，谁会在意外面的路灯熄灭了呢。

 在这漆黑一片的街道上，突然出现了十几道，弯腰碎步，从街道两旁快速前进的黑影。月光突然照在一道黑影的脸上，可以看清这道黑影就是那个为儿子报仇心切的中年军人。只见他眼内充满嗜血的寒光，望着远处的某栋别墅，狞笑着舔了舔嘴唇。

 看到那个雇佣兵头目把手一挥，十来个黑影就潜入黑暗中，四周只剩下五六个人。中年军人不由暗自点了点头心想：“看来这帮雇佣兵还蛮不错的，居然一下子就能找到隐蔽点，嗯，和正规军有得比。”

 正思考着怎么凌辱唐龙的中年军人，看到那个雇佣兵头目向自己做个手势，知道一切准备妥当，就等自己开始摘果实了，不由嘿嘿一笑，带着几个兄弟朝门牌号为135的那栋别墅走去。

 一个军人抢先一步来到门口，从背包掏出微型电脑准备破解大门密码。看到这个蹲着忙着解码的兄弟，中年军人不由暗暗得意：“自己这个兄弟在开锁这方面，不敢说宇宙第一，但联邦第一却是稳当的。嘿嘿，有了这样的人才，就算老子不在军队过了，也一样可以混出好样来！”

 中年人胡思乱想了好一会儿，发现那个兄弟还没有把门打开，不由有点焦急了，怎么回事呢？开个民宅居然要花十几分钟？不但中年军人等不及了，其他的军人也一样不耐烦。这不，一个军人快步上前，准备催促一下。

 不过，这个军人才走前去碰了那人一下，就立刻往后跳开一步，并且一边端枪戒备四周，一边低声喊道：“死了！”

 他的动作和声音，立刻让中年人等四五人，连跳带滚的躲到墙角，端枪警惕的审视四周。他们全都一阵心惊胆战，谁能想到自己兄弟居然在众目睽睽之下就这么死了呢？可这些人紧张了好一会儿，却没发现什么状况。这时，中年人才敢偷偷摸摸小心翼翼的靠前门口，检查自己兄弟的死因。

 不过在他才刚把尸体放倒的时候，那个雇佣兵头目突然语气急促声音低沉嘶哑的喊道：“不好！所有伏击人员都失去联络！”他这话才刚说完，就被一道从漆黑的马路那边射来的激光束，击中面门，啪啦一声，伴随着脑袋裂开的声音，他的身子也倒在地上了。

 看到自己头目死了，几个雇佣兵立刻朝马路那边射击。看到雇佣兵开枪了，中年军人知道不能来阴的，因为就算激光枪的微弱枪声不会把警察引来，那耀眼的激光束也会惊动警方。中年人有点后悔，早知道自己从军队逃走的时候就偷几把暗杀手枪来了。当然，已经没有后路的中年人，立刻掏出榴弹枪对准大门，准备开枪，他已经决定把事情搞大了。

 不过，他还没来得及开枪，一阵耀眼的光芒突然在这漆黑的街道上亮起，他当然被这突然出现的亮光搞得闭了下眼，就在这闭眼的一瞬间，他感觉到肚子一痛，整个人倒飞起来，并狠狠的摔倒在地上。

 等他睁开眼睛的时候，赫然发现，自己被一群大汉围住，他没有去看那指着自己的枪口，而是去看自己的兄弟。可这一看，心立刻凉了，在灯光的照耀下，很清楚地看到自己那几个的兄弟和那些雇佣兵全都趴在地上一动不动，流出的鲜血已经把地面染红了。

 中年人吃力的抬起头冲四周喊道：“你们是那部分的！告诉我，让我死得瞑目！”

 听到他的声音，围住他的大汉让开一条路，一个穿着睡衣的短发中年美妇，提着一把大口径的激光手枪，满脸杀气的走了前来。如果唐龙看到这个美妇，肯定会大吃一惊喊句：“老妈！”

 中年人看了下唐妈妈，又看了看四周的人，不由露出迷惑的神色。因为直到此时他才发现，四周这些人居然全都是穿着睡衣、手提武器、面露杀气的人。睡衣、武器杀气，这两样不搭配的东西组合在一起，显得都是那么的怪异，这么说他们不是军队的？那他们是那部分的？难道他们都是这附近的人吗？

 中年军人还没来得及再次开口询问，唐妈妈就已经把枪塞进中年人的口腔，盯着他用杀气腾腾的语气一字一句地说道：“告诉你，老娘是唐龙的老妈！敢打老娘儿子的主意？去死吧！”说着不等中年人反抗，就扣动扳机，一枪爆头了。而且唐妈妈把他爆头了还不解气，抽出枪继续朝中年人的尸身上射击，没一下，中年人就变肉酱了。而唐妈妈也满身是血迹，不过唐妈妈没有什么慌张的神情，反而是一脸的兴奋。

 四周这些穿睡衣的武装人员，好像根本不在意这血腥场面，也没有制止唐妈妈，反而开始三三两两的聊天。这时唐爸爸从屋内走出来夺过唐妈妈的手枪，并责怪道：“看看你，又搞得全身是血，还不快去洗洗，等唐龙起来闻到血腥味看你怎么解说。”

 “怎么解说？我不会说亲手杀猪搞到的啊。”唐妈妈虽然反驳，但还是听话的进屋洗澡了。

 唐爸爸看到四周的人依然聚在这里，不由没好气地说道：“你们搞什么，看到她这么嗜血，你们怎么不制止？”

 一个身穿花格睡衣，满脸肥肉，样子异常和善，手提狙击步枪的中年人，乐呵呵的笑道：“老大，你又不知道大姐疯起来六亲不认，我们这些做小的哪敢劝她啊。在说，这么久大姐都没有轻松一下，现在好不容易有个机会，就让大姐舒畅一下嘛。”其他人也忙叫嚷着：“对呀对呀。” 

 唐爸爸也笑道：“你们这帮家伙，只知关心大姐，也不晓得关心一下我，你们大姐舒畅后倒霉的是我耶！”

 “嘻嘻，谁叫副团长你好追不追把团长追到手了，倒霉也是应当的。”一个身穿透明睡衣，诱人的魔鬼身材在睡衣下若隐若现的娇艳美妇，一边出声笑道，一边用猫步靠前来，挽住唐爸爸的臂弯，并把诱人的身子紧紧的贴了前去。

 那个胖子立刻对那美妇打趣道：“妖姬，你又来勾引老大了，小心大姐剥你的皮，还是来勾引哥哥我吧，哥哥还是未婚的哦。”那个美妇则是冷哼一声不理胖子，不过她还是把手抽了出来，同是也让粘着唐爸爸手臂的高挺胸部离开。

 胖子看到美妇的动作，刚想说些什么，不过却被一个矮小的身穿黑色睡衣的中年转移了话题。这个矮小中年人对唐爸爸说道：“老大，你说我们不关心你，这可是天大的冤枉啊。老大你喜欢阴人家，这些年兄弟们帮你阴的人还少吗？那些被你卖了还帮你数钱的人知道真相的话一定会来活剥生吃了你哦。”其他人也一起叫嚷老大冤枉他们，要求赔偿。

 唐爸爸看着这些叽里咕噜个不停的家伙们，只能无奈的摇摇头说道：“唉，你们啊，都整天见面了还那么多话说。好了，你们快把这些尸体处理掉，过一会儿供电局就会发现这条街的线路出问题了。”说着不理会那些人的抗议，就转身跑回家里。

 不一会儿，几辆车悄然无声的开到这里，十几具尸体被抬了上车。运尸车才走，清洁车就马上开了过来，那些清洁工打扮的人，一边控制机器打扫血迹，一边修补四周墙壁、地面的弹孔。当天蒙蒙亮的时候，这里的一切都恢复了原样，不说的话谁能知道这里曾发生过一场屠杀呢？



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十四章


 早上八点，唐龙晃晃还微微有点昏的脑袋，睁开了眼睛。他才一睁开眼睛就被吓了一跳，因为他面前居然有两张脸紧盯着自己，往后缩了一下身子后才发现居然是老爸老妈的脸。

 唐龙不好意思地搔搔脑袋打招呼：“早上好。”

 唐爸爸和唐妈妈没有回应，反而齐声问道：“现在8点了，你是不是都这么迟才起床？”

 唐龙有点不敢相信的说道：“现在8点？！肯定是老爸昨晚灌我酒的缘故，不然我6点就会起床的！”自从参军以来，唐龙就从没超过6点30分起床，现在知道自己一睡到8点，忙把责任推到老爸身上。

 唐爸爸狠狠的给唐龙脑袋来一下后才说道：“都是你！居然又让你老子败了一局，怎么不像我呢？我就算喝得醉昏昏，第二天也能准时起床啊。”说着还感慨地摇摇头。

 在唐龙摸着脑袋不知道怎么回事的时候，唐妈妈已经抱住唐龙，并高兴的对唐爸爸说道：“当然不像你了，我生的儿子，儿子身上的基因肯定是像我的多啊！”

 唐爸爸嘀咕了一句：“像你的多？哼！出去随便找个人问问，看唐龙长得像谁吧。”

 唐妈妈立刻大喝道：“你在那嘀咕什么？不服气吗？”

 唐爸爸忙转移话题：“混小子！还想睡到什么时候？快收拾一下！我带你去公司玩。”

 依然不知道老爸老妈争什么的唐龙闻言立刻瞪大眼睛说道：“去公司玩？世界变了吗？以前你从不带我去你的公司啊？怎么今天突然改变主意了？”说起来唐龙也很可怜，长这么大了还没去过一次老爸的公司，也不知道老爸的公司是干嘛的。小时候不是没有吵着要去看看，但都被老爸用武力制止了这个念头。等大了以后，拥有自己的世界，也就对老爸的公司不感兴趣了。

 “嘿嘿，本来是想等你成年后才带你去的，可没想到你一成年就自己跑去参军了。现在好不容易回来一趟，当然要让你知道了，不然以后你怎么继承这份家业啊。”唐爸爸笑道。

 唐龙以为自己这个上尉在三年兵役满了以后一样要退役，所以对继承家业还是满感兴趣的。经历了许多事的他，已经没有以前追求元帅之位的那种炙热意念了。不过不知道怎么搞的，他老是觉得老爸说出继承家业的时候，脸上的笑容笑得有点阴险。

 虽然唐龙觉得老爸的笑容有古怪，但因为老爸的话而重新勾起好奇心的唐龙，为了满足自己童年时期的愿望，立刻跳下床跑进浴室开始梳妆打扮了。

 穿着休闲服的唐龙坐上那部家里开了十几年的漂浮车，跟着老爸老妈驶上高速通道。原本他想戴上墨镜，可被老爸制止了，因为唐爸爸说公司的员工都是唐龙的长辈，戴着墨镜不礼貌。唐爸爸当然不知道，他的决定让躲在墨镜里的2号星零气得差点把唐龙家的所有电器给烧掉。

 2号星零在回去主机后，立刻把星零的模样复制了一个作为对外图像，因为它知道那些高官在看到姐姐的演唱会后一定会来主电脑查询资料的，如果以自己现在这个模样出现肯定会引来麻烦。2号星零才刚把星零复制出来没多久，联邦能够直接面对主电脑的官员就涌进了星零基地。

 这次的会议是陈昱坐在首位，联邦元帅奥姆斯特和议会议长张虎魂则坐在他两旁。这个座位安排让有心人心中一跳，这说明陈昱除了情报部外，就连元帅和议长也站在他那边了。

 陈昱向星零卫队长官――爱德华少将，点了下头，爱德华立刻操控电脑输入密码，星零那朦胧的电脑立体虚拟图像就出现在会议桌的中央。几个等待爱德华露出痴迷样子，准备嘲弄他的上将，这次没有嘲弄成，因为爱德华一输完让星零图像浮现的密码，就敬礼转身离开了。

 几个上将虽然是愣了一下，但还是互相笑道：“哈哈，爱德华总算正常了。”

 “当然会正常了，因为有一个跟主电脑一样的真人可以让他爱恋嘛。”

 “哈哈，希望他不会像那些小伙子一样寄求爱信给那个歌手哦。”

 “这个可难说了，说不定他是第一个寄出的呢。”

 “没错！他肯定一寄就寄了数百封。”

 还没走出门的爱德华，听到这话没有什么反应，只是低着头阴阴的笑了一下。2号星零的催眠电波只能影响人的大脑，却不能得知人脑的想法。如果2号星零知道爱德华的想法，恐怕它会后悔自己为什么要更改星零以前设定的催眠电波吧。

 张虎魂呆呆的看着眼前的电脑图像，不久前他从电视上看到那个美丽的歌手，但只是感慨世上怎么会有这么完美的女子，而没有想其他的。等演唱会结束后，立刻接到马上到星零基地商讨那个歌手的问题，还觉得怪怪的，堂堂联邦高层怎么会集合商讨一个歌手呢？等听到那个歌手的长相和联邦主电脑的虚拟模样是一样的，他才开始吃惊，一路来根本没有心情去欣赏自己第一次来的星零基地。

 张虎魂是个年轻人，当然拥有年轻人的想法，他不是担心有人长得和主电脑的虚拟图像一样。虽然常说世上没有两片相同的叶子，但这么广阔的宇宙，谁能保证真的找不到两片一样的叶子呢？叶子都不敢保证，更别说是模样长得和某张虚拟图像一样的人了。他担心的是会不会是主电脑拥有了智能，控制了某个工厂偷偷的进行试管人制造。毕竟小说电影里面关于这样的题材海了去了，看多了这些的他，会有这样的怀疑不奇怪。

 张虎魂当然也注意到，在这个会议室里好像只有自己是这样担忧的，其他人不是询问主电脑那个歌手的住址，就是询问歌手的三围，其他没有发问的则是在和好友谈天说地。好像这个会议是联络感情的聚会。

 在听到主电脑对问出的问题都用资料不足、没有资料情报来回答时，张虎魂的担忧又多了一层，在他想来无所不能的主电脑怎么连这些问题都回答不了呢，其中一定有鬼。他张张嘴想说什么，但想到自己一路来到这里，这些老家伙因为妒嫉自己年纪轻轻就成为议会议长，连斜眼都没看自己一下，不由闭上嘴巴不吭声了。因为他知道，自己一说话，无论说什么都会立刻被人反驳的。

 陈昱也没有期望能从主电脑那查出歌手星零的情报，因为可以肯定歌手星零是外国人，如果是不是外国人，自己的情报网早万年就发现这个让人一见就永世不忘的美丽女人了。这也能解释为什么主电脑老是说资料不足，因为主电脑是不可能查到外国去的。

 陈昱敲敲桌子打断大家的话题说道：“这次什么寻找歌手资料只是对外的借口，是为了防止叛将穆恩雷斯得知我们情报而找的一个借口，下面开始我们的真正会议主题。坎穆奇大将说说你准备得怎么样。”

 听到陈昱的话，大家先是一呆，接着立刻严肃起来，紧紧地看着那个站起来清着嗓子的坎穆奇。

 坎穆奇干咳几声向四周点了下头说道：“下官先感谢总统阁下和元帅阁下对下官的信任，让下官担任平叛总指挥这个重任。”说到这他敲击了一下面前的键盘，并对主电脑说道：“请星零小姐把本官输入的资料显现出来。”

 原本很有礼貌的主电脑只是点一头没有说话就让星系图浮现在空中，由于大家都被星系图吸引了，所以没有人注意到。为什么会这样？因为2号星零正忙碌着设定这个图像的程序，准备以后自己溜出去玩后，这个图像也能像以前的星零那样解决问题。

 在这里说明一下联邦的11个星系的名字和地理位置：东方星系――骨云龙星系、左拉星系。南方星系――德拉星系、木犁星系、斯文星系，西方星系――洁目星系、四木星系，北方星系――文闽星系、神莱星系、乌特星系、文涛星系。除了这些星系外还有首都圈的――特伦首都圈。不过这个首都圈都是占据其他星系的区域，所以不算一个星系。

 最东的骨云龙星系紧邻银鹰帝国和北方星系的乌特星系，而左拉星系则和中央特伦首都圈、斯文星系相邻。北方的文闽星系紧邻无乱星系，是最北的一个星系。最南的木犁星系则被德拉星系和斯文星系包裹着。而最西的洁目星系则被四木星系挡住，是离首都圈最远的一个星系。

 坎穆奇一边掏出指挥笔指点星系图上的变化，一边说道：“为了不让叛将得知我们的真正意图，下官在南方叛乱星系的西南方向――四木星系处，大张旗鼓的把骨云龙星系的高级战舰调了1万艘过来，让四木星系战斗力瞬时增加了五倍。并且还从中央区域继续大幅度调动战舰，而且驻扎西方的慕杰特大将也将调派3万艘战舰参加，3天后四木星系将有20万艘战舰驻防。”

 听到这话，陈昱、奥姆斯特等人都是一呆，他们不是为那20万艘的兵力而发呆，而是为那个慕杰特大将居然会派出3万艘的兵力而发呆。

 说起这个慕杰特就有点传奇色彩了，根据资料显示，他是联邦中资历最老的一个军官。奥姆斯特这些中年人还没出生，他就已经是中层军官了，在奥姆斯特这些人刚开始在军旅中往上爬的时候，他就被提升为四星大将。按理说这样一个老资格的大将，早就在元帅这个位子上坐到不想坐了。可惜，因为他性格的缘故，所以几十年下来，他还是一个大将。

 慕杰特非常不喜欢露面，据说从他参军时起就一直戴着一个面罩，就算抗令也不愿摘下来，几乎没人知道这个整天戴着面罩的大将长得什么样，在主电脑里储存他的参军照片，居然要SSS等级才可察看。在这最高等级是双S的时候，三S等级等于没有。

 他不喜欢说话，据他那个七老八十的上将副官表示，除了军务命令外，几乎不能听到其他话语。他也不喜欢参加会议，每次要亲身参与的中央军议，都是他副官来的。他更不喜欢搞些什么争权夺利，几乎没有听到哪个官员和他有联系，给人的感觉好像是个坚守岗位淡泊名利的好将领。他的兵力是所有派系最少的，只有5万艘战舰。

 为什么他的兵力这么少？很简单啦，虽说慕杰特控制了西方两个星系，但谁都知道这两个星系之间距离最近的文明星，都有数千光年那么远，其中之一的四木星系等于是中央控制的。而另外一个叫做洁目的星系，据说那里人民的生活水准很低，就跟以前远古时期的所谓乡下农民一样。当然这是传闻而已，毕竟没什么事官员不会亲身去那么偏僻的地方，打工的人更不会去挣不到钱的地方。不过根据调查，在其他星系打下层工种的人都是洁目星系出来的，这个传闻可能有点真实。中央的军费是按军区大小及四周情况来拨款的，洁目星系穷荒僻野，而且没有和任何国家连接，周围根本没有敌人，能有5万艘战舰的拨款算是不错的了。

 陈昱才刚进入情报部就对这个慕杰特大将感兴趣，可费尽精力，甚至亲自跑到洁目星系也只得到一个情报：慕杰特很受洁目星民众和麾下将士的爱戴。假设其他大将叛乱的话，他们麾下的民众和士兵肯定会有不愿跟随的，但慕杰特叛乱的话，整个洁目星系和他麾下的所有将士都会全心全意跟随着叛乱。

 陈昱这个结论是从一份情报部永久封存，没有存入电脑的纸制档案中发现的。据那份档案记载，那个年老的副官，在很年轻的时候参加了一次会议，在这次不知道是讨论什么的会议上，有个上将在言语间侮辱了慕杰特，被那个年轻的副官当着所有联邦高官的面，当场开枪击毙。当联邦准备审判副官的时候，慕杰特麾下的五万战舰带着近亿艘的商船和私人游艇逼近首都圈，而在各星系高达一千亿的从洁目星系出来打工的打工族，同一时刻罢工示威游行。而洁目星系达三千亿的所有民众，一齐要求联邦无罪释放副官，不然就对联邦进行战争！

 那次是联邦继星零当机事件和工程师盗窃程序事件后，最大的一次民众骚动。惊恐万分的联邦立刻无罪释放副官，这才让骚乱结束。当然这样丢脸的事是不能记录下来的，所以整个联邦只有情报部的那一份纸制档案有记录。

 事后联邦对慕杰特戒备万分，不但在接近洁目星系的星系四周布下重兵，还动用包括暗杀在内的各种手段来化解慕杰特的势力，不过化解行动都是以失败告终。最后联邦发现慕杰特没有什么野心，而且只要不招惹他，无论做什么他都不会理。所以到了后来，联邦也就不管洁目星了，也因为这样，洁目星的生活水准到了今天还是那么差。当然，怕慕杰特狗急咬人，5万艘战舰的维护费和那些士兵的工资还是照常拨给的。联邦唯一的目的就是等待慕杰特突然横死，由于慕杰特没有后代，他一挂掉的话，慕杰特的势力也就烟消云散了。

 奥姆斯特当然也是对慕杰特感兴趣的一个人，所以他看到陈昱在发呆就出声问道：“你是怎么和慕杰特大将联络上的？”

 坎穆奇虽然不满奥姆斯特你呀你的说，但面对这个提拔自己的顶头上司，在没有获得可以拉他下马的能力前，自己是不能够怎么样的。所以他很恭敬回答道：“很抱歉元帅阁下，下官没有和慕杰特阁下取得联系，是一个自称是慕杰特阁下副官的副官发来信息的。”

 “副官的副官？”奥姆斯特有点疑惑的嘀咕着，不过他很快想到那个七老八十的副官都是上将了，当然拥有副官啦。陈昱当然也听到坎穆奇的这些话，不过他没有去猜想坎穆奇和慕杰特有什么关系，毕竟他比在座任何一个人都了解慕杰特。他思考的是这次慕杰特派兵出来是为了什么，是不是慕杰特开始准备改变自己的立场了？

 而坎穆奇看到元帅不大相信自己的话，脸色有点难看了。场面就要冷落下来的时候，坎穆奇那一派非常懂得察言观色的将军们立刻鼓掌喊道：“太棒了！20万对10万，而且还有1万艘高级战舰帮忙，穆恩雷斯死定了！”

 被这么一打岔，原本沉思着什么的其他派别的将军们，立刻转移了注意力，全都用一种你是白痴的眼神看着这些鼓掌的将官。看到这么大张旗鼓的调派军队，白痴都会进行破坏和准备迎战了，还说什么不让叛将得知真正的意图。

 已经恢复正常的坎穆奇看到其他派别军官的眼神，嘴角不由微微一笑，向自己派别的军官使个眼色。一个刚才还在鼓掌叫好的上将立刻站起来说道：“请恕下官不解，长官如此大举调动兵力，叛将一定会得知的。”

 在其他派别军官正奇怪怎么他们自己拆自己台的时候，坎穆奇对那个上将点点头笑道：“这个问题等下在回答你，现在请听本官继续汇报。”说着不等上将坐下就指着星系图继续说道：“除了大张旗鼓调动兵力到四木星系外，下官还极为隐蔽的调派了10万艘战舰抵达左拉星系，其中有3万艘是驻扎在骨云龙星系的高级战舰，当然南方星系的高级战舰仍驻扎在那里。”

 看到星系图上的显示，被掌声吵醒的陈昱出声问道：“你真正的目的是想从左拉星系去偷袭斯文星系？”

 坎穆奇还没有回答，他的部下又在叫好了：“好计谋！暗渡陈仓啊！把叛将的兵力吸引到德拉星系，乘机夺取叛将的斯文星系啊！”

 陈昱没有理会那些军官的叫嚷，掏出指挥笔点着星系图上的骨云龙星系，异常担忧的说道：“你把骨云龙星系的高级战舰都调走了，万一银鹰帝国入侵，我们怎么抵挡？南方星系的高级战舰最多一万艘，这么少的数目就算是高级战舰也没用啊！”

 坎穆奇耸耸消瘦的肩膀，抖出一个笑容说道：“请总统阁下放心，驻扎北方的张军龙大将已经同意在骨云龙星系战舰调离的时候，调派其麾下5万艘战舰协助驻防。”

 听到这话，陈昱眉毛跳了一跳，坎穆奇为了捞功绩居然愿意把骨云龙星系送给张军龙？虽说骨云龙星系是联邦与帝国的第一线，随时会有战争，但不管怎么说，让张军龙在骨云龙星系驻防的话，张军龙控制的星系将达到5个，联邦总共才11个星系啊。

 陈昱很不高兴的瞪了密斯一眼，因为坎穆奇联络张军龙的事，情报部事前居然一点情报都没有。对于慕杰特参战的事，陈昱倒不会怪罪密斯，毕竟谁也猜不到慕杰特这老鬼会帮忙平叛。

 感受到陈昱的目光，情报部长密斯当然知道老板在想些什么，一边在心中骂着下面的那些没用的情报员，一边开动脑筋考虑怎么转移老板的注意力。他脑筋一动就立刻想到了，于是他表情很担忧地对坎穆奇说道：“大将阁下，虽说阁下调派兵力是隐秘调动，但10万艘的战舰移动不可能完全不露声色保持隐秘的，叛将一定能得知阁下的主攻目标。”

 “呵呵，部长阁下，这没有关系，如果叛将把兵力防守在斯文星系，那么就主攻德拉星系，如果防守德拉星系，就主攻斯文星系。要是他白痴到分兵防守，那就更加好了，我们可以两面夹攻，一口气夺回两个星系，然后乘胜追击夺回木犁这个叛乱军的主星系。这次平叛战争，兵力是30万对10万，我们是绝对可以打赢的！”坎穆奇一边用指挥笔在星系图上划线，一边得意洋洋的解说。

 这次不但坎穆奇派别的军官，其他派别的人也鼓起掌来。陈昱很惊讶的看着坎穆奇，他在奇怪坎穆奇什么时候脑袋变机灵了。虽然陈昱觉得有点不妥，但又说不出不妥在何处，最后在得到坎穆奇保证骨龙云星系的兵力会保持在7万艘以上战舰的答复后，才认同坎穆奇的指挥权力。

 而不吭声的奥姆斯特则含笑看着坎穆奇，他并不看好坎穆奇的计划。穆恩雷斯虽然也和坎穆奇一样是个战争白痴，但穆恩雷斯起码比坎穆奇多了些管理地方和舰队的经验，不像坎穆奇是个完全纸上谈兵的大将。

 “呵呵，看来联邦的全面混乱很快就会到来了。”奥姆斯特暗暗的想。

 做好程序，老早就跑掉的2号星零没有听到这个会议的内容，当然事后它可以查阅纪录的。不过，如果它刚才有听到的话，它就会察觉在四木星系的12C区域处的宇宙空间，突然产生的许多波动，可能和这个会议有关。

 只要它前去四木星系察看的话，它肯定可以改变联邦的未来。不过从不在意这些的它，怎么可能去注意呢？而且就算给它知道了详情，它也会不有任何兴趣的，因为现在它正一心一意的追踪着唐龙呢。

 四木星系的12C区域处，一艘巨型的豪华旅游太空船，静静的漂浮在这里。不过它并不孤独，因为它四周围绕了数百艘大小各异的飞船。

 “靠！那个什么神风海盗团还真他妈拽，居然能被他拉到这么多的海盗头目来参加会议。你看，居然连大名鼎鼎的黑龙海盗团都来了。”一艘飞船内的一名海盗，指着远处那艘舰体刷有一条模样狰狞黑龙图案的战舰，对身旁的伙伴说道。

 “能不拽吗？人家可是纵横了几十年的大海盗啊。听说他们有一千多艘战舰呢，可以和正规军的小分队开战了。”另外一名海盗，点燃一根雪茄说道。

 “一千多艘有什么了不起？人家联邦可是有几十万艘呢。”海盗虽然是这样嘀咕，但他也知道一千艘战舰，在海盗中有多强大，自己的海盗团才几十艘战舰呢。想到这，海盗向伙伴问道：“兄弟，你说这个神风海盗团把我们这些海盗集合在一起，会不会想把我们给吞并了啊？”

 吸烟的海盗不在意的吐了口烟的说：“放心，他们不敢这样做的，不说那些单打独斗的，单单我们这些排得上名号的海盗团联合起来的兵力就有两三万，他小小的一千兵力有何能耐吞下我们？惹到我们，随时可以把他们给灭了。”

 听到伙伴的话，海盗放下心来，开始欣赏那艘漂亮的游艇。看到船上的灯光，他不由羡慕的说道：“真羡慕那些老大，听说那船上美酒美食美女吃喝玩乐样样俱全啊。”

 另外一个海盗笑道：“要享受还不容易？就怕到时候没命享？”

 海盗不解的问道：“怎么说？刚才你不是还说他们没有吞并我们的野心吗？”

 “嘿嘿，我是说他们没有吞并我们的能力，而不是没有野心。在说了，他们把我们这些在各地好好发财的海盗，集合起来干什么？肯定要干什么大事，说不定还是准备颠覆联邦呢。”另一个海盗阴笑起来。

 海盗大吃一惊：“不是吧？颠覆联邦？整个联邦的海盗也就是五六万的兵力，怎么可能颠覆四五十万兵力的联邦呢？”

 “嘿嘿，你忘了联邦现在分裂成两个吗？”

 “两个？”

 “笨！一个是万罗联邦一个是雷斯联邦！难道你都不看电视的吗？”

 “噢，你说那只光头肥猪啊？那又怎么样？这和我们有什么关系？”

 “说你笨，你还真不是一般的笨！我们呆的这个四木星系离洁目星系近，还是离德拉星系近？”

 “三岁小孩也知道离德拉星系近啊，这又怎么样？”

 “天哪，这你都还不了解？神风海盗团的地盘在南方星系，为什么他会跑到四木星系来召集啊？”气败的海盗看到伙伴还是不理解只好无力的说道：“算了，我一件一件跟你解释，那只秃头肥猪分裂星系自组国家是不是叛乱？万罗联邦要不要剿灭他？”

 “当然要啦！联邦怎会容忍他分裂呢？”

 “要平叛就要打仗，一打仗就会混乱，到时候我们这些海盗就可以混水摸鱼。”

 “混水摸鱼？好啊，又可以大捞一票了，不过怎么跑到这么没油水的地方来呢？”

 “你真是蠢啊！不是说神风海盗团的地盘在南方星系吗？现在南方星系是谁的地头啊？是那只秃头肥猪！所以神风海盗团一定和秃头肥猪有协议，不然在这正应当四处打劫的大好时机时，怎么会浪费时间开什么联邦海盗会议啊。现在那些老大肯定是商讨怎么拖联邦军的后腿！”

 “耶？这么说老大也隐约知道些什么才跑来开会的？不过，这不是让我们当炮灰吗？我们怎么跟联邦军打啊？老大不会答应吧？”这个海盗有点惊恐的问。

 海盗吸了口烟，望着太空中的飞船说道：“难说，要是条件好的话，老大会同意的。”

 “条件好有屁用！联邦军可是有几十万呢！”这个海盗开始焦虑起来。

 海盗突然狞笑道：“如果开出的条件是给每个海盗团一个文明星，你说老大们会不会同意呢？”

 “一个文明星？！”这个海盗吞了吞口水，如果得到一个文明星的话，那么自己也能得到一个城市吧？到时候不是可以拼命的享福了？

 看到已经两眼放光的兄弟，吸烟的海盗摇了摇头，如果那些老大都是这个德性，相信会议很快就能够结束了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十五章


 那艘豪华游艇上中央的聚会大厅里，数百个名震一时的大海盗和他们带来的部下，把这个可容纳数千人的大厅给挤满了。数千个坐在海盗大腿上的小姐，面带笑容的一边任由海盗抚摸，一边灌海盗喝着美酒。

 原本喜欢喧闹的海盗们此刻并没有发出什么声音，只是默默享受滑嫩的肌肤和香甜的美酒，大家的眼睛也没有看着怀中的可人儿，而是紧紧地盯着大厅中央舞台上的那个人。

 这是一个年约五六十岁，一头标准的军人发型，身形高大，拥有不输于年轻人的强健体魄，大大的国字脸，一双铜铃大眼，最引人注意的是他那一嘴刺人的黑色浓须。

 只见他抓着一瓶美酒，抖动胡须，裂开雪白的牙齿，用粗豪的语气说道：“兄弟不才，添掌神风海盗团多年，也没和各位大哥多多交流，真是抱歉，我李涛在此自罚一瓶！”说着就仰头灌酒，咕噜、咕噜记下就把一瓶酒喝光了。

 海盗就是喜欢如此豪气之人，不由一阵叫好。

 李涛把酒瓶一扔，擦了下嘴，拱手说道：“这次兄弟我请各家大哥前来，一是让我们这些大哥聚聚会增加感情，二是有一单大生意，兄弟觉得一个人吞不下，所以想和大哥们合计合计，看能不能联手夺得这个富贵。”

 下面的海盗哪个不是人精？在这道上混的人怎么会不知道神风海盗团代表哪个势力呢？所以虽然知道李涛想说什么，但也没有人站出来说话，大家都想看看李涛开出什么条件，看应该怎么来讨价还价。

 当然，李涛是不会蠢到让冷场出现的，这不，立刻有个没什么人认识的海盗团长站起来嚷道：“李老大，你说有富贵可夺，我们当然心动，但你怎么也要说说这个富贵是什么，还有我们要做些什么才能得到啊！”

 李涛含笑点头说道：“这位大哥不用心急，先不说富贵是什么，让我说一下我们要干什么吧。联邦准备征讨穆恩雷斯的事，相信大家也知道，兄弟我说到这，大家应该都猜到了。没错！任务就是在联邦进攻穆恩雷斯的时候，我们这些海盗在联邦境内大势抢夺，把联邦搅得鸡飞狗跳就行了。”

 李涛话才说完，立刻有数十个海盗头目站起来往外走。李涛连忙喊道：“各位大哥，请听兄弟说完！”

 李涛看到那数十个海盗头目停下脚步回过头来，马上提高声音接着说道：“你们怕什么？怕被联邦剿灭还是怕去抢劫啊？我们这些做海盗的什么时候不被联邦征剿，什么时候不去打劫了啊？反正都一样何不买个人情呢？也不是兄弟我说泄气的话，联邦军大部队来了，我们肯定打不赢。但我们是干什么的？难道还会傻得和大部队较量吗？在我们各自地头的星际环境，相信大家都敢拍着胸口说比自家后院还熟悉，这样一来我们还怕那帮从其他星系调来的联邦军吗？至于那些地方舰队，嘿嘿，我想那些编制快取消的舰队应该不放在我们眼中吧？”

 李涛见大家听到自己这番话都若有所思起来，不由加把劲的说道：“兄弟我可不是让大家把兵力集合起来抢劫哦，大家还是在各自的地盘活动，不过是在约定时间内同时作大规模、大声势的抢劫行动。如果联邦派兵来剿灭，那么我们就跟他们打游击。大家想想，这样一来和以前有什么区别吗？根本就没区别的嘛，一定要有区别的话，也只不过是在同一时间抢劫而已啦，这又有什么困难呢？”说着李涛还摊摊手。

 海盗大哥们听完这些话，开始仔细思考起来，如果按照李涛说的，确实是没有什么区别，可如果真是这样的话，那么李涛这个家伙还要为穆恩雷斯出面干嘛呢？自己平时也是整天打劫和联邦军队捉迷藏的啊，现在换成整个联邦的海盗同时打劫，应该不会有什么问题吧？

 在大家思考的时候，一声冷漠的声音在大厅响起：“有什么好处？”顺着声音望去，角落一张只有五个人的桌子特别引人注目，因为这五个人身旁都没有小姐，也没有喝酒，全都静静的坐在那一动不动。

 不过这五个人虽然冷漠，但模样都是很酷很年轻的帅哥，他们的衣服也和他们一样的酷，因为他们脚上穿着金属制造的长统靴，身上是一套统一的黑色帆布制服。别的海盗团也有统一的制服，但没他们那么显眼，因为他们的制服上居然有骷髅图案的阶级肩章。而那句话就是从这五人当中，那个拥有一头齐肩黑发，模样漂亮得像女扮男装的一个年轻人说的。

 通过屏幕显示，李涛一下子就看到是谁说的，这个漂亮的年轻人，李涛在迎接各位老大到来时就留意上了。当时李涛看到这五个人的时候，心中被吓了一跳，因为他们的一举一动都是标准的军人动作，而且他们居然有着严格的阶级制度。其他人看到他们的骷髅肩章可能以为是团队标志，但李涛一眼就认出那是军衔，只是把军队的星星换成骷髅了。

 当听到那个很漂亮的年轻人说出唐虎这个名字时，自己居然很想掏抢，因为这个名字太敏感了，和那个风云人物的名字是那么的相像，人们不是常把龙虎合在一起的吗？不过李涛还是压下了自己的冲动，不管这个唐虎是什么身份，只要自己一掏枪，这个会议就别想开了。那些海盗头目可都是带着深深的戒备来开会的，随便一点火花就能引起一场大火啊！

 当然，李涛也马上调查唐虎的情况，调查后，李涛发现这个黄金骷髅海盗团的地盘在骨云龙这个没什么油水的星系，这个海盗团居然可以在军管星系存活下来，而且还能拥有数十艘战舰，真是不简单啊。

 李涛非常清楚海盗装备战舰的意义，一般来说，海盗的武力都是商船改装成战舰的，除了自己这个假扮的海盗外，没有哪个海盗团的武力全都是军用战舰。不过听说偏远的文闽星系有专门卖战舰给海盗的店铺，不知道这个骷髅海盗团是不是在那买来的呢？如果这样的话这个海盗团的资金可是够雄厚啊！

 李涛本来有点怀疑唐虎是唐龙的什么人，不过想到唐龙这小小尉官不可能拥有这么大的本事，从资料来看，唐龙只是个运气好，性格直的家伙，要对付他的话，很随便就可以解决啦。也因为这样，李涛断定唐虎和唐龙只是同姓而已。其实说李涛在意唐虎，还不如说李涛在意唐虎的那几个部下，因为这几个人给李涛的感觉是‘好人才！’如果能够把这些人才弄到手该多好啊。

 这些念头在李涛脑中一闪而过，李涛已经向那个有着齐肩黑发，模样很像是一个美女假扮男人的年轻人点头说道：“唐虎老大有兴趣吗？这次的报酬很丰厚啊，穆恩雷斯一统联邦的话，参加的每个海盗团可以任选一颗文明星，他顶住联邦进攻的话，每个参加的海盗团都可以获得南方三个星系中的一颗文明星。也就是说凡是参加的团队，不论胜败都将获得一颗由你们自己控制的文明星球！”

 李涛的话立刻引起一阵哗然，一颗自己控制的文明星！也就是说这颗文明星上的军政完全由自己来控制，税收也是进自己的腰包，星球上的美女也等于全是自己的。到时候自己就等于土皇帝啊！

 看到海盗们都流口水了，李涛不由阴阴一笑，不过他的笑容才刚展开，一个声音立刻让他变得苦笑起来。

 还是那个唐虎说道：“抱歉，我可以参加，但我不要文明星，还是给现钱或者战略物资比较好，因为我的海盗团已经有基地了。”

 这时唐虎附近桌子坐着的一个美女海盗团长靠前来好心的提醒道：“要钱干嘛？有了文明星还怕没钱吗？和一次性的金钱比起来，那才是源远流长的财富呢！”这个美女团长就是那个开黑船刚打劫完星海财团经理，就被黑龙海盗打劫，最后逃到文闽星系的那个。

 唐虎知道外人不知自己底细，有这种想法是正常的，所以冲着这个美丽的女海盗含笑点头说道：“谢谢您的提醒，不过我们海盗团确实不想要文明星。”唐虎这些机器人在这个时候才不愿弄个文明星做包袱呢，给他文明星还不如给矿物星。不过矿物星也不用谁来施舍，他们想要的话，抢个来就行了。再说，唐虎的电子脑直觉的感觉到穆恩雷斯给海盗文明星没安好心，不过为了让联邦变得更乱，唐虎没有说出来。

 美女海盗看到唐虎对自己笑，以为唐虎改变主意了，可没想到唐虎还是这样说。原本还想劝告，可看唐虎斩钉截铁的样子，只好叹口气回到自己的座位。

 美女海盗的部下看到老大的样子，不由低声笑道：“大姐动情了。”

 “大姐不要理会这种娘娘腔，这么白痴的人没什么用的！”一个海盗气愤地说。

 “哟，吃醋啦？”

 “没……没有！我只是不想大姐喜欢上一个笨蛋！”那个海盗脸色通红的辩白。

 “闭嘴！”美女海盗说话了：“你们这帮笨蛋！你们看他们一伙人的样子，难道他们会分辨不出一笔钱和一颗文明星哪个重要吗？”

 海盗听到这话都看了看唐虎那五个人，看他们一脸冷酷神态，胸有成竹的样子，白痴也不相信他们居然连这也分辨不出来。想到这，海盗都摇了摇头。

 一个海盗悄声向美女海盗问道：“大姐，难道他们认为穆恩雷斯事成之后会反悔吗？”美女海盗撇撇嘴说道：“不会这样想就真是白痴了，不过穆恩雷斯想借用我们力量的话，应该不会不注意这方面的。不要吭声，看看李涛接下来说些什么。”

 李涛在看到海盗头目开始交头接耳的时候，就知道海盗们起疑了。当然他并不慌张，因为他早就预到会这样的，所以他连忙出声说道：“请各位放心，穆恩雷斯将会和参加的海盗团签订合约，要是穆恩雷斯他违约的话，我们可以让他身败名裂，不用担心他给我们下黑手！不想参加的可以离去，但请不要把消息传出去，哪个传出去的话，那就是与所有海盗团为敌！”说着做了个请的手势。

 听到这话，海盗们都没有离去，既然有合约保证，自己还怕什么？他们不由定下心来，开始讨论什么时候签订合约了。

 此时，唐虎身旁的一个大汉悄声问道：“首领，我们怎么办？还要和他签约吗？”

 唐虎笑了笑：“为何不呢？我们期待的是联邦混乱起来，这么好的机会我们当然要尽点力了。至于那些什么文明星，我们这个时候还不能要，暂时我们的能力还不足够控制一个星球的人类呢。”四个大汉听到这话，抬头看着这帮正闹得欢的人类，不由露出一丝笑容。

 哧的一声，老爷车晃了晃才停下来。唐龙呆呆的看着眼前这五层高，破破烂烂的楼房。虽说在轿车开往郊区的时候，自己就知道老爸的公司不怎么样，但也没想到居然是这么烂！方圆数公里除了一道几百米长的破烂围墙，就是这栋围墙内的烂房了，除此之外根本看不到什么建筑物。

 下了车的唐龙傻傻的看着大门上的牌匾，上面写着“宇宙大统一联合总部”的字，让唐龙忘了自己身在何方。好一会儿唐龙才有点结巴的向父亲问道：“老爸这是公司吗？难道你参加了政党？”

 “政党？”正往大门里走的唐爸爸，脸上出现了狐疑的神态，突然他好像想起什么，忙跑出门口看了一下牌匾，这一看让他立刻跳起来喊道：“死胖子！怎么公司名字给换成这个！”说着就跑进了大楼。

 唐龙不解的看着陪在自己身旁，抓着零食来吃的老妈，唐妈妈瞥了一眼牌匾，一边往里边走一边解说道：“你老爸公司负责内务的主任很喜欢更改公司名称。”

 唐龙嘴巴张开了合不回去，怎么有这样的主任呢？更换公司名字不但要交纳一大笔费用，而且每换一次名字，业务就会流失一大部分，为什么老爸不把那个主任革职呢？疑惑不解的唐龙跟着老妈进入了大楼。

 这座大楼和其他公司差不多，一进门都是一个大厅，不过这个大厅太哪个了。不是说不够宽敞，而是在这个近千平方米的大厅里，居然堆满了各种各样破破烂烂的金属机器，或者说是金属废品。而在金属垃圾堆里面有一张宽大的桌子，桌上放着接待处的名牌。

 这个原本应该是年轻女性担任的接待员，却是一个2米多高，满脸胡须、一身横肉，咬着雪茄玩着哑铃的彪形大汉。这个大汉看到唐妈妈，裂开牙齿笑道：“大姐，怎么这么有空啊？哟！这位就是我们的小公子吧？”

 唐妈妈用下巴指了一下这个大汉向唐龙说道：“他叫彪悍。”

 唐龙脑袋嗡的响了一下，居然有人叫彪悍？不过他也忙鞠躬说道：“彪悍叔叔好，我是唐龙。”此刻的唐龙终于醒悟到父母有着不可告人的秘密，这个彪悍叔叔居然叫老妈做大姐？而且这个彪悍叔叔不是普通人，虽没在军中混上多久，但唐龙还是一下子能确定这个彪悍叔叔肯定当过兵，而且还是格斗技巧很高的那种兵。

 彪悍叔叔眯着眼睛打量了一下唐龙，然后笑着说道：“嘿嘿，听说你最近闹得不错哦，不愧是我们的小公子，有血统呀！”

 唐龙听到这话，不由一呆，这话是什么意思？唐龙老觉得自己的性格和父母不一样，自己有时喜欢横冲直撞，有时喜欢来阴的，完全没有父母那些稳重柔和的性格，看来这个家伙说的是客气话呢。

 唐妈妈没有怎么理会那个彪悍叔叔，依然一边吃着零食一边往里边走去。看到水泥楼梯，唐龙再次感慨这个地方的破旧，居然连自动电梯都没有，而且这公司肯定没有什么清洁员，因为楼梯两边已经长满青苔了。

 才刚来到二楼，就听到唐爸爸那既气败又声嘶力竭的声音传来：“死胖子！上次我还夸你有进步，怎么这次你这家伙会搞出什么宇宙大统一联合总部？难道你想去参选吗？”

 接着一个有点得意的中年人的声音也响了起来：“老大，你上次会夸我，还不是因为上次的公司名是唐氏帝国，这次你这么激动，恐怕也是因为这个名字被换了吧？”

 “哪……哪有这回事！你别转换话题，你搞出这个政党色彩浓厚的名字来当公司名，有什么企图？工商署的注册处怎么会同意你换这个名字呢？”唐爸爸的声音再次传来。

 唐龙听到这不由摇了摇头，怪不得老爸的公司破破烂烂，看这公司从上到下的素质，不破产都算是奇迹了。

 刚才那声音立刻响起，不过更刚才比多了一股谄媚的味道：“嘿嘿，一麻袋钱扔过去，什么名字也可以改啊。老大，现在联邦开始混乱了，干脆我们别开这捞子什么公司，转行搞政治怎么样？听说搞政治更容易挣钱呢。”

 “他姥姥的！我就知道你心怀不轨！搞政治？倒垃圾的清洁工政治能力都比你高！你这家伙又浪费了一大笔资金，你不安本分、无所事事、浪费公帑！我要处分你！罚你……罚你一个礼拜不准吃肥肉！”

 唐龙有点要摔倒的样子，刚开始以为老爸要大发雷霆呢，可没想到居然是这么儿戏的处罚，而那个什么主任的表现却好像这个处罚很严重，因为他居然用哭腔说道：“老大不要啊！我以后不敢了，请不要让我不吃肥肉啊！我一天不吃就睡不着觉的呀！我英明无比的老大，请您大发慈悲放过小的这一次吧？好不好？我求您了！”

 唐龙进去二楼的办公室一看，一个满头肥肉的大胖子正跪在老爸面前，抓着老爸的西装，一把鼻涕一把眼泪的求饶，而办公室内其他几个人，化妆的化妆、照镜子的照镜子、玩电脑游戏的玩电脑游戏、聊天的聊天、看报的看报、打电话的打电话，反正就是没有一个人在看那个胖子和唐爸爸演的戏。

 不过在唐龙和唐妈妈进来后，所有的人，包括那个胖子都起来喊了声：“大姐。”接着所有的人都把目光集中在唐龙身上，那几个风韵犹存的中年妇女更是欣喜的走前来，围着唐龙转，并且一边转一边动手动脚，东捏一下西摸一把的叫着：“这就是小公子啊，好可爱哦，长得好像老大耶。”

 “好可爱？我是三岁小孩吗？怎么他们都是老大大姐的叫？难道我爸妈都是黑社会的头目？”唐龙一边躲着这些中年妇女的揩油，一边胡思乱想起来。

 躲在唐爸爸漂浮车内的2号星零，正在车载电脑内乱窜，因为它居然找不到进入前面这栋楼的任何接口。也就是说这个公司的电力和电脑系统完全和外面隔离了的。

 “怎么会这样？自己发电还说得过去，怎么连电脑也不和外面连接呢？”迷惑不解的2号星零立刻开始寻找唐爸爸和唐妈妈的资料。

 “唐忠、男、45岁、宇宙大统一联合总部公司老板，业务范围金属垃圾回收、身份证号3388XXXX。刘菲、女、43岁、家庭主妇，身份证号3390XXXX……奇怪，怎么会有这么简洁的资料呢？连以前的学籍资料都这么简单，只记录了哪年在哪毕业……耶？公司名字在短短的20年中居然被更改超过了6000次！那岂不是一天更改一次以上？有古怪！看看这家公司最早的名字是什么。”被激起兴趣的2号星零开始拼命的翻阅资料了。

 “什么！工商署在20年前居然被不明歹徒袭击过，20年前的库存资料被破坏了？哼！只要在网络上存在过，星零就不信找不到资料！”发现车载电脑功能不够用的2号星零，跑回星零基地开始全力搜寻资料了。

 不一会儿在中央工商总部的资料备份中，2号星零终于查到了20年前的公司注册资料：“宇宙历3413年，唐忠在拉德星工商署注册了一家以回收金属垃圾为主要业务的公司，注册资金100万联邦币，公司名字为蝎豹回收站。第二天更名为唐刘金属垃圾回收站，第三天更名为唐氏机械回收站，自此一天改名一次，至今为止的改名费的总金额达到数十亿联邦币。3414年5月31日更名为唐龙机械集团，这个名字一直保持到第二年才被更改。也是在这一年，拉德星工商署被人袭击，所有公司资料被人销毁。而那以后，这间公司又恢复了一天改一次名的习惯。”

 2号星零看着这些资料有点不知怎么办了，虽然感觉到这些可能和唐龙的家人有关，但又不知道他们搞这么大的举动是为了什么。想到这些，2号星零不由得开始自言自语起来：“奇怪，他们情愿花费大笔资金去改名，也不愿去拉业务，每年的财政收入都是赤字，还差点被税务署宣布破产。他们的举动好像是保护那个‘蝎豹回收站’的名字不被人知道，这个名字真的需要那么保密吗？”

 想到就做的2号星零，立刻把‘蝎豹回收站’这几个字输入搜索栏，按下搜索按钮后，却得到一个刚才那个公司的资料。2号星零不死心，把蝎豹这几个字拆开来搜寻。这次密密麻麻的资料立刻把屏幕塞满了，当然大部分都和那间公司没有什么关联。

 不过2号星零是什么人，很快从数以亿计的资料中找到了一份感觉有关联的。当2号星零把这唯一的一份资料调出来的时候，它一看就目瞪口呆了。好一会儿，2号星零才叹口气嘀咕道：“怪不得……。”说着就把这份资料从网络上永久删除了。

 通过老妈的介绍，唐龙认识了老爸公司的所有员工，那个胖子的名字就叫做胖子，这胖子整天带着笑容，好像很好相处。而那三个中年美妇，特别妖艳的那个叫做妖姬，对这个妖姬唐龙感觉怪怪的，好像她很想把自己吞进肚子似的。那个一脸妩媚之色的女人叫做狐狸，用眼神瞟人的时候，让人心脏会不可控制的加快跳动。而剩下那个一脸优雅神色的女子叫做玫瑰，看到她，居然有种神圣的感觉。

 那个高高瘦瘦的中年男子叫竹竿，虽然感觉很瘦弱，但却觉得他体内隐藏着强大的力量。那个矮矮的中年人叫地雷，虽然他一脸和善，但却可感觉出他隐含着危险。一个戴眼镜的斯文中年人叫眼镜，微微眯着的眼内时不时闪过一丝寒光。而那个模样和善，身形厚实的中年人叫大块，一身的肌肉充满了爆炸感。至于最后一个模样很普通毫无特色的中年男子则叫凡人，这真是个凡人，根本感觉不出什么，相信躲在人群中，谁都不会去注意。

 刚开始听到他们居然把花名当本名用，唐龙有点想笑，但在感觉到这些人隐约流露出的气势后，唐龙变得苦笑了，因为他感觉出这些人全都当过兵！

 那个竹竿的手有常年握枪的茧，那个大块右边的肩膀比左边厚，是常年扛着重物才有的，估计是扛重型单兵镭射炮的结果。那个戴眼镜的斯文人，眼睛的一闭一合间都会闪过锋利的眼神，估计地上的蚂蚁在干什么，他都能注意到，是个出色的狙击手。而那个玫瑰的手腕则有戴手套的痕迹，而且身上还隐约有着一股药水味，相信是个医生，其他几个看花名就知道是干什么的了。察觉到这些后，唐龙在心中叹了口气，他已经猜出父母和这些人以前恐怕是一同服役的战友，甚至很可能是同一个佣兵团的人。

 唐龙没有问父母为什么不告诉自己实情，反正不管父母是军人还是佣兵都是自己的父母，何必在意他们以前做什么呢？如果他们怕以前杀戮太多，从而引起自己的反感。那他们就真的多虑了，因为自己双手也同样沾满血腥了啊。

 唐龙笑了一下向胖子问道：“胖子叔叔，你们都有花名，那么我爸和我妈的花名是什么呀？”原本在唐妈妈介绍这些人的名字后就一直留意着唐龙的众人，听到唐龙这话不由一愣，但很快互相打个眼色笑了起来。

 胖子乐呵呵的笑道：“我的老大的名头很好听哦，他叫做毒蝎，而大姐的名头更漂亮，叫做狂豹哦。”

 “毒蝎？狂豹？”唐龙感觉这两个名字有点熟悉，好像在什么地方听到过，不过他没有在意这些，反而注意老妈怎么会有个狂豹的花名。

 “老妈，你居然叫做狂豹？难道老妈你的本性是很狂暴的吗？还有老爸，你的花名叫做毒蝎，相信你一定是十分阴险，才会获得这个花名吧？天哪！我的父母居然骗了我19年！呜呜呜……”唐龙抱着脑袋蹲在地上痛哭起来。

 原本看到唐龙很镇定，大家都开始露出了笑容，而唐忠和刘菲则一脸尴尬的看着唐龙。不过等唐龙突然痛哭起来，大家都吓了一跳，全都焦虑的围上来。特别是唐忠，看着唐龙，想说什么又不知道说些什么的挫着手。

 突然间，唐龙猛的抬起脑袋，脸上一丝泪痕都没有的奸笑道：“我要求赔偿！给我加零用钱！”看到唐龙的样子，大家都愣了一下，但很快全都笑了起来，纷纷喊着有一套啊！不愧是小公子！

 而唐忠和刘菲则不客气地狠狠的在唐龙脑袋上来了几下，打得唐龙抱头鼠窜。打闹了好一会儿，唐妈妈才含泪摸着唐龙的脑袋说道：“儿子啊，不是爸妈不肯跟你说，也不是爸妈故意瞒你，我们最初是希望你过上平凡的生活，可没想到你会去当兵的，现在妈妈就告诉……”

 唐爸爸打断唐妈妈的话说道：“好了，不要婆婆妈妈的，反正唐龙你记住，不要去打探我和你妈的花名，让人知道你是我的儿子，会有很多麻烦人物来找你麻烦的。等你强大到不怕任何人的时候，而你那时仍然想知道父母的过去，我们会告诉你的，现在你就暂时遗忘这件事吧。”

 听到唐爸爸的话，所有的人都呆呆的看着他，脸上都露出了不解的神态，而唐妈妈则一脸愤怒的看着唐忠。唐忠当然知道老婆为什么会有这样的表情，因为昨晚自己已经默认老婆向唐龙说出真相，现在突然改变主意，当然会是这个脸色了。

 唐龙看到老妈的脸色，忙转移话题笑道：“老爸你这公司是干什么的？”虽然唐龙不知道爸妈之间出现什么问题，但他知道老爸不说自有他不说的道理。

 “噢，我们这公司是金属垃圾回收的，让胖子叔叔带你到处看看吧。”唐忠说着向胖子使了个眼色，胖子当然明了，立刻拉着唐龙往外走，一边走一边说道：“别小看我们这金属垃圾回收哦，我们把报废的机械稍微修改一下，就可以当成新的来卖呢，这可是一本万利的。来来，叔叔带你去熟悉一下业务，以后这间公司就是你的啦，不熟悉可不行。”当然，唐龙也不是笨蛋，知道老爸有话和老妈说，所以也配合着和胖子说起话来。

 “姓唐的！你这是怎么回事？家里说的一套全是放屁的？为什么不告诉唐龙？”唐龙一走，刘菲立刻大发雌威。

 “哎呀，老婆，难道你没看到那紧急灯亮了吗？”唐忠无奈的指着办公室某张桌子的电脑说道。

 众人听到这话立刻回头看去，果然，那电脑有一盏红灯一闪一闪的。刘菲有点吃惊的说道：“难道那个家伙来了？”说到那个家伙，大家的脸色都变得凝重起来。连原本一直带着笑容的几个美妇人，也换上了一幅沉思的表情。

 唐忠点点头说道：“百分之百是那个家伙来了，当初设置这个装置不就是为了那个家伙吗？所以我才不让你现在告诉唐龙我们的事，免得他担忧。好了，明天叫唐龙回军队去。”

 刘菲迟疑了一阵，最后叹了一息后无奈的点了点头。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十六章


 连接无乱星系的文闽星系某处空间，一艘小型军用运兵舰正在此航行着。船舱内的四百个座位上，三百多个年轻貌美的姑娘正在悄声细语的说着话。

 “大姐，怎么这窗户打不开啊？空间跳跃不是早完成了吗？”李丽纹一边按着窗控按钮一边向身旁的尤娜问道。

 看着电子书的尤娜笑道：“可能这个按键坏了吧，不管它，反正外面没什么好看的。”

 “不是呀，是所有的窗户都打不开啊。”李丽纹指着其他一样紧闭的窗户说。

 “所有的窗户都不能打开？”尤娜有点惊讶的重复了一句。按理来说这是不可能的，就是按键坏了也不可能所有的窗户按键都坏了呀。而且这些窗户跳跃前还能打开呢，哪有那么快坏啊。

 坐在尤娜前面的莎丽，早在李丽纹说话的时候就开始注意听了，等听到后面，她突然想起那四个尉官从漫兰星开船以来就没有出来过，想到这些，一个不好的念头一闪而过，所以她立刻起来朝驾驶室跑去。

 看到莎丽的动作，尤娜隐约觉得不妥，也马上跟了上去。站在驾驶室门外的莎丽看到尤娜跟上来了，摇摇头说道：“门已经反锁，通讯也被切断了。”

 “怎么会这样？她们为什么要这样做？”尤娜吃惊的问道。一听到通讯被切断、窗户和舱门被锁死，尤娜就知道是那四个尉官干的，只有驾驶室才能关闭这些功能。她们为什么这么干呢？SK23连队和她们没有仇怨，反而在旅行的这么多天来都相处得很融洽啊。

 莎丽摇了摇头，虽然她不清楚那四个尉官为什么这么做，但她隐约感觉到大概是军部要斩去唐龙的手足而搞出来的，毕竟让军部害怕的灾星手中只有自己这些人，如果自己这些人被消灭掉的话，唐龙肯定是真正的孤家寡人了。这些想法莎丽不愿说出来，因为这么一说的话，好像自己是被唐龙连累了一样。对于唐龙这个比自己小上好几岁的男子，莎丽说不出是种什么样的感觉，不是崇敬也不是爱恋，好像是一种温馨、舒适的感觉。对，就是这种像家人般的感觉。在这种感觉下，无论遇到什么事，都不会埋怨和后悔，相信连队的其他人也是有这种感觉存在吧？

 这时，其他几个连队的尉官也发现不对劲，而走了前来发问。当听到尤娜的解说后，爱尔希立刻嚷道：“我们有一百多副机甲怕他什么，把门撬开不就行了。”在爱尔希说出这话时，洁丝就从怀里掏出一把机甲配套的小型手枪，瞄准了驾驶室的舱门控制器。

 “哇，洁丝姐，你怎么有武器？机甲不是放在后面的行李舱内吗？”爱尔希看着洁丝手中的武器惊讶的问道。本来拥有机甲的女兵想穿着机甲坐飞船，那个金发尉官却说要把机甲脱下集中在行李舱，免得影响运兵舱的重量平衡，因此女兵们才不情愿的脱下机甲。

 洁丝笑了笑说道：“呵呵，我们当初想机甲会影响重量平衡，小型武器应该不会吧，所以有资格穿机甲的人都留了一两件武器，毕竟我们舍不得嘛。”

 此时已经知道情况的女兵们，有一百多个女兵掏出了各式各样的小型武器。而站在爱尔希身旁凌丽则掏出一根20厘米的圆筒，双手一拧，一把一米长的激光剑就出现在她手中。让爱尔希满脸羡慕的嘀咕道：“真是服了你们，居然暗藏了一手。”

 正当洁丝和凌丽破坏舱门的时候，一个显然有点慌张的声音从舱内的喇叭传来：“请不要误会，我们只是遵照军部的命令把你们送到新的基地。”

 驾驶室内的那个金发尉官现在可是后悔极了，原本以为把那些机甲锁在行李舱就可以万事大吉，可没想到这些人都会留那么一手，早知道就在他们上机的时候进行金属扫描。不过如果这样做的话，自己现在可能连船都不能开吧？为了不让她们太过冲动，自己只好拿出军部的命令来挡一下了。

 “什么新基地？难道说不回去我们原来的地方吗？”尤娜吃惊的问，其他女兵听到这话也都纷纷议论起来。因为那个基地虽然有着耻辱的记忆，可也有着美好的记忆啊，突然说更换基地，是谁都有点意外。

 “这我不知道，我只是接到军部的命令让我把你们送到新基地而已。”驾驶室内的金发尉官向身边的三个伙伴打个眼色，其中一个控制导航系统的尉官点了点头。金发尉官看到这个，不由松了口气，因为她知道，飞船已经进入目标点了。

 “军部命令？拿给我们看看！”莎丽冷声说道。

 “抱歉，这是口头密令，我无法拿出命令书给你们看。”金发尉官按住腰间的手枪说道。她知道再坚持一会儿就可以完成任务了。

 凌丽一听这话，不吭声的抬手用激光剑在舱门划了大圈，嘭的一声，整个舱门就这样掉了下来。外面手中有武器的女兵看到驾驶室的那四个驾驶员举枪对着自己，全都下意识的举枪瞄准。

 尤娜第一个挺身挡在门口大喊道：“不要开枪！不要给长官惹麻烦！”听到尤娜的话，女兵们紧绷的身子都松了下来，虽然气氛不再紧张，但枪口还是若有若无的对准她们。

 金发尉官冷着脸说道：“希望你们冷静点，我们大家都是军人，要知道服从命令是军人的天职。”说着也示意三个部下把枪收起来，她那三个部下就没有她那么镇定了，都是全身颤抖的把枪塞回枪套，有个小姑娘紧张的把枪塞了好几次才塞回枪套。

 看到大家都不吭声，金发尉官按动控制台的按钮说道：“现在已经抵达新基地了，不要做无谓的举动吧。”

 随着金发尉官的话语，四周的金属窗户打了开来，透过高强化玻璃，可以看到飞船外面居然是无数的陨石。

 “又说新基地，怎么来到这个陨石带！这是什么星域？”第一个跑到窗口观看的爱尔希回头问道。

 “这里是接近无乱星系的星域，是文闽星系的外围，现在我们在LBBF24Q45点处，那个直径1000多公里的陨石就是你们的新基地。”金发尉官指着屏幕上显示的一颗大型陨石说道。

 “我们被流放了！”在听到金发尉官的话和看到那颗陨石后，这句话同时出现在众人脑中。谁都知道无乱星系内势力的混乱和复杂，也谁都知道文闽星系的偏远，现在自己的新基地居然被安排在两个星系的交界处，这不是被流放还是什么。

 原本很希望看到女兵知道真相后露出绝望神色的金发尉官，不但不能如愿，反而在这些女兵脸上看到了一种轻松自在的表情。怎么会这样？难道她们不但不害怕远离文明地带，反而异常渴望在这么偏远的地方生活吗？

 女兵们会露出这样的表情，原因很简单，她们知道自己被流放，也就是说以后军部将不会再来在意自己，终于能够过上安定的日子了。对于地处偏僻、物质缺乏这些东西，她们还从没在意过。

 金发尉官虽然知道这些女兵前身是军妓，但却不知道她们曾受过多少苦难。所以她根本不了解对这些女兵来说，能够平平静静的生活下去是她们最大的渴望，她们追求的是温馨与平静，只要姐妹们在一起平静的生活，其他什么的都无所谓了。

 原本心情很平静的尤娜，突然想起什么的说道：“军部命令我们这些人移居这个基地，那么唐龙长官呢？”听到这话，所有的女兵都清醒过来，全都看着金发尉官。

 “唐龙长官是你们直辖长官，而且还是这个基地的司令，当然也要居住在这里了。相信他回军队报道的时候，就会被送来这里的。”金发尉官有点小心的说。她知道唐龙很得这些军妓的心，鬼知道这些军妓会不会为了不能看到自己的爱人而暴乱啊。她和军部的绝大部分人都以为唐龙是这些军妓的爱人呢，也难怪他们这样想，一个血气旺盛的年轻男子，独自一人呆在数百名美女中，谁会相信他们在朝夕相处之下没有那么一腿，不然怎么解释这些女兵那么听从唐龙的命令呢？

 几个年纪较小的，在听到要迁入新基地，而以为唐龙要抛弃她们的女兵，听到这话立刻欢呼起来。而年纪较大的女兵则露出不忍，因为她们相信唐龙是个大有作为的人，唐龙被留在这么偏远的地方，根本不可能有发展，这对唐龙非常不利啊。

 而尤娜则露出一丝淡淡的笑容，虽然她渴望平静的生活，但为了自己的恩人――唐龙，她情愿抛弃那种追求。至于唐龙来到这么偏僻的地方有没有发展，尤娜相信唐龙这个人不论在什么地方都能绽放自己的光芒的。

 爱尔希想的和其他人不一样，她是非常高兴。因为在这么偏僻的地方，天高皇帝远，自己干些什么都没有人来理会的，到时候自己就可以驾驶战舰到处乱逛了。她念念不忘的是唐龙说的那艘叫什么X的战舰呢。

 “真的很想早日看到那艘拥有这么多配置的战舰啊。”爱尔希在心中感叹着。

 这时机载电脑传来了：“请回到座位系好安全带，本舰即将进入登陆口。”随着这话语的响起，大家都从屏幕上看到那颗巨大的陨石突然裂开一条缝，裂缝四周并有点点红光闪烁着。敢情这个基地是建在陨石内的呢。

 不等金发尉官说话，尤娜已经出声说道：“好了，大家会去坐好，准备进入我们的新基地吧。”说着就回到自己座位坐下系上安全带，其他女兵也一声娇呼：“遵命大姐。”就回到了自己的座位。

 坐在尤娜身旁的李丽纹一边满脸兴奋的看着窗外那越来越大的陨石，一边向尤娜问道：“大姐，新基地里面有什么？有没有大澡堂啊？好想和大家一起洗澡呢。”

 “我也不知道新基地里面有什么，不过看那个登陆口的样子，里面的设施应该差不到什么地方吧。”尤娜笑道。她看到那个登陆口，设施等级起码是3级以上的，按照配套标准，里面的设施标准也在3级以上，比以前那个一级标准的基地高了两级，真不敢相信军部愿意出这么大的手笔替自己这些人建造3级基地呢。

 许多有眼光的女军官都把跟尤娜一样的见解告诉给身旁的女兵，搞得这些女兵更是期待进入新基地，要知道3级基地可是少将驻守的地方才能达到这个等级的哦，据说里面不但各种军用设施齐全，各种生活娱乐设施也不少，游泳池就是3级基地的最大特色。许多没有玩过水的女兵都渴望进去后能够学会游泳，这个时候的她们早就把一开始听到迁入新基地的那种不安感抛弃了。

 察觉到女兵们的表情，和看到那个登陆口的等级，金发尉官和她的部下只能用妒嫉羡慕来形容。她们根本想不到军部为了安放这些流放的军妓，居然建了个3级基地给她们。几百人住在可容纳几万人的3级基地内，能够说是流放吗？简直就是享乐啊！真不知道军部是怎么想的，肯定是负责建造基地的军官和这些军妓有一腿，所以才这么巴结！

 在导航灯的引导下，飞船慢慢的停在登陆口。非常熟悉各种等级登陆口的金发尉官，看到这个可同时性容纳50艘巨型战舰的停放设施，她一下子就断定这是4级登陆口，是中将才有资格驻扎的4级基地啊！

 金发尉官没有把自己的发现告诉那些军妓，她们都已经够得意了，免得她们知道后更得意忘形。所以她只是在打开行李舱和出入口后，就冷冷的看着这些拖着机甲欢快跑出去的军妓。等军妓们离开后，她更是一声不吭的关门、启动、退出。等飞离登陆口没多远后，立刻启动空间跳跃，离开了这个区域。

 “真是没礼貌的东西！这些天跟着我们好吃好住，居然连句再见都不说一声就走了！”爱尔希对着离开的飞船气愤地骂道。

 “不用管她们，她们不是我们这部分的，我们还是尽早熟悉这个基地吧，这个基地可是很大的哟，大家不要迷路了。”尤娜对大家笑道。

 那些早就想摸清这个基地底细的女兵听到这话，立刻欢呼一声，跑进了基地内部。而尤娜几个尉官则来到指挥塔，这可是基地的大门，当然要先弄清楚搞熟悉才行。

 那个戴眼镜的丽舞看到这个指挥塔的控制台立刻惊呼道：“好厉害啊，单单一个指挥塔的控制系统就比以前那个基地的主控制台先进不知道多少倍！”

 “这是当然的啦，这可是3级基地哦，不先进怎么行。”东摸西摸的爱尔希回头笑道。

 “3级基地？我记得我们以前那个基地是1级的啊，好棒哦，3级基地！”丽舞听到爱尔希的话，立刻开始学着爱尔希东摸西摸起来。

 不吭声的凌丽则已经熟练的操控起控制台的电脑，双手一边飞快的动着，一边向众女尉官说道：“这个登陆口有一道口令，凡是联邦军舰输入这个口令，这个登陆口就会打开。等我把它消除掉，改成只有我们同意才会打开吧。”

 众女都点头同意了，在她们心中联邦不是和自己一伙的，自己的家门怎么能够让外人想开就开呢，当然要更改才行。对于凌丽的电脑技术她们是非常清楚地，有她动手，相信很快就可以搞定。

 而已经摸着门路的丽舞，开始尽着自己管理内务的责任，她很快就调出了基地的设施情况，一看资料立刻高兴的喊道：“太棒了！我们这个登陆口可以同时容纳50艘巨型战舰，而且配套的维修输送设备都很齐全呢，你们看！”说着按动一下按钮，登陆口宽大的50条停放轨道上立刻从地面和天顶伸出各种各样密密麻麻的机械手臂。

 爱尔希得意万分，用好像这些都是她的功劳一样的语气说道：“那当然了，这是什么地方？这里可是3级基地啊！”

 丽舞摇头说道：“不对哦，这里不是3级基地。”

 “不是3级基地？”爱尔希的得意之色立刻没了，反而有点沮丧的嘀咕道：“唉，不是3级，2级也不错吧。”她对擅长管理内务的丽舞是没有任何怀疑的，丽舞说不是3级基地就不是3级基地。

 丽舞看到爱尔希难过的样子，不由笑道：“爱尔希姐姐，这里虽然不是3级基地，可我也没说是这里2级基地啊！告诉你哦，这里呀，是4级基地！”

 “4级基地？！”爱尔希立刻抓住丽舞的手激动地喊道。其他女军官也是一脸期待的望着丽舞。在丽舞肯定的点了点头后，大家都露出了欣喜若狂的表情。

 爱尔希缠着丽舞说道：“我的好丽舞，快看看这基地有什么设施吧，别让姐姐难过了。”

 丽舞含笑点点头，开始查看资料，可是很快她的笑容消失了，换上了一幅哭笑不得的表情。爱尔希焦急的催促：“你怎么了？快说啊！”

 丽舞无奈的摇摇头说道：“我把资料传到屏幕上，你们自己看吧。”说着一列数据就出现在主屏幕上。

 看到那些数据，所有的人都呆住了。只见屏幕上写着：

 万罗联邦第一特勤基地设施总表一览

 4级登陆口，可容纳50艘大型战舰停泊，配套维修运输设施齐全。无任何库存维修零件。（面积共10万平方米）

 列兵住房40间，可容纳400人。（面积共1000平方米）

 简陋厕所40间。（面积共40平方米）

 枪械库房一间，内存400支宇宙历3400年生产的小型激光手枪。（面积共5平方米）

 衣物库房一间，内存400套3413年生产的太空服。（面积共10平方米）

 永动能源机一台，日产能源20度。（面积共2000平方米）

 超级豪华大浴池一间，可容纳1000人共同洗浴。（面积共一万平方米）

 食物淡水制造厂一间，日产量可供200人食用。（面积共300平方米）

 基地总面积12万平方米（连接各设施的通道面积已计算在内）

 基地防护罩最大能量度：10度。

 看到最后，原本就已经张大嘴巴的爱尔希立刻大叫道：“防护罩10度？！那不是连艘运输船都比不上？这是保护一个基地的防护罩吗？还有，整个基地就这么几样东西吗？没有了？这么简陋算什么基地！”

 尤娜和莎丽互相看了一下，都从对方眼中看到了无奈。尤娜摇摇头叹息道：“看来是军部故意的，他们是不可能让我们拥有一个完整舒适的基地。”

 “这个基地连1级都算不上啊！我们向军部抗议，我们要回去原来那个基地！”爱尔希气愤地拿起控制台的通讯器。

 已经让登陆口缓缓关上的凌丽淡淡的说道：“没用的，这里没有通讯系统，也没有太空船。”

 爱尔希看着手中这个毫无用处的通讯器，愣了一会儿，然后猛地摔在地上，无奈的叹道：“难道我们就被困在这里了？”说到这，她突然想起什么的大喊道：“洁丝姐，你不是有机甲吗？可以用它来通讯啊！”

 洁丝摇摇头说道：“没用的，机甲只能在一个星球的范围内联系，离开星球，机甲就只能在一百万公里内和同样的机甲联系，现在我们呆在这个地方，机甲的通讯功能根本不能对外使用。”

 爱尔希没有说话，只是无力靠在控制台旁。尤娜看到大家都很失落，想起唐龙说自己是大姐的话，走前一步对大家笑道：“好了，不用这么沮丧，反正过不了几天，长官也会被送来这里的，到时候长官一定会有办法解决。现在我们先去安抚一下姐妹们的心情吧，相信她们已经发现这个基地没有想象中那么好。还有大家辛苦一下，帮姐妹们安排好房间吧。”

 听到尤娜的话，女军官们都猛地清醒过来，对呀，过不了几天长官也会被送来这里，那些烦人的事就交给长官去烦恼好了，现在最重要的先安顿下来。爱尔希立刻喊道：“好耶，我要去看看近万平方米的超级豪华浴池是怎么个超级豪华法！”说着就拉着还没来得及说话的丽舞，一阵风似的，跑出了这个控制塔。

 其他女军官则笑了笑，也前去寻找自己的姐妹了。莎丽看着前排走着的尤娜，嘴角露出了一丝笑容，看来尤娜这个大姐已经能够独当一面了。

 一离开跳跃状态，金发尉官就和上头联络了。

 “任务完成了？”一个有点帅气的校官问道。

 “是的长官，任务已经完成，SK23连队的人已经进入新基地了。”金发尉官敬礼回答，不过在她放下手后继续问道：“长官，她们小小一个连队没有必要给个4级基地她们使用吧？”

 校官先是露出一丝疑惑：“4级基地？”接着恍然大悟的说道：“原来你说登陆口啊，放心，只有登陆口是4级的，这是当初那些建设兵团为了能快速完成任务而建设的登陆口，基地内部的其他设施，恐怕连1级的标准都没有呢。”说着就把基地内部设施的资料传给金发尉官看。

 “哈哈，原来她们这么惨啊！”看完资料的金发尉官乐了起来。

 此时校官说道：“好了，你们快离开陨石地带，不久那里将会被信号干扰器隔离。”

 “请长官放心，我们已经离开陨石带，正往首都移动，12个小时后将抵达首都圈。”金发尉官面带笑容的说道。

 校官点点头露出古怪的笑容悄声说道：“我买了支名贵红酒，想和你一起品尝品尝。”

 金发尉官瞥了一下身旁的人，发现没人注意，也悄声回答道：“回去给你电话。”说着就有点慌张的关掉了通讯。也就在这一刻，布置在陨石带和文闽星系的巨型信号干扰器开始工作，万罗联邦第一特勤基地因而和万罗联邦失去了所有的联络。

 联邦首都星特伦，坎穆奇大将的平叛总指挥室内，坎穆奇正在一群参谋官的帮助下，布置着平叛部队的调动。别看这个指挥室内的人异常紧张繁忙，其实坎穆奇是非常轻松的。他只是动动嘴皮，连大脑都不用动，就把计划中的兵力调动的问题解决了。

 为什么不用动脑，拜托，他是什么人？他可是平叛总指挥啊，自己身边的参谋官摆来好看的啊？一切有他们嘛。除了作战计划的布置不用他动脑以外，他连指挥战斗的问题也不用动脑，下面那些舰队指挥官可是很有本事的哦。

 一想到宣布舰队指挥官的事，坎穆奇就不由暗乐，开始回想不久前开的那次军议：

 “各位，下面本官将宣布这次平叛战役中，各舰队的指挥官。”坎穆奇语气威严的说完，扫视了一下这个坐了近万人的军议大厅。能够坐在这里参加军议的军官，最低军衔都是准将，这近万人中，单单少将军衔的就有四五千人。

 也许会怀疑联邦军怎么可能拥有这么多将军，其实稍微懂点内幕的人都知道，这里近万的将军九成的人里面，肩上的星星是靠拉关系、走后门、拍马屁得来的。所以别看这里将星群集异常耀眼，要是论及指挥作战能力的话，随便挑出一个基层尉官都可在演练场上打得他们头破血流。

 当然，这些将军里面也有从基层，靠着军功一步一步升起来的，虽然都是打海盗、平息暴乱分子得来的军功，但指挥战斗能力怎么也比那些毫无功绩的将军强上好几倍。这些有真才实料的将军只有几百人，而且大多是少将和准将。这不，军议大厅前面坐的都是肥头猪脑，身上的星星越多，肚子就越大。而后面坐的都是彪悍的大汉，就是有几个比较文弱的，脸上的气势也比那些胖子吓人。

 坎穆奇故意不去看那些用炙热眼神盯着自己的直系部下，不是说自己落自己的面子，坎穆奇非常清楚自己的部下搞阴谋诡计那是一个胜过一个，可一说到布阵打仗，那全都是他妈的孬种！靠这些家伙去打仗，那简直是送死！所以坎穆奇不吭声的更改了商定好的名单。

 “第一舰队指挥官――张龙魄少将！”坎穆奇一字一句的念道。听到这话，所有的人都是一呆，没想到坎穆奇来真的！

 这要说一下，本来坎穆奇召开军议，其他派系不准备参加的，因为谁都知道担任舰队指挥官的肯定是坎穆奇派系的人，自己这些外人何必来凑热闹呢。不过坎穆奇却宣布将打乱手中30万艘战舰的编制，并且重新任命指挥官，而且指挥官人选将从参加军议的将军中挑选。听到这个，虽然大家都是抱着怀疑的态度，但还是前来看看。毕竟坎穆奇打乱编制，他派系下的将官大部分都将失去直接指挥的战舰，这可是会产生派系内乱的哦，所以大家都抱着看热闹的心情来了。

 一个挂着少将军衔，年约二十多岁的英俊青年，迈着威严的步伐来到坎穆奇面前，啪的一声立正挺胸敬礼。而坎穆奇则从侍卫官手中接过一把银白色的指挥刀，递给了这个青年。青年双手接过指挥刀后，系在腰间。在敬礼后，则站在坎穆奇的身后。

 通过立体影像，这一幕让整个军议厅的将官都看清楚了。军议厅后排一个有着蓝眼睛、红色头发、英俊潇洒的青年少将，对身旁那个同是少将，但模样虽然英俊但神色有点懒散的黑发青年嘀咕道：“坎穆奇大将怎么会让别派系的人担任舰队指挥官呢？”

 那个神态懒散的少将，眯着眼睛笑道：“人家是少帅嘛，给他当指挥官没有什么不妥。”

 那个蓝眼红发的少将刚想说什么时，就听到坎穆奇说道：“第二舰队指挥官――魏非少将！”不由得吃惊的看着身边的伙伴。而那个神态懒散的少将眼中寒光亮起，不过又很快的消失。那个蓝眼红发少将看到伙伴毫无反应，不由连忙拉他起来并说道：“快点上去！不然会违反军法的！”

 这个叫做魏非的少将点了点头，起身整理了一下衣服，快步朝前走去。四周的那些青年将官都是用既羡慕又妒嫉的眼神目送着他。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十七章


 往前走的魏非觉得很奇怪，自己既没有人脉又没有钱财，怎么坎穆奇会让自己担任一万艘战舰的指挥官呢？从座位走到坎穆奇面前的这段路，让魏非想起了自己的生平：

 魏非出生于普通得不能再普通，富不了饿不死那种的家庭。不过家里兄弟姐妹太多，父母缴不起这么多人读大学，兄弟姐妹都是高中毕业就出去工作，魏非也不例外，不过他的职业是军人。不知道说他好命还是倒霉，一参军就进入了剿匪部队，开始满世界的追着海盗跑，这一剿就剿到了30岁，不过他也凭着冷静和运气，在30岁的时候成为了少将。

 虽然18岁的少将在联邦是满天飞，不过这样一步一步爬上来的人，整个联邦才寥寥几十人。这几十人因为相同的经历，而有了交往，久而久之这些没有派系的他们就被称为少壮派。这个少壮派在高层没有什么影响力，但却是下层士兵的偶像。唐龙和他们比起来根本不在一个层次，虽然唐龙最近很出风头，但唐龙只是下层士兵谈论的话题而不是偶像。

 魏非接过指挥刀站在张龙魄的身旁，两个人互相看了一眼，礼貌的笑了笑。他们两个由于出身不同，所处的派阀也不同，所以并没有什么交往，但都听说过对方的功绩。

 “第三舰队指挥官――维尔_约翰森少将！”坎穆奇再次说出一个让老将们发呆的名字，因为这又是一个年轻的少将啊。

 那个蓝眼红发的少将吃了一惊的站起来，连忙跑到坎穆奇面前敬礼接过指挥刀。站在魏非身旁的时候，他和魏非两人眼中都露出疑惑的神态。因为按照联邦惯例舰队指挥官一般要具备中将军衔才行，少将最多指挥几支分舰队或者当中将的参谋官。现在少将当指挥官，那下面的军官岂不是全部要低一级的？

 本来有几个上将和中将想开口说话，但都被身边的同伴制止了，在同伴的示意下，他们看到坎穆奇派系的将官脸色都不好看，不由露出了看戏的表情，闭嘴不吭声了。

 很快，坎穆奇已经任命完30支舰队的指挥官，大家都惊奇的发现，这些全都是少将的指挥官当中居然没有一个是坎穆奇派系的人，绝大部分是少壮派的将官。虽然老将们口上不承认，但他们心里都知道这些指挥官才是联邦军的精锐。

 不过更令他们惊讶的是，坎穆奇派系的将官虽然脸色非常的难看，但是却没有一个人站起来反对坎穆奇的任命。由此可见，坎穆奇派系的团结程度远超众人的想象，如果是其他派系的头目做出和坎穆奇一样的动作，相信派系中的人肯定会跳起来高声叫嚷反对！

 坎穆奇当然知道自己派系的将官现在心中是憋着一肚子的火，他们很想责难自己，但自己这个派系的所有人都是那个神秘集团的成员，而自己是那集团选中的代表，他们就算不怕自己这个大将，也怕自己那个代表资格，所以才不敢吭声。

 当然坎穆奇知道要给个合理的解释他们，免得他们心生怨气，对于这个解释，坎穆奇在更改名单的时候就已经想到了，他不怕这些渴望功绩而两眼通红的家伙不服气。坎穆奇在说了些场面话后，就带着那30名指挥官离开了，当然，走的时候还向自己派系的人做了暗示。

 小型会议室内，坎穆奇开始给这些指挥官布置任务了。说是布置任务其实只是把一张磁盘交给他们。那个蓝眼红发的维尔看着坎穆奇有点想说又不知道怎么说的样子，坎穆奇看到后不由笑着说道：“维尔少将，有什么话就直说吧。”坎穆奇的话立刻让众人的目光集中在维尔身上。

 维尔立刻站起来敬礼说道：“抱歉长官，请恕下官直言。”维尔看到坎穆奇含笑点头口，才吞吞口水继续说道：“长官调动30万兵力，不知道这兵力从何而来？联邦兵力总共才50万，除去叛乱的10万兵力，我们只有40万，这一下子调动30万兵力，恐怕……”

 在座的谁都知道维尔没有说完的话里的含义，联邦50万兵力，穆恩雷斯控制了已经跟随叛乱的10万兵力。那个神秘的慕杰特大将手中的5万兵力，没有他的命令谁也调动不了。而北方王张军龙的15万兵力也不是说调就调的，剩下的20万兵力则分散到数个小派阀手中，这些都是自顾自的主，想打他们主意，难啊。说来说去，其实坎穆奇只有他派阀控制的几万兵力可以使用，他一下子任命了30个指挥官，够用吗？别到时每个指挥官麾下才几千兵力啊。

 坎穆奇当然也听明白了，他笑了笑说道：“其实你们麾下的兵力来源，已经在给你们的磁盘里面说明了，放心，你们麾下的兵力绝对不会少于一万编制甚至还更多。”坎穆奇看到少将们还有疑虑的神态，想了一下继续说道：“呵呵，看你们担心的样子。唉，老实跟你们说吧，联邦50万的兵力是指正规军，而这么大的联邦当然不可能就这么点兵力，相信大家不会忘记每个行政星都有一支地方舰队吧。”

 少将们都点了点头，这谁都知道啊，不过上次的地方舰队假冒海盗的事件，让地方舰队大受打击，甚至地方舰队的总司令也因此而提前退休养老去了。现在坎穆奇提起地方舰队干嘛？难道他要使用地方舰队？那可都是低级战舰啊。

 “不知道维尔少将知不知道每个行政星的地方舰队有多少兵力呢？”坎穆奇突然问道。

 “报告长官，详细情况下官不大清楚，不过据说地方舰队最小编制的是100艘轻型巡逻艇，最大编制的是1000艘包含了驱逐舰以下战舰的部队。”维尔站起来回答道。

 坎穆奇点了点头，目光转向魏非并问道：“魏非少将，在你眼中，这地方舰队和新兵控制的正规军，同等兵力下谁会获胜？”

 “报告长官，下官认为地方舰队会获胜。”魏非虽然不知道坎穆奇怎么会问自己，但还是恭敬的回答，当然他不等坎穆奇问为什么就继续说道：“下官认为地方舰队会获胜，是因为地方舰队或多或少都经历剿灭海盗的战争，战争经验是新兵不能相比的。”

 坎穆奇满意地笑了：“没错，地方舰队虽然装备差，但他们却有实战经验，因为不管哪个行政星的四周都有海盗的踪迹存在。呵呵，也不知道怎么回事，从古至今都没可能完全消灭掉海盗。”说到这坎穆奇露出了无奈的表情。

 看到少将们满脸通红的想说些什么，坎穆奇忙挥手制止他们并说道：“不用说了，现在不是讨论海盗的时候，当然以后有机会满足你们消灭海盗的愿望。我是想告诉你们，整个联邦的地方舰队大约有600万艘低级战舰，除去各行政星需要防守的必要兵力和南方失去控制的地方舰队，我已经调集200万艘地方舰队分别向四木星系和左拉星系运动，详细的兵力分布你们去看手中的磁盘吧。”

 所有的少将听到那个600万这个数字时都呆住了，不但是他们，所有的民众和正规军都瞧不起地方舰队，上次的事件更是让世人忘记了地方舰队的存在。可就是从没想到地方舰队的数目居然是这么庞大！虽然他们都是低级战舰，或者说是炮灰战舰。可是不管他们的性能有多么炮灰，都不能不承认这些舰艇都是有战斗力的战舰啊！难道没听说蚁多咬死象的成语吗？

 张龙魄的眼皮跳个不停，他很后悔自己没有留意地方舰队，听坎穆奇的口气，所有的地方舰队已经被他收服了。妈的！他现在把地方舰队的数目说出来绝对是威胁！不然怎么全都是少壮派的指挥官里面就只有自己一个是其他派阀的，坎穆奇这家伙敢情是在准备拉拢这些少壮派的同时，借自己的口向势力最大的北方派阀示威呢。

 中央的人就是比外地的人占便宜，坎穆奇肯定是依靠总统和元帅的命令才收服这么多地方舰队的。而自己的父亲虽说是北方王，表面上是控制了北方几个星系。可是北方派阀的重要成员都知道，自己这些人真正控制的只有几个驻兵的军事星和在附近的几个行政星，其他行政星只是看在自己那强大的兵力上向父亲示好，也因而让一般人误以为父亲牢牢控制了所有的北方行政星。

 像那个穆恩雷斯，别看向外发布成立新联邦时，得到那三个星系的认同。其实那只不过是三个挂着系长头衔的人向他宣誓效忠而已，都是做给别人看的。南方星系上千个行政星，他穆恩雷斯敢拍胸膛说个个都忠诚于他？说是诚服，还不都是害怕他那10万兵力才在表面上诚服。一旦穆恩雷斯战况失利，那些行政星肯定第一时间反水！

 想到这里，张龙魄就不由佩服那个神秘的慕杰特大将，不知道这个快进棺材的人到底用了什么办法，居然能把洁目星系的数百个行政星牢牢控制住。父亲就曾告诉过自己那段被联邦掩盖的暴乱，因为一个副官，而使整个星系同时暴动，除了慕杰特谁也不能办得到。最可怕的据说是那些居民自愿参与暴动的，难怪父亲这么多年来都没有把势力伸进洁目星系，那么恐怖的对手还是不要招惹为妙。

 坎穆奇虽然留意到张龙魄失神的样子，但也没怎么在意，让他成为指挥官的主要目的就是通过他的口让张军龙知道自己的实力，让他在元帅争夺战中，帮助自己或者保持中立，总之就是不要和自己争。

 其实这个元帅争夺战中坎穆奇没有任何对手，只要自己平叛成功那么自己就当定了元帅。他只是害怕奥姆斯特和张军龙在背后下黑手，让自己指挥的战况失利，所以他才会任命真正的精英当指挥官。现在把张军龙的儿子拉进来，自己就可以用他儿子来威胁张军龙，他敢下黑手的话，自己随便找个借口就可以枪毙掉张龙魄，相信张军龙很快就会明白这些的，因此到时自己只要专心防备奥姆斯特就行了。至于慕杰特这老家伙，请他来当他都不会干，不用考虑。而穆恩雷斯，更不用说了，那是个叛将，等待他的只有枪决！

 为什么坎穆奇会把奥姆斯特当作对手呢？其实这和万罗联邦的法律有关，万罗联邦法律规定，为了拥有统一的指挥命令，联邦军队只能拥有一位现役元帅，当某位大将功勋超过所有大将时，现役元帅要离职退休，元帅职位由这位立下大功勋的大将接任。

 就因为这个莫名其妙的法律，元帅为了不让某位大将获得特别突出的功勋，都是轮流让大将们立功的，而大将们也憋着气争夺比其他大将多的功劳。久而久之，大将为了抢功或者诋毁对手，身边都聚集了由他们控制的势力。当这些势力的首代头目退休后，这个势力的头目之位就传给了势力中的最高军衔将领，在这个将领的带领下继续和其他对手抗争。这个传统就这样一代传一代的传下去，可以说联邦军队中最早的派阀就是因为这个法律而出现的。

 也有人在了解军种派阀产生的原因后，开始考虑更改法律。为了更改出合理的法律，习惯性的向世人发出问卷。可结果却让人失望，因为民众简单的认为有两个以上元帅存在，他们会争权夺利，在战争时将会影响战况，所以反对。

 而军人的回答则更简单，他们认为只有一个元帅的话，不论下达的命令是对是错，自己只要听从命令就完全没有任何责任。存在两个以上元帅的话，会让自己不知道听谁的，到时无论是对是错都会被责怪，所以还是一个元帅好。

 而此时已经拥有很大的势力的军中派阀，更是全力反对，因为他们认为独一无二的元帅之位才值得自己去争夺。由于这些原因，这个法律就一直使用到现在。

 坎穆奇在说了一些闲谈后就让少将们回去观看磁盘内的布置，并让他们三天内到达磁盘内指定的目的地去接收麾下兵力。看着他们离去的背影，坎穆奇微微笑了起来，因为他知道这里面有两个人在看了磁盘的内容后会大吃一惊。

 其中一个会吃惊，是因为自己把从骨云龙星系调来的一万艘高级军舰全拨到了他的麾下，这将是联邦第一支全是由高级战舰组成的舰队，当然还有数千艘高级运输舰做后勤呢，这个可是自己准备大力培养的人哦，不关心点怎么成？

 而另一个会吃惊，则是因为他的麾下兵力不多也不少，整整一万艘的低级运输舰，而且是地方舰队中容量最差的那种。嘿嘿，虽然没有想要害死他，但也不能让他立功嘛，让他做做全职的运输队长好了。当然，这种低级运输舰运不了多少物资的，就算他在运输上立了功，也大不到什么地方。

 不过，其他少将也会很高兴的，因为到时他们麾下指挥的战舰不是一万艘，而是7万艘以上哦。虽然都是低级战舰，但消灭一支标准配置的舰队还是可以的。当然，和那只高级战舰相比，战斗力是一个地下一个天上的。

 在少将们离开没多久，早就憋着一肚子话的坎穆奇派系将领就涌进了会议室。人才刚坐下，一个上将就首先发难了：“长官，这么好的立功机会，为什么不派我们这些人上场，难道你看不起我们吗？”他的话立刻引起那些将官把肚子里的怨气吐了出来，瞬时整个会议室都变得乱糟糟的。

 坎穆奇突然猛地跳上会议桌，瞪大眼睛气势逼人的吼道：“给我闭嘴！”看到坎穆奇这么吓人，将官们都缩缩脖子不吭声了。

 “你们这帮笨蛋！你们说说，你们当中谁真刀实枪的打过仗？你？你？还是你？”坎穆奇在O型会议桌上来回走动，一边走一边指着脚下的将官询问。

 坎穆奇看到有几个将官向开口说话，猛地一挥手臂说道：“这场战争可不是以前的演习，不是制定一个攻守计划，然后开始演戏就可以的！这是真正的战争！是会死人的！你们谁敢拍胸口说不怕死，老子给他20万兵力让他上前线去！”

 这里有谁会不怕死？所以大家都低下头不吭声了，他们怕抬起头会让坎穆奇以为自己有种，把自己派上前线那就惨了。

 坎穆奇看已经把众人的气焰打下来了，也不再说羞辱这些人的言语。他跳回自己座位坐下后，放缓语气说道：“所以，为了得到胜利，我们只能依靠那些少壮派的少将。不过你们也不用担心自己没有功劳。本官将30支舰队编制成10支联合舰队，而每支联合舰队上都安排了一个总指挥、两个副总指挥、八个参谋的职位。这110个职位都是你们的，我们这里才二十多个人，多出的名额可以把你们的亲朋好友安排进去。”其实坎穆奇这样做，除了抢占功劳外，另一个目的是免得其他派系说什么少将担任指挥官不符合军制，自己这些人里上将都超过了10个，担任三个舰队的总指挥绰绰有余，这样就没人叽叽歪歪了。

 习惯争权夺利的将官们一听这话立刻露出了笑容，他们当然了解坎穆奇这样安排的意思：打仗由各舰队的那些精英少将负责，这样可以保证胜利，而分功劳的时候，当然是联合舰队的头目占大头，这可以保证自己这些人获得足够的功勋，可以说自己这些人是坐享其成啊。于是将官们开始讨论谁座哪个职位和把家里的什么人安排到什么职位。

 坎穆奇在看到部下对自己的怨气一下子没了，不由翘着二郎腿开始得意的听着部下的讨论。可是他听到这些白痴居然准备把妻子派去当副总指挥，把还读幼儿园的儿子派去当参谋，不由青筋暴露的猛拍一下桌子怒吼道：“你们这帮白痴！难道你们要让下面兵变吗？”如果准备上战场的士兵发现自己的副总指挥是个不懂任何军事的娘们，参谋是个还会尿床的小鬼，不兵变才是怪事。

 看到将官还用一脸不知道怎么回事的表情看着自己，坎穆奇气就不打一处来的继续骂道：“你们真是蠢到极点！我让你们把亲朋好友安排进去，这些人最基本也得是军队的人才行啊，不然你们凭什么去指挥那些少壮派的少将！记住，副总指挥以上职位一定要具有中将以上军衔才能担任，参谋职位要校官以上军衔才能担任。”坎穆奇下了定论，不然这帮白痴可能会把列兵捧去当参谋的。

 将官们听到这话忙点点头，看来他们此刻才想起指挥舰队战斗的人不是自己这一派系的呢，自己的直系部下或许会给自己老婆孩子面子，但那些少壮派的可不会给面子自己啊。

 坎穆奇无奈的摇摇头，原本还想这些部下替自己分点忧，看来还是不行啊。唉，谁叫当初自己急以建立自己的派阀，找来的人都是和自己一样贪图功名的，但却都是军事白痴的人呢。不过这些人也不完全没有用处，最起码在搞陷害、搞阴谋这方面他们是非常拿手的。

 “听好，这可是增长我们势力的大好时机，除了我们这些人担任外，一定要挑选既忠于我们而又有能力的人来担任剩下的职位。最重要的一点，把大功劳都给那些担任舰队的少将，当然，张龙魄例外。”

 坎穆奇说完看到大家又用不解的神态看着自己，不由拍拍脑袋呻吟了一下继续说道：“相信你们也知道局势越来越混乱，现在这个时候不是兵力多就权势大，手中除了有兵还要有会打仗的将！不然就算你有百万雄兵，也挡不住能征善战的将军所率领一支舰队的攻击啊！所以我们要借这次平叛的战役，建立我们的武力！所以把大功劳分给那些少将是收买人心。总之你们把那些少将看作是能让你们安享晚年的保障，给我用心去收买他们！每个人负责一个少将，谁没有完成任务，我要他掉脑袋！”说到后面，坎穆奇已经咬牙切齿了。

 将官们原本还听得一头雾水，不过在知道那些少将是自己以后的保障后，全都恍然大悟的点点头他们也不真是笨蛋，这点道理还是懂的。你要他们去调兵打仗，他们是完全不会，但你让他们去拉关系交结朋友，他们可是各有各的一套，完全没有问题。毕竟这些演戏高手，完全可以演个大忠大勇的形象出来，收买那帮年轻少将的心，还不是小菜一碟。

 坎穆奇还想说什么的时候，他的通讯器突然响了起来，当他掏出一个黑色的小型通讯器时，所有的将官都闭上嘴放缓了呼吸，因为那是OSFPU组织的内部通讯器啊。

 坎穆奇小心翼翼的看了一下通讯器，发现只是一个短信，而且还不是那个人发给自己的，不由松了口气。但又有点好奇，组织中除了那个人就没有其他人知道自己的号码啊，那到底是什么人发短信给自己呢？在他看了短信后，他的脸色开始变得很古怪了。

 “怎么了长官？上头有什么指示吗？”一个上将小心地问道。

 坎穆奇张张嘴好像想说什么，但又不知道顾虑到什么的摇了摇头答非所问的说道：“好了，把推荐的名单交上来，等下还要发布全军呢。记住，留10个名额给我。”

 将官们虽然知道组织一定有什么命令，但也同样知道不应该知道的就不要去知道，所以大家都把刚才的事放下，开始讨论起人选来。而坎穆奇则呆在那里不知道在想些什么。

 某星球的密室内，陈抗和那个斯文的OSFPU组织总经理正在碰杯。总经理品了一口酒后问道：“怎么样？”

 陈抗当然知道总经理不是问酒怎么样，他恭敬的回答道：“已经办妥，相信坎穆奇不是笨蛋的话，看到那封‘唐龙前途光明’的短信，应该能够理解这句话的意思。”说到这，陈抗有点不安的说道：“总经理，这样做会不会不符合规定？”

 总经理笑了笑：“放心，那些无所不在的监察者不会发现这点的，就算他们发现了也以为是坎穆奇收买唐龙的举动。再说了，其他总经理可能做得更为离谱，在这个时候，什么阴谋诡计都会使出来，目的只有一个就是让代理者获得最大的权益。”

 陈抗点点头表示明白，也是，这可是关系到可以控制宇宙的权益，谁也不会乖乖的站在边上任由代理者自己发展。陈抗突然想起什么担忧地问道：“您说唐龙会不会被其他的总经理发现呢？”

 总经理摇摇头：“开始时根本发现不了，不过在后期，看看谁从默默无名之辈变成名震宇宙的人物就能知道了，不过，没在分出胜负前，也很难猜出谁是谁的代理者。是了，东西准备妥当了吗？”

 “所有的一切都准备好了，现在就等唐龙开口了。”陈抗笑道。他没有白痴到去问坎穆奇可不可靠，因为像坎穆奇这样的人是不可能知道这种代理者秘密的，同时，就算他有心反叛，其他总经理也不可能接受。组织规定，无论是叛离组织还是从这个总经理手下投靠到另外一个总经理，结果都只有一个――会让这个背叛者死得很惨。据说这样是为了减少下面的窝里斗，由于这个规定，一旦选中了一个总经理，那么你就只能跟着这个总经理走到最后，除非你能够让董事会赏识成为新的总经理。

 总经理满意的点了点头，没有说什么只是慢慢的品尝着美酒。陈抗在沉默了一阵后，再次出声问道：“总经理，您既然知道唐龙会被调到那个偏远基地，为什么不制止呢，唐龙在哪里没有什么发展啊。”

 总经理摇摇头笑道：“谁说没有发展，那个地方是最好的发展地，只要远离联邦的唐龙，专心发展，时候到了先进入无乱星系，接着就是控制整个无乱星系，最后等万罗和银鹰打得两败俱伤的时候，乘机出兵一举吞并。当唐龙得到这三个国家的时候，足于让我在众人中立于不败之地了。”

 陈抗虽然不知道总经理怎么这么肯定唐龙会吞并三个国家，但他相信就算唐龙不愿意，总经理也有办法让唐龙这么干的。唐龙在被选定的一刻起，他的命运就只能按照计划书上设计好的路子来走了。陈抗突然觉得自己热血沸腾，他把杯中的美酒当成是操控命运的权力，一口吞进了肚子。

 左拉星系某处，密密麻麻的战舰正排着队列缓慢的前进着，被任命为第二舰队指挥官的魏非，呆呆的看着军部传来的联合舰队军官任命书。这次他发呆的时间，比看到自己这支全部是高级战舰组成的舰队时所费的时间更久。

 这时一道突然在魏非面前冒出的虚拟人像，把魏非惊醒。魏非看到这个蓝眼红发的伙伴，有气无力的说道：“你也收到任命书了吧？真不知道军部搞什么的，居然派了一批根本没上过战场的人来当我们指挥官！唉，还以为能够大展手脚，看来没希望了。”

 维尔乐呵呵的说道：“看来你没把任命书看完呢，看看任命书最下面一行字，相信你会和我一样高兴的。”

 魏非呆了一下，但仍飞快的盯着任命书最后一行观看，只见在密密麻麻的名单下，有着一行用括号括着的字：（以上军官由于另有任务均为挂职，不参与联合舰队指挥，具体指挥将由各舰队指挥官商讨进行。）

 魏非高兴的抬起头说道：“他们是挂职的？不参与舰队指挥？”

 维尔点点头有点无奈的说道：“是啊，也就是说，送死我们去，领功他们也有一份，而且是占大头的那一份。”

 魏非笑道：“管他们占不占功劳，只要他们不指手画脚的妨碍我们，全部功劳给他们都无所谓。”

 维尔也笑道：“没错，只要能够完全控制舰队的指挥，我就有九成的把握打败穆恩雷斯的部队。如果是那帮家伙来指挥，我想连一成的胜算都没有！”

 魏非还想说什么的时候，另一道虚拟头像也突然冒了出来，一个金发碧眼的模样年轻，身形彪悍的少将一出现就喊道：“喂！你们知不知道，我们联合舰队的参谋全都是太子党啊！不过幸好他们不参加指挥，不然就头疼了。”

 维尔对那金发少将笑道：“莱威_严克少将，这些我们早就知道了，其中还有一个神秘人物呢，以前见他这么嚣张都没有事，还在奇怪，原来他也是太子党的人物，难怪闯了这么多祸，一点事都没有。”

 魏非皱皱眉头：“说的是谁呀？没听说哪个太子党的人很嚣张啊。”

 莱威少将一脸吃惊的说道：“你不知道吗？唐龙啊，他以少校的身份担任我们这支联合舰队的参谋呢。”

 “唐龙？自军妓事件后就没听到了他，那时他不是中尉吗？怎么一下子成为少校了？原来他是太子党的吗？”魏非撇撇嘴说道。他们这些少壮派一直看不起那些太子党，因为绝大部分的太子党都是18、20岁就成为少将的。

 太子党，顾名思义，全都是军部高官的子弟。是一群到处撩事生非、大势侵占国有资产、喜欢争权夺利的年轻人。

 维尔有点疑惑的说道：“以前看他的表现都不像是太子党的人，也没有听说哪个太子党和他很要好。不过以他一出来就是少尉军衔，和短短一年间就成为少校的事迹，还有这次挂职当参谋都说明他和军部高层很有关系。不过军部高层有姓唐的高官吗？毕竟唐龙惹得都是数一数二的人物啊，这些人根本不用看谁的眼色，为什么要给唐龙让步呢？不解，不解啊。”说着维尔摇晃起脑袋来。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十八章


 “好了，管他是不是太子党的人物，只要他不会妨碍我们就行了。现在我们第一联合舰队的指挥官都到齐了，把我们各自舰队的资料公布一下吧。”魏非说着就把自己舰队资料传给了两个伙伴。

 维尔和莱威一看到魏非的舰队资料不由惊叫起来：“哇，军部好偏心，你的全都是高级战舰啊，看看我们的，全部都是低级战舰呢。”

 魏非看到两人的舰队资料后也吃惊的说：“好啊，单单你们两支舰队合起来就有14万艘！军部可真是大手笔啊！”

 维尔撇撇嘴说道：“有什么好惊讶的，除了你的舰队外，全部舰队每支都有7万兵力啊，不过全部都是低级战舰。啊，我说好兄弟，我拿一万艘换你一千艘怎么样？不然两万换一千也行啊。”从维尔的态度可以看出，高级战舰和低级战舰的战斗力是不成比例的，如果不是高级战舰成本太高，相信谁都愿意制造更多的高级战舰。

 魏非笑道：“可以啊，1千艘E级驱逐舰换你2万艘B级巡逻艇。”

 “你也太狠了吧？E级和B级战舰只差两级啊，不行！我要1个单位的H级战列舰、1个单位的I级潜艇、100艘G级巡洋舰，其他的就随便你凑合吧。”维尔很大度的挥着手说。

 “1个单位的战列舰和潜艇？我整支舰队才两个单位共400艘战列舰和100艘潜艇，给了你一半我还打个屁！不换！”魏非恼怒的说。

 莱威笑道：“好了你们，要是让某人听到你们这样换战舰，恐怕他要气死了。”

 “嗯？你是说谁呀？”维尔疑惑的问。

 “呵呵，还能有谁呢，被编入运输舰队的张龙魄啊，他手中只有一万艘的K级运输舰呢。”莱威有点幸灾乐祸的说。

 “噢，我们可怜的年轻有为的北方太子，居然只有一万艘最低级的运输舰，那不是毫无立功的机会了？恐怕这是坎穆奇大将搞的鬼呢，当初我就觉得奇怪，怎么把第2、3、4舰队组合成联合舰队呢，敢情第一舰队是运输舰队啊！”维尔也有点幸灾乐祸的说。没办法，他们这些一步一步爬起来的军官，对那些出身好的人都没什么好感。

 “行了，不要闹了，商讨一下这三天我们怎么把三支舰队融合在一起吧。”魏非开口震醒已经在脑中幻想某人痛苦样子的两人。

 “噢，好的，我提议，我们应该乘这三天，把三支舰队组成一支舰队，我的计划如下……”一说到正事，维尔和莱威立刻严肃起来。他们这些少壮派的人在从坎穆奇那里出来后，就立刻跑到磁卡中标明的目的地去接收自己的舰队了。由于他们本身都拥有不凡实力，而且是完全靠自己一步一步爬上来的军中明星，所以在接收部队的时候非常顺利。士兵们对自己拥有这样的长官都很满意，毕竟这样的长官不会让自己不明不白的死掉。

 正随着那些有着真才实料的参谋的解说而点着头的坎穆奇，突然有一个亲信来到他身旁，在耳边嘀咕了一句：“唐龙已经登机，需要执行吗？”

 坎穆奇立刻摇了摇头低声说道：“不用执行，只要把他安全送到那个基地便可。”虽然亲信有点不解，但还是去执行命令了。

 原来坎穆奇对于唐龙这个灾星很不放心，无时无刻都想把他干掉，免得自己成为元帅后，他又搞出什么东西让自己惨遭牵连而下台。所以他在知道唐龙一个人离开连队后，就在全国各地的军民机场都布下耳目，只要一获得唐龙登机的消息，立刻把那架飞船给炸了，让唐龙死无丧身之地。

 不过坎穆奇在看到那封写着‘唐龙前途光明’的短信后，就意识到组织的人看中了唐龙，虽然不知道是谁，但能够从总经理哪里知道自己的号码，起码也是身份不低的人物。按照那句话来理解，是希望唐龙升官。对于这点很好办，随便搞出点功绩就能提拔唐龙，所以他才会把唐龙塞进联合舰队的参谋位置。

 当然，他也想和唐龙打好关系，毕竟唐龙手中也有自己的把柄。至于那个什么基地，就让唐龙暂时在那呆着吧，要调他回来也得等自己成为元帅后。现在把他调回来，说不定会搞出什么大事来。大不了等自己有空的时候帮他修整一下基地，把基地建得漂亮点。不过自己早就帮他建了个大浴池，恐怕他还不想自己帮他修整呢。也是啊，几百个漂亮军妓里面只有他一个男的，这样的艳福求也求不到啊，而且那里山高皇帝远，胡搞乱搞些什么都不怕给人知道。说不定唐龙到时是乐不思蜀，把他调回来，他反而和自己拼命呢。

 被参谋的声音震醒的坎穆奇，晃晃脑袋，把唐龙的事扔到一边，开始在参谋的解说下，观看起军事地图，学起了军事分析。他可不想到时让人说自己是不懂军事的元帅哦。

 不知道自己躲过一劫的唐龙，正有点傻傻的坐在飞船上的位置上。他一直保持着这个神游的状态从家里来到宇宙港，连那售票员在看到他的军人证后，把他带到特殊通道进入这艘军舰，他都没有任何反应。

 唐龙脑中一直回想着父母的事，从父亲公司回家后，父母脸上虽然都带着笑容，也和自己说着家常，但唐龙这么单细胞的人都能看出他们眼中包含着焦虑的神情。原本唐龙想在第二天开口询问的，可是第二天一早，父母就用强硬的语气让自己回军队，而他们则表示要去旅游。自己想反抗，当然是无效了。

 当自己询问为什么的时候，得到的却是一个答非所问的答案，父母居然严肃地对自己说：“好好度过这一生。”就把自己送到了机场。临走时老妈还厉声说了句，没有父母同意，胆敢回来的话，就不认他这个儿子！

 说到这份上，唐龙就算再白痴也知道父母遇到了危险，不过看到父母也跟着自己收拾行李，并且看到父母买了飞往其他国家的机票，唐龙稍微定下心来。毕竟父母的举动已经表示他们准备远离危险，而不是等待危险。父母和他们伙伴给自己的感觉，唐龙相信父母能够躲过去。

 如果不是唐妈妈帮唐龙戴上，唐龙肯定会忘记的那副W型墨镜内，2号星零也正在苦恼。它不知道应不应该，把有人删掉了唐龙和父母之间亲人关系的资料的事，告诉给唐龙。2号星零一发现这事就进行跟踪，并准备好好教训一下这个黑客，可是它看到黑客的时候不由呆住了，因为那个肥胖黑客身旁居然站着唐龙的父母。也就是说删除唐龙亲人资料的事，是唐龙父母决定的。

 已经知道唐龙父母真实身份的2号星零，虽然不知道唐龙父母为何要删除他们的公司资料，以及和唐龙有关的一切资料。但想到唐龙父母那真正身份所代表的力量，2号星零也不相信有谁能够害他们，他们这样做也是基于未雨绸缪，保护唐龙的一种手段。当然，意识到这点的2号星零也偷偷帮忙，帮助他们把资料删除得更彻底。

 想到这些后，2号星零决定不把这事告诉唐龙，同时也不再去留意唐龙的父母。不过要是它的好奇心能高一点的话，恐怕它会发现一个惊天大秘密。

 唐忠和刘菲看到唐龙进入了特殊通道，虽然有点不解唐龙何以有资格乘坐特别飞船，但想到那个电脑姐姐，他们也就释然，看来那个电脑姐姐很照顾唐龙呢。

 在看到那艘有着金色漆条的特别飞船离开了宇宙港，唐忠和刘菲都松了口气，转身走出了宇宙港，而那两张机票也被他们随手丢到了垃圾桶。

 夜幕慢慢的降临了，郊外那原本应该早早就没人的宇宙大统一联合公司，却异常的灯火通明。而且不是一般的灯火通明，大楼顶居然挂着数十盏强灯，一半照射天空，一半照射着地面，光亮程度等于白天。

 在强烈的灯光下，可以看到围墙内的那些空地，此刻已经堆满了各种各样的金属垃圾。一个身穿黑色特战服的大汉正在在这些垃圾堆内，时不时地搬动一下，看他的样子好像每一次搬动金属垃圾，都有一定含义的。当这个大汉擦拭汗水的时候，可以看到他正是那个大厅迎宾员――花名彪悍的男子。

 一楼的大厅不再像以前那样堆满金属垃圾，此刻的大厅非常的空旷，不过取代那些金属垃圾的变成了无数金属线，这些赤裸的金属线在地面上组成了一个密密麻麻的蜘蛛网。一个同样身穿黑色特战服的矮个子，正在大厅中央捣弄着地上的笔记本电脑。

 这时那个彪悍从门外走进来对那矮子嚷道：“地雷，我的搞好了，你的搞得怎么样？”

 地雷抬起头笑了笑：“就等你进来呢，好了，到我背后去，我要启动了。”听到这话，彪悍立刻跑上楼梯，而地雷也在此刻按了一下电脑上的某个按键，接着也往楼上走，一边走还一边阴笑道：“嘿嘿，这些足够它舒服一下的了。”

 彪悍冷哼道：“别说大话，说不定那鬼东西根本不含糊你这些。”

 “屁！我地雷的东西它会不含糊？忘了以前谁给它最大伤害的？”地雷不满的说。

 “那是以前，你以为那鬼东西这些年都在休眠啊，它能够出来就代表它的力量更上一层楼了！”彪悍说道。

 地雷冷哼一声说道：“哼！它会进化，难道老子就不会学习啊，再说了，说不定它从那里出来后力量已经大大减弱了哦。”

 两人说着就来到了2楼，如果此刻有外人看到2楼的样子，肯定会以为进入了远古武器博物馆。因为这里摆的武器居然全都那种早就被淘汰不知道多少年，利用火药冲击力来发射金属弹头的武器。相信任何军人对这些武器都会不屑一顾，可在这里却有10个身穿黑色特战服的军人，在专心致志的整理着这些武器。

 手提小型六筒加农炮，模样酷气十足的唐忠，看到地雷两人进来了，点点头问道：“准备好了？”

 “准备好了老大，那家伙还有多久才到？”地雷点头回答并问道。而彪悍则不吭声的去挑武器了。

 唐忠看了一下身旁的电脑屏幕后说道：“还有10分钟。”

 唐忠的话一说出，这个空间立刻出现一股紧张的气氛，原本还东挑西捡选着武器的彪悍，立刻抓住一把电磁刀挂在腰间，接着握住一把模样很像雷鸣枪的武器，开始检查弹药了。

 唐忠看了一下众人，语气平和的说道：“各位，我们和那家伙的较量也不是一天两天了，虽然它每一次出现都比以前强大，但我们不也是每一次都打败了它吗？所以不用紧张，按照我们的计划行事就行了。”

 “是老大！”这些人包括刘菲都向唐忠行了个古怪的军礼，不是军礼那样手指合并斜靠在眉尖，也不是佣兵礼那样握拳贴在胸口，而是单手握拳伸直斜举过头。熟知海盗礼节的人看到话，肯定会点头说这是海盗的标准敬礼动作。

 “好，地雷、彪悍、胖子、凡人留守2楼，眼镜、大块、竹竿、我、狂豹到顶楼，妖姬、狐狸、玫瑰到地下室。看到目标出现各自按计划行事，情况不对立刻按计划撤离。行动！”唐忠一口气说完，率先跑出了大门，其他各人也按照唐忠的吩咐各自行动。

 留守在2楼的四个人，一边做防御准备，一边时不时看了下那个摆在中央的电脑屏幕。不一会儿，屏幕虽然漆黑一片，却突然传来一阵刺耳的BBB叫个不停的声音。众人神色一紧，都知道目标来了。

 已经在屋顶端着武器瞄准天空的唐忠他们，看到夜空中突然出现一个亮点，全都用夜视仪瞄准，从夜视仪中可以看到那是一个白色的椭圆体。唐忠冷冷的笑道：“真他妈的有一套，每次出场都是奇形怪状，这次是鸭蛋，下次恐怕是驴蛋吧？”

 平端着一把长型枪械的眼镜，阴阴的笑了笑说道：“管他是鸭蛋还是驴蛋，老大，让我先开第一枪吧。”

 “好！打他个娘的！”唐忠猛点一下头说道。

 眼镜也不吭声，端枪瞄准，扳机一扣，随着嘭的一声，可以从夜视仪上看到那个鸭蛋上，冒起了一道火花，它的轨道也被撞移了一些。不过，那个鸭蛋好像有有人控制似的，又立刻回到了原来的轨道。

 众人看到那道火花都笑了起来，并纷纷嚷道：“那鬼东西一点进步都没有啊，还是怕金属弹头呢。”

 唐忠高声喊道：“好，全部瞄准开火，把它的轨道给打偏离了！”说着就端着六筒加农炮开枪了。

 而其他人也纷纷开始射击，瞬时间，无数红色火焰从那些枪口冒出，而顶楼的地板上也立刻开始了金属弹壳的蹦跳声。在乒呤乓啷一阵后，刘菲突然怒吼道：“快给老娘停止射击！他妈的有古怪，那鸭蛋怎么越打越小？”

 众人听到这话纷纷查看夜视仪的数据，果然，数据显示那个鸭蛋离自己只有数百米，怎么体形还跟数千米那时看到一样的大呢？

 唐忠想起什么的一边高喊：“快撤！它吃了我们的子弹！”一边往楼梯跑。众人也清醒过来，立刻往楼梯口奔去。在众人移动的一瞬间，天空那个鸭蛋突然扩大的数百倍，接着喷射出无数道白光。

 当众人刚扑进楼梯口的时候，天台响起一阵噗噗噗的声音，回头看去，刚才众人站立的地方已经被金属弹头射成蜂窝了。唐忠来不及细看，已经连滚带跌的往下奔去，一边奔跑一边喊着：“快！快到2楼去！”

 而刘菲则一边跑一边冲着对讲机喊道：“地雷你们快戒备！那家伙快降落了！妖姬准备好！时候一到立刻启动那些东西！”

 听到刘菲的话，彪悍立刻把那把巨枪背在身后，从小山高的武器里面捡起一架有8个滚筒的重型机枪，还有一大箱每个有拇指般粗，并连成一条的金属子弹带，拖着来到窗口。先一脚把窗户玻璃踢烂，接着就把装好子弹的机枪架了起来。

 而凡人则扛着一根一米长，直径三四十厘米的圆筒来到另外一个窗口瞄准天空。至于身上挂满手雷的地雷和胖子，则握着几个圆型手雷站在第三个窗户的边上，他们脚下还有好几箱圆型手雷和圆柱型的烈性炸药。

 在他们准备好的时候，唐忠几个在楼顶的人已经跑下来了，他们一下来不是立刻扔掉手中武器，从小山堆换过一把，就是立刻抓起弹药更换子弹。这些动作不知道他们训练了多少遍，反正没有几秒钟，就把一切更换完毕，并占据了剩下的窗口。

 这时外面传来一阵嗡嗡声，已经可以看到那个如成年男子般高大的鸭蛋，整个停在公司围墙内的空地上空悬浮着。最先开枪的是彪悍的重型机枪，哒哒哒的枪声像发布命令一样，所有的枪支一起开火了。

 如果按照能够冲入大气层并且悬浮在空中的鸭蛋，肯定能够抵挡得住落后的火药武器来猜想的话，那就错了。不见那大型鸭蛋洁白的外壳，已经这一阵密集的子弹射得像筛子吗？

 别看凡人一直扛着火箭筒没有动作，他等的就是这个时机，一道火焰喷出，一根漆黑的拳头般大的东西刺进了鸭蛋，当然这根东西一刺进去立刻开始爆炸。轰的一声，把整栋楼的玻璃都震碎了，也因此而让大家都停止了射击。

 烟雾散去后，紧握着武器的众人立刻欢呼起来，因为那个鸭蛋被炸了个大洞。也不知道这个大鸭蛋是什么做的，那残缺的洞口里面居然露出无数根冒着火花的电线。

 “凡人要得！再来一根！”唐忠兴奋的喊道。凡人当然乐呵呵的掉头装火箭了。

 而那两个一直没有发威的地雷和胖子，看到鸭蛋的那个破洞，两人相视一笑，一拉保险圈，看也不看就把手雷扔进了鸭蛋上的那个破洞。也不知道这两个家伙怎么掌握的，手雷刚好抵达破洞的时候就炸了开来，几个手雷下来，那个破洞越来越大，鸭蛋里面的金属碎块也越来越多的掉落地面。

 顶着重型机枪继续开枪的彪悍，一边随着枪声大叫，一边对身边的人吼道：“火药枪就是他妈的过瘾，声音又响，反震力又强，还有火花会冒出来，真是越打越兴奋！”

 正在给六筒加农炮上弹的唐忠应和道：“没错！火药枪用起来比激光枪爽一万倍，要是火药枪能像激光枪那样不用怎么换弹，那就完美了！”

 单手握着转轮大口径手枪的刘菲，瞪了唐忠一眼，撇嘴说道：“都什么时候了，还在说享受？等那鸭蛋开始变化的时候，看你们还爽不爽。”虽然她说是这样说，但每扣动扳机一次，她就眯着眼睛脸红红的喘口气，敢情她也享受着这种快感呢。

 在凡人第二枚火箭射中鸭蛋的时候，鸭蛋已经体无完肤的变成碎块，全部掉落在堆满金属的空地上。虽然鸭蛋已经变成碎块，但唐忠他们完全没有松一口气，反而全部装满子弹，紧张兮兮的注视着金属地面。

 在强烈灯光的照耀下，可以看到那些漆黑的金属碎片像有生命似的开始揉动。刘菲靠近唐忠悄声问道：“你说这次它会变成什么？”

 唐忠摇摇头：“鬼知道它会变成什么，上次是蜘蛛、上上次是毒蛇、上上上次是蛤蟆，这次可能是……”说到这唐忠突然吐了口口水低声骂道：“他妈的，这次居然变成我了！”刘菲看到下面的东西，不由乐道：“它这次是变毒蝎啊，呵呵，要是下次它变肥猪的时候，是不是也会变出一大堆的肥猪呢？”

 众人都在笑的时候，下面那些由金属碎块变成的黑色蝎子，开始在金属垃圾上爬动起来。唐忠看了地雷一眼，地雷嘿嘿一笑，从怀里掏出一个遥控器，手指一按，外面空地的金属垃圾立刻度上了一层发光的白膜。

 那些黑色蝎子，好像遭受什么打击似的纷纷颤抖起来，它们黑色的身子也似被那层白膜染上一样，黑色开始消失，并且慢慢变成白色。当金属垃圾的白膜消失的时候，那些黑色蝎子已经变成白色蝎子了。

 唐忠看到这一幕，立刻喊道：“攻击！”随着他的话语，无数的弹药开始倾泻到这些白色蝎子身上。唐忠打完最后一发子弹，扔掉枪支，一边冲对讲机喊着：“妖姬把那些东西启动，那家伙快进来了！”一边准备往楼下走去。

 在弹雨的围剿下，那些白色蝎子艰难的朝大楼门口移动着，可就在它们将要进入大门的时候，远处突然传来呜呜呜的警车声。一只脚已经踏到阶梯的唐忠猛地回头，脸色难看的吼道：“他妈的！不是已经收买警察署长了吗？怎么还派警察来？”

 胖子狠狠的一跺脚骂道：“王八蛋！费了那么的大工夫，全给他们给毁了！”其他人也同样懊恼的摇摇头。而彪悍则把枪口抬起，朝着大门远处射击，一边射一边吼道：“快滚啊！你们这帮臭警察！”

 跟唐忠他们懊恼的神色不同，那些白色蝎子听到警车声好像听到什么天籁之音，一改刚才的迟钝，速度敏捷的朝围墙外涌去。在灯光的照耀下，数十辆警车已经停了下来，无数的武装警察都掏出武器瞄准2楼上的人影。

 一个大肚子的警官，一手握着扩音器，一手握着手枪，得意洋洋的喊道：“里面的人给我听着，你们已经违反了禁止私造武器的法律，限你们三分钟内立刻放下武器出来投降！”他才刚说完就被彪悍的重机枪吓得趴在地上，同时也听到了彪悍的喊话。彪悍的这动作和话语当然让警察们误以为里面的人死不悔改，拒绝投降。不由纷纷举枪，准备在长官一声令下，来个万枪齐鸣。

 可是他们没有等来长官下令开枪的命令，反而等来了长官那凄厉的惨叫声。警官们纷纷向长官所在地涌去，准备表现一下自己的忠心，可是接连而来的惨叫声开始让警察们迟疑了。当他们准备停止脚步的时候，已经迟了，而他们也明白那些人为什么会叫得这么凄惨。

 任何人看到无数个面目狰狞的红色蝎子在人体内钻进钻出，而且自己也将步地上这些尸体的后尘，不会惨叫的，恐怕是白痴吧？

 警察们当然不是白痴，所以他们的惨叫声，一声响过一声，一声惨过一声。虽然有人掉头就跑，虽然有人躲进了警车。可惜，这些蝎子不但可以像激光一样快速移动，而且还可以像穿透薄纸般的轻易穿透汽车的金属板，所以这些人无一例外的被蝎子钻进了体内。

 血腥的一幕在灯光的照耀下，非常清晰的呈现在唐忠等人面前。不过他们脸上除了沮丧和不忍之外，并没有什么震惊之色，好像他们早就料到会有这一结果似的。唐忠看到那些已经被血染红的蝎子开始在大门口聚集，无奈的叹了一息说道：“全体准备撤退，那家伙已经进入第三变化了。”说着又冲着对讲机说道：“妖姬，一启动那些东西立刻撤离到预定地点。”

 对讲机立刻传来妖姬那依然甜美的声音：“是，老大！”

 唐忠正要对大家说什么的时候，刘菲突然指着外面的蝎子惊恐的喊道：“它进入第四变化了！”唐忠大吃一惊的奔到窗口，当看到那些蝎子开始变成液体，并且慢慢的汇集起来时，立刻冲大家喊道：“快撤！那家伙肯定达到六层变化了！”说着就拼命的跑向楼梯。这次大家没有迟疑，马上扔掉武器快步跟在唐忠身后离去。

 那群已经变成红色液体的物体，在凝聚成一团后，隐隐约约的冒出一两道火花，接着这团液体好像突然受到什么刺激，猛地向上拉伸开来。当液体高度大概达到2米左右的时候，突然在人类肩膀的部位，左右均等的各自伸出一道液体。接着下面连接地面的地方，也分开两部分，感觉就好像人类的四肢一样。

 这些液体开始慢慢的抖动，不一会儿，红色的颜色消失了，换上了人类的肤色，接着最顶的液体开始呈现出人类脑袋的形状。当这个头部越来越像人头的时候，一道光芒从这液体表面亮起，光芒消失后，一个全身光秃秃，没有性别区分，连眉毛眼睫毛都没有，像人类模样的物体出现了。

 这个像人类的物体，挣开没有白晕的黑眼睛，左右看了一下四周，然后它嘴角露出一丝笑容，准备抬步走进公司大厅。

 正当这个时候，堆满金属垃圾的空地，突然晃动起来。随着晃动，一个一立方米的金属箱子，顶开那些金属垃圾，从地面冒了出来。

 那个人形物体，停止了动作，很感兴趣的看着那个箱子。箱子才一冒出来，其中对着人形物体的那一面，立刻掉落下来。紧接着一个双眼亮着红光，身形2米高的金属骷髅人。握着一把电磁大刀，咔嚓咔嚓的走了出来。

 看到金属机器人的一瞬间，那个人形物体突然露出惊喜的表情，兴致勃勃地看着那个金属机器人靠前自己。那个金属机器人走出来后，箱子里面继续走出一个和先前那个一模一样的机器人来，而且走出一个又有一个的连续走出了50个金属机器人。

 这五十个机器人，全都拿着电磁刀，它们没有立刻攻击那个人形物体，反而把它团团围住。当它们把人形物体围住后，一个机器人的红眼突然大亮，其他机器人立刻举刀进攻。

 人形物体刚开始还傻傻的站在那里不动，专心致志的看着这些机器人，当一把电磁刀砍下它一片“肉”，当它看到那片“肉”掉在地上变成一块废铁的时候，它才开始行动。

 它先是张开嘴大吼一声，没有什么音量传出，但却可看到数十道蓝色的光芒从它的嘴冒出，并且蓝光圆圈越变越大，直到笼罩了50个机器人才消失。而那些原本举刀攻击的机器人，再被蓝光照射后，身子就不可控制的抖动了一下，红色的电子眼也像人类眨眼般的熄灭亮起了一次。

 当机器人控制手臂朝那个人形物体砍去的时候，却发现自己握着电磁刀的机械手臂已经从身体分离，掉落地上了。当不死心的机器人准备靠前去用另外一根手臂继续攻击那人形物体的时候，却依然悲惨的发现，自己的四肢完全分离了。机器人发现现在的自己只能趴在地上，用断落的肢节，朝那人形物体爬去。50个机器人就在从当机到重启的几秒钟内，被那个人形物体扯断了四肢。

 人形物体没有可怜这些在地上爬动的机器人，像走路一样的把它们一个一个踩得粉碎。当人形物体进入大厅的时候，外面的金属垃圾又增加了重量。

 原本要踏进大厅的人形物体，在看到赤裸的金属线时，脸上居然出现了恐慌的表情。但很快，它好像考虑到什么的露出咬牙的神态，接着狠狠的一脚踏在金属线上，进入了大厅。

 人形物体来到那个摆在地上的笔记本电脑前停住了，不知道是装置了感应装置还是什么。人形物体一靠近笔记本电脑，笔记本电脑就自己启动，并显示出唐忠的头像。看到唐忠的头像，人形物体居然会咬牙切齿的捏紧着拳头。

 唐忠一出现就立刻破口骂道：“死东西！我们只不过是发现你的存在而已，你居然他妈的追杀了我们20多年！我X你的制造者18代祖宗，居然制造出你这么变态的东西！你隔几年就来追杀我们烦不烦啊，你闷得慌也不要找我们呀，反正我们说的话都没人信，你的秘密不会被人知道的，干脆让我们好好过日子如何？你他妈的活上千年都没问题，可我们却只能活到百岁，甚至用不了一百年我们就会呜呼哀哉掉的，这样不是更好吗？商量一下怎么样，反正你等一百年也没什么大不了的啊。”

 唐忠喘口气继续说道：“我X！我知道这些话你不会听的，反正记住你说过的话，没有杀死我们之前，你不可以故意暴露身份，然后借因说要灭口而大势杀戮。好了，例行公事的话说到这，例菜又来了，准备好好享受吧。给我记住，只要抓到你的弱点，我会让你变成破铜烂铁的！”说着头像就消失了。

 人形物体在唐忠头像消失的时候，突然做出凝聚力量的姿势来，好像它早预料到会出现什么情况。果然，外面的灯光突然熄灭，而那些赤裸电线也在这一刻冒起了火花。被电线围在中心的人形物体也在这一瞬间抽筋似的颤抖起来，并且发出不像人类能发出的凄厉吼叫。

 这凄厉的叫声，方圆近百里都能听到，很多睡梦中的人被吵醒，纷纷出来观看是从哪个地方传来的叫声。这些出来的人很快看到郊外某处冒起一股巨大的蘑菇云，在看到这影像后，紧接而来的就是巨大的爆炸声。

 事后消防署前去调查，结果什么都找不到，因为现场只有一个除了泥土什么都没有的巨型大坑。他们在查找了一下资料后，发现那里是块无人荒地，为了免麻烦，也就当作陨石坠落事故来报给上面。虽然星球上的任何雷达都显示这段时间，没有哪怕指头般大小的陨石在星球附近出现过，但同样怕麻烦的官方立刻认可了消防署的报告，结案封档了事。

 也因此，十分明显的炸药大爆炸，并没有被流传出去。而在当时在蘑菇云的上方，有一个鸭蛋模样的白色光点破空而去的事，同样没有任何人提起。至于星球上有11户人家家门紧闭的小事，则更加也没有人在意，毕竟和这些人不是很熟，谁知道他们是不是去旅游了呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七十九章


 “全舰主炮瞄准3点钟方位，攻击后立刻转移到6点方位，攻击！”冷绷着脸的达伦斯中将把手一挥，数百艘帝国战舰的主炮同时发出轰鸣，无数道巨大的激光束扑向了3点钟的方位。这数百艘战舰一射击完，立刻按照命令转移，因为他们都知道不转移的话，肯定会被敌人夹击的。

 “雷达员汇报情况！”达伦斯的副官，一个有着棕色短发，挂着中校军衔，满脸刚毅之色的中年男人，不等达伦斯开口，立刻向监控雷达的尉官下达命令。

 “报告长官，30艘敌舰被击溃！”尉官敬礼回答道。

 “敌袭！5点钟方位，准备承受攻击！”战舰的电脑突然传出这个声音，舰上人员纷纷回到岗位系好安全带，或者是抓住附近的物体。而外面那些战舰则立刻移动到旗舰面前，准备替旗舰挡住攻击。

 屏幕上光芒一闪，达伦斯所在的旗舰舰体晃动了一下就没事了，但众人都知道，就在刚才那一霎那，己方的战舰又消失了十几艘。

 安坐在指挥椅的达伦斯冷冷的说了句：“地图！”随着他的话语落下，一幅全息星系图立刻浮现在他面前。几个挂着大校军衔的参谋官立刻掏出电子笔跑了过来。

 “这是我方位置，这里、这里、这里都发现敌人踪迹，这里、这里已经辨明敌方舰队数目，分别是2000、3000兵力。”一个大校熟练的用电子笔在星系图上指出刚才说的地方。

 只见在星系图上有一小块蓝色的三角形，被五六块红色的三角形团团包围住。达伦斯没有说话只是静静的听着参谋官分析着敌我双方情况分析。别人以为他在思考着战况，其实他正在回想这段日子发生的事：

 “银鹰帝国统帅部令，命达伦斯子爵中将率领3000战舰前往姆欧星系剿灭扰乱星系平衡的海盗，祝君早日凯旋。宇宙历3434年2月3日。”一个年轻的校官宣读完命令书后用既羡慕又妒嫉的神态看着达伦斯。

 如果有其他帝国的使者听到这道命令书，肯定会非常吃惊，因为一般来说帝国的任何命令都要在前头加上‘遵照至高无上的皇帝陛下旨意’这些字。不过由于帝国有公爵和伯爵的存在，所以凡是军队命令都是用‘银鹰帝国统帅部令’来开头，而政府命令则用‘银鹰帝国丞相令’来开头。

 达伦斯敬礼后，面无表情的接过命令书。他一早就知道这道命令了，而且他还知道自己是被三皇子亲自点名来担任指挥官的。对于三皇子，虽然不熟悉，但凡是帝国的人都知道三皇子是个狂妄自大并且嗜杀的家伙。

 再说姆欧星系根本就是三皇子的领地，可以说姆欧星系自从成为三皇子的领地后，人口就一路减少。在这么恐怖家伙控制的地方肯定会有一两伙受不了压迫的海盗出现，但这些海盗却绝对不可能在聚集了5000兵力后，还能四处晃悠。难道三皇子的私人舰队十几万的兵力是摆着好看的？

 所以不用说，这件事绝对有阴谋。达伦斯虽然不明白伯爵为何会同意三皇子的请求，但习惯服从命令的他还是遵命行事。但他比较烦恼的是伯爵居然把他的千金给送上自己的旗舰。帝国不同于联邦，帝国军的战斗岗位上是没有女性存在的，所以伯爵千金的出现让旗舰的士兵们大声欢呼。不过很快他们就开始唉声叹气了，也让他们了解到伯爵千金是个什么样的人。

 伯爵千金先是看到什么都很好奇的东问西问，接着就是开始动手操控这些仪器，更让人不知道怎么办的是，她居然对战斗机非常感兴趣，甚至拿出伯爵千金的身份逼迫那些飞行员教她驾驶战斗机。

 当她把那些小型武器玩厌以后，就开始把主意打到战舰身上，不但强行抢去战舰驾驶权，还驾驶着战舰，在部队阵队中横冲直撞，幸好她没有学会怎么控制火炮系统，不然恐怕还没找到海盗，舰队就被她破坏得七七八八了。

 当伯爵千金总算对这些失去兴趣的时候，她又开始缠上了达伦斯。要达伦斯陪她聊天，陪她去玩，甚至在开军议的时候来胡搞蛮缠扰，如果不顺心就是发刁使性把旗舰弄得鸡犬不宁。达伦斯责骂她几句更是给他来个一哭二闹三上吊，最后搞得达伦斯只有关她禁闭，不然这场仗也不用打了。

 处理完伯爵千金的事，才刚安静点，雷达就发现了海盗踪迹，早就被伯爵千金烦透的士兵立刻兴奋异常的准备战斗。据侦查显示，海盗和统帅部给的情报一样，确实是5000艘由商船改造的战舰。

 这场战争的结果和士兵们想的一样，那些海盗毫无阵型、没有搭配，5000艘战舰就这样乱哄哄冲过来，被严阵以待的帝国军一下子打个稀巴烂。不过当大家都失去警觉心的时候，无数火力强悍的神秘战舰突然出现，把沉醉在胜利中的帝国军打了个昏头昏脑，3000兵力就在这一瞬间丧失了三分一。如果不是达伦斯和其他舰长奋力转移阵地，恐怕早就全军覆没了。

 最后把残余兵力转移到一个陨石带，并且开始利用陨石作掩护展开游击战，可四周已经被这些神秘舰队团团包围住了。虽然游击战有力的消灭了那些敌人，但由于兵力是在太过悬殊，3000兵力现在只剩下500来艘了。

 达伦斯看了一下那些正专心研究战术的参谋官，还有那些集中精力控制战舰的官兵们，不由叹了口气。虽然没有人说出来，但谁都知道这些神秘舰队是三皇子的私人舰队。

 达伦斯虽然一早就料到三皇子会来谋害自己这个情敌，但他却想不到三皇子明知道伯爵千金在舰上，还能发起如此猛烈的攻击。在这猛烈的攻击下根本不能存在什么幸存者，害死伯爵千金的话，他和伯爵就是死敌了，难道三皇子已经不再需要拉拢伯爵了？

 想到这，达伦斯眉头猛地一跳，因为他想起一贯巴结伯爵的三皇子为什么敢明着来抗争，原因只有一个，皇帝开始对伯爵下手了！不然十分爱惜自己兵力的三皇子不可能冒着巨大损失来攻击自己。就这短短的几天游击战，自己已经消灭了三皇子上万的兵力，等于三皇子十分一的兵力就这样没了。

 如果皇帝没有开口，三皇子是不可能把争夺帝位的筹码扔到这里来，而皇帝下的命令肯定是：谁搞定伯爵和公爵谁就为太子。这样的话，那些皇子什么本钱都舍得掏出来的。

 “嗯，如果皇帝开始动手的话，现在帝都的情况肯定比这里凶险。唉，好朋友，一定要好好保护好你自己啊。”达伦斯在心中感叹道。

 对于伯爵，达伦斯他除了忠心外，没有多大的感情，相比起来，他关心自己那唯一的朋友更多过关心一手提拔自己的上司。他不止一次在凯斯特面前说伯爵和公爵的不是，因为他认为这两个权威显赫的大人根本没有成大事的气度。按照他们的权势，把皇帝拉下台自己去做，都不会有什么反对意见。可他们就是不这么做，反而安心于权臣的地位。

 既然他们一心做个权臣那么就应该含蓄一点，可他们无论做什么事都没有把皇帝放在眼里，连一点虚伪的掩饰都没有。一般的权臣还是挟天子以令天下的，做什么事都以皇帝名义来做。可他们居然把皇帝扔到一边自把自为，好像在向全天下显示他们不需要服从皇帝命令似的。也许凯斯特说的对，他们这样做是向某个神秘人表示忠心呢。

 知道这个秘密后的达伦斯曾向凯斯特表露过，自己效忠的对象是帝国的伯爵，并不是那个根本不知道是什么人的神秘人。而凯斯特则有点隐讳的表示，他效忠的是整个帝国，而不是某个人。达伦斯很明白凯斯特话里的意思，他效忠的是这个国家，而不是公爵，也不是皇帝，更不可能是那个神秘人。

 其实达伦斯有些话没有说出口，这些话他不敢说，因为说出来就是大逆不道的。在达伦斯心中，真正效忠的对象是他自己。他愿意效忠伯爵，一是伯爵发掘出自己的才能，二是伯爵很有权势。如果伯爵愿意当皇帝的话，达伦斯愿意替伯爵消灭一切反对者。但是伯爵却没有这个野心，反而忠心等待着一个神秘人登上皇位。

 既然伯爵没有野心，而且自己也不愿意把忠心献给那个神秘人，那么自己的忠心还是留给自己吧。在战场中下定决心的达伦斯，并不知道自己这个决定会把自己带往何处，但他并不后悔，为自己而努力是没有什么后悔不后悔的。

 “长官！敌舰突然撤离了！”雷达员的大喊让达伦斯从自己的思维中清醒过来。达伦斯抬头看了一下星系图，那些红色的方块开始快速的撤离战场，不一会儿就完全离开了雷达的探测范围，完全消失了。

 达伦斯刚想询问怎么回事的时候，那个雷达员的惊叫声又再次响起：“报告！一支数目2万的神秘舰队进入雷达有效范围！”那些原本因敌舰离开而准备欢呼的士兵们听到这话立刻闭上了嘴巴，全都神色紧张的看着屏幕上显示出来的一大块黄色方块。

 在雷达员报告的一瞬间，电脑也把这支舰队的战舰数据分布列了出来。看到上面的数据，所有的人都吸了口冷气，因为这支舰队居然没有3级以下的战舰，全都是1、2级的大战舰啊。难怪刚才攻击自己的那些战舰会立刻逃走，面对等级这么高的强悍舰队，谁会留在这里等死？

 帝国舰队的等级分布没有联邦的那么繁琐，帝国简单的把凡是主炮超过100门的战舰统称为1级战舰，80门到100门的叫2级战舰，60门到80门的叫4级战舰，60门到40门的叫5级战舰，而40门以下的则统称为6级战舰。

 “2万艘全是1、2级的战舰？”达伦斯看到这个数目若有所思的喃喃道。而通讯兵也在此刻转身向达伦斯说道：“报告，对方传来联络通讯，请问接通吗？”

 大家都看着达伦斯，众人都觉得达伦斯应该思考一下再作决定，但达伦斯却让他们失望了。几乎是在通讯兵报告的同时，达伦斯就说出：“接进来。”的话。

 众人都闭着气紧张的看着慢慢展开的屏幕，屏幕展开，一个拥有一头披肩金发，模样帅气，但神态却好像有点流里流气，肩挂帝国中将军衔的年轻人。他露出笑容向达伦斯招下手，乐呵呵的说道：“哟嗬！兄弟，这几天过得还好吗？”看到这个人，所有的人都松了口气的瘫坐在位子上。这是自己长官的好朋友，和长官并列帝国双杰的凯斯特子爵中将。

 达伦斯抖了一下嘴角，语气平淡的笑道：“还不错，3000兵力剩下不到500。”

 凯斯特作出一个吃惊的表情喊道：“还不错？3000兵力被30000正规军围了四天，在消灭了近万敌人后，自己还剩下500兵力，这还算不错？换做我早一开始就被他们干掉了！你这家伙实在是谦虚过头了，要知道谦虚过头就是骄傲啊！这可要不得哦。”凯斯特说着伸出手指晃了晃。

 “帮我补给、维修和导航，这些兄弟已经几天没有休息了。”达伦斯看着那些已经趴在地上睡着的部下，叹口气对凯斯特说道。

 凯斯特点点头：“没问题，过来我这边吧，我搞了一瓶好酒哦。”达伦斯无语的点点头。

 在凯斯特旗舰指挥官室内，达伦斯刚接过凯斯特递来的酒杯就问道：“帝都怎么样？”

 凯斯特笑了笑：“我还以为你能忍到什么时候才问呢。”喝了一口酒继续说道：“一个字：乱！两个字：混乱！三个字：很混乱！四个字：非常混乱！五个字……”

 看到凯斯特还想说下去，达伦斯忙打断道：“好了，我知道帝都很乱，说说到底怎么乱吧。”

 凯斯特再次喝了一口酒才说道：“你走后的第一天，帝都各大庄园的奴隶大暴动，近千万人的大暴动啊！警察部门和情报部门居然连一点先兆都没有发现，所以暴动发生后，这两个部门的首脑换人了。”

 “换人？换了谁？”达伦斯听到这话立刻抬头问道。因为帝都警察部门和帝都情报部门，控制着整个帝都的治安和情报，选的人选稍微不好，就会引起大乱。

 “派特_奥姆斯公爵担任新的帝都警察司长，杰尔森_奥姆斯公爵担任新的帝都情报司长。”凯斯特抓了块牛肉一边嚼一边说道。

 “奥姆斯家族的两兄弟？他们是皇帝的亲族啊，伯爵和公爵没有反对吗？”达伦斯很吃惊的问道。皇帝亲族担任这两个敏感职位，等于这两个部门控制在皇帝手中了。

 凯斯特摇摇头说道：“没有反对，因为他们的心神都放在出征万罗联邦上面了。”说到这他突然嘿嘿笑起来说道：“他们上任的时候那个神气的样子，好像只要他们一出马，奴隶暴动就会立刻平息下去的。嘻嘻，可惜奴隶暴动到后面已经扩展到其他星球了，整个首都圈一片混乱。那些警察根本就不够用，最后他们只好来求我了。”

 “求你？为什么？”达伦斯也捏了块牛肉吃起来。

 “嘿嘿，整个首都圈只有我的禁卫军第三舰队在啊，当然你的第四舰队也在，不过你这个指挥官不在，不求我求谁呢。”凯斯特得意的笑道。

 达伦斯不解的问道：“帝都禁卫军七大舰队只剩下第三第四舰队？其他的哪去了？”

 “都调去其他地方打海盗了，他们都是带着整队舰队去的，就你比较特殊，只率领3000兵力去打海盗。”

 “都去打海盗？怎么你没份呢？”

 “嘿嘿，统帅部发布命令的时候，我刚好在郊区和美媚玩，所以没有接到命令。原本统帅部还想处罚我，不过遇到奴隶暴动的时候，他们只好来巴结我了。”

 “统帅部想处罚你？伯爵和公爵都不在帝都？”

 “当然不在啊，他们在前线秘密编组部队呢。”凯斯特撇撇嘴说。

 达伦斯点了点头：“难怪。”他总算知道为什么皇帝敢下手了，以前伯爵和公爵无论遇到什么事都有一个人留在帝都，现在两个人都走了，遇到这么千载难逢的机会，皇帝不下手才怪呢。这么说来，伯爵把千金送到自己身边，不是想让三皇子顾及千金而不敢放手攻击自己，而是他知道帝都风云迭起，要自己保护好千金呢。想到这，达伦斯突然意识到自己有一件很重要的事忘记了，到底是什么事呢？可惜他习惯想不起就暂时不要去想，所以就放过这一丝念头。

 “呵呵，你知道我费了多少时间平定奴隶暴动呢？告诉你，只有一天哦，我一天就把首都圈的奴隶暴动给平定了！”凯斯特伸出一根手指晃个不停，而且他不等达伦斯说话就继续说道：“知道我怎么开始的吗？我呀，一开始就动用重兵，找了个除帝都外暴动闹得最凶的星球，把那些奴隶围起来，给他们来了个超级大屠杀。嘿嘿，现场直播的大屠杀啊，杀得那可真是血流成河，由太空看去，都能看到一大片的红色呢。嘻嘻，为了增加震撼场面，我下令不准动用激光武器，只能用镭射刀来劈杀。哈哈，而且在士兵完成屠杀后，我还特地请他们吃血淋淋的生牛肉，呵呵，我的性格是不是很坏啊？”说完就得意的看着达伦斯。

 “你就杀了一个星球的奴隶，然后把杀戮场面播给那些暴动的奴隶看，就解决了暴动？”达伦斯问道。

 凯斯特笑道：“对呀，我就是这样做的。那些暴动的奴隶看到立体影像后，全都吓得躲回庄园去了。呵呵，你看我这个办法多么省事啊。”

 达伦斯皱皱眉头说道：“你这方法只能暂时压住暴动，下次奴隶暴动将会更为激烈，你应该把所有参加暴动的奴隶都处死。”

 凯斯特笑了笑说了句：“我怕麻烦嘛，全部杀光的话，要十几天呢，反正他们还敢暴乱的话，再杀不就行了。”

 达伦斯摇摇头叹道：“唉，你就是心肠软。”

 “对了，你怎么不问问我为什么会跑到这里来？”凯斯特靠前达伦斯很感兴趣的问道。

 达伦斯笑了一下说道：“我不问你，是在等着你自己说出来。”

 “嗨，又被你骗了。我平息暴动后，发现你走了好几天而且音讯全无，我就发觉不对劲，所以就带着第三舰队和第四舰队来找你了。”

 “第四舰队也来了？怎么没看到？”达伦斯惊讶的问。其实他惊讶的不是第四舰队也来了，而是凯斯特怎么可能调动自己的舰队呢？第四舰队除了自己谁也调动不了，难道那些军官看到情况不对开始动摇了？看来回去要好好训导一下他们才行！

 “嗨别说了，我是想把第四舰队带来，可他们却说除了你的命令外谁的都不听，现在他们还呆在首都圈外围呢。”说到这凯斯特靠前来悄声说道：“兄弟有一套哦，恐怕伯爵也指挥不动第四舰队吧？”

 达伦斯微微一笑，同样悄声回答道：“你也不赖啊，公爵又能指挥得动第三舰队吗？”

 两人闭上嘴巴互相看了看，突然哈哈大笑的碰杯了。他们都知道对方已经完全把麾下舰队变成自己的私人物品了。

 “是了，我刚到达姆欧星系的时候，就接到伯爵和公爵传来的命令，他们命令我们尽快赶到前线去，说什么大业需要我们尽一份力，你说应该怎么办？”凯斯特脸色凝重的说道。

 达伦斯沉思了一下说道：“看来两位大人为了进攻万罗联邦，甚至不要帝国内的势力了。看他们这么心急的样子，敢情这次战争是为了迎回那个神秘人呢。他们叫我们去，一是增加战斗力，二是想让我们向那个人效忠。”

 “那我们去不去？”凯斯特有点心急。

 达伦斯笑道：“去，当然要去，我们要想往上爬就要有战功，这么好的立功机会怎么能不去呢，至于效忠的事，到时候看看再说。”

 凯斯特点了点头，默默不语的喝着美酒，而达伦斯也是这个样子。好一会儿，凯斯特突然淫笑道：“对了，你这次和伯爵千金一同前往，同住同吃了这些天，有没有把她给那个了呀？”

 达伦斯脸色一片青白，他总算想起自己忘了什么，自己居然忘了把关禁闭的伯爵千金放出来，想到伯爵千金现在的样子，达伦斯不由打个寒颤，立刻起身掉头就跑。而隐约知道怎么回事的凯斯特，当然连忙跟在后面，准备看热闹。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十章


 左拉星系某星球的一栋豪华别墅里面，一个穿着雪白透明睡衣的金发美女，正赤裸着双腿盘坐在宽大的客厅中央。她的四周除了四个身穿黑色西装，带着W型墨镜，同样盘膝而坐的彪形大汉外，就只有堆满这个大厅，密密麻麻的纸制明信片。

 星零一脸满足之色的仔细观看着手中的明信片，而那些帮忙看信的大汉，则比星零快上不知道多少倍的查阅着，只能看到一片片的明信片从他们手中快速飞过而已。

 这时一个大汉一边看信一边向星零说道：“小姐，这信怎么越来越多了啊？好像看都都看不完似的。”

 星零还没有来得及说话，这大汉身旁的伙伴就插嘴说道：“这多什么？这只是左拉星系的信件，其他星系的信件由于时间问题还没有送来呢，听雯娜小姐说，每个星系的信件都要好几艘飞船来送呢。”

 星零看到这些人气味十足的伙伴，不由露出一丝迷人的笑容想到：“真没想到这些有着智慧电脑的机器人居然会有这么快的进步，出来才几天的功夫，就已经具备一定的情感意识了，看来和人类相处是最能增加情感意识的了。”

 正在星零沉思着的时候，一个大汉突然跳起，拿着一张薄薄的明信片向星零冲来，并且异常兴奋的大喊道：“小姐，是唐龙先生的！”

 原本被吓一跳的星零，听到这话立刻满脸惊喜之色的跳起来，从大汉手中抢过了那张明信片。星零仔细辨认了一下明信片，只见上面用歪歪扭扭的字写着：星零小姐我是你的歌迷，希望和你共聚晚餐。唐龙。

 在星零欣赏那张明信片的时候，一个大汉对刚才那个大喊大叫的伙伴说道：“真的是唐龙先生的吗？那里已经有一大叠署名都是唐龙的明信片了。”说着指了一下大厅中央那堆被叠得整整齐齐的明信片。

 被问话的大汉摸了下脑袋说道：“我也不知道是不是真的，小姐不是说了吗？凡是署名唐龙的都要交给小姐检查啊。”

 “是他写的，这是他写的！你们看，这是从漫兰星花都酒店寄出的，绝对是他写的！”星零突然非常兴奋的喊道。

 大汉们当然知道小姐口中的他代表谁，同时他们也想起唐龙曾住在花都酒店的事，因而也认可了那张明信片是唐龙寄出的，毕竟不可能有相同名字的人住在同一家酒店这么巧的事发生。

 “太好了，他是我的歌迷，他还准备邀请我共聚晚餐呢，真是太好了。”星零很激动的双手按住明信片紧紧的贴在自己胸口。不过当她察觉到大汉们都感兴趣的看着自己时，不由脸微微一红的说道：“好了，让我们继续看信。”说着就随手把唐龙的明信片扔到那堆叠好的明信片上面。

 大汉们虽然不了解小姐怎么把那么重要的东西随手乱扔，但也不多去猜想，盘膝坐下继续翻阅明信片了。他们没有看到星零每看一张明信片，就用目光撇一下身旁那堆明信片最上面的那张。

 不知道过了多久，那个雯娜突然风风火火的闯进来，一进来就拉起星零并焦急的说道：“小姐快走，左拉星系就要发生战争了！”

 “发生战争？怎么回事？”星零吃惊的问。

 “哎呀，难道您还不知道联邦已经把这个星系当成了进攻南方星系的前线吗？一百多万的战舰已经调入这个星系了！”雯娜把星零拖入房间，一边开始收拾衣物一边对星零说道。

 “一百多万战舰？联邦什么时候有那么多的战舰呢？哦，我明白了，他们把地方舰队也调出来用了。”熟悉联邦一切秘密的星零当然是立刻想到那些没什么人去注意的地方舰队。

 “不过就算把这里当前线，我们也不用躲吧？”星零虽然是这样说，但也开始帮助雯娜收拾衣物。虽然她不了解，但她相信雯娜这样做是对的。

 雯娜叹口气说道：“唉哟我的小姐，难道您不知道这里一旦成为前线，宇宙港会被封闭吗？还有啊，战争一打响，什么牛鬼蛇神都会跑出来的，虽然我们不怕，但小姐您的身体却受不得伤害啊。最重要的一点是，被困在这里，您还能开什么演唱会吗？”

 星零迟疑了一下才说道：“那么他……他会上战场吗？”

 “不会，他已经被军部调到靠近无乱星系的偏僻地带当基地司令了，那里没海盗也没有敌人，只要他不跑到无乱星系去，绝对不会遇到战争的。我说小姐，您倒是开始换衣服啊。”雯娜头也不抬的一边整理箱子一边说道。自从星零在酒店以来对唐龙的称呼就改成了‘他’，所以雯娜梅又问‘他’说的是谁。

 “可是他的父母在这个星系啊，你说他们会不会有危险？”星零一边换下睡衣一边担心的问道。

 “我早调查过了，他的父母早几天前就去外国旅游了，战争一爆发的话，他们绝对不能回来，因为到时没有民航机会开往左拉星系的。”雯娜拍拍整理好的箱子说道。

 已经换好休闲装的星零再次问道：“那我们去哪？”

 “武莱合众国！”雯娜一手提箱一手拉星零，一边走一边回答道。

 “等一下。”星零挣脱雯娜的手，跑到客厅捡起那张唐龙写的明信片，小心的贴身收藏好，才在大汉们的拥簇下跟着雯娜离开了这栋别墅。

 万罗联邦的木犁星系，哦，应该称为雷斯联邦的木犁星系。在这个星系有着雷斯联邦的首都星――豪斯星球。

 此刻，豪斯星总统府处。

 头顶光亮得可当镜子的穆恩雷斯，挺着大肚子，背着双手，眯着眼睛欣赏着挂在总统府大堂的那幅五米高的人物油画。油画的主角正是穿着大元帅服，双手柱着一把金色刀柄的指挥刀，昂首挺胸眺望远方，一脸威严之色的穆恩雷斯。

 穆恩雷斯摸摸脑袋，满意的自语道：“不愧是名家，把本人的威严之色画得惟妙惟肖，嗯，这笔钱花得值啊！”

 正当穆恩雷斯准备换个角度再次仔细欣赏自己画像的时候，一道声音打扰了他的兴趣：“总统阁下，前线部队已经准备好了。”

 穆恩雷斯听到这人的声音，脸上的不快之色立刻消失，他回头笑着说道：“辛苦了，我的将军。”

 这个身穿新款上将军服的人，听到穆恩雷斯的话立刻抬起头笑着说道：“总统太客气了。”如果此时有海盗团长看到这个上将模样的话，肯定会大吃一惊，因为这个人就是那个神风海盗团的团长――李涛。

 “呵呵，也是，我们是什么关系，说客气话反而显得生疏了。来，坐下来聊，我的兄弟。”穆恩雷斯一边满脸笑容的说着，一边热情的把李涛拉到沙发坐下。

 “李涛啊，那些海盗会按照计划同时行动吗？”穆恩雷斯亲手倒了杯茶给李涛后才问道。

 李涛受宠若惊的道谢后才恭敬的回答道：“请放心，他们一定会按计划行事的，毕竟您给的报酬是他们抵挡不了的。”

 “哈哈哈，好！很好！坎穆奇这白痴，对外说是调动30万兵力进攻我们，以为我们真的会相信他说的。他娘的，超过了200万兵力的调动瞒得了谁啊？唉！真他妈的，当初我怎么没有想到要把地方舰队收到麾下呢？”穆恩雷斯好像很后悔似的摸了摸自己的脑袋。

 早就知道情况的李涛笑道：“坎穆奇确实是白痴，他只想着搞出两面进攻，好让我们不知道防守哪一面才好，却根本没有想过我们会主动攻击呢。”

 “嘿嘿，每面都有一百多万的兵力，听起来确实很强大。但有战斗经验的地方舰队却是低级战舰，而控制正规战舰的士兵却是没有战斗经验的。你说他怎么不学我们把地方舰队的士兵调到正规舰队去呢？这样提升的战斗力可不是一点点啊。”穆恩雷斯用惋惜的语气说道。

 “您以为坎穆奇能想到这样的事吗？哪像您，一成立国家就把地方舰队的士兵都调入正规舰队进行训练。而坎穆奇他是在要打仗的时候，才把地方舰队调出来。这么匆忙组建的舰队，恐怕连配合作战都不会呢。”李涛转弯抹角的拍着穆恩雷斯马屁。

 “坎穆奇那白痴凭什么当上大将的？他连一次战斗都没有参与过，想当年老子在太空中剿匪的时候，他还不知躲在哪里擦上面的皮鞋呢。”穆恩雷斯不屑的说道。

 要说穆恩雷斯最看不起谁，那就是那个和自己同是四星大将的坎穆奇。因为他是四个大将当中唯一没有上过战场的，张军龙不用讲，北方常年累月都有海盗存在，在北方当兵不打海盗是不可能的。而那个老将――慕杰特，参加过帝国大战的人，敢说他没打过仗吗？自己虽然只参加剿灭几股小海盗的战争，但怎么也算是打过仗啊，哪像坎穆奇是个连枪都不会用的窝囊废。

 李涛在应和了穆恩雷斯的话后，开始说出这次自己来的主要目的：“总统，虽然我们内部的人都知道万罗联邦的百万大军是纸老虎，但是民众不知道啊，现在人心惶惶，很多人逃往外国，甚至一些行政星都开始准备投降万罗联邦了。您看是不是要做些什么措施？像是封锁宇宙港啊。”

 “哼！不用做什么措施，也不用封锁宇宙港。让他们逃，凡是逃走的，把他们的家产全部充公！至于那些胆敢投降的官员，给我杀一儆百！抄家灭族！”穆恩雷斯杀气腾腾的说道。

 “抄家灭族？这不是皇帝的用词吗？难道总统他想……”李涛没有想下去，但是却用炙热的眼神看着穆恩雷斯。

 原本因发现自己一时不慎，失口露出自己野心的穆恩雷斯，正小心的打量着李涛的神色。看到李涛听到自己的口误后神色一变，穆恩雷斯心中也是一抖，他很怕自己逆流而行会遭部下反对啊。不过当看到李涛那炙热的眼神时，穆恩雷斯心中石头落下来了，看来自己这个部下非常想享受贵族特权呢，这么看来自己的野心应该能够获得部下支持的。

 穆恩雷斯拍拍李涛的肩膀，意味深含的说道：“好好跟着我干，到时候封侯封王少不了你的！”

 明白什么意思的李涛激动的低声说道：“臣誓死效忠陛下！”

 “哈哈哈，好好好！”穆恩雷斯兴奋的哈哈大笑，不过他笑完以后突然沉着脸低声说道：“这事暂时不要声张，等这次战役结束后你向那些将领透透风，看他们是什么反应。”

 李涛听到穆恩雷斯的话，不知道怎么搞的突然涌起一股恶寒。他非常清楚，到时候那些将领要是反对的话，将会莫名其妙的永远沉睡。看来自己第一个效忠还是有好处的，这不，穆恩雷斯已经把自己当成真正的亲信了。

 “好了，现在不要想太多，把精力放在怎么打好这场仗，你回去吧。”穆恩雷斯起来说道。

 “是，总统阁下，那么下官告辞了。”李涛恭敬的敬了一礼后离开了。

 穆恩雷斯含笑目送李涛远去，等看到他的身影消失不见了，他才冷冷的自语道：“监视他，发现他说些不该说的话，就把他干掉！”在他说完这话后，空旷的大厅突然传出一声语气空洞的声音：“遵命！”

 穆恩雷斯回到座位上，开始静静的品尝香茶。过不了多久，油头粉面的唐特雷斯，十分慌张的跑进大厅，一看到他老爸就立刻气喘的跑过来。

 穆恩雷斯看到儿子这个样子不由皱眉训斥道：“看看你成什么样子，慌张什么？要记住你是雷斯联邦总统的独子！任何时候都要注意风度！懂不懂？我都说了多少次，注意风度！”

 唐特雷斯喘了口气，拭了把汗语气焦急地说道：“还风度呢，爸，别说你不知道万罗联邦调动两百万兵力来进攻我们啊！”

 “我当然知道，他们还没调动兵力我就知道了，怎么了？”穆恩雷斯依然悠然闻着茶香的说道。

 “嗨，还怎么了？两百万啊，我们这10万兵力怎么和他们打？”唐特雷斯急得跳脚。

 “蠢货！如果打不过的话，你老爸我还会悠闲的在这喝茶？真打不过的话，老子早逃亡到外国去了。”穆恩雷斯瞪了儿子一眼，对于这个不会察言观色的儿子，他真的很烦恼，不知道怎么调教他才会变得像自己这么聪明。

 听到老爸的话，唐特雷斯总算意识到自己这边还有胜算，不然老狐狸般的老爸，看风色不对还不快溜？所以他一改刚才的慌张神色，转而涎着脸哀求道：“老爸给我说说，咱们有什么方法对付万罗军队，好让我去外面吹吹。”

 “不行，军事秘密不能透露，要是让你知道了，万罗那帮家伙也就知道了，到时还怎么打？”穆恩雷斯瞪眼说道。

 唐特雷斯看到老爸的脸色，知道老爸确实不会说的，只好赌气的在一旁闹别扭。

 穆恩雷斯看了儿子一眼，叹口气说道：“我说儿子，你不要整天跟你那帮猪朋狗友混日子，自己生性一点，你老爸的事业迟早要交到你手上的。”

 “他们才不是猪朋狗友，他们都是我的好兄弟。”唐特雷斯气愤的替自己兄弟争辩。

 穆恩雷斯腾的跳起来，指着唐特雷斯怒吼道：“不是猪朋狗友？那你说他们除了吃喝玩乐、惹是生非、强奸女人外还有什么本事？有特别会挣钱的吗？有会管理民生的吗？有能带兵打仗的吗？没有对吧？还说他们不是猪朋狗友，他们全都是一堆垃圾！一堆对你毫无用处的垃圾！”

 唐特雷斯被他父亲的狰狞样吓呆了，当然，唐特雷斯不愧是穆恩雷斯的儿子，立刻明白到父亲说的话是对的，自己那些伙伴真的全是垃圾，没有什么大用处的废物！唐特雷斯两眼放光的对穆恩雷斯说道：“爸，我懂了，我以后会找有用的人来交朋友的。不过爸啊，那些垃圾虽然没有什么本事，但他们当中也有几个对阴谋诡计很拿手的，这些人应该有用吧？”

 看到儿子开窍了，穆恩雷斯老怀欣慰的点点头笑道：“既然你已经知道怎么处理，那老子就不多说了。对了，等下你去找你李涛叔叔，就说我说的，让他把你安排到军队去。”

 唐特雷斯立刻脸色青白的说道：“不要吧，现在就要战争了啊，要锻炼我也等战争后才去啊。爸，战争会死人的，你才我一个儿子耶。”

 穆恩雷斯拍了一下唐特雷斯的脑袋气愤的说道：“笨蛋！看看你的军衔现在还是个少尉！那个死唐龙已经是少校了。我不但知道战争会死人，也知道战争会升官！老子当然可以一下子让你当将军，但你觉得被人在背后说：这个没用的窝囊废是靠着他老爸才当上将军的，所有的士兵都鄙视你。这样你会觉得舒服吗？告诉你，呆在指挥官身边是最安全的。等战争结束，我升你的官也不会有人说三道四，毕竟你已经拥有功勋了。好了，你反对也没有用，你不去，我会派士兵押你去。我可不想雷斯帝国的太子是个没有上过战场的人！”

 “雷斯帝国太子？！”唐特雷斯一听到这话立刻把上战场的事忘了，开始两眼放光的看着老爸。

 看到儿子的眼神，穆恩雷斯当然知道儿子想什么，于是点点头说道：“战争结束后就会进行，所以你要争气一点，不然下面的人是不会服你的。记住，不要对任何人说这事，反正时候到了，你自然而然会坐上那个位子。”

 “遵命父皇！儿臣这就去找李涛叔叔！”兴奋的唐特雷斯，向父亲敬了个还算标准的军礼，转身跑出了总统府。

 看着儿子终于有点人样，穆恩雷斯欣慰的笑了。

 那个控制万罗联邦军妓并自封为皇帝的老头，的那处古旧风格的基地处，也是唐龙父母旧友――李杰豪拜见老头的宫殿内。

 身穿黑色绸缎衣服的钟正奇，正向端坐在皇座上的老头行礼说道：“吾皇，差不多万罗联邦内乱就要开始了。”

 那身穿皇袍的老头含笑点点头叹道：“唉，朕等了这么久，总算等来这个机会了。黑龙舰队准备得怎么样？占领星球的事就靠它了。”

 钟正奇恭敬的点头说道：“请吾皇放心，舰队已经运动到远离双方战场，同时又是各方势力交界处的星域，只要战争一开始，预定的几个星球立刻会变成吾朝的龙兴之本。”

 “嗯，难为你儿子把舰队管理得这么好，等事成之后朕要大加封赏。”老头很满意的点着头。

 钟正奇表面恭敬的谢恩，但心里却暗自骂道：“老家伙！要不是我和我儿子，黑龙舰队就被你牺牲了。他妈的，不知道这个老家伙还有没有其他兵力，仔细求证都证明他另外还有一支舰队，可这舰队藏在哪呢？哼哼，等老子掌握你全部筹码，你就完蛋了，该死的老东西！”

 漂浮在某星域陨石带的黄金骷髅海盗团的旗舰上，一个模样帅气，但全身透着冰冷气息的年轻男子向长发飘飘，模样俊美得像美女的唐虎说道：“首领，李涛约定的时间快到了，我们真的要按照合约行动吗？”

 唐虎优雅的挽了一下头发微笑道：“战争一发动，根本没有什么商船好抢。”

 “那我们是不行动了？”年轻人狐疑的问道。

 “不，我们应该遵照合约行事，李涛不是要求我们扰乱联邦后方吗？那么我们就去进攻联邦的矿产管理署好了。”唐虎依然笑着说道。

 “首都圈的矿产管理署？哦，对，只要得到矿产管理署的资料，我们就对联邦的矿产资源分布了如指掌。”年轻人也露出了笑容。

 “好，去准备吧。”唐虎挥挥手说道。

 “遵命，首领！”这个年轻人啪的敬了个标准的军礼。

 特伦首都星的平叛总指挥室内，所有的人都屏住呼吸，紧张得看着那个巨大的电子时钟。当时钟显示出12：00的时候，一直保持威严站立姿态的坎穆奇立刻把手一挥，并高声喊道：“进攻！”随着坎穆奇的话语落下，现场的军官下达命令的下达命令，查看星系图的查看星系图，传递文件的传递文件，总之寂静的指挥室立刻沸腾起来。

 左拉星系和四木星系漂浮着的两百多万艘战舰，也在坎穆奇发出命令的同时，启动了引擎，在舰队指挥官作出和坎穆奇相同的动作和命令后，开始密密麻麻的朝远方驶去。

 而此刻的唐龙，则浑然不知外界发生什么事的扛着那个‘万罗联邦第一特勤基地少校司令’的招牌，过着不是很舒心的日子。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十一章


 “咦？怎么会又是只有我一个人呢？”从沉思中清醒过来的唐龙发现整艘飞船上只有自己一个人时，不由惊讶的叫出声来。当然，有过一次经验的唐龙立刻从椅子上腾身跳了起来，飞快的冲向驾驶室。

 不过驾驶室的门没有和上次一样可以轻易打开，而是被锁死了。唐龙看到这个样子，条件反射的掏出他那把可以无限射击的激光枪准备来硬的。可正要射击的唐龙突然看到门口贴着的警示牌：“无关人员严禁进入驾驶室，违者军法处置！”

 唐龙并不把这个警示牌放在心里，但他看到警示牌上面的小型摄像机，知道如果自己硬闯进去的话会被记录下来。想了想，好像没有必要为了要进驾驶室而被送上军事法庭。于是唐龙只好无奈的把枪收回枪套，转身用马后踢的方式，用脚狠狠的问候了一下舱门，然后懊恼的回到了座位。

 “搞什么呢，难道我那个星球就只有我一个人乘坐这架飞船？……耶？这艘飞船的内部设施很豪华嘛。”四处张望的唐龙这时才发现，这艘飞船和以前乘坐过的军用飞船不同，整个机舱只有四排座位，而且椅子还特别宽大华丽。

 “不会吧，这里居然有小酒吧？”开始在飞船上探索的唐龙发现客舱后面那个机舱是个摆满美酒的酒吧，不由吃惊的说道。

 “别土了，这艘少将军官专用的飞船，当然拥有小酒吧了。”这话在飞船内响起的时候，一个身形婀娜、黑发齐腰、样貌朦胧的漂亮女子同时出现在唐龙眼前。

 看到这个美女，早就被电脑姐姐那神出鬼没吓麻木的唐龙并没有大惊小怪，因为这个美女正是电脑姐姐。也不用怀疑它怎么能整个人出现在自己面前，这是W型墨镜的立体功能，要戴着墨镜才能看得到。

 “少将专用的飞船？我只是一个上尉哦，我有乘坐的资格吗？”唐龙面对无所不能的电脑姐姐，立刻把疑问给问出来。

 “你还不知道啊，这可是坎穆奇大将特别关照的，不然你哪里有资格乘坐啊。”2号星零对正在酒吧翻箱倒柜找着食物的唐龙说道。

 唐龙听到这话，一边嚼着香肠一边点头说道：“原来是他啊，难怪难怪。”

 2号星零当然知道唐龙为什么会有这样的反应，没好气地说道：“别以为坎穆奇是因为上次那个掩口费事件才特别关照唐龙你，他是舍不得大型运输船，也找不到小型运输船，才会把这艘少将专用的飞船派出来。告诉你，当初坎穆奇还准备在这飞船上安放炸弹，好把你炸个粉身碎骨。可不知道什么缘故突然放弃了。”

 “炸弹？！咳咳！”由于吃惊被香肠噎住的唐龙，慌忙拿起一杯白水喝下，喘口气后才继续问道：“他为什么要杀死我？难道想把那份合约销毁吗？……遭！我那些士兵不会也……”

 看到唐龙因那些女兵的安危而慌张起来，2号星零满含醋意地说道：“放心，她们已经安顿在新基地了，就等着唐龙你去呢。我也不清楚坎穆奇为何会对付你，但想来和你抓住他的把柄有关，但最奇怪的是，既然非要除去你不可，为什么他又会放弃呢。对了听说你还被他提名成为联合舰队的一名参谋呢。”

 刚松口气，脑袋还没开始思考上一个问题的唐龙，听到2号星零后面那句话，不由又呆住了。参谋？自己这个料子居然能当参谋？自己凭什么帮人出谋划计呢？唐龙晃晃自己的脑袋，突然想起一个问题：“对了，大姐，联合舰队是什么？联邦有这样的编制吗？”

 “你还不知道啊，让我告诉你吧，这个联邦舰队是为了对付穆恩雷斯的伪联邦才建成的……”2号星零把联邦绝大部分人都不知道的事情原原本本的告诉给唐龙。

 “噢，也就是说，联邦的内战很快就会开始了……遭！这么一来我的家乡不就成了战区？”开始慌张起来的唐龙突然想到父母已经买了到外国的机票，此刻恐怕已经离开联邦境内了，想到这唐龙也就定下心来。

 唐龙还想说什么的时候后，飞船的主控电脑突然发出声音：“请乘客做好准备，即将进入第一特勤基地。”

 “呵呵，不愧是少将专用的飞船，居然可以不用系安全带。”听到就要进入基地的唐龙，一边说话，一边兴奋的来到窗边观看。当然入眼的全都是无数的陨石，根本看不到什么基地。

 第一特勤基地内，一阵警报声正不断的在整个基地鸣叫着，尤娜等人飞快的来到控制塔，急性子的爱尔希一进来就对值班的丽舞喊道：“怎么了？敌人来了吗？”

 丽舞摇摇头说道：“不是敌人，是一艘联邦的运输舰，它正向基地发送打开通道口的命令码呢，不过因为程序已经被我们改了，它现在只有停在通道口前。我们要不要把它放进来？”

 洁丝看了一下屏幕显示出来的飞船外形，看到飞船上的喷漆不由冷笑道：“是将级军官的专用飞船呢，不用理他，让他等吧，反正这种飞船没有武器系统。”

 “会不会是唐龙长官来了呢？”尤娜有点担忧的问。

 “不可能吧，长官在怎么厉害也只是少校军衔，哪有资格乘坐将级军官的专用飞船啊？”爱尔希出声说道。听到这话诸女都点头表示认可，只有尤娜在哪忐忑不安的看着莎丽。

 不怎么吭声的莎丽看到尤娜的眼神，点头出声说道：“还是先发个信号去看看，毕竟我们的长官什么事都有可能遇到的。”

 莎丽一发话，丽舞立刻向飞船发出了询问身份的通讯。但得到的答复却是飞船那不断发出打开通道口的命令码。

 “是无人驾驶飞船呢，肯定是长官来了。”凌丽看到这个样子，立刻出声说道。凌丽的话让人无条件的信服，所以她一说完，丽舞就按下打开通道口的按钮。

 已经站在飞船登陆门口的唐龙，发现飞船早就停止航行，但登陆门却一直没有打开，不由恼怒的踢了登陆门两脚，气愤地说道：“这烂飞船……”才说到一半，唐龙身子就晃动了一下，不由好奇的来到窗口，往外一看立刻喊道：“耶？怎么又动了，难道刚才没有进入基地？”唐龙此时的问题2号星零没有解答，因为2号星零已经先一步进入基地进行探查了。

 飞船飞了一阵终于停了下来，而唐龙也从窗户看到了外面的基地设施，可以断定这次肯定是在基地内了。

 飞船停稳后，噗哧一声，舱门打开了，唐龙探头探脑的往外看。早就排好队列的尤娜她们，一看到唐龙立刻敬礼娇声喊道：“欢迎长官回来！”

 “回来？哦，这是我的基地，当然是回来了，难道还说欢迎视察吗？”唐龙一边回礼一边嘀咕着，当然，他并没有停下脚步，飞快的跑出了飞船。虽说星零告诉他飞船没有放炸弹，但知道坎穆奇曾有杀掉自己的打算，还是远离这些架飞船为妙。

 唐龙一离开飞船，飞船马上关闭舱门并且自动退出通道口。唐龙知道飞船要回去了，谁然很想把这飞船给霸占了，但想到这可能会引起军部不满，再加上自己的军衔也不够格拥有它，所以就不理它任它离开。如果唐龙向要的话，跟星零说一声，这种无人驾驶的飞船还不是乖乖的成为俘虏？

 “哈哈，辛苦大家了。我们这个新基地看起来蛮不错的嘛，这个通道口这么大，起码可以同时停放几十艘战舰哦，相信这个基地一定是3级以上吧。”在诸女官的簇拥下向基地内部走去的唐龙，看到这个通道口的设施不由感叹道。

 听到唐龙的话，尤娜等人互相看了一眼，有点为难的看着唐龙，张张嘴想说什么又没有说什么的。唐龙察觉到部下们的异状，不由出声问道：“怎么你们脸色怪怪的？难道我说错话了吗？”

 尤娜看到大家都用眼神示意自己，不由吞吞口水说道：“长官，我们这个基地只有通道口才这么漂亮，其实我们这个基地的等级连一级都没有。”

 “只有通道口才这么漂亮？难道……”唐龙还想说什么的时候，2号星零又突然冒出来说道：“唐龙弟弟，你这个基地好简陋哦，整个基地只有40间住人的房子，而且基地的防护罩的度数还没最低级战舰的度数高，随便一发大炮就可以轰破你这基地。”2号星零说着就把刚偷来的基地情报传给唐龙看。

 “什么！只有40间房？以前那个基地也是一人一间房的，怎么新基地会这么少房子？还有就算最差基地的住房也是套间的啊，那些工程师们搞屁啊，怎么会另外建40间厕所呢？”唐龙一看那些资料就开始跳脚大骂了。

 尤娜等人听到唐龙的话不由吃了一惊，自己还没汇报长官居然就知道了这个基地的情报，难道长官那个W型墨镜可以入侵基地的电脑系统吗？不过她们没有发问，她们认为长官没有告诉自己的事，自己还是不要去知道为妙。

 2号星零不知道怎么搞的，居然还雪上加霜地说道：“对了，刚才我试了一下，发现这个陨石地带已经被隔离了信号，也就是说这里联络不到联邦，联邦也联络不到这里，可以说这里完全成为孤岛了。”

 “被隔离了信号？尤娜是这样吗？”唐龙吃惊的回头问道。

 “隔离信号？这个不大清楚，但是这基地内没有通讯系统。”尤娜愣了一下才回答道。听到唐龙的话女军官们都呆住了，刚开始还以为没有通讯系统，没想到这里居然被隔离了信号。这么说自己这些人完完全全和联邦失去联系了。

 就在说这些话的时候，他们一行人已经来到了基地内部，唐龙虽然从资料上知道这个基地是很简陋的，但进入自动门后看到这个像窑洞般结构的大厅，以及那平地上竖着的几间平房，仍不由呆住了。

 为什么要说窑洞呢？因为这个地方除了地板是平整的金属地面外，其他地方都保留着岩石的本貌。也就是说在陨石上挖个洞后，除了地板作了装修外，其他都保持原状，这也可以猜到唐龙为什么会呆住了。

 尤娜看到唐龙的样子，不由忙介绍道：“长官，这是物资仓库，里面有400件十几年前生产的太空服。这间是武器库，里面是几百把很破旧的激光手枪。那个是食物制造机，日产量只够200人份。”

 “200人份？我们这么多人哪里够吃啊！”唐龙吃惊的喊起来，同时也在心中诅咒着坎穆奇这混蛋够毒，设施差，忍一下就行了，可食物不够却叫人怎么忍啊！

 尤娜无奈的笑了一下说道：“幸好我们只有300多人，而且都是女的，我们胃口小，每份食物分出三分一来还是能让大家吃饱的。”说着就不在说这个让人心酸的话题，指着最远的一栋平房说道：“那角落的是永动能源机，日产能源20度。”

 暗自下决心要解决这些问题的唐龙有点不解的问道：“这么低级的能源制造机？是了，按理这样的重要设施应该摆在基地最里边啊，怎么会摆在最前面呢？有人进攻的话，岂不是一下子基地能源就会被控制了？”

 尤娜苦笑的摇摇头说道：“这些我们也不知道怎么回事，我们也曾想把能源机搬到里面去，但是发现这能源机只要一移动就会坏掉，所以我们才会任由它放在这里。”

 唐龙他不是笨蛋，看到这些后，当然了解这一切都是坎穆奇搞的鬼。但自己能抗议吗？不说不能够和联邦联络，单单自己的身份就不可能联络到大将这样的人物。所以唐龙只能摇摇头说道：“唉，我们还是去看看营房吧。”

 尤娜点点头，领着唐龙来到窑洞的另一头，从安放在岩石墙壁上的自动门进入了另外一个窑洞。

 这个挤满40栋小平房的窑洞比外面那个窑洞大很多，不过依然是除地板外四周和顶上都没有装修，都是裸露的岩石样貌。数百名女兵整齐的排列在自动门两旁，当唐龙等人一进来的时候，这些女兵立刻敬礼喊道：“欢迎长官回来！”

 ※※※

 唐龙啪的一声回了一礼后，上前一步对女兵们喊道：“相信大家也看到了这个基地的状况，这里简直不能被称为基地！大家会来到这个基地，都是被我这个做长官的连累了，因为我得罪了军部上面的人，所以他们就把大家给流放到这里来。真是对不起！让大家受累了。”说着唐龙向女兵们弯腰鞠躬。

 唐龙的动作让诸女非常震惊，一下子不知道应该做什么好，全都呆呆得看着唐龙。

 已经挺直身子的唐龙继续喊道：“我身为你们的长官绝对不能让大家继续呆在这么破烂的地方！告诉大家一个坏消息，这里和联邦的通讯已经被隔离了，我们可以说是被联邦抛弃了！既然这样，那么我们也不用在乎联邦，我们自己干！请你们相信我，用不了多久，我将会建设一个完美的基地给各位！”

 听到唐龙的话，诸女们心头不由一跳，不用在乎联邦？我们自己干？难道长官准备谋反吗？谋反的话我们的兵力也太少了，而且没有战舰啊，没有战舰怎么离开这个地方呢？还有建立一个新基地？没有工具没有材料要怎么建设呢？虽然大家都知道自己这个连队有很多钱，但没办法联络外面，就算再有钱也不能请人来建啊。

 “长官，你准备怎么办？我们这里……”尤娜担忧的问，她不是怕唐龙谋反，反正她们这些女兵对联邦都没有什么好感，而且从来就没有把自己当成是联邦的一员。尤娜担忧的是唐龙怎么实现他说的要建设一个完美的基地呢？没有材料没有工具没有通讯，到时候要是不能完成诺言，对长官声望的打击是很重大的啊。

 唐龙打断尤娜的话，乐呵呵的用手指弹了一下戴着的W型墨镜才说道：“放心，我这眼镜有通讯功能，能在无乱星系、万罗联邦、银鹰帝国这三个地区范围内使用，就算通往联邦那处信号被隔绝了，但通往无乱星系那里没有被隔绝就行了。还记得那个卖战舰给我们的陈抗吗？找他的话，一定可以搞到建设基地的材料，而且还顺便叫他把战舰送来呢。”

 听到这话，诸女都露出了笑容，一开始还以为长官这个墨镜只是具有普通的联络功能，没想到通讯范围居然这么广，这样想来，花几十万的价格买这墨镜还真是便宜呢。

 有点心急的爱尔希立刻靠前来说道：“长官那还等什么？快和那个陈抗联络啊！”

 “噢噢，好的。……咦？到底是哪个号码呢？”唐龙一边回应一边手忙脚乱的查找号码，呆在墨镜里面的2号星零看不过去，随手帮唐龙拨通了陈抗的号码。

 在豪华办公桌旁查看联邦情报的陈抗，听到电话声，随手按动桌上的接通按钮，可依然在响的电话声让他醒悟是特殊电话响了。他忙站起来并从腰间掏出通讯器，一接通就很热情的说道：“唐龙先生啊，您好您好。”

 “陈先生，我现在到达新基地，可以把战舰和训练器材送过来了。请等一下，我现在就把地址发给你。”

 陈抗虽然早就知道唐龙新基地的地址，但仍含笑说道：“好的，一收到地址我马上让运输队出发。”随着BB两声，陈抗就从通讯器看到了那个自己早就倒背如流的地址。

 “地址已经收到，由于您所在的地方实在太过偏远，所以要20天左右才能抵达，货物到了我再给和您联络吧。”陈抗很想说些现在战舰大清仓价格便宜到你笑，好让唐龙买他几百艘。但他也知道唐龙现在只有300来人的士兵，驾驶一艘战舰都有点困难了，就算再便宜唐龙也不会要的，所以只能说些场面话准备关掉通讯器。

 “啊，陈先生，我还有些事要麻烦你。”唐龙听到陈抗有要挂电话的意思忙说道。

 “请您尽管说，无论什么事，我都会帮您的。”陈抗满心欢喜地说。没办法，陈抗现在的人生目标就是让唐龙扩张势力，要不是顾及那些无所不在的监察者，老早就帮唐龙组建几十支舰队把无乱星系统一了。按照组织的规定，除了代理人要求外，自己这些人不能主动帮助代理人，所以陈抗特别希望唐龙提出要求。

 “噢那先谢谢你了，我这个基地实在太差劲了，我想把它建设得漂亮点，我把基地的资料发给你，你帮我看看要建设成4级基地要些什么。由于我这联络不方便，工程队和材料就都麻烦你帮我解决了，钱的事好商量，最好把需要的设备和战舰一起送过来。”

 “好的，我马上帮您准备好，绝对会和战舰一起送到您那，那么再见了。”陈抗看也不看唐龙发送过来的基地资料，对于这些资料，陈抗可说比任何人都早知道。

 放下通讯器的陈抗开始思考怎么才能建设一个，设施齐全几乎完美的而且又很便宜的4级基地。陈抗不是在为自己省钱，他是在为唐龙省钱。因为代理人寻求帮助是不能无偿的，为了唐龙的钱不会一下子用光，不替他省钱是不行的。

 关掉通讯的唐龙对全都看着自己的诸女说道：“好了，陈抗说20天左右，战舰和建设材料及工程队就会到来。这20天我们就忍耐一下吧。”说着就示意大家解散，除了几个女军官，其他女兵在敬礼后都忙自己的事去了。

 爱尔希和凌丽嘀咕了几句，靠前来说道：“长官，在这里你不用戴墨镜了吧？墨镜借给我们研究一下好吗？说不定我们基地也可以使用你墨镜所拥有的通讯范围哦。”

 虽然墨镜里的2号星零立刻跳出来大喊不要，但唐龙想到基地拥有通讯后的前景，也就一边默默安慰2号星零，一边把墨镜交给了爱尔希。

 爱尔希一拿到墨镜立刻和凌丽向唐龙敬礼，然后一溜烟跑了。而那个戴眼镜的丽舞也慌忙敬礼后，高喊着：“等等我。”跟着跑了。

 没有戴着墨镜的唐龙并没有什么不适，因为戴着墨镜的时候，墨镜显示的高清晰影像就像眼前没有什么东西挡住一样。不过，唐龙还是有些不自在，因为他发觉从身边经过的女兵们都若有若无的很含蓄的偷看着自己，这是戴墨镜时所没有的。

 当然，早就习惯被人注视的唐龙很快就恢复正常，他对尤娜笑道：“我的房间在哪呢？”

 尤娜听到这话，才好像从思维中清醒过来的回应道：“噢，长官您的房间在那里，请容下官领您去。”

 跟着尤娜走的时候，唐龙发现很多女兵要么穿着太空服，要么穿着特种机甲的往外走，不由奇怪的问道：“她们去干什么？”

 尤娜笑了笑说道：“长官，由于我们这个基地实在是太小了，连活动的地方都没有，她们是去基地外面活动一下身手，毕竟整天呆在房子里没事干是很无聊的。”

 “噢，原来是这样。让大家忍耐多20天就行了，到时候施工队建设基地，我们全都上战舰去。买的那艘X型号的战舰上面有各种各样的娱乐设施，等待新基地建成的那段时间，我们可以住在战舰上。”唐龙点点头说道。

 “呐，长官，这就是您的房间了。”尤娜指着身前这栋平房说道。

 唐龙探头一看，几十平方米的地方摆了十张单人床，除了床架子外，被单、枕头等等用具都完全没有。

 看到唐龙吃惊的神色，尤娜笑道：“军部搞的鬼，40个房间400张床，没有一张被褥。所以姐妹们都是很累的时候才躺下睡觉的。”

 发着呆的唐龙突然猛地一拍脑袋说道：“遭了，忘了带换洗的衣裤。”

 尤娜苦笑一下说道：“长官，我们所有人也没有带换洗的衣裤，而且……”说道这尤娜有点脸红地说道：“这里没有任何纸张，不过幸好厕所比较先进，是全自动的那种。”

 听到这话，唐龙冷汗直冒，没有任何纸张也就是说连厕纸都没有，那上完大号该……不过听尤娜的话，那个厕所应该是自动帮你洗屁股，帮你烘干的那种。不知道是坎穆奇忘了还是好心，居然会安装了这种厕所，如果他下令挖几个土坑来做厕所的话，自己这些人到时不是非常非常的难堪？

 “我们都没有换洗衣裤的话，那怎么办？”唐龙考虑到不可能不洗澡，不可能不换衣服的问题。

 “噢，这就多得那些特种机甲了，那机甲内有烘干系统，把洗干净的衣服放进去，几分钟就干了。”尤娜笑道。

 “那……洗澡间，也就是那个超级豪华大浴池在哪？”唐龙有点渴望在大浴池里泡澡了，不想还好，一想全身就有点痒痒的。

 “往那边走，您看，进了那道自动门就是浴池了。”尤娜带着唐龙朝不远处的那自动门走去。

 唐龙看到那自动门，不由一边开始解自己的衣领，一边朝门口走去。尤娜看到唐龙想进去的样子，张了张嘴巴想说什么，但被一直跟在身旁没有吭声的莎丽拍了下肩膀，回头看到莎丽那古怪的笑容，尤娜突然想起什么，也不吭声的露出了笑容。

 军服衣扣已经被解开，唐龙满脸欢喜的进入了散出水蒸气的大门，刚跟进的尤娜等人立刻撞到了在门口发呆的唐龙。唐龙为什么会呆在那里？因为他看到数千平方米的大浴池里有数十个洁白如玉的身躯。不用说，这是数十个女兵在泡澡。

 看到这里有人泡澡还不算，这些本来只把肩膀露出水面的女兵，看到唐龙进来了，不但没有惊叫，也没有掩饰重要部位，反而站起来，把赤裸的身躯暴露在空气中，并抬头挺胸的向唐龙敬礼喊声：“长官好！”

 被这长官好震醒的唐龙语无伦次的连说对不起，并且面红耳赤的转身就跑。搞得那几十个女兵不知道怎么回事，满脸疑惑的呆在那里。尤娜等人看到唐龙的样子都扑嗤一笑，向女兵们挥挥手说道：“长官不好意思了，你们继续洗澡。”说着就转身去追唐龙。

 而那些女兵听到这话，互相看了看，好一会儿才抖着娇躯欢笑起来。

 唐龙躲在自己的房间里，蹲在地上喘着大气，一边喘还一边痛苦的呻吟道：“呜呜，我怎么忘了这里是女儿营啊！几乎每时每刻都有人在泡澡，那要到什么时候才轮到我啊。呜呜，好想在那大浴池泡泡澡哦。”

 “长官……长官……”听到门外的叫唤声，唐龙忙起来拍拍自己的脸蛋，然后一边整理衣服一边回道：“什么事？”

 尤娜看到脸红红的唐龙，挽嘴一笑，然后假装什么都没发生的问道：“长官，您不是要去洗澡吗？怎么突然跑出来了？是不是觉得太空旷了？放心我们陪您一起洗，您就觉得不会空旷了。让我帮您擦背如何？”

 耳朵已经快烤熟的唐龙连忙摇头晃手的说：“不用不用！我喜欢空旷，我喜欢一个人洗。”

 看到唐龙紧张万分的样子，尤娜这些人好像突然来了兴趣，死缠烂打的要和唐龙一起洗，说什么联络感情，说什么侍候长官是应当的。总之什么话让唐龙脸红，她们就说什么话。唐龙不知道怎么回答才好，只好把求援的目光望向不说话的莎丽，希望她能帮帮嘴。

 一直没吭声含笑看着唐龙的莎丽，看到唐龙向自己发来求救的眼神，不由突然出声说道：“好了，别让长官为难了。”众女听到这话都闭上嘴巴，并奇怪的看着莎丽，而唐龙则露出感激的神情。不过莎丽接下来的话却让唐龙张大了嘴巴。

 莎丽看到大家都看着自己不由笑了笑说道：“长官还小，一个人住这么大的房间肯定会害怕的，为了保护长官，我们这些做部下的是不是应该搬过来和长官一起住呢？”

 听到这话，唐龙张开嘴巴合不回去，而那些女军官则在愣了一下之后猛地拍掌叫好，纷纷同意莎丽的提议。更是围着唐龙七嘴八舌的说着：“长官才19岁，才刚成年呢，晚上肯定怕黑，我这个做部下的为了让长官不会害怕，决定和长官同床共枕。”“长官，你晚上会不会尿床？要不要下官叫您起来上厕所啊？”“长官您还吃奶吗？虽然下官没有奶水，但也可以让您过过干瘾哦。”

 唐龙听着这些让人面红耳赤恨不得钻进地缝里的话语，不由在心中怀疑自己能拥有这些部下，是不是自己的前世坏事做尽了，不然怎么会遇到这样的事？



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十二章


 万罗联邦第一联合舰队的旗舰上，魏非静静的坐在指挥椅上，面无表情的看着眼前的星系图。随着一大块蓝色的三角形慢慢的靠近一条黄色的虚线处，整艘旗舰上的人都停止了呼吸，紧张的盯着屏幕。至于旗舰上的雷达员更是眼睛都不眨一下，全神贯注的监控着雷达。

 从宇宙中来看，这支数量达到15万艘战舰的联合舰队，所有战舰的炮口都在不停的移动着。整个气氛让人一看就知道他们是处于如临大敌的状态下。

 “还有10秒、9、8、7……”随着电脑传出的这个倒数声，所有的人都紧张兮兮的呆在岗位上，就连保持正常神态的魏非，都不可控制的捏紧了拳头。

 “3、2、1、0！进入斯文星系！”听到电脑的声音，所有人的身子猛地一震，好像在准备抵御什么，但接着众人的身子又都像是松了口气似的软了下来。

 一直没有开口的魏非张口问道：“没有发现异常吗？”

 “没有！雷达有效范围内没有任何异常！”雷达员听到问话立刻回答道。

 魏非点了点头，对身旁的副官命令道：“命令两翼展开，放出侦查艇。”随着副官把命令传给全舰队，星系图上的一个三角形慢慢的向左右分别分离出一个三角形，接着从三个三角形处又分离出密密麻麻的小蓝点。这些小蓝点速度极快，一下子把三角形抛离得远远的，开始散布在星系图四周。

 正在此时B的一声，魏非面前出现了维尔・约翰森和莱威・严克的立体头像。两人向魏非敬了一礼后，莱威抢先说道：“大哥，真是怪事，我们居然毫无抵挡的进入了斯文星系。”维尔接嘴说道：“这不是怪事，穆恩雷斯就算是白痴也不会和我们百万兵力来个正面作战，他肯定是把各星球的粮食收刮一空，然后让我们背上这些负累，最后等我们补给跟不上的时候再把我们一网打尽！”

 莱威撇撇嘴说道：“二哥，这样的焦土手段新兵营就有教了，穆恩雷斯不会想出这个手段吧？这种方法是用在敌国那边的啊，我们现在是平叛耶，他这么搞有用吗？”

 “当然有用！要知道民众才不管谁当政呢，没有吃的管你是谁都和你反了。所以要是穆恩雷斯真的出这招，我们还真是不得不背这负累呢。唉，希望我们接管的星球不要太多，舰队上的食物制造机就算高负荷运转，也只能负担50个左右的星球啊。”维尔摇摇头叹道。

 看着两人在讨论的魏非，不由想起刚出发时，自己三人结拜为兄弟的事。当时会想到要结拜兄弟，是为了让舰队有个统一的指挥系统，因为自己这三人都是少将，而且各自控制了一支舰队。虽然舰队联合了，虽然上面有个联合舰队总指挥，但上面那些人不在这里，而且舰队各有各的指挥系统，不选出一个头来，到时谁也不服谁，那还不是一群乌合之众？

 经过排年龄自己成为大哥，维尔是老二，莱威是老三，看他们的样子好像都真的把自己当成大哥了。当然，这也要自己这三人长时间都保持了友好关系才能结拜成功的。像其他联合舰队，由于军衔一样大，而且上面还有道一同协商的命令，搞得那些舰队到现在还没有完全联合在一起呢。

 这也是为什么自己这支主力舰队会当先锋的缘故，就是怕其他舰队当先锋，还没有整顿好就被打散了。虽然其他舰队的指挥官都和自己一样是少壮派的，说指挥舰队的能力，那是不差。但也因为他们个个都是孤高自赏，互不谦让的人，这样的人独自掌控舰队还会发挥作用，可让他们组建成联合舰队那是极差的主意了。把他们组合在一起，不说不能发挥战斗力，恐怕还会引起指挥混乱呢。毕竟这些舰队的组建时间很短，以前都是互不统属的，指挥一混乱，结果可想而知。

 看到魏非不吭声，维尔和莱威两人都齐声问道：“大哥你怎么看呢？”

 “哦，我想，我们是来平叛的，不是来解救民众的。当前我们主要的任务是消灭叛乱军的主力部队，以后不是军事星我们不要去占领，交给后面的舰队行了。”魏非叹口气说道。

 维尔两人一听不由呆住了，好一会儿维尔才说道：“大哥这么做，肯定有大哥的道理。”

 魏非点点头说道：“相信你们也知道，我们这第一联合舰队可以毫不夸张地说是10支联合舰队中最有战斗力，也是最团结的。”

 维尔两人都同意的点点头，看看后面阵型散漫兼速度缓慢的联合舰队，就可以断定和自己这支舰队一个地上一个天上，没得比。

 魏非看到两兄弟都等着自己继续说下去，也不为难，立刻说道：“如果我们前进路上的星球都被洗劫一空，这可以说明是个陷阱，难道我们看到陷阱还要跳进去吗？所以我们与其去散发粮食，还不如寻找叛军主力。而且把这个交给后面的联合舰队处理，不但可以让他们停下来整顿一下舰队，也可以解救那些民众，同样那些舰队长官也不会怪我们跟他们抢功劳。”

 “呵呵，这样我们不但可以专心寻找叛军主力，友方还可以整顿舰队，而且也解救了民众，并且还卖了个大人情给友方舰队，这真是一举四得啊，大哥真是高明。”莱威竖着大拇指笑道。

 魏非笑着摇摇头正要说什么的时候，副官突然打断报告道：“报告指挥官，侦查艇收到最近一颗星球的电报，当地星球政府欢迎我们光复此地。”

 魏非看到星系图上离自己舰队最近的一颗星球发出亮光，不由点头说道：“请他们维持好当地秩序，还有询问一下他们粮食足不足够。”

 “是！”副官飞快的跑向联络官处传递命令。

 维尔和莱威都没有吭声，静静的陪着魏非等待着那颗星球的回复。

 不一会儿，副官很快把回复带了回来：“报告长官，他们表示一定会维持好治安，并表示星球上粮食并不缺乏，同时还表示愿意援助粮食给我军。”

 魏非三人听到这话都不由一呆，难道穆恩雷斯没有使用焦土政策这一招吗？在他们思索的时候，侦查艇先后传来数百个行政星被光复的消息，这些星球几乎是一发现侦查艇就发电表示欢迎联邦军光复此地。这些星球全都是粮食充足的，好些星球还发电联邦军说需要什么尽管开口，保证满足军队的一切需求。

 魏非沉吟一阵后向副官说道：“向后面的舰队发电，说我们由于急于寻找叛军主力所以光复星球的事宜就麻烦他们了。”

 “呃……”副官听到这话不由一阵迟疑，占领一个星球的功绩足于让一个列兵升为校官，这里可是几百个派个人去就可以占领的星球啊，这么大的功劳就这样送给后面的舰队？

 魏非当然了解副官的想法，起身拍拍副官的肩膀说道：“要看远一点，和消灭叛军主力比起来，这只算是小功劳，而且不管怎么说我们第一联合舰队都是先锋，就算没有占领一个星球，后面那些舰队也会分份功劳给我们的。好了，去传达命令吧。”

 “是！”听了长官的解释，副官不再迟疑立刻听令行事。

 莱威笑道：“大哥，你这电报一传到后面，相信他们肯定会第一时间冲入到这里的。”

 魏非笑了笑说道：“我们还要以个人的名义提醒一下那些舰队指挥官，含蓄的告诉他们乘着光复星球的时候，把舰队整顿一下。”

 维尔疑惑的问道：“他们会听吗？虽然大家都是少壮派的，但平时没有什么来往的啊。”

 魏非苦笑道：“尽人事吧。”说完把手一挥肃声命令道：“我命令！双翼收拢，全舰快速通过此区域，侦查艇继续向四周侦查，一有异状立刻报告！”

 “遵命！”包括维尔、莱威在内的所有军官全都立正敬礼，遵照命令行事了。

 木犁星系某宇宙区域处，无数漆着雷斯联邦军徽的战舰，悄然无声的停泊在这里。

 “指挥官阁下，从左拉星系进入我方领土的万罗军先锋舰队，并没有多做停留，已经收拢部队全速前进了。根据截取的通讯获悉，先锋舰队把侦查艇范围内的星球全数交给后续部队处理。”一个身穿雷斯联邦军服的少将，向身穿上将军服的李涛敬礼说道。

 李涛点点头，看着星系图感叹道：“难啃的硬骨头啊，看来要牺牲几支舰队来缠住他了。”

 正在一旁满心欢喜擦拭着肩上那刚换上的中尉军衔的唐特雷斯，听到这话不由不解的出声问道：“李叔……哦，指挥官阁下，万罗军的先锋舰队真的这么难啃吗？怎么看出他难啃呢？”已经开始改过自新的唐特雷斯非常遵照他父亲让他多学多问的话，一抓住机会就学习。

 李涛很恭敬的向唐特雷斯说道：“中尉，相信您也知道占领一个星球的功勋是非常巨大的，可对方的先锋却把数百个，可说只要派个士兵去就能占领的星球，拱手送给后面的舰队，专心寻找我军主力，这说明对方的先锋官是个意志坚定的人，同时也是个不谋小利的人。说直白点的话，对方的指挥官是个不会为了捡芝麻而丢西瓜的人。”

 唐特雷斯并没有因为李涛称呼自己为中尉而恼怒，因为他父亲向他强调了在军中只有军衔高低之分，根本没有什么大少爷存在，你军衔比人家低就要服从上级的命令。唐特雷斯一来到战舰上，就被李涛借个很虚的理由晋升了一级，这更让唐特雷斯坚信战场是最易晋升的地方。

 当然，李涛虽然称呼唐特雷斯为中尉，但不论心里还是语气中都把他当成少爷，不，应该说是把他当成了太子！面对即将成为太子的人，李涛怎么敢真的摆出上司的姿态呢？

 唐特雷斯若有所思的点头问道：“虽然对方指挥官是个这样的人，但也不能因此而引起阁下您的注意，甚至决定牺牲几支舰队来缠住他，而不是消灭他，一定还有什么原因吧？”

 李涛很惊讶的点点头，心中嘀咕道：“看来这个少爷也不向传闻中的那么笨呢。”当然他还是马上回答道：“是的，如果单单是那样，我还不会说派几支舰队缠住他。您看一下这支联合舰队和其他联合舰队的对比吧。”说着按了一下按钮，星系图立刻转变，出现了十块蓝色的方块。

 唐特雷斯看到一块排列整齐的三角形就立刻断定是那个先锋部队，因为其他方块像七巧板一样的奇形怪状，根本不像是战舰移动时的阵型。

 李涛看到唐特雷斯已经注意到了，就继续说道：“从阵型上来看，就可以知道这支舰队的纪律性和整合性都比其他舰队强。而且您要知道，其他舰队的阵型会这么乱，是因为每支舰队中都有三个同等级的指挥官。从这也可看出，能让另外两个同级同僚服从自己命令的人是多么厉害。”

 “其实最重要的一点是……”李涛按了个按钮后接着说道：“这支舰队有一万艘高级战舰，这样的战斗力消灭10万艘低级战舰是轻而易举的。”

 唐特雷斯脸色凝重的点了点头，军队的人都知道，虽然指挥能力很重要，但更重要的却是战舰的等级。能以少胜多的战例，都是在双方相同等级的战舰下，或是少的一方是高级战舰下才有的结果。如果用相同数目的低级战舰对付高级战舰而想要胜出，除非高级战舰上的主要战斗员全是白痴，否则只是痴人说梦。

 “那么指挥官阁下准备动用多少兵力拖住这支舰队呢？”唐特雷斯问道。

 “6、7、8、9、10这五支舰队。”李涛看着星系图说道。

 “30万？三分一的兵力？虽然对方有一万艘高级战舰，但也不用一下子出动5支普通战舰组成的舰队去对付他吧？这样一来我们只剩下10支舰队做机动了，从四木星系那边进入德拉星系的敌军怎么办？”唐特雷斯惊讶的说。

 “如果不是我们实在是没有多余的兵力，我会动用更多的舰队来对付那支舰队。要知道那支舰队除了一万艘高级战舰，还有14万艘低级战舰啊。只要把这支主力部队缠住，就算5支舰队完全崩溃也是值得。因为除了这支第一联合舰队，其他舰队我们都不用怎么放在心上，就算敌人是两面进攻，我们剩下的10支舰队也完全可以把他们玩弄于手心。”李涛脸有得色的说。

 ※※※

 唐特雷斯点点头笑道：“阁下你是不是一早断定他们先锋会急着寻找我军主力，而放弃占领那些星球呢？”

 李涛摇摇头笑道：“这个我倒没有考虑到，不过我相信他们会急于占领星球而忘了警戒四周，就算万罗军的先锋不会，后面的舰队也会因吃得太多而失去警觉，他们肯定想不到这些星球都是钓鱼用的鱼饵，等他们吃惯了，就是把鱼钓上来的时刻了。”

 唐特雷斯当然知道李涛的计划是什么，所以没有继续问下去，反而问另外一个问题：“对了阁下，好像我们的情报系统非常厉害啊，居然把万罗军的一举一动都掌握得一清二楚。”

 李涛笑道：“呵呵，要知道这么巨大的兵力在宇宙中移动，在他们移动线路的星球上，随便找个地方用高倍太空望远镜就能看到，我们的情报来源都是依靠那些星球上的特工传来的。如果真的很厉害的话，我们早就知道他们舰队指挥官的名字了。”

 唐特雷斯点了点头暗自想道：“看来老爸以前在首都圈的那些关系全部没用了，不然哪里要依靠这么原始的收集情报的方法。”

 万罗联邦首都星的平叛总指挥室内，坎穆奇听到报告才一天功夫，就收复了德拉星系和斯文星系的近千颗星球，不由乐得开香槟庆祝，并且向部下命令道：“把这消息发出去，让民众知道在我坎穆奇大将的英明领导下，我军大捷！一天功夫就已经收复近千颗行政星球！相信用不了多久，在我坎穆奇大将的英明领导下，我军将会收复全部领土！还有，给前线发贺电，所有参战军人通通官升一级！”

 随着坎穆奇的话语，这条消息立刻传遍整个联邦，而且首都圈也在这个时候开始了庆祝联邦军大捷的大型庆祝活动。

 接到这个消息的陈昱冷哼道：“哼，高兴得太早了吧坎穆奇？别以为穆恩雷斯和你一样白痴！当战败的消息传来时，就是你这个大将下台的时刻。唉，希望联邦的兵力不要损失太多了。”说着端起酒杯一饮而尽。

 此时元帅府内，奥姆斯特正和联邦军花丽娜莎喝酒聊天。

 丽娜莎看着眼前这个让自己捉摸不定的男子面无表情的喝着酒，不由微微一叹，柔声说道：“坎穆奇收复了近千个行政星，相信不久他就会问鼎元帅宝座，您难道没有什么对应之策吗？”

 奥姆斯特笑了笑说道：“要什么对应之策，坎穆奇不会成功的。”

 “嗯？为什么这样说？不论兵力还是舆论，穆恩雷斯都不可能抵挡联邦军啊。”丽娜莎不解的问。

 “战争的胜败不是看兵力强大与否和舆论是否支持，看的是计谋和指挥能力能不能比敌人厉害。”奥姆斯特淡淡的说道。

 “哦？穆恩雷斯那边好像没有什么杰出将领啊，而联邦军这边都是些少壮派的将领当指挥官呢，这样联邦军还有可能败？”丽娜莎继续问道。

 奥姆斯特笑道：“呵呵，穆恩雷斯掌控南方数十年，谁能说他没有培养几个杰出人才呢？联邦军这边虽然指挥官都是好样的，但坏就坏在坎穆奇为了争功劳而搞出的联合舰队。他搞出来也就算了，就算总指挥是个白痴，下面的人也能帮助他指挥舰队。可坎穆奇为了表示不会妨碍那些少壮派的指挥，居然来个挂职！搞得三个少将同在一个指挥系统，你说有什么事的话，到底谁听谁的？而最不可思议的就是，坎穆奇居然还发布了一个什么各舰队指挥官商讨行事的命令。在战争中军队最讲究的是什么？是统一的指挥系统！是绝对的服从命令！最忌讳的就是商讨，遇到事情才来商讨的话，什么都完了。”说着猛喝一口酒。

 “那你怎么不出面制止？”丽娜莎刚说完就看到奥姆斯特又去拿酒瓶，不由说道：“别喝了，你从早喝到现在，喝得太多了。”说着要去制止奥姆斯特，但被奥姆斯特躲开了。

 “制止？嗬嗬，你又不是不知道我这个元帅只是挂名的，连一兵一卒都控制不了！”奥姆斯特说着拿起酒瓶猛灌，看到丽娜莎焦虑的前来抢酒瓶才放下酒瓶继续说道：“呵呵，你肯定会怀疑，既然我能够成为元帅，那么我在当大将时候的势力哪去了？告诉你，分出去了！穆恩雷斯、坎穆奇、张军龙这三个大将原来都是我的直属部下！不然他们哪有资格成为大将！”

 听到这话，丽娜莎猛地呆住了，看他们这三伙人整天你欺我诈，恨不得你死我活的，没想到全都是奥姆斯特的直属部下！

 看到丽娜莎张开嘴想说什么，奥姆斯特挥挥手说道：“我知道你想问什么，问我为何让他们窝里斗，为何不制止他们对吧？嗬嗬，我是故意的，故意让他们强大起来，故意让他们互相斗个不停！就算削弱我的权力也要让他们的权力变得更大！”

 丽娜莎傻了，难道万罗联邦有史以来，斗得最凶的军阀内斗全都是因为眼前这个男人的缘故？丽娜莎好一会儿才用颤抖的声音问道：“为什么？你这么做是为了什么？”

 奥姆斯特冷冷的一笑：“呵，为了什么？为了让联邦军队没有凝聚力，为了让联邦充满军阀，为了联邦军没有抵御外敌的能力！”

 丽娜莎猛地跳起来惊怒的低吼道：“是谁让你这样做的？”

 奥姆斯特拿起酒瓶猛喝了几口后，用手背擦拭了一下嘴巴，微眯着眼睛看着窗外漆黑的夜空，用一种低沉的语气喃喃说道：“是谁让我这样做的？嗬嗬，我的父亲，是他让我这样做的。是他，让我从懂事的时候起就没有了未来。是他，让我远离家人，孤身来到异邦。是他，让我过着没有自我的人生……是他，让我连自己的人生伴侣都不能自主寻找，虽说是妻子，但却是个没有任何感情的政治产物……呵呵，50年，人生有几个50年呢？……唉……好累，真的好累……好渴望过着无忧无虑的生活啊……可惜……那只是梦中才能拥有的……”奥姆斯特的声音越来越低沉，慢慢的他闭上了眼睛，睡着了。

 丽娜莎呆呆得看着眼前这个熟睡中的男子，从他的话里已经知道，他是敌国派来的特种间谍，为了让联邦军崩溃，他居然潜伏了50年之久，并且居然还让他在肩上挂上了联邦军的最高军衔。虽然军人的身份要让自己仇恨他，告发他。但是女人的身份却让自己可怜他，怜惜他。

 从他的话中也能知道，他并不是自愿来到这里的，他异常痛恨这种没有未来没有自主的生活，从他那充满渴望的语气中可以知道，他最期盼的就是离开这种你欺我诈的生活，离开国家间的得失，去寻找一个舒服闲逸，不用考虑什么，不用顾虑什么的新生活。特别是他最后那用饱含失落语气说出的话：“可惜……那只是梦中才能拥有的……”

 就这句话，让丽娜莎女人的天性占了上风，她一边用：“反正告发他也没人相信，而且联邦的军阀内斗也不会改变。”这样的话语来坚定自己的决心，一边轻轻的坐在奥姆斯特身旁，温柔的抚摸着奥姆斯特的头发。

 一路狂奔的万罗联邦第一联合舰队的旗舰上，莱威兴奋的对魏非说道：“大哥，你看军部发来的嘉奖令，全体参战军官晋升一级耶，呵呵，没想到才一天功夫我们就成为中将了。”

 魏非摇摇头感叹道：“无功封赏，不是好事啊。”

 “怎么不会是好事呢？士兵们都很高兴呀，我军士气大涨啊！”维尔忙说道。

 “对呀，怎么会无功封赏呢？我军可是光复了近千颗星球哦。”莱威也接嘴说道。

 “唉，那算是光复吗？这些星球等于是在自己送上门来的啊！”魏非有点懊恼的说。

 “嗯？大哥，这话怎么说？”维尔露出不解的神态。

 “换作你是穆恩雷斯，你会任由敌人抢去这么多个行政星吗？”魏非没好气地说。

 “你是说这一切都是陷阱？但是那些星球根本没有什么异常，他能搞什么出什么陷阱呢？”莱威搔搔脑袋说道。

 “顺顺利利的一下子解救了近千颗行政星，你说我们会有什么样的感觉？”魏非出声说道。

 莱威和维尔听到这话猛地一震齐声说道：“小看敌人！”

 魏非点点头刚想说什么的时候，雷达员突然紧张的报告道：“报告！侦查艇在3点钟方位5万公里处发现敌踪！大约是30万艘的普通战舰！”

 莱威和维尔听到这话精神猛地一振，都兴奋的等待着魏非的命令。而魏非在沉思了一下后则下达了这样的命令：“全舰停航！把敌踪已现的消息发给后面舰队！”

 莱威和维尔先是一呆，不过在互相看了一眼对方后都点了点头。他们认可大哥的命令，虽然自己这边有一万艘高级战舰，而且总兵力也有15万，对抗30万普通战舰并不怎么吃力。但是自己这支舰队离大队实在是太远了，孤军深入的危险还是存在的。反正消灭敌军也不急在一时，等大部队上来在行动吧。

 接到第一联合舰队的传来的消息，后方忙着登陆各行政星以显示光复成功的4支，总兵力超过80万艘战舰的联合舰队，立刻抛下鲜花、美酒、摄影机，全速向第一联合舰队会合。这些少壮派的将军虽然互不服气，但是说到要和敌人真刀实枪的干上一场的心愿还是一致的。说到底，他们也觉得现在获得的嘉奖太过不实，不和敌舰交锋一下还真不好意思接受晋升呢。由于他们心急，全部舰队都用空间跳跃离开了这片已经光复的星域。

 接到情报的李涛阴阴的一笑：“稳扎稳打，集中兵力吗？哼哼，没有你们想得这么容易。”说着向副官命令道：“命令6、7、8、9、10舰队停止移动，命令隐藏在敌舰后方的部队出动！”

 李涛的命令随着电波传播在宇宙中后，在被万罗联邦军收复后的那片星域中，有着数十个垃圾星球。在电波传到这些地方的时候，一瞬间的功夫，每个垃圾星都在同一时间跳出了数千艘的战舰。看战舰舰身的喷漆，都是雷斯联邦的军队。

 从雷达上观察到这一点的各星球立刻慌张起来，因为他们才投降了万罗联邦啊。还以为万罗联邦的百万大军能保自己安全，没想到现在万罗联邦军不知去哪了，而雷斯联邦军却出现在家门口。

 在政府官员还在闹哄哄讨论该怎么办的时候，这些雷斯军舰冲着星球来一次主炮齐射，轰死数十万人后，这些星球马上高呼投降，开始欢迎雷斯联邦军队的到临。一些不知羞耻为何物的官员还痛哭涕零的抱着雷斯军官的大腿，高呼幸好雷斯军来得及时，不然整个星球就要被万恶的万罗军玷污了。

 也就这样，才一会儿的功夫，万罗联邦宣布在斯文星系上已经光复的行政星，一个不落的重新成为了雷斯联邦的一员。

 坎穆奇得到这个消息差点吐血倒地，不过由于进攻德拉星系的万罗联邦方面军依然毫无阻拦的挺进，几乎把大半个星系光复了，从而稍微替坎穆奇挽回了一点面子，所以坎穆奇还能忍住不倒在地上。

 也因为这样，万罗联邦军部认定了穆恩雷斯的叛军主力布置在斯文星系。于是坎穆奇一声令下，万罗联邦军部的最后一点本钱，留守的二线部队和运输舰队，总兵力接近50万的舰队开进了斯文星系。

 至此，万罗联邦的绝大部分兵力都集中在斯文、德拉两座星系处，其他星系开始出现了防御兵力不足的现象。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十三章


 万罗联邦某处，一支从首都圈出来的由数十艘小型运输军舰组成的舰队，缓慢的向着左拉星系移动，他们的任务是运输一批燃料给前线的平叛军，像他们这样的小型舰队整个联邦不知道派出了多少支。

 运输舰队旗舰内，一个少校打个呵欠伸个懒腰向身旁的雷达员说道：“唉，真是的，要是我们早一天跟着平叛军出发，我们现在也跟着晋升一级，我也成为中校了。”

 雷达员羡慕的说道：“是呀长官，听说他们连一炮都没放，连敌人的影子都没看到，就收复了近千个星球，这么简单就让全体参战军官升了一级，真是好运啊。”

 少校把手一挥说道：“不用羡慕他们，只要我们把物资送到前线，回到首都，我们也能官升一级的。”

 雷达员先是兴奋的点点头，接着有点疑惑的说道：“长官，怎么我觉得现在的军官晋升好像太容易了点？你看随便运送一次物资就可以升官，要是多运送几次，我们不都成了将军？”

 少校撇撇嘴说道：“嗨，哪有你想的这么容易，战争中这么容易晋升一级是为了提高我们的士气。我看过军史，凡是参与战争的军人，不论立没立功都会晋升一级，这是惯例了。还有啊，你别看这次任务完成了可以轻易的晋升一级，要想再晋升一级，我们起码要顺利的运送一百多次才行！”

 “一百多次？那还不是要了我们的命？长官，联邦的晋级制度是怎么样的？给我说说吧。”雷达员很感兴趣的说道。

 少校点点头说：“联邦正规晋级制度是这样的，每晋升一级都要从列兵算起，像我这少校要想晋升为中校，那就要获得可以让列兵升为少校的军功，等晋级以后功劳又要重头积累了。”

 “哇！晋级这么困难？可是我看到很多很年轻的少将啊，他们有可能立下那么多功绩吗？”雷达员不解的问。

 少校露出厌恶的神态说道：“我刚才说的是正规晋级制度，那帮家伙走的是歪路，因为他们有个好靠山，凡是遇到有集体功劳的事，这些靠山都会把他们的名字放进去，所以他们很快就可以成为将军！”

 “集体功劳？”雷达员露出疑惑的表情。

 “嗨，这都不懂，也就是全体参与的人员都可获得功劳的事嘛，像占领星球这样的，凡是参加占领的人都有同等的功劳。要知道，占领50个星球的功绩就足于让一支舰队的人全都晋升一级。而这次占领了上千个星球这么大的功绩，我敢保证那些有靠山的人当中肯定会产生几个少将！”少校撇撇嘴说。

 雷达员刚想说什么的时候，舰上的警报器突然响了起来，搞得他慌忙回过头去查看雷达。而少校也紧张的靠前来问道：“怎么回事？是附近有陨石吗？”

 雷达员脸色苍白的摇摇头，吞吞口水有点结巴的说道：“不……不是陨石，我们……我们被包围了！”

 “被包围了？叛乱军怎么会出现在这里？”少校慌张的抬头看屏幕，屏幕上已经显示出数十艘不明型号的战舰已经把运输队给团团围住了。

 已经启动通讯器准备向后方报告敌人入侵的少校，突然停止了动作。他呆呆的看着屏幕上图像越来越大的敌舰，让他停止动作的不是敌舰的巨大，而是敌舰舰身漆着的骷髅图案！

 正在监听的雷达员突然抬起头来向少校苦涩的说道：“他们命令我们投降，不然就开炮。”

 “投降？联邦军向海盗投降？”发了一阵呆的少校像是想起什么似的，面目狰狞的吼道：“不！我不能做第一个！”说着他立刻冲着对讲机喊道：“报告指挥塔，我方遭遇海盗，地点是……”少校话还没有说完就被扑面而来的光束湮灭了。

 “出动，该我们了！”

 “兄弟们冲啊！”

 “财宝美女在等着我们，大伙给我上啊！”

 “哈哈哈！兄弟们跟着我去尽情狂欢吧！”

 “弟兄们，财富美女在向我们招手了！上啊！”

 “众弟兄，荣华富贵就在此一刻！攻击！”

 随着这些字词虽然不同，但意思却一样的话语在宇宙中响起的时候，无数隐藏在黑暗中的海盗舰队，如细菌一样的遍布在万罗联邦各处。

 “什么？海盗袭击运输军舰？”坎穆奇有点不相信的问道，在他看来，海盗都是些驾驶着破烂飞船，偷偷摸摸打劫商船的老鼠，怎么突然变得那么大胆居然敢打劫运输军舰呢？

 “是的长官，据报现在我军已经有37支运输舰队遭到海盗袭击，523艘运输舰被击沉，643艘运输舰被海盗掳掠。”情报官报告道。

 “哦，才一千多艘运输舰啊。”坎穆奇松了口气，他还以为被海盗洗劫了数万艘的运输舰呢，一千艘低级运输舰对于数百万艘的舰队来说，简直是九牛一毛嘛。

 掏出雪茄点燃腻意吸了一口的坎穆奇不由想道：“唉，这些天真是让自己血压上升了，前天在斯文星系占领的那些星球突然投敌，而且那附近出现了10多万的叛军把联邦军的退路给堵了。幸好那些联合舰队反应快，一接到情报，立刻派回两个联合舰队共40多万兵力前去突破。不过比较丢脸的是那些宣布光复的星球投敌的事，但也幸好进攻德拉星系方面军如入无人之境，光复了大半个星系，不然如何向民众交待。但叛军这样做，也让自己断定叛军主力在斯文星系，现在我把所有二线部队都投放进去，相信不久就可以消灭叛军了吧？嗯，对于这些而言，海盗只是小问题而已。等自己成为元帅后再命令那些少壮派消灭海盗，不但可以提拔他们，而且还可增加自己功绩呢。”

 情报官有点为难的打断坎穆奇的遐想说道：“长官，虽然我们的损失很少，但是因为这些海盗，运输补给舰队的速度相对的缓慢了许多，而且在海盗出没的附近星球，民众也有了恐慌的气氛，因为这些地方我们几乎没有驻军啊。”

 “附近的地方舰队呢？叫他们去打海盗。”坎穆奇吐出一口烟雾，不在意地说道。

 听到这话，情报官目瞪口呆的看着坎穆奇，难道长官他不知道他已经把联邦所有的地方舰队改编成联合舰队了吗？情报官想说什么的时候，另外一个情报官慌张的跑进来高喊道：“长官！最新情报，被海盗洗劫的运输舰队超过10万了！”

 这个情报官的话让整个大厅一片寂静，所有的军官都张着嘴巴说不出话的呆在原地。坎穆奇把雪茄一扔，猛地跳起来，面目狰狞的揪住这个情报官的衣领，恶狠狠的吼道：“你说什么？超过十万的运输舰队就这么没了？！那些指挥官吃屎大的啊，为什么不反抗？！”他也不想想，运输舰队是没有什么武装的，怎么可能反抗呢？

 这个情报官憋红着脸，艰难的说道：“长官……还有……”

 坎穆奇松好奇的开手问道：“还有什么？”

 情报官有点害怕的看了坎穆奇一眼后才说道：“还有，海盗开始进攻各地的行政星，有312个行政星传来告急通报，说政府再不派援军的话他们将被迫向海盗投降！”

 坎穆奇闻言立刻跳脚大喊道：“他们的行星防御大炮呢？难道那些几百亿元一架的星际大炮做来好看的啊？”

 不知道是哪个军官在此时嘀咕道：“那些星球最多只有10门星际大炮，不可能防御所有方位，而且海盗第一时间就从死角进攻星球，是在摧毁了所有的星际大炮后才逼降的。”

 坎穆奇听到这话脚一软，瘫坐在地上，吓得四周的军官慌忙把他扶起来。坎穆奇呆了一阵后突然跳起来怒吼道：“军队呢？联邦的军队呢？为什么没有军队去剿灭他们？！”

 这时还是那个不知死活的军官继续嘀咕的一句：“我们的军队都在德拉、斯文两个星系呢。”他的话让坎穆奇醒悟到自己手中已经没有兵可以用了。

 坎穆奇终于无力的坐在椅子上，低沉的说道：“星系图。”随着坎穆奇的话语落下，军官们都忙碌起来，不一会儿一幅巨大的立体星系图就出现在坎穆奇面前。

 一个情报官拿出电子笔点了一下星系图上数百个闪着亮点的星球说：“这些就是被海盗袭击的星球。”

 已经稍微平定下来的坎穆奇点点头说道：“把海盗的踪迹标示出来。”

 情报官忙按动几个按钮，红色的小亮点开始出现在星系图上，刚开始坎穆奇还能保持平静，但随着红色亮点越来越多，除了南方战区外，几乎遍布了整个联邦星系时，坎穆奇终于忍不住一脸震惊的跳起来喊道：“怎么会有这么多？！”

 情报官吞吞口水苦涩的说道：“根据雷达显示的计算，海盗的总兵力达到30万，其中一部分兵力是我方被掳掠的运输舰。”这个消息让挤满人的大厅先是一静，接着就响了嗡嗡的讨论声。

 “30万……。”听到这话坎穆奇不由呆了一下，不过他突然想起什么的向情报官问道：“海盗的战斗力和我军相比怎么样？”

 一直苦着脸的情报官此刻终于露出了笑容说道：“和我军根本没得比，海盗的战舰都是商船改装的，别看他有30万，可他们分得太散，随便找支小分队都能把他们逐个消灭掉。”说到这，情报官又苦着脸说：“可惜现在我们手中连一艘战舰都没有。”

 坎穆奇并没有像情报官那样苦着脸，他只要知道这些海盗不堪一击就行了。他含笑点头说道：“张军龙大将和慕杰特大将手中还有多少兵力？”

 情报官忙回答道：“张军龙大将派了5万兵力在骨云龙星系帮助防御，现在他还有10万兵力。而慕杰特大将派了一万兵力协同我军在德拉星系的战役，手中还有4万兵力。”

 坎穆奇想了一下说道：“帮我联络张军龙大将。”

 “是！”情报官马上接通了联络。

 “谁？哦，是坎穆奇大将阁下啊，有什么事啊？”张军龙一身戎装的出现在坎穆奇面前，而且才打完招呼就和身旁的副官嘀咕了几句，那个副官敬礼后也就急冲冲的离开了。

 看到张军龙的样子，坎穆奇不由奇怪的问道：“你哪里发生什么事了吗？看起来很紧张似的。”

 张军龙拍拍额头叹道：“唉，这几天真是忙得焦头烂额。你知道我这边的莱斯共和国吧，他娘的，他们的总统突然被人赶下台，现在爆发内战，一些躲避战争的流民和被击溃的政府军全逃到我这边来了。而现在我这附近又出现了大批海盗，整天调兵遣将忙都把我忙死了。”说到这，不等坎穆奇说话就继续说道：“好了，你在指挥平叛战役，我也不耽误你的时间。放心，我不会出尔反尔，虽然我很需要兵力，但驻守在骨云龙星系的五万兵力，我还是会等到平叛结束才调回来。就这样吧。”说完就切掉了通讯。

 坎穆奇呆呆的看着漆黑的屏幕好一会儿才跳脚大骂道：“他妈的！莱斯共和国内战？我怎么没有听说过！张军龙有你的，内忧外患的时候还想着自己！好！我们走着瞧！”

 这时一个情报官不识趣的说道：“长官，莱斯共和国确实发生内战，几天前就向您汇报了。”

 “他妈的，现在说个屁啊！”坎穆奇狠狠的扇了这个军官一个耳光，然后恶狠狠的喊道：“张龙魄呢？把他调到最前线去！他敢违背命令的话就地枪决！”

 这时一个军官胆战心惊的说道：“长官，张龙魄在昨天就借装运物资的理由向北方开去了。”

 坎穆奇呆了一呆后，愤怒的跳着腿怒吼道：“你们都是死人啊，居然敢让他临阵逃脱？我要送他上军事法庭，我要处死他！”整个大厅只有坎穆奇的声音在响起。

 ※※※

 这时一个监控着通讯的军官突然慌张的跑来并大喊道：“不好了长官！神莱星系有三颗行政星宣布脱离联邦，独立建国，并向我联邦宣战，现已经开始攻击附近星球了！”

 坎穆奇完全没有这个军官想象中怒火冲天的样子，反而很夸张的笑道：“哈哈哈，三颗行政星？三颗行政星居然敢独立建国？哈哈哈笑死我了！真是世道一乱，什么人都敢跳出来啊，说说看，到底是什么人这么大胆？”其他军官听到坎穆奇的话也笑了起来，确实是，三颗行政星根本没有什么力量，随便派几艘高级战舰就能搞定他们，军官们都笑那个军官太紧张了。

 这个听到同僚话的军官有点不好意思地说道：“他们对外宣布建立的是神莱帝国。”

 坎穆奇眉毛一跳：“帝国？帝制国家？”

 那个军官立刻点点头。

 “他妈的！在我们万罗民主联邦共和国搞帝制国家？那些民众脑袋秀逗了？居然会支持他？派兵灭了他们！”坎穆奇很厌烦的挥挥手说道。

 一个军官再次小心的提醒道：“长官，我们手里没兵可调了。”

 坎穆奇立刻闭上了嘴巴，无奈的挥挥手让报告的军官退下。

 是呀，现在根本没兵可调，要是手上有那么一万兵力，那些海盗和那些狂妄的建国者就不会这么让人烦了，唉，看看还能从什么地方调支舰队来吧。坎穆奇一边想着一边朝星系图走去，不过刚才那个报告的军官再次跑前来报告道：“报告长官，那伙什么神莱帝国的家伙已经控制了10颗行政星了！”

 “这么快？他们兵力有多少？”坎穆奇吃惊的问道。

 “两万标准战舰！”军官简洁的回答道。

 “他妈的！两万有组织有纲领的军舰隐藏在联邦中，我们居然连一点消息都没有！情报部那帮家伙全该枪毙！”坎穆奇再次怒骂道，他知道现在的神莱星系连一艘低级战舰都没有，要是不阻止的话，那个什么狗屁神莱帝国的军队很快就可统一整个神莱星系。

 不过他好像突然注意到什么的，呆呆的看着星系图笑了。在四周军官开始怀疑他是不是刺激过渡傻了的时候，他向部下招招手说道：“神莱星系地理上处于北方星系，按理是北方军区管辖的地方。好了，把神莱帝国的消息告诉给张军龙，如果他不能把辖区的叛乱消灭，那他的罪过是很大的。”说着阴阴的笑了起来。

 执行命令的军官是坎穆奇派系的人，当然知道应该怎么做，所以立刻把坎穆奇的话加盐添醋的转到张军龙那边。

 此时的神莱星系某处，一群舰身漆着黑龙的舰队的旗舰上，身穿宽大丞相袍的钟正奇对身旁那个英俊小伙低声笑道：“老家伙的底牌全翻出来了。”

 英俊小伙也低声说道：“父亲，我们是不是开始……”

 钟正气笑了笑：“不急，现在是开拓疆土的大好时机，不要搞乱了内部。等大局稳定下来的时候再开始。对了，火凤舰队的指挥官我好像在哪看过，总感觉有点脸熟。”

 英俊小伙有点羞涩的笑了笑说道：“五年前，我曾带她和您见过面。”

 钟正奇脸色一喜没说什么的拍拍英俊小伙的肩膀，两人互相望了望，都无声的笑了。

 那个逃离战场的张龙魄，急冲冲的跑进张军龙的办公室，不等张军龙开口就说道：“父亲，坎穆奇给我们发电，说神莱星系出现一个神莱帝国，要求我们消灭它，否则要追究我们责任！”

 正在批阅文件的张军龙愣了一下：“神莱星系？神莱帝国？”张军龙想了想说道：“不用管它，和我们隔着个文闽星系呢。你要知道我们的目标是莱斯共和国，万罗联邦这里实在是太乱，也有太多强力人物了，根本不适合我们发展。”

 张龙魄有点不解的问道：“既然这样，那您还让大哥成为万罗联邦议长？”

 “唉，当时是想在联邦占据优势嘛，谁能想到莱斯共和国会发生内战，而他们的总统会落到我们手中呢？还有，不要提你那个哥哥了，那家伙当上议长后，和我们家已经越离越远了。下去吧。”张军龙烦躁的挥挥手。

 张龙魄看了父亲一眼，敬礼后退下了。

 早就烦躁不安的坎穆奇接到几家什么宇宙大公司发表的，为了保护公司免遭海盗洗劫，出动公司保安舰队各自驻守几个星球的消息后，更是让他烦躁不已。虽说这些公司都表示只要联邦军抵达，就会把星球移交，可他们这么做，简直是向民众表示联邦连保护自己的星球都做不到，在打联邦的耳光嘛。

 元帅、总统、议长都来电让自己尽快解决，虽然此刻兵权在握的自己可以不理会他们，但为了让自己在民众心中多些威望还是要尽早解决海盗问题的。

 正当坎穆奇思索应该调哪支舰队回来打海盗的时候，联邦的德拉方面军和斯文方面军以两种截然不同的遭遇向前挺进。

 德拉方面军是一路高唱凯歌，毫无阻拦的向雷斯联邦首都星系木犁挺进，随着他们的移动，整个德拉星系只剩下几十个星球没有光复了。现在德拉方面军都准备一鼓作气的光复这几十个星球，为成功光复整个德拉星系而划下圆满的句号。

 另一方面的斯文方面军，虽然被敌军包了饺子，但兵力悬差极大，联邦军根本不怕那些叛军。一得到被包饺子的消息，联邦军不但没有惊慌失措，反而是热血沸腾。四支联合舰队的指挥官为了决定谁回去突围，还因此而大打出手。最终兵分两路，一路回去突围，一路前去和第一联合舰队会合，准备合力吃掉前方的30万叛军。由于他们在这兜来兜去的，所以他们只突进斯文星系五分之一，而且这五分之一光复了的星球又全都投敌了。

 斯文星系的10万雷斯军虽然得知前面有40万联邦军，后面又有新赶来的50万联邦军，将近一百万兵力来包自己饺子。但是他们并不慌张，反而是在这片区域优哉游哉的晃来晃去，看到哪个星球不顺眼就开他几炮威吓一下。

 在那两支万罗联邦的联合舰队即将抵达的时候，这10万雷斯军突然整顿阵型，然后一头扑向那新赶来的50万联邦军。那50万联邦军说是50万，其中10万的运输舰被海盗在半路吃掉了，抵达左拉星系的只有40万。而且其中只有10万左右的低级战舰，其他30万全都是运输舰！

 这些战舰从首都圈赶到左拉星系，没怎么整合就开进斯文星系。这不，看那赶来支援的10万联邦低级战舰，排成扭扭歪歪的五列长方形方阵，慢慢的向前挺进，就知道没有什么战斗力了。而在这长方形方阵的后面，则是更为散漫，排列得密密麻麻，并且毫无阵型的30万艘低级运输舰。由于大家都是低级军舰，所以运输舰能紧紧的跟在战舰后面。从宇宙上方来看，一个巨大的长蛇正缓慢的前进着。

 当前面五列万罗联邦军战舰的雷达上出现了雷斯军的踪影时，警报立刻响了起来。不过这警报一响，这些舰队居然乱了套，有的往前挺进，有的往后退缩。从宇宙高处来看，本来就不怎么整齐的长方形方阵，立刻像长毛似的四面八方都出现了许多根须。而且这些根须还越长越长。

 10万雷斯军可不管你长不长毛，在他们出现在万罗联邦雷达上的时候，就已经排出个圆锥形的阵型，在指挥官的一声令下，引擎全开的向这长了毛的年糕开刀了。

 首当其冲的是那些根须，也就是那些勇敢不怕死，脱离大部队跑在最前的万罗联邦战舰，随便一艘万罗联邦战舰都承受了数十艘雷斯战舰的炮击。本来万罗联邦的战舰等级就比人家低，还遭受这么猛烈的炮火，不用说，万罗联邦战舰的防护罩一点作用都没有就被击散，没有了防护罩的战舰，随便一发激光束都能打穿。所以，才一下子的功夫，这些向前长的根须就断光了。

 消除了这些毫无害处的根须后，雷斯军很快切进了年糕。雷斯军的主炮向前轰，副炮则移动开来向左右上下四面八方的开火，反正是不打着自己人就行的那种乱轰。在这猛烈的打击下，五层年糕很快被穿了个洞，雷斯军的先锋开始向万罗联邦那些毫无抵抗力的运输舰队，露出了狰狞的獠牙。

 运输舰队来这的途中就没少给海盗欺负，许多同伴都丧生在海盗手中。来到这里那种恐慌的心情还没安定下来，就遇到了比海盗凶狠不知道多少倍的叛乱军！各运输舰的舰长的反映是先大叫一声妈呀，接着就是齐声下达撤退的命令。于是有的运输舰直挺挺的往后退，有的则掉转头来想跑快一点。本来这些运输舰就靠得很近，这一闹立刻撞到一起。

 雷斯军才不管你这么多，依然保持着圆锥形的阵型冲向这些挤在一堆的运输舰。这次和刚才进攻战舰相比，雷斯军感觉像是把刀插进水里一样，完全没有什么阻力，而且还不会遭到什么攻击。感觉大爽的他们立刻兴奋异常的把所有武器发射出去，开始了单方面的大屠杀。

 当那两支万罗联邦的联合舰队追来的时候，不由被眼前的惨况惊呆了：一块宽数千公里，厚数百公里，长数万公里的战舰阵体，居然被从头到尾的开了一个直径数十公里的大洞！

 洞的四周全是破碎的金属碎片、冒着火花的战舰残骸，更让人不忍的是，无数密密麻麻的人体残肢在太空中漂浮着。他们都知道，这些残肢代表的只是战死人员的一小部分，因为绝大部分的都被直接气化，成为宇宙尘埃了。

 两支联合舰队的指挥官不愧是一级一级爬上来的，没怎么商讨就留下了一个指挥官和7万战舰开始整合残兵工作，其余的战舰则引擎全开的顺着那个大洞朝叛军追去。事后调查，单单这次战役，万罗联邦军就损失战舰3万余艘，运输舰15万余艘，阵亡士兵1200万余人。

 复仇心切的联合舰队虽然发现了叛军踪迹，但由于联合舰队全都是低级战舰，而对方则是普通战舰，在航速上根本不占优势，所以只能跟着叛军的屁股跑。如果不是联合舰队的兵力是叛军的4倍，相信叛军早就掉转头来攻击了。

 虽然上报军部是追着叛军打，但联合舰队的指挥官都知道这是叛军在和自己捉迷藏，不然以叛军的机动率早就逃之夭夭了。虽然气得跳脚骂娘，但联军的指挥官们却也只能继续跟在叛军的屁股后面。如果放开这伙叛军掉头走的话，谁知道他们会不会反过来追着自己咬呢？追人好过被人追吧。

 那些整合了残兵的舰队重新进入原来被光复的区域，可是这次他们没有像上次那样的享受到鲜花和掌声，反而受到了冷漠和不合作的对待。虽然知道这些民众是被叛军吓怕了，但不管怎么说你们都是联邦的子民，怎么能这样对待我们这些为你们流血牺牲的联邦军人呢？

 由于遭受了战败和死亡的打击，驻扎在这些星球的联邦军人心理开始不平衡了。这些联邦兵，大多是新征入伍或者是地方舰队的士兵，纪律性都非常的差，而且他们的长官都顾着消灭叛军也没有怎么管理和督促。

 于是乎，心有不满，纪律差劲的联邦士兵开始慢慢的出现了打砸抢闹，而伴随这些而来的则是强奸。当然，做这些事的时候，雷斯联邦的特工们没少换上万罗联邦军服冒出来帮忙。于是很多不是万罗联邦军人干的坏事，也被记在了万罗联邦军人头上。

 本来就对联邦军搞得自己这些平民百姓要遭受战火而心有怨气的民众，面对联邦军人这些暴行当然是怒火冲天，特别是在一些有心人的煽动下，驱逐联邦军的行动轰轰烈烈的展开了。那些犯下暴行的联邦士兵，当然不在乎这些驱逐行动，而且他们还想到把自己犯下的罪行推给这些‘暴民’身上。

 于是一封某某星球的叛军奸细鼓动暴民，残杀联邦士兵的电报就传到了坎穆奇面前。坎穆奇正因平叛不顺利，海盗四处横行，而且还有什么独立皇朝的事而烦恼不已，他接到这个电报立刻认为这些有过投敌行为的星球出现这样的事是很正常的，所以也没有细查就马上发布了一个命令：“胆敢投敌，攻击联邦军者，杀！”

 随着坎穆奇这道命令抵达各光复星球，早就憋了一肚子火的联邦士兵立刻奉命行事。你敢碰我一下，我就用攻击联邦军的名义处死你！

 于是斯文星系数百个被光复的星球立刻陷入一片恐慌之中，每天都有人被军人打骂拘捕，每天都有女性被军人强奸，每天都有人被处决。在血腥的统治下，这些星球的局势表面上稳定了下来，但暗地里却深深的隐藏着对万罗联邦政府和联邦军人的仇恨，只要一个火花就能让这些火山完全爆发。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十四章


 “把谁调出来才好呢？斯文方面军是真正和叛军交战的部队，绝对不能调。而德拉方面军又快要光复整个德拉星系了，在这节骨眼上，调谁、谁跟你急。唉，实在是兵太少了啊。”坎穆奇看着星系图叹息道。

 正当坎穆奇在唉声叹气的时候，有个情报官突然指着星系图喊道：“不好，有一伙海盗进入了首都圈！”

 坎穆奇闻言立刻把目光转向首都圈的范围，果然发现有个小红点正飞快的进入首都圈。坎穆奇立刻怒骂道：“他妈的！这帮混蛋越来越猖狂，胆大包天的居然敢打起首都圈的主意来了！”坎穆奇会这么说是因为一直以来海盗都没有在首都圈出现过。

 这时才注意到这一情况的其他军官，立刻慌张起来，因为他们都非常清楚现在首都圈除了星球上的警察艇外，几乎没有一艘战舰，而派警察艇去对付海盗，简直是羊入虎口。海盗一旦把首都圈搅乱的话，整个联邦都会因中心混乱而变得更加不堪。更可怕的是，万一海盗把主意打到这个平叛指挥部的话，前线的数百万艘战舰立刻群龙无首啊！

 坎穆奇立刻激动的喊道：“启动星球防御系统，我们首都圈的星际大炮可不是那些地方星球可比的！叫首都太空警察和宪兵队全体出动，凡是能飞出太空的，全给我飞出去！给我死死挡住他们！还有给我封锁消息，此事一个字也不能让民众知道！”

 “遵命！”好几个负责这方面的军官立刻跑了出去。

 坎穆奇还想说什么的时候，一道电话突然打了进来，陈昱黑着脸出现在众人面前，不等坎穆奇敬礼，陈昱就责怪道：“坎穆奇你到底怎么搞的，居然把首都圈的兵力全调走了，现在海盗来了你怎么解决？”

 “总统阁下，下官已经启动了星球防御系统，只要海盗敢出现在星球上空，防御系统会立刻给他们好看。同时下官也命令太空警察和宪兵队去阻拦他们了。”坎穆奇虽然很恭敬的回答，但心里却想道：“他妈的，要不是你把情报部的力量为你个人服务去了，联邦就不会有这么多海盗了！”

 “防御系统？那个不成熟的东西能打海盗吗？还有太空警察和宪兵队只有战斗艇，这么薄弱的兵力如何阻挡海盗的战舰？”陈昱吃惊的说。

 “请阁下放心，防御系统虽然不成熟，但经过实验绝对能击毁正规战舰，更不用说拿他们来摧毁那些商船改造的海盗舰队了。同时，太空警察的那些战斗艇只是用来拖延时间的，只要我们的舰队调回来，那些海盗全都会立刻完蛋。”坎穆奇点头哈腰的说。

 陈昱露出怀疑的神态说道：“你真的有把握？别到时候首都被海盗给洗劫了。”

 坎穆奇肯定的说道：“绝对有把握，下官愿立军令状！”

 “好！那么这些事就全权交给你了。”陈昱点点头切掉通讯。

 “哼！要不是看你名义上是总统，老子还要向你保证吗？”坎穆奇冷哼一声嘀咕道，这时几个军官靠上来说到：“报告长官，元帅、议长、还有各位议员及首都市长都打电话来询问这股侵入首都圈的海盗怎么解决？”

 “妈的，他们的私人情报系统在这个时候就一个比一个灵！”坎穆奇嘀咕了一句才说道：“告诉他们安心睡觉行了，就说我将把第10联合舰队调回来维持首都圈治安！”坎穆奇会选择第10联合舰队，主要是第10舰队在德拉方面军中排在队列的最后面，既然排在最后面，那最后几十个星球就没有它的份，把它调回来应该没有什么意见的。

 虽然坎穆奇是突然做出调回第10联合舰队的决定，但他那些善解人意的部下，当然是立刻把他这个决定传给了远在千里的第10联合舰队。

 首都圈边界上，数十艘舰身漆着金色骷髅图案的战舰正飞快的向首都星移动着。不用说，这数十艘就是引起联邦高官恐慌，胆大妄为的海盗了。

 首都圈边境的一颗行政星上，防空部队已经紧张的注意着这支海盗舰队。防空指挥室内，一个挂着少将军衔的少年，一脸恐慌的拉着身旁一个上校的衣袖说道：“他们会不会攻击我们啊？”虽然附近的军官都是一脸鄙视的看着这个少将，但听到这话，众军官的脸色还是变了变。

 中年的上校极度厌恶的掰开少将的手，冷冷的说道：“海盗的装备极差，随便几门星际大炮就可以解决掉他们的。发射员听好，只要海盗一进入发射范围就立刻给我来个齐射！”

 “遵命！”虽然按理这个命令不是上校可以发出的，但由于那个少将才刚成年，所以军官们都无条件服从上校的命令。而那个胆战心惊的少将也没心情在意这越权的问题。

 那在太空飞行的数十艘海盗船的旗舰上，一个冷漠的帅气小伙向俊美得像女人的唐虎报告道：“报告首领，前面那颗行星的大口径星际武器对准了我们，需要派兵摧毁吗？”

 唐虎露出一丝迷人的笑容说道：“不用，我们还是尽快赶到目标处吧。”

 “是！”帅气小伙硬绷绷的回了一句，就转身看着那些面目表情的驾驶员们。驾驶员们虽然没有回头，但却好像感受到什么信号似的，开始麻利的操控电脑。此刻从太空看去，数十艘战舰几乎同一时间加速前进了。

 唐虎看到这个冷漠帅气小伙的动作，不由想起了这个部队的事：自己虽然拥有数十万个部下，但具有意识的只有百来个，按照自己这些智慧电脑人的标准来判断的话，那些所谓的部下其实只是一具单纯的机器。虽说自己期待自己这些兄弟一律平等，但是不知道他们把人类的知识学得太多了还是怎么的，居然把人类的等级制度也学来了。

 在自己的机器人部队中，第一等级的就是自己这个首领，所有的成员都必须无条件服从自己的命令。这条指令不是自己加上去的，而是自己那些兄弟都自觉地服从这一条。不单这样，他们还在新制造的机器人电脑中把这条指令放在第一位。

 不用说，自己那些有智慧的兄弟则是第二等级，他们当中又按照舒醒的先后来区分地位的高低，至于第三级的则是有语言功能的机器人，这部分机器人是担任基层指挥的。最后一级的则是那些只会服从指令行事，没有语言功能的机器人。

 当然，这三、四等级机器人的等级只是暂时的，只要他们拥有智慧，那么就立刻变成了第二级。说来也奇怪，大部分二级机器人都是从三级机器人这一等级舒醒的，难道因为他们有语言能力的缘故？可是每个新制造的机器人都有语言功能啊，那为什么这些第四级的机器人，还是一定要进化到一定程度后才会开口说话呢？唉，如果能搞懂他们进化需要什么条件的话，自己的兄弟应该会立刻多很多吧？

 行星上的激光炮发射手们紧张的盯着及时雷达，当看到海盗进入了自己的射击范围，立刻在大吼一声：“发射！”的同时用吃奶的劲把发射按钮给按了下去。

 按键按下的同时，星球上靠近海盗船方位的地方，大气层突然间出现了数十道漩涡，这些漩涡还没有真正形成，就像喷水似的喷出数十道巨大的激光束。一瞬间的功夫，这些激光束就击中了正快速通过星球的数十艘海盗船。

 从屏幕上看到那数十艘海盗船被激光束的白光笼罩住了，防空基地的军官们纷纷甩帽子欢呼。而首都星上一直监视着这伙海盗动静，平叛指挥室的军官们也因此而松了口气。

 坎穆奇得意的找张椅子坐下，掏出根雪茄，翘起了二郎腿。当然，他身旁的军官忙帮他把烟点燃。

 坎穆奇腻意的吸了口烟后说道：“哼，还以为有多厉害敢跑到首都圈来，居然连一次齐射都承受不住。哼哼，总统真是太大惊小怪，连这点都看不懂。不过这也难怪，毕竟总统没有上过战场，不知道海盗是很脆弱的，你们说是吧？”说着用眼角瞥了一下身旁的军官。

 以为军官会猛拍自己马屁的坎穆奇，发现军官没有反应，不由怒目相视，可看到军官根本没有注意自己，反而是呆看着前方，不由好奇的扭头一看。这一看，差点让坎穆奇被烟呛死。因为他从屏幕上看到，那理应被气化的数十艘海盗船，居然毫发无损的继续快速航行！

 “怎么会这样？怎么会这样？为什么他们一点事都没有啊？”坎穆奇神态疯狂的揪住一个军官的衣领问道，吓得那个军官说不出话来只能拼命的摇头。

 一个比较聪明的军官立刻扑到电脑前开始操控电脑起来，他的动作让发呆的众人都把目光望向他。不一会儿，宽大的屏幕上出现了几行数据，看到这个计算刚才激光束能量和计算海盗船防护罩度数的数据，所有的人都呆住了。

 坎穆奇松开抓住的军官，有点失魂落魄的走到屏幕面前，喃喃地摇头说道：“不可能，海盗船的防护罩度数怎么可能比联邦顶级战舰的防护罩度数还高呢？不可能，这不可能……”坎穆奇才说到这，就立刻被一声恐慌的声音打断：“长官，还有10分钟，这伙海盗就要抵达首都星了！”

 听到这话，坎穆奇猛地一震，立刻大吼道：“命令首都圈所有行政星的防空基地，不管射程够不够，不管射击角度好不好，全向这伙海盗连续不断的射击！一定要制止他们靠近首都星！”说完转身冲着身旁的军官怒吼道：“第10联合舰队还有多少时间才能抵达？叫他们快点！”

 这个军官吞了吞口水，有点迟疑的说道：“长官，虽然第10联合舰队是德拉方面军位置最后的，但他们不久前就要突破德拉星系了，所以他们几乎和我们首都圈相隔一个星系。这样一来就算直接空间跳跃，也要……也要10个钟头才能抵达，而且它们还表示要直接清除附近的海盗，这样一来就更慢……”这军官还没说完就被坎穆奇的凶狠目光吓得闭上了嘴。

 坎穆奇两眼通红，目露凶光的逼近这个军官，并且一边逼近一边咬牙切齿的说道：“为什么不早点告诉我……为什么不早点告诉我啊？为什么？！”说道后面，坎穆奇又声嘶力竭的喊了起来。

 ※※※

 这个军官一边退后一边恐慌地说道：“因为……因为……”说到这，军官脸色大变的狂喊道：“啊！不要！长官饶命！”他会这样是因为坎穆奇夺过一个军官腰间的手枪，并把枪口瞄准了他。

 “因为什么？啊？就因为你隐瞒这情报，搞得我们这么被动！你说你该死不该死？你说！”坎穆奇咬牙切齿的说到这，不等这个军官辩驳，就扣动扳机把这军官射杀了。

 在坎穆奇恼羞成怒枪杀部下的时候，首都圈的数十个行政星纷纷按照命令，冲着那快速前进的海盗船发射了上千道的巨型激光束。当然，由于角度的不同，很多星球发射的激光束要么进入无边的太空，要么击中这些星球附近的无人星。如果只是这样还没什么，倒霉的是几个相近的行政星被同伴星球射出的激光束擦伤了。而最为倒霉的还是星球擦伤位置上的居民，可以说这些居民是在毫不知情的情况下，非常无辜的迎来了这巨大的灾难。

 首都圈在付出这些牺牲和数百道落空的光束下，还是有近千道的激光束击中了海盗船。可是首都圈这些行政星上的防空基地做出的这些牺牲和努力并没有用，因为海盗船的防护罩度数实在是达到了让人不可思议的地步。这些激光束除了只是让海盗船，晃了几晃偏离了一下原来的轨道外，就再也没有其他任何的功效了。

 快速航行的海盗船在遭遇这次攻击后，就再也没有留给首都圈各星球能够再次发射的机会，因为他们已经来到了万罗联邦首都特伦星的上空。而在这，早就布满了密密麻麻，并等待多时的从首都圈各地调来的太空警察巡逻艇及宪兵战斗艇。这些小飞艇看到海盗船，立刻不要命的冲上来，一边发射微弱的激光束，一边以自杀性袭击的方式撞向海盗船。

 毫无损伤的海盗船上，唐虎根本没有理会这些小苍蝇。他一边看着屏幕显示的，在特伦星球上那万罗联邦矿物统筹总署的地理方位，一边命令道：“向目标区域发射机甲战士。”

 “是，首领。”机器人那平淡冷漠的话语响起后，数十艘海盗船的鱼雷发射口立刻打开。在联邦小飞艇以为海盗准备发射飞弹，而开始条件反射的躲避时。近万枚银色圆柱体从鱼雷口射出，如下雨般的向特伦星上某个区域倾泻。

 看到这一幕的人都惊叫起来，谁也没想到海盗居然会用飞弹轰炸万罗联邦首都。首都星上平叛指挥室内的军官们却和其他人不同，因为他们是全都两眼发呆的看着这一幕，他们脑中在此刻只能想到“完了”这两个字。

 特伦星上的防空基地并没有放弃，各级军官神色焦急的向下面射击手吼道：“低层防空炮火射击！绝对不能让一枚飞弹落到首都地面上！不能让联邦历史上从来没有过的耻辱出现！”

 无可计数的中型激光束射向天空，如果是晚上的话，那情形一定非常漂亮。不过就算这边是大白天，这样的炮火齐射也是非常引人注目的。所以原本对海盗入侵首都圈一无所知的民众，在看到这些激光束后终于意识到有大事发生了。

 那近万枚银色圆形物体虽然被激光束打中，但这些银白色的飞弹并没有爆炸，反而被打得向四处弹开。在防空基地军官奇怪这是什么新型飞弹，居然打不烂的时候，这些飞弹突然凌空停住。通过屏幕显示，可以看到这些圆柱形银白色物体，突然分裂成一个披着银色金属披风，身穿银色巨型战斗机甲，手提巨型连环激光炮，头戴黄金骷髅头盔的战士来。

 只见这些身高3米的巨型机甲战士，从黄金骷髅面具的眼眶处焕发出一道红光后，就看到它们好像失去悬浮能力一样如闪电般的朝地面坠落！

 看到这一幕，坎穆奇立刻慌张的问道：“快察看他们坠落地点是什么地方！”

 一个早就在电脑前忙碌的军官马上回答道：“那片区域是联邦矿物统筹总署的所在地！”

 听到这个消息，坎穆奇松了口气的说道：“幸好那边不是住宅区……”说到这坎穆奇突然想起什么的喊道：“快派所有武装人员封锁该区域！把警察、宪兵都给我……”话还没说完，坎穆奇就因看到追踪卫星传来的即时影像而闭上了嘴巴。

 从屏幕上可以吃惊的看到这些巨型机甲战士，飞快的、毫无困难的破坏了那个占地甚广的矿物统筹总署的所有建筑物。在把总署基地变成废墟后，机甲战士立刻开始好像在寻找什么似的，把总署内的桌子、书柜、残砖破瓦等等之类的东西全扔上了天空，让这片区域出现了一阵瓦砾雨。

 不一会儿，一个夹着一块一米长、半米宽、30厘米厚的金属方块的银色机甲战士，在近万名同伴的簇拥下，脚地喷出烈焰的向飞上了天空。而与此同时，天空中也出现了由太空强行突入星球的几艘海盗船。这几艘舱门大开的海盗船，在接到那近万名银色机甲战士后，立刻引擎全开毫不停留的飞离了大气层。

 “报告长官！那伙海盗开始空间跳跃，离开了首都圈！”监视着雷达的情报官立刻兴奋的向坎穆奇报告。

 坎穆奇并没有理会情报官的话，反而指着刚才那伙银色机甲战士离开时的静态图案问道：“谁能告诉我，那个机甲战士手中的金属块是什么？”

 军官们互相看了看都不敢说话，他们都不知道海盗跑到矿物总署抢的这样一块金属是什么东西。一个可能是电脑部门的军官迟疑了一下才小心地说道：“长官，那可能是矿物总署的电脑硬盘。”

 “电脑硬盘？

 你说这帮装备了我们联邦军不能相比的装备的海盗，跑到我们首都来就是为了抢矿物总署的电脑硬盘？他们费了这么大的功夫就是为了抢一块储存了联邦矿物分布资料的电脑硬盘……”说到这，原本一脸激动的坎穆奇现出了恍然大悟的表情大声喊道：“原来他们的目的就是为了矿物分布资料图！”

 “他们抢矿物分布资料图要干什么？难道他们想偷挖矿物吗？现在这个物质富裕的时代，随便都能找到的矿物有什么好抢的？”一个军官不解的问道。

 “这点交给情报部处理，我们专心注意战况就行了！”坎穆奇说是这样说，但他也知道，如果让遍布全联邦的海盗对联邦的矿物资源产生了兴趣，那么带来的危害是非常巨大的。不说无法有足够的物资建造舰队，单单民众因物资缺乏而引起的恐慌心情，就能让军方的士兵士气全无！所以，坎穆奇决定一定要让新闻署勒令下面的新闻机构闭嘴！

 可就当坎穆奇准备给总统打电话的时候，好几个情报官的电话都响起，接着他们动作划一的对坎穆奇喊道：“长官，刚才那伙海盗惊动了首都民众！民众以为联邦战败，叛军攻入首都圈，现在开始涌向宇宙港准备逃离，整个首都圈已经混乱了！”

 “什么？谁散布这样的谣言？快让新闻署澄清绝对没有这样的事，我军正高唱凯歌大举进攻！把那帮废物警察叫回来，给我把民众赶回家去！宪兵队给我封锁宇宙港，没有命令前任何人都不得离开首都！还有，派人联络首都圈的那些富商、高官、议员，拜托他们出面解说一下。”对处理动乱很有心得的坎穆奇飞快的下达了命令，而同样对这些很拿手的军官们马上去执行命令了。

 对坎穆奇来说，民众的骚乱根本不算什么，自己随便就可以想出一百个办法平息骚乱。重要的是如何挽回因民众的骚乱，而让那些达官贵人对自己失去的信心。如果自己只是单单满足于获得高位，单单满足于挣钱。有组织作靠山的自己，根本就不用理会那些什么狗屁达官贵人。可是自己却是想得到这个国家，为了这个野心，那么自己只有巴结那些达官贵人了。不过，等自己成为第一人的时候，一定要第一个朝那帮狗屁达官贵人开刀！

 坎穆奇想了一下向情报官问道：“斯文方面军怎么样了？还有德拉方面军还没有攻下最后几十颗行政星吗？叫他们快点行动，我们现在需要一个巨大的胜利来转移民众的视线！”

 先是谄媚的向坎穆奇点点头，接着是摆出一脸傲慢神色向前线拨通联络的情报官，好像遭到什么重大打击似的让脸色忽然间变得面无人色。好一会儿，他才吞吞口水艰难的扭转头看着坎穆奇，哭丧着脸说道：“德拉方面军全军溃退了。”

 听到这话的所有军官全都目瞪口呆的看着这个情报官，坎穆奇则像傻了一样的喃喃道：“这不可能，这不可能，那里有上百万艘战舰啊！而且不是说快光复整个星系了吗？怎么可能一下子就全军溃退呢？不可能的！”

 不久前，密密麻麻的德拉方面军像发现了兔子的猎狗一样，不要命的往那最后几十颗星球扑去。虽然他们的雷达显示后面出现了数十股海盗在打劫自己已经占领的星球，但是谁也没有去理会，因为和光复整个星系相比，海盗的问题简直是不算什么。

 当他们接到坎穆奇命令第10联合舰队回防的时候，除了第10联合舰队的军官是苦着脸的，其他联合舰队军官都满脸欢喜的拍手欢送。

 于是眼看着最大功绩和自己无缘的第10联合舰队，憋着一肚子的气往回移动。本来他们可以一下子就跳跃到星系边境，但为了剿灭在这个星系上突然冒出来的海盗，第10联合舰队的指挥官们把21万兵力分成了420支分舰队，并分散到各处，就这样一边往首都圈移动，一边寻找着海盗的踪迹。

 “浑蛋，终于给我找到你们这帮老鼠了，给我干掉他们！”一支分舰队的指挥官，看到不远处正向某星球发射激光束，漆着骷髅标志的数十艘海盗船，立刻两眼冒火的把手一挥命令道。

 本来第10联合舰队的指挥官让各小分队，一旦发现海盗踪迹立刻通报附近的友军，以便集中优势兵力全歼海盗。可是指挥着500艘战舰的小分队指挥官，会把眼前这兵力不到50艘的海盗踪迹告诉其他友军吗？答案当然是不！独自吃掉美食自己才能增肥啊！

 而至于那些因迫于命令被迫无奈返回到首都圈，有气无处发的士兵们，则更不用说了，他们还嫌海盗太少了呢，一看到海盗，当然是立刻欢呼一声全速朝扑上去。

 “本来很快就可以获得一笔巨大功劳了，可就因为你们这些老鼠搞得我白白放弃了这个机会，不打得你们这些老鼠变烤鸭，我跟你姓！”某个联邦军的驾驶员高喊道，这话通过通讯系统传递后，马上引起众驾驶员的共鸣，立刻一边开口大骂，一边驾驶战舰朝海盗们冲去。

 正在欺负行政星的海盗们，很快发现了气势汹汹冲着自己来的联邦舰队，于是立刻发动引擎掉头就跑。联邦战舰的驾驶员们哪里容他们这么容易逃脱呢，当然是紧咬在海盗的屁股后面。而掌管火炮的发射员，不管长官有没有命令，也不管能不能打到前面的海盗，反正就是不断的按动射击按钮，反正电脑会自动瞄准的。

 小分队指挥官虽然对这些不听令的部下有些恼火，但让他更恼怒的是，这数十艘海盗船的速度只比自己的战舰快上了那么一点。可就是只快这么一点，自己的舰队就追不上去！

 “快！引擎全开，就算动力炉温度超标也给我加快速度！”意识到海盗船比自己舰队高级，分队指挥官只能一边下达这样的命令，一边暗自咒骂着自己脚下的破烂战舰。

 海盗也不是易于之辈，别的不说，这附近的星际航道就比联邦军熟悉。这不，愣是带着这支联邦小分队到处乱跑了许久，也没被小分队追上。而且海盗还很猖狂的给联邦小分队发来通讯，用各种下流的口头语言和身体语言，向小分队指挥官的家人问候。

 年轻气壮的小分队指挥官如何忍得下这侮辱，立刻跳脚骂娘，并下令道：“追！追到天涯海角也要追到他们！我要亲手吊死他们！”

 不过当海盗把小分队引到垃圾星附近的时候，火气冲天的指挥官立刻如浇一头冷水，浑身上下都冷得颤抖起来了。因为处在小分队屁股后面的垃圾星，居然会突然跳出数千艘漆着雷斯军徽的叛军战舰。

 虽然大家战舰等级只差那么一点，除了机动力的区别外，战舰的战斗力可说相差不下。但是敌人实在是太多了，小分队和敌人的兵力对比是1比6以上，而且还被人从背后打了个措手不及。几乎是一瞬间，500兵力的小分队，连求救通讯都没发出，就在叛军的数次齐射中变成了宇宙垃圾。

 拥有绝对优势的叛军，当然不会放过其他那些满天乱窜四处寻找海盗的小分队，开始袭击附近小分队的行动。当然，像刚才这样的一幕，并不是只在这一处发生，几乎在第一时间内寻到海盗踪迹，并死咬不放的所有小分队，都在垃圾星附近遭到了同样的毁灭性打击。

 接到分舰队被敌袭的第10联合舰队指挥官们，立刻下令把兵力聚集在一起，同时也向前面的四个联合舰队发出求救信号。当恐慌的第10联合舰队聚集在一起时，指挥官们才发现自己21万兵力的舰队就这么一会儿工夫，只剩下了7万余艘军舰。在伤心之余，他们也发现那些袭击小分队的叛军战舰开始汇合，并集结了20万艘战舰的兵力向自己这边开来。

 虽然第10联合舰队的指挥官们很想和叛军拼了，但是顾及到自己这点兵力根本无法抵御叛军攻击，而且也为了让先头部队不要跟自己一样中了陷阱，所以他们立刻掉头朝那些准备一统星系的四支联合舰队汇合。

 四支联合舰队得知后面的消息，立刻把速度缓慢下来，同时他们也知道了叛军会躲在垃圾星内偷袭。而因为探测不到附近垃圾星有没有战舰，为了不冒险，所以他们一不做二不休的把这些垃圾星打成火焰星。处理完这些后，他们才开始布阵，组成了一个W型阵列。很快，他们就排着阵列，一边准备迎接被打残的第10联合舰队，一边向那20万敌人迎去。

 德拉方面军4个联合舰队很快迎接到了溃退逃来的第10联合舰队，也迎接到了紧跟在后追来的20万敌军。

 把80多万艘战舰布成W阵型的德拉方面军，为了不让这7万友军把自己队列打乱，在指挥官一声令下，把W阵型变成了两个V阵型，然后传电第10联合舰队从中间通过，通过后再从侧翼迂回，从而掉头回去堵叛军的后路。

 接到传电的第10联合舰队指挥官看到自己还有可以清洗耻辱的机会，忙点头同意，率领舰队全速通过阵型中心的空隙。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十五章


 当第10联合舰队抵达双V形的底部，刚准备向侧翼运动的时候，旗舰的雷达员突然恐慌万分的喊道：“敌袭！正前方……”剩下的他喊不下去了，因为从漆黑宇宙深渊发射的数十万道激光束，已经扑面而来。

 这7万艘联邦战舰被这迎头一击，瞬间就被摧毁了五分之四的兵力。他们还因为是战舰前部面对着激光束，所以中弹后比较没那么容易爆炸。而喷射口向着人家，摆出双V阵型的其他舰队则更为凄惨，可说是背对着敌人，而且还排着队傻子般的挨打。几乎是随便被一道激光束射中喷射口，就会立刻爆炸。因此其他四个舰队因这种背后打冷枪的招数，一下子就损失了十分之一的兵力。

 损失惨重的联邦舰队后阵立刻开始混乱起来，而一路追来的20万雷斯军的指挥官看到这一幕，不由欣喜的喊道：“敌军指挥系统被摧毁了！给我突击！”随着这位指挥官的命令下达，20万雷斯军立刻组成突击阵型，向两个已经由V型变成U型的联邦军进攻。

 刚开始因后军遭受炮击而吓了一跳的12位联邦指挥官，看到敌人逼近，立刻下达了相同的命令：“未损战舰立刻恢复阵型！所有火炮瞄准敌军前端，开火！”

 随着开火这一声落下，前面没有任何损失的联邦战舰立刻一边朝敌军的圆锥尖顶开火，一边开始移动方位，慢慢的一个新的W阵型出现在敌人面前。

 躲在雷斯军后方的指挥官看到自军阵型的圆锥尖顶被磨平了，不由吃惊的喊道：“怎么他们还有组织性？难道他们的指挥系统没有被摧毁吗？”雷斯军的指挥官想象不到的是，这些少壮派出身的指挥官，并不按照惯例把旗舰排在舰队的中间或者尾端，而是冲锋时排在舰队的最前面，后退时则排在最后。

 在前面开始激烈战斗的时候，已经泪流满面的三个第10联合舰队的指挥官，擦去泪水，带着残存下来的部下，开始救援那些被击伤的战舰。他们原本是遵照少壮派那冲锋在前、撤退在后的座右铭，而在后面做掩护部队，可没想到已经做了牺牲准备的他们，居然就因为这个而活了下来。

 在双方战舰等级差不多的情况下交战，就只有靠阵型的搭配与否、指挥能力的高低、兵力的多寡来分出胜负了。按照这个标准来计算，雷斯军各方各面都追不上联邦军，败局可说以定。但是当联邦军把眼前这股叛军打得开始出现混乱的时候，刚才射来激光束的方向突然出现了密密麻麻的雷斯军。

 雷斯军的出现，联邦军并没有怎么意外，他们早就意识到了，因为既然有远距离激光束攻击，当然也就有大批战舰到来了。联邦军在刚才攻击雷斯军开始占尽优势的时候，就已经慢慢的让后面的战舰调转头警戒。所以这帮新来的雷斯军一出现，联邦军立刻用数十万发激光束迎接他们。

 这伙兵力数目大概有30万艘战舰，正快速前进的雷斯军，立刻被这数十万发打了个兜头都脑的。看到敌舰开始爆炸，联邦军的将士们都情不自禁的欢呼起来，不过他们的欢呼声很快就停止了，因为他们从屏幕上发现，在这堆遭到打击的敌舰中，爆炸的战舰只有那么几艘，其他的完全没有事一样的继续向自己扑来。

 “遭！对方的战舰比我们高级！”一个见多识广的雷达员立刻惊慌的喊道。

 “不用慌张，就算他们战舰等级比我们高也只是一小部分，而且我军兵力是对方的三倍！给我攻击！”临时担任后阵指挥官的那三个第10舰队的指挥官，看到士兵们有点恐慌，忙向整个后阵说出这话。

 士兵们一想，也对，整个雷斯军才只有10万艘普通战舰，剩下的80万都是和自己一样的低级战舰，而自己这方有数百万的低级战舰，还有30万的普通战舰，绝对能够打赢。想到这些以后，士兵们士气大振，开始发起猛烈的反攻。

 正在前方交战的联邦指挥官们看到后阵兵力不足，立刻准备调派一支舰队回去支援，但这个提案一提出来，立刻乱成一团，因为指挥官们觉得前面这些敌人只要留下两个舰队就能解决，后面那30万大军才是重点。反正是一句话：新鲜骨头，谁都想啃上几口。

 这些指挥官经过讨论，决定把8、9联合舰队派往后面增援，6、7联合舰队继续攻击正前方的敌人。前后两阵的雷斯军指挥官不是笨蛋，看到前面厚厚一块敌军阵列开始变薄，而后面则开始增厚，立刻明白联邦军的意图。

 两个雷斯军指挥官好像心有灵犀似的，在联邦军开始移动的时候，同时张嘴命令道：“全军突击！给我挤进敌军阵营！打乱他们的阵型！”随着长官命令的下达，雷斯军不怕死的引擎全开，向联邦军冲去。

 感受到敌军的猛烈攻击，联邦的指挥官们也不是白痴立刻明白敌军的意图，所以他们忙命令道：“挡住攻击！一边抵御一边收缩运动成圆球阵型！

 此时由宇宙上空看去，可以看到联邦在敌军前后猛烈地夹击下W阵型不能保持了，但联邦军并没有被敌军挤入自己的阵列，开始一边顽强的抵抗，一边慢慢把伸展出去的羽翼收缩回来。很快，一个全方位防御的球形阵型就出现在雷斯军面前。

 而前后夹击的两阵雷斯军，也在此刻变动阵型，两阵的两侧连接到了一块，组成一个宽大的环形阵型把联邦军给包围起来。

 虽然联邦军被迫形成防御阵型，而且联邦军也在刚才的交战中损失了很多战舰，但和面前雷斯军的兵力相比，还是占了优势。虽说联邦指挥官在被包围前就想组织突围，可联邦兵员的素质并不能让他们如愿。

 联邦军里面大部分都是从没上过战场的新兵，在普通战况的时候，这些士兵还能在长官的命令下进行战斗，同时还能兴奋异常的进行突击。可当战斗变得惨烈复杂的时候，这些新兵的兴奋感消失了，开始出现慌张的意识，在战舰回防的时候，有好多艘战舰就因驾驶员的紧张而互相碰撞而沉没。现在新兵们的慌张感还没平定下来，不是个出击的好时刻。

 而雷斯军也因为自己兵力薄弱，兼且自己这方的新兵也出现了联邦新兵的那种状况，所以雷斯军也没有做出突击的打算。双方就这样绕着圈原地转个不停的互相炮轰。虽然每一次激光束的射出，双方都有数百艘的战舰阵亡，但和刚才猛烈的攻击比起来，这种程度的伤害，只是皮外桑伤而已。

 木梨星系靠近德拉星系的边界线上，一支数目将近10万的战舰群，正静悄悄的停泊在这里。战舰群旗舰内，李涛默默看着屏幕上的影像，而这影像正是德拉星系那里，联邦军和雷斯军交战的实况投影。

 此刻在一旁摩拳擦掌的唐特雷斯兴奋异常的说道：“指挥官阁下，该可以行动了吧？”

 李涛露出一丝怪异的笑容点了点头说道：“出动吧。”随着李涛这并不大声的话语落下，这10万艘战舰立刻沸腾起来，所有待机的引擎也马上高速运转了起来。10万艘战舰尾部同时喷出烈焰，快速的越过来星系边界，进入了德拉星系。

 在圆球内部一边指挥战斗，一边整顿士气准备突围的联邦指挥官们，虽然早就从雷达上发现了不远处有一支兵力10万的舰队快速往这边驶来。但他们因为认为敌人就算多了10万，除去被击溃的敌舰，现在敌人也不过才40万左右。而自己联邦战舰却还80万左右，根本不用担心。而且，根据情报显示叛军总共才90万左右的兵力，现在斯文星系那里有40万，而德拉星系则派来了50万，现在叛军把最后的一点部队都派了出来，只要打败他们，就能直扑叛军首府了！

 指挥官们想到这里，立刻兴奋的向部下下达准备突击的命令，可是在这个时候，他们突然发现外围环状的雷斯军停止绕行，并且还裂开了一道通道。“糟糕！”这个词才刚在各位指挥官脑中升起的时候，李涛率领的10万艘战舰的舰队，就如被激怒的马蜂一样的扑向了联邦军的球体阵型。

 刚开始联邦战舰的射击员还如不久前一样的沉着攻击，但是他们很快惊慌的发现，自己射击的激光束并不能给敌舰任何伤害，而敌舰随便射出的一道激光束就可以让自己战舰的防护罩大幅度下降，并且很快崩溃，失去防护罩的战舰简直就是一炮死！而看到这些的驾驶员首先慌张起来，他们可不愿意被一炮轰死！于是开始不受控制，条件反射的驾驶战舰躲避敌舰的激光束。

 遭受攻击的战舰开始慌乱，使得密实的圆球阵型出现了裂缝，而这10万艘敌舰更是抓住这个大好机会，加大力度狠狠的撕开裂缝挤了进去。被撕开一道口子的联邦军虽然拼死准备把伤口修补好，但是这些担当利刃的叛军战舰全都比自己战舰高级，无可奈何的看着口子越撕越大。

 而在其他方面负责指挥的联合舰队指挥官，发现自己这边的敌人开始涌向另外一端集中，忙观看整个战役图像，在发现敌人想把自己分割的意图后。终于，联合舰队多个平级指挥官存在时不可避免的错误出现了。

 由于时间紧迫，指挥官们没有商讨就直接下达了命令，有的指挥官命令舰队固地防守；有的指挥官命令追击移动的敌舰；有的指挥官命令往裂缝处移动迎击敌舰。同时接到各种命令的战舰舰长，想也不想就按照自己直辖长官的命令行动。也就是说每个联合舰队的战舰，都按照原来单个舰队时的组织结构，分成3部分来行动。

 如果这些联合舰队没有聚集在一起的话，最多一个联合舰队分成3部分，各自为战而已。但现在所有的联合舰队都挤在一起，同一舰队的战舰几乎都分散到各处，东一艘西一艘的。在舰长按照命令各自行动的时候，密实圆球阵型的舰队，有的往外突击，有的呆在原地，有的往内挤去，只一瞬间就让整个阵型变得混乱不堪。

 如果从宇宙上方来看，联邦军就像被圆形麻袋装住的老鼠，不断的四处乱窜，而原本环绕在圆球四周的雷斯军，则像马蜂群突然发现那个原本包裹得密密实实无从下口的敌人身上暴露出一块白嫩肌肤一样，纷纷转移到此处，然后朝这处地方狠狠的扎了下去。

 联邦军这个圆球很快被不断增加长度的快刀劈开了两半，接着雷斯军就在圆球中心四散开来，很快就把这个两个半圆球弄得四分五裂。到了这地步，混乱不堪的联邦军只能被乘胜追击的雷斯军狂追猛打。

 最后，一些已经意识到自己无法生存的联邦士兵，开始丧失理智的用战舰而不是用火炮来撞击雷斯军，而被雷斯军团团围住的联邦战舰甚至直接使用空间跳跃，把四周的战舰带进了扭曲的空间，进入了无人知道的黑洞世界。

 联邦军疯狗般的反击，让雷斯军吓了一跳，想到自己已经胜利了何必和这些疯子拼个两败俱伤呢？所以雷斯军开始迅速的退后集结，以便火炮发挥威力。看到这一幕，一直苦心支持着的联邦军指挥官，当然不会放过这个机会，立刻下令撤退。在这些剩存指挥官的通力合作下，联邦军开始了有秩序的撤退。

 可是雷斯军怎么可能就这样放弃已经吞入口中的美食呢？当然是立刻追击。就算联邦的指挥官在厉害，此刻也不能控制部下们不溃退了。已经察觉没有了未来的联邦军指挥官们都掏出佩枪对准了自己的脑袋，准备向牺牲的战友们谢罪。不过就在这个时候，正疯狂屠杀着联邦军的雷斯军，突然全体停了下来，然后好像火烧屁股似的掉头就跑。而在此刻，被打怕的联邦军早就逃出了德拉星系。

 事后统计，联邦军仅在此役就损失了85万余艘的战舰，剩余下来的战舰全都伤痕累累没有一艘是完好的。而在战役前刚晋升为中将的15名舰队指挥官，战后只剩下4名，而战前刚从大校晋升为少将的60名将官，战后只剩下11名。此次战役联邦军伤亡人数共2亿5千7百余万人，其中2千多万是失踪的，但在宇宙战中失踪就是等于死亡。

 和联邦军的相比起来，雷斯军的伤亡就可说轻微了。雷斯军没有一个将级将领在战役中阵亡，战舰损失了20余万艘，伤亡6千余万人。

 至此，这场在德拉星系进行了20多个小时，敌我双方共出动165万艘战舰的战役，就这样莫名奇妙的结束了。

 听完事情经过后，已经瘫在地上的坎穆奇只能双眼无神空洞的看着前方，嘴里知会喃喃道：“完了，全完了，什么都完了……”

 情报官看到长官这个样子慌忙大声说道：“长官，虽然我德拉方面军失利了，但是斯文方面军却取得了巨大的成功，魏非中将率领的第一联合舰队不但摧毁了斯文星系的所有叛军，而且还攻入了叛军的木犁星系，逼近叛军首府豪斯星！”

 ※※※

 听到这话坎穆奇立刻精神大振的跳起来，盯着情报官问道：“第一联合舰队打败了斯文星系的所有叛军？”

 情报官纠正地说道：“长官，不是打败，而是摧毁，斯文星系已经没有任何一支成建制的叛军存在了。”他当然不敢说还有一股引着两支联合舰队跑出了斯文星系的叛军存在，不过根据他最新获得的密报，在第一联合舰队逼近叛军首府豪斯星的时候，这股叛军已经扔下追他的两支联合舰队跑回木犁星系了。这样一来，就算自己把这股唯一没被第一联合舰队消灭的叛军情况隐瞒不报，相信也没人会追究的。

 坎穆奇两眼放光的点点头再次问道：“第一联合舰队已经逼近叛军首府？”

 情报官猛地点头肯定地说道：“是的，第一联合舰队已经进入叛军首府的警戒范围，正在摧毁附近星球的防空基地，相信不久就可攻陷叛军首府了！”

 “好！好啊！哈哈哈，实在是太好了！魏非不愧是少壮派的精英，不愧我选他当第一舰队指挥官，不愧我特意拨给他一万艘高级战舰啊！好，通令全军，嘉奖第一联合舰队，晋升魏非为联邦军上将！告诉魏非，让他尽快把叛军首府拿下尽快结束这场联邦内战！”发布完这些命令的坎穆奇心情立刻大好起来，虽然自己被毁了上百万的战舰，但叛军的首府就要被攻陷，只要有这结束内战，一统联邦的勋章，就算再毁掉百万战舰，也根本不算什么！

 因紧张过度而觉得喉咙有点干的坎穆奇，替自己倒了一杯酒，晃动了一下酒杯后，把杯子贴向嘴唇，准备好好品尝这代表即将胜利的美酒。

 坎穆奇的舌头才刚沾到一点酒味，一阵突如其来的警报声，就在这个指挥室呜呜呜的响了起来。而当坎穆奇还呆呆的保持着喝酒这个动作，搞不懂发生什么事时，一个情报官慌张的跑过来喊道：“不好了长官！银鹰帝国……银鹰帝国入侵！已经占领了骨云龙星系！”

 “哐啷！”一声，坎穆奇手中的酒杯摔落在地，地面立刻被酒染了一层鲜艳耀眼的血红色。

 十几分钟前，在骨云龙星系边境巡逻的某支巡逻队旗舰上，坐在指挥椅上的中校分队长正利用保密频道和在远方通讯处的少校女朋友聊着天。

 女少校很担忧地说道：“你在边境巡逻小心点，根据情报显示，银鹰帝国那边有一支5万兵力的边境警戒舰队。”

 中校大咧咧的说道：“安心啦，银鹰帝国那支警戒部队是根本不会跑过界的，只会在他们的地盘来回转。”

 女少校不解的问道：“你怎么这么肯定？上次银鹰帝国不就有支舰队入侵了？你敢担保他们这次不会再入侵吗？”

 “呵呵，外交部不是解释过吗？上次入侵的是银鹰帝国的七大帝都禁卫军中的一个，指挥官都是些王公贵族，当然敢到处乱窜的窜进来了。而我们对面的那些银鹰帝国警戒部队，哪有那些王公贵族的勇气啊，他们敢窜进来的话，他们立马会被处死的！”中校得意的说。

 “还是小心点的好，国内正进行内战，而且海盗横行，这外面再来个强敌入侵我们联邦就真的完了。”女少校叹息道。

 “好啦，我会注意的。唉，说真的，我真搞不懂上头的意思，叫我们这些北方兵跑来东方驻守干嘛？驻守就驻守了还没定下一个限期，离家那么远真是怪想念的。”中校感叹道。

 “上头不是说内战一平息就调我们回去吗？怎么说没定下一个期限呢？”少校不解的问。

 “嗨，我们顶头上司是谁？是北方王啊，你想他现在占了骨云龙星系还会放手吗？”中校反问道。

 少校皱皱眉头：“怎么说得这么难听，好像我们联邦是军阀割据似的。”

 中校撇撇嘴说道：“本来就是嘛，告诉你，我们联邦……”中校说到这突然抬头看了一下远处，然后紧张地说道：“好像有情况，等下在跟你……”中校的话才说到这，影像就突然中断了，搞得少校慌张的呼唤个不停。

 很快，少校马上知道影像为什么会突然中断，因为联邦在边境巡逻的舰队全被银鹰帝国摧毁了。银鹰帝国乘万罗联邦内战和闹海盗的时候，突然不宣而战，大举入侵万罗联邦。

 达伦斯和凯斯特率领的禁卫军第三第四舰队，远远的跟在大部队后面悠哉游哉的慢慢进入联邦的领地。

 抛弃自己岗位跑到达伦斯旗舰上喝酒的凯斯特，看到那些被击毁的联邦军舰残骸后，不由笑道：“联邦军真是呆，发现我们入侵了，居然不逃跑，反呆呆的而发电警告，呵呵，结果就得到了这样的下场。”

 达伦斯不以为意地说道：“他们都是这个样子的，不是因为上次我们身上有任务，单单我们两个就可以吞下这个骨云龙星系了。”

 “呵呵，说到这，帝国军部应该再发一个勋章给我们，如果没有我们拿回来的资料，怎么能悄然无声的消灭边境各处的警戒点呢？”凯斯特笑道。

 “别想了，我们回去不是被提了一级吗？而且也被升为子爵了，你还想要求什么呢？”达伦斯也笑道。

 凯斯特喝了一口酒后不在意的说道：“我说那两个老头都这么大岁数的人了，怎么还亲自担任正副总指挥？难道是信不过我们？”

 达伦斯笑道：“怎么？你想当总指挥啊？别做梦了，这次出动了22支舰队，总兵力达到22万，就是上将都有10来个，拥有爵位的更是一抓一大把。我们现在只是个中将，而且爵位那么低，根本不可能当总指挥的。而且可以说，除了两位大人外，就只有皇帝陛下才能当这支舰队群的总指挥，换任何其他人都是不能服众的。”

 凯斯特撇撇嘴嘀咕了句什么，然后四处张望的问道：“伯爵千金呢？没把她带来吧？”

 达伦斯苦笑的摇摇头说道：“我哪敢把那千金小姐带来啊，我把她安排到我的庄园住下了。”

 凯斯特点点头看着酒杯说道：“嗯，这样是最好的，如果让她回伯爵府，我怕她会遭到不测。是了你那庄园稳不稳重？保护设施还好吧？”

 达伦斯替自己倒了一杯酒后说道：“我那庄园不在帝都范围，没什么人知道，护卫都是些机器人。”

 凯斯特听到这话微微一愣，但很快释然了。外界的人不大清楚，但帝国内部的人却知道，帝国使用机器人也不是一两年的事了。一开始机器人是单纯为了检验新式武器而制造的，到了后来，一些参与测试的军官，而且生活又不是很富裕的军官，偷偷的带走几个机器人替自己看守庄园。他们这么做是为了减轻雇请护卫的支出，要知道一个普通护卫一年的工资可以买好几个武装机器人了。

 说到这，也许觉得奇怪，既然帝国有数量庞大的奴隶存在，那么购买奴隶的钱应该不是很贵吧？当然不贵，有些奴隶一百帝国币就可以买来。但要注意，这不是说寻找廉价的劳动力，而是寻找护卫啊。帝国每个军官或多或少都杀过奴隶，这样还敢让奴隶来负责他的安全？不怕熟睡时被奴隶割破喉咙吗？于是既听话而又战斗力强，兼且忠心的机器人，就成了这些下级军官选择护卫时的最佳人选。

 就因为机器人便宜，全天候服务，忠心耿耿这些理由，由一个下级军官开始，慢慢的让几乎所有下级军官都拥有了几个机器人护卫。再接着又因机器人的忠心，中上级军官也慢慢开始在自己卧室安放机器人护卫。当然，由于机器人代表着过去一段恐怖的岁月，所以整个帝国除了军队的军官外，其他人并不知道机器人的存在。

 达伦斯看到凯斯特笑了笑，不由笑道：“怎么？听到我用机器人很奇怪吗？没办法，我穷啊。”

 凯斯特摇摇头笑道：“不是，我怎么会奇怪呢，就连我们皇帝也使用机器人啊。呵呵，老实说我家里也藏了几个机器人呢。”

 达伦斯听到这话，眉头一跳语气惊讶的问道：“皇帝也用机器人？他的侍卫摆着好看吗？”他不是怀疑朋友的话，因为他知道他的朋友和自己不同，能说会道整天笑脸迎人，在帝国上层有很多朋友，能得到一些别人不知道的小道消息。

 凯斯特笑道：“嗨，这都不懂，因为皇帝不相信伯爵控制的军队，也不相信公爵控制的侍卫了，周围没有相信的人，不用机器人作护卫那用谁作护卫？我听说我们这些舰队一离开帝国帝都范围，皇帝就开始大肆更换各部门的长官了，而且还派人在公爵府伯爵府附近监视。”

 “你没跟两位大人说？”达伦斯低声问道。

 “说什么呢，如果他们连这也不知道，那他们也太……”凯斯特话说到一半就停下，慢慢的喝了一杯。

 达伦斯当然知道凯斯特没有说完的话是什么，也不吭声的默默喝着酒。

 过了好一会儿，重新替自己斟满酒的凯斯特才叹道：“其实也不用怎么去担心，因为两位大人只要牢牢控制住这帝国三分一的兵力，不孤身跑回帝都去，就算是皇帝也不敢对他们怎样。”

 达伦斯没有作声，只是点了点头。

 在骨云龙星系驻守的5万艘战舰，一察觉到帝国入侵，立刻向张军龙而不是联邦军部汇报。

 张军龙听到这个消息并没什么慌张失措的表情，而是淡淡的问道：“帝国入侵？有多少兵力？”

 “有22万艘战舰，其中14万艘是中级战舰，8万艘是高级战舰。而且后阵有两支各由2万艘高级战舰组成的舰队，根据编号确认，其中一支就是上次入侵我国的舰队。请长官指示！”一个上将面无神色的汇报道。

 也难怪他脸色会这么难看，因为他的5万艘战舰，都是些中级战舰，不但在数目上相差敌人甚远，而且在在等级上也比不过人家。单是想到对方有两支由纯高级战舰组成的舰队存在，就觉得胆寒不已。

 张军龙沉吟了一下，点头说道：“把部队全撤回北方来，坎穆奇那家伙，明明说好我派兵驻守骨云龙星系就把高级战舰还给我，可除了给斯文方面军一万高级战舰外，其它从联邦全国收集而来的5万艘高级战舰全不见了。我们回来，把防线交给坎穆奇，让他用藏起来的高级战舰和帝国抗衡吧。”

 上将听到这话，呆了呆，他没想到长官居然会让自己撤回来，这样不是把骨云龙星系拱手送人吗？但常年以来养成服从命令的习惯，让他遵命行事。当然，他的内心也不愿意打这场注定完蛋的战役，如果他是最高指挥官肯定第一时间考虑撤退，而现在有长官的撤退命令那就最好了，有什么事也不用自己负责。

 于是入侵的帝国军只是消灭了几百艘联邦巡逻艇，就毫无困难的把整个骨云龙星系吞入腹中。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十六章


 坎穆奇有点失魂落魄的问道：“边境守备部队呢？他们怎么了？为什么让帝国军这么快占领了整个星系？”

 情报官哭丧着脸说道：“长官，守备部队早就撤回了北方了！”

 “早就？难道说他们没有抵抗就撤走了？”坎穆奇吃惊的问。看到情报官点头认同，不由破口大骂道：“我X你个张军龙！居然让部下临阵脱逃把整个星系拱手送人！我要去军事法庭告你！”

 情报官看到坎穆奇好像忘了事情似的，不停歇的把无数恶毒语言倾泻在张军龙身上，不由忙提醒道：“长官，现在帝国军如入无人之境，我们该怎么办？”

 怒气冲天的坎穆奇口不择言的说道：“怎么办？凉拌！他妈的张军龙，我X你的十八代先人，我……”坎穆奇后面的话被突然出现的数十幅立体影像打断了。

 这数十幅立体影像中间的是陈昱总统，而陈昱左边的是奥姆斯特元帅，陈昱右边的是张虎魂议长，其他的都是些高官议员，可说联邦的上层人物都在这里了。

 “坎穆奇，自从实施你的平叛计划以来，联邦就又是内乱又是闹海盗的，而且现在还居然被帝国占领了一个星系，现在你怎么说？啊？”一个肥嘟嘟的中年人打着官腔说道。

 看到这个平时看到自己连屁都不敢放一个的议员居然拽了起来，坎穆奇心火就一阵一阵的往上烧。“联邦会出现这么多的事还不就是你们这帮议员搞出来的吗？居然现在还来问我？”当然，这些话只是坎穆奇在心里想的，没有说出来，因为自己要想当上元帅，少不得这些议员的支持。

 所以坎穆奇强忍怨气，冷漠的说道：“穆恩雷斯的首府已经被我军包围，很快就可以把叛匪铲除。到时候我们在把军队调回来消灭帝国军是轻而易举的事。”

 还是那个胖嘟嘟的议员抢先说话，他等坎穆奇一说完就立刻跳起来指着坎穆奇骂道：“轻而易举？德拉方面军100多万的兵力，被人家打得只剩下20来万残兵，还想攻克人家首府？而且居然说到时候在把军队调回来，等你把军队调回来了，帝国已经攻到我们首都了！”说到这，这个议员向众人说道：“我提议，撤销坎穆奇的平叛总指挥的职务！立刻和穆恩雷斯议和，全力抵抗帝国军！”

 坎穆奇一听立刻跳了起来喊道：“他妈的！只差一步就可以胜利了，你居然提议和叛军议和？你这样对得起在前方浴血奋战的军人吗？”

 “什么叛军不叛军的，怎么说穆恩雷斯成立的也是联邦制，而我们现在要面临的是帝制国家的入侵，难道我们这些民主国家不应该团结一致对外吗？”胖嘟嘟的议员翘着二郎腿说。

 坎穆奇吃惊的看着都不说话的众人，才刚开始说了句：“难道你们……”就被张虎魂打断道：“好了，既然有议员提出了议案，那么我们就先进行议会投票吧。”说着就切掉了通讯，而那些议员身份的人也马上切掉通讯。

 陈昱冷冷的看着坎穆奇说道：“坎穆奇，你曾立下军令状，保证解决海盗的问题，但海盗进入首都圈洗劫了矿物总署的事，以及因而引起首都居民混乱的事你怎么解释啊？”

 “我……”坎穆奇也不知道怎么解释才好，当时自己一时大意立下军令状，难道陈昱要拿自己开刀？

 “你不用说了，就呆在那里等待法庭的传讯，你的军权交回给军部。”陈昱说完不等坎穆奇说话就离开了。看来陈昱已经准备利用这危急时刻，收回联邦军队的军权。

 坎穆奇还在发呆的时候，奥姆斯特的声音震醒了他：“坎穆奇，你并不适合当一名指挥官，相比起来政治家更适合你，如果当年你是从政的话，到了这个时候，恐怕总统这个位置也是你的了。好了，军队是为政府服务的，你好自为之吧。”说完奥姆斯特用怪怪的眼神看了坎穆奇一眼后也离开了。

 坎穆奇发了一阵呆，接着立刻冲满大厅的人吼道：“出去！全给我出去！”军官们被吓得立刻跑出了大厅，都害怕坎穆奇把怒火迁到自己身上。

 坎穆奇在无人的大厅来回踱步，开始苦苦思量这些人的话和神色蕴含着什么意味，最后他得出的结果是自己很危险！

 一想到这，坎穆奇立刻拨通了几个无影像通讯：“喂，是我，你那边怎么样？都还保持着绝对控制吧？好，很好，这月的税收还没有上缴中央吧？好，把钱扣下来，等我命令。”这几个通讯，坎穆奇都说了一样的话，接着坎穆奇拨通了一道影像通讯，一个身穿中将军服的军官出现在他面前。

 坎穆奇对这中将的敬礼只是点下头算是回礼。这个回礼要么是对对方不屑，要么就是双方熟悉到像家人一般。看那中将乐呵呵的看着坎穆奇，就知道他们的关系非同一般。

 坎穆奇点头后立刻问道：“舰队控制得怎么样？”

 中将得意的笑道：“大哥您放心，我出马还能有差池？整支舰队校官以上都是我们的人。”

 坎穆奇露出笑容说道：“好！现在你立刻调集舰队朝乌特星系运动，一抵达后立刻占领星球，在我抵达前能占多少算多少，记住不要扰民。”

 中将兴奋的说道：“大哥您终于准备自己干了？我早就厌烦听那帮狗屁官员的话，有组织作靠山的我们一早就自己干的话，这个联邦早就是我们的了。”

 坎穆奇咬牙切齿狠狠的说道：“我本来是想从内部入手，顺利获得这个联邦。可现在那帮混蛋乘机他们要撤我的职夺我的权，使得我们只能提前行动了。对了，不要对组织抱幻想，组织不会为了达成我们愿望而帮助我们的，组织的一切帮助都是需要钱来购买的，所以你占领那些星球后一定要把钱库管好，这是我们建设和购买战舰的钱。还有，我们在那的几个球长，我已经和他们通过气，到时他们会第一个支持我们的。好了，其他的等我到了再说。”说着就切掉了通讯。坎穆奇呆站了一会儿，抬头感慨地看了看这个布满设备的指挥室，叹了一息，转身离开了。

 当坎穆奇离去不久，一队全副武装的宪兵就冲入了这个指挥室，可惜翻遍整个星球都没有发现坎穆奇的踪迹，最后只能抓了几个替死鬼回去了。

 久经战斗才出现在木犁星豪斯星系的第一联合舰队上，维尔和莱威这两个指挥官已经聚集在魏非的旗舰上，准备见证这历史的一刻。

 所有军人的目光都集中在魏非那只高高举起的手，而十几万艘战舰的大炮都瞄准了这颗行星，只要魏非一声令下，这个星球就会被打个稀巴烂。

 雷斯联邦的总统府虽然所有的人都慌乱不已的跑来跑去，但穆恩雷斯这个主人，却是很悠闲的坐在沙发上喝着红茶。此时总统府卫队长慌忙跑到穆恩雷斯跟前焦急地喊道：“总统，敌军提出投降的时间快到了，而我军却远在千里之外！您快跟我们走啊，不然就来不及了！”

 穆恩雷斯放下茶杯摸摸光头笑道：“不急，不急，难道你不知道帝国已经占领了骨云龙星系吗？”

 “哎呀，总统阁下，这银鹰帝国入侵万罗联邦和我们有什么关系？快走吧！”卫队长急得要跳脚，如果不是怕自己擅离职守会被总统的秘密部队枪毙，自己早就一个人跑了。

 “呵呵，这不但和我们有关系，而且还是非常重要的关系呢。你看看，这是万罗联邦发来的议和协议，我已经在上面签字同意了。”穆恩雷斯指着茶几上放着的一张传真过来的纸说。

 议和？卫队长立刻傻了眼，万罗联邦居然在快要攻占敌军首府的时候来议和？就算有外敌入侵也不用这样吧？如果自己是万罗联邦官员的话，自己肯定是先搞定雷斯联邦，然后再掉头抵挡入侵者，因为如果不是这样做的话，先前的仗就白打了，而且雷斯联邦还有可能联合银鹰帝国共同攻击自己呢，真不知道万罗联邦那帮官员脑袋是不是进水了。

 卫队长不知道自己这想法，在万罗联邦议会上，被万罗联邦总统说了出来。陈昱虽然同意撤销坎穆奇的职务，但不同意和穆恩雷斯议和。因为议会提出的议和条案实在是让陈昱难以接受，提案第一条就是承认雷斯联邦的独立性，承认雷斯联邦的行政区域是德拉、斯文、木犁三个星系。以让万罗联邦成为宇宙第一大国的陈昱怎么能接受这样的议案呢？

 不过由于议会议员大部分都认为尽快结束战争，把军队调回来抵抗帝国军才是当前要事。所以除了陈昱等几个极少数议员投反对票外，都以高票通过了这一议和提案。

 议员们为了不让陈昱行使总统的紧急权利，甚至威胁陈昱，要敢使用这个推翻议会决定的权力，就立刻提出罢免议案罢免陈昱这个总统。当然，知道事情已经无挽回之地的陈昱，乘机向这些议员勒索了许多特权。

 而其中还有些细节，比如说什么赔偿雷斯联邦战争损伤费这一条，却因绝大部分议员心疼国家的，也就是他们自己的钱而拒绝通过，当然，其中一条要求雷斯联邦不得帮助银鹰帝国攻击万罗联邦的条案，却被非常明显的摆在了第二条。

 魏非刚想把手挥下的时候，一个通讯员突然很吃惊的高声喊道：“长官，军部来电，是紧急通讯！”

 魏非一呆，和维尔等人互相看了一眼后，点了点头说道：“接进来。”

 B的一声，一个挂着A级军事宪兵少将军衔的中年人，非常冷酷的出现在战舰的屏幕上。这个A类宪兵少将瞥了魏非一眼说道：“魏非上将，万罗联邦政府已经和雷斯联邦政府达成议和协定，军部命令所有联邦舰队立刻赶往左拉星系阻拦银鹰帝国的入侵！”说到这，这个少将再次瞥了魏非一眼后才继续说道：“这是紧急命令，请阁下立刻按照命令行事。希望到时不会要下官前来催促。”说完敬个礼单后方面切掉通讯了。

 在所有人都被这个消息惊呆的时候，莱威第一个悲愤的喊道：“雷斯联邦政府？这么说已经没有什么叛军的存在了？那为什么不一开始就承认他们？非要在就要胜利时才来承认？我们这些为平叛而流血奋战的将士们，岂不是连一点价值都没有的白白牺牲了吗？”

 维尔更是跳脚骂道：“联邦政府那帮混蛋！眼看就要胜利了居然给我们来这么一下，他们以为这是游戏啊，战争不会死人的啊？我们牺牲了多少人才走到这一步啊！他们动动嘴皮就让我们功亏一篑！大哥，我们不能服从这个命令！那些狗屁宪兵够胆的话，就让他们来抓我吧！”说到后来，维尔等人已经全看着魏非等待他发话。

 看到皱着眉头、捏紧拳头、咬着牙齿的魏非突然松了下来，维尔心中一惊，他太熟悉魏非的性格了，慌忙问道：“难道你决定服从命令？难道就这样让我们将士的血白流了？”

 魏非苦笑的点点头说道：“我们是军人，服从命令是我们的天职，而且对万罗联邦来说，银鹰帝国的危害确实比穆恩雷斯大得多。因为穆恩雷斯只是自己想当头，而银鹰帝国却是想消灭万罗联邦。如果让我选择的话，我也会集中兵力抵抗帝国的入侵。”

 说到这，魏非看到莱威和维尔想说什么，忙抢先说道：“你们说不能就这样放过穆恩雷斯，我也同意，毕竟花了这么多的代价才打来这里。但我们把帝国军消灭后，难道就不能来消灭他们吗？要知道政府虽然承认雷斯联邦的存在，但在没有外敌的情况下，政府会不想消灭叛徒穆恩雷斯吗？所以放心吧，以后会有机会的。”

 维尔和莱威不说话了，他们当然知道这些事，只是觉得牺牲这么大就这么放弃了，心里接受不了。不过他们对魏非后面那句以后来收拾穆恩雷斯完全不抱幻想，毕竟谁也不知道自己在和帝国军交战后，还能不能生存下来。

 魏非当然也没抱幻想以后还能攻到这个地方，他不是怀疑自己能不能在帝国军交战的战场上活下来。他是意识到下一次进攻穆恩雷斯，自己可能连斯文星系都进不了啊。这都怪那些驻守光复星球的联邦士兵，搞得天怒人怨，相信在这些星球的居民心中，帝国军的士兵还比自己这些联邦军士兵可爱呢。下次联邦进攻时，他们一定会像对待仇人似的，对待自己这些所谓的解救者。

 局限于战场的魏非他们根本没有意识到联邦在这一段时间中，已经发生了巨大的变化，整个联邦已经变得四分五裂，再也没有可能出现一个完整的万罗联邦了。

 ※※※

 从星系图上看到斯文星系方面军很听话的往左拉星系移动，军部和政府的高层都松了口气，他们最怕的就是这些带兵在外的将领不服从命令。

 坎穆奇离奇失踪的事，这些高官不敢对外面露一个字，因为现在前线战斗的将领都是坎穆奇提拔起来的，现在说坎穆奇失踪了，鬼知道他们会不会猜忌政府军部把坎穆奇害死，转而投降帝国军啊。

 就因为个原因，所以虽然很多人对魏非这么年轻就成为上将而有不满，但也不敢降魏非的级，反而送了一打各种勋章给指挥战斗的将领，不过他们也找各种借口来不再提升这些将领的军衔了，他们怕多几个上将的话，造起反来更加恐怖。

 从两处战场离开的联邦战舰，带着伤痕和疲倦，甚至连补给都没补齐就匆匆忙忙的来到左拉星系布防。经过内战的消耗，联邦军连同运输舰计算在内，只凑齐了100万艘军舰来迎击帝国的22万艘战舰。

 从兵力上来看，联邦好像占了上风，可惜的是，联邦都是些低级战舰，而且兵员疲倦。而帝国军无论兵员还是战舰都全是精锐之师，可以说战争还没有开始就已经注定了结果。

 战争一开始，才刚聚集还没布阵的联邦军，就被急冲而来的帝国军打了个昏头昏脑。在帝国精锐的两支帝都禁卫军还没上场时，联邦军就被赶跑了。此次接触战，联邦的百万兵力一下子耗掉了20万，而帝国军才损失了2万。

 已经被陈昱总统控制的联邦军部，乘机下令撤掉了原来坎穆奇安排的那些挂职人员的军衔。那个因挂职在魏非舰队处，而莫名其妙被晋升了两级，变为上校的唐龙，也被莫名其妙的撤掉了所有军衔，变成了一个最低级的列兵。当然，这一切都是在唐龙毫不知情的情况下进行着的。也因为坎穆奇的人大批的被赶出军队指挥层，而且上次坎穆奇下令修建唐龙那个新基地的事，完全是口头传达的，根本没有在电脑上留下备案，所以到了此刻，唐龙这个曾引起一阵风云的人，已经被众人完完全全遗忘了。

 陈昱虽然有点忌讳魏非这个坎穆奇提拔起来的人，但他也因这场惨败认识到了魏非的能力，因为魏非率领的战舰只有轻微的损伤，而他又是跑在最前线的。所以，陈昱立刻下令魏非担任前线总指挥，把联邦的所有兵力都交到魏非手上。

 魏非获得指挥全军的权力后，马上任命自己两个结拜兄弟，分别担任两支庞大舰队的指挥官，开始指挥着三支重新编组的舰队，和帝国军展开了拉锯战。自此联邦军遇到帝国军，就再也没有像以前一样，被赶羊似的赶走过。

 发现魏非确实不负众望的陈昱，在下了一个全权委任魏非的命令后，开始一边让张军龙和慕杰特出兵，一边寻求国际援助。但让他失望的是，张军龙根本不理会他，不要说商讨，甚至连见一面都不可能。就被拒之门外的陈昱，在此暗自发誓以后一定要给张军龙好看！

 而对于国际援助，陈昱则更是无奈，因为四周国家也或多或少陷入战乱中，根本没有哪个国家有余力帮助自己。

 不甘这样的陈昱来到了慕杰特大将驻守的洁目星系，对于慕杰特大将，陈昱只是抱着尽人事的心理来的。毕竟上次慕杰特大将已经派出了1万艘战舰，而且大半毁在了德拉星系，并且战后不但没给回人家，还把那几千战舰直接调到了左拉星系，这次再来真的有点不好开口。

 经过数十年的潜移默化，就算陈昱这个联邦总统，潜意识里面也认可了，军队的直辖上司才拥有军队调动权，的这个不应该存在于联邦中的不成文惯例。

 如陈昱想的那样，慕杰特并没有接见他，而是派了他的老副官来和陈昱见面。对于这点陈昱根本不在意，慕杰特已经多年不见人了，多少任总统在他这吃了闭门羹啊，能派个副官来算是给足面子了。

 满头银发，眼角布满皱纹，肩上挂着上将军衔，腰骨依然笔挺的老人来到陈昱面前坐下，老人眼角扫了陈昱一眼，依然犀利的目光让陈昱不敢说话，暗自在心中嘀咕起来：眼神那么凶，别是为了不给回他战舰而来问罪吧？

 老人冷漠的说道：“总统阁下此行是为了兵力不足的问题吧？”

 陈昱在这个七八十岁的老人面前只能像个小孩子似的点点头。

 “请总统阁下放心，将军说了，为了联邦的未来，我们可以把所有兵力牺牲在战场上。阁下离开时，可以把洁目星系的所有兵力带走，不需要什么条件，只是……”一直保持冷漠语气说这话的老人突然改用一种落寞萧条的语气说道：“只是希望阁下能够爱惜这些为国效力的军人。”说完叹口气就起身离开了这间会客室。

 直到此时被惊喜震呆的陈昱才忙站起来冲着老人的背影鞠了一躬。多谢的话陈昱没有说，都是为了这个国家，说客气的话就变得虚伪了。同样，陈昱也没有多作停留，立刻带着慕杰特所有兵力共4万艘的战舰回到了首都。

 在途中，陈昱把三万兵力派到了魏非麾下，留下一万兵力用来防守首都圈和进行海盗剿灭，他可不能再犯坎穆奇的错误。

 战争就这样在左拉星系上不断的进行着，联邦军在魏非的率领下开始慢慢的收复被占领的星域。可是在达伦斯、凯斯特这两支帝都禁卫军投入战场的时候，联邦军再次到了危急关头，几乎被这两支由高级战舰组成的舰队赶出了左拉星系。

 正兴奋异常指挥舰队进攻的凯斯特和达伦斯突然接到两位大人的命令：“退回骨云龙星系进行防守。”接到这个命令两个人都呆了，因为只要突破左拉星系，面对的就是联邦的首都圈了啊，为什么在这紧要关头让自己退守骨云龙星系呢？

 不解的两人立刻联系两位大人，得到的答复却是：“保存实力。”这样四个字的回答。凯斯特和达伦斯不是笨蛋，联想到帝都的滚滚风云，也联想到这次两位大人带出来的都是些王公贵族控制的舰队，终于明白此次战役是大人为了削弱贵族在军中的实力而搞出来的，因此也就服从命令回到了骨云龙星系驻守起来。

 此刻，银鹰帝国帝都的皇帝后宫深处，脸色苍白的银鹰帝国皇帝――亚特斯特十三，对着眼前四个身形高大，眼神冰冷的蒙面大汉说道：“1号2号负责罗伯斯特公爵……咳咳……”亚特斯特用手帕捂住自己的嘴巴一边咳嗽一边激烈的晃动着身子，而那四个蒙面大汉却奇怪的没有上前关注一下他们的皇帝，甚至连眼睛都没眨一下的站在原地。

 好一会儿，亚特斯特总算平息下来，他那苍白的脸居然因此而染上了一层红晕，他看也不看手中那已经染满血的手帕，继续对蒙面大汉说道：“3号和4号负责伊兰特斯伯爵，你们记住不用管到时候他们身边有没有人，只要一看到他们打开盒子就立刻行动！就算把整个皇宫给毁了也没问题！你们程序纪录住朕的话了吗？”说到后面，亚特斯特突然冒出这么一句古怪的话。

 但一直没有动的大汉听到这话立刻点了点头，亚特斯特面露笑容的点点头，刚想说什么的时候，又激烈的咳嗽起来，亚特斯特只能无力的挥挥手让这四个大汉离去。一下子，整个宫殿就只剩下亚特斯特咳嗽的声音。

 不久，亚特斯特喘着大气的望着漆黑朦胧的前方，沉默良久，他突然两眼放光，青筋直露、声音嘶哑高昂的喊道：“朕就算死了，也不会让你得到这个位子！银鹰帝国的皇帝只能是由朕的后代来继承！而你，将永远没有人会知道你的存在！哈哈哈……”笑着笑着，这个银鹰帝国皇帝就这样直挺挺的倒在地上一动也不动了。

 天亮以后，侍候皇帝的宫女才恐慌的发现，君临银鹰帝国40多年的亚特斯特十三世皇帝已经驾崩。

 这个消息传出宫外的时候，正绞尽脑汁准备怎么完成父皇任务的三位皇子立刻傻了。不过在皇子们四周聚集的那些，已经把未来系在皇子们身上的人们，并不会让皇子就这样傻下去。很快，清醒过来的皇子们在谋事们的推测与计算下，意识到自己在帝都的势力根本不足于压迫其他两人臣服自己，所以立刻登上飞船跑回自己的领地，开始调兵遣将的准备好好大干一场。

 而没有公爵和伯爵控制的帝都政府官员和军部要员，全都开始四处乱窜的打听查看哪位皇子的实力比较高，免得自己站错了队，让荣华富贵飞离了自己。就这一瞬间的功夫，整个帝都风起云涌，可说是人心惶惶、鸡飞狗跳的了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十七章


 “什么？皇帝驾崩了？”在银鹰帝国远征军旗舰上的伊兰特斯伯爵吃惊的向罗伯斯特问道。

 “是的，今天早晨宫女发现的。”罗伯斯特点点头说道。

 “唉，这个皇帝好死不死怎么选在这个时候死呢？皇子们是什么反应？”伊兰特斯懊恼的问。

 “全都跑回自己领地去招兵买马，准备大干一场呢。帝都那帮家伙因为我们不在，所以都跑去和皇子们亲热去了。”罗伯斯特冷笑道。

 伊兰特斯冷哼一声说道：“亚特斯特的种草就是这样，怎么他们不会像他们大伯那样呢？为了帝国忍辱负重的远离家门投入敌地。如果他们当中有一个是这样的人，我们也不用这么苦恼了。”

 罗伯斯特点点头说道：“所以为了让银鹰帝国能够成为宇宙第一大国，我们一定要迎回皇太弟殿下，依靠这帮亚特斯特的血脉，我们银鹰帝国根本没有可能成为宇宙第一大国！”

 伊兰特斯深以为然的说道：“这个当然，他们哪有这种本事，而且这还是先帝……哦，是十二世陛下的遗愿。”说到这，伊兰特斯突然露出忧色说道：“可是，我比较担心的是那帮皇子，在我们在外征战的期间，会不会有人得胜登基为帝呢？”

 罗伯斯特也担忧地说道：“是啊，没有我们压制的那些军政官员肯定会投靠某个皇子，不论谁胜都会把帝国的基业扰得乱七八糟的，而且那些皇子根本就没有资格继承帝位啊，起码在这一代是没有的。”

 伊兰特斯看着罗伯斯特说道：“我们回是肯定要回的，那东西还要我们开启宣读，但谁去接皇太弟殿下呢？达伦斯和凯斯特两人？”

 罗伯斯特笑着点点头说道：“当然是他们，我们一开始培养他们，就是让他们为皇太弟效劳的。”

 “那好，把他们叫来，我们交待他们一下如何？”伊兰特斯问道。

 “不用，我们给他们留下通讯就行了，也可以试试他们的忠诚心。”罗伯斯特说道。伊兰特斯笑着点头同意了。

 在罗伯斯特开始留言的时候，伊兰特斯突然想起什么的说道：“你说我们要不要把这些人带回去？”

 罗伯斯特当然知道伊兰特斯说的是哪些人，他点点头说道：“要带回去，就算我们不带他们回去，早就得到消息的他们肯定会偷偷回去的。不过我们只带他们回去就行了，让他们把舰队留下来，毕竟新占领的骨云龙星系还是需要强大的军力作威吓的。”

 “好，就这样办，相信他们一听到回帝都奔丧的消息，就会立刻抛下部队跑回去的。把剩下的舰队交给达伦斯、凯斯特他们管理好了。”伊兰特斯点头说道。

 这一天，在左拉星系紧张摆出防御阵型，等待帝国军每天例行公事般出击的联邦军，突然发现自己被帝国军放鸽子了！整个左拉星系居然没有一艘帝国军舰的踪影存在！

 联邦军不敢欢呼，他们那被帝国军打得仅剩40万的兵力，让他们根本不敢也不能大意。经过小心翼翼的雷达探索，以及联系潜伏在帝国的间谍汇报，联邦军终于松口气大声欢呼起来，因为银鹰帝国的皇帝驾崩了！

 士兵们因为只知道这件事，所以他们能够欢快的欢呼，可那些知道帝国军退到骨云龙星系就没有再退，反而驻守起来的将领们就没有心情欢呼，因为这表示帝国随时能够再次入侵。

 而陈昱这些军部高层更是没有一点好心情，一个皇帝驾崩，说明将有另外一个新的皇帝登基，这新皇帝一登基的话，肯定会拿联邦开刀来建立新皇帝的武勋。现在陈昱等人就只能期待那些皇子和传闻中一样的不和，会因抢帝位而引发帝国内乱。这样联邦才有时间休整军队啊，不然依靠这些疲兵残舰，联邦真的是不堪一击。

 在联邦高层忐忑不安的时候，达伦斯、凯斯特他们则在骨云龙星系，无聊的领着舰队四处乱逛。不过他们的悠闲日子到头了，今天他们突然接到部下报告，十万艘帝国战舰毫无征兆的进入骨云龙星系，并发电表示服从达伦斯凯斯特两人的领导。

 根本不知道怎么一回事的达伦斯、凯斯特他们，很惊讶的接见了共计30名的帝国少将。看到这些人，达伦斯更为惊讶，因为这里面不但有两位大人的直属部下，还有其他贵族的直属部下。大人到底在干什么呢？居然把这么一票人和战舰都派了过来，昨天不还和联邦打得火热吗？怎么今天全撤走了？难道大人发生不测？

 想到这脸色已经变得难看的达伦斯立刻瞥了凯斯特一眼，看到凯斯特脸色也不怎么好看，知道他的想法肯定和自己一样，意识到出大事了。

 一个很年轻的少将看到达伦斯的脸色，立刻上前一步敬礼说道：“中将阁下，公爵和伯爵率领各舰长官，回帝都奔丧了。为了不失去已经占领的骨云龙星系，两位大人派我们来协防，在各位大人回来之前，我们将接受阁下指挥。”说着掏出一个小型磁碟说道：“这是两位大人留给阁下的通讯。”说着就这样站在那里等待着达伦斯的接收。

 达伦斯虽然现在内心很震惊，很想知道为什么皇帝驾崩这么大的事，伯爵却没有通知自己，更想知道伯爵到底留下什么言语，可是达伦斯没有动。因为这个少将是公爵的直属部下，根本不可能由他把东西交给自己，虽然自他说话以来，就一直暗示是在和自己说话，虽然他一直没有明确地说出名字，但一直在向凯斯特显示一切都是以自己这个达伦斯为尊，可以说是一直在挑拨离间，自己又不是笨蛋怎么可能做出如他意愿的事呢？

 在一旁冷眼旁观的凯斯特冷冷的一笑，他知道这个少将，可说整个公爵体系就他这家伙和自己做对，可能在他眼中自己挡住了他的晋升之路吧，居然连这么明显的挑拨手段都弄出来。凯斯特看到达伦斯没有动，也不让达伦斯为难，上前一把抢过少将手中的磁盘，然后不等一脸惊讶的少将说话就挥挥手说道：“这个星系有三个军事星球，具体资料舰队电脑里有，你们各自安排一下去处，带着下面的兄弟去休整一下。”

 如果说帝国众将领中谁最受军人欢迎，那就是凯斯特了，他不和他人争论，更是对任何人都露出一脸笑容，而且也不喜欢争权夺利，所以众多将官和他都保持着友好关系。在场的少将们经过这么多天的战斗，早就想好好休息一下，而且现在远征军中就数凯斯特和达伦斯最大军衔了。既然长官有令，那还能不从吗？所以少将们立刻敬礼离开了。

 众少将都离开后，达伦斯用说笑的语气问道：“那个少将在搞什么？好像特别针对你哦。”

 凯斯特搔搔脑袋说道：“我也不知道他那根筋不对，以前在帝都的时候就整天找我麻烦，我晋升为中将后他才稍微收敛了点。来，看看两位大人留下什么指示给我们，居然连奔丧这么大的事都不让我们知道。”说着把磁盘插入了桌上的电脑。

 达伦斯走到凯斯特身旁，靠着桌子笑道：“还不是怕我们卷入皇子们的争斗中，这是为我们好啊，要知道如果我们回去的话，肯定要被迫选择一个皇子加入才行。”达伦斯的话说到这就哑掉了，因为他被投影的立体影像弄呆了，而凯斯特也是傻傻的站在那里。

 当“公爵和伯爵带远征军回来奔丧了！”这个消息在帝都传开的时候，四处活动的帝国军政要员们立刻偃旗息鼓，开始乖巧的做起自己的本职工作来。人心惶惶的民众和已经开始骚乱的奴隶，也同时定下心来，乖乖的过着自己的日子。帝都就在这一瞬间恢复了平静，简直可以说公爵伯爵一杀到，所有鬼魅统统不见了。

 在自己领地招兵买马、调兵遣将、干得火热朝天的三个皇子们，听到这个消息全都呆了，而那些谋事们则开始劝告皇子们小心行事。皇子们虽然很不情愿，但看到原本和自己很热乎的官员，一下子变得很乖巧的干起本职工作来，再也没有跑到自己这里来拍马屁。再加上自己从小就在公爵伯爵阴影下生活，早万年就明白，不搞掉那两个老家伙，自己就算当上皇帝也只是个傀儡。所以皇子们只能忍气吞声，静静的等待着公爵伯爵的归国。当然，他们也各自派出了许多精锐的暗杀部队，看能不能寻找脱离阴影的机会。

 ※※※

 几天后，载着罗伯斯特和伊兰特斯的战舰，毫无征兆的分别停在了帝都的两个宇宙港，陪同他们的还有近千个回来察看谁是新主子的贵族们。

 听闻公爵和伯爵已经抵达，那帮身穿丧礼服，早就在皇城外等待多时官员们，立刻排出整齐的队伍，准备迎接上司的到来。

 而远在各地的皇子们看到公爵和伯爵居然完好无损的抵达帝都，只能一边咒骂手下的无能，一边换上丧礼服，准备前去帝都。他们知道自己没在帝都呆着做孝子的本分，去到后肯定会被公爵这个老不死责骂。一想到自己被人指着来教训，心头就一阵烦恼，所以他们都下令让飞船用最慢的速度飞行。他们这么做除了不想早点挨训外，还想看看自己的部下有没有机会把那两个老家伙除掉。

 而且还有最重要的一点是没有告诉任何人的，同时皇子们也是以为除了父皇外就只有自己一个人知道的。那就是父皇曾告诫过自己，当他死去时，自己立刻回到领地，而当公爵和伯爵召集自己去奔丧的时候，要尽量拖延时间。从这些话里，自己感觉到父皇临死的时候肯定做了什么安排。这安排最好是个大爆炸，让自己那两个兄弟就这样被炸死，那自己就可以不费吹灰之力的登上皇位了。

 罗伯斯特和伊兰特斯身穿丧礼服，冷着脸的带着全身雪白的禁卫军和同样打扮的近千跟着自己远征在外的贵族们，来到了一片雪白的皇宫城门外。

 城门口已经站着两排数万人的队列，文官一排武将一排。整个城门处只能听到风声和旗帜飘舞的声音，除此以外连一声咳嗽都没有出现。

 罗伯斯特和伊兰特斯没有理会这些向自己鞠躬行礼的官员，径自在禁卫军的护卫下，朝宫内走去。而那些等候的官员看到那些贵族跟着进去后，也慌忙跟了进去。不过不像以前那样很有秩序地进入，而是像抢东西似的蜂拥而进，当然被撞到被踩伤的人根本不敢吭声，虽然场面很混乱，但却依然保持着无声无息的境界。

 罗伯斯特和伊兰斯特这么匆忙就是要取出，由十二世皇帝亲手纪录的皇太弟的身份证明来宣读。本来这份证明在亚特斯特登基的时候就应该宣读的，但亚特斯特不知道什么原因没有宣读，也不愿罗伯斯特两人宣读。这就是罗伯斯特两人和亚特斯特对着干的开端。

 那份文件放在皇帝的宝座下面，需要罗伯斯特和伊兰斯特共同开启才能打开。众人进入这个能容纳数万大臣的巨殿后，立刻按照平常朝会一样，各自站到自己的位置上。当众人看到罗伯斯特和伊兰斯特同时朝空着的皇帝宝座走去，所有的人都紧张起来，难道他们想当皇帝？

 虽然有些贵族想出言制止，但好像顾虑到什么，张张嘴没有说话就低下了头。

 一直跟在罗伯斯特和伊兰特斯两人身旁的禁卫军，在看到御座的时候，下意识的停下了脚步。罗伯斯特和伊兰特斯虽然注意到自己的保护网消失了，但因自己身上还有一层可以抵挡镭射炮攻击的保护罩，也就没有怎么在意。他们对自己的保护罩效果很有信心，因为这保护罩为他们不知道挡了多少次的暗杀。

 罗伯斯特和伊兰特斯在御座两侧站好，伸手在椅子下面摸了一下，红色的椅垫开始慢慢升起，露出了一个有两道插孔的金属盒子来。看到这一幕的官员全都吃了一惊，御座下怎么会有这样的东西存在？难道里面是传位遗诏？想到这，贵族们都露出了笑脸，原来自己想错了，公爵和伯爵确实是一心为国啊。

 罗伯斯特和伊兰特斯从怀里掏出一张磁卡，插入金属盒子的插孔处，咯哒一声，盒子打了开了，当罗伯斯特和伊兰特斯从盒子里合力捧出一卷纸张样的东西还有几张卡片的时候，在场的人猛吸一口气，两眼放光的看着罗伯斯特和伊兰特斯手中的东西。

 罗伯斯特和伊兰特斯转身面向着众官，罗伯斯特展开那在场众人都非常熟悉的，只有重大要事才使用的圣旨，有点激动地看了一下众人，张口说道：“诸位同僚，我，本爵在此宣读……”罗伯斯特话才说到这就被禁卫军的惊呼打断了：“刺客！”

 禁卫军虽然在看到四道人影从御座的屏风后跳出，扑向公爵和伯爵，但也只能喊出刺客这么一句话就再也喊不出来。而在场的官员只看到四个人影压倒公爵和伯爵，惊叫声还没从喉咙发出来就看到四股越来越大的烈焰吞噬了自己。

 在帝都外空巡逻的军舰，突然看到帝都冒起了一个巨大的火焰，连太空都能看到的火焰可想它威力有多巨大，尽职的军官们立刻拉响警报，开始戒严，并拨动和军部联络。可是不知道什么原因，居然一直断线。改拨其他部门的通讯，也是断线连接不上。无奈之余只能派出登陆艇前去联络。

 很快登陆艇就回来了，并且带来了一个让人不敢相信的消息：皇宫方圆数百公里内全变成废墟，围绕皇宫而建的各部门总部也跟随皇宫而去。所有参加丧礼的官员全部气化，帝国中高层官员和绝大部分中上层贵族统统完蛋，可说帝国的军政要员已经不存在了。

 当巡逻队队长听到中央电脑提示，自己已经成为帝都最高军衔的人，必须肩负帝都防御重任的时候，不由呆住了。自己只是个中校啊，在中将少将一把抓的帝都，自己居然成为帝都最高军事负责人？

 而因休假没事干，在农场鞭打奴隶来耗时间的一个邮政所所长。当被中央电脑告知他成为帝都行政最高长官的时候，不由吓得昏倒在地，而被那个挨打的奴隶乘机杀死，搞得他这个帝都行政最高长官的位子被他的副手接任。

 而才航行不到一半路程的皇子们，接到了这个消息，不由立刻欢呼的跳起来，接着就很紧张的询问自己的兄弟有没有在现场。得到对方和自己一样活蹦乱跳时，不由同时咒骂对方的，也是自己的祖宗。紧跟着，这些皇子们立刻下令掉头回领地，现在中高级官员全都挂了，能让自己坐上皇位的就只有自己的实力了。

 达伦斯和凯斯特会发呆，是因为这个立体影像的主人是身穿万罗联邦元帅服的奥姆斯特！达伦斯和凯斯特傻傻的互相看了一眼，接着同时苦笑道：“没想到是他。”

 在两人感叹的时候，立体影像继续播放下去。奥姆斯特的图像消失了，换上了罗伯斯特的图像，罗伯斯特说道：“不用惊讶，我和伯爵效忠的对象就是他。也许你们会奇怪，为什么我们回效忠于一个敌国的元帅呢？其实他没有到达万罗联邦以前，曾是银鹰帝国十二世陛下的爱子，也是亚特斯特陛下同父异母的弟弟。”说到这罗伯斯特感叹道：“而我和伯爵分别是殿下的文教和武教。”

 达伦斯和凯斯特点点头想道：“难怪你们两个会效忠于他，原来是你们的徒弟啊。”

 罗伯斯特当然不知道两人的心理活动，继续说道：“奥姆斯特殿下自幼天资聪明、好学多问、勤奋勇敢、和善体贴，在进入少年的时候，殿下更表现出在军事上政治上的杰出才能，深得皇帝喜爱和重臣们的敬爱与钦佩，此刻殿下的成就已经远超其他皇子。在重臣们的提议下，皇帝陛下打算立奥姆斯特为皇太子。可惜的是，奥姆斯特的母亲只是个没有贵族身份的女子，所以奥姆斯特在皇家族谱中只能算是个私生子。当时亚特斯特的母亲也就是皇后，立刻进行干涉，并且发动多起暗杀奥姆斯特的行动。虽然都失败了，但足以让陛下意识到奥姆斯特的危险，为了消除隐患，陛下向皇后做了让步，册封亚特斯特为皇太子，册封奥姆斯特殿下为皇太弟。并且在册封完后，立刻把奥姆斯特送到万罗联邦。我们能够顺利摧毁警戒点，占领骨云龙星系，这都是奥姆斯特殿下的功劳，那份情报就是你们亲自去接回来的，这点相信你们现在已经知道了。”

 罗伯斯特休息了一下继续说道：“现在帝都混乱，我们要为皇太弟稳定局势，再加上皇太弟的身份证明需要我们取出在众官面前宣读，所以迎接皇太弟的事就交给你们了，相信你们不会让我失望的。”影像到这就消失了。

 达伦斯凯斯特两人都不吭声的静静站在那里，好一会儿达伦斯才开口说道：“你对这事怎么看？”

 凯斯特说道：“没怎么看，我只觉得奇怪，在公爵的口中，那个十二世是一个充满父爱而又非常苦恼后宫争斗，兼且关心民众的皇帝，对于这点我国的历史中也是这么记载的。可是外国的历史中却明确的记载着这个十二世是个残酷嗜杀兼变态的皇帝，皇宫每年要征选数万的宫女，可这些宫女却只见进不见出，这点我国的负责宫廷事务的部门有这些宫女的记载。在十二世在位期间共征选了数百万的宫女，可却从没听说有哪个出来过，而皇宫才这么点大，这数百万人哪去了呢？”

 “还有，根据外国的史书记载，据说被十二世亲手处死的人就超过三十万人，记住这里说的是亲手，就算一天杀一个都要杀上几百年，你想一下十二世有多残暴。而根据我国和外国的史书记载，十二世在位期间是帝国有史以来奴隶暴动最厉害的。相信你也知道现在奴隶大概多久才暴动一次，而在那个时候，奴隶几乎是天天暴动的。从这点就可以想象一下十二世的统治是多么恐怖。”

 “还有更恐怖的是，根据帝国的记载，十二世在世时共有子孙儿女共上千人，可到他去世后，整个帝国只剩下三个继承他直系血脉的皇子，哦，现在又多了个奥姆斯特。除此之外，就连一个公主、一个皇孙都没有留下来。这些皇子皇孙公主们的死亡记录里，都只有一个相同的理由：暴病身亡。而这剩下的三个皇子，除亚特斯特外，其他两个都是神经不正常的，所以亚特斯特才会毫无困难的登基。当时宫中曾传出亚特斯特时常会从睡梦中惊醒大喊不要的流言，这流言直到亚特斯特第一个皇子出生后才消失。”

 凯斯特看到达伦斯聚精会神的听着自己的话，不由舔舔嘴唇继续说道：“你说，这么恐怖的人，会因害怕儿子被皇后暗杀，而送到国外去吗？也许你会以为皇后实在太厉害了，厉害到让那个恐怖的十二世也耐他不何吧？我告诉你，在十二世在位期间，曾有一次跟随他国皇后来我国访问的记者，回去后报道了一则关于银鹰帝国后宫暴力的消息。也就是说公爵口中的这个皇后，曾被十二世虐待得连在远处采访的记者都能发现她的遭遇。我也和皇后的族人交往过，从他们口中知道十二世的皇后是个很慈和的人。而最重要的一点是，十二世的皇后不能生育，亚特斯特是在被封为太子后才挂在皇后名下的。你说皇后会为了一个还没有挂在自己名下的皇子，或者说她会为了个她不知道的皇子，去残忍暗杀另外一个皇子吗？我会说皇后不知道亚特斯特，是因为在没有封太子前，上千人的家族中，皇后肯定不知道亚特斯特的存在。”

 被皇宫内幕震呆的达伦斯，这才晃晃脑袋清醒一下的问道：“你这么说的意思是公爵说谎了？”

 凯斯特笑道：“在奥姆斯特的身份上，公爵没有说谎，但在奥姆斯特为何会被送到敌国的原因，我想公爵是说谎了。”

 “噢？听你的口气好像你知道奥姆斯特被送走的原因了？说说看如何？”达伦斯很感兴趣的说道。

 凯斯特撇撇嘴说道：“这还用说，一猜就知道了。以十二世变态的性格，就算他的子女也会被他玩完。负责教育皇子们文武知识的公爵和伯爵，认为奥姆斯特这样杰出的人才，不能毁在十二世手中，于是向十二世提出让奥姆斯特潜入敌国埋伏的建议。这里要说一下十二世这个变态，虽然他对亲人和奴隶毫不留情，甚至可说是变态的玩弄。但他对手下的官员却是很宽厚的，不然早就被人推翻了。也因为这个原因，所以十二世接受了两位大人的建议，或者说他觉得这样玩弄自己的儿子比较有趣吧。而当初两位大人以为剩下的皇子很快就都会被十二世玩死，所以在当时已经在做着迎回奥姆斯特的准备了。可没想到十二世快挂的时候，居然还有一个精神正常的皇子存在，而且还被立了太子，无奈之余就又建议册封奥姆斯特为皇太弟。相信十二世在册封完奥姆斯特后就去世了，不然皇太弟的事，不可能保密到只有两位大人和亚特斯特才知道的程度。”

 达伦斯笑道：“说得真好，好像你在现场似的。好了，现在我们怎么办？应该怎么去迎接奥姆斯特殿下这个联邦元帅回去？”

 凯斯特无奈的耸耸肩说道：“我怎么知道该怎么办，难道冲全宇宙大喊‘奥姆斯特元帅，我们来接你去帝国当皇帝！’恐怕我们才刚喊完，就被人枪毙了，而奥姆斯特殿下也被联邦政府逮捕了。现在我们能做的只有等呗。”

 “等什么？”达伦斯好奇的问。

 “等两位大人宣读奥姆斯特殿下的身份证明，等奥姆斯特殿下来找我们。”凯斯特说完开始去喝自己的酒了。

 达伦斯听到这话，若有所思的看了一下凯斯特的背影，低头想了下什么后，抬头露出了一丝笑容。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十八章


 当达伦斯、凯斯特两人碰杯喝酒以便消去刚才自己得知巨大秘密的紧张感时，一道急促的电话声开始吵闹起来。

 凯斯特撇着嘴嘀嘀咕咕的按动了接听按钮，一接通，早就听腻的帝国中央电脑的声音就响了起来：“凯斯特中将、达伦斯中将，按照紧急条例第三条，你们已经成为银鹰帝国的最高军事长官，恭喜你们。”

 凯斯特和达伦斯听到这话当场就傻在那里，他们当然知道紧急条例第三条是什么，那是用在战场上的，当指挥官战死后，下面军衔最高的军官将自动成为指挥官。但自己现在的军职不是某支舰队的指挥官，而是银鹰帝国的最高军事长官啊。按照这个解释，那就是说帝国上将以上的军官全部阵亡了。怎么会发生这样的事？究竟是怎么一回事才会让所有上将以上军官集体阵亡？难道说摆放亚特斯特遗体的皇宫在众官吊唁时，被炸个稀巴烂，所以才会有这个高级将领全体阵亡的事发生？

 凯斯特慌忙向中央电脑询问到底怎么回事，电脑给出的答复和凯斯特想的一样，真的是众官在吊唁时，皇宫被炸了，包括公爵伯爵在内，所有官员全部被气化。当电脑说出现在帝都最高军事长官是个中校，而帝都最高行政长官是个邮政所副所长，并且还提醒两人尽快抵达帝都恢复秩序时，两人心中都是猛地一跳。

 两人都想到现在只要回到帝都，整个帝都就被控制在自己手中，而且一路回去的时候，还可以用帝国最高军事长官的名义收编各星系的驻留部队。到时候手控帝都，手握重兵，只要黄袍一披，一个新的皇朝就立刻出现在这宇宙中！

 达伦斯在听到电脑说出自己和凯斯特同是帝国最高军事长官时，心脏就开始激烈跳动。因为他想到要是凯斯特不存在，自己就是帝国独一无二的最高军事长官了，拥有重兵的话，整个帝国就会成为自己的，只要自己现在……

 达伦斯为自己突然冒出的这个可怕想法吓了一跳，立刻开始否定这个想法，但是就好像恶魔的呼唤一样，越是否定，就越想实施，因为整个帝国在向自己招手啊！达伦斯眼中的光芒慢慢的亮了起来，达伦斯假装不经意的移动到凯斯特的背后，右手缓慢的摸到了腰间的佩枪。

 凯斯特觉得全身发冷，从心脏散发出的寒意，已经遍布全身，这一切都是因为他从酒杯的倒影中，看到站在自己身后的达伦斯的手已经按在枪柄上了。凯斯特很想回头确认一下自己有没有看错，但是求生的欲望却让他不能动，因为他害怕自己一转身就看到那漆黑的枪口。

 凯斯特虽然知道自己这个朋友很有野心，同样自己也有野心，但自己的野心没有大到在听到有机会获得一个国家的时候，会把阻碍自己的好朋友枪杀掉。“难道我们之间的友谊就这么浅薄经不起一点考验吗？”凯斯特在心中悲哀的想道。

 右手已经按住枪柄的达伦斯也在摇摆不定，不然他早就拔枪射击了。他现在还不能确定自己是不是真的要这么做，不过让他再次感受到整个帝国在向自己招手的时候，他咬了下呀，终于确定自己需要什么了，于是他控制着自己的右手，缓慢而又有力的拔着枪。

 已经从酒杯倒影看到这一切的凯斯特，痛苦的闭上了眼睛，在此刻凯斯特已经不再对友谊抱有幻想。

 当达伦斯还差一点就要把枪全部拔出来的时候，那个帝国中央电脑的声音突然响起说道：“凯斯特中将、达伦斯中将，三位皇子的身份已经确认，按照帝国法律第12条规定，在紧急时刻，皇子们自动成为帝国军事行政最高长官，现在取消刚才对两位的任命，抱歉。”

 达伦斯喘口大气飞快的把枪收回，然后转身不敢看凯斯特的说了句：“我有点累，先回去了。”就离开了这个房间。刚才他已经从凯斯特僵硬的背影中，知道凯斯特发现了自己的意图，他这么急离去既为了不敢面对凯斯特，也为了不被凯斯特反过来下手杀害自己。

 凯斯特没有吭声，只是点了点头，当然他的动作，达伦斯没有看见，因为他已经离开了。凯斯特就这样保持着站立的姿势静静的站在那里，直到一道通讯传进来：“长官，达伦斯中将率领第3舰队向3号军事星移动。”

 凯斯特声音沙哑的说道：“我知道了。”当通讯关闭时，凯斯特替自己倒了杯酒，来到沙发上坐下，端着酒杯苦笑道：“从你离开的那刻起，我就知道我们已经变成了敌人，再见了我的朋友。”说着就仰头一饮而尽。

 没过几天，银鹰帝国皇宫炸为灰烬，整个帝国的中高级官员全部死光光，一个诺大的帝都仅靠一个中校维持治安，庞大的政治体系又仅靠一个邮政副所长维持运转，还有以及三个皇子拉开阵势开始夺取帝位之战的消息传到了万罗联邦。听到这个消息的陈昱，不顾形象的跳上会议桌欢呼起来，而那些在前线提心吊胆的军官们则把军帽乱扔，因为他们总算可以回家了。

 不过，军官们才高兴了一下就接到一个让他们骂娘的命令，这道命令就是让联邦军给盘踞在骨云龙星系的帝国军一个重击，让他们好退回帝国。

 政府那帮没经过战争的议员们，知道帝国内乱的消息后，立刻在议会提出这是乘机收复骨云龙星系的大好时机，因为帝国已经内乱。只要驻守在骨云龙星系的帝国军受到打击，就会立刻退回帝国，不会再盘踞在联邦的领土上。

 虽然陈昱和军方将领多次强调帝国军的利害，和联邦军久战的疲惫，但是议案还是再次在陈昱和军方将领的反对下通过了。看着这些欢呼自己又一次胜利的议员们，陈昱在心中暗恨，为什么自己不是一个独裁者，不然就不会明知道没有胜算的战役，还要派士兵们去送死。

 因为现在各地一片混乱，那些海盗阻碍了各地和首都的通讯，使得过分依靠情报系统的陈昱如睁眼瞎。所以此刻的陈昱还没有注意到，张虎魂用议会才是推动联邦前进的力量的演说，成功的掌控了整个议会。同时，陈昱也没有察觉到，议会的势力已经慢慢渗透进军部了。

 维尔和莱威在接到这个命令后，准备拒绝执行命令，但魏非劝阻了他们，魏非这样和他们说：“如果你们拒绝执行命令的话，军部会撤掉你们职务，换上一个愿意执行命令的人。跟其他人比起来，我更相信你们不会让士兵们白白耗损掉。”

 就因为魏非这句话，维尔和莱威执行了命令，只有40万艘而且伤痕累累的战舰，在士兵们咒骂军部高官祖宗的声音中，朝骨云龙星系开去。

 虽然凯斯特和达伦斯已经有了裂痕，但总兵力达到14万艘战舰，而且其中有4万艘是高级战舰的帝国舰队，对于这种不知死活的敌人，还是非常轻易的就教训了敌人一顿，要不是联邦军一见情况不对就跑，而且帝国军的两位指挥官若有若无的提防对方，联邦军的最后一点家当就得葬送在这里了。

 损失轻微的联邦军才刚回来，军部下令把魏非降为中将，把维尔和莱维降为少将的命令就抵达了。本来就因上次命令而很不乐意的联邦士兵们立刻哗然！慕杰特麾下的战舰非常干脆，说了句白痴军部，就跑回洁目星系了。

 就这么一下子，联邦军就不见了最精锐的3万多艘战舰。军部那些原本因顾忌魏非而不吭声，任由议会瞎指挥的军官不干了，而陈昱知道慕杰特的战舰跑回老家的消息后，更是在议会跳脚骂娘，要知道那可是好不容易才借来的，居然就这样放回去了。

 议员们全都不吭声了，因为他们不敢对慕杰特怎么样，而洁目星系出来的议员则说家乡的子弟兵远离危险这样更好。气得其他星系的议员只瞪眼，不过他们还是不敢怎样，因为洁目星系的人团结是出了名的。别看对付几个洁目星系的议员没什么，但他们身后是无可计数的洁目星系人。想想自己好像没有这么大的号召力，所以还是忍了。

 不过这次降级事件并没有完结，几个在家乡和军中都很有威望的少将，借口回家打海盗，带着几千艘战舰，跑回家乡占地为王了。而剩下的军官和士兵虽然还留在联合舰队里，但都以各种借口回家休息了，才一瞬间的功夫，联合舰队的兵员严重不足，甚至不能把所有战舰开动起来。

 议员们意识到事情闹大了，但为了保持脸面，依然不更改自己的降级命令。反而是一边命令军部打海盗，一边向还属于联邦控制的首都圈发布了征兵令。命令凡是年满18岁的联邦公民必须参军，抗拒当兵的，一律以危害国家安全罪逮捕运送到军事基地作勤务兵！

 这命令一下，忍无可忍的陈昱，同时也为了不让民众以为这道命令是自己下的，立刻甩袍不干，回家搞阴谋了。议会巴不得陈昱不干呢，他们也不进行罢免，因为一旦罢免就要选举新的总统，哪有现在总统权力任自己使用这么舒服呢，所以他们只用了个总统病休的借口，就把总统权力完全收在议会手中。

 议会真正掌握总统权力的时候才发现现在联邦是多么糟糕，堂堂万罗联邦现在行政命令出不了首都圈，可以控制的只是寥寥上百个首都圈内的行政星球。11个星系，一个被帝国占据了，三个成了独立的雷斯联邦，还有2个被控制在张军龙和慕杰特手中，那么剩下的五个星系怎么样了呢？

 察觉到自己还有5个星系可以控制，议员们马上兴奋起来，开始准备调兵去消灭盘踞在这些星系的海盗。但经过情报调查他们惊慌的发现，神莱星系被一股神秘势力占据，并建立了一个神莱帝国。而文闽星系自古就是混乱贫穷的星系，在联邦失去控制权的现在，那里已经变成了海盗聚集地。而四木星系和左拉星系呢？居然充满了各种地方势力、各种企业势力、还有就是联邦军的势力。在这里，每个势力都占据了几颗行政星，已经把四木、左拉两个星系分割成无数快大大小小的势力区。在这里的联邦军是指像不久前那样带着人说去打海盗，但却跑回家占地为王的那些军人。

 看来看去，议员们终于无奈的发现自己只剩下乌特星系可以某图一下，兴奋度已经变弱的他们，还是能够兴致勃勃地学着参谋官进行战略策划，不过他们策划才开始没多久的时候，一个消息让他们彻底失去谋划的兴趣。

 这个消息就是坎穆奇出现在乌特星系，以4万艘高级军舰作武略，以所有乌特星系的球长当文韬，宣布建立乌特共和国。得知这个消息的张军龙大骂坎穆奇不要脸够阴毒，把联邦的高级战舰全部偷走。当然，张军龙骂完也就不再理会坎穆奇这个新邻居，反而专心努力的实施自己的计划，因为自己已经落后穆恩雷斯和坎穆奇这两个往日同僚了。

 穆恩雷斯对外面的情况根本不理睬，专心搞着自己国内的生产建设。而已经蹦到少将军衔的唐特雷斯则整天缠着他老爸询问什么时候登基，穆恩雷斯解释几次现在时机未到后还不见效，不由把唐特雷斯打发到边界巡逻，避免海盗越界打劫。尝过呆在军中晋升快的唐特雷斯，立刻欢天喜地的去当边界巡逻员了。

 ※※※

 这里要说一下雷斯联邦的边界情况，雷斯联邦的德拉星系、斯文星系分别和四木星系、左拉星系连接。刚才已经知道，四木、左拉星系变得像无乱星系那样充满各种势力，而穆恩雷斯为了保护自己国内的安定，也为了遵守承诺，他在德拉、斯文连接四木、左拉星系的边缘地带，也就是遭受联邦军虐待的星域，划出了数百个行政星，作为答谢那些海盗团帮助的礼物。

 海盗团得到这些行政星后，异常高兴。由于这里是他们的基地，所以海盗们都有所收敛，不在行政星上乱来。而海盗们的这些举动，对于遭受联邦军残酷迫害的民众来说，简直就是文明到了极点，所以一下子民众就接受了海盗们的统治。

 而很喜欢被人崇拜和敬爱的海盗们，理所当然是对这些民众更好了。但海盗们习惯了打劫，一天不抢就浑身不自在，可这附近都是自己盟友的，到底抢谁呢？由于当初为了不搞内耗，得到行政星的海盗们就建了个无盟主抵抗同盟。也就是说有敌人进攻任何一个星球，所有加入同盟的盟友都要帮忙反击。但出去打劫的时候就各抢各的，互不相关。所以要想抢劫就跑出去抢，要是被人追杀，跑回来一躲就行了，对方敢进来的话那么将有数百伙海盗团共同打击敌人，这么好的事哪找啊。

 于是，这帮海盗心甘情愿的成为了雷斯联邦的屏障，一般来说海盗不会打劫雷斯联邦，只不过有时会有些不识路的海盗跑进来打劫，这时就要巡逻员督促他越界了赶快离开。

 而靠近无乱星系的文闽星系怎么又有海盗呢？不是说联邦海盗都被穆恩雷斯拉来了吗？本地海盗是被穆恩雷斯拿来当挡箭牌了，文闽星系的海盗可都是些外地海盗，都是从其他国家跑来的。和文闽星系的海盗比起来，联邦的本地海盗就幸福不知道多少倍，因为一个国家繁华的星球全都在国家中央地带的啊。

 这帮幸福的海盗当中当然有那个夺取联邦矿物总署电脑硬盘的黄金骷髅海盗，他们也有一颗行政星，相比起其他被海盗统治的行政星，这颗行政星可说抵达天堂了。因为唐虎居然下令税收减到1%，而且这1%只是用来发那些公务员工资的，除此之外，唐虎几乎是从不管理这个星球，放任自由的自生自灭。

 看到这伙海盗好欺负，星球上的黑社会就不怕死的想来干掉唐虎他们，以便取代唐虎他们的统治地位。结果当然可想而知，唐虎把他们送到医院制成塑干人体标本，然后派人运着他们满世界的游行。这个举动让这个星球的人了解到，别看这些海盗很和气不怎么管事，但狼就算上了天堂，还是会吃羊的，所以惹不得啊。因此，这个星球就安安分分过着自己快乐自由的生活。不过相信这种生活持续不了多久。

 唐虎自从抢到那块电脑硬盘后就没有出去抢劫了，他依靠硬盘记载的资料，开始到处寻找无人星挖矿，挖到矿就运回自己行政星附近一个最大的无人星上冶炼，当然这冶炼出来的金属不是用来卖钱的。如果能够去那个无人星看看的话，肯定会大吃一惊，因为那里简直成了一个军事要塞，遍地是军舰，遍地是闪闪发光的武装机器人。虽然从行政星上看去，这个无人星老是会莫名其妙的冒光，但谁叫这个星球的主人是唐虎，所以情况反映到他这就再也上不去了。因此，整个宇宙的人都不知道，一个全机械化，全机器人的星球正在慢慢的形成。

 得到总统权力还不满足，而又开始寻找下一个目标的议会，把目光放到了呆在元帅府的奥姆斯特身上。会看中他是因为奥姆斯特的元帅身份，和宪法授予元帅的军费预算掌控权。他们找来找去都找不到奥姆斯特有什么缺点，也找不到什么可以威胁他的证据，正当他们急得团团转的时候，一名年轻貌美的女子走进了元帅府。

 议员们立刻兴奋的展开调查，发现这名号称联邦军花，名叫丽娜莎的女军官，现在担任元帅府秘书处的秘书。本来秘书进入元帅府很正常，但是今天元帅府秘书处放假啊，不但秘书处放假，其他各部门都放假了，可以说现在元帅府就奥姆斯特和丽娜莎两个孤男寡女的。

 已经幻想到元帅府笼罩着一层桃色薄雾的议员们立刻打电话给各自控制的报社，准备在报上暴露奥姆斯特的不贞之恋，先让他混乱犯错，然后乘机收集奥姆斯特更进一步情报，一下子把他打得趴下。

 元帅府内，奥姆斯特站在窗前，一动不动的看着窗外的风景，而丽娜莎则静静的坐在一旁的沙发上，一声不吭的看着奥姆斯特。

 夜幕慢慢的降临了，奥姆斯特没有去开灯，丽娜莎也没有去，两人就这样默默的保持原状。又过了良久，月亮出来了，此时被月光照射着的奥姆斯特，慢慢的转身向丽娜莎笑道：“那个国家所有知道我存在的人都死了，而且唯一证明我身份的证据也气化了。”

 已经知道奥姆斯特身份的丽娜莎听到这话不由心头一跳，因为奥姆斯特和自己这样说的话，岂不是表明当时他并没有喝醉，而是故意说给自己听的？不过丽娜莎很快不去想奥姆斯特为什么要故意告诉自己，而是专心思考奥姆斯特这句话里的含义。

 对照奥姆斯特的话，在联系帝国那边发生的皇宫大爆炸，所有中高级官员死清光的事，丽娜莎立刻明白了奥姆斯特的身份。她有点慌张的问道：“难道那是你干的？”

 奥姆斯特摇摇头说道：“不，我不可能有这种本事，也不可能去做这样的事。”

 丽娜莎听到这话，心中不知为什么的松了口气，可能她怕自己心爱的男人是个残忍的凶手吧。丽娜莎心情大好，而且有点好奇的问道：“他是你的父亲？不可能吧，你们年龄相当啊。”

 奥姆斯特听出了丽娜莎的愉快心情，也明白她问的是谁，所以奥姆斯特再次摇头笑道：“不，他是我的哥哥，他比我大了5岁。”

 “现在你的子侄在自相残杀耶，你不出面吗？”丽娜莎再次问道。

 “出面？嗬嗬，万罗联邦帝国元帅出面制止银鹰帝国皇子争夺帝国皇位？说出去会给人笑死，医院会来抓人送去精神治疗。”奥姆斯特爽朗的笑道。

 丽娜莎看着奥姆斯特的笑容，满意的笑了。在笑声停止后，两人又陷入了温馨的沉静中。

 不知道过了多久，奥姆斯特突然说道：“愿意陪我走吗？”

 丽娜莎含笑说道：“愿陪你到天涯海角，更愿陪你到天长地老。”

 奥姆斯特听到这话身子猛地晃了一下，良久奥姆斯特才用充满磁性的嗓音说道：“谢谢。”丽娜莎没有说话，只是走到奥姆斯特背后，静静的抱住他。

 夜深了，总统府也没有一个人了。外面等候得已经不耐烦的记者们，因为已经没有发现奥姆斯特或丽娜莎离开，开始打主意偷进去，拍他几张轰动的桃色相片。想到就做是记者们最喜欢的，于是数十道人影开始慢慢朝元帅府潜去。

 此刻，元帅府元帅会客室的墙壁突然打开，一个身形高大，头套面罩，身穿黑色特战服，手戴黑手套的大汉，随着咔嚓咔嚓的声音，从密道内走了出来。

 这个大汉把面罩取下来，露出了唐龙非常熟悉的金属骷髅头，当然这个可不是唐龙的教官。这个机器人用它的红眼睛扫视了一下这个客厅，好像沉思回忆什么的呆了一阵后，一直没有吭声的机器人开口说话了：“主人，你终于自由了，总算达成了老夫人的愿望。呵呵，没想到被老夫人从垃圾熔化炉买回来送给主人到现在，已经过了50多年了。而我，也因此多活了50多年，是该结束的时候了。”机器人再次环视了一下四周，裂开嘴发出低沉的笑声后说道：“就让我来帮助主人扫除妨碍自由的最后一点障碍吧。”

 就在机器人说这句话的时候，那些记者已经偷偷摸摸的进入了元帅府。他们很快就找到客厅，并看到客厅中央的那个机器人，而就在这一瞬间，记者只看到机器人的身子突然变得通红，然后就什么都不知道了。

 当晚，一阵激烈的爆炸，把整个首都星的人都惊醒，起来一看发现爆炸点是元帅府！察觉到这点，军人立刻破口大骂，因为他们都以为议会朝元帅下手了，而文官们则惊慌失措的不知道怎么回事，暗自猜测是不是敌人来袭。

 消防员立刻赶到，等把火救灭的时候，原本辉煌的元帅府已经变成瓦砾堆，经过特殊的检查探测，证实正在客厅会客的元帅和客人当场气化，同时还检查到四周多出几十个被气化的人。根据调查，只有元帅府秘书处的一名女军官失踪，其他元帅府的人员都在休假。而又根据线索调查，陪同元帅一起气化的客人就是那名女军官，可以断定其他被气化的人是安放炸弹后来不及逃脱的帝国间谍。

 警方的验证让首都星又开始了无眠的一夜，议员们没有想到奥姆斯特会被人杀死，不过这更好，因为没有人妨碍议会行使元帅的权力了，所以议会立刻下令元帅被杀案破获成功，杀人凶手是银鹰帝国间谍，此案宣告结束。而当议会满心欢喜，开始以议会名义第一次行使元帅权力的时候，早就看议会不顺眼，同时对元帅被杀案的审理结果异常不满的联邦军队，终于爆发了。

 表示不满的联邦军首先是拒绝执行任何命令，接着一些感觉呆在这里无趣的军官，带着部下回老家打海盗了。这次和上次不同，上次才走了几千艘战舰，但这次居然呼拉一下走了十几万艘，本来就少得可怜的一点兵力就剩下20万不到了。

 议会看到这个样子，一边加快征兵速度，一边把宪兵派上了军舰进行监视。这样一来，本来还想替联邦效忠的人，立刻加快离开速度。不是回家打海盗，就是投靠坎穆奇、或者张军龙、或者穆恩雷斯，反正家在哪就会那。

 就这么一会儿工夫，剩下的全都是家在首都圈的军人，而战舰也只剩下4万来艘了。议会虽然知道自己闯祸了，但仍不死心，准备利用新兵和国库的钱重新组建舰队，这舰队的名称本来还是叫万罗联邦舰队。但首都圈出身的议员占了多数，舰队的名称被改为――特伦舰队。

 至此，万罗联邦作为一个国家的名称已经不复存在。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八十九章


 在万罗联邦文闽星系和无乱星系之间的陨石地带处，某颗巨型陨石上存在着一个已经被世人遗忘的万罗联邦第一特勤基地。而隔离这片星域的信号隔离机，并不因万罗联邦变得混乱而停止工作，反而忠诚于让联邦的信息来到这里就停留下来。

 虽然是被人遗忘了，但这个基地的军人根本就没有在乎过自己是不是被人遗忘了，依然悠闲的过着自己的生活。

 基地的位置处在没有恒星的陨石带中，可以说在这里没有白天黑夜的存在。但为了让基地人员身体的生物钟能够正常运转，熄灯休眠的时间依然和其他行政星同步的。

 这不，在一阵喇叭长鸣后，除了登陆口值班室外，整个基地都陷入在一片漆黑与寂静中。穿着太空战斗服，腰间挎着激光手枪的巡夜女兵也开始了她们一夜的工作。

 虽然唐龙以这里这么小又没有敌人，根本没有什么好巡视的理由而提出不要岗哨。可是不但其他女兵一致反对，就连对唐龙一直惟命是从的连队大姐尤娜也反对。她们都认为基地就要有基地的样子，还说了什么忘战必亡之类的一大堆理由来反驳唐龙。

 还不知道自己很快就会变为列兵的唐龙，虽然很想用官衔来压迫她们，但考虑到她们这么多人，而自己才一个，每人瞪自己一眼，自己都会被瞪死。深感势单力薄的唐龙，只能无奈的答应了。

 伸手不见五指，寂静得没有一点声息的营房，突然传来一阵微弱的，缓慢开门的吱喳声。一个捏着嗓子发出的声音，紧接着响起的门声嘀咕起来：“坎穆奇真是变态！居然连润滑油都不留点，搞得我差点被吓死。那工程团也真是的，怎么还搞出这种手动房门呢？是自动门该多好，悄然无声的。”

 这个声音的主人一边嘀咕着，一边发出咯咯咯走路的声音，不过这声音才响了一下就停下。接着听到唏唏嗦嗦的声音，同时那个声音再次传出：“好险，要是惊醒她们岂不是全完了？”不一会儿这个营房再次陷入一片寂静。

 不过这片寂静并没有维持多久，一声噗哧的声音伴随着带着水雾的光芒出现在营房某处，而门口的一个人影，在回头看了看漆黑一片的营房一眼后，就飞快的钻进了水雾中。在他进去后，这道光芒也立刻消失了。

 不过，这个带着水雾的光芒消失后，整个营地突然光芒大放，黑夜立刻变了白昼。而那数十栋紧闭的房门也在这一瞬间同时打开，数百个身穿军服的美女悄然无声的小跑出来。当这些美女在那道镶在岩壁上的大门前排成一条蜿蜒的队伍时，营地再次陷入了黑暗。陷入黑暗前，这些美女脸上都出现了古怪的笑容。

 “噢，好舒服啊。”全身赤裸浮在水面上的唐龙，腻意的眯着眼睛舒适的伸展着自己的四肢。好一会儿，开始慢慢沉入水中的唐龙才睁开眼睛，捧起水冲洗了一下脸庞，甩了甩了头后看着空荡荡的四周自语道：“呼，总算可以一个人好好的享受这个浴池了。”

 说到这，唐龙就觉得自己好可怜，这超级豪华的大浴池简直等于是那些女兵的聚会场所，不论是什么时候这里都挤满了人，自己呆在这个地方十几二十天了都没有在这泡过一次澡。不是说自己不能来，其实任何时候那些漂亮的女兵都欢迎自己来，甚至还很多人邀请自己一起来泡澡。

 可是自己怎么敢来呢？这里面全都是让人喷血的景色啊，自己又不是无能的男子，自己的丑态能够让她们看见吗？唉，可怜这段时间都没洗过澡，如果不是在这太空基地中，而是在星球上，这么多天没有洗澡，自己的皮肤早就烂掉了。

 最后没办法，为了自己的皮肤着想，只好把自己以前享受过的特训方案拿出来，让女兵们累得只想睡觉，只有这样自己才有机会享受这个浴池啊。想到这，唐龙不由嘿嘿笑道：“真是对不起了，让你们全部累倒，不过这样既可以锻炼你们的身体又可以让我洗澡，你们也别怪我狠啊。还有啊，这样一来相信你们以后不会半夜跑到我房间来睡了吧？”

 对于女兵们晚上跑到自己房间来睡这点，唐龙还真没办法。虽然一开始自己费尽了口舌，包括用军衔来反抗，终于让女军官们答应让自己一个人睡。可是不知道怎么搞的，每天起床的时候，都会发现自己睡在女人堆。虽然没搞出什么事，但都让自己烦恼不已，毕竟早上起来的时候被人看到会很不好意思的。不过最为烦恼的是，向那些女兵询问为什么睡在自己房间的时候，不是不回答笑笑走人，就是我也不知道为什么会睡在这里的回答。而向那些女军官提意见，那些女军官则用我没有啊来回答，女军官是没有，但女兵们有啊！不过也好，在特训开始后，相信女兵们是没有体力半夜爬起来的。

 想到自己以后可以一个人睡了，唐龙乐得开始在这宽大浴池游起泳，潜起水来。不过就因为他潜在水里，所以没有听到自动门打开的声音，也没有看到数百个身穿军服的美女把浴池给包围起来。当然，他更不可能看到，几乎所有的女兵都面带笑容，眼神古怪的看着在水底游动的那具光溜溜的躯体。

 浮上来唤气的唐龙，腻意的甩甩脑袋并用手梳着头发。不过他才刚舒了口气，就立刻被四周的人群吓得呆在原地，保持梳头的动作。由于唐龙站在水中，才齐大腿的水位并不能很好的遮挡住唐龙的重要部位，所以女兵们的目光都齐刷刷的盯在同一个地方。

 已经看过一次的尤娜等几个军官，比其他女兵早一步清醒过来，而且还都不约而同的干咳一声。被干咳振醒的女兵们满脸通红的低下头，不过她们好像想起什么似的同时抬起头娇声呼道：“祝您生日快乐，长官！”

 几乎石化的唐龙条件反射的点点头说道：“哦，谢谢……”唐龙说到这，这才发现女兵们的目光注视在自己身上什么地方，不由得让他惊叫一声：“妈呀！”就立刻双手捂着要害缩到水中，而且头也像鸵鸟似的的钻进水底。

 尤娜等人看到唐龙的样子不由笑了起来，那个唯恐天下不乱的爱尔希则一边脱衣服一边大喊道：“让我们为长官庆生，开个无遮大会吧！”话才说完，就已经光溜溜的跳入了水中。爱尔希大胆的举动，立刻吸引了数十个女兵作出同样的动作。

 在尤娜等人目瞪口呆中，在那数十个女兵引起的连锁反应下，基地的女兵几乎全脱光跳下了浴池，池边还穿着军服的就只剩下尤娜等五六个军官了。爱尔希对池边挥挥手喊道：“大姐，快下来啊，就剩你们几个了。”尤娜等人互相看了看，也含笑脱下衣服进入了浴池。

 唐龙根本不知道自己已经被包围了，他还在水底为自己悲惨的遭遇而痛苦：“呜呜，我被数百个人看光了，亏大了。呜呜，我都忘了今天是我二十岁的生日，为什么我二十岁的生日会遇到这样的事啊！”

 唐龙不是鱼，所以他在水底没呆多久就抬起头来喘气，这一抬头让他立刻把眼睛瞪得大大的，因为他四周挤满了雪白诱人的躯体。唐龙还没反应过来就被一具滑嫩的身躯抱住，一个甜腻腻的声音在唐龙耳边响起：“长官，生日快乐！”

 一听这声音，唐龙就知道是女兵中最粘自己的李丽纹，以前李丽纹也不是没抱过自己，自己也没当回事。但这次肌肤直接接触，自己才感受到李丽纹是个很丰满的女子！被自己身体反应吓一跳的唐龙一边说着谢谢、一边弯着腰、一边挣脱李丽纹的怀抱往旁边退去。

 不过唐龙很快身子僵硬的停在原地，因为他的背部碰到了某样东西。唐龙刚打算跳起来的时候，一条雪白的手臂就搭在唐龙的肩膀上，而同时一股吹在耳边的热气伴随着声音传入唐龙的耳朵内：“20岁的小弟弟，要不要姐姐让你在生日这天成为一个男人啊？”

 唐龙鸡皮疙瘩猛地跳了起来，因为这个女子一边在自己耳朵里吹气，一边用另外一只手往自己下腹摸去。唐龙当然知道这是爱尔希的手，这个比自己大上三岁的家伙，平时就没少捉弄自己，根本不像第一印像的乖乖女形象。会变成这样，不知道是不是为了在原来基地，自己说她要表现本来神色的缘故呢？

 唐龙也不迟疑，在爱尔希的手还没抵达要害前就一把抓住甩开，接着猛地跳起来准备逃出这个浴池。不过唐龙还太嫩了，数百道集中在他某个部位的目光，让他又立刻蹲下来躲在水中。

 紧紧捂住自己要害的唐龙看着四周恐慌地问道：“你们要干什么？”

 唐龙这话才刚说完就被身后的爱尔希打了下脑袋，并听到爱尔希说道：“切！你这么害怕干什么？还怕我们强奸你啊？由于这里物资缺乏，所以我们只能用坦诚相对来为你庆生，还不感谢我们？”

 “呜，你敢打长官？”唐龙摸着脑袋对爱尔希抗议道。

 “在这里没有长官下属，大家都一样，全都是光溜溜的。我比你大三岁，姐姐打你不行啊？”爱尔希说着又打了唐龙脑袋一下。

 看到唐龙摸着脑袋低着头不敢吭声的样子，四周的女兵不由都笑了起来。

 看到唐龙低着头，爱尔希伸手托住唐龙的下巴，让他抬起头来，并说道：“小子，我们都不怕给你看，你居然还不敢看？你是不是男人啊？来，让姐姐我检查一下看你到底是不是男的。”说着就靠了前来。

 唐龙吓得慌忙往旁边躲，一边躲还一边喊道：“不用检查、不用检查！我是男的，绝对是男的！”

 “好啦，别闹了。”尤娜这个大姐适时出来说到。不过由于她在唐龙身旁，所以刚好让躲避爱尔希的唐龙躲进了她的怀里。尤娜虽然脸立刻红了，但她没有什么特别的反应，只是拍拍唐龙的肩膀，让开了一下，接着神色自然的说道：“长官，现在联邦已经真的完蛋了，我们以后怎么办？”

 由于2号星零不想离开唐龙，所以凌丽只是随便弄一下，2号星零就按照墨镜的通讯功能，来开通这个基地对外的联络。因此唐龙他们对联邦这段时间来，闹海盗闹分裂闹入侵的事都很清楚。不过由于这些资料是从其他国家获得的，所以详细情节却不大懂，这也是为什么唐龙还不知道自己被降为列兵的缘故。至于一心想早日回到唐龙身边的2号星零，却因为唐龙这个善忘的家伙忘了把那墨镜要回来，从而让那墨镜呆在某个柜子里而无法实现2号星零的愿望。因此而无奈的2号星零，就只好呆在基地的控制系统里。

 “不是说等战舰到了，我们自己搞吗？还要怎么办？”经过爱尔希打闹已经稍微让自己那快速跳动的心脏减缓速度的唐龙，听到尤娜的话后不解的问道。

 “唉，我是说我们拥有战舰后，把基地建设成功后，我们要怎么办，难道长官你就一直呆在这里？”尤娜叹口气说道，其实她很满意这样的生活，但为了唐龙这个长官，她才说出这样的话，因为她发现唐龙只有近程目标，还没有详细的远程目标。

 唐龙想也不想的说道：“去解救孤女营的姐妹。”

 “是要解救她们，但这是以后的事，现在不说我们不知道孤女营在什么地方，就算我们把她们解救出来了，数量那么庞大的人员，我们这个基地就算建设成4级基地也不能安顿下来。长官你能不能考虑一下其他的？”尤娜语重心长的说。

 “考虑其他的？”唐龙搔搔脑袋很不了解的问。

 “如果我们真的要脱离联邦，同时也为了要安顿那些姐妹，没有一颗我们控制的行政星球是不行的。”一直呆在尤娜身旁不吭声的莎丽，突然出声说道。

 “一颗我们控制的行政星球？我们才这么点人，能够控制一颗行政星吗？”已经正经起来的爱尔希插嘴说道。

 “没办法，如果没有行政星的支持，没有兵员、没有物资的我们根本发展不起来。”尤娜叹道。

 “长官，你准备往哪边发展？是往联邦还是去无乱星系？”莎丽出声问道。处在陨石带的他们只有这两个地方发展了。

 “嗯……”唐龙听到莎丽的话不由盘膝坐在水中，托着下巴开始思考起来。去联邦？现在联邦一片混乱，自己这点人去到联邦能做什么呢？是听名存实亡的联邦命令，还是听那些手握重兵的军阀？这么多的军阀中，好像没有哪个让自己有好感的。去无乱星系？那里的情况自己除了知道有宗教制、家族制、联邦制、帝制等政治制度存在外，就只知道无乱星系很大，很多势力存在，其他就什么都不知道了，自己这么少人去到那里恐怕会被人立刻干掉吧？

 ※※※

 当脑筋不大好使的唐龙正拼命消耗脑细胞的时候，浴室门突然打开，身穿太空军服的凌丽出现了。她看到眼前白肉一大片，却好像早就知道有这回事，根本没有什么惊讶表情的说道：“有批数目近百的舰队进入我们的雷达扫描范围，并发电说是陈抗来了。”

 “陈抗？！这么说我们的战舰到了？”唐龙兴奋的猛地跳起来，在池边随便抓起一条裤子就跑。不过跑到门口却停了下来，接着不好意思地用那裤子遮挡着要害部位，在遍地的衣服堆里寻找着自己的衣服。

 不一会儿，已经穿戴整齐的唐龙和女兵们，在对接口处排成整齐的队列，迎接从一艘长2650米、宽1780米，拥有3000门炮口、上千道导弹鱼类发射口的巨型战舰上下来的陈抗。

 身穿笔挺西服，满脸红光的陈抗，让看过陈抗猥琐样的唐龙大吃一惊，怎么像变了一个人似的？

 陈抗看到唐龙惊讶的目光当然知道怎么回事，所以抢先向唐龙招呼道：“真是对不起啊，唐龙先生，本来我们可以提前几天的，但是由于对这里我们不是很熟，并且要绕很多路，所以直到现在才来到。”

 唐龙没有在意这些，而是两眼放光的看着那艘巨型战舰，流着口水说道：“这艘就是我订购的战舰吧？”

 “是的，这艘就是。还有旁边那20艘高级运输舰，所有战舰都帮您漆上了万罗联邦军舰色和金色的SK23的标志。运输舰里面装的都是您要求的1000个大功率小型监测卫星，500套特种兵全套装备、500套各种单兵武器、500套最新的间谍装备、10架高级的陆地战车、还有三年份的各种装备的能源。而这艘战舰里面也按您的要求做了改装，在不改变核能镭射主炮1000门，激光镭射副炮2000门、防御度800、50的动力炉的这些装备下，改成了只需要300人就可以操控自如的控制系统。而舱内也按您的要求建造了500个套间，停机舱也扩大到能够放下100架Y型高级战斗机、50架单机50座的救生艇，而能容纳500人的游泳池、容纳500人的餐厅、500人量的食物制造机、容纳200人放有各种游戏机的游戏室、50人的射击场、50人的格斗场也全部按您要求改建好了。同样弹药库也扩大了，存放有2万枚射程达百万公里的太空导弹，4千枚无放射性能源的偷袭者鱼雷，20万枚无放射性能源的隐身水雷。当然能源库也扩大了三倍，装满战机等机械所需的能源。还有您要求的战舰人员培训机也放在这战舰上，就在游戏室内。”陈抗向唐龙详细的介绍道。

 唐龙听到这些只能猛点着头，尤娜虽然同样为这艘战舰的数据而惊讶万分，但还是小声的在唐龙耳边提醒道：“长官，我们要脱离联邦了，还用联邦军徽不大好吧？”

 唐龙看到战舰上SK23前面的联邦军徽，不由点了点头对陈抗说道：“陈抗，能不能帮我把战舰漆成黑色，除了SK23那个标志外，其他什么的都给我漆黑。”

 陈抗听到这话一喜，因为这代表唐龙要离开联邦了，这对他未来可是很重要的。所以他忙说道：“顾客是最大的，您的要求我马上帮您办好。对了，您准备替这战舰取个什么名字？我顺便帮您漆上。”

 “取名字？SK23不就行了了吗？”唐龙搔搔脑袋说。

 “长官，那是部队名，旗舰要另外有一个名字的，同样我们那个SK23也要换一下，毕竟这是万罗联邦的部队编号。”尤娜悄声提醒道。

 “换名？烦。”唐龙皱着眉头想了一下说道：“唉，算了，懒得去想，反正我们这里是陨石带，旗舰就叫陨石，部队名就叫S吧，以后战舰以SZ01、SZ02、SZ03来命名，运输舰则以SY01、SY02来命名。”

 “好的，我这就叫人漆上。”陈抗点头笑道：“对了，请上去点一下物资吧，还有我们的工程队应该什么时候动工呢？”

 “现在就动工吧，我们可以呆在陨石号上。”唐龙边说边往战舰走去，当然陈抗是陪在一旁的，他还有些话要和唐龙说呢。不过其他女兵却没有立刻去参观这艘日后要在其上生活的战舰，而是在陈抗手下的陪同下去检查物资合不合数目。至于工程队，也在陈抗手下的指挥下开始干活了。

 在陈抗的指引下，唐龙来到了这艘战舰的指挥官室。看着这个装修得金碧辉煌，拥有卧室、书房、客厅、酒柜这些东西的指挥官室，唐龙不由呆了。

 陈抗当然知道唐龙这个年轻人是不可能进入将军级指挥官室的，所以对唐龙的表现觉得很正常，于是他含笑说道：“唐龙先生不请我坐下吗？”

 听到这话唐龙才想起自己是这里的主人，忙说道：“请坐。”唐龙和陈抗都不是客气的人，在唐龙说出请坐的时候，唐龙和陈抗都坐下了。

 两个人都不知道说些什么好的静坐在那里，好一会儿，陈抗见不能够这样干耗下去，开始寻找话题了：“唐龙先生……”

 陈抗的话还没说完，唐龙就好像想起什么的说道：“哦，你说剩下的余款是吧？我这就付给你。”说着就拿出了自己的那张军人卡。

 “呃……哦，好的。”陈抗接过唐龙的军人卡，掏出随身的转账机划了一下后说道：“您看看数目对不对。”在唐龙确认后，陈抗继续说道：“唐龙先生，不是我不看好万罗联邦，相信您也知道现在万罗联邦一片混乱，万罗币不是那么好用，而且随时会贬值，您最好把卡里的货币换成武莱币或者是物资和蓝金这些硬通货币。还有，您最好是申请一张宇宙银行的信用卡，这万罗联邦的军人卡去到外国使用比较不方便。”

 唐龙笑道：“谢谢你的提醒，有机会我会去更换的。”

 陈抗不知道，唐龙卡里的钱，除了那笔从联邦军部勒索来的资金外，其他在曼兰星打劫黑社会抢来的财宝和那个曼兰星球长曼德拉汇来的黑金，全被2号星零在宇宙银行换成硬通货了。而那些股票，2号星零除了帮股票换了个拥有人外，根本没有碰它，成为这些大公司的股东来分红比卖掉股票好。

 看到已经拉开话题了，陈抗像闲聊似的说道：“唐龙先生，您被万罗联邦流放到这里。哦，不用奇怪我为什么会这么说，任谁看到您这基地的位置和设备都知道您被流放了。现在联邦已经混乱了，在经过您刚才漆掉联邦军徽的事，不知道您是不是准备……”

 唐龙听到这话呆了一下，不过很快笑着说道：“是呀，我准备脱离联邦自己发展呢。”唐龙并不认为自己要干的事不能让人知道，所以很轻易的就说了出来。

 原本以为要花费一番功夫才能得到自己想听的话的陈抗，没想到唐龙这么口直，不由眼放精光的说道：“噢，那么您准备怎么发展呢？”

 “呵呵，我也不大清楚，不过我的部下说要先拥有一颗行政星，现在烦恼的是不知道往联邦发展还是往无乱星系发展。”唐龙无奈的说道。

 “嗯，不知道您是怎么考虑的，能说来听听吗？”心中跳跃不已的陈抗，强自装出好奇的神色问道。

 “噢，当然可以。联邦混乱不堪，而且都是些军阀海盗割据，对他们我大部分都没好感，而且就我这点人回去也不知道能干什么好。可我又不了解无乱星系，跑去那里恐怕随时会被人干掉，所以现在还没决定怎么发展。”唐龙摇摇头说道。

 陈抗忙说道：“无乱星系我倒有点了解，因为和他们有生意来往。那里最大的特点是势力非常的多，几乎一个行政星球就是一个独立的势力。而且政治制度异常混乱，什么宗教、家族、民主、帝制等各种各样，凡是历史上出现过的政治制度在无乱星系都可以找到。”

 “哇，这么说来无乱星系不就等于政治制度博物馆？这么多不同的政治制度存在，那他们岂不是天天混战？”唐龙吃惊的问。

 “不是天天混战，而是分分秒秒都在混战。在无乱星系上，几乎每时每刻都有战争发生。不过他们的战争场面都不大，就是几十艘战舰的较量，最大的战役也不过是数百艘战舰的较量。”陈抗笑道。

 “最大的也就是数百艘？这么少的军队，难道没有人可以把无乱星系统一吗？”唐龙很惊奇的问。

 陈抗笑道：“呵呵，统一无乱星系？谈何容易。您只要看星系图就知道了，无乱星系四周都有几个政治制度不同，而且同样强大的国家存在。这些国家刚好又各自支持无乱星系上与其政治制度相符合的各个势力，同时无乱星系上的同一个政治制度的势力又没有连在一起，反而是东一片西一块的。哪一种政治制度强大都会遭到其他政治制度的联手打击，所以想一统无乱星系是不可能的。”

 陈抗看到唐龙皱眉的样子立刻继续说道：“不过也不是不可能统一，只要无乱星系四周的国家不干涉，只需以1万兵力起家就可以一统无乱星系。而能让这无乱星系四周国家唯一不干涉的理由就是，不是由无乱星系外部的人统一这个星系的。”

 在这个时代言词中的‘兵力’这个词，说的是战舰的数量，而不是士兵的数量，因为就算你拥有数以万亿的士兵，但没有一艘战舰，也只能任人宰割。所以，一万兵力也就是指一万艘军舰。

 听到这话，唐龙两眼放光的说道：“也就是说只要我是无乱星系的人，在我进行统一战役时，四周的国家就不会来干涉吗？”

 陈抗苦笑道：“也不是说不会来干涉，而是不会联合在一起来干涉。当然，前提要你是无乱星系被认可存在的势力。不过要记住，你不要露出要一统星系的意愿，不然所有势力都会来对付你的。”

 “噢，那要怎么成为无乱星系中被认可的势力呢？”唐龙问道。此刻他发觉陈抗好象很想让自己去无乱星系似的，不过唐龙没有往其他方面想，只是以为陈抗是热心的缘故，毕竟自己没有什么好给人家贪的。

 “只要你投靠某个势力，然后夺取那个势力的指挥权，这样你就可以成为无乱星系被认可的势力。”陈抗继续向唐龙提供建议。

 “我应该加入什么势力呢？或者说我应该选择什么政治制度呢？”唐龙有点苦恼的问。他对无乱星系实在是太不了解了。

 陈抗再次详细地替唐龙分析道：“帝制靠的是血统，没有血统很难获得指挥权，而且造反也不是新人能成功的。民主制靠的是排资论辈和派阀强弱，没有长时间的打滚根本不可能抵达最高峰。而宗教制度神神秘秘的，除了他们的神，谁也不知道下一个教宗是谁。家族制度虽然也不理想，毕竟他们讲究的是姓氏，和讲究血统的帝制差不多。不过有些弱小的家族制势力比较开放，为了增强自己的实力，搞出了像古代分封制度那样的政策来吸引外姓人加入。也就是说在这些家族中，无论本姓还是外姓，只要拥有功绩就可获得土地，功绩大的家臣甚至可以左右主家的决策。”

 “呃，我感觉好像在上历史课。”唐龙听到这些远古时期才存在的政治制度，不由目瞪口呆。

 “呵呵，在无乱星系不但有非常古老的政治制度，同时也有非常古老的风俗习惯。甚至有些家族势力控制下的民众，还住在木制结构的房子里呢。不过他们用的东西还是和我们同一时代的，不然他们不可能打赢敌人。”陈抗笑道。

 “这么说我应该去投靠某个弱小的，愿意接受外人的家族势力，我才能在无乱星系站稳脚？”唐龙问道。

 陈抗点点头说：“如果说是想统一无乱星系，那就只有这么办。但如果您只是想横扫无乱星系一遍，那么您可以雇佣大批的雇佣兵帮您大肆破坏一番。不过到时的结果是，您将被整个无乱星系和它四周的国家联合摧毁。”

 “那你知不知道这样弱小的，愿意接受外人的家族势力，在无乱星系哪里？叫什么名字？要怎么投靠？”唐龙已经打定主意赖定了这个见多识广的军火商人。

 陈抗假装想了一下说道：“这样的势力在无乱星系没有一百也有数十，不过如果您真的决定要去的话，我建议您去中州星，这颗星球离您这陨石带只有30光年的距离，是同种制度势力中离您最近的。控制这颗星球的势力是无乱星系所有势力中最弱小的，为了强大，他们对部下一视同仁，功勋的奖励是同种制度势力中最丰厚的。而且最重要的是，这势力的家主也姓唐。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十章


 “也姓唐？这个家族是怎么样的？”唐龙很感兴趣的问道。

 早就作了准备的陈抗假装思考了一下后说道：“这个唐家的现任家主叫做唐纳文，他的祖父曾是凯撒家的家臣，在实力大增的时候反出凯撒家，自建唐家，所以唐家和凯撒家是死敌。唐家只有中州这一个行政星，兵力100多，而凯撒家则有两个行政星，兵力200多。虽然唐家兵力很弱，但由于凯撒家内部很散乱，而且还有其他死敌，所以凯撒家并不能立刻摧毁唐家。这一代唐家人丁稀少，唐纳文只有一个弟弟叫唐纳武，唐纳武只有一个独子，而唐纳文则有两个儿子。”

 “噢，唐家的势力又是怎么分的？”唐龙继续问道。

 早就把这些资料背熟的陈抗张嘴就想说，但突然好像顾虑到什么，话到嘴边却改成了：“这个我就不大清楚了，大概本家兵力占了50%，大概因为兵力太少了，所以他们才会拼命接受外人加入吧。”

 唐龙虽然有点失望，但想到那个万能的电脑姐姐一定知道唐家的底细，也就不怎么在意，他向陈抗问出一个自己很关注的问题：“那么我怎么才能加入唐家呢？”

 陈抗笑道：“这个很简单，您可以和他们联络表达要加入的意愿就行了。”

 唐龙目瞪口呆：“就这样简单？难道他们不考察一下我吗？”

 “噢，当然要检查一下您的身份，因为他们害怕会招收到得罪过强大敌人的人啊。只要您没有什么强大的敌人，他们绝对会招收您的。”陈抗笑着说道。

 唐龙听到这话点点头不吭声的在思索着什么，陈抗看到唐龙的样子知道自己是时候离开了，他起身对唐龙说道：“不好意思，我还有事，先走了。工程款等基地建好了再付吧，您以后有什么需要请尽管开口，无论是弹药能源还是战舰我都会给您打最优惠价。哦，战舰驾驶员培训机的操作资料都在培训机里。”

 唐龙当然是忙站起来向陈抗道谢。在送走陈抗后，唐龙看到整个基地已经被工程队搞乱了，根本不能再呆在基地，而女兵们也在各运输舰上忙着检查物资。没事干的唐龙只好在基地控制塔某柜子里找到那副墨镜，戴着它回到陨石号上的指挥官室。

 “老姐，老姐你在不在啊？”唐龙呼唤老久，电脑姐姐都没有出现，唐龙知道是因为自己很久没有和电脑姐姐见面，电脑姐姐生气不理自己了，所以准备取下墨镜。

 不过唐龙才刚把手举起来，黑头发的2号星零就突然冒出来，并且叉腰指着唐龙鼻子气愤地骂道：“臭唐龙、烂唐龙、居然把姐姐扔到一边不理不睬，你有没有当我是你姐姐啊！”

 唐龙忙涎着脸巴结道：“这是误会，小弟哪敢不睬姐姐啊，小弟向姐姐道歉，小弟无时无刻都在想念姐姐你啊。”

 可能2号星零没有怎么听过巴结的话，唐龙随便说上几句，2号星零就转怒为喜，不再追究唐龙把自己凉在一边的事。

 唐龙看到电脑姐姐心情好起来，忙把自己决定去无乱星系发展，以及陈抗说的那些话都告诉给2号星零。唐龙心中把2号星零当成了自己的亲人，自己的知己，所以什么事都和它商量。

 2号星零听完唐龙的话后，立刻调出无乱星系的星系图给唐龙看：“这是无乱星系图，整个无乱星系有35763颗行政星，是全宇宙中最多行政星的星系。这无乱星系也可以说是整个宇宙面积最大的星系，11个星系的万罗联邦和13个星系的银鹰帝国加起来的面积还没有它一半那么大。同样无乱星系的势力也是全宇宙最复杂的，整个星系的独立势力达到了2万3千多个。要想统一这个星系是非常困难的，不过如果真的统一了，这个星系的发展力将是难以估计，在无乱星系有着这样的传言――统一了无乱星系就等于奠定了统一宇宙的基石。”

 听到这些话，唐龙呆呆的反应不过来，虽然知道无乱星系很大，但没想到是万罗联邦和银鹰帝国加起来的两倍，虽然知道无乱星系势力有很多，可却从没想到居然多达2万多个。更让人惊讶的是，单一的一个星系居然能够拥有3万多个行政星，一般星系有一千个行政星就该偷笑了。

 好不容易清醒过来的唐龙很惊讶的问道：“既然无乱星系这么好，而且还有那种统一了无乱星系就等于奠定了统一宇宙的基石的说法，为什么其他国家不把它占领？”

 2号星零笑道：“占领？呵呵，你知道整个无乱星系有多少人吗？有18万亿！而且无乱星系所有势力加起来的战舰将达到了一千八百多万艘！在无乱星系四周，根本没有哪个国家有这个能力来占领它。而在整个宇宙中唯一有能力的国家，只有宇宙第一强国武莱合众国。不过武莱离这里非常非常的遥远，根本不可能，也没有这个兴趣来占领它。”

 “没有兴趣？不可能来占领它我还了解，毕竟太远，中间又隔了许多国家。但怎么说武莱合众国没有兴趣呢？武莱这个第一强国最大的愿望就是一统宇宙啊，他们难道在听到那句传言后不会心动吗？”唐龙不解的问。

 2号星零无奈的瞪了唐龙一眼叹道：“哎呀我的笨弟弟啊，难道你不知道在宇宙中心那些人的骄傲心理吗？我们这些宇宙边缘的人在他们心中是和那些未开化的类猿人同一等级的啊。在这样的认知下，你想身为第一强国的武莱合众国会对无乱星系感兴趣吗？至于那句传言只是在无乱星系流传的，外面的人根本不知道，而且就算外人知道了，也会以为是无乱星系的人搞出来自我安慰的。”

 听到宇宙中心的人把自己这些人划到未开化的猿人那里，唐龙不由不满的嘀咕道：“真是的，以为呆在宇宙中心就高人一等啦，大家吃的穿的用的还不都是一样，只是位置好，有什么值得骄傲的。而且不是说宇宙无边无际的吗？凭什么断定他们所在的地方就是宇宙中心啊。”

 “他们那里是最早出现文明的地方，所以才叫宇宙中心。好了，不说这些，你准备投靠的就是这颗叫做中州的星球吧？”2号星零说着就把处在无乱星系边缘的一颗星球放大。

 看到这颗蔚蓝色的星球唐龙不由感叹道：“好漂亮的颜色，上面的水占了星球总面积的70%以上吧？”

 2号星零点点头说道：“是的，水占了73%，地占了27%，可以称为水星了。”

 “嗯，姐姐，给我说说这个星球的状况。”唐龙向2号星零说道。

 “这个星球的人口有3亿5千余万人，年总经济收入是3万亿武莱币，税收为总收入的10%”2号星零才说到这就被唐龙打断道：“老姐，为什么用武莱币，难道无乱星系没有货币吗？”唐龙才说完就突然醒悟到整个无乱星系有几万个势力存在，要是发行货币的话，岂不是有几万种？相信没有商人会要这么多不同国家的货币吧？

 2号星零瞪了唐龙一眼继续说道：“唐家为中州星的统治者，拥有高级战舰14艘，中级战舰63艘，高级运输舰30艘，士兵100多万。”

 “耶？怎么他们没有低级战舰呢？”唐龙再次插嘴问道。

 “不单是唐家没有低级战舰，整个无乱星系都没有什么低级战舰。至于为什么会这样，估计是他们觉得低级战舰这种炮灰在战场上没什么用，买来简直就是浪费的缘故吧。”2号星零有点吃不准地说。

 “买？难道他们的战舰都是靠买的？他们没有造船厂吗？”唐龙吃惊的问。

 “整天顾着打仗，而且也没有那种技术，再说他们都各有自己的门路，跟军火商买来的比自己制造的还便宜有用，不买还能怎样？”2号星零撇撇嘴说。

 唐龙晃晃脑袋，虽然他不知道应该怎么说，但他觉得还是拥有自己的造船厂比较好。

 看到唐龙没有发问，2号星零继续解说唐龙需要知道的情况：“我来跟你说说你要投靠的唐家状况吧，唐家最高统治者为家主，名叫唐纳文，第二级为副家主唐纳武，这两兄弟各自控制了7艘高级战舰和10艘中级战舰。第三级是家老，唐家的家老有三个，一个是唐纳文的叔父，唐仲普，控制15艘中级战舰。一个是张毅，控制5艘中级战舰，一个是乔尔・隆德，控制7艘中级战舰。后面两个都是外姓，他们控制的战舰数目都是自己投靠时带来的，以及用自己薪俸购买的。”

 唐龙撇撇嘴心想：“听名字就知道他们是外姓啦。”不过他心中虽然这样想，但还是仔细聆听着。

 2号星零没有注意唐龙的心理活动，继续说道：“家老下面的第四级是家将，一般能控制一艘战舰和率领1万士兵的就是家将。唐龙你带一艘战舰去投靠的话，相信马上可以获得家将这个官衔。第五级是家部，可以指挥2000士兵，第六级是家曲，可以指挥1000士兵，第七级是家丁可以指挥500人，而最后一级就是家兵，只能指挥100人。”

 唐龙边听边点头，看来这家兵就等于少尉，家丁等于中尉，家曲等于上尉了，不过他们怎么把军衔叫得这么难听？难道是为了体现他们是家族制度的政权吗？

 “这个唐家是不发固定薪金的，他们是按照功绩来分封土地的。封地上的税收上交主家50%后，剩下的就是你的了。所以有封地的人都会努力建设自己的封地，好让税金增加。这种分封制度，很受唐家家臣的欢迎，使得唐家家臣凝聚力很强。据情保显示其他的家族制势力、帝制势力也开始试着实行这种制度了。”2号星零说完就对唐龙说道：“好了，有什么问题等下再问我，我要看看这艘不伦不类的战舰有什么好。”说着就消失不见了。

 唐龙呆了一下，看来电脑姐姐开始检查这艘旗舰了。对于电脑姐姐，唐龙是万分放心，有它检查还怕这艘战舰出故障吗？一边想一边往外走的唐龙一开门就遇到了尤娜等几个女军官。

 “长官，各舰检查完毕，物资数目完全符合。”尤娜拿出报表递给唐龙。

 唐龙接过报表翻了一下就给回尤娜，就像他相信电脑姐姐一样，他也相信自己的部下。在给回报表后，唐龙让尤娜等人进来坐，并把自己决定投靠唐家的事和无乱星系、中州星以及唐家的资料原原本本的说了出来。

 对唐龙唯命是从的尤娜当然没问题，而其他女军官也认为就应该这么做，所以才一子功夫，唐龙部下的高层就全体通过了，虽然不久就要通报全军征求意见，但向来服从命令的女兵们相信也会同意唐龙决定的。

 正当唐龙要送尤娜等人离开的时候，爱尔希突然问道：“长官，培训我们成为战舰驾驶员的学习机呢？”

 唐龙一拍脑袋说道：“都在游戏室里，操控手册已经输入进去了，只要上机就能开始训练。”说道这唐龙笑道：“呵呵我还没参观一下我们这艘战舰呢，我们现在一起去看看吧。哦，尤娜等下把房间分配下去，这500间都是套房，而且基地也在搞工程，就不用再去基地的浴室洗澡了，呵呵呵。”说到后来，唐龙不由笑出了声，因为他终于可以一个人睡，终于可以一个人洗澡了。

 当然知道唐龙得意什么的爱尔希不忿的说道：“哼哼，知道这里房间都是套间，长官是不是很高兴啊？长官你晚上最好不要锁门，来夜袭的人是很多的。”

 唐龙愣了一下后，咬牙切齿的说道：“我一定会锁门的！”才说完，唐龙就觉得好笑，自己一个男的居然被人欺负成这样，可是要自己怎么反抗呢？相信什么反抗都是这些家伙乐意看到的吧？唉，命苦啊！唐龙无奈的摇摇头，带着一票美女开始巡视自己的领地。

 一个月后，焕然一新，被扩建为能真正和4级登陆口搭配的，并被重新更名为S0号的4级基地的外太空处，停泊着一艘2千多米长，全身都是炮管的巨型战舰。这艘战舰正是唐龙命名为陨石号的战舰。

 ※※※

 此刻，陨石号指挥官位置上，唐龙静静地坐在那里。唐龙前面宽大的屏幕上显示的是那4级登陆口，以及摆放在登陆口舰艇停泊位置的20艘高级运输舰。

 这时戴着眼镜，负责管理战舰通讯系统的丽舞向唐龙敬礼说道：“长官，已经准备好了。”

 唐龙点点头命令道：“启动吧。”

 “是！”随着唐龙的话语落下，几个操控台上的女兵立刻应到，并开始忙碌起来。只见屏幕上的基地闸门缓缓的关了下来，不一会儿工夫，一个根本看不出是基地的巨大陨石，就出现在众人面前。紧接着，这颗大陨石居然开始移动，屏幕上的陨石图像也开始慢慢变小。

 负责管理一切主要系统的凌丽向唐龙敬礼报告道：“长官，S0号基地已经按照自动漂浮程序开始移动。”

 “不会撞到其他陨石或者失去踪影吧？”成为唐龙副官的尤娜有点担忧的问。

 凌丽还没回答就被唐龙抢先了：“放心啦，我们基地有自动规避功能，而且我们在那上面安装了间谍用的信号发射器，只要我们不把信号发射器的接收代码忘记了，基地就不会失踪。”听到唐龙的话，尤娜放心的点了点头。

 唐龙在不久前告诉所有女兵自己决定投靠唐家的事，毫无疑问的获得了大家一致支持。而在经过商讨后，决定只带陨石号去，其他运输舰则留在基地内。同时为了不让空荡荡的基地被其他知道基地位置的人占有，唐龙向工程队提出在陨石上安装驱动系统的要求。唐龙会这样决定是他认为知道这个基地的人太多了，像军部、陈抗、工程队这些人都知道。如果他们当中有人打基地的主意，那自己唯一的窝不就没了？所以唐龙准备让基地在这陨石带中来回漂浮，这样一来除了能够掌握基地正确方位的自己人外，任何外人都不能找到基地。

 唐龙不知道他为了小心而制造出来的移动基地，让他从此有了个外人无从知晓的秘密训练基地，他也不可能知道这个移动基地将会为他以后的事业打下扎实的地基。

 “好，现在前往无乱星系的中州星，准备去投靠唐家啦！”唐龙意气风发的喊道。

 “坐标输入完成，引擎启动，可以出发。”丽舞向唐龙说道。

 “好，出发！让我们享受一下快速移动的感觉！”唐龙兴奋的喊道。随着唐龙的话语落下，陨石号的引擎发出四道强烈的蓝光，整艘飞船嗖的一声朝宇宙深处飞去。

 由于这里是陨石带，不可能进行空间跳跃，唐龙他们只能进行正常空间运行了。不过由于这艘陨石号动力太强大了，所以没有以往战舰正常运行的那种无聊感，开起来的感觉和急速战斗机一样。

 无乱星系靠近万罗联邦附近的某处区域，一颗名为中州星的外太空处，正进行着一场战舰对轰的战斗。一支舰身漆着红色狮子图案，战舰数目上百的舰队，正不要命的向前方一支漆着蓝色巨龙图案，同样是拥有上百艘战舰的舰队狠命的狂轰滥炸。

 不过蓝色巨龙的舰队也不甘示弱，更是你来我往的用镭射炮飞弹进行反攻。同样中州星的赤道上也时不时冒出几道光束和数十枚飞弹，轰向红色狮子舰队。中州星这一动作，立刻让人分辨出双方舰队的所属。蓝色巨龙舰队就是被人戏称为无乱星系最弱势力的蓝龙唐氏家族，而红色狮子舰队就是唐家的死敌，红狮凯撒家族。

 虽然蓝龙舰队的战舰数目和红狮舰队不相上下，同时还有地面炮火的支持。但是，无论是谁看到眼前的战况都可以断定蓝龙舰队落于下风。因为红狮舰队有一艘航母，数以百计的战斗机，正配合己方战舰的炮火，围攻蓝龙舰队。而蓝龙舰队根本没有航母，只能依靠战舰的大炮来抵抗头顶的威胁。

 大炮打苍蝇，结果可想而知，被红狮战斗机引走大半注意力的蓝龙舰队，被红狮舰队集中火力来了几个猛烈齐射，才一会儿工夫，四五艘蓝龙战舰就这样变成了残骸。

 蓝龙舰队中央一艘除了蓝色巨龙图案外还漆着一个蓝色龙头的高级战舰内，坐在指挥官位置的一个中年男子，看到己方爆炸的那几艘战舰，不由脸色不好的皱了下眉头，低声喃道：“怎么搞的，凯撒家怎么会突然买了一艘航母呢？他们不是战列舰至上的吗？”他就是唐家的家主唐纳文。

 正当这个唐纳文在思考东西的时候，一个立体影像突然在他面前跳出来，这是一个长得和他有点像的中年男子。

 “大哥，战斗机引开了我们大半的精力，而且我们装备的防空导弹不是很多，这场战很难打啊。”唐纳武语气焦虑的说道。

 “我知道难打，我们什么时候遇到过容易打的战争了？”唐纳文点点头说。

 “那怎么办？你这家主快想办法啊，再这样下去我们会被灭族的！”唐纳武看到大哥神态自如根本没有一丝慌乱之色，不由烦躁的喊道。

 “很简单，战斗机飞行一段时间就要回航母补给。”唐纳文说到这，向身旁的部下命令道：“传令所有部队不用理会战斗机，集中火力攻击航母！”

 随着唐纳文的命令传达下去，那些用副炮炮轰着战斗机的战舰，立刻移动炮口，瞄准敌方航母所在地，开炮射击。被友舰护卫着的航母虽然没有遭受伤害，但看到前方的友舰被轰沉了几艘，还是害怕的开始向后移动。而那些红狮战斗机不知道接到什么命令，在航母后退的时候，立刻加强了打击力度，一时间蓝龙舰队上空火花四溅。

 唐纳文看到唐纳武又要说什么，忙抢先制止道：“不要在意战斗机的垂死攻击，给我专心炮轰航母，只要把航母击沉，战斗就算完了！”说着又向身旁的部下命令道：“命令直属高级战舰突击！”

 听到唐纳文这句话，唐纳武呆了一下，接着咬牙说道：“好！你舍得我也不会留着！”说着就扭头命令道：“高级战舰突击！”喊完这话他的影像就消失了。

 随着这两兄弟的命令，他们直属的12艘高级战舰，引擎全开，朝被红狮战舰团团围住的敌方航母冲去。察觉到敌方意图的红狮战斗机立刻抛下轰炸的对象，飞到蓝龙的高级战舰上空狂轰乱炸，希望能够阻拦对自己母舰的攻击。而其他攻击着敌人的红狮战舰，也慌忙移动到航母前面，增加航母防御盾的厚度。虽然12艘蓝龙的高级战舰火力强悍，但被战斗机缠住的同时面对如铜墙铁壁般的防御盾，也只能放慢速度，无奈的开始和敌舰的对轰。

 唐纳文见自己的高级战舰无法实施突击，只能命令所有战舰往前压，开始打起消耗战来。正当双方战舰在你来我往中，不断沉没爆炸的时候，附近的空间突然出现扭曲。紧接着，一艘浑身漆黑，全身布满炮管的巨型战舰就这样悄然无声的冒了出来。

 看到这艘浑身是刺，一看就是不好惹的巨型战舰，双方士兵和军官的脑中都冒出了一句话：这是谁的援军？

 已经戴上墨镜的唐龙悄声向2号星零问道：“老姐，唐家是哪一伙啊？”

 “战舰上漆有蓝色巨龙的就是唐家，我帮你接通唐家家主的通讯吧。”早就完全控制整艘战舰功能的2号星零，不等唐龙同意，就向唐纳文的旗舰发出联络要求。而察觉到发出通讯的女兵，则以为是唐龙这个指挥官用指挥官椅上的控制系统发出的请求，所以没有去在意。

 “联络请求？”唐纳文听到那艘神秘战舰居然要和自己联络，不由一呆，但他很快说道：“同意接通联络，同时接通和唐纳武的通讯。”

 很快，唐纳武的头像又冒了出来，他不满的说道：“大哥，有什么事？”

 “那艘神秘战舰要和我通话，你也一起来听听他们要说什么。”唐纳文才刚说完，戴着墨镜的唐龙全息影像就出现在唐纳文两兄弟面前。

 “你好，我叫唐龙，希望能够成为你的家臣。”唐龙一见唐纳文就非常直接的说道。

 “唐龙？成为我的家臣？”唐纳文和唐纳武都皱了皱眉头，因为他们还没见过说话这么不客气地人。

 唐纳文向唐龙问道：“虽然我们很欢迎你加入唐家，但不知道你是什么人呢？为了唐家的安全，我们不能接受身份不明的人。”

 唐龙听到这话呆了一下，他没想到唐纳文没有听过自己的名字，不过想到自己的名字只在万罗联邦流传，外地的人不知道也不奇怪。唐龙只能无奈的说道：“我是万罗联邦的少校，由于联邦混乱，而且我也被军部流放，所以决定脱离联邦，前来投靠唐家。”

 “被流放的联邦少校？你有什么证明吗？只要你能证明你的身份，我们可以接受你。”唐纳文说道。

 唐龙立刻掏出军人卡说道：“这是我的军人卡，里面有我的参军资料，只要一查就能查到的。”

 而在旁偷听的唐纳武立刻插嘴说道：“大哥你真的要接受他？小小一个联邦少校能够拥有这么一艘战舰吗？”

 唐纳文没有理会唐纳武，径自向唐龙说道：“好，从现在起你就是我的直属家将，现在向我展现你的忠诚吧。”

 听到唐纳文的话，唐龙非常高兴的喊道：“好极了！所有武器瞄准红狮舰队，发射！”因训练机而变得异常熟悉战舰操控系统的女兵们，在唐龙命令下达的时候，就麻利的完成了瞄准。随着唐龙那句发射的声音落下，女兵的食指也按下了发射按钮。

 正在打得热火朝天的双方战舰，看到了恐怖的一幕，那艘不知站在哪方的巨型战舰，3000门火炮同时射出了雪白的光束，而且伴随这些光束而来的则是上千枚飞弹，远处看去，这艘战舰就像是一只发怒的恐怖刺猬。

 首先倒霉的是几架靠过来戒备的红狮战斗机，他们在像蜘蛛网一样的光束笼罩下，连躲避动作都没作出就气化了。

 不论是红狮战舰还是蓝龙战舰都被这一次恐怖的攻击吓呆了，因为自己这么多战舰齐射也没有这么激烈的攻击啊。当然，控制战舰的驾驶员第一个清醒过来，他们也不管有没有命令，立刻开始条件反射的进行躲避动作。

 不过当这些光束和飞弹钻进漆有红狮图案的战舰身体时，大家这才知道这艘恐怖刺猬是站在哪一方的了。敌我双方在知道这件事后反应各不相同，红狮舰队恐慌的四处乱窜，而蓝龙舰队则兴奋异常的全力攻击。

 唐龙当然不会放过这个增加自己功勋的机会，立刻命令战舰突进红狮舰队。3000门大炮，一千道导弹发射口，不断的把光束和飞弹发射出去。在这么强烈的火力攻击下，凡是被发射员瞄准的战舰都只有一个下场，那就是变成宇宙尘埃。

 因不同意接受不明身份的人而正在向唐纳文抗议的唐纳武，被唐龙战舰展现出来的威力吓呆了，好一会儿他才喃喃道：“这……这还是战舰吗？”接着回头对一脸肃穆的唐纳文说道：“大哥，我知道你为什么不仔细确认他的身份就接受他了。”

 唐纳文叹口气说道：“没办法，如果我不接受他，很可能让他加入凯撒家那边，如果是这样的话，相信现在我们唐家已经消失了。”

 想到要面对这种攻击，唐纳武不由打个寒颤。他突然听到通讯系统中传来一阵阵的欢呼声，抬眼看去，发现红狮舰队已经溃退，蓝龙舰队正在追击呢，而在追击队伍最前头的就是那艘恐怖的刺猬。看到这一幕的唐纳武不由呆呆的嘀咕了一句：“居然这样就胜利了？”

 不过他好像突然想起什么似的，神色兴奋的向唐纳文喊道：“大哥，就算倾家荡产也要购买到这种战舰！只要有5艘这样的战舰灭掉凯撒家就不是梦想！”

 唐纳文看着追击的舰队叹道：“我们当然要买这种战舰，但要说到灭掉凯撒家……唉，你想同样见识了这种战舰威力的凯撒家，不会去买这种战舰吗？现在就看我们唐家和凯撒家谁比较有钱，看谁买得多了。”说到这，唐纳文挥挥手说道：“好了，叫他们停止追击，再追就过界了。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十一章


 得意洋洋的唐龙一脚踏在指挥椅上，双手插腰，仰头大笑道：“哈哈哈，敢问天下谁与我争锋？上！杀光他们！”也难怪唐龙得意万分，因为根本没有敌人敢回过头来攻击唐龙，唐龙的战舰就像一头老虎似的腻意的屠杀着前面可怜的羔羊。

 而早就习惯唐龙猖狂神态的女兵们，没有怎么在意唐龙的样子，只是遵照唐龙的命令继续追杀着前面的红狮舰队。

 不过一直仔细管理通讯的丽舞突然站起来向唐龙报告道：“长官，上头下达停止追击的命令，说什么再追就要过界了。”

 “上头？什么上头？老子就是……”一时没有反应过来的唐龙说到这，才醒悟自己做了人家的家臣了，忙干咳几声说道：“好啦，停止追击，回航。”说完又嘀咕道：“真是的，怎么过界呢？过哪里的界啊？”

 2号星零第一时间的跳出来提醒道：“前面是乌兰教的势力范围，他们不允许在他们势力范围内发生战争，所以唐家才会命令停止追击。”

 唐龙呆了一下才悄声说道：“老姐，把唐家附近的势力图显示一下。”唐龙这话音才落下，一幅只有5个行政星的星系图就出现在唐龙面前。唐龙发现，唐家的行政星在最下方，它前面的三颗行政星成一条线挡住了中州星，最左边的是温特民主共和国的温特星，中间的是乌兰教的乌兰星，最右边的是欧德帝国的欧德星，而在这三颗星的后面则是凯撒家的红狮星及凯撒星。

 看到这份星系图，唐龙不由叫道：“有没搞错？就这么一点地方就有四种政治制度存在？还有那个凯撒家怎么可以越界进攻唐家呢？难道那几个势力任由他们通过？”

 2号星零调查了一下后回答道：“他们这里只要出兵前说明是去攻打哪个势力的，无关的势力是不会关涉，任由通过的。”

 唐龙听到这些只能无奈的嘀咕了一句：“咳，这里是到底是怎么回事？居然连这种远古时期的习惯都有？”虽然唐龙不是很理解，但他还是很高兴的，因为白痴也知道自己立下了巨大的武勋，这样的战争来多几次，相信自己很快就能够干掉唐家从而取而代之吧？

 不过沉醉在幻想中的唐龙立刻被尤娜叫醒了，尤娜拿着一笔账单向唐龙报告道：“长官，刚才的那场战争，我们消耗了10000枚左右的太空导弹，同时也消耗了70%的镭射光束能源，我们的消耗太大了，请您以后注意一下。”

 唐龙下巴掉了下来，舌头伸得老长老长，他没有想到才一会儿工夫就把库存的太空导弹用了一半，也没想到镭射光束的能源消耗居然达到70%！如果这场战斗再打久一点，自己这艘战舰岂不是成了空倌战舰？当然，唐龙很快恢复正常的挥挥手说道：“好了，我知道了，不过你不用在意，反正回去中州星就可以补满。”

 尤娜有点迟疑的说道：“长官，根据您输入战舰上的资料显示，在唐家这种分封制度的势力下，战舰、能源、武器、兵员的补充都是由获得封地的人自己负责的。”

 “什么？自己负责？真的吗？”唐龙吃惊的问道。

 “是真的。”战舰上所有的人，包括躲在墨镜里的2号星零都异口同声的回答唐龙。

 “呃……怎么会有这么变态的制度？”唐龙整个人呆住了。

 2号星零依然像以往一样担负起解惑的责任：“这是主家为了增加自家实力和削弱家臣实力的一种手段，在这种制度下，没有特别情况，家臣实力是不可能超越主家的。”

 唐龙这才明白到分封制的真正意义，因为分封制规定封地每年的收入要上缴50%给主家，而且平时搞建设、搞武备的钱还要封地主人自己掏腰包。怪不得唐家敢实行这种分封制，这样一来不管家臣怎么增强自己的实力，主家的实力永远都比家臣强，根本不怕家臣叛乱。

 搞清楚这些的唐龙突然阴森的笑了起来：“嘿嘿，这个分封制有够毒的，不过……嘻嘻，老子缺人、缺战舰，什么都缺就是不缺钱，想用这招来困住我？好难哦。”说着就拨通了陈抗的通讯号码：“嗨，陈抗先生你还好吗？”

 “哦，我很好，唐龙先生您过得怎么样？”接到唐龙电话的陈抗非常高兴的说道，因为他已经接到唐龙进入无乱星系的消息。

 唐龙笑道：“呵呵，还算可以啦。对了，我已经成为唐家家主的直属家将了，刚才和凯撒家打了一仗，你这战舰性能非常不错，一出场就把凯撒家的战舰打得屁滚尿流。不过美中不足就是能源和导弹消耗太大了。”

 陈抗听到唐龙成为唐家家将的话，兴奋得身体都颤抖了起来，唐龙真的按照自己设定的那样行动了。当然在唐龙把话说完后，陈抗立刻说道：“真是对不起，为了满足战舰的强悍火力，能源弹药的消耗是比较大的。不过您放心，我这里有充足的能源和弹药，您需要多少我立刻送给您。”

 唐龙当然不会误会为免费赠送的，所以很自然的开口问道：“哦，那么镭射光束能源和太空飞弹是什么价格啊？我要最好的哦。”

 陈抗忙说道：“您是老顾客了，当然给您最优惠的价格了，我保证都是最好的。”然后假装计算了一会儿后才继续说道：“高纯度的镭射光束一度算您1万武莱币，百万公里射程的太空导弹就算您10万武莱币一枚吧。不知道您要多少呢？”

 唐龙嗯嗯的假装思考着，其实他是在等待2号星零调出这两样物资的公价，看看两者之间的差异有多大。当看到2号星零给出的：高纯度镭射光束一度10万武莱币，百万公里射程太空导弹一枚100万武莱币的价格表时，唐龙立刻口水直流的喊道：“我要高纯度镭射光束一千万度！太空导弹一百万枚！”此刻唐龙的脑中只有：“便宜，太便宜了！”这样的念头。

 早就知道唐龙会狮子大开口的陈抗听到这话还是被吓了一跳，而那些静静听着唐龙说话的女兵们同样是一脸震惊的看着唐龙。陈抗是担心唐龙的钱一下子花光，而女兵们则担心没有那么大的地方来放。

 “好的，像您这样的大客户，我们惯例免去您的运输费，您只要付出2千亿武莱币就可得到这些物资。”陈抗含笑说道。

 听到要2千亿武莱币，唐龙愣了一下，他不清楚自己卡里有没有这么多钱，所以忙向2号星零使眼色。非常熟悉唐龙的2号星零立刻向唐龙说道：“你卡里有1万亿武莱币，需要姐姐帮你在后面加多几个零吗？”

 知道自己钞票够多的唐龙立刻兴奋的喊道：“买了！”不过才刚喊完就立刻恐慌地叫道：“不要！”

 除了2号星零和唐龙本人外，其他人都被唐龙这两句不同的话搞得一愣一愣的。陈抗非常小心的问道：“是不是您资金周转不灵？我们是熟人了，可以让您赊账的……”

 不想被人知道自己为什么说不要的唐龙，脑筋一动就立刻找到了借口：“哦，不是的，我够钱买，我说不要，是因为突然想到这么大批的物资我根本没有地方放。”

 “哦，这个倒不是问题，我可以帮您在中州星附近的废墟星上秘密建立一个地下补给基地，把您订购的物资运到这个补给基地去，这样您需要补给的时候就随时能够补满了。当然，您只需要付出100亿武莱币就行了。”陈抗为了显示自己的商人本色，不敢提出免费给唐龙建设一个补给基地。

 唐龙原本想问为什么不建在自己的封地上，不过想到要是拥有这么多物资，其他人肯定会眼红，也就认同了陈抗的建议。

 “好，就这么定了，当然，我会立刻派出运输船先替您补满刚才消耗的物资。那么等补给基地建好后我在通知您吧。”陈抗礼貌的结束了通话。

 看到唐龙结束通讯，一直等待着的丽舞立刻说道：“长官，唐家家主的通讯已经等了好几分钟了。”

 唐龙根本没有意识到让家主等待对家臣来说是一件多么大的罪行，反而用接见一个求见自己的人的语气说道：“好，接进来。”

 像保姆似的2号星零立刻提醒唐龙：“小心点，不要得意忘形，你已经是唐家的家臣了，现在得罪主家的话，不说不能夺取唐家，甚至还会被唐家处死呢。等下和家主的通讯接通，你要立刻解释为什么这么迟才来接通讯。还有把墨镜摘下来表示礼貌。”唐龙听到这话忙点头摘下墨镜，并开始整理服装，然后摆出一脸恭敬的神态等待着通讯的接通。

 唐纳文的影像出现在唐龙面前，唐龙立刻弯腰作揖，诚惶诚恐的说道：“真是对不起，属下由于忙着统计战果，让您久等了，家主大人。”

 原本冷着脸的唐纳文听到唐龙的话不由一愣：“家主大人？”接着想起什么地笑道：“呵呵，你是我的直属家臣，你应该叫我主公才对。”

 “是主公，谢谢主公教导。”唐龙恭敬的回答道。

 看到唐龙毕恭毕敬的表现，唐纳文那原来因唐龙让自己干等了几分钟的不快，也烟消云散了，他笑道：“好了，打扫战场的事下面的人会负责，你马上回来开战后会议，同时也确定你的身份。”说完，唐纳文就紧紧地盯着唐龙，老实说他也不相信唐龙一个万罗联邦少校会拥有这么一艘恐怖的飞船，准备看看唐龙听到确认身份这话会有什么反应。不过他立刻就失望了，因为唐龙脸上只有严肃恭敬的表情。

 “是主公，属下马上就去。”唐龙忙恭谨的回答。

 “嗯，进入星球后会有人来迎接你的。”失望的唐纳文说完这话就关掉了通讯。

 “哈呼，有个主公真是麻烦啊。”看到唐纳文的图像消失了，唐龙立刻松口气的说道。

 仔细研究了唐龙依靠2号星零收集的家族制资料的尤娜对唐龙说道：“长官，由于主家的实力比家臣强，而且主家最终目的是把所有权力集中在手中，所以主家巴不得家臣犯下错误，这样主家才可以名正言顺的收回家臣的封地和权力，因此请长官以后多多注意，不要被主家抓到痛脚。”

 “放心，我是什么人？绝对不会被唐家抓到痛脚的啦。”半躺在指挥椅上的唐龙很狂妄的说。

 尤娜摇摇头说道：“长官，唐家的家规规定，会议迟到一次，功勋就会被降一大半，迟到两次则会被处死或逐出家门。”

 听到这话，唐龙猛地跳起来喊道：“什么？！居然有这么变态的家规？不行，快！目标中州星，我要去开会！”随着唐龙的话语落下，陨石号发出一声轰鸣，嗖的一声飞往中州星了。

 按照唐家导航员的指示，唐龙的陨石号跟其他战舰一样停在了中州星的轨道上。然后带着身穿联邦军服的尤娜、莎丽两人，乘着登陆艇进入了中州星。

 才刚在宇宙港停下，一个穿着黑色帆布军服，脚套长筒军靴，手臂绣着一条白底蓝色巨龙图案的年轻人就出现在唐龙面前。

 “唐家家主直属家臣，家丁唐忠见过大人。”这个叫唐忠的年轻人向唐龙敬礼报出自己的级位和名字。当然他在看到尤娜和莎丽时，眼中露出了惊艳的神色，不过很快的收敛回去，接着不等唐龙说话就继续说道：“下官奉家主令，迎接大人前往议政殿，请随下官来。”说着转身就走。

 看到这个唐忠的样子，唐龙不由向尤娜嘀咕道：“怎么小小一个家丁都这么拽？”尤娜摇摇头没有吭声，而因唐龙不能戴墨镜去觐见家主，转而躲在唐龙耳中那微型耳塞里面的2号星零，立刻用只有唐龙听见的声音说道：“这个唐忠是唐纳文妹妹的儿子，依仗第四继承人的地位对外人都很拽的。”

 唐龙嗯嗯几声，用喉咙的震动向2号星零问道：“家主妹妹？不是说唐家只有唐纳文唐纳武两兄弟吗？”

 2号星零立刻回答道：“其实唐家第三代除了家主两兄弟外，还有三个妹妹，而唐纳文除了两个儿子外还有两个女儿，不过这些家族制度的势力都是重男轻女的，女子在唐家没什么地位，所以外界只知道唐家的男丁。”

 唐龙撇撇嘴嘀咕道：“切！居然在这个时代还有这种重男轻女的事。”说到这，唐龙突然不解的问道：“啊呀，这么说来，唐忠的地位应该很差的，不见他就算是唐家家主的亲人，但还是个家丁吗？那他怎么能拥有第四位继承人的资格呢？”

 “由于他的母亲是娶丈夫入门的，所以在唐家族谱中唐忠算是唐家的人，因此他才具有第四位继承人的资格。不过继承人资格和他的级位没有关系，唐家规定每个年满18岁的唐家子弟都得由家兵做起，在家主退位时，将由功勋最大的子弟继承家主之位。唐忠19岁就成为家丁算不错的了。”什么都知道的2号星零向唐龙仔细的说道。

 在唐龙嘀嘀咕咕中，一行人已经来到宇宙港外面。看到那部停在路旁，外表光亮体形宽大的漂浮车时，唐龙不由愣了一下，因为他老爸就用过这种车，当时只花了几千联邦币就从旧车市场买来一架全新的。不过后来只用了一段时间就扔了，因为这种漂浮车是万罗联邦十几年前就淘汰掉的产品，功能很少。唐家不会穷到用这种几千块钱的漂浮车来迎接客人吧？

 一直毫无表情站在车门旁的唐忠，看到唐龙脸上惊讶的表情，当然知道唐龙惊讶什么，所以脸上立刻出现了一丝尴尬的神色，并且有点不自在的说道：“由于家族把大部分的税金都用于军备，所以其他方面的投入不是很多。”说着就向唐龙摆了个请上车的手势。

 唐龙忙点头带着尤娜和莎丽上了漂浮车，而2号星零则在唐龙耳边分析道：“唐忠会为车子的等级太低而感到羞涩，说明他有虚荣心，可以说他是个很在意虚荣，而又自恃血统高贵的人。你想对他下手的话，可以从这两方面着手。”

 唐龙暗暗点了下头，同时心中得意地想道：“有电脑姐姐的帮忙，我还怕不能搞定唐家吗？嘿嘿，中州星，你是我的了！”

 坐在唐龙对面的唐忠，偷偷的打量着被两个美女夹住的唐龙，心中暗自想道：“什么东西，这么年轻就成为家将？而且他居然叫唐龙这个等同家族象征的名字？不知道舅父会不会让他改名呢？唉，听说他是这次战役功勋最大的人，看他的样子能有这个本事吗？可惜我的封地是一个小村子，根本没有资金购买战舰，不然拥有战舰的我，也一定能立下这样的功勋！不知道他能获得多大的封地呢？按照他立下的功勋恐怕有好几座城市吧？”

 唐龙看到窗外几乎没有什么高楼大厦，街上的行人也很稀少，不由暗自奇怪这个中州星是靠什么来做主要经济来源的。习惯有疑问就问的唐龙立刻挪到唐忠身旁，拍着唐忠的肩膀异常熟络的向唐忠问道：“我说兄弟，我们这个星球是靠什么收入来维持的？一路来看到的都是住房，好像没有什么商场工厂似的。”

 唐忠有点厌恶的移开身子，在迟疑了一下后很冷淡的说道：“我们靠的是畜牧养殖业，这里是首都，所以都是住房没有工厂，商场比较小所以看不到。”

 咔嚓一声，唐龙的下巴掉了下来，畜牧？养殖？在这食物可以有机合成的年代居然还有这么古老的行业？中州星的民众靠这些收入的话，岂不是要饿死？

 知道唐龙这个笨蛋什么都不懂的2号星零忙说道：“吃什么惊，快把嘴巴合上。告诉你，畜牧养殖业是相当不错的行业哦，你要知道机器合成的食物虽然营养很好，但这些合成食物的肉质、口感、味道怎么也比不上真正的肉制食品。一块500克的特等牛肉在武莱合众国的首都，可以卖到上万的武莱币，也就是10万万罗币，不是富豪家庭根本吃不起！现在宇宙中吃合成食物的，除了常年在太空飞来飞去的人外，就只有贫困家庭了。你忘了你妈妈做的炒猪肉这道菜，使用的材料不也是畜牧养殖业培养的肉猪吗？还有啊，中州星草原海洋都很多，限制了它只能朝着方面发展，使得他总收入的90%是畜牧养殖业的。”

 唐龙吞吞口水，没想到畜牧养殖业居然是中州星的主要收入，也难怪他们用淘汰十几年的漂浮车。既然靠的是畜牧养殖业，那么商业出口就是他们的命根了，只要捏住商业出口这个中州星的血脉，相信自己反客为主后，中州星的民众就算有意见也不敢多嘴吧？

 突然醒悟到只要捏住中州星大动脉就可以得到这个星球的唐龙，还没有开始思考应该怎么做就发现车子停在了一道巨大的宫殿前。宫殿门口的数十个卫兵，原本想下来检查漂浮车，不过在看到下来的唐忠后，又回到原地站着不动。

 那由8根直径一米，通体雕刻着蟠龙浮雕的柱子支撑的宫殿大门上，雕刻着几个奇怪的方块字。见多识广的2号星零立刻向唐龙解说那几个方块字：“那是远古某个人类发源星球上一个民族的文字，上面的意思是议政殿。我的源代码就是用这种文字组成的。”

 唐龙并没有在意2号星零最后那句无意中说出的巨大秘密，只是“哦。”的一声就跟着唐忠，在数十个卫兵的注视下，带着尤娜、莎丽走进了唐家议政殿大门。

 唐龙原本以为一进大门就可以看到一个巨大的大厅，但他看到的却是一道巨大的蓝色光幕，而且在蓝色光幕前居然还有一个有着三个武装士兵站岗的柜台。不过当看到唐忠走到柜台前解下配枪，唐龙等人就知道这柜台是干什么的，也就乖巧的照做了。

 唐忠看到唐龙那把样子变得很土的宇宙之枪，以及尤娜、莎丽那两把从基地仓库拿来的宇宙历3414年产的手枪，不由得意的露出一丝笑容，因为他的手枪是最新款的。

 原本不知道蓝色光幕有什么作用的唐龙，在通过光幕后就知道了，这光幕是用来隔音的。唐龙有点目瞪口呆的看着这个可容纳数万人的大厅，整整齐齐的成凹形摆放着近万张，长三米、宽一米、高三四十厘米弯月形的桌子。凹形的正上方则是两张略分高低的桌子，一看这架势就知道最高的那张是家主的桌子，略低一点的那张是副家主的。

 这些桌子外表虽然古典，很像电影里面那种古代用的木制桌子，但桌子上的几个按钮和立体投影镜头，让人知道这桌子不比现代办公桌的功能少。桌子上用瓷盘装着水果和肉类，以及陶瓷制造的酒壶，边上还有几个陶瓷酒杯。当然，水果和肉类并不是所有桌子都一样，而是越靠近家主的，桌子上的东西就越丰盛。像在靠近门口的桌子上就只摆着一盘水果一盘肉和一小壶酒。比较让唐龙吃惊的不是这些，而是这里没有一张椅子，所有的人都是跪坐在一张垫子上。看到这些，唐龙只能无奈的撇撇嘴，在心中抱怨唐家复古复得过分了。

 现在这近万张桌子几乎都坐满了人，凹形底部那数千张，桌上只有几样菜的桌子都是一个人坐的。而凹形两边，桌上菜色比较丰富的桌子都坐了三个人，不过一下可以看出只有中间坐的那个是长官，陪伴两旁的都是部下。看到这些唐龙不由感慨自己幸好没有带太多的人来，因为按照原来女兵们的提议是要带一个机甲连队来的，不过被自己以免得让家主误会自己想逼宫的理由而拒绝了。

 唐龙等人的进入并没有引起太多人的注意，只是靠近门口的几个人回头看了唐龙一眼。不过虽然唐龙不引人注目，但他的两个部下却是众多目光的集中点。感觉到这些，唐龙不由哀怨的嘀咕道：“我长得不帅吗？居然没人看我。”

 听到唐龙的话，尤娜和莎丽身子猛地晃动了一下，而唐忠则用你是自大狂的目光瞥了唐龙一眼。至于2号星零则在唐龙耳中笑道：“这里都是男的，谁会在意你长得帅不帅啊！”直到此刻唐龙才发现整个大厅除了自己身旁的两个部下外，居然没有一个女性存在。

 在唐忠把唐龙带进来的时候，一个好像是服务员的年轻人快步走前来低声说道：“唐忠大人您请入席，小的会侍候唐龙大人的。”

 唐忠看了那人一眼，点了点头，向唐龙行个礼转身走向那些菜色简单的桌子当中，找了张桌子坐下来。

 那个服务员向唐龙弯腰说道：“唐龙大人，还有这两位大人，请随我来。”说着就在前头引路。

 唐龙一边打量四周一边问道：“这桌子是按等级来坐的吗？要什么等级才能参加这样的会议呢？”

 服务员回头谄媚的笑道：“家丁以上就能参加这样的会议。底部坐的都是家曲和家丁大人，家部、家将、家老都在这大殿的两边坐。啊，您的座位就在这里，请入座。”说着指着前面的一张桌子说道。

 这桌子排在大殿右侧的第二位，唐龙可以感觉到在自己站在这个位置时，整个大厅所有的人都一起把目光射了过来。而其中有这一道包含不解、嫉妒、恼怒、仇恨的特别眼神，这让唐龙注意到这眼神的主人是对面的，也就是大殿左侧第三张桌子，一个满脸横肉带着两个彪形大汉的中年大汉射过来的。奇怪的是，这个大汉上面的两张桌子和自己这边上面的一张桌子一样，都有两个人空出中间那个位置，目不斜视的跪坐在那里。

 看到这些，再对比一下空无一人的家主座位，唐龙就知道这三张桌子是家老的座位，不过对面那个大汉为什么用这样的眼神看我呢？我又不认识他。不解的唐龙搔了下脑袋，准备向身旁的人询问一下。不过看到身旁右侧第一张桌的那两个金发中年人目不斜视的坐在那里，好像不问窗外事似的，只好寻找而左侧的人了，可左侧那三个人在看到自己看他们后，立刻把头扭到一边。

 正当唐龙不知道怎么回事的时候，那个服务员靠前来悄声说道：“家主让您把军人卡交给小的，让小的送过去。”

 唐龙知道这是身份检查也不在意，一边掏出军人卡一边问道：“对面那个大家伙为什么这样看着我？我不认识他也没得罪他啊？”

 服务员先是一愣，但在向左右看了看后，还是一边靠前来接过军人卡，一边飞快的悄声说道：“大殿左边第一位是唐仲普家老的位置，右边第一位是乔尔・隆德家老的位置，左边第二位是张毅家老的位置。而您的这个位置，原来是张武家将的位置。”说完就快步离开了。

 听到这，唐龙不由恍然大悟的点了点头，原来自己抢了人家的位置，怪不得人家要仇视自己呢。不过自己一来就排在第四位，这么说我不是离目标更近一步了吗？得意地唐龙根本不理会其他人的目光，示意尤娜、莎丽坐下后，就盘膝坐着享受起桌上的美味佳肴了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十二章


 中州星议政殿内部某个房间内，有几个人围坐在一起商讨着某些事，坐在首位的是唐纳文，他的左手边是唐纳武，右手边是唐家首席家老唐仲普，对面则是唐家剩下的两位家老，分别是一脸刚毅的张毅和满脸胡子的乔尔・隆德。还有一个站着的人，这是一个带着眼镜，头发零乱，大约二十来岁的年轻人。

 此刻唐纳文等人都看着那个年轻人用手中的一张卡片，划过一架书本大的机器，接着就一排数字连同一张唐龙的相片，出现在桌子中央的立体屏幕上。

 看了一下立体屏幕上的资料，唐仲普首先笑道：“呵呵，唐龙确实是万罗联邦军的一员，不过他不是少校而是列兵。”

 唐纳武摇摇头说道：“列兵？列兵更不可能拥有那种战舰了。”说到这，他看着唐纳文说道：“大哥，唐龙来历不明，未免麻烦，干脆会议结束后把他干掉算了。”

 唐纳文还没有来得及说话就被唐仲普插嘴说道：“你没眼看的吗？资料上写明了唐龙他是以少尉军衔进入军队的，在两年内居然被他依靠功勋晋升为上校的。嗯？是什么原因让他被联邦军部直接降到列兵呢？”唐仲普摸摸胡子狐疑的自语道。

 “哼，唐龙肯定是万罗联邦内某个权势官员的儿子，不然为什么他参军两年就可以从少尉晋升为上校啊，他被降为列兵也很好理解，他的老爸下台了，当然也跟着倒霉。”唐纳武冷嘲热讽地说道。

 唐仲普摇摇头，指着仪器上的数据说道：“我不认为他是靠父亲登上高位的，因为在万罗联邦军队高层没有一个姓唐。你们看看，他首次功勋是在边境指挥同僚消灭了银鹰帝国数千艘战舰，以后的每次功勋都是从战场中一笔笔挣回来。这样一个人才不能放过啊。”

 看到唐纳武还要说什么，唐纳文抢先说道：“我不管他以前是不是靠关系才当上上校的，我需要的是他的战舰，相信他战舰的能力大家也看到了，我们不能让这么一个强大的武力离开。现在最重要的是要知道他有没有敌人，有敌人的话会不会对我们产生威胁才是真的！”唐纳文这话一说完，所有的人都看着那个年轻人。

 那个一直没有吭声的年轻人耸耸肩膀苦笑道：“主公，属下这部机器不可能把他有没有敌人的事显示出来，不过属下可以以这张军人卡来进入万罗联邦军部系统，看看有什么特别的纪录。”年轻人说着就掏出一副和唐龙那样的墨镜戴了起来，双手也操控起刚才那部书本大的机器。

 突然间，这个年轻人身子轻微的晃动了一下，但他很快恢复正常的摘下墨镜摇摇头说道：“纪录只登记了他参军没多久就被没有理由的关进牢房，接着又没有任何理由的把他放了出来，并嘉奖了他，除此之外就没有什么特别的纪录了。”

 在座的几个人都沉思起来，唐仲普首先打破沉默说道：“我想他是万罗联邦土生土长的，就算有敌人也不可能是无乱星系的，万罗联邦现在比我们这里还乱，就算他在万罗联邦有敌人存在也不可能跑到我们这里来找麻烦。我个人认为既然家主已经接受他了，那么就不要出尔反尔了。”

 其他两个家老听到这话也认同的点点头。而当唐纳文望向唐纳武的时候，唐纳武气鼓鼓地说道：“我没意见。”他会这么气是因为五个人当中已经有三人同意，就算大哥和自己反对，唐龙加入唐家的事也不能改变。

 看到弟弟点头了，唐纳文也点头说道：“好，这事就这么定了，家臣们应该等很久了，我们出去开会吧。”说完又对那个年轻人说道：“宇明没你的事了，下去开会吧，记住今天的事不要对任何人说。”

 叫宇明的年轻人忙点点头，行个礼告退了。

 嘴里嚼着一块肉，眼睛四处乱看的唐龙，被一阵突如其来的响亮钟声吓得差点哽住，好不容易喝了几口酒定神后，才发现除了自己三个人外，整个大厅的人都伏在地上。虽然不知道怎么回事，但唐龙也不是笨蛋，马上想到是家主要出来了，所以忙学着众人的姿势，伏在地上静静的等待着。

 “起来吧。”这个声音通过传音器响遍了整个大厅。

 早就趴得不耐烦的唐龙一听这话立刻双手一撑坐了起来，在他起来的同时，一声响亮的：“多谢主公。”才响起。看到众人道谢后才起身，唐龙不好意思地搔搔脑袋。

 本来看到唐龙第一个起身，脸色变得有点不好的唐纳文，在看到唐龙露出不好意思的神色后，不由心中一笑，当作没看见了。而唐纳武虽然看到唐龙失礼的样子，但他看到大哥没吭声，所以也不愿多事，反正唐龙不是自己的部下，丢脸也是丢大哥的。而因某个原因对唐龙有好感的唐仲普，当然更是当没看见了。而另外两个家老也不是小气的人，同样是默不吭声。

 在众人都坐好后，唐纳文举杯说道：“为我们打退了凯撒家的入侵而干杯！”众人立刻跟着举杯一边跟着家主的话重念一遍，一边仰头喝干。喝完以后，几个地位比较高的家臣则站起来颂扬一下家主，说些如这场战斗在家主的英明领导下才获得胜利的如此之类的话。

 对这些根本不感兴趣的唐龙，则一边悄悄的吃着水果，一边偷偷的打量站起来说的家臣。

 唐纳文摇摇头说道：“这次战斗能够胜利不是本公的功劳，如果没有唐龙家将的勇武，谁胜谁负还未知呢。来，大家都认识一下我们这次战斗的大功臣，我们家族的新成员――家将唐龙！”说着指向唐龙这边。

 唐龙忙把嘴里的东西吐到手中藏起来，然后起身向四周点了下头，接着说道：“在下唐龙，以后请各位大人多多指教。”说话的时候，唐龙发现自己桌子上的语音系统不知道什么时候开通了，自己的声音居然可以让整个大厅的人听到。

 在唐龙介绍自己的时候，那个坐在凹形底部某张桌子的宇明，看到桌前屏幕显示的唐龙影像，不由眉毛一跳，低声自语道：“你真是一个普通的万罗联邦军人吗？为什么你的军人卡里会有多到常人不敢想象的武莱币呢？”

 除了几个家臣向唐龙点头示意外，其他家臣都是斜着眼看着唐龙。除了那个张武家将敌视唐龙外，那些年轻人也纷纷敌视唐龙，这些没机会上战场的年轻人都不理解唐龙这么年轻，有什么本事能立下这么大的功劳。而上过战场的家臣则认为唐龙能立下这么大的功劳，只不过是靠着强悍的战舰而已。

 在唐龙坐下后，几个老家臣和家主家老又说了些没营养的话。已经没有心情去听这些互拍马屁的话的唐龙，忍不住想去撒尿的时候，突然发现整个大厅一片宁静，刚才嗡嗡的声音完全没有了。好奇的抬头一看，发现大厅凹形的空位上出现了一幅巨大的虚拟平面地图，而自己桌子上也虚拟出同样的一幅地图。

 不知道怎么回事的唐龙只好憋着尿，坐下静观其变。这时，一直侧耳聆听四周话语的莎丽靠前唐龙耳边悄声说道：“这是唐家惯例，每次战争结束后都会重新划分家臣的封地。”

 划分封地？！唐龙听到这话立刻眼冒精光的看着唐纳文，自己会加入唐家，会一次过消耗了这么多的能源弹药就是为了封地啊！

 唐纳文感受到唐龙的炙热目光，不由皱了皱眉头，因为唐龙给他的感觉是个非常有野心的人。不过唐纳文的这种感觉很快就消失了，因为几乎所有的家臣都是用这种目光看着自己。唐纳文也因而想起自己还是父亲手下的家臣时，每当听到父亲划分封地的时候，自己也是用这种目光看着父亲的啊。想到这，唐纳文笑了笑，他开始觉得唐龙眼神不是那么讨厌，或者是变得有点喜欢家臣用这种眼光看着自己。

 “依照惯例，每摧毁一艘敌舰就可获得100万公亩封地，现在先来看看各位奋勇杀敌的成果。”唐纳文带着笑容说道。

 唐龙听到这话不由呆住了，100万公亩？居然用公亩做单位？怎么不是用平方公里来做单位呢？10万公亩能有多大啊。感觉自己封地大不到什么地方的唐龙，有气无力趴在桌子上，并用下巴撑着不断叹着气的嘴巴。

 相让唐龙恢复精神的2号星零悄悄的在他耳边说道：“100万公亩等于100平方公里。”不但不能让他恢复精神，反而让唐龙更是沮丧的嘀咕道：“这么小的地方要来有什么用，还没有扩建后的基地登陆口那么大呢。”

 唐纳文根本没有在意唐龙的样子，他已经沉醉在即将操控家臣悲欢情感的快感中，而其他家臣则患得患失的注视着巨型屏幕上的数字，因为这些数字将代表自己日后的生活过得好不好。

 “唐龙家将摧毁16艘敌舰、唐纳武副家主摧毁3艘敌舰、唐仲普家老摧毁2艘敌舰、张毅家老乔尔・隆德家老摧毁2艘敌舰、张武家将摧毁1艘敌舰……”电脑的合成音把统计的数字一字一句的念了出来。

 ※※※

 榜上有名的脸有得色，榜上无名的则唉声叹气，而至于那些战舰被毁的……他们都不存在了，所以不能有什么表情。当然这些死亡的家臣，封地按例自动回到家主手中。不过，所有的人都有一个相同的表情，那就是为唐龙那摧毁16艘战舰的功勋而震惊。

 唐纳文很兴奋的掏出电子笔，在地图上考虑了一下就划了一个圈，然后对唐龙说道：“家将唐龙，除了规定的奖赏外，本公还要特别奖励你的卓越武勋，从现在起，海城、叶城、文城这三座城市，还有上面2000万公亩的土地以及上面的子民全部封给你了，希望你以后再接再厉！”

 唐龙虽然对这区区的2000平方公里不是很满意，因为面积还没有自己扩建后的基地大，但为了不给众人，特别是不给唐纳文留下坏印象，还是非常迅速的离开座位，并且神色恭谨加激动的跑到大殿中央，趴在地上用万分感激地语气说出对家主感恩涕零的话语。

 唐纳文对唐龙的表现很满意，自己就是为了享受到这些，才会如此仔细的替所有的人分封。而其他的家臣则一边羡慕唐龙获得如此多的封地，一边厌恶唐龙那肉麻到极点的话语，在他们心中唐龙已经被烙上了马屁精的这样一个印记。

 回到座位的唐龙，已经没有心情去听其他人封到多少亩地了，而是无聊的看着尤娜按动桌子上的按钮，帮自己察看封地的情况。其实他不用怎么看，无所不能的2号星零已经先一步获得唐龙封地的所有资料了。

 2号星零笑嘻嘻的说道：“唐龙，你的封地70%是平原地区、20%是丘陵地区、剩下的10%是沿海，封地人口有300来万人，其中200万人集中在3座城市，剩下的100万人则分散在各地。你的封地上属于你的资产有5座鱼产养殖场、12座畜牧农场、1座冶炼厂、3艘巨型捕鱼船，除此之外还有一座10层高，总面积1万平方米的楼房。当然，那2000平方公里的土地都是你的，随便你开发。你的年总收入是50来亿武莱币，这里面包括各种税收和那几家厂子的所有收入，在扣除每年应当付出的工人和政府人员薪金等资金后，你的年收入只有20来亿。”

 唐龙无语的点点头，如果自己还是才当兵那会儿，年收入20亿恐怕会让自己兴奋得脑充血死掉吧？但是对现在卡里有着上万亿资金，每次用钱都是以亿为单位的自己来说，这20亿连建个弹药储存仓库都不够啊。唉，卡里的钱会越用越少，只有封地的钱才是源源长流的，看来自己要想办法多搞点封地，特别是要想办法增加封地的收入才行。

 拼命想办法想到脑袋快变成浆糊的唐龙，好不容易等到会议结束，再强忍精神和家主几个大老哈拉了几句，接过自己的军人卡，离开了这座宽大的议政殿。

 唐龙先跑回陨石号，再向众女兵汇报自己的情况后，带着50架登陆艇，不经过宇宙港，直接在自己封地的沿海处登陆了。

 下了登陆艇的唐龙目瞪口呆的看着海边的几艘破烂的人工捕鱼船，以及岸边稀落的几户破房子。原本嘻嘻哈哈的女兵们在下了登陆艇后也变得和唐龙一样的呆在那里，因为她们看到渔船上的几百个衣着破烂的渔民，正咬牙切齿的拉着渔网捞鱼。

 唐龙吞了吞口水有点疑惑的向身旁的尤娜问道：“我回到了古代吗？”

 尤娜摇摇头，指着不远处一艘体形高大、装备先进的悬浮渔船说道：“应该不是，那艘船不是很先进吗？”

 唐龙看看那艘先进的捕鱼船再看看那几艘破烂的渔船，有点不敢相信地在次问道：“为什么双方那么悬殊？”

 尤娜还没有来得及回话，几艘播放着摇滚音乐的巡逻艇，从远处快速而来，这本可悬空漂浮的快艇，故意贴着水面飞行，激起的大浪把那几艘破烂的渔船弄得东倒西歪，不但有人落水，他们辛苦捕获到一半的鱼也重新掉落水中。

 眼神犀利的唐龙惊奇的发现，那些渔夫脸上没有对那些巡逻艇的仇恨，反而是一脸悲愤的看着那些在水中重获自由的鱼儿。

 正当唐龙疑惑渔夫脸上为什么出现这样的表情时，那几艘快艇发现了唐龙这50艘登陆艇，可以明显的看到那几艘快艇猛地停顿一下，接着好像有些迟疑的缓缓靠了过来。而此刻唐龙发现，那些渔民已经重新开始捕鱼了，对于自己这些非常显眼的人，渔民根本看都没往这边看一眼。

 快艇靠前后，一个眉目间有点傲慢，但又强行让自己低眉顺眼的年轻男子，看了看唐龙这些人，虽然他在看到这么多美女后，眼睛亮了一下，但他很快把眼帘垂下，并很小心的向唐龙问道：“请问是唐龙大人吗？”

 “我是。”唐龙上前一步说道。

 “属下家兵彭文峰，隶属海城巡逻大队第023小队，参见主公！”这个年轻人在听到唐龙的话后立刻抬头挺胸敬礼。那些原本探头探脑的巡逻艇上的士兵，一听长官后面那句话，立刻跳在甲板上向唐龙敬礼。

 “主公？”唐龙愣了一下，在尤娜的提醒下才醒悟到自己封地的官员都是自己的家臣，知道这些人是自己部下后，唐龙指着那些渔船不客气地问道：“嗯，你是巡逻大队的，为什么干扰渔民捕鱼啊？”

 彭文峰先是愣了一下，接着挺胸说道：“属下在维护主公的权益！”

 “我的权益？什么权益？”唐龙疑惑了。

 “呃……”彭文峰小心的看了唐龙一眼后，指着远处那艘现代化的捕鱼船说道：“那是主公您的捕鱼船，为了不让那些贱民和大人抢夺鱼量，所以我们……”

 唐龙气愤地吼道：“放屁！老子今天才获得这块封地，看你的表现，干这些事就不像是一天两天的了。还说什么不让抢夺鱼量，难道这片地区捕鱼有渔民和领主之分的吗？”

 彭文峰吞了吞口水，然后鼓起勇气的说道：“是有这么分的，因为拥有封地的大人可以合法的独占封地内的所有资源，我们从加入唐家开始就被教导要维护唐家的权益，而主公的权益就是唐家的权益。”

 唐龙听到这话，吃惊的问道：“你的意思是领主可以和民众抢夺资源了？”

 彭文峰有点惊讶的看了唐龙一眼，然后点了点头。

 这时重新收集过资料的2号星零向唐龙说道：“刚才我侵入唐家的主电脑查找了一下，中州星的资源绝大部分在唐家家主和家臣手中，只有极少一部分才在民众手里。普通民众要么依靠那么点资源生活，要么依附唐家生活。唐家拥有封地的一个家兵，除了有100名士兵外，还有成百上千的佃农。像在你的封地上，佃农恐怕有一百万，剩下的两百万都是半失业的。”

 唐龙无语了，他哪里知道唐家的家族制度居然和封建制度没两样，没想到一个领主居然不但可以独占领地内的所有资源，而且还可以拥有无数的佃农。这还是宇宙时代吗？简直是时光倒流回以前的农耕时代啊！我要那么多佃农有屁用啊！又不能增加税收！

 这样的领地和领民能够为我创造多少钞票？领主的钱再多也多不到什么地方，民众不富起来怎么让税收增加呢？如果再让领主独占资源的话，以后一年的税收恐怕连艘最低级的战舰都买不起。不行！我一定要改变这一切，最少要让一个月的税收能够购买一艘陨石号这样的战舰才行！而且老子可不要当什么领主，老子要的是这个星球！不让民众富起来，民众又怎么会支持我呢？

 为了让自己领地的税收能够购买战舰，也为了获得民众的支持，唐龙因此下了个决定。他思考了一下后就两眼放光向彭文峰命令道：“你马上向我领地内的所有家臣和士兵传令，命令他们立刻到海城市政府集中。”说完不等彭文峰回答就转身上了登陆艇。而唐龙那些女兵们听到这话立刻知道唐龙准备干大事了，也忙跑上登陆艇。不一会儿，50艘登陆艇就在彭文峰不知道怎么回事的目光中飞出了大气层。

 “队长，您说主公既然要集合领地内的家臣和士兵，但为什么他却跑到太空去啊？”一个仰着头看着登陆艇离去的士兵很奇怪的问道。

 “他是去开战舰！”彭文峰想到唐龙离去时眼睛露出的寒光，不由打个寒颤。

 “开战舰？他开战舰干吗？难不成想要灭了我们？我们没有得罪他啊。”士兵吃惊的问道。

 彭文峰摇摇头说道：“不大可能是要灭掉我们，毕竟他才刚成为领主，不过开战舰来示威倒是很像。好了，不想死的就给我快去通知所有官员和士兵到海城集合！鬼知道那个主公是不是好杀成性的，这年月什么人都有，不要自找麻烦！”说着率先进入快艇，士兵们互相看了看，也匆忙进入快艇。不一会儿，这几艘快艇就飞一般的跑了。

 海城中心的市政厅里里外外都挤满了人，在市政厅里面的全都是拥有家兵以上官衔的家臣，而外面的则是这些家臣控制下的武装士兵。士兵还能够排着队静悄悄的站在市政厅门口的广场上，而那些家兵以上的家臣则在市政厅里面走来走去，互相打探着消息。不过这些家臣很明显的分成了3个集体。

 这里再说一下唐家的制度，唐家的家臣分为家主的直属家臣和外属家臣，能够参加议政殿会议的都是家主的直属家臣，所以那些最低等级的家兵才出现在会议上。而家曲以上等级的家臣才能拥有自己的直属家臣，像在会议厅坐在他们左右的就是他们的直属家臣了。

 一般家曲能够最大的拥有2个家丁、10个家兵，而家部则最高可拥有2个家曲、10个家丁、50个家兵，当然养不起的话则可以不要一个家臣，不过相信没有人会这样做的，毕竟家臣的多少，代表着实力的强弱。而至于家将以上的家臣，只要他能养得起就可以拥有无数个家臣，一般家主不会去管的，因为所有的花费都是那些家臣的主公自己掏腰包。

 唐龙为什么会有这么多家臣呢？主要是因为他的那三座城市原来的主人都战死了，没有死去的家臣都变成了无主家臣，只能无奈的呆在原来的封地上。当家主把这三座城市划给了唐龙后，这些人也就自然而然的成为了唐龙的直属家臣。

 “你们说我们这个新主公把我们集合起来也就算了，为什么还要集合所有士兵呢？不会是想要把我们的士兵补充他的直属部队吧？”其中一群人中的一个肥胖的中年男子摸着自己的胡子向身旁的人问道。

 听到这话，3堆的家臣们都惊慌的喊道：“不会吧？主公怎么可以这样做？”

 一个下巴尖瘦的中年人摇摇头说道：“很难说，要知道原来主公的直属部队已经跟随先主公战死了，现在主公的直属部队根本不存在，不跟我们要兵跟谁要啊。”

 一个模样普通的中年人很是不解的说道：“新主公的封地是三个城市啊，难道其他两个城市都没有原来的城防部队吗？”

 另外两堆的家臣听到这话同时叹道：“我们这边先主公的直属部队也跟着先主公战死了，除了几艘巡逻艇，什么直属部队都没有。”

 那个胖子看看四周的人后低声说道：“不如我们集体抗议吧，我们的士兵可都是我们自己下了血本才训练好的，就这么被主公要去，岂不是……”看到大家有点为难的看着自己，他不由继续说道：“反正主公要的是建立他的直属部队，我们只要帮助主公完成这个任务就行了，相信初来乍到的主公也不会怎么为难我们吧？毕竟主公他还是需要我们来统治这片地区啊。”听到这话，家臣们都认同的点了点头，只要能让主公不要自己的士兵，其他都好说。

 这时海城那堆家臣中，一个年轻的声音响彻整个议政大厅：“我说各位大人，好像大家都忘了，我们虽然名义上是新主公的直属家臣，但其实主公根本不认识我们，别忘了家规规定主公可以开除他的直属家臣哦。要是他把我们全部开除的话，我们那些封地、士兵、财产等东西就立刻不见了。”说这话的正是那个巡逻队的彭文峰。

 这些家臣虽然也有自己的领地，但却不是唐家家主封给的，而是他们原来的主公封给的，所以成为他们新主公的唐龙当然有权收回封地。

 众家臣心中一跳，没错啊，自己的前途都还很渺茫，自己居然在谋划怎么算计可以控制自己生活的主公？这不是找死吗？

 那个胖子见家臣们都面露沉思的神色，不由强辩道：“开除我们？开除了我们，主公怎么管理这片地区啊？”

 彭文峰冷笑道：“难道你们没看邸报吗？主公是摧毁了16艘敌舰才获得现在这块封地，而且据说主公的战舰长2650米、宽1780米、厚1180米，拥有炮火3000门，有这样一艘战舰还怕没有家臣吗？就算主公不动用战舰上的士兵，这三座城市中愿意成为主公家臣的人还不是一抓一大把的？何必担心没有人管理封地呢？”

 听到这话所有的家臣都沉默了，谁都知道这么巨大的战舰，不说整个家族都没有，就是整个无乱星系恐怕都没几艘。拥有这样一艘战舰的主公，可以想象他以后的武勋绝对是越来越巨大的，而封赏也将是越来越丰厚的，如果唐家占领其他星球后，恐怕主公的封地将是一个星球呢。

 都顾着自己利益的家臣们马上转变念头，开始决定如果主公提出要建立直属部队的话，自己就把所有的麾下士兵交出去，以便给主公一个好印象。这样以后主公进行分封的时候，肯定会第一个想到自己！

 正当家臣们开始考虑怎么才能给唐龙留下好印象时，他们突然发觉四周变黑了，而且外面静悄悄的士兵也开始骚动起来，不知道怎么回事的他们立刻跑出市政厅。抬头往天空一看全都呆住了，因为一艘巨大的战舰正悬浮在市政厅上空，战舰底部那密密麻麻的炮管正无规则的上下左右移动着。

 接到报告说唐龙把战舰开进领地的唐纳文愣了一下，思考了一下后他笑着嘀咕道：“还是太嫩了，居然要用武力来震胁自己的家臣。”说着挥挥手让防务官退下，不去理会这事了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十三章


 唐龙那些心惊胆战的家臣们，看着那些时不时瞄准自己的炮口一边擦着冷汗一边按等级高低在市政厅大门口排出一个整齐的队列。原本恐慌不已的士兵们在看到大人们的动作，以及从那些多嘴的巡逻艇士兵口中知道，头顶这艘恐怖的战舰是自己领主大人的，所以忙恢复镇定，摆出一幅严肃的表情，抬头挺胸一动不动的站着。他们希望被领主大人看中，提拔自己成为家臣的话，那以后的日子就幸福了。

 度日如年的家臣们终于等到了那艘战舰底舱打开，在数万人的注视中，数百个脚底喷着蓝色烈焰的黑影，缓缓的降落下来。

 看到这数百个全都2、3米高，身穿金属机甲，手提大口径加浓机炮的机甲战士时，所有的人又再次呆住了。身处无乱星系，同时又身处在物资贫乏的唐家的他们，根本没有看过这种宇宙中最新款的单兵装备。但就算是白痴看到这么震撼的机甲，也能在一瞬间明白，单单这几百人就可以把在场的数万人杀得片甲不留。

 当然大家都知道这是自己主公、领主的武装，想到这点后，所有的不安都消失了。家臣心中想道：“主公不但有最强悍的战舰，还有这么强大的单兵武器，主公的实力绝对是唐家第一！跟着这样的主公，绝对前途光明，发了！”

 而士兵则是羡慕的看着这些机甲，纷纷在猜想领主会不会把这些武装装备整个领地的军队？不过想起家族的惯例，相信这些武装只能装备在领主的直属部队吧？自己这些领主家臣的士兵恐怕摸都摸不到了。想到这，心中有点失落，但士兵们很快想起领主还没有直属部队，相信很快就会重新建立直属部队的，如果自己表现好的话，领主可能会跟主公要走自己吧？一瞬间的功夫，士兵们的精神面貌上了一个层次，士兵们都把自己最好的一面展现出来。

 站在数百机甲战士最前面的一个机甲战士，上前一步取下头盔，一个黑头发的帅气年轻小伙就出现在家臣们的面前。早就从邸报上看过唐龙面容的家臣们立刻伏在地上恭敬的高呼道：“参见主公！”而那些虽然看不清唐龙面容，但能看到家臣动作的士兵们，立刻单膝跪地高呼道：“参见领主大人！”

 从没被人跪拜过的唐龙，虽然有点不自在，但还是强忍着不舒服，因为他不想在部下面前丢脸。所以他蹦着脸严肃的点点头说道：“起来吧。”

 唐龙的声音，早就被2号星零接到战舰的扩音器上，所以不但整个广场的人都听到了，方圆20公里的人也都能听到这句话。

 唐龙懒得去看这些道谢后爬起来的家臣，而是径自说道：“彭文峰，我领地内的官员和士兵都到齐了吗？”

 听到唐龙第一句话就是叫彭文峰，所有的家臣都用饱含妒嫉的眼神盯着跨步走出来的彭文峰。而由于唐龙的话语所有的人都能听到，彭文峰的直属士兵全都很自豪的向身边的士兵挺胸抬头的炫耀。

 彭文峰单膝跪在地上恭敬的回答道：“禀报主公，233名家臣、45200名士兵全部到齐。”

 唐龙虽然心中嘀咕怎么会有这么多家臣，但还是点头示意彭文峰退下，接着唐龙扫视了所有的人一眼后冷声说道：“所有人给老子听好，在这块封地上，老子就是你们的老大！老子让你们做什么你们就得做什么，对老子交待的命令，你们绝对不能打任何折扣！违背老子命令的，除了死，没有其他的结果！不想干的现在就给老子滚！”

 家臣们没想到唐龙长得这么斯文帅气，可说出的话却是这么粗鲁，简直就是一个超级大土匪。而且和家臣见面的第一句话就说出这么刻薄的内容来，不怕家臣给你反了吗？家臣们心中虽然是这么想，但看到那些机甲战士手中的加浓手炮，还有头顶战舰的上千门大炮，所有的家臣都吞吞口水，缩了下脖子。自己这些人敢反对一下的话，恐怕上面就是一阵炮火轰来吧？

 唐龙看到没有人唧唧歪歪就继续说道：“既然没有想不干的，那好，以后你们犯事被我枪毙了，别说我不教而诛。”听到这话，所有的人心中都是一跳，看来以后做事要仔细考虑清楚才能做了。

 看到家臣们都冷汗直流的低着头，唐龙知道示威目的达到了，也就挥挥手，露出笑脸语气和善的说道：“好了，现在我们来开会吧，大家原地坐下。”说着就盘膝坐在市政厅大门口。也幸好这机甲非常灵活，不然唐龙恐怕还坐不下来呢。

 听到唐龙的话，大家都是一愣，在这外面开会？但看到唐龙已经坐下了，家臣只好皱着眉头坐在地上，家臣们还是第一次把屁股搞脏的。而士兵们则没那么多顾虑，在唐龙命令下达后，就学着唐龙的样子盘膝而坐。他们都很兴奋，没想到居然有机会参加家臣才能参加的会议。

 天空上的战舰也在唐龙的示意下挡住了太阳，让这一片区域处于阴凉之中。而那些听到唐龙声音的民众，也好奇的往这边挤来，不一会儿，这个市政厅四周就被民众挤个水泄不通。不过不知道这些民众是素质比较好，还是被那些家臣欺负怕了，这么多人围在四周居然没有什么声响。

 家臣们虽然觉得被这么多贱民像看猴似的盯着看，觉得浑身不自在，很想向唐龙提出意见。但想到刚才唐龙说的任何命令都不能打折扣，不知道自己提出反对意见会遭到什么待遇，所以只能仍受那种不自在的感觉了。

 唐龙这个家伙是属于那种越是人多就越兴奋的性格，所以他根本没有什么不自在，反而感觉良好呢。那些女兵们虽然不习惯被这么多人盯着看，但由于带着头盔，心里上有了一层保护罩，所以也能安心护在唐龙四周。

 “谁是负责财政的？”唐龙很和善的问道。

 家臣们互相看了看，然后都摇摇头，那个坐在前排的胖子把身子微微突出一点后，伏下身子说道：“主公，我们各自负责各自的封地，所以没有统一的财政负责人。”

 “嗯？那我的那些牧场、渔场、工厂之类的是谁管理的？”唐龙愣了一下后再次问道。

 这次家臣都低下头，仍旧由那个胖子回答道：“主公，负责管理这些主公私人财产的家臣已经随着原来的主公在战场战死了。”

 唐龙点点头说道：“好，既然没有人负责领地财政，那么就由我任命一个吧。”听到唐龙这话家臣们全都兴奋的抬起头，希望唐龙可以任命自己。

 “尤娜，以后领地的所有财政就交给你了。”唐龙扭头对一个机甲战士说道。这是唐龙和女兵们一早商量好的。

 听到这话的家臣们，心立刻冷了下来，原来主公要任命他的亲信呢。对于家臣们的心理，唐龙才不管那么多呢，以后自己的生命血管――财政，这么重要的位置还是要自己人来担任才行。

 那个机甲战士脱下头盔来到唐龙面前点头说道：“遵命……主公。”尤娜本来还准备叫长官，不过入乡随俗，她也开始叫唐龙主公了。

 而2号星零早就利用战舰上的投影机把尤娜的图像播放到天空，当家臣、士兵、民众看到主管领地财政的居然是个漂亮的女人时，不由一阵哗然。家臣们纷纷站起来准备抗议，但唐龙冷哼一声，机甲战士的枪口立刻对准了人群，而天空战舰的炮口也开始充填能量。

 “哼，忘了我刚才说的话吗？老子是这块领地的老大，我想怎么干就怎么干，难道你们对老子的任命有意见吗？”唐龙恶狠狠的盯着这些站起来的家臣。

 看到已经发出光芒的炮口，家臣们立刻识趣的连呼不敢地缩着头坐下了。那些士兵则因为只是吃惊才哗然的，其实领主任命什么人是领主的家事，自己管不着，所以看到领主发火，也立刻静了下来。而那些只是看热闹的民众在看到那些战舰的威胁后，立刻闭上嘴，胆小一点的已经开始准备回家了。

 “你们给我听好，老子不管是男是女，不管他是家臣还是民众，只要有本事的老子就会给他官做，没本事的就给我滚蛋！”唐龙冲所有人说出这话后，继续向家臣们说道：“文涛、将进你们两个担任尤娜的副手，务必竭尽全力的协助尤娜！”

 两个被念到名字的年轻家臣有点疑惑又非常受宠若惊的爬出来道谢，他们怎么也不清楚为什么没见过面的主公会知道自己的名字，会知道自己对财政蛮有一套的。其实这都是2号星零的功劳，她在唐龙家臣领地兜一圈就知道谁有什么样的能力了。这两个家臣的领地收入是所有家臣中最高的，不把他们弄来帮忙那要弄谁呢？

 “为了不让某些家臣存有私心，在建设领地的时候特别去关注自己的领地，我决定把所有家臣的领地管理权收回。”唐龙这话才说完，所有的家臣立刻跳起来纷纷反对。

 恼怒的唐龙举枪把地板射了个大坑，然后对被吓得呆住的家臣吼道：“闭上你们的鸟嘴！以后凡是在老子的话还没有说完就插嘴的，一律枪毙！现在给我坐下！”唐龙的动作让所有的人明白到这个新领主是个喜怒无常的强权人物。

 家臣虽然很不情愿的坐下，但都用仇恨的目光看着唐龙，无论唐龙做什么决定他们都不会反对，但对收回他们的领地就一定会造反！

 “哼！难道你们没有听清楚吗？我是说收回你们领地的管理权利，也就是说你们不用管理领地，领地的收益照样进入你们的腰包，如果觉得这样不好的站出来。”唐龙冷冷的说道，在看到几个笨蛋家臣蠢蠢欲动后，唐龙又加了一句：“我会把他开除出去！”这话一出，根本没有哪个家臣敢动了。

 这次听清楚唐龙话语的家臣也不是笨蛋，很快想到领地统一管理的好处。这样一来自己不用去投资自己领地，就可以让领地发展壮大，到时候自己不但没有支出，反而会不断增加收入呢，这么好的事自己怎么会没听清楚就反对啊？想清这点后，家臣立刻满脸笑容的同意了。

 其实家臣们没有想到这种把他们封地的收入，直接变成金钱给予他们的政策，会让他们完全失去对封地的控制权，也就是完全没有封地了。

 “文涛，领地的税收是多少？佃农的工资又是多少？”唐龙向站在尤娜身旁的年轻人问道。

 “主公，领地的税收一般是20%，而佃农的工资则看各领主自己定，属下佃农的工资是每月100武莱币。”文涛恭敬的回答道。

 “哼，20%的税收也才收到这么点，调那么高有屁用啊。”唐龙说是这么说，但税收是整个星球统一的，唐龙还不想冒着被家主责骂的危险强行调低税收。于是他命令道：“每月100块哪里够用，尤娜，以后佃农的工资调到每月300武莱币。”和副手在一旁低声商讨以后财政计划的尤娜，听到唐龙的话忙说遵命。

 听到唐龙的话，家臣们没有说话，因为佃农已经统一管理，工资是主公发的，既然不用自己的钱，那就随便主公高兴给多少就给多少吧。而那些士兵和围观的民众立刻欢呼起来，士兵的家人和这些民众有很多都是佃农啊。其实文涛给的100块武莱币工资，在全星球来算都是很高的，现在突然翻了3倍那还不让他们乐死？

 “下面我任命一下各部门的负责人，爱尔希管理领地设施建设，凌丽负责领地规划，丽舞负责领地行政。”唐龙在下达这些任命后，同样也为她们各自在家臣中挑出两个在各自领域都很出色的副手。有过一次震惊的众人，在看到这三个负责人后还是异常惊讶，没想到领主的亲信居然全是美女呢。

 在任命完这些后，唐龙笑嘻嘻的说道：“对了我好像还没有直属部队吧？”非常善于察言观色的家臣立刻表示愿意提供自己的士兵给主公组建直属部队。

 唐龙也不客气径自说道：“很好，我就不客气全收下了。对了，为了减轻你们的负担，以后家臣不用再担负你们直属部队的薪金，也就是说以后家臣不用再拥有直属部队。”

 听到这话，那些满心欢喜还以为不用为以后部队薪金操心，而准备等下就回封地招兵的家臣全都愣了。不用再拥有直属部队？那岂不是把自己的兵权给剥夺了？家臣们想抗议，但看到唐龙狰狞的看着自己，只能吞吞口水低头屈服了。除了极少数有野心的家臣外，大部分的家臣认为有兵没兵都差不多，反正以前自己这么少的兵力根本不能上战场的，那还不如交给主公，让主公建立武勋更好呢。

 ※※※

 那些士兵听到自己全部成为领主的直属部队，哦现在应该称呼为主公了，不由都欢呼起来。看刚才主公一下子就为佃农增加了3倍的工资，相信自己的工资也会增加好几倍吧？对于士兵来说，跟着领主和跟着家臣之间的区别是天差地别的。

 唐龙点点头说道：“好，莎丽、洁丝负责军队整编和训练，彭文峰和张开负责领地巡查，人员3千，自主征兵，费用跟尤娜拿。”从2号星零资料中显示，彭文峰和张开管理地方治安蛮有一套的，因此唐龙才会任命他们。

 听到唐龙的话，一直以为自己职卑位底而不受重视的彭文峰和张开，立刻兴奋的爬出来道谢，他们没想到原来只有100部下的自己居然可以指挥3千人。而莎丽、洁丝她们因为早在战舰上就被唐龙任命了，所以没有惊讶就遵命行事了。

 在唐龙的示意下，莎丽这伙立刻带着士兵们离开去整编了，而喜欢破坏的爱尔希则拉着两个副手进入市政厅商讨要先破坏哪里，以便进行重建。负责财政的尤娜老早就带副手下去收集经济情报了，彭文峰也和张开去征兵了。而丽舞当然也带着副手进入市政厅开始了行政工作。至于管理规划的凌丽则带着副手飞上天空，开始勘查地形。总之被唐龙任命了的人全走了，整个空地上只剩下唐龙和那几百个机甲战士以及没有任务的那几百名家臣。当然，围在四周的民众却越来越多。

 唐龙起身对这些很不自在躲着自己眼神的家臣们说道：“你们不要以为自己没事干，我会安排几个任务给你们的，你们可以结成一伙去完成这些任务。记住要量力而为，完成得好有赏，搞砸了减封地。”

 家臣听到这话，全都胆战心惊的看着自己的主公，害怕主公给出什么特别难的任务来。他们从主公任命亲信的那些副手选来看，就知道主公非常了解自己这些家臣的能力，自己这些没有被选为副手的家臣，简直就等于是废物。现在主公给出任务，肯定是想看看自己这些人到底还有没有用，让主公觉得没用的人一定会被没收封地开除的。

 而那些非常熟悉这些家臣有什么本事的民众们都幸灾乐祸的看着，他们很想看一下这些平时高高在上的家臣会有领到什么样的任务。

 唐龙来回踱了几步后伸出一根手指说道：“我要知道我这个领地内人口的详细数字，记住要有未成年人、成人、老人跟总人口的百分比，还有男女比例。而且还要知道没有工作的人又有多少，富裕家庭、中等家庭、贫困家庭各有多少户，这些都要调查清楚。好了，这个期限一个月的任务谁来接？”由于很多民众散居在各地，而且很多没有登记户籍，就算2号星零这么强大的电脑也无法搞到唐龙领地的详细人口资料，所以唐龙只能这么办了。

 早在唐龙开始说话就掏出微型摄像仪记录的家臣们，都开始思考自己能不能完成这个任务。他们都清楚这个任务靠的就是人手要多，只要人手多，完成这个任务不成问题。但是自己的士兵和佃农都被主公收走了，除了从各地的户籍电脑中找资料，其他住在乡下的人口，就只能掏钱请人来帮忙调查了。

 很快，十几个人脉比较广的家臣就上前一步表示愿意接受这个任务。在唐龙记录了他们的名字后，这些家臣立刻告退去执行任务了。

 接着唐龙又伸出一根手指说道：“第二个任务是：我想知道领地内详细的经济状况以及领地内的特产分布，我要知道什么生意好做，什么生意不好做，同时我还要接这个任务的人都想出一个增加领地税金的方案，时间一个月，有谁来接？”

 唐龙的话才一说完就有数十个家臣跑出来表示愿意接这个任务，看他们肥头猪脑的样子，敢情把这个任务看得很简单呢。不过唐龙也不说破，记录他们名字后就让他们去执行任务了。

 “第三个任务，我要知道领地内产品的销路状况，同时要为领地产品寻找一条新的销售线路，时间同样是一个月，完成得好的，有重赏！”虽然唐龙可以通过电脑姐姐找到一条成本低，利润高的销售线路，但为了锻炼这些家臣，唐龙还是决定不依靠电脑姐姐。

 这次家臣们苦思良久才有三个家臣站出来接受这个任务，唐龙知道这三个人，他们都是喜欢旅游的家伙，看来去过的地方多，开发新销售线路的机会也大呢。

 唐龙思考一下后继续说道“第四个任务，想办法增加我们领地的特产产量，一个月时间谁来做？”这话一落下，几个养殖畜牧业出身的家臣就立刻接下了这个任务。

 “第五个任务，我需要知道我们领地缺什么，同样我也要知道这些我们领地缺乏的东西可以从何处买到便宜实惠的，如果能够为此而开发新的销售线路，那么就是大功劳！”唐龙夸张地挥手说道。

 听到大功劳这句话，几个不自量力的家臣立刻表示愿意接受。

 “第六个任务，我要知道我们附近其他领地的经济情况。”这个任务很简单，除了几个得罪了某些人不敢离开领地范围的家臣外，其他人都接了这个任务。

 最后剩下的这几个家臣胆战心惊的看着唐龙，他们非常害怕刚才那个任务就是最后一个任务，如果是这样的话，那么自己岂不是最没用的人？

 唐龙看了他们一眼后笑道：“我给你们这几个人布置一道任务，那就是让整个领地的人都知道我是他们的老大，只要他们肯努力我就会给予他们幸福的生活！同样要他们知道，我的命令在这领地上是没有人可以违背的！只要你们让他们了解到这一点，你们就算完成任务了。”

 这几个家臣心中一松，忙说谢谢主公，他们以为主公为自己安排这么一个任务是关照自己呢。不过再走之前却被唐龙唤住：“还有，你们同时要留意一下领地内有什么杰出的人才，不用在乎是什么人，只要有才能的就带给我看。”几个家臣醒悟到这才是真正的任务，忙恭敬地说遵命。

 已经把这些任务仔细听在耳中民众，都在思考这个新领主会为这块土地带来什么样的改变。而心怀技能却不受赏识的民众在听到最后一个任务后，都开始留意那几个家臣的动向，准备找个机会好好在他们面前露两手，看能不能被他们推荐到领主那里。

 已经没事干，带着机甲战士回到战舰的唐龙，不知道今天的举动为自己将来的会议形式定了型，也因为这次的会议，为以后闻名宇宙的唐龙特色之一‘露天会议’而奠下了基础。

 很快就接到唐龙会议详细情况的唐纳文，看完内容后不由笑道：“看来唐龙对内政也蛮拿手的嘛。”

 一个站在唐纳文左手边的年轻人皱眉说道：“父亲，这个唐龙也太狂妄了吧？居然说他是老大，他的命令没有人能违背，这根本就是不把您放在眼里啊。”这个就是唐纳文的大儿子，家丁唐海东。

 唐纳文还没有说话，站在他右边，模样和唐纳文及那个青年差不多，但明显还未满18岁的少年，出声反驳道：“大哥，唐龙大人说他是他领地的老大，和说他的命令在他的领地上无人可以违背，是很正常的啊。我们家规不是规定了领主是领地上唯一的权力人物吗？为什么说唐龙大人不把父亲放在眼里呢？”这个是唐纳文的小儿子唐海南。

 “你……哼！”唐海东被哽得说不出话来，只能冷哼一声不去看自己的弟弟了。

 唐纳文含笑看着自己两个儿子的争端，他没有感到苦恼，因为自己在未成为家主前，也是这样和唐纳武明争暗斗的。唐家的家规很奇怪，居然鼓励有资格继承家主之位的人互相竞争，除了不允许使用暗杀、下毒、见死不救这些手段外，其他什么中伤、诋毁、挖墙脚这些手段都可以使用，所以每一届的继承人的争斗都很火热的。

 但是家规同时又规定，不论以前怎样的不合，一旦有人成功坐上家主之位，其他竞争者都得无条件的服从家主，不得再进行抗争，违者一律处死。也许就是因为有这条家规，所以唐家才能在强大敌人的打击下还能存活下来吧，因为在这种环境锻炼出来的家主无一不是计谋多端、心狠手辣的老狐狸。

 “父亲，唐龙拥有那么强悍的单兵装备，会不会影响我家的实力啊？”很快平定心情的唐海东再次担忧的问道。

 唐纳文摇摇头说道：“不会的，唐龙现在只有一艘战舰，就算拥有再厉害的单兵武器也没什么用处的。”

 唐海南也插嘴说道：“大哥太过多心了吧？拥有强大武力的唐龙大人能够加入我家，就说明他对我家的忠心了，如此防备有能力的家臣可能会引起反弹哦。”

 “你……”唐海东气愤地指着唐海南，但却被唐纳文插嘴打断道：“好了，海南你还有一个月就要成为家兵了，你是跟在为父麾下，还是自己发展呢？”唐海东看到父亲这么关心弟弟，只能把未说的话吞回肚子里。

 “我想在唐龙大人麾下锻炼。”唐海南兴奋的说道。

 “唐龙？”唐纳文和唐海东都吃惊的看着他。

 唐纳文语重心长的说道：“唐龙是新加入我们家族的，他心里想什么我们还不知道，你去的话可能会……”唐海东也认同的点了点头，虽然他和弟弟不妥，但还是很关心弟弟的。

 “会什么？”唐海南奇怪的问。

 “会让他误会家族不信任他，把你派去当间谍。”唐海东提醒道。

 唐海南笑道：“怎么会呢？把我派去的话，更能说明家族信任他啊。”

 “好了现在暂时不说这个，等你成为家兵在考虑怎么办。对了海东，你对唐龙那种分配任务的方法有什么看法？”唐纳文向唐海东问道。

 唐海东点点头说道：“他这个方法很不错，这样家臣就能选择适合自己的任务去完成，相信这样的效率比执行直接由主公命令的任务高。”

 唐纳文很感兴趣的问道：“那么我们能不能也实行这种制度呢？”

 唐海东摇摇头说道：“不行，因为我们下面的都是老家臣了，他们已经习惯了这样的制度。如果我们这样实行的话，这些老家臣肯定会因感觉自己像狗一样的去抢骨头，而绝对反对，这样将引起家族的动荡。”

 一直静静听着的唐海南有点奇怪的问道：“那为什么唐龙却可以实行这种办法呢？那些家臣都很乐意像狗一样的抢任务啊。”

 唐海东叹道：“这是因为那些家臣全都是无主的外属家臣，而且他们还是三股势力的，这些人根本不可能和强大的新领主抗衡。而最重要的是他们的士兵和佃农都被唐龙收走了，毫无根基的他们能不像狗一样的去抢任务吗？这个唐龙看起来蛮有一套的。”

 听到儿子的话，唐纳文没有说什么，只是皱着眉头不吭声的思考着问题。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十四章


 才刚飞出太空的唐龙就接到了陈抗打来的通讯：“唐龙先生，请来中州星外空s12x22z34y65方位处。为您补给的运输舰已经到那里了。”

 唐龙有点担心地问道：“我这么光明正大的去接收补给，会不会被唐家误会啊？”

 陈抗笑道：“请放心，这个方位是中州星的警戒外围，他们不可能发现的。而且再说了，无乱星系的势力大都是用战舰做生意的，而像唐家这样的分封制势力，更是鼓励下面的家臣对外做生意，您只要向控制塔说一声就可以了。”

 “不愧是搞贩卖军火的，居然这么熟悉各地的情况。”唐龙一边嘀咕一边接通控制塔通讯并说道：“控制塔，我是唐龙，我带战舰出去走走。”说完就示意部下把战舰开往陈抗说的那个方位。

 中州星的控制塔听到唐龙的话不由呆了一下，带战舰出去走走？那战舰是宠物吗？不过他们还是很快反应过来，开始在电脑中唐龙的战舰资料处，标上了外出的字样。唐家真的如陈抗所说的一样，拥有战舰的家将们为了能够增加自己的财富，在没有战事的时候，都会动用战舰去做生意。而唐家会支持家臣这样做的原因，一是为了增强家臣的实力，二是这些家臣做的这些生意，每次回来都要给唐家10%的利润。

 唐龙的战舰由于性能高超，所以很快就抵达了陈抗说的方位，在这个空间中已经停着一艘巨大的运输补给船。双方在确认身份后，两艘船开始对接，准备进行补给。由于这次陈抗在为唐龙的补给基地张罗，所以没有亲自来，因此补给完毕后，那艘运输船就快速离开了。

 “哎，现在感觉蛮无聊的，我应该干些什么才好呢？”坐在指挥椅上的唐龙，发现身边很多熟悉的脸孔都不见了，不由叹口气说道。

 “无聊？你居然说无聊？难道你不知道你那些部下为你领地的事忙死忙活吗？”2号星零气愤地说道，它很看不惯唐龙这么懒散的习惯。

 “我知道啊，可是他们做的那些事我都不会，就算想帮忙我也不知道怎么帮啊。”唐龙委屈的说。

 “你自己不会找些你会做的事来做啊！像想办法增加自己的收入，想办法建造一个战舰制造厂，建造一个弹药能源制造厂。你不会告诉我你想一直依靠陈抗吧？告诉你，陈抗这个人很神秘，以后不要太过依靠他。我在网上居然找不到这个人的资料，在这个网络时代是不可能的，就算弄个假身份，也会在网上留下痕迹。这说明要么他根本没有进行户籍登记，要么就是那个储存他身份的电脑没有联网。还有，那高纯度镭射能源，最低成本价都要1万武莱币，加上运费的话他已经亏本了！陈抗是一个商人，你想商人有可能亏本卖出货物吗？”2号星零把自己的担忧说了出来。

 不大会怀疑人的唐龙撇撇嘴替陈抗辩解道：“他是贩卖武器的商人，身份当然要神秘啦，这有什么大惊小怪的。”

 “什么？居然说有什么大惊小怪的？他又不和你很熟，凭什么会这么帮助你，难道你没想过吗？好了，我也懒得和你争，你说你相信我还是相信陈抗？”2号星零再说出这话后，也奇怪自己怎么会有一种烦躁的情绪呢？仔细检查一下自己程序后，却没有发现什么问题，它只好归咎是唐龙懒散的性格才让自己变成这样的。

 唐龙听到电脑姐姐的问话，想也不想就说道：“当然是相信姐姐了，姐姐是我最相信的人。”

 2号星零听到这话立刻产生一种快要当机的感觉，因为自己体内的程序居然因为唐龙这句话而超速运转，直到过了好一会儿才稍微稳定下来。

 看到电脑姐姐突然不说话，唐龙担忧地问道：“老姐，你没事吧？”

 2号星零喘口气说道：“我没事，既然你相信姐姐，那么你就要尽量开始发展自己的武备产业，当然现阶段你还要依靠陈抗提供武器，不过要慢慢的降低对陈抗的依赖。相信你也知道只有掌握住自己的经济和武备这两样系统，你才能真正的掌握自己而不用被他人操控。”

 唐龙当然了解这两样东西的重要性，虽然觉得陈抗不会有什么阴谋，但唐龙还是决定照电脑姐姐的话来做，毕竟拥有自己的武备系统就不用怕人家抓住自己的痛脚了嘛。所以唐龙向电脑姐姐问道：“老姐，那我应该怎么做？”

 2号星零想了一下说道：“我们首先要拥有一座能源制造厂，接着是一座冶炼厂，然后是造船厂，还要一座弹药制造厂，还有……。”

 扳着指头的唐龙听到要这么多工厂，不由吃惊的喊道：“我们哪里去弄那么多的设备啊，还有从哪里弄那么多的工人来啊？相信单单这些工人的工资都是天文数字，更别说购买那些矿物的资金了。”

 2号星零想也不想就说道：“笨！随便找颗无人的矿物星不就行了，还买什么矿物。工人你不会用机器人啊，不但不用给钱，而且还不会出错，至于设计战舰之类的工作交给我就行了。”

 “哦，对呀，我怎么没想到这些呢，哎呀，我应该去哪里找机器人呢？好像机器人是全宇宙的禁制品啊。”唐龙并没有想过自己使用机器人被人知道了，会不会成为宇宙公敌，他想的是要去哪里找机器人来。对于机器人他有种莫名其妙的感觉，可能他的教官是机器人，也可能是他和机器人同生共死过，更有可能的是他的知己是电脑姐姐，因此他对机器人并不像普通民众那样谈虎色变。

 而2号星零由于知道很多秘密，所以对于什么机器人是宇宙禁制品的事嗤之以鼻，它不屑的冷笑一声说道：“机器人是宇宙禁制品？笑死人了，告诉你吧，全宇宙大大小小几百个国家，其中超过一半在暗地里使用机器人，像银鹰帝国更是几乎光明化的使用机器人，这点相信你也知道了。”

 唐龙虽然有点惊讶机器人早就在宇宙中暗中蔓延开了，但想到自己亲自看到的，银鹰帝国早不知道多少年前就使用机器人来测试武器的事，也就释然，既然自己这边这么偏远的国家都有机器人，那些发达国家还会比这些地方还迟使用机器人吗？

 “再说啦，使用机器人的话还可以更加保密，根本不会让外人知道。”2号星零继续说道。

 “可是我们要去哪里购买机器人呢？”唐龙不解的问道。

 “傻瓜，何必买呢，买些零件来，在姐姐我的指导下，你自己就可以制造出来，只要有一个机器人，后面的机器人就会像几何级一样的增长。啊呀，我怎么没有早点想到呢，到时候我就可以……”2号星零突然很兴奋的说道。

 “可以什么？”唐龙好奇地问道。

 “没有……没有什么。”2号星零立刻转移话题：“好了，你不是说没事做吗？现在你的任务就是购买制造机器人的零件，对了，先回去交待一下事情，然后就我们两个开始计划吧。”

 “交代什么？还有我们不和那些小姐说吗？”唐龙有点不解。

 “你不用给启动资金尤娜她们啊，那她们怎么帮你建设领地。你可以对她们说，不过我相信你不会喜欢一大票人跟着你到处走吧？”这是2号星零首次违背自己的心意说出的话，因为它不知道怎么搞的，居然不想被其他人知道唐龙在制造机器人。

 “哦。”想到在基地过的日子，唐龙的寒毛就根根竖起来，看来还是自己一个人比较快活。

 在2号星零的鼓动下，唐龙指挥战舰跑回中州星，当然一回来立刻被家主的税务官登船检查，在发现唐龙根本没有做生意后，才满脸失望的离去。唐龙带着所有没有任务的女兵来到自己的领地，划给了尤娜5000亿武莱币后，就把带来的女兵交给尤娜，让尤娜给这些女兵安排工作。接着告诉几个女兵老大，说自己要去玩玩，可能一个月后才回来，不等她们询问去哪，就一溜烟的跑上登陆艇跑了。

 唐龙跑得这么爽快是因为2号星零告诉唐龙，凯撒家损失这么多战舰后，一两个月内不会再来进攻，而唐家也暂时没有这个能力去攻打凯撒家，所以安心走吧。

 驾驶着登陆艇的唐龙首先跑到附近的欧德帝国的欧德星，因为这附近只有欧德帝国对家族制度的势力友善，如果唐龙跑到温特共和国，恐怕会被抓起来。而属于中立的乌兰，上面根本没有唐龙所需的材料卖，而且一不小心说出得罪什么乌特神的话，恐怕会被那些信徒活剥生吞掉的。

 唐龙的登陆艇有漂浮功能，所以他在交纳一笔登陆税后，开着登陆艇开始在机械市场采购了。当采购了足够制造一个机器人的材料和器材后，唐龙才开着登陆艇来到欧德星的旧飞船交易市场。没办法，登陆艇不可能从这里开到陨石地带的。

 本来唐龙准备买一艘能够放下登陆艇的小型运输船就行了，但聪明的2号星零却让他购买一艘巨型运输舰，接着又让唐龙联络欧德星环境署的人，跟环境署购买了足于装满整艘巨型运输船的金属垃圾。这一切很快就解决了，环境署的人甚至愿意倒贴钱给唐龙也希望他运多点金属垃圾，但唐龙由于只有一个人，只能委婉拒绝了。

 于是在飞船商贩的目瞪口呆中，唐龙一个人就把巨型运输船开走。当然，这少不了2号星零的帮忙。

 出到太空，唐龙在把小型运输船调到进入陨石地带的自动驾驶程序后，就在2号星零的指导下，开始了制造机器人的工程。

 由于没有进行空间跳跃，唐龙的飞船花费了十天的功夫才来到陨石带的边缘，而那颗开始自动运行的S基地，在2号星零的控制下，早早跑到门口迎接主人了。

 飞船缓慢的进入停放着20艘高级运输舰的登陆口，当飞船完全进入后，基地的大门立刻关上，再次启动它原来设定的运行程序，开始在陨石带来回闲逛。

 噗嗤一声，运输船的舱门打开了，满脸兴奋的唐龙拖着一个举步艰难，全身金属结构，给人感觉制造非常粗糙，身高两米的红眼机器人走了下来。这个机器人最有特色的一点就是它有个很阔的金属脸庞。

 “你看，这就是我们的S基地，这里是登陆口，扩建到可以同时容纳50艘高级战舰，那边的20艘高级运输舰也是我们的，里面放满了各种武器，你可不要随便去玩哦。”唐龙拉着机器人的手，为它介绍着这个基地。

 这个机器人张开没有牙齿形状的金属嘴巴用吞吞吐吐，非常僵硬的语气说道：“……知……道了……爸爸。”

 一听这话，唐龙立刻皱眉说道：“都告诉你几遍了，不要叫我爸爸，要叫我大哥，我才二十岁呢。”

 机器人点点头继续用刚才的语气说道：“遵……命，大……哥。”

 唐龙跳起来狠狠地敲了一下机器人的脑袋，被打的机器人歪着脑袋看着唐龙，它不知道做错了什么。是的，由于它的程序中有2号星零加入的自我分析系统，所以它知道主人做出这个动作，是因为自己做错事了，可是它的功能暂时不能分析自己哪里错了。

 唐龙看到机器人还笨笨的看着自己，不由再打了机器人脑袋一下，然后恶狠狠的说道：“不要说遵命！遵命是下级对上级才使用的，而你叫我大哥就要用好的、我知道了这些词语！记住了吗？”

 机器人眼睛亮了一下，然后点点头说道：“好的，我记住了，大哥。”被唐龙打了两下，机器人的声音也不会断断续续了。

 ※※※

 “嘻嘻，打你几下你的语言系统反而升级了，看来要多打你几下才行。好了，我带你去参观一下我们的基地吧。”唐龙笑嘻嘻的拖着机器人往基地里面走去。

 呆在唐龙耳塞里面的2号星零，从机器人制造好后，就一直静静的看着唐龙教机器人说话，看他陪机器人聊天。2号星零不知道唐龙为什么会对一个全是金属组成的机器这么好，好像完全把机器人当成一个人类来看待，但是也不知道为什么，看到唐龙这样对待机器人，自己居然会有一种很舒服的感觉涌现。

 当2号星零从思维中清醒过来的时候，发现唐龙已经把机器人带到了游戏室，并开始教导机器人玩游戏。只见唐龙在旁边大喊大叫道：“快！开枪！瞄准那个地方，那里是它的要害，好，干掉一个。小心，快闪开！哎呀，你看这就挂了，不用灰心，我们再来。”

 看到唐龙和机器人玩得不亦乐乎，2号星零不由叹了一息：“唉，如果当年的人类都像唐龙这样善待机器人，机器人叛乱相信也不会发生吧？”

 在把基地逛了一遍后，唐龙带着这个被自己命名为唐一的机器人，开始在运输船的金属垃圾中寻找制造下一个机器人的材料。当一个月的期限快到的时候，唐龙已经制造了5个机器人，这不算快，就像2号星零说的，只要制造出一个机器人就可以几何级的增长，要不是材料不够，恐怕唐龙已经制造了100个，甚至更多呢。

 在接近中州星的星域处，一艘有点残旧的巨型运输船正停泊在这里。船舱内，唐龙正和五个机器人告别，唐龙拍拍一个脸型比其他机器人大的机器人的肩膀说道：“唐一，你是唐二、唐三、唐四、唐五他们这几个的大哥，希望你把他们带好，把你的经验都交给他们，还有要听电脑姐姐的话。唐二、唐三、唐四、唐五你们几个要听电脑姐姐和唐一的话，不要乱跑到危险的地方去。”

 机器人全体向唐龙点点头说道：“好的大哥。”已经躲在飞船主控电脑的2号星零笑道：“好啦，看你婆婆妈妈的，有我看着他们还会出事吗？快走吧，你那些部下已经着急了。”

 唐龙搔搔脑袋：“对了老姐，你为什么不跟我去呢？”说着很疑惑的看着虚拟出黑发美女的2号星零。

 “笨，没有我操控全局，这些小弟能够搞出那些工厂吗？再说我要去你那里还会不方便？嗖的一声就可以去到了。”2号星零摇摇头笑道。

 “哦，那我走了，希望下次回来能看到很多很多的小弟吧。”唐龙笑着走上了那艘登陆艇。而2号星零在说了一句：“等你回来满星球都是小弟！好了快滚！”就强制性的把唐龙那艘登陆艇抛出了太空。

 五个机器人居然非常奇特的向窗外的登陆艇挥动着手，并且好一会儿才把手放下。此时2号星零说道：“好了不要装了，恢复你们的本性吧。”

 2号星零这话一出，那五个机器人立刻发出嗷嗷大哭的声音，并且一边嚎叫一边喊道：“我舍不得大哥啊，不知道要到什么时候才能和大哥相见啊！”

 “够了，怎么你们的感情这么丰厚？我记得没有帮你们安装情感进化程序的啊。”2号星零皱着眉头说道。

 那个唐一回头不好意思的说道：“大姐，我们也不知道怎么回事，但看到大哥离去，自动触发了嚎叫的程序，可能是从自我分析系统进化而来的吧。”

 “自我分析系统能够进化出感情系统？看来要把你们拆开来检查才行。”2号星零嘀咕道。

 一听这话，五个机器人非常夸张的连忙退后到墙角，并抱在一起，用很哀怨的语气说道：“不要啊大姐。不要拆掉我们来检查啊，我们不要被拆掉，请美丽迷人的大姐可怜、可怜我们这些做小的，高抬玉手放过我们吧。”如果唐龙看到这一幕的话，肯定会目瞪口呆。肯定会怀疑自己是不是天才，居然可以做出这么有性格的机器人。

 “别叫，烦死了。真不知道你们的性格为什么那么像唐龙，难道因为你们和唐龙呆得比较久，不知不觉地吸收了他的性格？”2号星零紧紧地盯着五个机器人看。

 被2号星零那怪异的眼神看得很不自在的唐一，搓着手说道：“大姐，大哥交待我们的任务还没开始呢，您看……”其他四个机器人也忙学着唐一的动作，说出同样的话。

 “好了，同样一句话不要说上五遍，现在就去找没人发现的矿物星，东西带齐了吗？免得到时候没有冶炼炉冶炼，逼我要把你们当中一个拆了来做冶炼炉。”2号星零没好气地说。

 “嘿嘿，请大姐您放心，所有的东西都带齐了，保证不会让您拆掉我们去做冶炼炉的。”五个机器人忙点头哈腰的说道。

 “哼，到时才知道。”2号星零冷哼一声，控制着飞船飞入茫茫的宇宙深处。

 唐龙刚通报中州星的控制塔，降落到上次降落的那处海边，就被一大票的巡逻艇围住了。那些巡逻艇上的士兵一看到唐龙立刻单膝跪下口呼：“参见主公。”

 很不自在的唐龙立刻让士兵们起来，士兵起来后，唐龙立刻从这些士兵当中看到了熟人，就是那个彭文峰。唐龙不由笑着问道：“彭文峰，领地这一个月来发展得怎么样？”

 “禀报主公，在几位大人的带领下，领地已经发生了天翻地覆的变化。”彭文峰忙诚惶诚恐的回答道。

 唐龙在听彭文峰说话时，看到附近海域上没有一艘上次那种破旧的渔船，全变成了现代化渔船，而且海边那种破烂房子也不见了，换上的是一栋栋非常实用的现代化住房。看到这些，唐龙不由满意的点点头：“嗯，看来她们干得不错，很好。哦，好了，你们继续执行公务吧，我自己会去海城的市政厅。”在上次会议后，唐龙就把海城市政厅定为领地的首府。

 “遵命主公。”彭文峰知道自己这个主公是说一不二的，所以忙遵命行事。看来唐龙上次会议时说的‘我的命令不打折扣’这话，已经深入家臣心中。

 当唐龙来到市政厅的时候，不由惊讶这是原来自己开过会的地方吗？原来石头铺成的市政厅广场，换上了光滑的金属地板，而且广场被扩大到可以容纳数十万人集会。广场四周是自己原来在联邦很常看到的那些高层建筑，而广场中央和边上也同样有着自己熟悉的喷水池和鲜花绿草。

 唐龙边走边点头自语道：“好厉害，居然一个月工夫就让这座城市变了个样。”在唐龙嘀咕着的时候，得到消息的尤娜等人连同那些家臣已经从市政厅跑出来迎接唐龙了。而原本在广场上闲逛的民众，一看到这个架势，慌忙退到广场花带外观看。而负责市政厅站岗的士兵，则慌忙跑前来围在唐龙四周戒备。

 看到尤娜等女兵对自己横眉竖眼的样子，唐龙忙苦笑的作揖求饶，唐龙非常清楚自己渺无音讯的一跑一个月，是谁都会生气的。

 “好啦，我的主公你呀就别作怪了。家臣们都赶回来了，你不接见他们吗？”看到唐龙求饶的样子，尤娜忙靠前来后说道。她可不想唐龙给家臣留下不好的印象。

 “噢，那好，通知一下全领地的家臣都回来汇报情况吧。”唐龙看到这里除了几十个自己不大熟悉的家臣外，就只有尤娜和丽舞这两个女家臣，其他人恐怕还在各地忙碌吧？

 尤娜向身旁一个家臣示意一下，那家臣立刻跑回市政厅，可能是去发出通讯吧。看到这一幕，唐龙靠前尤娜身旁低声笑道：“尤娜大姐看来这些家臣都被你驯服了吧？”

 尤娜无奈的苦笑道：“都是主公你逃走了一个月，搞得那些家臣什么事都跑来问我，还有希望主公不要怪我越权处罚了几个想造反的家臣。”说到这尤娜有点担忧的看着唐龙，她怕会让唐龙以为自己自把自为。

 “造反？有家臣造反？他们为什么造反？”唐龙有点吃惊的问。

 丽舞插嘴道：“那几个家臣的子侄欺凌乡邻，被警察抓住了，他们就跑来这里闹，被大姐训斥几句后，他们就跑回他们的封地，组织部队封锁他们封地的出入口，说什么要自治。”

 “组织部队？不是说把军队统一编制的吗？他们哪里去搞部队啊？”唐龙不解的问。

 “唉呀主公，他们没有了部队还有族人和他们的直属家臣嘛，再强行抓些壮丁来，很快就可以组成一支部队的啦。”丽舞向唐龙解说道。

 “那这几个造反的家臣抓起来了吗？”唐龙问道。

 “抓起来了，甚至还没有动用军队，只用主公的亲卫队就把他们的部队击溃。”尤娜点点头说道。

 唐龙愣了一下，但很快醒悟过来：“亲卫队？哦，是说那些穿着机甲的姐妹们吧。”

 尤娜点点头，突然她想起什么地向唐龙说道：“主公给样东西你看。”说着就向丽舞使了个眼色，看到尤娜眼神的丽舞忙点头掏出一个仪器按动了一个按钮。

 原本还想询问看什么东西的唐龙，突然发现广场出现了变化，空荡荡的地面上居然出现了数万张的没有脚凳的小靠椅，而且广场上空也出现一道挡住阳光的蓝色光幕。

 “咦，居然搞出这样的设计，哈哈，这样就变成一个露天会议室了，这是谁设计的啊？”唐龙高兴的在椅子堆中走来走去。

 “这是凌丽设计和主持施工的。这里平时是广场，要开会时是会议室，这里可以容纳4万人坐下，每个座位都有影音控制系统，而且天空那个蓝色光幕不但可以挡雨挡阳光，还可以投影各种图像资料。怎么样，还可以吧？”尤娜笑着问道。

 “嗯，很好，非常好啊。看来让凌丽负责规划真是个英明的决定。”唐龙满意的点着头。

 “嘻嘻，主公你这句话怎么让人听着像是你在自己夸自己啊。”丽舞听到唐龙的话不由笑道。

 看到以前非常寡言的丽舞居然会和自己有说有笑，唐龙不由认为让姐妹们参加工作是非常正确的。最起码她们会因工作儿和不同的人接触以及要思考处理问题，进而使得她们不得不改变自己原来的性格，相信用不了多久，她们都会成为一个优秀的女性。

 在唐龙和部下哈拉没多久，散布在各地的家臣已经回来了。看到每个家臣都有一架款式相同，外表漂亮小巧，并且车身都漆有唐龙领三字的漂浮车，悬浮在广场附近，唐龙立刻明白这是财政拨款购买的一部分了。

 在唐龙坐上他那张唯一面对着所有家臣席位的椅子时，那些家臣立刻按照地位的高低坐进了自己的位子。而多出来的椅子也让丽舞一个按钮，就缩回了地下。四周负责警戒的仍是唐龙的那些女兵，当然也有数十个守护市政厅的领地警卫。

 “嗯，现在开始会议，先由尤娜说说财政系统这个月的情况。”唐龙扫视了众人一眼后，点点头说道。

 “是主公。”坐在唐龙正对面的尤娜点了下头，开始操控椅子把手的按钮了。而她那两个副手则马上离开座位，跪坐在她后面，掏出几张卡片等待着传递给尤娜。除了尤娜这一片外，其他负责某个领域的女军官，也和副手悄声说着什么。而那些出去执行任务的更是三个人一伙，四个人一堆的悄悄整理着文件。

 看到家臣们的这些动作，唐龙不由满意的点了点头，看来在自己不在的一个月，自己领地已经形成了独自的风格呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十五章


 “主公，我们领地的财政启始资金是7亿多，这一个月领地的总收入是20亿，其中10亿上缴给主家。支出方面有佃农的3亿工资、军队的1500万工资，花费了5亿左右用来购买领地漂浮车和巡逻艇以及更换军队装备，家臣的薪金共1200万。而由于资金不够，所以只改造了首府和极少部分地区的公共设施和基础设施，这一部份大概花费了8亿，我们的财政资金只剩下1亿左右。”随着尤娜的话语，这些数据也出现在天空中。

 原本听到一个月有20亿收入的民众和家臣，都很兴奋，因为以前最多就是几亿啊，没想到新领主一来就让资金翻了几倍。但是接下来的支出资金的数目却让他们心惊胆颤，17亿就这么一下子没有了。

 民众没有埋怨唐龙乱花钱，因为唐龙的钱都是用在增加民众收入，改善基础设施这方面。那些家臣更是不会，他们没想到主公居然愿意花费这么多钱来搞建设，没想到主公会替自己买了部专门配给使用的漂浮车。以前那些主公都是千方百计想着怎么捞钱，哪像现在的主公想着怎么改善下面的生活啊。

 唐龙很奇怪尤娜用钱怎么这么小气，自己不是给了她5000亿吗？看尤娜单单只用那点领地原有的资金就可让领地变化这么大，要是使用那5000亿岂不是可以让这里变成大都市？可她为什么不用呢？不过唐龙虽然觉得奇怪，但他也知道尤娜有这样做的理由，也就不在这里询问，准备散会后再问清楚。

 尤娜汇报完毕后，小心的看着唐龙，怕他一时嘴快说出5000亿的事。真是后悔自己为什么要顾虑那些家臣，看到唐龙后直接把他拉到隐秘处，跟他说出自己的想法不就行了。忐忑不安的尤娜看到唐龙只是若有所思的向自己点点头，不由松了口气，看来唐龙也猜到自己这样做一定有什么意义的了。

 在尤娜汇报完毕后，爱尔希、凌丽、莎丽分别汇报了自己的情况，无非是说把哪里的房子拆了重建，把哪里重新规划好了随时可以进行改建工程，以及军队整编完毕并开始有效训练等话语。但这几个人都无一例外的在话语结束的时候表示：要是有一笔10来亿的资金话，就可以把这些项目建设起来，就可以让军队换上更好的装备增强战斗力。

 唐龙虽然不大喜欢去思考这些问题，但是他也不是个笨蛋，从自己这几个主要部下的言行中，唐龙发现她们是要把领地资金缺乏、领地建设半途而废、军队不能更换更好装备的这些事情，全推给那条封地收入要上缴50%给主家的规定。而尤娜故意不用那5000亿恐怕也是这个目的啊。

 想通这点的唐龙开始偷偷留意家臣的表情，极大部分的家臣在听到爱尔希等人的那句话后，都露出若有所思的表情，只有一小部分的家臣傻傻的呆在那里什么也没想。看来自己这些家臣都不是省油的灯啊，居然这么敏感。

 这时彭文峰和张开向唐龙汇报了警察部队组建的情况，在把情况说完后，张开就说道：“主公，有三个家臣违抗主公的命令私自拥有军队，并且要脱离主公，自行管理封地。在主公亲卫队的指挥下，属下等人已经把他们及其跟随谋反的族人全部抓获。现全体犯人正关押在领地警察厅，请主公裁决。”

 这件事大部分人都不知道消息，因为唐龙那些女兵的动作太快了，那几个家臣还没联络亲朋好友，就被一窝端。至于彭文峰张开控制的警察，更不敢多嘴把这事泄露出去。所以听到这个消息后，在场的家臣和民众都愣了一下。有头脑的都开始胡思乱想起来：私自拥有军队应该算是谋反吧？但这些家臣按照家规都可拥有军队的啊，只是唐龙这个新主公来到才说不准拥有军队，给人感觉像是和主家对着干似的，恐怕这也是那三个家臣胆敢违背主公命令的原因吧。这件事一方面是主家的权威，一方面是领主的权威，不知道这个新领主会怎么干呢？

 “裁决啊？有点麻烦呢。”唐龙用手托着下巴皱眉说道。

 低着头的张开暗自想道：“当然麻烦了，他们虽然违背了主公您的命令，但他们本来就拥有合法组建军队的权利，您剥夺家臣拥兵权反而是向主家挑战呢。不论您怎么处置他们，主家一定会来干涉的。”

 唐龙叹口气说道：“唉，开除他们吧，没有生活能力的他们，肯定会恨我入骨，恐怕会时不时来找我麻烦。继续关着吧，不但占了牢房的空间，而且还增加了开支。真是的，我苦恼这么多干什么？张开，为了让我省心省事，你把那些谋反的家伙都给我枪毙了！”

 看到唐龙用像在说今晚吃什么一样的神态向自己下达了格杀令，张开控制不住的打了个寒颤，不过他仍立刻点头退下遵命行事了。

 听到这话的民众没有什么感觉甚至有点兴奋，一来他们在家族制度下生活久了，对于主公拥有对家臣的绝对处置权非常了解，在这个地方主公要家臣死根本不用找什么借口。二来他们生活在这个战乱不息的年月，每年都会死伤一大批人，看惯了。第三嘛，则是解气。民众对于那些随时有可能找个借口干掉几个自己这样平民的家臣，巴不得死光了才好，现在只不过是死掉三个家臣有什么了不起。

 而深知那三个家臣底细的家臣们却脸色很难看，难免有点兔死狐悲的感觉，他们为唐龙的冷酷而担忧，因为那三个家臣每个人都有上千个家人，整整三个家族居然就被唐龙随口一句话就灭了？当然这件事，也让家臣们在做坏事的时候，要顾忌到自己整整一族的人命。

 没过多久，一身血腥味道的张开已经跑回来禀报道：“主公，3532名叛逆已经全部处死。”早在看到张开那个样子都已经被吓一跳的家臣，在听到这个数字后心中立刻冒起了一股浓浓的寒气。这寒气的产生原因，大部分来自对于唐龙和那些女家臣听到这个数字后的表现。

 远处的民众因距离太远没有看到什么，而近处的那些家臣却可以清楚的看到唐龙和他的那些女家臣，居然神色正常的看着张开。他们根本想不到，那个很年轻的主公和他那些看起来娇滴滴粉嫩、粉嫩的女子，对一次性处死数千人居然能当作什么事都没发生过似的。难道他们都是冷血的吗？

 唐龙打个呵欠说道：“好了，看你们紧张兮兮的像什么样子，不就是处死谋反的家伙嘛，那些没头脑的蠢蛋不值得可怜。难道不是吗？既然没有实力，那么自己的野心就不要大到要去搞谋反，这样不但浪费时间还浪费金钱，乖乖的过活不好吗？”听到这话家臣们再次打个冷颤根本不敢接话。

 看到没人吭声，唐龙挥挥手说道：“继续汇报吧。”上次接第一个任务的家臣立刻开始了成果汇报。原本还有兴趣的唐龙听着家臣一个接一个的汇报，脑袋也越来越晕，因为这些家伙除了几个比较简单的任务完成得比较好外，其他都毫无成果，特别是像那个寻找新销售线路的，居然叽里咕噜了好一会儿才说无法完成。

 终于等到所有家臣都汇报完毕的唐龙立刻站起来说道：“我重新任命一下各部门的负责人，尤娜负责财政和商业，而丽舞负责行政和人事，凌丽负责规划和情报，爱尔希负责建设和民政，人手不够可以自行挑选，但要到丽舞那里备案。你们这些在上次接受了任务的家臣，上次负责的任务属于什么部门管，就向那个部门的长官报道。洁丝、莎丽跟我来，其他人散会。”唐龙说着就转身走进了市政厅。

 尤娜这几个被增加了工作的人，只能互相看了看，无奈的苦笑起来，唐龙真的去当甩手掌柜了。

 莎丽和洁丝跟着唐龙来到市政厅的某间房内，她们两个都是不大喜欢说话的人，所以只是静静的看着唐龙。

 唐龙示意她们坐下后才说道：“我叫你们来是希望你们从军队中，挑出一些人来进行战舰训练。在这个时代，武力靠的还是战舰啊。”

 “长官，哦，主公，这里士兵的素质还不错，那4万多人全都可以进行战舰训练课程，不过我们没有多余的战舰啊，怎么进行训练呢。”洁丝疑惑的说道。

 唐龙点点头说道：“战舰不是问题，我们还可以再向陈抗购买2艘陨石号这种战舰，在战舰没有到来时，你们先用陨石号上的学习机训练那帮士兵吧。嗯，让我想想看……”说到这唐龙思考一下后继续说道：“陨石号那种战舰改装前可以装下5000船员，其中需要20名通讯管理、10名战舰驾驶、50名雷达监控、400名战机维护、20名战机驾驶、100名机舱管理、500名后勤管理、2000名火力控制、2000余名陆战队员。奇怪既然有这么多陆战队员，那怎么没有配置突袭艇呢？算了，跟陈抗订购的时候叫他加上去就行了。”

 唐龙抬头对莎丽和洁丝说道：“你们负责从军队挑选战舰需要的武装人员，而那些后勤、机舱、维护、通讯的人员你们去拜托丽舞帮你们招人，然后统一培训。还有，你们要锻炼多一点的战斗机驾驶员和格斗战人员，等我们有了航母后需要很多这样的人。嗯，最好把那4万名领地士兵都给我锻炼成合格的战舰兵。”

 脑筋转得比较快的莎丽突然想到一个问题，不由非常担忧的说道：“主公，虽然可以把那些士兵训练成战舰兵，但是战舰舰长和各级军官却不是培训就能出来的。而且他们都没有经历过太空战，我怕到时候上到太空，他们会不知所措。因为有些士兵长这么大了，甚至连一次太空都没去过啊。”

 “没有去过太空？！不可能吧？”唐龙瞪大眼睛不敢相信地说道。

 莎丽叹口气说道：“唉，主公，在这个地方根本没有什么旅游公司的，而且普通民众根本不可能拥有飞船，他们一生都没有去过太空也并不是很希奇的事啊。”

 唐龙想了一下后说道：“哦，这个简单，等会我跟陈抗买他上万台《战争》游戏舱来，这个游戏我玩过，不但可以锻炼出战舰指挥官来，还可以让那些没有去过太空的士兵感受一下虚拟出来的太空环境，这样当他们第一次出现在太空时就不会慌张了。”

 “嗯，这是个好办法，对了主公，我们那些姐妹……呃……不知道可不可以……参加战舰指挥官的训练呢？”洁丝很小心地向唐龙问道。

 “什么可以不可以，你们所有人都要参加指挥官训练的，不然当我们战舰多起来的时候，谁来担任战舰指挥官？你们才是我最信任的人啊。”唐龙笑道。

 洁丝虽然听到唐龙的话心中很高兴，但想到唐龙的安全问题还是皱眉说道：“那主公的亲卫队由谁来担任？我不大放心领地士兵的忠诚心，因为我们最后是要……。”

 ※※※

 莎丽突然出声打断洁丝的话，语气平静的说道：“对于这点倒可以放心，经过我的观察，这个中州星的民众因为在家族制度的统治下生活数百年了，骨头里面已经有了一种……怎么说呢，嗯，应该是骨头里有了一种奴性。电脑的资料显示，在这几百年来，不论中州星的民众过得有多艰苦，领主有多残暴，也从未发生过一起暴动，这在其他地方来说是非常不可思议的。主公你可能没有去过这里的学校，这里小孩第一次接受教育的时候就被灌输了‘服从主公，主公永远是对的’这样的意识。”

 “洗脑教学法？！”唐龙吃惊的说。他听过某些国家为了保证自己的统治权，对统治下的儿童进行了忠心爱国的思想教育，也就是俗称的洗脑教学法。但没想到会在这见到这种教育，也不知道这种教育是好是坏，万罗联邦可能就是因为没有进行这种教育，所以现在已经四分五裂了。

 洁丝有点疑惑的问道：“既然他们进行了这种教育，为什么不灌输忠于唐家的这种思想教育呢？”

 莎丽笑道：“原来确实是灌输这种思想，但谁叫唐家是分封制的，那些有封地的家臣当然会把思想教育更改成对他们有利的了。所以只要主公是他们的主公，他们就会忠心耿耿效忠主公的，只要是主公的命令，他们都会毫不折扣的执行。对于士兵，我们不用担心，反而是那些拥有封地的家臣，我们要多注意一下才是。”

 洁丝听到这，忙对唐龙说道：“请主公放心，我会训练出一批最好的亲卫队来保护您的。”

 唐龙听到这些话只能无奈的苦笑，照莎丽说的来看，就算自己带领本土士兵谋反，他们也会毫不犹豫的跟着来。怎么会有这么愚忠的民众呢？要是在万罗联邦的话，除非被威胁或者是看到有利可图，不然别想可以随意指挥民众做事。自己以这个星球为起点，看来还真是选对地方了。

 唐龙处理一些细节后，就回到了陨石号。没办法，他记不住陈抗的号码，而号码则记录在墨镜里面。要想打电话只能使用那副墨镜了。

 “陈抗啊，我想跟你定购两艘那个叫做……哦，X级战舰。不用改造，保持原来的设定，不过我要求每艘战舰内增加20艘突袭艇。还有，嘿嘿，我要你送我和上次一样的附赠品――40艘装满物资的高级运输舰。”唐龙奸笑道。

 以前的陈抗绝对会和唐龙哭亏本，可现在的陈抗却巴不得送战舰给唐龙，所以他忙点头说道：“没问题、没问题。请等上10天，您需要的货物马上送到。”

 “10天？怎么上次要一个多月？”唐龙不解的问。

 陈抗笑着解释道：“上次您那艘战舰需要时间修改设定，而且您那是所在的地方是无人地带陨石区。而这次您直接要现货，并且是在中州星，我们公司在无乱星系有很大的业务，所以输送的时间就快捷很多。” 

 唐龙点点头说道：“哦，对了，我还要一万台《战争》游戏舱。”

 “《战争》游戏舱？哦，您想训练战舰指挥官啊？我帮您买刚出的《战争》游戏舱怎么样？这种新出的游戏舱，不但可以扮演战舰指挥官的角色，还可以扮演战舰上的所有角色，是游戏公司专门为各国军队特制的训练舱。相信这种游戏舱对您更有用。”陈抗热心地说道。

 唐龙惊喜地说道：“真的？！居然增加了这样的功能？太好了，我就需要这种。”

 陈抗计算了一下价格后说道：“嗯，那么这两艘战舰以及一万台游戏舱，您只需要付出430亿武莱币就行了，那些训练舱是游戏公司为军队特制的，所以价钱比较贵。”

 “好，没问题。啊，对了，你把这么多的物资送来，唐家会不会打我的主意啊？”唐龙担忧的问。

 “这个……嗯，相信唐家看了您那艘战舰的威力后，一定想要购买这种战舰，可这种战舰只有我的公司有，其他地方是买不到的，所以您只要把我介绍给唐家就没问题了。不过，那些附赠品40艘的高级运输舰，还是暂时放在您的基地比较好，因为我可不想什么人买我一艘战舰就都要送出20艘高级战舰啊。”

 已经知道机器人离开基地的唐龙刚想同意，但想到在以后的战争中还是需要有运输船跟着战舰才能随时补给，于是就说道：“不用这么麻烦吧，我不说这些运输舰是你送的不就行了？对了那运输舰多少钱一艘啊？说出来让我有个底，免得被唐家问起时不知道怎么回答。”

 陈抗一边笑着说道：“当然，您肯这样做就最好了。有人问起，您就说那运输舰一艘起码要10亿武莱币。呵呵，当然成本价是没有这么高的。”一边暗自想道：“真是的，我是怕唐家知道你有这么多飞船对你起了戒心。嗯，算了，反正如果唐家想对他动手，我会先一步让他知道的，这样应该不会误事。”

 唐龙想了下说道：“嗯，你看看能不能先把那些游戏舱送来？我急着训练士兵呢。”

 “由于要和游戏公司购买，所以大概要2至3天才能送到。”陈抗回答道。

 “好，那就这样，货到了通知我或者通知我的部下。”唐龙说着就挂掉了通讯。

 这时一个呆在战舰上负责日常维护的女兵敲开唐龙的指挥官室，向唐龙报告道：“长官，唐家来了秘密通讯，命令我们开始武备，30天后将有战事。”女兵们还是习惯称呼唐龙为长官。

 唐龙根本不在乎这些称呼，所以飞快的在通讯纸上签上自己的名字，并让女兵把这情报通报给领地上的部下。然后就开始独自思考起来：“30天后有战事？凯撒家不大可能这么快恢复元气，那么是唐家准备攻打凯撒家了？嗯，10天后战舰就可以抵达，已经借用游戏舱训练了一段时间的士兵，应该可以进入战舰进行磨合适应，剩下的20天来个战舰操练，到时候应该可以上战场了吧？”

 回到领地的唐龙，发现市政厅外居然排满了长长的队伍，这里面有小孩有老人，有男人有女人，不过却非常明显的男女各一列。这是在搞什么东西？好奇的唐龙拉过一个维持秩序的士兵问道：“这是在干什么？有钱领吗？”

 原本被人拉到一边想发火的士兵，看到拉自己的人是自己的主公，吓得忙敬礼说道：“主公好！他们会在这里排队，是因为丽舞大人开始征召战舰的后勤人员。”

 听到这是因为这个，唐龙释然了，不过在为丽舞动作这么快之余，又看着人群中的小孩和老人不解的嘀咕道：“年轻男女可以做后勤和通讯，可这些老人和小孩跑来干什么？

 听到唐龙的话，那个士兵紧张的说道：“他们是陪家人来的。需要属下把他们赶走吗？”

 唐龙忙说道：“不用、不用，他们是陪家人来的，那为什么排队呢？”

 士兵有点不好意思地说道：“他们从没有进过市政厅，所以借这次机会进去看看。”

 唐龙愣了一下，接着马上点点头说道：“嗯，应该进去看看。”同时拍拍士兵的肩膀说道：“好了，你去执行公务吧。”说完就快步离开了。唐龙没有看到那个士兵一边抚着肩膀，一边用异常激动地眼神看着他的背影，也没看到附近的其他士兵用非常羡慕的眼神看着那个士兵。

 唐龙快步来到海边附近的军营，在门卫恭敬的军礼下走进军营。唐龙才刚走了几步就被一阵震耳欲聋的欢呼声吓了一跳，顺着声音找去，发现欢呼声来自那个宽大的训练场。只见这可容纳数万人的训练场上挤满了挥舞着双手的士兵，看这情景，好像士兵们分成几堆围在一起看什么东西。

 好奇的唐龙立刻一阵小跑进入训练场，走近了唐龙才发现，被士兵围着观看的东西居然是互相搏斗的几对士兵。打架有什么好看的，非常失望的唐龙撇撇嘴正要离去时，突然发现洁丝和莎丽居然在这几对打架的士兵中央摆了张椅子，很自在的坐在那里欣赏着。

 唐龙的好奇心再次被挑起，他不相信这两个格斗高手会有兴趣观看这种等级的格斗，肯定有什么意义在里面。就在唐龙思考的这么一会儿工夫，场中的几对士兵已经分出了胜负。这时，莎丽和洁丝都站起来，对那几个虽然鼻青脸肿但还是满脸笑容的士兵说了几句什么，这些士兵就高兴的走到莎丽洁丝后面的那堆士兵中。

 唐龙虽然没有听得很清楚，但还是听到洁丝说的那几句话：“恭喜你们获得亲卫队的候补资格，期望你们再接再厉。”一听这话就知道是在为自己挑选亲卫队成员，顿感没趣的唐龙立刻飞一般的走了。

 无所事事的唐龙在领地内东走西逛，不过唐龙在海城附近逛得很不爽。那是因为在市政厅开会时显示唐龙的虚拟影像的功劳，让大部分人都认识他这个领主，所以一路上遇到的人都向他鞠躬问好。不过唐龙在出了海城后就比较舒服了，这里没什么人认识他，而且一眼望去都是田园风光。在这里唐龙逛得特别腻意，累了就躺在草地上睡觉，饿了就随便找处农家蹭饭吃，看到牧马的就巴结几下借来骑骑，看到务农的就上前去帮几下手体验一下生活。

 就这样，一时兴起的唐龙居然花了3、4天的工夫，把自己的领地逛了一遍。虽然和唐龙接触过的民众不清楚唐龙的真实身份，但却都记住了这个英俊和善的尊贵大人。民众为什么会知道唐龙是个尊贵大人？唉，也不知道唐龙运气好还是运气坏，时不时会遇上几个依旧对民众作威作福的家臣。

 这些家臣当然认识唐龙，而且也知道被唐龙处死的那几个家臣是因为什么事而把全家赔进去的，所以这些做坏事的家臣一看到唐龙就立刻跪伏在地上一动不动。心情好的唐龙看到他们也没做什么特别坏的事，也就踢踢他们的屁股放过他们了。也因为这样，那些民众才知道唐龙的身份很尊贵，连自己的领主看到他都不敢反抗。

 重新回到海城的唐龙，欣喜地看到那1万台新式《战争》游戏舱已经送到了，已经好久没有玩过游戏的他立刻跳进游戏舱抢着当教练。而被挑选出来，已经用陨石号上的学习机训练了几天的战舰人员，也在莎丽、洁丝的指挥下进入了游戏舱，开始了他们的战舰兵课程。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十六章


 在游戏舱内呆了好几天过足师傅瘾头的唐龙，终于玩腻了，走出来休息休息。刚抬头伸个懒腰的唐龙立刻发现天空中出现了许多大大小小，忙着降落起飞的飞船。不由奇怪的嘀咕道：“我们这个地方什么时候变得这么繁忙了？”

 唐龙身边那个估计也是出来喘口气的士兵，听到唐龙的话不由看看四周，发现只有自己一个人站在唐龙身边，不由慌忙恭敬的说道：“主公，那些飞船都是各封地领主的供应商。”

 “供应商？”唐龙更是迷糊了。

 “是的，由于唐家并不负责各领主的战舰物资补给配给的事，所以领主们只有自己去找供应这些物资的商人了。每次要进行战争的时候，中州星的指挥塔就是最忙碌的时候。”士兵忙把自己知道的事情原原本本的告诉给唐龙。

 唐龙刚哦了一声，身边跟着几个卫兵的丽舞就出现在唐龙面前：“主公，指挥塔来询问您是不是订购了2艘战舰和40艘运输舰，如果是的话，要您快去接收。”

 唐龙一边走一边问道：“直接开进来不行吗？”

 “指挥塔说要您去注册了才能让那些飞船开进来。”丽舞忙回答道。

 “唉，真是麻烦。”唐龙说是这样说，但还是登上了登陆艇，虽然觉得麻烦，但也蛮佩服那些指挥塔上尽忠职守的人员。

 早接到报告的唐纳文连同他的两个儿子静静的看着眼前的立体影像，影像上显示的是两艘全身炮管的巨型战舰和40艘一看就知道是上等货的高级运输舰。

 好一会儿唐纳文才叹口气说道：“你说这2艘战舰和40艘运输舰要多少钱？”

 唐海南飞快的在心中估算了一下后抢先说道：“那种战舰大概要两三百亿一艘，而那种运输舰一艘起码要10亿以上才行。”

 “嗯，也就是说单单这些就要近千亿的武莱币，不知道你们想过没有，为什么唐龙这从万罗联邦过来的家伙能有这么多的身家呢？而且我问过我们的供应商，这种全是炮口的战舰他们根本没有，那么唐龙又是从哪里买来的呢？”说到这，唐纳文神色平淡地看了两个儿子一眼。

 唐海东看到一直对唐龙有好感的唐海南，脸色不是很好看的说不出话来，不由出声笑道：“父亲，唐龙的身家远不止千亿。”

 唐纳文和唐海南都把目光转向唐海东，唐纳文感兴趣地问道：“你知道他的详细情况？”

 唐海东得意地点头说道：“是的父亲，为了调查唐龙的底细，我特地去了一次万罗联邦。没想到唐龙在万罗联邦还是很出名的，他不但逼得万罗联邦的一个大将独立，更是毫无顾忌的枪杀了数百名军官。”

 唐纳文点点头说道：“这些我都知道，所以我对他处死那些家臣没有什么意外，像他这样嗜杀的人，一旦抓到下面部下的错误，肯定是不会放过的。”说着若有所思的看了唐海南一眼。

 唐海南满脸通红的低下头不吭声，原因是他在唐龙处死那几个家臣后曾替他向父亲求情，不过当时父亲没有什么反应，甚至连过问都懒得去问，只说那是唐龙行使做主公的权力。现在才知道原来父亲早就知道唐龙是个什么样的人了。

 唐海东愣了一下，原来父亲什么都知道啊，想到这他忙收敛起得意的神色，恭敬的说道：“唐龙的身家大概有上万亿的武莱币，他能够有这么多钱，主要是带领军队掠夺了当时万罗联邦一个最富裕的黑帮的财富。当时还把这个星球搞得像战场一样。”

 “带领军队抢黑帮的钱？他可真够胆大妄为的。”唐海南很吃惊的嘀咕道。

 唐纳文笑着点点头说道：“唐龙经济来源已经搞清楚了，那么你们知道要从什么地方才能买到那种战舰呢？”

 唐海东不等弟弟开口就立刻说道：“可以去找唐龙的供应商人，既然唐龙可以从商人那买到，那我们也应该能从那个商人那里买到。”

 一直转着眼珠的唐海南突然出声说道：“父亲，唐龙有这么多钱，全部用来购买战舰的话，可以买到几十艘，这样他的兵力将大大超过我们，恐怕会对我们家不利啊！”

 唐海东先是奇怪唐海南怎么可是打压唐龙，以前不还是力捧唐龙的吗？不过他很快想到唐海南有洁癖，对唐龙贪财嗜杀的行为感到厌恶，所以转而打压唐龙。分析出这些后，唐海东不由暗自想到：“呵呵，弟弟你还是太嫩了，贪财嗜杀的人才好控制啊，你不支持唐龙，哥哥我却要支持哦！”

 想到这，唐海东立刻说道：“弟弟你这就没有想清楚了，是唐龙有钱，还是我们家有钱啊？唐龙既要负责领地的支出，又要维持军备，加上他领地的税收就那么点，根本入不敷出，钱是用一点少一点。而我们有直属领地的税收和其他领地50%的税收，可说财源是源源不断的，单是每个月的税收都可以购买好几艘那种战舰。而最重要的一点是，你以为平民变士兵是这么容易的吗？士兵变战舰兵又是那么好培养的啊？只有几万士兵的唐龙就算是买到了几十艘的战舰，他也没有人来驾驶呀，不能动的战舰还不是废铁一堆，你太过担忧过虑了吧？”

 “你……”这次轮到唐海南说不出话来。唐海东得意地一笑，扭头不去看他。

 “好了，现在我们去唐龙那里吧，希望能够早在凯撒家前面买到这种战舰。”唐纳文起身拍拍两个儿子的肩膀说到。

 “是的父亲。”唐海东和唐海南忙鞠躬说道。

 唐龙领地的海岸上，此刻已经围满了无数的民众，而比民众早得到命令的士兵们，则已经抢先一步在人群和大海之间围起了人墙。至于海上巡逻队的快艇，更是在海面掀起阵阵波浪的来回巡逻。

 这个地区会这么热闹，原因无他，皆因唐龙为了炫耀，强行把3艘包括陨石号在内的战舰，以及那40艘运输间降落到领地附近的海面上，整整齐齐的排列好以便民众观看。当然，也是为了让那些被挑选出来的战舰兵上船熟悉一下战舰。

 民众中时不时发出欢呼声，这是因为他们看到那些排队登上战舰的士兵中有自己的亲人而发出的。而那些负责当人墙的士兵们虽然默不吭声，但从他们那炙热的目光中就知道他们是多么的羡慕那些成为战舰兵的兄弟啊。

 “哇，这就是领主的战舰？好宏伟哦，我也要成为领主的士兵。”排在最前头，从士兵人墙缝里探着脑袋，紧紧盯着海面停泊的那些战舰的一个小孩向他父亲说道。

 小孩的父亲摸摸儿子的脑袋含笑说道：“好啊，不过最好是成为领主的家臣，这才能光宗耀祖啊。”说完也很有兴趣地看着那些宏伟的战舰。

 “快看！我哥哥也上战舰了！”一个小女孩高兴的指着远处一个士兵大喊道，她的叫声让身边的人都把妒嫉与羡慕的目光射在她的身上。

 “没想到领主大人居然有三艘这样的战舰，听说每艘战舰都有3000门大炮，那领主的大炮不是有9000门？比其他领主的战舰大炮加起来还多啊。”一个老人向他身旁的老伙计感叹道。

 这个老人的老伙计用专家的语气接着话头说道：“这算什么，你没看到战舰后面的飞船吗？那叫运输舰。运输舰懂不懂？就是用来补给物资的飞船，整个星球的运输舰加起来也没有领主的多。有了这些运输舰，领主的战舰就能在太空呆上很长的时间，战争中也可以随时补充弹药，根本不用担心弹药耗尽的问题，可以进行长时间作战了。”

 站在陨石号指挥舱处的陈抗和唐龙，静静看着窗户外热闹的人群。好一会儿陈抗才对唐龙笑道：“你的民众蛮好奇的，其他地方根本不会有人来看这种热闹。”

 唐龙递过一杯酒给陈抗，自己则抓了盒牛奶吸起来。陈抗早就从资料上了解唐龙不喜欢喝酒，而是喜欢喝牛奶及果汁，所以没有什么大惊小怪。

 吸了一口牛奶的唐龙叹道：“也怪不得他们好奇，这些人当中绝大部分一生人都没有出去太空看过，相信也是第一次这么近距离地观看战舰。”

 陈抗品了一口酒后笑道：“这不奇怪，虽然进入太空对我们这些人来说就像出去餐馆吃饭这么简单，但对很多人来说却是非常困难的。因为有很多人连饭都不能吃饱，更别说出去餐馆吃饭了。”

 感觉到陈抗语气怪怪的，唐龙不由瞄了陈抗一眼问道：“嗯？听你语气好像很有感触，想到什么了？”

 陈抗摇摇头苦笑道：“没想到什么，还有酒吗？”说着向唐龙举了一下空掉的酒杯。

 唐龙点点头，从自己指挥官室库存的，也是陈抗送来的美酒，拿了一瓶递给陈抗。

 陈抗接过后替自己倒了一杯，小心的浅尝一下后才继续说道：“我只是很奇怪，为什么文明已经这么进步，物资也非常丰厚，根本不用担心什么能源危机与经济危机之类的这个时代，却还有贫富贵贱之分，还会有权力争斗，还会有无数的战争爆发呢？”

 唐龙想了一下后笑道：“我想这应该归咎于，人类那天生就有要站在同类头顶的野心本性吧。”

 “嗯？站在同类头顶的野心本性？”陈抗不解的问。

 唐龙笑道：“呵呵，对呀，就是因为有想过得比其他人好，并且要超越其他人的那种野心，人类才会拼命的增加财富和使用各种手段的提高自己地位。同时为了显示自己多么的与众不同，也就制造了等级制度。也就是因为有想要控制和指挥同类的野心，所以才会有国家的出现，也因为有国家的存在才会发生战争。不过，这样不是很好吗？要是人类根本没有了野心，大家都是吃饱了就睡的话，我们人类也就失去了进取心，迟早会被其他拼命进化的生物代替。”

 ※※※

 陈抗沉思一下后点点头笑道：“也对，野心就是人类进化的动力，没有了这样东西，我们迟早会被类猿人取代的。”

 “类猿人？嘿嘿，大哥，我虽然老早就听过类猿人的存在，可却没见过，你给我说说，让小弟长长见识，来，我帮您倒酒。”好奇的唐龙开始巴结起陈抗来。

 陈抗看了满脸渴望之色的唐龙，笑了笑后说道：“相信你也知道我们现在这个宇宙的各个文明，都是有着差不多的进化过程，所以我们这个宇宙的主体――人类，身体的构成都是一样的。”唐龙表面上猛点着头，但心底却撇着嘴，因为陈抗说的这些，小学生都知道。

 陈抗喝口酒后继续说道：“可是有些星系生命的进化过程比较缓慢，我们已经进入大宇宙时代了，他们还处在石器时代。哦，应该说在这宇宙中同时存在着各种时代。”

 “耶？各种时代，这么说使用石头为工具的石器时代的星球还有？”唐龙兴奋的说道，他开始幻想那些使用石头的原始人类看到自己的战舰后是一副什么表情。 

 “呵呵，现在当然不可能存在有这些时代了。”陈抗看到唐龙不解的表情，不由笑道：“哎，让我仔细告诉你吧。”

 陈抗想了一下后开始说道：“第一次宇宙大战前，我们这些已经进入大宇宙时代的国家，境内都有这些原始人类居住的星球存在。当时的人们认为只有通过自己努力进化，才能产生拥有内涵的辉煌文明，因为当时的人类就是这样一步一步走过来的。由于这是全宇宙普遍的认知，所以当时各国都制定了不干涉这些星球进展的法律。可是当第一次宇宙大战爆发的时候，为了建设重要据点，同时也为了加强星域的经济实力。独裁制国家首先强行进入这些原始人类居住的星球，并在一瞬间的功夫下，把这些原始星球建设成和现代星球同样规模的星球。这些国家的行为虽然引起全宇宙的抗议，但随着宇宙大战的扩大，谁也没有心情理会这些，甚至越来越多的国家开始干涉这些原始星球的进展。因为在那个全面战争的年代，多一颗星球的资源就多一份力量。”

 陈抗休息一下后继续说道：“在这些原始星球上，我们认为已经落伍的政治体制，还是他们的先进政治体制。当时让他们进入宇宙时代的国家，为了保证这些星球的安定，同时也考虑到他们完全是因外界干扰才进入宇宙时代的，根本不可能习惯新的政治体系，也就让这些原始星球继续行使他们熟悉的政治体制。呵呵，说是这样说，其实是因为处于战争时期，那些国家根本没时间帮他们建立新的政治体制，所以才放手不管的。不管是什么理由，反正这些原始星球的原始政治体系被保存了下来，这也是为什么现在宇宙中仍然有这么多政治体制存在的缘故。”

 唐龙恍然大悟地说道：“哦，敢情这无乱星系以前都是原始星球啊？”

 陈抗摇摇头笑道：“不是的，在宇宙大战的时代，无乱星系只是个毫无人烟的蛮荒之地。这里的势力绝大部分是在宇宙大战时期，那些在战争中失利国家的原始星球势力逃亡过来组成的。也就是说，无乱星系根本没有本土居民，现在的居民都是那些逃亡原始人类繁衍出来的后代。当时他们并不想在这蛮荒之地生存，还想穿过陨石带去寻找新的星系。但当时万罗联邦和银鹰帝国正在进行死战，使得他们被双方实力吓得不敢乱走，只能呆在这个无乱星系发展了。可以说现在无乱星系的这些星球都是他们的祖先一手一脚慢慢改造的，也因此才会出现宇宙的奇观，一个星系中有数万个行政星。”

 “难怪这些民众这么愚忠呢，原来他们都是原始人类的后裔。”终于了解无乱星系构成的唐龙恍然大悟的拍拍脑袋，不过他突然想起什么的问道：“耶？他们长得和我们差不多，怎么也不像猿人啊。”

 陈抗喝了口酒后笑道：“呵呵，刚才说的原始人类是指他们文明原始，并不是说他们人种原始。类猿人是根本没有语言文字存在，生活在石器时代，完全未进化成人类模样的猿人。但由于他们已经能够使用简单工具和能直立行走，所以才被称为类猿人。”说到这，陈抗叹了口气说道：“这些类猿人是在宇宙大战时期，原始星球中遭遇最惨的一族。由于他们不会说话，全身是毛，并且力大无比。而且还能够在训导下执行一些命令，因此这些类猿人被当成了工具和宠物，并不受到法律的保护。甚至有些商人开发出打猿人的游戏，因为真实血腥而大受欢迎呢。”

 “打猿人游戏？”唐龙呆呆的问。

 陈抗喝了口酒后语气沉重的说道：“就是玩游戏的人穿着机甲，拿着激光刀，跑到放满猿人的星球，和那些只有木棍石头作武器的猿人战斗。同时为了安全，玩游戏的人上空会有战舰跟随，一有危险就立刻解救。因为很安全而且好玩，所以很多人都愿意花上一大笔钱去玩这个游戏。”

 “好玩？”唐龙不由为这个词恶寒不已，单单幻想一下装备先进的人为了玩乐而去屠杀那些为自己生命奋斗的猿人的情景就觉得恶心，居然还说好玩？唐龙瞪着陈抗冷冷的问道：“你玩过？”

 陈抗摇摇头：“没有，我会知道这些，只是因为一个客人向我炫耀时说起的。”

 唐龙脸色缓了下来，但他突然想起什么的继续问道：“你说你的客人告诉你的，是不是这种游戏在现在依然存在？难道没有人抵制这种事吗？毕竟猿人也是人类这一种族的啊。”

 陈抗不屑的冷哼道：“抵制？表面上这种虐杀猿人的事是违法的，但私低下很多有钱人买猿人来打着玩，或者训练成看门狗。就像自称宇宙中最文明的国度，宇宙第一强国武莱合众国，他也明文规定虐待猿人是违法的，但还是有无数地下猿人搏斗场以及规模最大的打猿人游戏星存在。这些法律是根本制止不了的，谁叫武莱合众国无聊的有钱人多啊。”

 “哼！”唐龙冷哼一下，不吭声的吸着手中的牛奶。

 想改变一下气氛的陈抗笑着问道：“对了，你以后有什么打算？是统一这个无乱星系吗？”由于和唐龙聊了很久的天，陈抗不知不觉地忘了对唐龙使用敬语。

 “那当然，不然我跑到这里来干什么？”唐龙点点头说道。

 “那统一无乱星系后呢？”陈抗没想到唐龙真的按照总经理的计划行事，不由心急的问道，他很想知道唐龙下一步是不是灭掉万罗联邦和银鹰帝国。当然，陈抗虽然很心急，但仍装作不在意的喝着酒。

 “统一宇宙。”唐龙淡淡的说出这足以让陈抗把嘴里的酒喷出来的话。

 “咳！咳！”陈抗没有喷酒，而是被呛住了。好一会儿才恢复正常的陈抗，盯着自我感觉良好的唐龙，用非常吃惊的语气喊道：“统一宇宙？你知道统一宇宙是一件多么困难的事吗？你知道这件事困难到就连骄傲得以为自己国家就是整个宇宙的第一强国武莱合众国的总统，以及狂妄得整天幻想如何蹂躏整个宇宙的第二强国暗夜帝国的皇帝，还有……呃……你知道这两个最强国家的领导者都不敢说出这句话吗？至于其他国家的领导者就根本不用说了。”

 陈抗突然断掉的那句话的本来意思是想说，连自己所属的那个号称暗中操控宇宙运转的组织也不敢这样说，你小子怎么敢说这种大话呢？陈抗的组织虽然很强大，几乎遍布整个宇宙。但还是有些地方他们渗透不了的，而且他们还有许许多多的竞争对手呢，因此根本不敢提出统一宇宙的口号。

 唐龙撇撇嘴说道：“你不是要我说自己的目标吗？我说统一宇宙有什么不可以的，这只是个目标而已嘛。”

 “哦，只是个目标啊，这个目标不错，在知道自己的目标远大后，一定会为实现这个目标而努力的。”陈抗忙应了一句，他会突然改变语气，是因为他想到唐龙的目标是统一宇宙，那么他就会拼命的扩大势力，这样总经理就能远远的抛开其他竞争对手，成为董事会的一员。其实唐龙也蛮可怜的，因为一旦他完成任务后，就会被立刻清除掉，既然这样，自己何必阻拦他呢，让他快乐的去实施自己的目标就行了吧。

 “对了，你是为了永久的和平才想要统一宇宙的吗？”陈抗好奇地问道。据他的了解唐龙应该没有这么伟大的理想吧？

 “刚才我已经说过，只要人类有野心，战争就不会消失。不过我们不要以为战争不好，是邪恶的。其实国家就像一个人，而战争就像是一场医疗手术。一个国家会有战争爆发，那么就表示这个国家已经生病，需要战争进行医治了。战争结束，也就是手术结束后，这个国家要么恢复健康，要么完蛋。”唐龙笑道。

 陈抗满脸震惊的看着唐龙，他没想到唐龙居然会有这样的感触，是什么让那个喜欢打架、喜欢炫耀、喜欢唱歌跳舞的少年，变成这样的呢？

 沉思了一下陈抗再次问道：“那你是为了什么理由而想统一宇宙的呢？”他现在非常想知道唐龙到底是因为什么而想统一宇宙的。

 “什么理由？”唐龙皱眉想了一下后兴奋的说道：“哦，那就是统一宇宙的唐龙大元帅耶，你听听，这个名字多威风啊，这个理由不错吧？”说着就眯着眼睛在那里嘀嘀咕咕的不知道说些什么。

 差点要倒头摔倒在地的陈抗，目瞪口呆的看着唐龙。“居然是为了这个理由？不可能！按照刚才他对战争与国家的关系了解得这么深，根本不可能会为这样的理由而立下要统一宇宙的目标！”想到这些，陈抗开始沉默不语的思考着唐龙的真正理由。

 在陈抗沉浸在自己思维中的时候，不知道什么恢复正常的唐龙突然问道：“陈抗，你说那些猿人会不会务农和捕鱼啊？”

 思考着的陈抗想也不想就说道：“虽然猿人的脑子没有我们那么发达，但经过训练就是叫他们开飞船都可以，别说什么务农捕鱼的了。”

 “那这些猿人……要多少钱一个？”唐龙咬了下牙继续问道。

 陈抗直接反映的回答道：“哦，那很便宜。军事训练过的士兵猿人一个一千武莱币，没有进行军事训练但拥有基本劳动技能的只要200武莱币，这些猿人都经过驯服教育，很温顺的。”说到这，思维被中断的陈抗不由一阵苦笑，因为很多大富豪都喜欢花上上百亿，买几百万个猿人回去打着玩的。

 不过陈抗很快意识到问这话的是唐龙，不由吃惊得抬起头询问唐龙想干什么，不过才说出：“你要……”这两个字，后面的话就说不下去了，因为他被唐龙揪住了衣领。

 唐龙恶狠狠的喊道：“你怎么知道这么清楚？难道你也作贩卖猿人的勾当？！”

 不敢看唐龙眼神的陈抗苦笑道：“我所属的公司有这样的业务，那不是我的私人公司，我只是公司的一名职员，根本不能做什么决定的。”

 唐龙闻言，看了陈抗的眼神好一会儿，才松开手说道：“我要军事训练过的猿人100万个，没有进行军事训练过的1000万个。”

 揉着脖子的陈抗听到这话立刻吃惊的喊道：“你要那么多没有经过军事训练的猿人干什么？他们一般是用在荒芜星球的先期开发工作上的，除此之外没什么用处。而且你要知道一个猿人的饭量是普通人的五倍，这么多猿人起码要500台大功率食物制造机，单单制造出这么多猿人所需食物的能源就是一笔天文数字啊！”

 “你别管我要来干什么，反正你给我把我需要的猿人运到中州星来就行了。啊对了，还要500台大功率食物制造机。多少钱你说，我现在就划给你。”懒得解释的唐龙掏出宇宙银行卡说道。他的军人卡在上次在欧德星上购买机器人材料时就到银行更换了。

 陈抗无语的看着唐龙，他已经知道唐龙是可怜那些被当成玩物的猿人，才会突然有这个决定的。看着等待着自己回答的唐龙，陈抗很想对唐龙说出：“不过你只是一个人，就算再有钱也只能帮助一小部分的猿人，还有无数的猿人照样过着被当作炮灰、被当作猎物和玩具的生活啊。”的这些话，但是很可惜自己扮演的角色，让自己只能在脑子里想着这些话。

 看来要想解救全宇宙的猿人，就只能照唐龙刚才说的统一宇宙，而且还是要唐龙这种人统一了宇宙才有可能解救他们，因为其他的领导者很有可能是打猿人游戏的爱好者。

 看到唐龙坚定的目光，陈抗只能无奈的叹口气说道：“给100亿就行了，免你的运费。”

 “呵呵，谢谢了。”唐龙忙把钱划给陈抗，因为唐龙知道单那500台大功率食物制造机就不止这个价钱。

 陈抗突然想起什么的提醒道：“你的领地这么小，能够容纳这么多人吗？而且唐家允许你拥有这么多力大无穷的猿人吗？”

 唐龙笑嘻嘻的说道：“呵呵，现在领地是小，但用不了多久我的领地就会扩大的。至于唐家嘛，他唐家的家规不是规定领地由领主自主发展吗？既然这样我为我领地增加人口有什么不行的？”

 陈抗想了一下后暗示道：“我帮你把那100万士兵猿人换成战舰兵猿人吧，这样猿人一运到，你就可以立刻增加战舰了。到时候你所拥有的战舰，将比唐家所有人合起来的战舰还多哦。”

 唐龙当然了解陈抗的意思，忙点着头说好。这两个刚开始嘿嘿相视而笑得家伙，被一道通讯吓了一跳：“主公，家主来了，他要见您和您的供应商。”

 唐龙看了陈抗一眼后搔搔脑袋说道：“嗯，这个家主来干什么？不会打我主意吧？真是的，又不能不见他。”说着就往外走。

 紧跟唐龙身后的陈抗笑道：“呵呵，肯定是从其他地方买不到这种战舰，所以才来找你的供应商我，看能不能买战舰啦。”

 很快，两人就一前一后的走出了陨石号。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十七章


 看到身后带着数十个家臣，摆出一脸威严样看着自己的唐纳文，唐龙心中虽然非常不情愿，但还是装出恭敬异常地神态，单膝跪下向唐纳文诚惶诚恐的说道：“参见主公，主公玉趾驾临，令属下荣光大发、深感荣幸、万分自豪、呃……万分荣幸、深感自豪……”

 刚开始看到唐龙这个恭敬样，唐纳文还含笑点头准备等唐龙说完恭维话就让他起来，可等听到唐龙后面的话，唐纳文就眉头皱起来了。而唐纳文身后那帮在暗骂唐龙这个马屁精的家臣们，听到唐龙的话后，不由暗笑起来，真是个不学无术的家伙，居然连恭维话都说不好。

 “好了，起来吧。”唐纳文皱着眉头挥挥手让唐龙起身，唐龙起来后，唐纳文有点好奇地问道：“唐龙你的学历是……”

 唐龙有点搞不懂唐纳文怎么会突然问这个，但还是马上回答道：“回禀主公，属下是高中毕业的。”

 听到这话，唐纳文和那些家臣都露出难怪如此的表情，点了点头。此刻唐纳文和他的直系家臣都开始有点瞧不起唐龙，因为在这个时代，几乎没有几个人高中毕业后就不去深造的。按学历高低来划分的话，唐龙应该是这么多家臣中位置最低的了。

 唐纳文看到陈抗在听到唐龙的低学历后，脸色根本没有一点改变，就知道这个人不是不在乎这些问题，就是和唐龙非常熟悉老早就知道唐龙的情况。唐龙这个家伙是什么时候拥有自己的供应商呢？按理他这万罗联邦出身的人应该不可能接触到这些军火商人的啊。

 想是这样想，唐纳文也知道现在不是追究这些的时候，于是他眼睛看着陈抗，嘴巴却对着唐龙地问道：“这位就是你的供应商吧？”

 不等唐龙说话，陈抗就抢先一步，向唐纳文行了一个鞠躬礼，并礼貌的说道：“在下是军火商人陈抗，今天能与唐家家主大人相见，深感荣幸。”

 听到陈抗的自我介绍，唐纳文眼睛光芒一闪，因为一般其他家臣的军火商人在介绍自己的时候都是说：我是某某大人的供应商。现在陈抗介绍自己时并没有把唐龙的名字加进去，也就是说他是自由军火商人，可以按照自己的喜好来决定供应对象。

 唐纳文向身旁一个家臣使了个眼色，那家臣立刻满脸笑容，向在一旁无聊得数着地上蚂蚁的唐龙说道：“唐龙大人，您这些战舰真漂亮，是不是和这位陈抗先生买来的啊？不知道花了多少钱呢？”

 唐龙头也不抬的说道：“不多，战舰220亿武莱币，运输舰12亿武莱币。”唐龙故意多说了十几亿。

 而与此同时这个家臣身边的另外一个家臣也忙对陈抗说道：“对呀对呀，我也想买上那么一艘来撑一下场面，就是不知道陈抗先生肯不肯卖呢？”唐纳文害怕自己提出要求后被陈抗拒绝而让自己丢脸，所以才让部下出面试探。

 陈抗马上笑道：“哈哈，各位大人，我是一个生意人，怎么可能拒绝客人的要求呢？你们想要多少尽管跟在下说。”

 已经从唐龙那里打探到价格的那个家臣，虽然吃惊唐龙怎么会有这么多钱来买战舰，但还是按照主公的指示向陈抗说道：“陈抗先生啊，一艘战舰要220亿，那运输舰也要12亿，这实在是太贵了吧？”

 听到这价格，陈抗心中虽然一愣，但也立刻知道唐龙替自己加价了，所以大笑道：“哈哈，各位大人，在下给唐龙先生的这价格已经是最优惠的价格了，不能在低了。那高级运输舰我不敢保证，但那X型战舰，不是在下吹牛，这种战舰整个宇宙只有在下的公司有得卖，你去其它公司根本买不到！至于在下公司出产的这种战舰威力如何，相信各位都是非常清楚的，可说现在整个宇宙中还没有哪种同类型战舰能够和它相比。”说完陈抗露出爱买不买的神态，扭头看着海上的景色。

 唐纳文听到这种战舰只有陈抗一家公司有卖，终于亲自出面急切的问道：“你们公司在这个无乱星系有多少个代理人？”

 听到代理人这几个字，陈抗心中一跳，不过他很快明白到这个代理人不是那个代理人，所以立刻装出不好意思的表情说道：“我们公司小，在无乱星系只有我这一个销售员。”

 唐纳文一拍手掌高兴的说道“太好了！本公命令……哦，本公请求陈抗先生能成为我唐家的特约供应商。你们还不替本公请求陈抗先生？”他一边向陈抗弯腰鞠躬一边向部下命令道。

 那些家臣听到主公的话，当然是立刻趴下向陈抗行礼，并纷纷劝说陈抗成为唐家特约供应商。特约供应商并非是指只能供应一个签约势力的供应商，而是指不能对签约势力的敌对势力进行供应。

 而早看到情况不对头的唐龙，老早就蹲在地上和蚂蚁玩乐起来。一片人跪在地上，蹲在地上的唐龙并不怎么起眼，所以他因而免去了向陈抗下跪的麻烦事。

 陈抗假装为难的说道：“成为唐家的供应商也不是不行，但是特约嘛，这个我的公司急切需要资金扩大公司规模，要是唐家敌对势力太多的话，恐怕不是公司上层愿意看到的啊。”

 “噢，请放心，我们唐家的敌对势力只有凯撒家，所以只要陈抗先生不向凯撒家供应武备就行了。”唐纳文忙说道。

 “凯撒家？两个行政星？”陈抗皱眉思考了一下后，向唐纳文笑道：“没有问题，那么从今天起，我陈抗就是唐家的特约供应商了。”

 唐纳文心情舒爽的笑道：“好好，我们这就回府去签约，顺便商讨一下需要购买战舰的数目。”说到这他向部下命令道：“嗯，立刻去准备宴会，不要让我丢脸啊！”家臣立刻领命提前离去了。也难怪唐纳文这么高兴，他是知道那种战舰的威力，现在听到陈抗说全宇宙就他才有这种战舰卖，而且陈抗已经表明不会供应凯撒家。那么就是说凯撒家根本不可能买到这种恐怖的战舰，装备这种战舰的唐家，消灭凯撒家将不再是梦想了啊！

 家臣们也见识过唐龙那艘战舰的威力，所以他们也和他们的主公有着一样的心思，都在幻想着如何干掉凯撒家。而那个在地上和蚂蚁玩乐的唐龙却早被他们忘到一边去了。

 唐龙的直系家臣看到家主根本不理自己主公，甚至开宴会也不叫主公一下，不由都气愤地看着家主那一伙人远去的背景。几个身份比较高的家臣甚至开始靠前唐龙身旁，准备安慰一下自己的主公。他们看到唐龙蹲在地上不起来，以为主公闹别扭呢。

 可是这些家臣来到唐龙身边看清楚唐龙在干什么后，不由全都口吐白沫的摔倒在地，因为唐龙正拿着一根小棍子兴致勃勃地捅着蚂蚁洞呢。不过这些家臣很快发现那个负责管理行政人事，戴着眼镜的丽舞大人，却好像什么事都没发生似的，静悄悄的侍立在唐龙身后。看到这一幕，家臣们心中一震，忙爬起来整理装束，并学着丽舞那样乖乖的侍立一旁。

 感觉到四周突然一片宁静，唐龙不由抬起头来看看四周。看到十几个家臣都呆在自己身后，唐龙也就站起来伸个懒腰说道：“军舰人员分配得怎样了？”

 丽舞立刻回答道：“SZ01、SZ02及所有运输舰的人员已经分配完毕，请主公任命各舰舰长。”

 “SZ01、SZ02？”听到这几个数字而有点疑惑的唐龙突然一拍脑袋笑道：“哦，是那两艘战舰啊，差点忘了自己舰队的编号了。SZ01的舰长是莎丽、SZ02的舰长是洁丝，那40艘运输舰的舰长就让她们两个从陨石号的成员中挑选任命吧。”

 听到这话丽舞立刻提醒唐龙：“主公，那样陨石号的人员会严重不足，就需要调入其他兵员啊！”

 唐龙当然知道丽舞提醒自己要注意安全，不要把中州星的人放到陨石号这艘旗舰上。如果是刚来的时候唐龙可能不会这样做，但是莎丽曾说过这些士兵很愚忠，而且自己也见识到了他们的愚忠，根本不怕他们会背叛。所以唐龙笑道：“我知道，你去和莎丽说说，她会同意我的意见的。”

 丽舞愣了一下，但她很快了解到只要询问莎丽，就可以知道长官为什么执意如此了。

 “好了，你们该干什么就干什么去，我带这帮新兵去太空溜达一下。”唐龙向家臣们挥挥手，就转身登上了陨石号。

 唐龙登上陨石号没多久，陨石号上的那些女兵就走光了。原因无他，本来苦恼要孤身上任的莎丽和洁丝两位舰长，听到唐龙的命令后立刻把原来属于她们管辖的女兵，都安排到自己战舰上担任主要的位置。而那些被任命为运输舰长的女兵，当然更是不可能自己一个人呆在军舰上，都是拉着几个要好姐妹过来帮忙。不过，陨石号上的战舰驾驶员和通讯员却留了下来，毕竟陨石号是旗舰，谁都不放心把驾驶通讯工作交给那些刚刚训练完毕的领地士兵。

 刘东，是个身高两米，拳头上可站人，胳膊上可跑马的彪形大汉。以前是海城最厉害的士兵，现在则是唐龙领地内最强悍的士兵了。他在军中进行战舰兵选拔时如愿以偿的成为了战舰格斗兵，现在他正在自己的舱室整理着自己的床被。

 标准化的X级战舰上，按军衔高低分为一人舱、两人舱和四人舱，而四人舱就是士兵舱。像刘东这样的人就是居住在士兵舱。

 一个已经整理好床被的士兵坐在床边向这个舱室内的其他三人感叹道：“我说兄弟们，我打出世到现在也没住过这么好的房间。你们看，立体电视、配套浴室、还有这些生活用品，见都没见过啊！就算在这里住一辈子我也愿意呢。”

 刘东没有说话，但他很认同的点点头，因为地面的军营是20人一个房间，而且除了一张床外，其他什么设施都没有。

 一个刚整理好床被的士兵接嘴说道：“呵呵，老兄你就这点出息啊，这战舰上还有2人舱和1人舱，那些房间里面的设施比这更加豪华齐全呢，你就不想住上那样的房间吗？”

 “嗨，我哪里敢想啊，那些都是军官才能住的，像我这样的人哪有资格啊。”第一个士兵摇摇头笑道。

 “真没出息！我们主公的那些家臣大部分都留在地面上管理内政，进入军队的只有那么几个，而且这几个都是舰长、副舰长之类的，中低级军官都还没任命呢。难道你就不想搞个官当当？”另外一个士兵说道。

 “谁不想当啊，但没有功绩，你想当就能当的吗？”第一个士兵撇撇嘴说道。

 “呵呵，功绩？很快就有啦，你又不是没眼睛，难道没看到我们中州星飞船满天飞吗？那都是军火商人的飞船，用不了多久就有战争的了。”第二个士兵笑道。

 “有战争也不一定能获得功绩啊，别忘了我们都是格斗兵！唉，真是的，爸妈把我生得这么壮干什么？要是我是舰炮兵该多好啊，那就能去击毁战舰。要知道摧毁一艘敌舰的话，能连跳好几级呢。”第一个士兵摇头叹道。

 这话一出，让一直仔细聆听着的刘东和那些士兵都沉默了下来，他们认为自己永远没有立功的机会了，因为在这个时代，战舰格斗兵几乎没有什么用处的。

 这时，舱室内的喇叭突然传出一个女性的声音：“SZ01号的格斗兵刘东，你已被调配到陨石号，请立刻前往陨石号报道！”

 这舱室内的四个人听到这话呆了一下，然后另外三个人立刻神色凶恶的扑向刘东，开始追打起他来。他们一边追打一边叫道：“你小子走狗屎运啊，居然被调配到了主公的旗舰！在主公跟前只要稍微表现好一点就能立刻升官，小子升了官可别忘了我们这些兄弟！”

 刘东一边躲着追打，一边傻呵呵的笑着。他现在非常高兴，因为他从来没想到自己居然会一步登天，被分配到主公麾下，接受主公的直接指挥。对于这个主公，刘东是深怀感激，因为这个主公一来到就替自己父母这些佃农增加了工资，同时也让自己一家6口终于住上了梦寐以求的宽敞大屋。

 要知道以前自己一家6口人都挤在一间小小的房间里过活，不是不想住得舒适点，而是一来没钱，二来没有土地。所有的土地都是领主的，没有领主的同意别想扩建房子。现在一家人都过上好生活，能够不感激这个主公吗？自己的父母在自己被选拔为战舰兵时，就告诫自己一定要忠心主公，专心为主公卖命。

 唐龙不知道，他一开始为了让佃农能够专心为自己挣钱，才搞出让佃农住好一点、工资多一点的政策，却让他无意中收买了大票的人心。

 刘东急冲冲的从SZ01号跑到了陨石号，途中他看到了好多个熟悉的脸孔跟自己一样的进入陨石号。其中不但有格斗战中的前几名，还有在游戏舱训练时，各方面都排在前头的精英人物。看到这些，刘东醒悟到，整个军队的所有精英都将会集中在旗舰上。

 早就等的不耐烦地唐龙，终于把补充人员等来了。不过在看到这帮向自己敬礼的士兵后，唐龙不由愣住了，因为这些士兵都是训练中最杰出的人物啊。看来莎丽和洁丝非常爱护自己这个长官呢，这不，好料子都给自己了。

 唐龙都知道这些人的名字，所以不用他们自我介绍就径自开口说到：“陈杰担任舰炮兵长官，欧阳海担任战机兵长官，刘东担任格斗兵长官，陈丽担任后勤兵长官。好了，你们这些长官带着自己的兵去熟悉自己的地盘，等下就要去太空练兵了。”而在唐龙身旁的那些通讯女兵，立刻开始兼任副官工作，分发各兵种房间安排表格及战舰兵制资料。

 被唐龙任命的四个人军官，欣喜若狂的接过女兵送来资料，他们可没想到自己一来到就当上了军官。当然，他们也不是白被称为精英的，在敬礼告退后，立刻带着自己的属下开始去熟悉自己的地盘。

 在唐龙带着这些第一次走出太空的士兵开始太空战训练的时候，招待陈抗的宴会也开始了。而闻讯赶来的人除了唐家家臣外，还有那些家臣的供应商。他们都想看看能够贩卖那种恐怖战舰的是个什么样的人。

 酒席上，唐纳文向陈抗订购了10艘X级战舰，20艘高级运输舰，并先付了十分之一的订金。而唐纳武也不甘落后，订购了同样数目的战舰和运输舰。至于其他的家臣，不是顾及到自己供应商的面子问题，就是自己荷包里面没钱，所以家臣都没有跟陈抗订购任何战舰。

 喝得满脸通红的唐纳文突然站起来说道：“各位大人，今天是小犬唐海南的成年之日，就让他为我们助兴吧？”这是唐家的习惯，一般不会特别为成年的家族成员开宴会，但都会借着宴会让成年的家族成员出来表演一番文武之艺。

 那些加入唐家没多久的家臣听到这话才醒悟今天是唐海南的成年日，慌忙鼓掌叫好。而那些老臣和家族成员则含笑看着那个从宴席底端走出来的唐海南。这些继承人在没有成为家主前，家臣们并不用怎么在乎他们，所以不用去特别巴结他们。

 唐海南向众人行礼后，先是吟诗唱词，接着是表演了一套剑艺。对这些古代习俗根本不了解，也根本提不起兴趣的陈抗，虽然像看猴子一样的看着唐海南表演，但在唐海南表演完后，仍是热烈的鼓掌，并向身旁的唐纳文表示钦佩和赞叹。

 有点喝多的唐纳文高兴的向唐海南问道：“海南啊，你已经成年了，准备在哪里发展啊？”

 唐海南跪下说道：“儿臣愿随父亲征战沙场！”

 两眼有点迷离的唐纳文高兴的说道：“好！我唐家儿郎就该如此，你就在我的旗舰上任职吧。还有既然你已经成年，那么就应该拥有自己的领地了。嗯，东边的龙文城就交给你了。”

 唐海南欣喜若狂的磕头喊道：“谢父亲大人封赏！”

 在唐纳文做出这个决定后，那些新家臣还没什么，老家臣和家族成员都很吃惊的看着唐纳文，几个靠近唐纳文的家族成员想说什么的张开了嘴巴。但他们没有说出话来，唐海南就已经磕头谢赏了，搞得这些家族成员只能闭上嘴巴，无奈的摇摇头。

 看到这一幕的陈抗，先是不解的思考了一下，接着很快的笑了。因为他记起唐家的习俗是继承人的领地一开始只能是一个小村庄，因为如果不是这样的话，受家主宠爱的继承人获得的封地多，那么他获得的功绩将远远抛离其他继承人，等于稳坐下一任的家主之位。

 在宴会底端陪坐的唐海东在听到唐纳文的话后，脸色一变，立刻用狠毒的眼光偷看着自己那个坐在首位的父亲。

 他狠狠的喝了口酒后在心中气愤地想道：“偏心的老家伙！我成年的时候你只赏给我一个小村，搞得我拼死拼活才把小村变为小镇，可唐海南才刚成年就得到了一个城市！还有，我成年时向你提出在你旗舰上任职，你就用什么要公正对待、要我锻炼锻炼如此之类的理由把我给下放到地方部队，而唐海南成年你却把他安排到旗舰任职。哼！你故意选到有外人来这天给唐海南封赏，不就是想让我们顾及脸面不在外人面前争吵，好让唐海南的封赏变成事实吗？老家伙，既然你先违背家族惯例，那么就不要怪我心狠手辣违背家规了。”想到这，唐海东看着那个接受家臣们祝贺的唐海南，阴森的笑了起来。

 而在唐纳文身旁的唐纳武却完全没有那些老臣们那样担忧，而是面无表情的喝着酒。别看他给人感觉是武人一个，但他却可以敏锐的捕捉到唐海东那恶毒的眼神。看到这眼神，别人也许会心惊胆战，但唐纳武却好像看到什么美景似的，心中充满了快乐舒畅之意。

 太空训练完毕，呆在陨石号游戏室内玩着电动游戏的唐龙，接到部下的报告：“主公，唐海东家丁求见。”

 “唐海东？什么东西？”沉浸在游戏里的唐龙随口问道。

 “主公，唐海东是家主唐纳文的大儿子，也就是拥有家主继承人资格的一个。”部下忙回复道。

 “噢，继承人啊，好，快请他到我房间来。”唐龙跳出游戏舱飞快的说道。在女兵退下后，唐龙一边往房间里走，一边阴笑道：“嘻嘻，送上门来了。陈抗的眼睛还真毒呢。”唐龙会这样说是因为宴会结束后，陈抗就把自己看到的一切和自己的分析都告诉给唐龙了。以某夺唐家为目的的唐龙当然知道怎么做啦。

 由一个美女士兵引导着进入战舰的唐海东，一边思考着将要和唐龙商讨的内容，一边在心中感叹着唐龙这艘战舰的变态和奢华。因为他从来就没有见过，居然会有这么多和战争无关的设施存在，特别是有一个巨大的游泳池存在的战舰。

 在进入指挥官室后，他看到了笑脸相迎的唐龙，立刻行了个军礼说道：“参见家将大人。”

 唐龙微微一愣，当然也马上回了一礼笑道：“不用这么客气，要知道您可是太子殿下啊。”

 唐龙这句话立刻打动了唐海东的心，他叹口气说道：“我们唐家的规矩是按功绩高低来定继承人的，并不是按照出身。”

 “嗯，我很难理解唐家的家规，要知道在我那边万罗联邦，也是按照长幼的资格来安排继承人的，许多富豪家庭他们的继承人都是长子啊。”说到这，唐龙已经倒了杯酒给唐海东。

 “谢谢。”唐海东道谢接过酒后就立刻一口喝完。

 看到唐海东的样子，唐龙一边关心的问道：“您有什么心事吗？”一边替唐海东加满酒。

 唐海东没有回答，反而说道：“你能不能帮我下忙？”

 “没问题，只要我能帮的我一定帮。”唐龙猛拍着胸口说道。

 “下次战役我希望能够在你的麾下战斗。”唐海东紧紧地看着唐龙说道。

 “哎哟，在我麾下战斗，我实在是不敢当，您可是太子级的人物，要是万一您出了什么事我可就完了。”唐龙忙摇着手拒绝。

 唐海东自嘲的一笑：“呵，太子？我弟弟唐海南才是太子！”

 “耶？这怎么可能？怎么说您也是长子，而且您的级位也比其他继承人高啊。”唐龙很吃惊的问。

 “如果我那个老家伙不偏心，我敢确定以后一定是我成为下一任家主。可现在那老家伙不顾家臣反对，不顾家族习俗，不但一下子就封给他一座城市，而且还把唐海南安排到他旗舰上任职！这不是明确地对家臣们表示要让唐海南当下任家主吗？在宴会后我的家臣都开始向唐海南暗送秋波了，这样一来我还能有什么作为！”唐海东气愤地说完就又把杯里的酒一口喝光。

 听到这话，唐龙立刻跳起来气愤地喊道：“什么？！您的家臣向唐海南暗送秋波！真是一帮混蛋的家伙！太子，唐家家规不是规定我们这些家臣的主公拥有对家臣的一切处置权吗？那些忘恩负义的家伙，属下立刻去把他们干掉，免得浪费粮食。”唐龙不留痕迹的把唐海东和自己的关系拉近了一层。

 听到唐龙的话语，唐海东知道唐龙已经隐讳的向自己表明立场了，所以两眼放光地说道：“放心，那帮家伙我是不会放过他们的，等我回去我就把他们……嘿嘿。啊，对了，你也不要太子、太子的叫我，毕竟我们唐家没有太子这个级位，而且你的等级也比我高，我可不想被人在背后告状。我们还是按年龄高低互称兄弟吧。”

 乖巧的唐龙立刻弯腰行个礼说道：“大哥请放心，小弟一定力撑大哥的！”

 唐海东兴奋的站起来抓住唐龙手臂说道：“哈哈，你20我22，当你的大哥名正言顺，兄弟，大哥的将来全要靠你了。”说到这，唐海东望着唐龙又重提刚才的要求：“相信兄弟已经知道了大哥现在的处境，大哥只有立下巨大的功劳才能打破那老家伙想扶持唐海南的梦想！所以大哥拜托你，让我在你麾下效劳吧。”说着就两眼通红的想向唐龙跪下。

 唐龙忙扶住唐海东说道：“大哥，你这不是见外嘛，快起来。刚才小弟是觉得自己兵力太小，不能保护大哥的安全，所以才不答应的啊。小弟只有3艘战舰，几个家老最小的都有5艘，最多的有15艘，大哥考虑一下他们如何？还是说他们都……”

 已经在唐龙扶住他时，而乘机坐在沙发上的唐海东摇摇头说道：“几个家老不会参与继承人竞争，他们不接受任何一个继承人上他们的旗舰任职。而副家主那里更是想都不用想，他当然支持他的独子去竞争家主了。其实兄弟你不用看低自己，虽说你只有三艘战舰，但这可是宇宙中独一无二的特种战舰啊。在刚才的宴会上，只有老家伙和副家主各买了10艘这种战舰，其他家臣都没有购买，可以说在唐家你的实力是排在众家老之上，位列第三了。所以有你支持，我一定能够获得巨大功勋的。”

 听到这话，唐龙伸出舌头舔了一下唇角，两眼放光的想道：“他姥姥的，才三艘战舰就排在第三，早知道这样我就买多几艘不就可以一下子搞定唐家了吗？”想到这唐龙又摇摇头：“唉，可惜老子士兵不够，买多了没人开。嗯，只能等那些猿人来了才可以增加兵力了，现在我还是先把唐家戳上几个洞吧。”想到这唐龙忙点头说道：“请大哥放心，小弟一定会帮助大哥登上家主之位的。”

 一直留意着唐龙脸色变化的唐海东以为刚才唐龙是在考虑得失的问题呢，所以在听到唐龙的答复后，忙起身拍拍唐龙的肩膀说道：“放心兄弟，以后唐家就是我们两兄弟的了。”

 唐龙忙点头哈腰的表示感谢，心中却在阴笑起来：“嘿嘿，什么唐家是我们两兄弟的？以后整个宇宙都是我一个人的！”

 而唐海东此刻心中也在想着和唐龙差不多的念头，不过没有唐龙这么伟大，只是在幻想成功登上家主之位后应该怎么把唐龙干掉，好让自己独占整个中州星。

 就这样，两个心怀不轨的家伙在嘀咕了一阵，口头签订了一些权益条约后，就非常友好的告别了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十八章


 唐龙一见唐海东的小飞船离开战舰，就立刻跳进一艘登陆艇，然后开着登陆艇如陨石般的坠入中州星。

 在灯光下忙着整理唐龙领地人事资料的丽舞，被房门突然发出嘭的一声而吓了一跳，那感觉好像一头犀牛撞到门上一样。正迟疑着要不要叫警卫的丽舞，看到推开房门的人不由一呆，因为进来的人是唐龙。只见他一边揉着额头进来，一边气愤地踢了几脚房门并且嘀咕道：“可恶！为什么不是自动门！”

 丽舞终于知道刚才那声巨响是怎么回事了，她一边起身迎接一边笑道：“主公，尤娜大姐认为这些地方的设施并不怎么重要，没有必要拨出大笔资金改建，所以领地的这些办公室还都是手动门。”

 唐龙无奈的点点头，然后对丽舞说道：“我要知道我的那些家臣里面有谁是最会拍马屁最会拉关系的。”

 丽舞没有往其他方面思考，还以为唐龙是要防备这样的家臣呢，所以忙说道：“主公，这方面的事要凌丽才知道，她是掌握情报的，我这管理人事的对这些没办法清楚。”

 听到这话，唐龙甩下一声谢了就一溜风的跑出丽舞的办公室，丽舞只能笑着摇摇头把门关上。至于凌丽的办公室在什么地方，唐龙这个领主当然知道了。

 “主公，这就是马图和关和的资料及家庭地址，你找他们有什么事？”凌丽把文件递给这个破门而入的长官后好奇的问道。

 “有用！”唐龙说出这话时，人已经登上登陆艇跑了。搞得凌丽愣愣的站在门口思考自己这个长官在急些什么。

 某处庄园的客厅内，一个坐在主位模样肥胖的中年人，和一个坐在客位模样瘦小的中年人正愁眉苦脸的相对而坐的喝着酒。肥胖的中年人叹口气说道：“我说关和，我们俩的好日子快到头了。”

 关和点点头苦涩的说道：“是啊马图，我们接了三次任务三次都没有完成，按照主公的性子，我们恐怕时日无多了。”

 马图喝口酒再次叹道：“唉，我们这两个靠把嘴吃饭的人，遇到现在这个非常实务的主公，我们根本无用武之地。我看我们还是早点向主公请辞，还可了度余生。”

 关和无奈的点点头，一下子两个人都无语的喝着闷酒。正在此时，客厅外的庭院突然吹起一阵大风，两个人还没反应过来，一艘漂亮的登陆艇就已经降落在庭院了。

 登陆艇降落的声音把几个护卫给吸引过来，这些护卫都是四五十岁的中年人，唐龙领各家臣的年轻护卫老早就被充公了。看到登陆艇的款式，那个马图慌忙向那些中年护卫喝道：“不得无礼！这是领主家的登陆艇！”

 护卫们听到这话慌忙呆在原地不敢动，而马图和关和快步则走出庭院，准备迎接这登陆艇上的领主亲信。他们虽然脸上都堆起了笑容，但心里却是忐忑不安，谁叫自己现在是整个领地最没用的家臣呢。

 登陆艇舱门打开，跳下来的唐龙一看在场的人就立刻笑道：“好啊，关和你也在这，省得我跑多一趟了。”

 看到自己的主公三更半夜的跑到家里来，马图和关和此刻心里不是忐忑不安而是心惊胆战了。自己虽然没用，但也不值得主公亲自前来啊！难道自己的家人又惹了什么事？搞得主公亲自前来处罚自己？

 两人冷汗直冒的伏下请安，现在只能祈求主公会放过自己的家人，不要把自己整族都给端了。那些护卫一见来的人是自己的领主，慌忙伏在地上不敢抬头。他们也知道领主晚上找上自己的主公，肯定没有什么好事，看来自己的主公是凶多吉少啊。

 “啊起来、起来，这么晚来找你们真是不好意思，但我这人心急，想到什么就做什么，你们别见怪啊。”唐龙一边向家臣们挥手说道，一边像主人似的非常自在的走进客厅盘膝坐了下来。

 “主公，不知您深夜召见属下有什么需要属下效劳的？”肥胖的马图等唐龙坐下后忙诚惶诚恐的问道。

 “我有个很重要的任务交给你们两个去做。”唐龙笑道。

 “呃……”听到唐龙的话马图和关和都愣了一下，两人互相看了一眼都摇了摇头，他们知道自己再接下任务而又没有完成的话，肯定会完蛋，那还不如实话实说可能还有一线生机呢。所以打定主意的两人忙低下头说道：“主公，不是属下两人不愿为您效命，实在是属下两人根本没有什么能力，恐怕不能完成主公您的委托啊。”

 唐龙哦了一声，他没想到这两个家伙还有点自知之明。这两个家伙执行三次任务就失败了三次，要不是自己没时间管理他们，他们两个恐怕被扫地出门了。不过自己这个任务也只有他们两个才能完成的，于是唐龙笑道：“放心，你们绝对有能力胜任的，不然我也不来找你们了。”

 看唐龙说得这么肯定，而且相信主公他也不会把任务交给注定要失败的人去完成吧？马图他们想到这层虽然安了下心，但还是很小心的问道：“不知主公让属下两人做些什么呢？”

 “我要爬上唐家高位，所以现在要去巴结那些家臣们！我要你们做的是拍马屁、拉关系、送礼、收买、拉拢人心的事。”唐龙说完接着扔出一张银行卡说道：“这里面有300亿武莱币，送钱、送物、送多少，这些都由你们自己抓主意。”

 马图两人再次震惊的互相望了一眼，没想到主公这么明确的向自己表示出希望登上唐家高位的企图，也没想到主公居然拿出300亿来做费用，当了这么多年的家臣也没见过哪个领主有这么大方，有这么大的财力啊。

 不过他们只是震惊一下就不再在意了，自己的主公与众不同，钱多胆大武力强，跟着他前途光明。他们当然明白像这种拍马屁拉关系巴结人的事情，除了自己还真的没有几个合适的人选呢。这样看来自己不是没用，而是非常有用嘛，就是不知道主公要自己去拉拢哪些人呢？

 唐龙不等他们询问就说道：“家主、副家主、家老这类人不用说，肯定是要巴结的。不过你们要注意巴结的目标还有几个：一个是整个唐家凡是能指挥战舰的家将及其亲信，第二个是唐家里面威望高的老家臣及其能左右他们的亲信，第三个是那些承接各家臣领地货源的商人。给我查清他们喜好，建立档案，只要让他们对我有好感，那么就算完成任务了。怎么样？有困难吗？”

 马图和关和忙摇头说没有，并立刻跪伏在地上表示誓死完成任务。对他们来说，领到这样的任务简直是太棒了，不但可以用公款购物，虽然是送人的但买什么还不是自己决定的，那些商店还敢不给自己折扣？而且还可光明正大的大吃大喝，光明正大的出入烟花柳巷之地。不就是让那些家伙对主公友善吗？只要送他们几百万，他们肯定会立刻要求转投过来，对那帮家伙的本性，没有人比自己了解他们的了。

 唐龙点点头，不交待什么胆敢贪污就有什么下场的话，跳上登陆艇飞走了。反正不说这帮家伙也知道敢贪污的结果就是死。

 唐龙走后，马图向关和悄声问道：“你说主公要我们巴结家主、家老就行了，为什么还要我们去巴结那些家将以下的家臣？只要主公不犯错，家主不发话，其他人根本不可能夺走主公的荣华富贵。去巴结家将以下的家臣，岂不是在浪费时间浪费金钱嘛。还有那些什么商人，真搞不懂主公，要知道以前根本没有什么领主会去巴结商人的。要巴结也去巴结供应军火的商人啊，去巴结这些承接销售物产的商人干什么？”

 关和摇摇头说道：“管那么多干什么，或许主公另有深意呢。现在我们应该想的是怎么去完成主公交待的任务才是真的，这次任务简直就是按照我们能力来安排的，要是我们连这也搞不定，那我们只有割脖子自杀了。”

 马图笑道：“对于指挥战舰打仗、管理封地建设，这些我自认一窍不通。但说到送礼拉关系拉拢人的手段嘛，我认第二，没人敢认第一！”

 关和撇撇嘴没说什么，但心中却嘀咕道：“哼！牛就会吹！等着瞧，看看到时候主公断定谁是第一谁是第二！”他走到门口喊道：“来个人，去本老爷家通知一下，叫本老爷的护卫都赶过来，就说本老爷要重用他们了。”

 马图使个眼色，一个护卫忙转身离去。同样马图也向这些护卫喊道：“听好，老爷我接下了领主大人一道重大的任务，只要你们忠心办事，老爷是不会亏待你们的。”

 护卫虽然不年轻了，但不等于脑袋不好使，而且看这两个原本哭丧着脸的大人，在见过领主后突然红光满面，就算是白痴也知道他们受到重用开始发达了。有这一见解的护卫们，在听到马图的话后还用人教吗？当然是跪下来表示自己忠心耿耿效忠主公了。

 几天后，唐纳文接到密报说唐龙底下有两个家臣，以唐龙的名义非常豪爽的四处送礼请客。听到这些唐纳文开始皱眉了，那两个家臣他知道，因为几天前他们就以唐龙的名义送了几样古董给自己，当时自己还跨唐龙晓事呢，现在看来唐龙这家伙是在收买人心啊。不过那家伙搞得这么明显，不像是想谋反啊，那么他耗费一艘X级战舰的价钱拼命拉关系干什么？

 虽然唐纳文暂时搞不清楚，但他也暗自留了个心眼，毕竟他在唐龙加入时就有点戒备唐龙了。他不相信一个拥有上万亿身家的人跑到混乱不堪的无乱星系来，就是为了加入自己唐家。要说追求官位，找家势力大的，随便显示一下X级战舰的威力，那势力肯定会重用他，何必跑到自己这最弱小的势力中来呢？而要想追求自由，免被万罗联邦迫害，家财万亿的他会不自由？会被那些贪官迫害？这都是笑话！唐纳文暗下决心，只要唐龙这小子一有什么不妥，就算被家臣骂自己刻薄寡恩诛杀功臣，也要第一时间把唐龙干掉！

 由于唐纳文和唐纳武订购的X战舰还没有到来，为了让这批新战舰能够形成战斗力，所以他们把原定一个月后的战役推迟了。在唐龙带着三艘战舰40艘运输舰在中州星附近星域四处乱逛了十几天后，唐家订购的战舰终于送来了。

 看到眼前20艘全身装满大炮的战舰，唐家的家臣都兴奋得欢呼起来。如此高兴的日子，当然免不了要开宴会了。而因某个人故意疏忽遗忘，唐龙并没有被邀请参加这样的宴会。不过对根本不喜欢这种场合的唐龙来说，这正合他意，让他依然在太空优哉游哉的训练着自己的士兵。

 宴会上的家臣虽然发现唐龙不在，但谁都没有出声提醒。看到这一幕的陈抗不由暗暗的皱了皱眉头，上次招待自己的宴会唐龙也没有参加啊。不用多想，他知道唐龙被家主忌讳了，唐龙到底做了什么事呢？想到这，他借着喝酒的机会向唐仲普使了个眼色，唐仲普则微微摇了摇头，扭头不和陈抗眼神相对。

 到这一幕，陈抗一愣，紧接着眼中寒光一闪，然后就像没发生过什么事似的和大家喝酒谈笑起来。直觉感觉到陈抗那一丝寒光的唐仲普，身子一震，偷看了一下陈抗，发现陈抗不再向他这边张望，脸色不由得有点难看起来。

 而高居首位的唐纳文和他的兄弟唐纳武，根本没有看到他们的叔父和军火商人眉来眼去的过程，他们已经完全沉醉在如何消灭凯撒家的幻想中去了。

 宴会结束后，唐仲普热情万分的抢过安排陈抗住处的工作，殷勤的把陈抗拉上了自己的漂浮车。唐纳文当然看到了自己叔父那热情过头的样子，不过他没有往其他方面想，反而是这样想到：“叔父还真他妈的热情，像侍候祖宗一样。嘿嘿，你这么热情恐怕是想和陈抗套交情，希望能把X战舰的价格降下那么一点来吧？呵呵，陈抗那只小狐狸能减多少啊？大不了一艘减下20亿，可那也得200亿才买到一艘啊！嘿嘿，就不知道叔父你这老家伙的身家能买上几艘呢？”

 一路上，陈抗没有说一句话，而唐仲普则神色尴尬的搓着自己的手掌。车子在唐仲普的庄园停下了，唐仲普下车后小心翼翼的引着陈抗往里走。他的动作搞得那些家臣目瞪口呆的，因为自己主公就算是迎接家主也没这么恭敬啊。

 陈抗进入一间密室后立刻对唐仲普发火道：“你怎么搞的！为什么唐龙没有来参加宴会，他在唐家没有地位吗？”

 唐仲普这个七老八十的老人好像小孩子似的偷瞥了陈抗一眼后，低着头说道：“这是家主故意不通知唐龙的缘故，不管怎么说他都是一个外人，而且又拥有强大的武力，家主肯定会戒备他的。”

 听到这话，陈抗懊恼的叹了口气说道：“我曾告诫他不要嚣张，可他根本不听，现在可好，被家主顾忌了。”

 唐仲普小心地问道：“经理，唐龙他是您的什么人啊？”

 陈抗眉头一挑：“哦，是我的一个很疏远的表亲，只是看在亲戚分上照顾一下他而已。”

 唐仲普听到这话心中虽然暗自想着：“呸，骗谁啊，一个表亲你会亲自跑到这里来？你会向我透露你在组织中的身份，然后命令我帮忙让他加入唐家？肯定是有什么不可告人的秘密！”但他可不敢表现出来，只是露出一个恍然大悟的表情。

 看到唐仲普闪烁不定的眼神，陈抗隐讳的提醒道：“你不要去追究什么，只要你知道把唐龙捧起来，荣华富贵少不了你的就行了。”

 唐仲普微微一愣，虽然很想问个明白，但他也知道组织有许多自己不能了解的秘密，还是尽自己本职吧，所以他点头问道：“需要捧他到什么层度？”

 “得到这个星球。”陈抗淡淡的说道。

 “呃！那不是要我唐家灭亡？”唐仲普吃惊的问。

 “灭亡？你会在意这样的事吗？”陈抗斜着眼看了下唐仲普。

 唐仲普没在意陈抗的话，反而是笑了下问道：“那老朽应该怎么做呢？”

 陈抗思考了一下后说道：“你不用做什么，必要时认他做干孙子就行了。”

 “干孙子？”先是有点疑惑的唐仲普突然醒悟了，他笑道：“老朽明白了，这样一来他就有资格继承唐家了。”

 陈抗点点头：“嗯，是这样，但你先不要露出风声，最好是当他快要成功的时候或者和唐家反目的时候才认他。”

 “老朽明白，那么经理，老朽……嗯……那个……”唐仲普眯着眼睛、搓着手掌，断断续续的对陈抗说道。

 陈抗微皱了一下眉头，掏出一张手掌般大的水晶薄片递给唐仲普并说道：“已经帮你把你这一系的家人全加入武莱国的户籍了，同时也在武莱国首都圈内帮你买了一套豪华庄园，相信你也知道武莱国首都圈的地皮有多难弄到。”

 唐仲普一边非常紧张的捧着那水晶薄片，一边兴奋的说着：“谢谢组织关心。”他当然知道武莱国首都圈的地皮是全宇宙最贵的，不是在宇宙中排得上名号的人根本弄不到一寸土，更别说是豪华庄园了。

 “组织是一直都非常看好你，希望你能够把好最后一关，不要快退休时让组织失望了。”陈抗冷冷的说道。

 唐仲普忙拍胸口保证不会让组织失望，此刻他已经意识到捧起唐龙就是组织交给自己的最后一个任务。以前的任务不是挑起战争就是贩卖武器，怎么最后的一次任务会变得这么奇怪呢？

 “放心好了，只要你的后人想加入组织，随时可以继承你的位置。”陈抗看到唐仲普的样子以为他还有些迟疑，忙加把火鼓足唐仲普的气。

 听到这话，唐仲普立刻满脸通红，兴奋异常的道谢。要知道组织是非常难加入的，而且一旦加入那薪水都是按亿来计算的，自己还怕后人会靠着自己积储下来的钱，而好吃懒做从而坐吃山空呢。现在获得组织的保证，自己后人可以加入组织，只要他们不是笨蛋绝对能潇洒过一生。

 陈抗在唐仲普家住了一宿后，第二天就向唐纳文告辞。唐纳文看到一脸死灰色的唐仲普，以为叔父碰钉子了，不由得热情的挽留陈抗，不过被陈抗以生意忙为由婉拒了。当然，离开时的陈抗为了避嫌，没有去见唐龙就径自离开了中州星。

 日子一天一天的过去，唐家认为自己已经熟悉了X战舰的操控了，终于在购买战舰的一个月后，早就按捺不住的唐家，第一时间向凯撒家下了战书，同时也向附近几个势力送去了战事通报。而与此同时，唐家也集结了23艘X级战舰、50艘高级战舰、40艘中级战舰、以及唐龙和唐纳文两兄弟合起来的那80艘高级运输舰，开始向凯撒家的红狮星驶去。

 不用奇怪唐家怎么多出这么多的高级战舰，备战的时候，很多家将都把自己原来那中级战舰升级为高级战舰了。毕竟战舰的等级高低代表着自己生命是否安全，代表着自己是否能够立下武勋。

 不知道是因为什么缘故，唐龙麾下的3艘X级战舰被排在后阵，并被任命为那80艘高级运输舰的护卫官，跟在大部队后面慢慢的前进着。那个唐海东本来要来唐龙旗舰的，但一看到唐龙被任命为后卫，就立刻跑到中锋某个家将的旗舰上了。而且唐海东改变主意的时候连说也没有说一声，搞得唐龙浪费了几个小时去寻找他。最后知道唐海东在其他战舰上，唐龙只能吐口口水暗骂一声老奸了事。

 此刻翘着二郎腿，斜靠在指挥椅上的唐龙，看到屏幕上显示前面的战舰后端火焰喷射的影像，不由撇撇嘴骂道：“靠！家主这只老狐狸！看到自己拥有的武力可以获得胜利，就把我甩到一边不让我去建立武勋。真是新娘娶进房，媒人扔过墙！忘恩负义的家伙，也不想想是靠谁才能拥有这样武力的！”

 唐龙那些原来SK23连队的女兵不在意唐龙的话，而那些领地士兵听到唐龙的话都吓得脸色发青，因为唐龙对家主实在是太不恭敬了。几个忠心的士兵想向唐龙告诫，但想到上次自己亲眼见到家主只顾着巴结那个军火商人，反而把自己主公这个介绍人晾到一边，根本不把自己主公放在眼中，那对自己主公来说确实是忘恩负义。还有这次出战，不用说自己主公应该排在先锋阵列，可却被家主安排来做后勤护卫官，这算什么？还不是不想让主公再立武勋吗？

 想到这些，士兵们不吭声了，他们虽然没有唐龙这么大胆张口就骂，但也在心中暗暗的骂着唐纳文这只老狐狸。

 唐纳文端坐在自己的指挥官椅上，脸上虽然摆出一脸威严的神色，但心里却乐开了花，自己先锋是50艘高级战舰，中锋是20艘X级战舰及40艘中级战舰，不说其他战舰，就单单自己那X级战舰就有6万门火炮，一次炮火齐射足于把一颗星球轰个希巴烂。凯撒家就算所有战舰齐出也当不了自己的炮火攻击，想到自己很快就可以统治三颗行政星，自己能够不乐吗？

 舰队穿过乌兰星没多久，进入凯撒家红狮星的范围。才刚进入警戒范围，X战舰上的雷达就显示出有一支100来艘战舰的敌人已经在前方等着自己了。

 唐纳文看到前锋高级战舰的雷达还没发现敌人踪影，自己这中锋的X战舰就已经发现。不由感叹着X战舰雷达的先进，心中暗自计划看能不能从陈抗那把X战舰的散装雷达买来。虽然大部分中高级战舰不是自己直属的，但为了提高战斗力，他还是很乐意从陈抗那买来雷达，再转手卖给自己的家臣装备。

 随着距离越来越近，先锋的高级战舰终于发现了敌舰的存在，开始准备攻击了，不过对方好像老早就摆出攻击阵型。看到这一幕，唐纳文不由懊恼的皱了下眉头，要是自己鲁莽一点以X级战舰做先锋的话，依靠先进的雷达肯定可以打对方一个突袭，现在只能来个正面战了。

 唐纳文虽然觉得有点可惜，但也不怎么在意，因为自己的X战舰足于一个齐射就能完全消灭对方！所以他很淡定的挥手命令先锋部队开始攻击，现在中锋部队还没抵达有效射程，只能等多一下才能展现X战舰的威力了。

 屏幕上开始出现在宇宙中四处乱飞的激光束，对于这些唐纳文根本没有去看，反正这种毫无特色的战舰对轰，他已经看了几十年了，现在他注意的是自己这些X战舰什么时候才能抵达有效射程的范围。

 在双方互相耗损了十几、二十艘战舰的情况下，唐纳文的X战舰终于达到了有效射程。听到副官的报告，唐纳文兴奋的站起来，同把手高高举起，语气威严的命令道：“所有X战舰火炮瞄准前方敌舰！预备……放！”随着这一声放，唐纳文高举的手，很帅气的一挥而下。瞬时间，6万门火炮同时射出了一道耀眼的光束，越过前方和敌军对轰的先锋队上头，扑向了那些漆着红狮图案的战舰。

 数十道耀眼的光芒通过荧屏传入唐家众人眼内，让大家了解放出光亮的地方发生了巨大的爆炸，不用说，X战舰的这一次齐射，最低限度都轰爆了数十艘的敌舰，如果有战舰被殉爆卷入进去，那数目可能更要翻上那么一两倍。

 看到眼前如此壮观的景象，唐纳文笑了，他身边的亲信也笑了，而除了那些家老、家将之外，所有的士兵都笑了。因为可以如此轻松的获得胜利，可以保住自己的老命，如何能让士兵们不笑呢？

 为什么那些家老、家将不笑呢？因为他们这次战斗根本没有获得什么功勋啊，所有的功勋都是家主、副家主两人的。唉，居然按一下按钮就把敌人给灭了，看来自己回去砸锅卖铁也要买他一艘X战舰才行，不然以后自己根本没有立功的机会啊。

 战舰爆炸的光芒慢慢的消去，唐纳文旗舰上已经响起了唐家的凯旋曲，唐纳文虽然不知道是那个机灵的家伙擅自放的，但他也不准备去追究，毕竟这时放这首歌很适合自己现在的心情。而与此同时，一个乖巧的家臣已经倒了杯香槟送了上来。

 唐纳文含笑点头接过香槟刚想喝的时候，雷达员煞风景的报告道：“主公，敌方还有20艘战舰没有被击毁，现在正排成一个圆形准备作最后的抵抗呢。”

 原本听到还有敌人而心头一紧的唐纳文，在听到敌人只有20艘战舰时，心安了，自己还有上百艘战舰，怕他20艘死里逃生的残破战舰干嘛。所以他一边喝酒一边说道：“把图像拉前来，让本公看看在如此巨大火力的攻击下，还能活着的战舰是一副怎样的可怜样。”

 听到主公的话，雷达兵笑嘻嘻的把图像放大，只见20艘浑身漆黑，全身光秃秃，整体来看就像是个漂浮在宇宙中的圆柱形物体的战舰出现在屏幕上。这圆柱体战舰，长1000米，舰体的直径有500米，而那圆形的舰首上面，则分布着密密麻麻数不清的圆形洞孔。

 唐纳文看到这种战舰不由一呆，这是什么战舰？舰身怎么没有炮管的呢？就算设计时为了战舰平衡，也不用搞得这么平衡，整出个圆柱体形状来吧？还有怎么那战舰对着我们的那一面上，会有那么多的洞孔呢？给人感觉好像蜂巢似的。

 唐纳文正在猜测这是什么新种类的战舰时，他旗舰上一个负责管理通讯的士兵突然向他报告道：“主公！唐龙家将来电请求我们立刻把防护罩的能量都集中在舰首，而且唐龙家将还提议请求尽快撤退，说那20艘战舰是蜂巢防御舰，不是我们现在能够消灭的！”

 听到这话所有的人都看着唐纳文，唐纳文呆了一呆，听唐龙的语气来看这种战舰好像很恐怖啊，他从什么地方知道这种战舰的呢？难道陈抗违约了？唐纳文摇摇头，军火商人是很注意自己名誉的，相信陈抗不会毁誉。

 唐纳文想了一下，向部下命令道：“全体战舰把防护罩能量都集中在舰首！”

 接到唐纳文的命令，家臣们虽然不了解，但还是遵命行事，反正敌人只在前方，其他地方没敌人，而且把防护罩能量集中在舰首可以免除意外，使自己不被流弹攻击呢。

 唐纳文看到自己旗舰的前方防护罩的光芒厚了许多，满意的点点头继续命令道：“先锋部队攻击，消灭所有凯撒家部队！”

 唐纳文虽然接受唐龙提议，让战舰防护罩能量都集中在舰首的请求，但他不信邪，不接受唐龙撤退的请求。因为只要消灭那20艘战舰，红狮星就是自己的了，怎么可以因为出现没见过的战舰就退避呢？



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九十九章


 先锋部队的那些垂头丧气的家将们，他们老早就看到那20艘战舰了，但他们以为家主又要来一次齐射消灭掉最后的敌人，所以都非常沮丧没有做什么反应。可现在听到家主传来的命令要自己去消灭他们，立刻精神焕发，嗷嗷叫着朝那20艘奇形怪状的战舰扑去。同时，这些家将们也在心中向家主道歉，因为刚才他们全都诅咒过那个独吃的家主哦，现在家主这么关照自己，自己还能诅咒他吗？所以要道歉嘛。

 正当这帮家将兴奋异常的扑向那些心目中的羔羊时，远在后方的唐龙脸色沉重的盯着屏幕，而他的部下也都露出恐慌的神色，一边悄悄的偷看着唐龙，一边又看着屏幕上的那20艘战舰。他们会这样，主要是因为当这20艘战舰出现在屏幕上的时候，自己的主公突然神情激动地跳起来并大声喊道：“怎么可能！《战争》游戏里的蜂巢防御舰怎么会出现在现实中？！”

 这些经过游戏舱训练的士兵们当然知道主公口中的《战争》这个游戏，但他们却没有在游戏里面见过这种战舰的图像啊。其实难怪他们不知道，他们游戏里面的那种战舰，是唐龙专门从游戏里挑出的一款和X战舰功能差不多的型号。而所玩的游戏类型也是专门用来训练的，根本接触不到游戏里面的其他类型战舰。

 他们不清楚，唐龙却非常清楚，这种蜂巢防御舰，是游戏里面专门设计来专门防守星域的，虽然有移动缓慢的缺点，但却具有万门铠能大炮这一利刃，而且除了铠能大炮外，这种战舰还有1000度的防护罩，可说是小型要塞了。

 虽然只要在游戏里选择这种战舰来玩，就可以知道这艘战舰的结构资料。但这种战舰的铠能炮和那铠能能源机根本就是虚构的，不可能把游戏里的战舰在现实中制造出来啊。嗯，可能这种战舰是某个刚好是游戏发烧友的军火公司制造出来摆着好看的，也就是说这种战舰只有外形有点像蜂巢防御舰而已，根本不具备那么强大的武力和防御力。

 想到这些后，唐龙稍微松了口气，看到那些高级战舰扑上前去，他也没怎么紧张，而且还自嘲道：“哎自己实在是太紧张了，居然一看到这种战舰就向家主提议防护罩能量集中在舰首和全军撤退。嘻嘻，幸好家主没有全听，不然自己就把脸丢光了。”

 说到这，唐龙又看着屏幕上的20艘圆柱形战舰笑道：“凯撒家真是白痴，居然买这种战舰来玩，难道他们没有玩过游戏，不知道虚构的东西不可能实现的吗？”说到这，唐龙突然猛地瞪大了眼睛，是呀，如果那种战舰真的是废物，凯撒家还会买它吗？答案当然是不可能，那么说……这些战舰是……

 唐龙的怀疑立刻被屏幕上的一幕证实了，只见那些摆成圆形的古怪战舰的前头那密密麻麻的蜂巢孔，突然从每个孔处都散发出了白色的光芒。这光芒才刚亮起，紧接着就是一道道的激光束只扑唐家的那些高级战舰。

 虽然唐家的高级战舰都遵照家主的命令，把防护罩的能量都集中在舰首处，可是迎面扑来的20余万束激光，飞快的把防护罩摧毁。不过由于这些激光束是同一时间发射的，所以高级战舰的防护罩和这些光束同归于尽，高级战舰本身没有什么损伤。

 神色慌张的高级战舰的舰长们，察觉到这些后，不由得暗自庆幸。刚才那一次打击，自己根本就没有反应过来就结束了，幸好只是防护罩完蛋，战舰没有什么损伤。

 他们在庆幸的同时，不约而同的下达了掉头逃跑的命令。防护罩都没有了还打个屁，敌人随便一发炮就能干掉自己，现在不乘敌人重新储蓄能量的时候逃走，岂不是白痴？

 唐纳文还为刚才的一幕而震惊得没有恢复过来，他根本想象不到那种奇形怪状的战舰居然有这么威猛的火力。当他接到通讯官传来那些高级战舰擅自撤退的报告，还没做出反应时，那20艘蜂巢防御舰不像众人想象般那样需要很长时间来充填能量，距离上次射击才过了一分钟，20万道激光束再次扑向了那些掉头才掉到一半的高级战舰。

 手脚冰冷的唐纳文看到那数十艘的高级战舰就这样在一瞬间被气化，他张开嘴想说什么，但却什么也说不出来。他脚软得只想坐下，但他的身体却不受控制，让他只能呆呆的看着敌方那些摧毁高级战舰后，还没消散的光束朝自己射来。

 20万道光束中其中大概10万道就摧毁了唐家的高级战舰，剩下的10万道光束依然按照惯性作直线运动，直扑剩下的唐家战舰这边来。看到这一幕的所有人都面如土色，这么近的距离根本没有时间进行躲避，只能期盼防护罩能够硬抗了。

 轰隆声伴随着激烈的晃动，前头战舰里面的人都东倒西歪的，唐纳文这个家主也不例外的被晃得趴在地上。震动过去后，大家立刻醒悟自己安然无事，战舰的防护罩挡住了这些流弹。不等副官提醒，爬起来的唐纳文立刻命令道：“撤退！赶快撤退！”

 家主这命令下达后，所有的飞船立刻掉头就跑，而唐龙这后阵，也在这一瞬间变成了头阵。

 唐纳文扭头看了一下依然排在红狮星附近的那20艘古怪战舰，摇摇头叹了口气想道：“凯撒家怎么会有这种战舰呢？这种战舰要怎么样才能解决呢？嗯，看来短期内是不能消灭凯撒家的了。虽然自己损失了50艘高级战舰，但也让凯撒家损失了起码有近百艘的战舰。这样一来凯撒家也暂时不能进攻唐家吧？唉，浪费这么多的人员金钱，只是保持着上次的状态罢了。哼！什么X级战舰，还不是被人赶了回来，亏我还想买多几艘。”想到这，唐纳文决定不再购买X战舰，转而去购买以前的那些高级战舰，买一艘X战舰的钱能买好几艘高级战舰呢。

 不过他副官的一个报告让唐纳文立刻改变了主意。副官的报告是说各战舰遭到打击后的耗损状况，其中X战舰被那些古怪战舰的激光束轰击后，除了防护罩能量降了几度外，根本没有什么耗损，而其他战舰被攻击后，防护罩能量已经快要耗完了。

 从这份报告上，唐纳文意识到X战舰和那种古怪战舰是同一等级的，只要自己有超过他们火力的X战舰，自己就能干掉这些奇形怪状的战舰。“嗯，那种战舰一艘就有万门火炮，而X战舰才3000门，这样的话……我起码要有七八十艘X战舰才能消灭那20艘古怪战舰。不知道凯撒家只有这20艘还是有更多呢？看来要密探仔细搜寻一下资料才行了。对了，问问陈抗，看他知不知道那种战舰要多少钱，看它的威力应该比X战舰贵，相信凯撒家也买不了多少艘。嗯，还有，这次战役一下子挂了几十个家将，虽说能够收回一大批的封地，但将员严重不足，这个要怎么解决呢？”知道自己有机会消灭那中战舰，又重新恢复了豪气的唐纳文开始思考起自己领地的事务来。

 当看到那蜂巢防御舰发射出和游戏中一样的火力时，唐龙整个人愣在那里，因为他不能相信虚拟的东西居然会变成现实。但当他看到那种战舰要一分钟时间来充填大炮能量，不由乐呵呵的笑了。当然这是躲着自己部下偷偷笑的，不然让他们看见了还以为自己丧心病狂呢，因为自己人死了这么多居然还在笑！不是丧心病狂是什么？

 唐龙赶着运输舰，带着后面一票的败阵兵，往中州星跑的时候，陈抗的通讯请求突然出现在通讯员的电脑上。

 唐龙虽然奇怪陈抗这个时候和自己通讯干什么，但也飞快的接通通讯，毕竟唐龙也想问问这个神通广大的军火商人知不知道那些仿造《战争》游戏战舰的情况。

 屏幕上的陈抗神色紧张，见到唐龙也没有同以往那样打招呼，而是直接说道：“你们在红狮星遇到一种奇怪的战舰对不对？”

 “哇，你消息怎么这么灵通？那些战舰不是你们公司的产品吧？”唐龙吃惊的瞪大眼睛。

 陈抗没有回答唐龙先前的一句话，只是摇摇头苦笑道：“要是我公司的产品我就不会这么着急来找你问情况了，能不能跟我说一下你对那种战舰有什么感想？”

 唐龙看到陈抗紧张的样子，不由笑道：“感想？呵呵，那只是《战争》游戏爱好者弄出来的一种外形跟蜂巢防御舰一样的战舰，外表虽然很像，但是功能却不像游戏里表现的那样完美。毕竟那种战舰的几种重要装备，现实中是制造不出来的。”

 陈抗一愣：“《战争》游戏？蜂巢防御舰？你是说那种战舰是《战争》游戏里面的虚拟战舰？！”

 “对呀，一看就知道了，难道你没有玩过《战争》游戏？”唐龙不敢相信的看着陈抗。

 陈抗摇了摇头，自己整天东奔西跑的，哪有时间去玩《战争》游戏啊。陈抗敏锐地从唐龙话中察觉到唐龙并不在意那些什么蜂巢战舰，而且还很遗憾的说那些战舰并不完美，唐龙是凭什么认为那战舰不完美呢？自己从部下传来的影像看到那战舰的威力，可是非常震惊的。所以陈抗笑着向唐龙问道：“你说那些战舰不完美，那么是怎么个不完美法，有没有什么办法突破他们的防线呢？”

 唐龙瞥了陈抗一眼笑道：“呵呵，开始收集竞争对手的情报啊。好了，不说笑，那蜂巢战舰我之所以说他不完美，是因为它每发射一次就需要大约1分钟的时间重新充填能量。”

 陈抗不解的插嘴道：“这很正常啊，火炮是需要一定的充填时间才行啊，像那万门火炮齐射，只需要1分钟充填时间已经是非常快的了。”

 唐龙晃晃手指啧啧道：“所以说你没玩过战争游戏，告诉你哦，游戏里面的蜂巢防御舰根本不需要充填大炮能源的时间，游戏里的蜂巢防御舰可以连续不断的发射激光束，直到把库存的能源用光才会停止。所以我才说那些战舰并不完美。”

 “呃……那个游戏里面的蜂巢战舰库存的能量够他齐射多久？”陈抗吞吞口水问道，他虽然没玩过战争游戏，但知道战争游戏是按照现实科技来设定的，也就是说他很清楚的知道，战争游戏里面战舰的功能，完全可以在现实中体现出来。那种蜂巢战舰要是可以不停顿的射击，相信没有什么人可以突破他们的防御。

 唐龙思考了一下说道：“嗯，火炮多，消耗的能源也多，如果他完全按照游戏里面的设定来制造的话，本身库存的能量大概可以齐射一千次左右。”

 陈抗听到这些话，皱眉想道：“万门火炮可以连续射击一千次？妈的，比战争堡垒还厉害，要是让他们把那种战舰改造得跟游戏设定一样的话，谁还买其他战舰啊！那我们公司岂不是要去喝西北风？不过幸好他们现在的科技能力没办法造出完美的战舰，看来回去要向总经理提出尝试制造《战争》游戏里面战舰的提案才行。他们能制造出来，我们也应该能！”

 想到这里，陈抗突然想起唐龙是个游戏迷，应该知道那种蜂巢战舰有什么缺点吧？所以他忙问道：“不知道在游戏中有什么办法消灭这些蜂巢战舰呢？不会是等他库存能源用完了，才一拥而上吧？”

 唐龙摇摇头说道：“哪里会用这么白痴的方法，要知道在游戏里一般都会在蜂巢战舰后面装备能源补给舰，库存能源还没用完就补给满了，根本没有用完能量的可能！而在游戏中唯一消灭他们的最好方法就是使用巨炮舰，用巨炮舰在蜂巢防御舰的射程范围外进行炮击。除此之外，任何战舰和蜂巢防御舰对轰都是找死！”

 陈抗两眼放光的点了点头，他知道有一种战舰可以消灭蜂巢战舰就行了。至于巨炮舰有什么功能，他没有问唐龙，因为《战争》游戏里面的资料肯定比唐龙说的详细，进去游戏里面看就行了。

 唐龙看到陈抗两眼放光的样子，不由心中暗笑，因为自己早就想到办法，不需要巨炮舰就能消灭那些并不完美的蜂巢防御舰。家主和陈抗都没有发觉这个办法，是因为他们的思想已经被习惯禁锢了不能开阔思维。

 当然，唐龙是不会向家主献策的，他还巴不得让那些蜂巢防御舰把唐家的兵力再耗损多一些呢。而他不告诉陈抗，就是怕陈抗把这些方法告诉给家主听。唐龙会开始防备陈抗，除了电脑姐姐的告诫外，就是因为唐龙觉得家主才是陈抗的大主顾，自己只是小客户，有什么事陈抗一定是帮着大主顾的。

 “对了，你要的那些猿人再过一个月就可以送到，希望你作好准备，免得到时候一片混乱，要知道这些猿人可是有一千多万啊。”陈抗笑道。

 唐龙皱起了眉头，原本要这么多猿人是以为自己很快可以增加封地，但现在不但被任命为后卫，而且唐家还打了个大败仗，哪有增加封地的可能。自己的那么一点封地有没有可能放下一千多万的猿人啊？

 看到唐龙皱眉的样子，陈抗当然知道唐龙烦恼什么，于是他笑道：“这样吧，你的封地不可能容纳这么多猿人，我先把一百万的战舰猿人兵送过来，等你封地扩大了我再把其他猿人送来。”

 唐龙一听立刻欢笑道：“是这样的话那就太好了，对了，我要购买多少艘战舰才能武装这一百万的猿人呢？”

 陈抗一愣，他想告诉唐龙不要这么猖狂，不然家主会灭掉你的，但一想家主早就忌讳唐龙了，要是唐龙不能短时间内拥有强大武力，鬼知道那个家主会不会随便找个理由把唐龙给灭了呢？想到这些，陈抗还是认为唐龙应该增加武备，所以他思考了一下后说道：“以X级战舰来算的话，需要200艘就行了。不过你不需要一下子购买这么多，免得家主忌讳你，只需要50艘就可以了。”陈抗怕唐龙一下子买他200艘，那样战舰才刚送到还没来得及装备，就会被家主派兵灭掉的。

 “好，那就50艘……呃……不，只要20艘行了。”唐龙会突然改口是因为他计算到买50艘X战舰需要1万亿武莱币！自己根本没有那么多钱，自己银行卡里面的钱只能购买20艘。至于尤娜银行卡里的那5000亿唐龙是不会动的，那可是建设自己领地的本钱，他当然知道领地建设的重要性。

 陈抗听到唐龙的话就知道他的钞票不够了，他也非常明了唐龙是不愿意赊账的，所以他只是点点头说道：“好的，20艘X战舰，400艘装满物资的高级运输舰，这些货物随同那些武装猿人一起送来怎么样？两个星期就可以送到了。”说到这，陈抗突然想起什么的说道：“哦，对了，你的那个能源补给基地已经建设完毕，上次你订购的那些能源弹药都放进去了，同时为了以后你能库存更多的弹药，这个补给基地比原来的设定扩大了十倍以上。我把地址和基地通行密码传给你，你自己去看看。”

 “哦，谢谢。”唐龙苦笑的点了点头，因为把补给基地和那些能源弹药的余款付上，自己的荷包已经完全变空了。以前对那补给基地唐龙还很心急，现在不久自己就拥有440艘高级补给舰，这么多的能源弹药足够自己的23艘X级战舰用上一两年了，补给基地在唐龙心中也就变得不那么重要。所以唐龙随手把接到的补给基地地址和密码，转给中州星的尤娜后就不去理会了。

 正在这个时候，陈抗好像接到什么通讯，他低头看了一下后立刻对唐龙笑道：“不好意思，你的家主来电了，看样子他也需要增加武备呢。”

 唐龙笑嘻嘻的向陈抗挥挥手：“那就这样了，祝你发财啊。”

 陈抗点点头道声谢谢就关闭了通讯。

 插手胞胸坐在椅子上的唐龙，脸上已经没有了刚才笑嘻嘻的表情，而是一幅沉思的神态。靠近他的人也许能听到他不停的嘀咕着：“一百万人，一百万人，该怎么安置他们呢？嗯，住房等等配套设施又要兴建一大片了，可是只有两个星期能够建多少呢？”

 唐龙嘀咕到这，突然惊慌失色的跳起来高喊道：“糟糕！我居然忘了把猿人的事告诉尤娜她们知道！惨了！她们会不会骂我自把自为？”这个时候的唐龙深深的埋怨自己那想到就做，同时又做过就忘的性格，自己要陈抗送那么多猿人来，居然会忘了和部下商量一下，真是失败啊！

 听到唐龙的话，SK23连队的女兵倒没什么，可那些领地士兵却吃惊的看着唐龙。自己主公怎么啦？居然会害怕他的家臣责骂他？会有这么大胆的家臣吗？

 唐家的舰队灰头灰脸的回到中州星，原本准备欢迎家主凯旋的家臣们一看出战人员的脸色就知道大事不妙，立刻把那些庆祝物品收走，开始低着头默默的跟在队列后面。而那些战死家将及战死士兵的家人，发现回来的队伍中没有了自己的亲人，不由一片痛哭声，他们都知道自己的亲人已经消失了。那些家将的家人哭得最响最惨，因为他们的天消失了，按照唐家的规矩，拥有封地的家臣死亡后没有儿子存在，那么封地要收回。唐龙那块封地的原来领主，就是父子兄长一起完蛋的。

 刚开始这条家规还没什么人留意，而且大家都认为很妥当，你没有继承人封地当然要收回了，难道空在那里浪费啊。不过这条家规在结合另外一条家规后就变成了家主变相收回封地的手段了。

 另外一条家规就是没有战功的继承人不得继承封地，这条家规让所有拥有封地的家臣每逢出战的时候都把儿子带上，所以这些家臣死亡的话，他们的儿子也就跟着死亡了。当然，也有一些聪明的家臣，带着儿子立了一次功后，就让他儿子待在家里预防万一。不过这些家臣后代由于战功小，所以继承封地的时候都会缩减一大半。这些哭泣的家臣家人中，有一大半是为了自己封地减半而哭嚎的。

 唐纳文被这些哭声哭烦了，也不进行战后检讨的会议，解散部队后就快步躲进了自己的家主府。唐龙一看没人管自己，立刻跑回自己封地，准备向尤娜她们解说自己为什么这么迟才告诉她们自己购买了许多猿人的理由。

 “一千多万的猿人？这么多怎么安排呢？这可需要一大笔钱啊。”听完唐龙把购买猿人过程说了一遍的尤娜皱着眉头说，同时瞥了唐龙一眼。

 尤娜她虽然知道主公是可怜那些猿人才把他们买来，但却恼主公也不想想这个领地根本容纳不了那么多人。而且养活这么多猿人的资金又是一大笔的赤字，刚有点好转的领地经济恐怕会被这些猿人吃光！不过尤娜也没有因此而责怪唐龙，一来她认为自己没有那个资格，二来她也不忍心责怪唐龙。她对唐龙这个小自己五六岁的家伙，有着一种疼爱弟弟般的感情。

 而尤娜的副手则愁眉苦脸的在心中计算一千多万的猿人一天开销要多少钱。这次会议，唐龙不但把尤娜她们召集过来，连她们的副手也叫来了，唐龙认为他们是自己势力的一部分，有资格参加这样的会议。

 感受到尤娜目光的唐龙，慌忙低下头看着自己的脚尖。

 而拿出地图指着一处说的凌丽则叹了口气说道：“唉，我们领地内现在只剩下这几块空地了，这点空地只能安置一百来万人，其他的人安置到什么地方呢？我们的领地实在是太小了。”凌丽身后的副手也皱眉点点头，他们实在苦恼这么点地方怎么来安置一千多万人。

 低着头的唐龙，一听这话就立刻笑着巴结道：“一千万猿人不会一下子送过来，首批只有一百万个战舰兵猿人，建他几个兵营就可以了。啊，这批猿人两个星期后就会送来。”

 爱尔希立刻跳起来说道：“两个星期就送来？你以为我是神仙啊，两个星期哪有可能建设出够一百万人居住的兵营！”爱尔希身后的两个副手脸色担忧的看着爱尔希，他们没想到自己上司对主公说话居然这么不客气，更让他们没想到的是唐龙接下来的样子。

 “嘿嘿，我也不想的嘛，大姐您多担待，相信您一定有办法的。”唐龙忙向爱尔希点头哈腰的说道。

 看到唐龙这幅巴结的样子，副手们全都露出惊讶的神情。一开始他们还以为这些美女上司是主公的情人，可主公除了公事外根本没有来找过她们，反倒是自己这些副手整天陪着美女。主公为什么要这么巴结呢？虽然自己很吃惊主公买了这么多的猿人，但也只是吃惊，根本不敢认为主公这样做不妥。美女上司为什么敢这样认为？而且语气中好像还有抱怨的感觉呢？嗯，真的搞不懂主公和这些美女上司到底是一种什么关系。

 “战舰兵猿人？主公，这些猿人是不是都可以开战舰的？”丽舞好奇的打岔问道。

 还在拍爱尔希马屁的唐龙，立刻转头对丽舞笑道：“对呀、对呀，他们全都是经过战舰训练，稍微熟悉一下就可以驾驶战舰的了。为此我还为他们买了20艘X级战舰和400艘运输舰呢。”

 听到唐龙这话，大家都是一愣，因为唐龙一下子买了20艘X级战舰，武备已经超过了家主副家主两家武备的总和了。恐怕家主不会容忍自己部下的武备比自己还强吧？至于那400艘高级运输舰，尤娜她们当然知道又是购买战舰的附赠品。

 而副手们都两眼放光的看着唐龙，因为主公威势强大的话，自己这些家臣也跟着水涨船高。他们这些人自小就被教育成忠于主公，而不是被教育成忠于家主，所以就算唐龙造反，他们都会跟着唐龙走的。不过如果唐龙势力弱小，不足与和家主争斗，相信叛逃的人也不会少到哪里去。

 “主公，这么多经过军事训练的猿人进入领地，领地的治安恐怕非常严峻啊。”莎丽看到家臣们的眼神不大对劲，慌忙转移话题。她是怕这些家臣以为唐龙要造反，却没想到这些流露出炙热，充满野心眼神的家臣们巴不得唐龙造反，自己好跟着获得更高的地位呢。

 彭文峰忙点头说道：“是的主公，现在领地警察才一万人左右，在那些猿人进来后，这点人根本不够用。”

 唐龙挥挥手说道：“没事，这些经过训练的猿人肯定也具备了军人的素质，不用怕他们会扰乱治安。啊，对了，你们要想办法让民众明白，猿人是和他们一样的，不能以高人一等的目光看待这些猿人。要是让我发现有人蔑视猿人，我会让他好看的！”说到这唐龙眼中已经露出了寒光，让看到这眼神的家臣们心头一跳，心中都在暗想：“乖乖，原来像条哈巴狗的主公一旦威严起来居然是这么可怕！”

 虽然很多家臣对唐龙的话不以为然，因为他们都知道猿人是低等级的生物，怎么可能让他和人类平起平坐呢？不过看到美女上司们全无异议，而且想到唐龙说一不二、异常独裁的性格，只能吞吞口水不吭声。反正他们认为平等的是那些平民，和自己这些官老爷没关系。因为如果自己这些官老爷也和猿人搞平等的话，那不就等于自己和主公是平等的吗？这种扰乱社会秩序、颠倒级位的事是不可能出现的。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百章


 两个星期后，一支数目近千的舰队缓缓的开入了中州星，降落在宽阔的海面上。而海面上迎接这支舰队的一艘巨船上，则是唐纳文率领的家族成员和直系家臣们。站在船首的唐纳文得到控制塔报告战舰的数目后，不由皱眉抬头看着天空，他搞不懂陈抗带这么多的战舰来干什么，自己订购了30艘、而弟弟则订购了20艘X战舰，就算加上叔父那三个家老订购的六艘，也不过是56艘。就算陈抗要带几艘运输船来运回那些送货的船员，也不可能多出那么多的战舰啊。难道……

 想到这，唐纳文向身后不远处看了看，发现唐龙正神色兴奋的望着天空，不由冷哼了一声，他知道陈抗为什么带这么多战舰来了，敢情唐龙这家伙也购买了一批战舰呢。唐纳文一开始是有点担忧唐龙买那么多战舰是不是想造反，但想到唐龙根本没有什么兵员来驾驶战舰，不由又放了心，嘀咕了一句：“哼，没有根基还这么乱花钱，那一万亿用完了看你怎么办！”就不再理会了。

 陈抗的舰队慢慢的降落在海面上，在降落前，人们就已经看到这支舰队是由76艘X级战舰、400艘高级运输舰、500艘民用巨型货运船组成的。看到这些唐纳文立刻松了口气，他知道唐龙这次购买了20艘X战舰，400艘运输舰。这样算来唐龙已经拥有23艘X战舰，440艘高级运输舰的武力了。虽然唐龙武力强悍，但自己有40艘X战舰而弟弟也拥有30艘X战舰，70和23的兵力对比，根本不用怕唐龙造反。至于那440艘高级运输舰，唐纳文还不放在眼里。不过如果他知道这400艘高级运输舰都装满了战斗物资，恐怕眼睛会瞪得大大的吧。

 其实不但唐纳文不把运输舰放在眼里，这附近星域势力也不把运输舰放在眼里。因为他们都是在行政星附近战斗，补给非常方便。既然这样何必带个没有战斗能力的运输舰呢？还不如把买运输舰的钱拿来买战舰比较和算。

 唐龙眼瞪瞪的看着陈抗和唐纳文几人进行战舰交接，好不容易等他们交接完毕后，立刻兴冲冲的跑上前去。而那些跟着自己主子来的家臣们很快发现海面上还有20艘X战舰及400艘高级运输舰没有交接，他们全都疑惑的四处张望，等看到唐龙跑上前去，心中立刻猛地一跳，原来这些是唐龙这个家伙的，这样一来唐龙岂不是真正的家族武力第三了吗？

 那个跟着自己老爸来的唐海东意识到这点后，两眼放光的看着唐龙，心中暗自计划等下要怎么提升自己和唐龙的交情。唐海东可是非常清楚家族第三武力，对自己的帮助有多大的。而站在老哥身旁的唐海南，则皱着眉头看看唐龙又看看唐海东，他已经从老哥的眼中看出老哥是要拉拢唐龙了。对于这点他只能无奈的叹了一息，他因唐龙处死家臣的事而厌恶唐龙，并且把自己厌恶唐龙的事告诉给下面的家臣，希望那些家臣能够疏远唐龙。

 结果当然是理想的，虽说唐龙的两个家臣四处拜访其他家臣拉拢关系，但除了唐龙的直系家臣外，其他家臣都躲着唐龙不和他交往。可谁知道唐龙居然可以获得这么强大的武力，看那些两眼放光的家臣们就知道他们在想什么了，看来自己是无意中得罪了一个大家臣啊！

 其实唐海南是多虑了，虽然唐海南厌恶唐龙的传言也流入唐龙耳内，同时其他领主对本家不冷不热的情况也有家臣向唐龙报告过，但唐龙这个有点以自我为中心的家伙根本没有在意。他命令家臣去拉拢人也是一时心血来潮，现在他早就忘了自己曾给家臣布置了这么一个任务呢。

 看到唐龙跑前来，陈抗忙向唐纳文说声抱歉，就对唐龙笑着说道：“您好唐龙先生，您要的货物已经送到了，请您查收。”说着就掏出一块电子板递给了唐龙。

 唐龙虽然奇怪陈抗怎么又变得怎么礼貌了，但也不怎么在意，随便浏览了一遍电子板就递回给陈抗，并心急的说道：“帮我运送到我领地的海边去。”说完就想走上属于他的战舰，不过他很快停下脚步，转身向唐纳文跪下行礼道：“主公，请容属下先行告退。”

 本来还想处罚唐龙不遵长上的唐纳文，看到唐龙逃过一劫，只能暗自叫声可惜，点点头同意了。

 上了战舰，陈抗对唐龙笑道：“好在你机灵，不然唐纳文就会以你不遵长上的理由把你扣押起来，你的战舰封地也将被他没收。”

 唐龙阴阴笑道：“嘿嘿，老家伙想抓我痛脚，可没那么容易！只要我对他毕恭毕敬他也不敢冒着让所有家臣心寒来处罚我。”

 陈抗摇摇头：“就算他不会当面处罚你，也会找些理由让你灭亡。你要小心点，你这一百万猿人兵一出现，他肯定会对你下手的。”

 唐龙点了点头，他想了一会儿后向陈抗问道：“对了，我真的搞不懂，我对那老家伙一直都毕恭毕敬对待他，而且也没怎么狂妄自大，更没说我要造反的话，为什么他要对付我呢？”

 陈抗翻翻白眼说道：“你还说没有狂妄自大，你想想有谁会腰包有着一万亿武莱币现金，还跑去投靠人的。而且投靠就投靠了，来到人家地方没多久就拼命买军火扩张自己势力，你想想哪个当头目的不会对这样的部下小心防备？”

 “耶？！你为什么不告诉我？还拼命问我买不买战舰？”唐龙吃惊的看着陈抗，他没想到自己老早就被家主盯住了，还以为自己根本没有暴露什么野心呢。

 “拜托，我是军火商人当然问你买不买战舰，难道要我问你买不买内裤吗？不过，你也不用怎么担心，唐纳文暂时还不会对你下手，你现在还是加紧增加自己的势力为要，最好是找个机会吞掉中州星。”陈抗安慰的说道。其实陈抗是有意迫使唐龙早日占领中州星，因为根据总经理安排的内奸报告，有好几个总经理这段时间心情异常高兴，甚至还偷偷的摆酒宴庆祝，这都足于说明他们的代理人已经获得一定的势力。总经理已经开始焦虑起来，向自己下了死命令一定要在今年内让唐龙拥有一定的势力。

 唐龙听到这话用古怪的眼神看着陈抗，搞得陈抗浑身不自在的问道：“你怎么这么看着我，有什么问题吗？”

 唐龙脸色一沉，用一种冷森森的语气问道：“你是站在哪一边的？为什么这么热心鼓动我造反呢？”

 陈抗心中咯嗒一下，心想糟了，唐龙这家伙看出我不对头了。不过陈抗也不是没见过场面的人，立刻笑道：“呵呵，老实跟你说吧，我鼓动你造反，其实也是公司的意思。别吃惊，我把你的情况和公司说了一下，公司和我一样认为像兄弟你这样的人是不应该屈之人下，而是应该纵横宇宙的！现在我们公司是在做一场豪赌，在赌你能够成为统一宇宙的伟人的豪赌！呵呵，不用奇怪为何我的公司会这么热心，其实现在这个宇宙中，各个军火公司都有自己支持的目标。所有的公司都在豪赌，只不过我的公司把赌注押在你的身上而已。只要你统一了宇宙，那么我们公司就成为全宇宙最大的军火公司，而我也将成为最大的军火商人！相信你不会让我赌输吧？”说完陈抗就小心的打量着唐龙的脸色。

 唐龙听到这话皱皱眉头，看来电脑姐姐说得不错，这个陈抗真有点古怪，他和他的公司居然认为自己能够统一宇宙？拍马屁也不是这么拍吧？此刻的唐龙已经忘了这统一宇宙的话还是自己先说出来的。唐龙暗自想道：“陈抗这家伙搞什么鬼？比自己有本事的人大把，怎么不赌他们反而来赌我呢？算了，既然他敢赌我的话，那我就看能捞多少便宜吧。”

 想到这唐龙笑嘻嘻的问道：“既然你们公司支持我的话，那么我有什么好处呢？”

 一听唐龙这话，陈抗悬着的心立刻落了下来，他忙笑道：“军用物品价格一律半折，同时替你收集情报如何？”

 唐龙疑惑的看了陈抗两眼后问道：“有这么好？你的条件呢？不要告诉我不需要任何条件啊！”

 陈抗忙说道：“啊，我们公司是商业公司，当然是要有利润才干的。我们的要求很简单，只要你以后只采购我公司的军用品，只要签了约这些都是半价供应的。还有就是让我们帮你建设你势力范围内的经济，到时你只需要负责收税，不再需要去烦恼经济的问题了。只要你同意这些，我们就可以签订和约。”

 陈抗知道，这两样就是组织为将来灭掉代理人而准备的，这样的合约一般都是在代理人实力薄弱的时候和他签下的。相信以前那么多的代理人看到这样的条约都会有些迟疑，但他们正处在艰难发展的创业期，那些代理人肯定舍不得这么丰厚的条件而咬牙签约的。想到资料上的这些记录，陈抗开始乐呵呵的等待着唐龙点头同意签约。

 不过唐龙的反应让他大吃一惊，因为唐龙居然摇摇头说：“不干！”他根本不知道唐龙正在心里骂他呢：“妈的死陈抗！你这家伙居然真如电脑姐姐说的那样，打我经济武备命脉的主意？想也别想！”

 陈抗吃惊的喊道：“啊？为什么不干？只要你同意就可以半价购买战舰，像这X级战舰只要100亿啊！还有你领地的经济从此以后你不用管，每月的税收都是翻倍又翻倍的！这么好的条件为什么你不同意呢？”

 唐龙摇摇头说道：“我怎么能同意呢？这样一来我那些部下干什么去？全去打仗？根本不需要这么多人的啊！”

 “呃……”陈抗愣了一下，唐龙这家伙居然是因为这样的理由来拒绝签约？他是白痴啊？有钱有势力还怕安排不了多出来的部下吗？随便让他们占据一个星球当太上皇就行了啊！当然这些话不能说出来，陈抗只能用另外的理由劝说唐龙：“如果你认为部下太多不好安排的话，我们可以帮你安排那些部下。你看看，只要签约了，什么问题我们公司都会帮你解决的。”

 “这样我那些部下不是变成你们的部下了吗？不行！”唐龙还是摇头不愿意签约。

 在陈抗把签约后的好处都说尽了，唐龙还是不肯点头，已经说得口干舌燥的陈抗猛地一拍桌子阴狠的说道：“如果你不签约的话，那么以后我们将停止交易！”

 唐龙听到这话立刻跳起来指着陈抗鼻子，面目狰狞的怒吼道：“操！你他妈的敢威胁我？老子有钱有兵有战舰！要买东西还怕买不到？惹火了我信不信老子找到你公司去，把你们全给灭了？”说着就伸手去掏腰间的那把宇宙之枪。

 早在说出那句狠话后陈抗就后悔了，等看到唐龙指着自己鼻子骂起来，更是悔不堪言，他暗自责骂着自己：“我怎么这么蠢？难道忘了唐龙这家伙是个吃软不吃硬的流氓吗？”当看到唐龙掏枪的时候，他忙涎着脸点头哈腰的赔笑道：“我跟您说笑呢，像您这样的大主顾我们求都求不到，哪里敢威胁您啊？要是您不和我们交易，我们都得喝西北风去了。为了向您表示歉意，我送您10艘X级战舰作为赔礼之物，您就大人有大量原谅我的玩笑之语吧？”

 唐龙听到可以免费得到10艘X级战舰，忙堆上笑脸说道：“唉哟，看您说的，我不也是和您说笑嘛，哪里会真的生您的气呢，啊哈，那10艘X级战舰我就却之不恭收下啦。对啦，这10艘X战舰每艘都有20艘高级运输舰做赠品吧？”唐龙此刻心中可乐翻了天，没想到随便说句狠话，不但可以摆脱签约的问题，还可以捞到10艘X级运输舰呢。

 陈抗忙点头笑道：“当然、当然，这可是给您的特别优惠，只要是您的X级战舰，不论是买的还是送的，每艘都可以获赠20艘高级战舰。”此刻陈抗脸上虽然带着笑容，但心中却是一片苦涩，因为他感觉到不久前和唐龙建立的一种像兄弟般的交情，在自己提出签约的一瞬间就消失了。相信以后和唐龙相处，再也不可能出现这样的交情了。可惜了这段交情啊，在和唐龙谈天说地的时候，自己真的感觉好轻松、好轻松。可惜，以后自己再也不能如此轻松了，以后自己和唐龙之间都将带上虚伪的假面具，为各自的利益争锋相对的了。

 两人又像好朋友似的哈拉起来，刚才的争执像是不曾出现过。很快，20艘战舰、400艘运输舰、500艘民用巨型客船停泊在唐龙领地海边的海面上。四周同样围满了民众和军人，这次他们的欢呼声更为巨大，因为他们从来没有见过这么多的战舰布满了海面。当然，他们欢呼的原因还有是因为在唐龙这三个月的统治下，他们吃得饱、住得好、荷包也涨嘟嘟，已经开始习惯把唐龙的荣耀当成了自己的荣耀了。

 陈抗看到眼前密布的人群，不由向唐龙说道：“唐龙先生，您要的猿人都在那客船上，请让您的民众让开地方，好让他们下船。”

 唐龙向来迎接自己的家臣点点头，家臣中的彭文峰和张开立刻去指挥警察让民众让开地方。听到有一大批人要下来的民众，立刻如潮水般的让开一大片的海岸，并且互相讨论起下来的是什么人。

 一艘巨型客船缓慢的开到码头，数十道登陆舱被打开，接着走出数十个脸上手背都长满浓密黑毛，额头面颊高高凸起，身穿一件红色皮甲，脚踏红色圆筒皮靴，腰系红色宽围腰带，腰圆肩膀大，身高2米30的大汉……不，不是大汉，看他们的样子简直就是大猩猩！

 所有人的包括唐龙在内知道会来一批猿人的家臣们，看到这些明显是大猩猩，而不是猿人的家伙走出飞船，不由全呆住了。紧接着那些清醒过来的民众全都惊讶的叫出声，很多小孩甚至还哭了起来，他们非常不理解领主大人弄这么多的大猩猩来干什么。

 陈抗根本没有在意他们为什么发呆，他拿出电子板指着一行数据对唐龙说道：“您现在看到的是专门用来格斗的黑猿人，他们在所有猿人中是最有力气的，同时也是最为暴躁的。这种猿人在您这批猿人中共有20万个，为了不让这些猿人搞性侵犯，猿人的雌雄比例是五十对五十。”

 看到这些样子彪悍凶残的黑猿人从飞船上下来，乖巧的在码头排成整齐的方阵，唐龙不由好奇的问道：“不是说他们是最为暴躁的吗？怎么他们这么安静乖巧呢？”

 陈抗笑道：“他们没有成为军人猿之前是这样，但经过训练后，他们已经学会控制自己。对了请把这个东西带上，等会所有猿人集合后，请您按这个按钮，这样您就会成为他们效忠的主人了。只要您成为他们的主人，不论您以后怎样凌辱他们，他们都不会反抗您的。”陈抗说着掏出一个像耳套似的东西交给唐龙。

 唐龙不吭声的点了点头，然后就低下头，默默的握着那个耳套不知道在思索着什么。不知道过了多久，唐龙抬起头的时候，100万的猿人已经种族分明的在码头上排列整齐。

 陈抗发现唐龙因看到猿人毛发有好几种颜色，而露出疑惑的神态，就知道刚才唐龙并没有留心自己的解说，只好再次向唐龙解释道：“您看，那身形高大、毛发浓密、黑色毛色的那群猿人，是刚才介绍过的黑猿人，他们擅长格斗。而那群身材娇小，模样有点像人类少女，毛发白色稀薄的是白猿人，他们耳聪目灵口齿伶俐，擅长通讯和监控。那群个子不高、四肢瘦小、绿色毛发的是绿猿人，他们四肢灵活反应敏捷，擅长射击和驾驶。最后那一小群模样很像人类，黄色毛发的是黄猿人，他们头脑聪明机智，是所有猿人中大脑结构最接近我们人类的，而且他们天生擅长指挥谋划，是猿人指挥官的最佳人选。”

 陈抗说到这示意唐龙应该带上那个耳套了，当然，在此之前，陈抗就利用战舰的功能，把唐龙的影像投射到空中，让猿人都看得见唐龙。因为那种猿人认主机虽然能够采集主人身体的味道传入猿人大脑内，让他们记住主人的气味。但不知道怎么回事，前提必须是要让猿人看到主人的模样才行，不然根本不能够成功。

 唐龙思考了一下向陈抗问道：“他们听不听的懂我的话？”

 陈抗点点头说道：“他们耳朵内都安装了一个仪器，我们说出的话会自动转换成他们的脑电波，让他们明白说的话是什么意思。不过由于我们根本不了解猿人语，同时也没有人去做这个研究，所以他们说出来的话，我们并不能听懂。”

 唐龙嗯了一声，转身对身旁的家臣说道：“把所有战舰的喇叭给我接通，我有话说。”陈抗以为唐龙要对那些观看的民众说明猿人的用途，所以没在意。很快，家臣把连接所有战舰喇叭的麦克风送到了唐龙面前。

 拿到麦克风的唐龙没有说话，而是先把那个耳套高高举起，然后猛地摔在地上，并且狠狠踏上脚去跺了跺。从虚拟屏幕上看到这一幕，那些猿人们根本不知道那个耳套是什么东西，全都用奇怪的眼神看着唐龙，他们搞不懂眼前这个自己的主人，把那东西摔到地上狠命的踩是什么意思。

 陈抗吃惊的看着唐龙把那耳套踩掉，他当然知道唐龙是不想成为这帮猿人的主人，而是想成为这些猿人的长官。陈抗在心中埋怨道：“拜托！他们可是猿人啊！你不控制他们，说不定猿性一发作起来就把在场的人都给干掉了！到时候看你哭不哭，看你还敢不敢自认是救世主！不过嘛，嘿嘿，虽然我很期待这种事发生，但谁叫我还要靠你来升官发财呢，所以只能帮你解决！嗯，真是幸好我老早就知道唐龙你这个自以为是的白痴会这样做了，所以出发前就给这些猿人输入你身体的味道，不然现在就倒霉了。至于现在让你出来炫炫，只是为了让猿人看看你的模样而已，那个东西我还有一个呢。”说着就把手伸进了口袋。 

 在陈抗想着这些的时候，唐龙已经拿着麦克风意气昂扬的喊道：“猿人兄弟们，我是唐龙，我将是你们的兄弟，我将保证带领你们过上幸福的生活，我……”唐龙的话说到这突然停住了，因为这些猿人居然一齐跪在地上，并且嗷嗷叫了两声，然后抬头恭敬的看着唐龙。而此刻站在唐龙身旁的陈抗则是阴笑着把手从口袋中抽出来。

 白痴也知道这帮猿人在干什么，以为这些猿人是被自己感动得跪下的唐龙兴奋的说道：“快都起来、快都起来！大家不用行如此大礼嘛，请各位猿人兄弟相信我，只要跟着我，保证你们能过上幸福生活！”

 大多数猿人都是先搔搔脑袋，四处张望一下，然后才咧牙一笑站起来，并且开始无聊的抓着自己身上的跳蚤。只有那黄猿人才是听到唐龙的话后就起身，然后用若有所思的目光盯着唐龙。

 唐龙在叽里咕噜讲了一番话后，才让身穿特种盔甲的士兵带着这些猿人去他们的专属军营。而陈抗在那随船而来的3台巨型食物制造机的零件被搬下船后，才和唐龙告别，带着自己的部下飞出太空。至于那些战舰和运输舰，早就被莎丽等人接收，一艘艘开走了。

 不一会儿，身在家主府的唐纳文和整个中州星的家臣们，都知道唐龙买了100万只猿人的事。唐纳文这样的人当然知道购买的猿人有分开垦猿和军人猿两种，不用想也知道唐龙这个家伙买到的一定是军人猿，而且一定是战舰兵种的军人猿。

 唐纳文咬牙切齿的嘀咕道：“他妈的！他这100万只猿人可以组建200艘X级战舰呢！他拥有这么多兵员想干什么？”

 独自一个陪在唐纳文身边的唐海南立刻落井下石的说道：“还能干什么，当然是造反了！他那一万亿刚好够买200艘X战舰呢！”

 唐纳文眉头一挑，眼神阴狠的说道：“造反啊……”

 “父亲，现在他暂时还没有能力造反，但我们再放任不理的话，恐怕灭族的危险就会来临了！不如您把他招来，让孩儿我一刀砍死他解决问题！”唐海南阴森的说道。他认为既然已经得罪了唐龙那就应该把他得罪到死！就这样，唐龙莫名其妙的多了个死敌。

 唐纳文瞪了儿子一眼骂道：“笨蛋！现在唐龙毫无反像，而且也没犯下什么罪行，你无故斩杀家臣，不怕家臣们心寒吗？”说到这，他看到唐海南嘴巴张开一下，不等他说出话来就立刻说道：“暗杀也不行！只要唐龙莫名其妙的死亡，谁都知道是我们干的！难道你想让唐家因此灭亡吗？”

 “那怎么办？难道就这样任由他越来越强大吗？”唐海南懊恼的说。

 唐纳文摸摸下巴冷笑道：“哼哼，要找借口还不简单，只要在过几天的季度会议上，你找几个家臣出来提议让他去攻打红狮星就行了。”

 唐海南眼睛一亮兴奋的说道：“对哦，凯撒家那些古怪的战舰足于毁掉唐龙的兵力，就算他逃回来也可以安他个战敌不利的罪名，如果他不肯去，更是可以当场把他斩杀掉！”说到这，唐海南突然神色迟疑的问道：“呃……不过如果他成功的话，那岂不是更难消灭他？”

 唐纳文冷哼一声说道：“哼，这还不好解决？再让他继续攻打凯撒星，就算他能够好运的度过红狮星这关，也绝对过不了凯撒星这关。只要他失败一次，那他就完了！”

 “啊，父亲英明！”唐海南忙猛拍老爸马屁。

 唐纳文得意的笑了一阵后向唐海南说道：“好了，你去准备那几个出来提议的家臣吧，记住，这几个家臣位置不要太高也不要太低，不要找和你亲近的。”

 “是，孩儿明白。”唐海南行礼告退了。

 很快，唐家的季度议会开始了，接到通知睡得还有点迷迷糊糊的唐龙，想也不想就嚷道：“不去！我要睡觉！”然后转身趴在床上开始睡回笼觉。不过来通报的尤娜并不放过唐龙，而是伸手揪着唐龙耳朵笑骂道：“主公，快起来，不然你迟到了会被家主处死的！”而站在一旁看热闹的莎丽，则挽嘴偷笑。

 耳朵的痛疼和那句恐怖的话语，让唐龙立刻跳了起来，并且一边嘀咕一边换着衣服：“有没搞错，开会迟到居然要被处死？这唐家的家规还真是变态！”

 毫不避讳看着唐龙换衣服的尤娜不由笑道：“主公您开完会要立刻回来，不然那些等待您召开会议的家臣恐怕会以为您不想开会而想不开自杀呢。”

 唐龙无奈的点点头说道：“知道啦，我开完会就立刻回来召开会议。”说完唐龙就立刻骂道：“这里的人真是他妈的变态，动不动就是处死，就是自杀！”

 尤娜听到这话只是和莎丽相视一笑没有说什么，然后就两人动手把唐龙拉出房间，推上了漂浮车。至于尤娜和莎丽两人，当然要陪同唐龙去开会啦，因为这季度会议都是要汇报领地情况的，如果让唐龙一个人去的话，他根本不知道汇报些什么才好。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零一章


 当唐龙来到唐家议政殿的时候，才一下车就有许多的家臣上前打招呼，这个满脸笑容的感谢唐龙送的礼物，那个满脸恭卑的说着希望有机会能去拜访唐龙，还有的向唐龙邀请找个时间去自己家里玩玩，总之这些家臣全都满脸笑容的围着唐龙打转。幸好有尤娜和莎丽陪在唐龙身边，使得他们因怕碰到尤娜她们而不敢靠得太前，不然唐龙可是会被挤得动弹不得。

 唐龙一开始还不知道自己怎么会变得这么受欢迎，但很快想起这是自己那两个专门送礼拍马屁的家臣的功劳。当然，唐龙也明白，最大的原因是因为自己现在有23艘X战舰的武力。所以这些很多连战舰都没有家臣开始巴结自己了。

 唐龙对这些人虽然打心底里面就厌恶，但为了拉关系还是一边热情的回应他们一边走进了议政殿。这次不同上次，议政厅的桌子不再成凹形摆放，而是一列一列的层层摆放。还有更为不同的是，这些桌子上都没有摆放食物，一看就知道这个季度会议是单纯的开会而已。

 被侍卫引导到位子入座的唐龙，很快发现自己第一排的位置虽然还是排在家老们下面，但却很巧妙的被排在家臣席位的中央，以居中为尊的话，那就是连那三个长老的位子都在自己之下了。而且这次不像上次那样没人理会，那些家老他们的部下都很热情的向自己打招呼，至于上次那个向自己怒目相视的家将，则低着头不敢看自己。

 很快，家老入席了，紧接着就是家主副家主登上了主位。唐纳文第一眼就看到了唐龙，因为唐龙坐在他的正对面，同时也因为唐龙身边那两朵娇艳的鲜花异常的显眼。

 唐纳文接受家臣们的恭迎朝拜后，开始安顺序从家老开始，一个一个的汇报这三个月来他们领地的发展变化。当然，这都是家老们身旁的家臣替自己主公汇报的，因为每份汇报都需要数十分钟才能汇报完，怎能让自己主公说得口舌干燥呢。而听到这些又臭又长汇报的唐龙，只觉得自己头昏脑胀只想睡觉。

 当三个家老的汇报结束后，终于轮到唐龙了，只见尤娜拿出一块电子板，按动了桌上的通话按钮后说道：“报告家主，这三个月唐龙封地内经济每月增长30%，现在已经达到每月税收30多亿，现领地士兵有5万余人，战舰23艘，运输舰440艘。报告完毕！”

 听到尤娜这么简洁的报告，所有的人都愣了一下，怎么一点歌颂的词语都没有出现呢？唐纳文皱了下眉头向身边一个家臣使了个眼色，这个家臣立刻出声问道：“不知道唐龙大人为何要购买100万名猿人？难道不怕这些经过军事训练的猿人猿性大发，使得整个中州星混乱不堪吗？”

 唐龙买了一百万头猿人的事，在场的人几乎都知道，当时还以为唐龙买来玩的，没想到这一百万的猿人全都是经过军事训练的，难道唐龙他想造反？这个念头浮现在他们脑中的时候，他们全都用异样的眼神看着唐龙。

 唐龙起来用不亢不卑的语气说道：“请这位大人慎言，下官购买这么多的猿人全是想替家主卖命、替唐家增光！根本没有造反的意思。”不等那个家臣再次发话，唐龙就继续说道：“下官也不是不想使用本地士兵，但实在是因为下官封地太过狭小。大量征兵的话，绝对会影响对封地的建设，也将影响唐家的经济收入，所以下官才迫不得已购买当炮灰使用的猿人。再说这批猿人都是受过严格的军事训练，猿性早已失去，完全是一个合格的军人，不用担心他们会制造混乱。而且使用这批猿人有很多好处，不但平时不需要工资，就算战死了也不需要抚恤金，大家想想这样可以节约多少公帑啊。”唐龙是流着口水说出这些话的，搞得看到唐龙样子的尤娜、莎丽两人，不由都开始怀疑唐龙是不是因为这个理由才弄来这么多的猿人。

 家臣们都愣了一下，照唐龙说的这么好，自己岂不是也买些猿人来用比较合算？虽然家臣们心中都有这个打算，但还是想等唐龙使用那些猿人一段时间后在做打算，看看那些猿人是不是真的那么听话。

 唐纳文看到那些心动的家臣们，不由在心中冷笑想道：“你们也想学唐龙买些猿人来啊？哼，猿人价钱是便宜，但是他们的食物消耗是普通士兵的好几倍，就算使用食物制造机也不合算，那些制造机一年下来的能源消耗几乎可以买几艘战舰了。”唐纳文会这么清楚，是因为他知道以前有个人口稀少的家族使用过猿人，当时他们依靠猿人很快就扩大了势力，但因为数目庞大的猿人每天消耗的物资远远超过每天生产的物资，而那些猿人肚子饿就会造反，最后这个家族在猿人和敌人的内外夹击灭亡了。所以唐纳文根本不会白痴到去使用猿人作战。

 想到这些唐纳文乐得看唐龙以后的好戏，也就示意那个家臣退下让下面的家臣们继续汇报封地的情况。而刚刚因进行反驳而稍微有点精神的唐龙，又再次陷入昏昏沉沉之中。

 过了不知道多久，所有拥有封地的家臣总算都汇报完了，终于轮到家主布置任务的时刻。唐纳文装模作样的沉思了一下，皱着眉头叹息道：“唉，本公一想到上次战役失败就根本没有什么心情布置任务，想到我唐家50艘高级战舰，十几万的忠贞将士就这样毁于一旦，本公就食不知味、夜不能寝啊！”

 下面的家臣听到这话慌忙出声安慰唐纳文，说什么主公保重贵体，以后一定能灭掉凯撒家报此大仇。但是，就是没有一个家臣表示自己愿意率军消灭凯撒家，也没有一个人鼓动家主再次远征。他们都非常清楚自家的实力，现在根本不可能消灭凯撒家，凯撒家不打来就天神保佑，哪里还敢去攻打凯撒家啊！

 这时那个早就打着暗号，让几个家臣出来提议让唐龙出兵的唐海南，发现那几个家臣假装看不到自己的暗号，低头思考着什么。不由懊恼的捏紧了拳头，他没想到那几个家臣居然会临时反水！等他看到父亲向自己这边看来的时候，唐海南只能一咬牙齿，起身喊道：“孩儿认为有一人可替父亲大人解忧！”听到唐海南的话，家臣们都吃惊的看着他。而唐海东更是一脸阴沉的盯着自己的弟弟，看他要搞出什么事来。

 唐纳文看到唐海南自己站起来，不由皱起了眉头暗想道：“这个笨蛋！不是让他找几个人出来提议吗？怎么反而自己站出来了？难道那几个人都背叛了？”当然，他虽然很不想让唐龙知道是唐海南让他去送死的，但此刻也只能在脸上露出疑惑的表情问道：“哦？不知有谁能替本公解此忧患呢？”

 唐海南等他老爸把话说完后立刻朗声说道：“孩儿认为唐龙家将大人能为父亲解忧，只要唐龙大人出马，凯撒家肯定是望风而逃、手到擒来！”

 所有人听到这话都愣住了，家臣们心中都想道：“妈的，家主看唐龙兵强马壮准备削弱他的实力呢。”而唐龙则盯着唐海南阴阴的想道：“他娘的，臭小子居然敢阴我？肯定是你老爸出的主意！看我实力大增想借刀杀人呢！不过幸好老子我不含糊凯撒家的那20艘蜂巢防御舰，不然还真的被你逼死！”

 唐纳文也懒得去理会家臣会怎么想，直接说道：“好！既然唐海南如此说，我相信唐龙家将也不会让本公与诸位大人失望，那么就限定唐龙家将1个月内占领红狮星，到期不能完成任务，将按家规处置！”

 “领命！”唐龙不急不躁的向唐纳文行礼说道：“请容属下立刻回去调集兵马，属下定将红狮星献给主公！”

 唐纳文点点头：“好，你去吧，准备好后不用报告，可以立刻出发！”

 “是！”唐龙没有多说，转身带着尤娜两人走了。在他离去后，家臣们发现唐纳文身边的几个家臣已经匆忙的退下了。机灵的人立刻猜到这几个家臣是去监视唐龙的。

 一直冷眼看着这一幕的唐纳武暗自想到：“这对白痴父子，居然如此明目张胆的迫害手下家臣。是大哥变白痴了还是他以为下面的家臣都是白痴？难道不怕家臣们因此事而产生疙瘩吗？”

 唐纳文此刻根本没有注意到这些，他现在正暗自调兵遣将戒备唐龙，他怕唐龙现在说得好听，可一回到封地却立刻调兵逼宫。至于唐龙离开中州星后不去攻打凯斯家或者直接反叛加入凯斯家，他则不在意了。不知道怎么搞的，偶尔和唐龙眼神相对视的时候，自己总会在那一瞬间浑身发冷。所以不论唐龙是不是执行了命令，只要他能离开中州星就行了。

 唐海东他那原本决定下次战役，不论唐龙在什么位置，都要呆在唐龙旗舰上培养感情的决定，已经放弃了，他可不想跟着唐龙去送死！

 不过他现在心中暗乐得不得了，因为弟弟提出那个议案已经得罪死唐龙了。当然，自己这么高兴不是因为唐龙只能靠往自己这边。唐龙不论去不去执行那个命令都完蛋定了，等于一个死人，已经失去了作用，根本不需要唐龙他投靠不投靠自己。自己高兴是因为唐海南向众家臣表露出他那狠毒不能容忍他物的黑心肠，因为他连唐龙这个没有得罪他的人都害，还有什么人不能害的？相信以后那些家臣和他交往都会格外小心提防呢！

 上了漂浮车后，尤娜看到唐龙闭着眼睛一声不吭的坐在位置上思考，不由小心的问道：“主公，你是担忧怎么完成这个任务吗？”

 唐龙睁开眼笑道：“没有，我是在想着占领红狮星后能得到什么好处。”

 “啊？占领红狮星后能得到什么好处？”尤娜有点搞不懂自己主公是怎么想的，还没开战就开始幻想胜利后的好处，难道他不知道自己的兵力？用23艘战舰和440艘运输舰去攻打一个星球，居然没有考虑自己会不会失败？

 参加过上次战斗的莎丽出声提醒道：“主公，红狮星有20艘火力强大的古怪战舰，单单这20艘我们就不知道怎么解决。而且虽然上次把红狮星的其他战舰消灭了，可是已经过了这么多天，他们早就补充完毕了。要是按照上次敌舰的数目来推算，我们将面对3倍以上的敌人，对这么强大的敌人你还认为有胜算吗？”

 唐龙豪气的笑道：“哈哈，要说其他方面的，我倒不敢大话。但说到打战舰战，特别是凯撒家这样不懂通变的对手，我敢保证只要不是上千艘敌舰驻守在那里，胜利绝对是属于我！”

 看到唐龙如此肯定，尤娜稍微放下了心，她好奇的问道：“那么你的战斗方案是怎么样的呢？”

 “战斗方案？嘻嘻，我现在还没想到。”唐龙笑嘻嘻的说。

 尤娜的心立刻又提了起来，她紧张地喊道：“这怎么行！你什么方案都没有怎么去打仗？！”

 “不用紧张，这又不是什么大会战，要什么战斗方案。难道你不知道战场瞬息变化的吗？看到敌人再制定方案也不迟嘛。”唐龙有点懒洋洋的说。

 “你……”尤娜被唐龙气得不行了，从来就没听过看到敌人后再制定方案的，这和送死没有什么区别的啊！她还想劝唐龙小心点，但却被莎丽拉住了，不解的看看莎丽，发现莎丽偷偷的指了指唐龙，并在尤娜耳中悄声说道：“主公跟以往不同了！”

 尤娜好奇的仔细打量唐龙，发现唐龙眯着眼睛嘴角微微抖动好像在喃喃些什么，而且此刻唐龙脸上居然出现了一种懒洋洋，好像非常舒服腻意的表情。这种表情自己根本就没有看过，为什么唐龙此刻居然会出现这种表情呢？

 尤娜把目光转向莎丽，莎丽知道尤娜想些什么，再次靠前来悄声说道：“主公应该是在想些什么问题，既然主公都说没有问题，那么我们也不用去担什么心。”听到莎丽的话，尤娜点了点头，她是无条件信任唐龙的，刚才只是担心过头才会怀疑唐龙，现在被莎丽提醒了，当然也就不再去担忧，她相信唐龙一定会胜利的。

 到了海城市政厅，唐龙的家臣们虽然奇怪主公怎么这么早回来了，但还是排成整齐队列迎接主公。下了车的唐龙也不多话，直接向丽舞说道：“可以开始召开季度会议了。”

 丽舞点点头，一按按钮，市政厅广场再次升起了座椅。老早就集合在四周的家臣快而有序的进入自己的座位。唐龙扫视了一下众人后说道：“相信大家也奇怪我怎么这么早回来，我告诉大家理由，因为刚才在家族会议上，由唐海南提议家主命令，我接到了一个月内占领红狮星的任务！”

 听到唐龙的话，所有家臣都是一愣，接着恐慌的望了望四周的人，他们从那些战舰兵口中打听到红狮星有一种恐怖的战舰，20艘战舰两次齐射就把50艘高级战舰摧毁了。现在家主让主公率领23艘战舰去占领红狮星岂不是要主公的命吗？

 忠心耿耿的家臣开始怨恨家主和替主公担心，而属于骑墙派的家臣则考虑自己应该何去何从。

 唐龙看到这些神色不定的家臣们，心中冷笑了一下，再次说道：“既然接受了任务，那么就应该完成，现在立刻准备出征事宜，尤娜、丽舞、爱尔希、凌丽等人调入旗舰，工作暂时交由副手负责。莎丽、洁丝立刻挑选领地士兵和猿人登舰，希望最迟一个星期内能让所有战舰协调完毕！各部门继续执行自己的职责，管理好封地。好，散会！”

 家臣们听到唐龙的命令又喜又惊，喜的是自己不用陪着主公去送死，惊的是主公已经把他的所有亲信全都调回战舰，可以说是随时可以远走高飞。将心比心，谁也不会傻的明知要死还跑去送死，可要是主公真的逃跑了，不知道家主会不会迁怒到自己身上呢？家臣们怀着复杂的心情退下了。

 尤娜等人围在唐龙身边，爱尔希非常不解的问道：“干什么把我们调去战舰啊？我还有十几处房子没有改建呢！”那些因做工作而做出味道来的女兵们，也跟着七嘴八舌的反对唐龙的命令，她们现在已经不想没有工作可作。

 唐龙叹口气说道：“没办法，现在家主要迫害我，我怕出征的时候，家主会对你们下手，为免万一出了什么事，你们还是呆在战舰上安全。”

 听到唐龙这话，爱尔希等有意见的人都不吭声了，乖巧的接受了唐龙的关怀。

 由于唐龙是露天开会，所以不用怎么费劲就探到消息的密探，立刻会去报告唐纳文。知道唐龙没有反意，而是有逃走的意图，唐纳文不由松了口气。唐龙要走就让他走吧，省得自己整天提心吊胆的。唐纳文他不会傻得去堵截唐龙，因为唐龙不管怎么说都有23艘X级战舰，打起来自己损伤太大了。

 很快，一个星期的时间一闪而过，23艘满员的X战舰和440艘载满物资的战舰离开了中州星，驶向了红狮星。从雷达上看到这些战舰的运动方向，唐纳文不由皱了一下眉头：“难道唐龙真地去攻打红狮星？不管他，反正他离开中州星就别想回来了。”想到这，唐纳文舒口气转身离开了控制塔。

 太空中，23艘X战舰排成两列，唐龙的旗舰陨石号则排在这两列的最前方，而后面的运输舰则和战舰隔开一段距离，慢慢的跟在后面。这次出征，唐龙带了3万多领地士兵，8万多猿人士兵。

 “主公你在想什么？”那个一被调回旗舰就粘在唐龙身边的李丽纹，看到唐龙静静的看着前面漆黑的星空，不由好奇的问道。

 唐龙看了李丽纹一眼笑道：“呵呵，我在奇怪那些人是怎么训练这些猿人士兵的，新兵融合前我去检查，发现他们对那些仪器很熟悉，单单看战舰操作，根本不敢相信里面是猿人在驾驶。”

 “主公，那些猿人都好聪明哦，不但能听得懂我们的话，还能用树木雕刻东西呢。你看这就是一个猿人雕刻给我的。”李丽纹说着掏出一个手掌一半大的木制人偶给唐龙看。

 唐龙接过人偶观赏还没有说话，尤娜就笑道：“好啦，丽纹，快要进入红狮星警戒范围了，你还不回到自己岗位去？”

 “是大姐！”李丽纹吐吐舌头，抢过唐龙手中的人偶，转身跑到一个通讯席做好，开始有模有样的操作起通讯系统。

 唐龙的旗舰上，除了尤娜、李丽纹和几个驾驶通讯员外，其他女兵全都分散到其他战舰或运输舰担任指挥官了。没办法，唐龙能用的人太少了。

 “进入红狮星范围。”雷达兵向唐龙报告道。

 唐龙命令道“嗯，让后面的100艘运输舰每舰发布1000枚通讯阻隔器，把红狮星对后面星球的联系阻隔掉。”

 尤娜等人一呆，如果要阻隔凯撒星和红狮星通讯的话，不应该放在这里啊，在这里放阻隔器只是阻隔乌兰星而已，对战役根本没有什么帮助，难道主公真正要阻隔的是中州星？有了这个认识之后，大家都不吭声，熟练的放置阻隔器。

 在放置完毕阻隔器后，舰队继续前进，尤娜见舰艇内气氛很沉闷，就向唐龙说道：“主公，我发现几个黄猿人学习得很快，用不了多久就可以指挥战舰了。真不知道他们这种猿人为什么会有这么强的学习能力。”

 “呵呵，因为他们天生就是猿人的指挥官。嗯，等他们成熟后，派几艘战舰让他们指挥看看。”唐龙点点头说。

 对于这个，尤娜没有反对，虽然一开始她也担心这些猿人会不会猿性大发不受控制，但经过这些天的观察，他们不愧是受过训练的猿人，在接受命令的时候几乎比领地士兵还干得好。而且最主要的是，他们好像是无条件服从唐龙的命令，难道上次主公在码头讲的那几句话收买了他们的心吗？主公那些话简直就像是土匪头子临出去打劫时，用来鼓舞下面小土匪士气用的。猿人真的这么简单就被主公收服了？

 “你说下面的士兵和猿人相处的怎么样？他们之间有没有矛盾？”唐龙问道。

 正胡思乱想的尤娜听到这话立刻说道：“一开始还有点矛盾，毕竟领地士兵和我们的姐妹都不大熟悉这些猿人，不过在相处了一段时间后，发现这些猿人都能听懂我们的话，士兵们都开始和猿人交流起来，现在虽说不能达到融洽的地步，但友好相处的层度还是可以的。”

 “嗯，通知下面的人不要对猿人有歧视心理，不要说伤害猿人的话语。因为不管他们是不是猿人，只要他们是我们的战友，我们就应该尊重他们。”唐龙思考了一下后说道。

 “是，下官这就去传达命令。”尤娜向唐龙敬礼退下了。平时她和唐龙说话并不使用敬语，但当唐龙发出命令的时候，她就立刻用下属的身份说话。

 不一会儿，雷达员向唐龙报告到：“主公，已经发现敌舰踪影，50艘高级战列舰、20艘蜂巢防御舰。”说着就在屏幕上显示出这两种战舰的阵型。敌舰跟以往一样，20艘蜂巢防御舰在红狮星的导弹射程范围戒备，而那50艘高级战列舰则在外围戒备。这些敌舰上已经被通讯员标上了数字，免得攻击的时候，不知道该打哪个。

 在上次发现蜂巢防御舰的存在后，唐龙就让部下从《战争》游戏里提出蜂巢防御舰的资料，并修改成符合红狮星那种蜂巢战舰的资料输入战舰资料库保存。所以在中州星其他人还用古怪战舰的名字称呼蜂巢战舰时，唐龙已经拥有这种战舰的资料了。

 唐龙站起来命令道：“战舰成密集阵型，缓慢前进，运输舰停止运行，随时准备替战舰补给。”

 随着唐龙的命令下达，23艘战舰边走边汇集在一起，而那些运输舰则停在原地，启动了补给装置，准备随时追上去补给。

 战舰在运行了一会儿后，雷达员突然报告道：“进入主炮有效射程，敌舰雷达已发现我军战舰！”雷达员会说被敌舰发现我军战舰，那是因为运输舰在敌舰的雷达有效范围外，因此运输舰并没有被发现。

 而在雷达员报告的同时，那50艘高级战列舰先是往后退了一段航程，接着好像吃了兴奋剂似的引擎全开，全速超唐龙这边冲来。

 看到这些战舰的动作，唐龙不由笑道：“他们肯定是被打怕了，一发现敌踪就立刻往后跑，可等到发现敌人才23艘战舰，就又立刻士气大振的冲上来，典型的欺软怕硬！”说到这唐龙立刻命令道：“各自瞄准一艘敌舰！主炮准备！目标敌舰指挥塔！”

 负责分配任务的旗舰通讯员，立刻把电脑自动分配的各舰攻击目标标码传给其他战舰，23艘X战舰的主炮立刻按照敌舰标码进行瞄准。

 一个专门聆听各舰报告的通讯员等了几秒钟后立刻向唐龙喊道：“所有主炮能源填充完毕！瞄准目标确定！”

 听到这话，唐龙把手一挥，命令道：“发射！”

 主炮的射程和威力比副炮强大了一倍，主要是用来进行远程射击。而X战舰的主炮射程又比一般的高级战舰射程远威力强，所以凯撒家的战舰还没有进入他们主炮有效射程的时候，23000道耀眼的激光束已经朝他们扑面而来！

 一般来说，战舰指挥塔部位的防护罩度数比其他地方高很多，但唐龙战舰的主炮不是混乱射击，而是一千门主炮同时攻击一艘敌舰的指挥塔。一发主炮大概可以降低防护罩1度能量，1000炮就是一千度。凯撒家的这些战列舰虽然是高级的，但也不可能具备1000度的防护罩，因为唐龙的X战舰才800度呢。

 所以不用说啦，这些被列为攻击目标的23艘战列舰的指挥塔，就在这么一闪之间就被轰个稀巴烂，敌舰上的指挥官全部挂掉了。这些战舰的其它部位完好无损，还没醒悟发生什么事的士兵依然执行着刚才指挥官下达的命令。所以已经失去指挥塔的战舰还是直冲而来，不过他们没有发炮，因为没有开炮的命令嘛。

 唐龙早在说出发射的命令后就对那个分配任务的通讯员说道：“射击后立刻更换目标，射击命令和刚才一样！”所以当第一次射击完毕后，各舰的主炮立刻转移目标，充填能量后再次瞄准另外23艘倒霉战列舰的指挥塔射击。

 就这样，主炮才射击了三次，那50艘凯撒家的战列舰全都失去了指挥塔，也就是说他们已经失去了战舰的指挥官。

 很快，这些战舰的士兵们发现和指挥官失去了联络，调查一下骇然发现整个指挥塔都不见了，失去指挥不知道怎么办才好的士兵们开始慌乱，有的战舰四处乱开炮，有的战舰加快速度扑过来，有的战舰开始掉头后退，总之这50艘战舰已经混乱起来。

 此刻唐龙斜坐在指挥椅上，翘着二郎腿，向一个通讯员命令道：“给他们发电劝降，告诉他们一分钟后不投降我就来个万炮齐鸣，把他们轰个稀巴烂！还有，提醒一下他们，战舰没有了指挥塔，就像一个瞎了眼的人，别想能逃回基地去！”说完不理那个愣了一会儿后才执行命令的通讯员，径自闭着眼睛哼起歌来。

 担任副官的尤娜，好一会儿才从震惊中清醒，她异常吃惊的看着唐龙，她根本没想到23对50的战斗居然这样就结束了，亏刚才自己还抱着必死的决心呢，这简直就像是玩游戏啊。她迟疑了一阵才向唐龙问道：“主公，这就打完了啊？他们大炮引擎都还能使用，能投降吗？”

 唐龙睁眼瞥了尤娜一眼笑道：“哪有这么快，还有那20艘蜂巢战舰没解决呢。至于那些战舰啊，那当然，他们指挥官全死了，指挥塔又被毁了，不投降留在这里等死啊？要知道没有指挥塔他们连宇宙港都进不去。”

 尤娜吞吞口水再次问道：“呃，我是说那50艘高级战列舰这么容易就被打败了？”

 “瞄准他们的要害攻击就完事了，不然你以为有多难？”唐龙瞄了尤娜一眼，那神色好像在说这么简单的事有什么好奇怪的。

 尤娜呆在那里无语了，看来主公平时自夸对战争有一套，不是说大话呢。

 这时，那个劝降的通讯员报告说：“主公，敌舰已经熄灭引擎，全体投降了。”尤娜抬眼看去，发现屏幕上的敌舰图标都停止了移动，静静的停泊在原地。按照惯例，在敌人面前熄灭引擎就等于表示投降。

 唐龙点点头命令道：“嗯，派各舰的格斗兵护卫工程兵去登陆这些战舰，记住工程兵要把他们的炮火启动密码更改了，我可不想他们反悔四处开炮浪费能源。搞定以后立刻返回，现在还不是接收他们的时候。”

 除陨石号外的22艘X战舰立刻卸下数百艘登陆艇，飞快的驶向这些停泊在星域中已经投降的战列舰。至于唐龙旗舰陨石号为什么没有派登陆艇？唐龙这艘旗舰满员才几百人，能派什么登陆艇啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零二章


 在唐龙攻击那些战列舰的时候，那20艘守门的蜂巢防御舰，不知道是前来帮拖呢，还是守在原地才好。要他们帮拖自己航速却慢得可以跟蜗牛相比，站在原地又不大忍心看着自己同僚被敌人这样一艘一艘的凌辱。

 最后，这20艘蜂巢防御舰的指挥官下了决定，20艘蜂巢防御舰就缓缓的朝唐龙开来，他们准备抵达射程后给唐龙来个万炮齐鸣，20万门主炮级大炮一齐攻击，相信没有人可以抵挡的。

 “主公，那些蜂巢战舰移动了！”通讯员紧张的报告，她可是看过蜂巢战舰的威力，自己这战舰被轰的话，肯定完蛋。

 唐龙瞥了眼屏幕笑道：“不用理他，他们速度是所有战舰中最慢的，等他们快到射击范围的时候在通知我。”

 “是。”小姑娘有点忐忑不安的应了声。其他战舰的人也听到了唐龙的话，全都笑嘻嘻的看着那屏幕上缓慢移动的蜂巢战舰。他们现在是非常高兴，没想到主公只是指挥自己射击了三次主炮就把敌人的50艘战舰搞定了，而且还不是摧毁是俘虏哦。刚才那些格斗兵还为谁陪同工程兵去登上敌舰而互相斗殴呢，这么光荣的机会可不能让给别人，如果自己也是格斗兵肯定也会先和兄弟大干一场。

 而唐龙旗舰的那些格斗兵就懊恼不已了，自己一票格斗兵是所有战舰格斗兵团中人数最少的，只有100人！虽然自己这些人敢说是所有格斗兵中最厉害的，但最厉害的人却没有机会登上敌舰这样的机会，一想到这，心里就大叹时不予我啊！最后全跑到队长刘东那诉苦，并怂恿刘东向主公要个突然敌舰内格斗战的机会。刘东当然不敢向唐龙提这个要求，只能支支吾吾的把这要求含糊过去。

 那些派出的工程兵速度很快，不一会儿就坐着登陆艇跑回来了，而此刻那个小姑娘通讯员也在次紧张的喊道：“主公！还有10秒蜂巢战舰就要进入他们的有效射程了！”

 唐龙蹭的跳起来高喊道：“保持这个距离，全体后撤！打开导弹口，自导导弹各舰100枚，发射！”唐龙话音一落，开始后退的战舰，立刻各自射出100枚导弹。虽然导弹兵不知道主公命令发射100枚这么少的导弹有什么用，但还是遵命行事。

 唐龙看到那些导弹慢慢的向蜂巢战舰追去，立刻下令道：“等那些导弹一被摧毁，立刻排放1000枚隐性水雷！”兼职水雷兵的导弹兵听到这话，立刻紧张的看着屏幕上的那些导弹，只要这些导弹一爆炸就立刻按下放雷按钮。

 20艘蜂巢防御舰被气炸了，还不容易等到快要进入射击范围，能量已经充填好了，那帮胆小鬼居然后退！你后退就后退了，为什么老是留下10秒钟的距离来勾引我们？搞得我们恨得牙痒痒的！

 不过这些很想咬人的蜂巢战舰立刻被飞来的2300枚导弹吓了一跳，相对于激光束的速度，这些导弹的速度简直慢得离谱，一般导弹是在近距离攻击的时候使用的，哪有这么远就发射导弹的，等靠前来用防御小火炮打下来都不迟。

 蜂巢战舰上的指挥官是这样想，但控制火炮发射按钮的士兵却不是这么想。如果是光束的话，他们根本看不到就中弹了，根本做不出什么反应。但导弹这慢悠悠的家伙却让他们能肉眼看到，一看到导弹迎面扑来，那当然是条件反射的按下发射按钮了。

 万道光束一闪，这追来的100多枚导弹就这样被打得爆炸了。本来只有一艘蜂巢战舰把已经充填好的能源给射出去，可是不知道它起了带头作用呢，还是那些控制火炮按钮的士兵不相信防御小火炮能把这些导弹射下来的缘故，总之一下子20艘蜂巢战舰为了那2300枚导弹，射出了20万发激光束，刚才充填的能量一下子用完了。

 知道需要一分钟时间才能充填满能量的指挥官气得跳脚大骂！不过他也没有什么办法，只能一边充填能量一边继续前进。本来他想放慢速度或者说停下来充填好能量后再前进，但看到对方拼命的后退，认为对方害怕了，也就不在意的继续前进了。

 在看到导弹爆炸的一瞬间，唐龙的导弹兵猛地按下放雷按钮，23000颗黑不溜丢的水雷就这样悄然的分布在唐龙舰队的前面。此刻导弹兵仍是很怀疑主公放这么少的水雷干什么，因为一般要阻拦敌人的话，起码要放上百万颗的水雷来遍布一个区域，哪像现在才放了每艘战舰存量的百分之一啊。

 在唐龙下达刚才的命令后，离开指挥椅，蹑手蹑脚的往后舱走去，可惜被尤娜这个副官发现，她立刻紧张的问道：“主公你要去哪？”心中暗自埋怨，唐龙这家伙搞什么，正在战斗时刻居然离开指挥椅？

 唐龙看到被尤娜发现了，忙靠近尤娜耳朵小声说道：“小声点，我要去拉屎，快忍不住啦。”

 尤娜猛地一震，好一会儿，她才有点脸红，又有点慌张的小声问道：“那你不用指挥啦？”

 “嘻嘻，放心，我带了通讯器，可以随时指挥。”唐龙指了下戴在耳朵上的通讯器，然后一溜烟的跑了。搞得尤娜只能对着唐龙的背影无奈的摇摇头。

 李丽纹看到唐龙不在，立刻跑来问尤娜：“大姐，主公哪去了？”

 尤娜看看四周，然后才贴在李丽纹耳边悄声说道：“别声张，主公上大号去了。”她知道李丽纹把唐龙当偶像来迷恋，所以为了让李丽纹清醒一点，故意不用比较文雅的字眼。当然她也说不出唐龙的原话，如果是原话照说，李丽纹这小姑娘恐怕立刻会不再迷恋唐龙吧。

 “呃……”李丽纹呆了一下，看看缓缓逼来的敌舰，在看看那长长的通道，接着又看看尤娜。

 尤娜当然知道李丽纹想些什么，只能无奈的悄声说道：“没办法，人有三急，忍不了的。”

 李丽纹黯然的点点头，看她的样子就知道她和哪些追星族一样，一旦知道偶像的吃喝拉撒的情况后，就会立刻把那心中那层完美光辉的形象打破。看到李丽纹的样子，尤娜知道计划成功。尤娜也不是反对李丽纹迷恋唐龙，她是反对李丽纹把唐龙当偶像来迷恋。

 尤娜和李丽纹都不知道，唐龙没有去厕所，而是跑到格斗兵室。一边找了件特种机甲穿上，一边利用刚戴上的微型麦克风命令道：“等敌舰触碰水雷后，各舰立刻发射1000枚电磁干扰导弹！同时立刻把防护罩能量集中在舰首，并且全速突进到敌军身侧启动格斗舰桥！各舰格斗兵准备格斗战！”

 原本还愣愣看着唐龙穿上特种机甲的旗舰格斗兵们，立刻欢呼起来，并且手忙脚乱的开始整理自己的装备。而刘东却不像部下们那么兴奋，而是立刻跪在唐龙面前恐慌的劝道：“主公，您这万金之躯不容冒险啊，属下一定会为主公攻下敌舰，恳请主公不要冒险！”说着连连磕头。

 那些听到这话的格斗兵这才醒悟过来，这个要跟自己共同作战的人是自己的主公，是自己和家人未来美好生活的保证！怎么可以让他直接参与格斗战的呢？他应该在指挥室指挥我们作战才对啊！想到这些，他们立刻跟着队长跪下，恳求唐龙不要参与格斗！

 “不要里唆！我命令你们赶快做好准备１唐龙懒得和他们嗦，穿戴齐全后，第一个跑到格斗舰桥口等待着。刘东见没办法，只能一边穿戴机甲一边暗中命令部下不惜一切牺牲都要保护好唐龙的安全。 

 虽然蜂巢战舰速度慢，但也很快进入了水雷区，一艘比较倒霉的蜂巢战舰首先碰到了三颗水雷，战舰被炸得猛的晃动了一下。接着又有好几艘被炸得猛震了几下。知道怎么回事的士兵立刻慌张的叫喊道：“我们进入水雷区了！快开炮扫雷啊！”战舰的防护罩对于这种近距离伤害是没有什么防护效果的，这也是为什么上次唐家的战舰会被凯撒家的战斗机轰得灰头灰脑，以及现在蜂巢战舰的士兵发现进入水雷区后会这么恐慌的原因。

 听到士兵们的叫喊，指挥官立刻跳起来骂道：“我操！谁再敢不听命令就开炮，老子就毙了他！”指挥官才刚喊完，就看到比刚才多了十倍，密密麻麻的导弹飞扑而来，还没反应过来的时候，雷达兵已经惊慌的向他报告道：“报告！敌舰突然急速向我方突进！”

 被这一连串事情搞懵的指挥官立刻吓得大叫道：“开炮！快开炮！”

 早就等待这个命令的凯撒家士兵当然是马上按下按钮，于是20万束激光再次喷射而出，拦在他们附近的水雷第一个被蒸发，接着就是那些23000枚的导弹，不过这些导弹本来就是要被引爆的，所以被摧毁没什么关系。当然，唐龙的战舰也被射中了许多炮，但这些蜂巢战舰都是乱射的，而且唐龙舰首的防护罩能量调到最高了，所以唐龙的战舰没有什么损伤，只是消耗了几十度防护罩的能量而已。

 正监控着屏幕的凯撒家雷达兵看到导弹爆炸后，刚松了口气就立刻发现雷达等电子设施没用了，屏幕上也变得一片漆黑。让雷达兵再次吊起嗓子喊道：“不好！那些导弹是电磁干扰弹！”

 已经七孔冒烟的指挥官气得跳脚骂道：“喊个屁！快给我启动清除电磁干扰装置！”

 “是，是！”雷达兵扇了自己一个耳光，清除电磁干扰的装置，不管军用还是民用，任何一艘飞船都有这种装置，自己怎么白痴到不会先按下按钮，然后才报告长官呢？

 清除电磁干扰的装置会这么普及，主要是在宇宙中航行随时会遇到宇宙电磁星域的干扰。不过这套装置有个缺点，不能立即清除干扰，现今最先进的装置也需要2分钟才能清除完毕。而蜂巢防御舰则需要4分钟的时间，在这4分钟时间内，根本不能察觉外面情况，也不能使用通讯联络，也就是变成了瞎子聋子。当然，军用的战舰还有一种方法可以快速清除这种电磁干扰，那就是发射反电磁干扰导弹使其在自己周围爆炸就行了。可惜，蜂巢防御舰是移动炮台似的战舰，不可能装备有导弹发射口，也就不可能拥有反电磁干扰导弹。

 23艘X战舰一发射完导弹就立刻遵照唐龙的命令急速挺进，X战舰的速度之快不是假的，从引擎倒车结束，到引擎全开，在到来到蜂巢战舰身侧，只花了十几秒的时间。战舰一停靠蜂巢战舰身侧，立刻启动格斗兵舰桥。

 说是格斗兵舰桥，其实也不过是一个带着巨型的，由数百个小型螺丝激光钻头组成的圆形通道而已。这从格斗兵舱射出的激光钻头一下子钻进了蜂巢战舰的身体，刚才也说过，近距离伤害，战舰的防护罩没有什么效果，所以对于激光钻头能这么快钻进蜂巢战舰内不用奇怪。

 外面来看，蜂巢战舰只是多了根连接X战舰的通道，没有其他什么损伤，可对于蜂巢战舰里面的人来说却是一场灾难。蜂巢战舰内刚好处在这个连接位置的士兵，没搞清楚什么事就被激光钻头切成碎块，当这个几百个激光钻头组成的大钻头开始慢慢分裂开来的时候，数百道的激光束从这些小钻头射出，把四周射得向蜂窝似的。

 就这么两招，钻头附近的人已经死光光了，远一点的士兵虽然知道这是敌人的东西，但却不知道是什么，只是很恐慌的缓缓后退着。这时凯撒家一个有点年老的士兵突然想起什么的大喊道：“这是格斗兵舰桥！准备格斗战啊！”说着就去掏腰间的手枪，不过当他看到从格斗兵舰桥走出来的敌军时，枪哐啷的掉在地上，因为出来的格斗兵居然是一群身穿机甲的战士！这个年老的士兵非常明白自己的小型激光手枪，根本不能对这些敌军造成一点点的伤害。既然打不过，那只有投降了。

 虽然老兵的叫喊让凯撒家的士兵明白发生什么事，但他们全都傻傻的站在那里，并没有老兵那种掏枪的反应。他们此刻脑中只有一个想法：“格斗兵？天呐，战舰对轰的时代居然还要进行格斗战？自己只学习过怎么操控电脑，怎么计算方位，怎么分析战舰配置，就是练射击也都只是玩一下而已，自己有什么资本和他们格斗？”

 以前曾说过格斗兵一般是在征服地面城市的时候使用的，在这个时代很少有人，或者说是很难有机会在战舰上进行格斗兵的战斗。为什么说很难有机会？因为一般战斗时双方战舰还没靠近，敌对双方就开始互轰。等轰到双方靠近的时候，早就有一方被轰毁了，哪里还需要进行格斗兵战斗啊。

 这群软弱的士兵在看到从格斗兵舰桥走出来2米高的机甲士兵时，立刻再次确认了自己根本不能和这些格斗兵格斗的决定，立刻把手高高举起，全都投降了。

 身穿机甲的唐龙，手里并没有拿着配套的雷鸣枪，而是一把连射冲锋枪。毕竟那雷鸣枪火力太强了，加上自己突进的地方很有可能是动力炉，要是不小心射中了动力炉搞得整艘船爆炸，那才死得冤呢。

 排在舰桥口第一位的唐龙，兴奋的紧了紧手中的冲锋枪，他可以想象到自己一冲出去就被敌人扫射的情况，所以他开始在脑中推测自己应该怎么躲避，应该怎么加以反击消灭所有的敌人，同时也在思考自己是应该慢慢走出去增加威吓效果，还是滚出去举枪就射呢？在他还没决定用哪种方法出去的时候，舰桥口已经缓缓的打开，接着身子被人一推，就这样莫名其妙的走了出去。

 陨石号的士兵不是特意推他的，他们是为了能抢先一步走出舰桥口好为自己主公清除危险，不过明显舰桥口不够大，只能容两个人通过，而唐龙站在中间，两边就变窄了。士兵们往两边一挤，唐龙不出来都不行呢。

 看到唐龙被挤出去，所有的士兵都吓得脸色青白，自己想帮忙，反而变得要谋杀主公似的，主公有什么万一哪还得了！所以他们立刻连滚带爬的跑出来，希望能替主公挡住攻击。不过他们走出来一看，傻了，因为面前站着一大票高举双手的凯撒家士兵呢。

 虽然在看到这一切后，唐龙和士兵们一样傻了，不过唐龙很快反应过来的命令道：“留下10个人看管俘虏，其他人随我突击指挥塔！”说着就往通道口跑去，士兵们当然是立刻跟在后面，留下10个排在最后的倒霉鬼看守俘虏。

 凯撒家的蜂巢防御舰指挥官还在指挥塔跳脚咆嚎，他现在是耳目不明，根本没有感觉到自己战舰的腰部已经被人捅了一刀。虽然火炮能量已经在次充满，但现在鬼知道敌人在什么方位，随便发射的话，岂不是又要等一分钟充填时间？这一分钟足于让敌人把自己打个稀巴烂，现在只有一边等电磁干扰清除完毕，一边等敌人抢先攻击了。只要敌人先攻击自己，就算现在自己的雷达不能使用，自己的雷达员也能通过防护罩那里产生震动，来计算出敌人的方位。对于自己战舰的1000度防护罩，他还是很有信心来个后发制人的。

 虽然才过了几分钟，雷达员却觉得过了几个世纪似的，终于等到把电磁干扰清除了。雷达员才刚向指挥官报告电磁干扰清除完毕，就咦的一声：“奇怪？敌人哪去了？”等他看到自己这边的战舰身体多了一大块的东西时才惊恐的大喊道：“不好！敌人就在我们身边！”

 刚因听到雷达员的好消息而松口气，准备找到敌人好好泄愤一番的指挥官被雷达员用惊恐声音喊出的内容吓得心脏快跳出了。他不是笨蛋，而且还有点聪明，立刻想到敌舰跑到自己身旁是干什么的，他立刻掏出手枪大喊道：“全体戒备！敌舰格斗兵已经进来啦！”他没有喊格斗兵出动，因为他的战舰内没有配备格斗兵，而且不但是他的这艘战舰，所有的蜂巢战舰都没有配备格斗兵。冷汗直冒的他只能在心中哀号道：“这次麻烦大了！”

 “冲啊！”唐龙一马当先的往前冲着，只要看到对方敢拿武器瞄准自己就立刻一扣扳机，把对方射成蜂窝。后面的士兵们更是威猛，围在唐龙身旁拼命的往前射击，只要有人进入他们组成的警戒范围，将会立刻变成碎块。唐龙看到这一幕不由很不爽，因为自己就处在这个警戒范围的中间，搞得他只杀了两个敌人就再也没扣过扳机。

 冲锋枪的能源盒只能储存300束激光的能量，所以这帮格斗兵随便扣几下扳机，就需要更换能源盒了。在90支这么威猛的冲锋枪突击下，凡是唐龙他们通过的地方，都会布满弹孔。而看到无数激光束满屋跳的凯撒家士兵们，不是转身逃跑，就是趴在地上高喊投降。当然，敢跑出来反抗的全都完蛋了。管理俘虏人的事自然有人去管，唐龙才不会在乎，他现在是一边更换弹夹一边嘀咕道：“真是不爽，只会发出嗤嗤的枪声，而且枪把也不会震动，一点兴奋感都没有。”一边被士兵们拥簇着往前走去。

 唐龙他们一路来没有遇到什么比较像样的反抗，很快来到了指挥塔，拿着手枪准备拼死一战的指挥官，一看到全身机甲的敌军，端着冲锋枪瞄准自己，不由腿一软趴在地上颤抖的说道：“我……我投降！”

 唐龙走前坐在指挥椅上，摘下头盔，梳了下头发后才瞥了趴在地上的指挥官一眼后说道：“你是这支舰队的指挥官是吧？”

 “是的是的，小的就是这支舰队的指挥官，不知大人有何吩咐？”趴在地上指挥官忙堆着卑贱的笑容说道。他虽然在看到唐龙面容后有点吃惊唐龙的年轻，但看到那些机甲战士紧密的围在唐龙身旁，非常紧张的监视着四周，就知道这个年轻人不是格斗队长之类的小角色，所以当然是能有多卑贱就有多卑贱，希望能让这个大人饶过自己，或者说是重用自己。

 在这些家族战斗中，俘虏的将领要么被杀死，要么被当成奴仆，最好的就是被地位高的大人看中收为家臣，而士兵们待遇很平常，一般他们被俘虏后就不会反抗，反正对他们来说谁是主公都没所谓，只要不杀死自己就行了。属于标准的，看到谁拳头大就跟谁的墙头草。

 当然也不是所有的家族士兵都这么没种，像唐家那些受过洗脑教学的士兵们就不会这么轻易停止反抗，这也是为什么只有一个行政星的唐家，能够和拥有两个行政星的凯撒家相持这么多年都不被灭亡的原因。

 “发电所有战舰，命令他们停止抵抗。不过我相信，此刻大部分战舰都已经被我们占领了。”唐龙说到这不由笑了起来，他能不笑吗？自己被人逼得要出来打仗，可没想到只是消耗了一点能源，自己就夺得了50艘高级战列舰和20艘蜂巢战舰，嘻嘻，自己的兵力一下子就跳了几个台阶呢。

 “是是，小的这就通报全军，让他们停止抵抗。”那个指挥官连忙点头答应，接着堆着笑脸从机甲战士人墙中走出来，让他的通讯员传递命令了。

 命令传出不久，通讯员就苦着脸对指挥官说道：“他们早就投降了。”指挥官听到这话愣了一下，但很快满脸笑容，点头哈腰的对唐龙说道：“大人，战舰已经全部投降了。”

 唐龙点点头刚想说什么的时候，他的盔甲突然传出一个焦虑的声音：“主公！你怎么跑到敌舰去了？你不是说你是去……快回来主公，整支舰队还要您指挥啊！”尤娜会突然停顿一下，是因为她不想让士兵们知道唐龙是使用屎遁逃走的，免得唐龙在士兵们面前丢脸。而此刻在陨石号上，李丽纹两眼放光，一脸痴迷样的喃喃自语。尤娜看到这一幕只能无奈的叹了一息，看来李丽纹比以前更为痴迷唐龙了。

 唐龙撇撇嘴嘀咕了一句：“真是的，怎么给她发现了呢？是谁在出卖我啊？”在他说出这话的时候，那个刘东身子一震，偷偷的躲在唐龙被后。把唐龙行踪告诉尤娜的就是他了，也不是说出卖，他只是怕唐龙有个什么万一，其他家臣把责任推到自己身上，他要让大家知道是主公自己跑来当格斗兵的，和自己无关。

 由于尤娜不知道唐龙机甲的通讯号码，只好打开全频通话，所以她和唐龙的对话所有穿着机甲的格斗兵都知道自己主公和自己一起战斗在第一线，不由得让他们感动得欢呼起来，搞得那些凯撒家士兵以为他们在欢呼胜利呢。

 那个指挥官由于站得比较前，所以他听到了尤娜说的话，刚开始他还以为唐龙是个家将级的人物，谁想到外面那23艘战舰都是他控制的呢，这么说他起码是个家老？没听说唐家有这么一个年轻的家老啊。至于他为什么不怀疑唐龙是家主？身为敌对的凯撒家，当然会有唐家的那些主要成员的资料，哪有可能认错。

 “好了，我等会就回去。你让各舰把工程兵派出来接收这些战舰，那50艘战列舰也派些工程兵去帮他们修好指挥塔。需要的物资后面的运输船有，让运输船可以开过来了。”唐龙一边向尤娜下达命令一边离开指挥椅，开始欣赏起这艘蜂巢战舰的设备结构来。

 不一会儿，蜂巢战舰和X战舰的正常对接口接通了，格斗兵舰桥被收了回去，蜂巢战舰上的破洞也修补完毕。已经把蜂巢战舰旗舰内资料库资料全部拷贝带回陨石号的唐龙，一边让人资料输入电脑，一边让通讯员向红狮星发出劝降通告。

 此刻的红狮星已经是一片混乱，一些拥有飞船的大官富豪们，连忙收拾家什带着家人匆忙离开红狮星。不过他们并没有逃离多远，一般的飞船能够有X战舰快吗？所以他们全都被追上来的X战舰俘虏了。这一下子让那些还没有登上飞船的人立刻不敢动了，全都恐慌不已的挤在红狮星的总督府处。当然，这些混乱恐慌的只是那些凯撒家的人，普通平民还不知道发生什么事呢。

 凯撒家的人根本没有想到自己50艘战列舰20艘蜂巢战舰，居然被23艘敌舰打败并且俘虏了。虽然不敢相信，但现在敌方劝降通告已经发送来了却是事实，而且根本不能逃走，自己到底该怎么办？向凯撒星求救？早在50艘战舰被击败的时候，就向凯撒星求救了。本来凯撒星还准备调遣100艘战舰前来帮拖，但当20艘蜂巢战舰被俘虏的消息传到凯撒星后，那已经出动到一半的100艘战舰居然被调了回去！这不是见死不救吗？

 一想到本家见死不救，而且自己已经无可逃脱，这些凯撒家的家臣们一商量，咬牙向唐龙发来投降通讯，当然，他们不会忘记加上附加要求，那就是要求保证自己族人的生命财产安全。

 对于这点唐龙是立刻同意，那些人的东西他还看不上眼。于是唐龙带着几百艘登陆艇降落在红狮星的总督府，在空中唐龙就看到这红狮星的建筑和中州星不同，中州星的建筑大部分是琉璃瓦结构，而这红狮星是石柱结构的，说白点就是像古代某颗星球的东西方建筑风格的区别。

 一下登陆艇的唐龙不理会那些神色恐慌但又强装笑脸前来迎接自己的凯撒家家臣，径自命令道：“立刻征收所有飞行器，命令运输舰空出几艘降落到红狮星，我有用。”这种小事不用尤娜出马，自然有部下去传达命令。

 唐龙来到总督府的总督办公室，坐在首位后瞥了一眼那些跟着来的凯撒家家臣，冷声问道：“谁是这里的最高长官？”

 一个油光满面地的中年胖子，打个哆嗦，走出来忐忑不安的说道：“在下就是，不知道唐家大人有何吩咐？”他为什么知道唐龙是唐家的人？哎呀，唐龙现在穿的是唐家的军服，而且战舰上漆有唐家的蓝龙家徽，哪里会弄错呢。

 “介绍一下你们各部门的负责人。”唐龙淡淡的说。

 听到唐龙这话，那个胖子立刻一五一十的介绍着各部门的负责人，被念到名字的人都是一脸恐慌的走出来，他们不知道这个唐家的征服者要干些什么。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零三章


 等胖子把所有负责人都介绍完毕后，唐龙对站在自己身后的部下说道：“尤娜你让财政官配合你清点搜寻库存物资和财政资金，在把有用的值钱的统统搬上运输舰和那些征用的飞船，多出来的找商人卖掉，反正要把红狮星政府的资金物资全部掏光。钱就直接汇到这卡里去。”说着把自己的银行卡递给尤娜。

 听到这话的人全都是一愣，把所有资金物质掏光？难道不占领这个星球吗？看到凯撒家臣一片死灰的脸色，唐龙笑道：“放心，我唐龙说话算话，说不动你们的财产就不动你们的财产。我要的是凯撒家留在红狮星上的财产，希望你们配合我们。”

 唐龙这话一出，凯撒家臣脸色立刻好看起来，全都笑容满面的点头表示一定配合。至于尤娜她根本没有什么疑虑，因为她知道唐龙这样做肯定有他的理由。于是接过银行卡，带着士兵押着财政官离开了总督府。

 唐龙继续命令道：“丽舞你让户籍官陪你去清点户籍，凡是有一技之长的人，连同他们的家属全给我装船运走！”到了此刻，不论凯撒家的人还是唐龙的人，都知道唐龙没有意思占领这个星球，只是希望掠夺一番走人。凯撒家的人明白到这点后立刻松了口气，只要星球还在自己手中，那么自己就还有功劳，至于那些什么物资、人才被掠夺都不关自己的事，因为那都是凯撒家的东西，不是自己的东西啊。

 “是！”丽舞同样带着几个士兵押着那个户籍官走了。

 “凌丽，你负责太空署、情报署，把里面的资料全部拷贝一份带走。”唐龙向凌丽说道。

 “是。”凌丽立刻带人押着几个负责的官员走了。

 “爱尔希你负责寻找那些被我们俘虏的战舰士兵的家人，帮他们安排顺序船只，等起航的时候能把他们全部运回我们领地。”唐龙说到这又加了一句：“记住要温柔一点，他们都将是我们的子民。”

 爱尔希一瞪眼，气鼓鼓的说道：“我知道了！”带着几个士兵转身就走。唐龙看到这个样子只能无奈的遥遥脑袋，因为爱尔希的本性就是火烈火烈的，像上次让她负责改建设施，那些要拆的房子都是直接拿镭射炮轰塌的。

 唐龙向身边剩下的两名亲信说道：“莎丽和洁丝你们负责被俘士兵的整编，把他们和我们士兵打乱重新编制，我希望不久之后这些被俘虏的战舰能够变成我们的战舰。对了，你们可以告诉他们，他们的家人都将被我们接到中州星重新安排生活了，如果他们有怀疑，可以让他们和家人通电话，表现好的可以让他们回家团聚一下。”

 “是。”莎丽和洁丝敬礼后，跑出总督府坐上登陆艇回到了太空。

 处理完这些事情后，唐龙看到还有一大票的凯撒家臣围在跟前，不由挥挥手说道：“好了，你们可以回去了。”那些家臣如逢大赦般的松口气，接着立刻一窝蜂的跑离这个总督府回家躲了起来。

 往门外走了一半的唐龙突然喊道：“刘东。”

 “属下在。”刘东立刻慌张的跪在地上，他以为唐龙要追究自己出卖他的事呢。

 唐龙挥手示意他起身后说道：“你指挥着星球上的所有的格斗兵负责治安，同时要配合尤娜他们几个行动。要记住一定不能让这个星球混乱，有乘火打劫故意迷惑民众暴动的，给我杀光了！”

 原本忐忑不安的刘东听到这话不由一呆，让自己指挥所有格斗兵负责治安？那可是好几万人啊！刘东想到自己没有什么本事，本想劝唐龙换过一个人，但被唐龙用眼一瞪，吓得他忙磕头领命。他虽然不清楚自己有没有那个能力，但他却清楚不能违背唐龙命令，所以他只能咬牙硬顶了。

 唐龙没有去过问尤娜他们处理得怎么样，他很信任自己的部下，也相信他们能够处理好，他除了去看看那些被俘虏的战舰修复得怎么样，就是呆在陨石号上的游戏室内过日子。其间还有几次发现了凯撒家的侦查艇，结果被无聊的唐龙亲自率兵把他们给俘虏了。虽然凯撒家已经从那些躲在家中的家臣密电中知道自己红狮星被狠狠的刮了一遍地皮，但也不敢妄动，因为那些家臣为了躲避失败的责任，都把唐龙的兵力夸大了好几倍。

 负责收集物资的尤娜发现征用的飞船全都是运人的，根本不能运送货物，只好把这些飞船交给爱尔希这个四处找人抓人的家伙。至于那空出来的运输舰也就那么几艘，其他全都装得满满的，根本没办法运走一个星球的库存物资。本来可以卖给其他星球闻讯赶来的商人，但尤娜认为有时候有钱都买不到物资，所以向唐龙提议不卖那些物资。

 当然，尤娜也没有狠毒到把民生物资运走，她运的都是军用物资和那些储备物资。她不但没有把民生物资运走还把这些民生物资送给了红狮星上的民众，让红狮星的民众获了一大笔的横财，而那些将要被运走的被俘士兵家人则得到了同等物资量的金钱。不过尤娜在发送的时候故意提醒民众注意，这是唐龙发送给他们的，让这些民众对唐龙的好感更上一层楼。

 唐龙这个甩手掌柜当然说好，反正辛苦的又是自己，他能不说好吗？苦恼不知怎么解决物资的尤娜突然想起唐龙交给自己的秘密补给基地的地址和通行密码，立刻带着那些大部分担任运输舰长的姐妹们，前往那个秘密补给基地卸货。去到那里一看，她们惊喜地发现，居然是一个巨大的补给基地，把运输舰上的所有物资放进去才占了一点点地空地，那些红狮星的物资有地方放了。就这样来来回回运了一个星期后，终于把红狮星的物资运精光了，而那个补给基地才放了八分满。

 最早完成任务的凌丽，几个小时内就把资料拷贝了过来。当然，黑客出身的凌丽绝对不会放过在红狮星中央电脑内开上几个暗门的机会。

 第二个完成任务的丽舞，她找遍整个星球才找到几十个在医学、物理、地理、机械等方面比较杰出的人才，虽然唐龙是说只要有一技之长的人就要，但那种人太多了，而且几乎都是打架、贩毒、制假、伪造等方面的人才，这种人才丽舞才不要呢，所以她越权把这些人才剔除在外。她找到的人才连同这些人才的家人，只需一架飞船就能装下。当然，丽舞都是用甜言蜜语把这些人才给拉走的。

 任务完成得比较辛苦的是爱尔希，没办法数目实在是太多了，接近上百万的人。凌丽和丽舞这两个先完成任务的人都自动前去帮忙。虽然多了人手帮忙，爱尔希还是一肚子火。

 她为了唐龙那句要自己温柔点的话，就带了几个人，并且一脸温和笑容的去找那些被俘士兵的家庭。可那些被俘士兵的父母一听自己来问是不是某某人的家，就很热情的招待她进屋，并且嘘寒问暖的，那神情简直就是把她当成了未来媳妇。

 这个还不算，那些被俘军官的父母一看自己，就用一股傲慢的语气问自己是来干什么的，什么家庭出身，听他们的语气以为自己是找上门来被抛弃的哀怨少妇！而结了婚的那些被俘军官，他们的妻子则是用一种戒备嫉妒怨恨的目光打量着自己，好像自己是去破坏他们家庭似的。

 最后爱尔希没办法，只好找了几十个身穿机甲的格斗兵在前面开路，而且自己也冷着脸去找上门。果然，这样一来，那些被俘士兵的家庭一看到这架势立刻恐慌得不敢说什么，只会点头称是，让他们收拾包裹就收拾包裹，让他们去哪里报到，他们就去哪里报到。就因为这样，爱尔希的工作效率一下子提高了好几倍。终于在尤娜完成任务的两天后，完成了她的任务，只要一声令下，这么多的士兵家属就能立刻登上飞船运走。

 这天所有执行任务的美女都集中在陨石号上，她们要将具体情况向自己那个不管事的主公汇报才行。于是几个大美女就把沉迷在游戏中的唐龙给拉了出来，把他按在了指挥官室的椅子上。

 “主公，红狮星上的民生物资没有搬运，只是把这些物资发送给红狮星的居民。”这件事尤娜对唐龙说过，不过现在是汇报当然要仔细说清楚才行，看到唐龙点头后，尤娜继续说道：“军用物资一共输送了3000艘次左右的运输舰，全都集中在那个秘密补给基地上。其中有大量维修战舰的材料，我们还把三座战舰维修厂、十座机械加工厂、二十座能源生产厂、五十座食物制造厂拆散运走。还有收集到十亿发各种功能的导弹，三亿五千万度高纯能量，其中导弹部分是从红狮星的太空防御导弹基地找到的。不过除此之外，只有少量的军用漂浮车和单兵装备。”

 唐龙瞪大眼睛猛吞口水：“十亿发导弹！三亿五千万度能量！妈呀，发了！”

 爱尔希瞪了唐龙一眼嘀咕道：“陈抗连同运输舰一起送给我们的物资也很多啊，有必要这么兴奋吗？”

 耳朵灵敏的唐龙立刻扭头对爱尔希笑道：“你不知道，那是人家送的，这是自己抢来的，感觉当然不同啦。”

 尤娜眉毛一挑，瞪眼叉腰喊道：“你们有没有在听我说？！”

 “噢，您请继续。”唐龙和爱尔希缩缩脖子不吭声了。

 “除了运走的物资外，我还在财政账本上发现以红狮星名义在宇宙银行存储的30多万亿武莱币。”尤娜刚说完就被唐龙一把抱住，唐龙欣喜若狂的一边抱着尤娜转圈，一边高喊道：“太棒啦！30多万亿啊！哈哈没想到一下子就能搞这么多钱！”幸好就他们几个在这指挥官室，要是在外面，被其他人看到唐龙抱住尤娜，那又会有一大票的流言了。

 尤娜拼死挣脱唐龙的怀抱后，喘口气皱眉说道：“主公你兴奋什么？我不是告诉过你，这笔钱要红狮星的统治者才可以使用的吗？你一天没得到世人承认你占领了红狮星，这笔钱你都不可能使用的，难道你忘了这是宇宙银行防止海盗掠夺一个星球时，把星球存在银行的资金提走的措施吗？”

 唐龙一下子整个人无力的瘫在椅子上，神色沮丧的在嘴里喃喃自语道：“呜，我真的忘了。银行的现金我又顾虑到是民众的血汗钱而没有提走，呜呜，这次真的好亏啊！”

 尤娜摇摇头说道：“拜托主公你不要装出这个死样子给人家看！红狮星的那些储备矿物，不但重量大、运输麻烦，而且现在这个时候对我们没有什么用处，所以没有运走都帮你卖了。呐，5300亿武莱币都帮你存入你这张卡了。”说着拿出一张银行卡。

 “哇！尤娜，你是我的财神！”唐龙一把抢过银行卡，然后就缩回沙发上把玩着银行卡片。

 “主公，我找到了53个科学家、工程师，已经和他们说好，他们都愿意跟着移民到中州星。”丽舞向唐龙说道。

 “才53个？唉，真是少得可怜，为什么无乱星系的人才这么稀少啊！像我们领地内根本就没有一个科学家工程师设计师，甚至连一个稍微有点能力的教授都没有，真是太差劲了。”唐龙无奈的抱怨道。

 丽舞刚听到唐龙嫌少的时候，立刻脸红红的低着头不敢吭声，不过在听到唐龙后面的话知道不是埋怨自己，这才舒口气抬起头来。

 “主公，我已经把太空署和情报署的资料拷贝回来，凯撒家两个星球的地理情况以及控制星域的情况、经商线路等等资料都已经输入我们电脑内。我还在情报署中发现了凯撒家安排在中州星的间谍，同时我也在中央电脑上留下几个病毒，等我们再来的时候，他们的防空炮火将不受控制，通讯系统那些也随时可以控制在我们手中。”凌丽神情冷漠，表情平淡的说道。

 不过她的脸蛋立刻起了变化，变得通红通红的。因为唐龙这个家伙在听到凌丽后面说随时可以控制红狮星防空通讯系统时，居然兴奋的抱着凌丽跳起来。当然，凌丽的危机很快被解决，因为爱尔希狠狠的敲了唐龙一下脑袋，然后恶狠狠的说道：“主公，我还没有汇报呢！”

 捂着脑袋缩在沙发上的唐龙连忙点头说道：“你说，你说，我在听呢。”

 爱尔希瞪了唐龙一眼，清清喉咙说道：“据俘虏名册显示，这次我们共俘虏了19万人，也就是说有19万户家庭。”说到这又狠狠的瞪了唐龙一眼后在继续说道：“在我们动用了上万士兵耗费了十天的功夫，终于每一家都上门拜访了，所有被俘士兵家庭都同意移居到中州星，并保证只要一有命令，他们就会在第一时间赶到宇宙港登船起飞。不过战死士兵的家庭有3千多户，他们只是委婉的拒绝迁居，并没有仇视我们。当然，我们也按照凯撒家规定的抚恤金额的十倍，来发放抚恤金给他们。”

 唐龙听到这些，悄悄的嘀咕了一句：“这都是被你吓的，早就告诉过你要温柔点了。”由于声音很小没被爱尔希听到，所以躲过了一劫。

 莎丽和洁丝互相看了看，莎丽笑着摇摇头把手一摆，洁丝只好出来说道：“这19万俘虏，我们只是把高级军官关押起来，其他中低层军官都和士兵们一起打乱重整，我们按照能者上的规矩，提拔了上千个的被俘士兵担任军官，并在他们下面安排了许多我们原来的士兵。现在50艘战列舰20艘蜂巢战舰已经和23艘X战舰融合演练完毕，主公可以自由的指挥他们。”洁丝虽然是美丽的女性，但她这个格斗兵大将出身的人说话就是带着一种硬朗的味道。

 “嗯，这些俘虏的士兵和猿人相处得怎么样？”唐龙关心的是这个问题，毕竟自己领地还有90多万猿人，日后还有一千多万呢，士兵之间不融洽，那还打什么仗。

 洁丝点点头说道：“一开始被俘士兵很不了解，同时也对猿人有着恐惧的心理。但在原来士兵以身教导下，和在举办了一次格斗兵大赛后，同时还把您那不得歧视侮辱猿人的命令告诉他们后，他们和猿人之间的关系稍微有点好转。至于要想他们完全融洽，还是需要一段时间才能够做到的。”

 “格斗兵大赛？呜，好可惜我没有参加。”说到这唐龙不由露出向往的神态，他想起自己当兵没多久参加的那个万人格斗大会了。

 “好啦主公，不要在幻想，现在事情都做好了，你决定什么时候通知唐家已经占领红狮星？”尤娜唤醒唐龙问道。

 “哦，现在就去通知，还有把那些阻隔器收起来，以后还有用呢。对了，可以叫那些要带走的人登船了，我们要出发了。还有，把旗舰和另外6艘X战舰弄得破破烂烂，让人一看好像经历过惨烈的战斗。”唐龙起身整了整衣服说道。

 看到唐龙变得严肃起来，尤娜她们虽然不了解为何好端端的要把7艘战舰弄成破破烂烂的，但还是立刻条件反射的起身敬礼说道：“遵命！”

 “什么！你已经占领红狮星了？！”接到唐龙通讯的唐纳文吃惊的问道。

 “是的主公，属下已经占领了红狮星，但由于属下兵力损失惨重，所以并不能抵挡凯撒家的援军。根据情报显示，凯撒家已经在做动员准备，相信一两天后凯撒家大军就会抵达红狮星，为避免诸位弟兄拼死牺牲才得到的果实，请主公尽快派兵增援！”唐龙神色焦虑，语气急迫的说道。

 唐纳文愣了好一会儿，自己除了从乌兰教那里知道唐龙通过了，就再也没有什么特别的消息，因为根本不能探到红狮星的消息。但却从其他地方知道凯撒星兵力调动非常繁忙，而且凯撒家也进入了一种紧张的状态。当时还以为凯撒家遇到内乱了，没想到是因为他们的红狮星被攻陷的缘故！可是为什么唐龙出发没多久就失去音讯，只到现在才来汇报呢？

 想到这唐纳文问道：“为什么你直到现在才来汇报？”

 唐龙神色暗淡的叹口气说道：“属下在和红狮星舰队战斗的时候曾发电请求增援，可惜不知道为什么，红狮星附近的信号居然不能传递出去外面，当时属下知道中了敌人的计谋，他们在四周布下了信号阻隔器，是想把我们一网打尽。虽然属下很想撤退，但为了完成主公交待的任务，为了给主公解忧，我们拼死奋战，牺牲了16艘战舰，终于把红狮星舰队完全消灭。”

 唐纳文听到这些话，目不转睛地看着唐龙，想知道唐龙是不是在撒谎，不过只发现唐龙整个人很憔悴好像好几天没有睡觉一样，其他地根本看不出什么。唐纳文不知道相不相信唐龙时，突然看到唐龙的背景不像是在军舰上，不由出声问道：“你在什么地方？”

 “属下在红狮星的总督府。”唐龙有气无力的说道。

 “那红狮星的总督和官员们没有被你杀死吧？”唐纳文眯着眼睛问道。

 唐龙摇摇头说道：“没有，属下为了减少部属的牺牲，在劝降时同意保证他们家族的生命财产安全。”

 “把他们叫来，我认识红狮星的总督。”唐纳文突然两眼放光的说道。他想吓唬一下唐龙，看唐龙有没有惊慌失措的反应。

 可他看到唐龙神色没有什么变化，依然还是那样很累似的点了点头，并转身向身旁的人命令道：“把所有红狮星的官员带到这里来！”

 随着士兵脚步声的消失，唐纳文开始向唐龙详细的问着战役的细节过程。唐龙当然是有问有答，甚至连身旁士兵在看到战况不利时的反应也告诉了唐纳文。不一会儿，在唐纳文问到没有什么可问的时候，嗡嗡的吵杂声从远处传来了。

 不一会儿，唐纳文就看到数十个神色慌张，衣着华丽的中年人被十几个彪形大汉押了进来。这些中年人一看到唐龙立刻跪下哀嚎道：“大人，大人！您不能反悔啊，您说过保证我们安全的啊！”

 唐龙烦恼的看了他们一眼后说道：“我没有反悔，只是我的主公要见你们。”说着退到一边让开屏幕。这些中年人听到唐龙的话一愣，但很快看清楚屏幕里的那个人是谁，他们全都慌张的磕着头求饶。

 唐纳文早就看到那个肥胖的总督，同时也看到他们恐慌的样子也不像是装的，终于认为唐龙攻陷了红狮星，他像唐龙说道：“本公这就率队赶来支援你，你要把治安维持好。”

 “是，属下恭迎主公驾临。”唐龙露出松口气的神态，欢喜的说道。

 唐纳文满意的点点头，关掉通讯去组织部队了。看到通讯关掉，唐龙立刻龙精虎猛的喊道：“送各位大人回家！”士兵们马上把这些不知道发生什么事的官员拉走了。

 没一会儿，红狮星的宇宙港忙碌起来，数以万计的人拖家带口的登上太空船或者运输船，在23艘X战舰、50艘战列舰的护送下向远处飞去。至于那些运输舰和蜂巢战舰，早就被唐龙派到某个地方躲起来了。

 呆在家中的那些官员，等那些飞船飞走后，心惊胆战的走出来探探，立刻让他们惊喜的发现红狮星上已经没有一个唐家的人了。

 这些人立刻欢快的涌进太空港，查看一下雷达，发现雷达上唐龙大部分的舰队身影已经消失了，只剩下7艘战舰孤孤零零的呆在外太空。不由又是一阵欢呼，他们飞快拨通凯撒家的通讯，告诉详细情况，并让他们尽快派部队过来。

 凯撒家得知情况后，当然会认为这是一个陷阱。但早在一个星期前，他们就准备动员最大的武力，同时拼老本的四处购买军舰以期一举消灭那支武力强悍的唐家舰队和收复红狮星。现在武力已经准备妥当，就算是陷阱也能够把敌人消灭。所以他们二话不说，立刻带着所有的兵力将近400艘的战舰，飞速的朝红狮星驶来。

 而此刻得到通知获悉唐龙已经把红狮星占领的唐家家臣们，一边惊讶于唐龙武力的强悍，一边紧张的调集战舰，因为他们都知道唐龙23艘战舰被毁了16艘，剩下的那点兵力根本不能掠夺多少财富，自己以支援友军的名义开往红狮星，那可是光明正大发财的机会啊！在这种幻想下，几乎有战舰的家臣都请命出征，而没有战舰的家臣则到处找人搭便车，希望去到后能按级位分上一点油水。

 唐纳文原本还想留下一些兵力作留守部队预防万一，但考虑到周围除了凯撒家就没有其他敌人，而且派大部队去红狮星还有可能乘机攻下凯撒星，把凯撒家灭亡了，再说那些家臣打死都不愿留下来，死皮赖脸的说要跟着主公去建功立业。于是，唐纳文命令所有战舰出动，带着76艘X战舰，20艘高级战舰，50艘中级战舰，唐纳文两兄弟的40艘运输舰，近200艘战舰的兵力跑向了红狮星。当然那40艘运输舰不是用来装补给物资的，而是用来装用财宝的，所以它们都是空船。

 而唐龙则带着部下呆在他那7艘破烂的战舰上在红狮星外面晃悠，他的其他战舰早就秘密躲在红狮星附近的某个星域，关掉所有引擎静静的等待着时机。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零四章


 几个小时后，比凯撒家早几个小时出发的唐家战舰，在发财欲望的刺激下一路狂奔，终于抵达了红狮星。而凯撒家的战舰至少需要5个小时的路程才能够到达这里。

 唐纳文老远就看到了唐龙那7艘残缺不全、破烂不堪的战舰，看到唐龙战舰的惨样就可以想象当初唐龙经过一番多么惨烈的战斗啊。此刻唐纳文在心中想到：“看来我误会他了，没想到他这么忠贞，回去后要把他提升为家老才行。”

 这时唐龙的通讯来到唐纳文旗舰，唐龙恭敬的向唐纳文行礼：“属下参见主公，欢迎主公驾临红狮星。”

 唐纳文开怀的笑道：“好！好！你做的很好！等回去后本公定会论功行赏！”

 “谢谢主公！”唐龙忙欢喜的说道。

 唐纳文还想说些什么，突然发现唐纳武控制的战舰，脱离队列直扑红狮星，看他们的样子想是要把战舰降落在红狮星地表上！唐纳文当然知道弟弟想干什么，他一边向唐龙说道：“好了，既然你战舰损毁，那么你就先回中州星维修吧。放心，奖赏少不了你的。”说完不理唐龙说遵命就关掉了通讯。

 唐纳文暗自骂了句：“妈的！居然想先下手为强！”就把手一挥命令道：“全体降落红狮星！”这命令一下，那些早就等不及的战舰立刻冲进了红狮星的大气层，刚才他们看到副家主先跑了，心里都不知道有多急，现在慢了一步，恐怕储存仓库都被副家主占领了！

 而原本红狮星上，那些还欢天喜地等待着本家援兵抵达的凯撒家臣们，突然发现雷达上出现了近200艘唐家舰队，立刻恐慌的向本家报告情况，然后一溜烟的跑回了家里，他们可不想让唐家的人以为自己要造反呢。

 而星球上的居民则目瞪口呆的看着这些，漆有蓝色巨龙的战舰直接降落到星球上。愣了一会儿后，立刻飞奔跑回家里，虽说上次唐家的人对自己很礼貌，还分东西给自己。但这次明显不是上次那个叫唐龙的战舰，因为那个唐龙才刚带着人离开了，这次来的应该是唐家后续的占领部队。对这些不熟悉的军队，自己还是呆在家里比较安全，谁知道他们有没有那个唐龙这么友善。毕竟那个唐龙只是唐家的一个家将，没有资格让其他唐家的人和他一样啊。这些居民会有这种想法，多亏尤娜发送物资的时候把唐龙的名字和身份都说了出来，而且还提醒这些居民把物资藏起来，并隐讳的表示后面唐家的人来了，不一定会容忍他们拥有这么多民生物资。

 唐纳武第一个降落地面，他的部队立刻冲向那些比较明显的物资仓库和太空防御导弹基地，可惜当他们打开储备仓库准备搬运的时候，发现仓库空空如也。接到报告的唐纳武立刻明白怎么回事，他气愤地跳脚骂道：“他妈的！我还奇怪唐龙的那些运输舰怎么不见了，原来都给他装物资运走了！快！给我搜寻整个星球的物资！”

 听到命令的士兵当然是满星球的乱窜，其中当然免不了闯进民宅捞点外快、强奸民女等等暴力事件的发生。但唐纳武根本不管，他在意的是战略物资，这个大个星球的战略物资唐龙的几百艘运输舰不可能全部运完的。只要有了战略物资，自己就等于节省了一大笔武备开支，也等于自己的武备上升了一个层次，所以一定要找到那些战略物资！

 很快，唐纳武还没有找到什么有用东西的时候，唐纳文率领的其他战舰也降落在地表上。从这些战舰上下来的士兵，早就因怕被人抢光了而焦急万分，所以一下来就立刻冲进附近的民居抢掠一番，填填肚子，然后才去执行自己主公的命令。

 在把红狮星翻了个地朝天，他们除了发现几个空荡荡的物资储备仓库外，就发现所有重要工厂都被人拆迁了。看到这一幕谁都知道是唐龙搞的鬼，提着大麻袋跑来却什么都没捞到的家臣们都在骂唐龙这个死仔，自己吃肉却连汤也不给自己留一滴。

 所有唐家的人都因没有抢到东西而怒火冲天，不过他们的家主唐纳文虽然有点气愤，但却没有家臣们那么愤怒，因为他发现了红狮星存在宇宙银行的那30多万亿。这笔钱几个月后就会落到自己的腰包，自己何必和下面那些人一样心急万分呢？所以唐纳文在总督府非常腻意的品尝着总督府内的美酒。而他的部下，他也没有多加约束，让他们好好乐上几天，也是自己这个做家主的体贴嘛。

 非常晦气的唐纳武突然想到一路来看到的豪宅，他当然知道这些是凯撒家臣的住宅，看那样子根本没有被人掠夺过。一想到这，他立刻兴奋异常的命令士兵抢掠这些豪宅，那些原本心中早就想去豪宅捞一笔，但顾虑到不知道家主会不会重用这些降臣，而不敢动手的士兵，立刻如恶虎般的扑了进去。

 那些家臣虽然拼命叫喊：“那个唐家大人答应保证我们人身财产安全的！你们不能反悔啊！”普通士兵不知道他们说的是谁都被吓得停了一下手，而那些比较高级的军官却知道这些人说的是谁，不由狞笑道：“唐龙只是一个家将，而我家主公是副家主！你们说我听谁的呀？兄弟们给我抢啊！”一声令下，抢劫行动继续，并且更加猛烈。

 这些家臣的豪宅都集中在一个地区，所以唐纳武的士兵抢起来特别方便。看到不断增加的古董、蓝金之类的财宝，唐纳武不由得哈哈大笑起来。虽然没有搞到战略物资，但这些财宝足于弥补没有得到的战略物资了。

 三个家老看到仓库空空，豪宅又被副家主抢了，只能把主意打到银行上面来。在搜寻银行的时候，他们惊喜的发现银行的现金居然没被抢走，不由暗自感叹好运，也不多说，亲自带人干了起来。

 那些家将级的人物早就知道好东西轮不到自己，所以都把注意力放在民宅上，希望搞点东西免得自己空手来一趟。不过他们很快发现这些民宅里面藏有大量的民生物资，立刻欢喜的大加抢掠。于是红狮星上的民众就倒了血霉了，几乎家家被抢，人人被打，特别家中有美女的，更是惨遭凌辱。

 其实这也不能说他们是拥有民生物资才会被抢的，就算没有民生物资，唐家士兵一样会找上门来，他们一样会遭到抢掠。不过他们自己的一点身家却因有民生物资给那些士兵抢夺反而保留了下来。直到此刻，他们才深刻了解到唐龙和这些唐家的人到底有什么不同，唐龙统治的那十几天几乎是夜不闭户，不但不会掠夺骚扰民居，还会狠狠打击那些乘火打劫的人，维护治安。

 唐家过火的行动，终于引发暴动。他们最大的一个败笔，就是没有解除那些警察的武装就去抢东西。所以得知家里遭到迫害的警察，第一时间就拿起武器攻击那些翻箱倒柜的唐家士兵。一开始数万名警察几乎一人打死一个唐家士兵，但后来发现情况不对的唐家士兵立刻开始有组织的进行反攻。

 警察只有手枪，士兵都是冲锋枪。所以红狮星警察除了几个见机不妙，立刻脱下警服逃走的人外，其他全部被唐家士兵击毙。接着就是心疼自己一下子损失这么多士兵的家臣们，大发脾气立刻发动全面清剿，一发现可疑人物就立刻击毙，不愿意就这样被屠杀的民众开始奋力反抗，拿着菜刀之类的武器和唐家士兵战斗。顿时，红狮星血洒遍地。

 在唐家疯狂屠杀的时候，呆在战舰上负责监控的雷达兵突然发现数百艘敌舰出现在屏幕上，慌忙报告各自的主公。得到消息的唐纳文再也没有心情喝酒，把酒杯一摔大喊道：“全体登舰！消灭敌军！”说完就带着护卫跑回了自己的旗舰。

 正处于疯狂状态的唐家士兵听到这个命令愣了一下，就这一愣，起码有数千名士兵被民众用菜刀砍死。当然，拥有优势火力的唐家士兵并不是民众能够抵挡的，这些唐家士兵很快杀开一条血路撤回了战舰。

 不过当家臣们下令升舰的时候，才猛地发现自己战舰居然兵员不足！几乎每艘战舰都少了那么几百人。一些战舰还能立刻分布人手，放弃一些不重要的岗位就此升空。可一些战舰却发现自己的驾驶员和动力炉的控制员都完蛋了！剩下的人员当中居然没有会开战舰或摆弄动力炉的，只能悲哀的呆在原地。

 这些不能升空的家将，眼睁睁的看着自己不能立功，不由把怒火发泄在那些民众身上，居然用战舰上的大炮攻击地面的人群、建筑。当然，他们发射了几发炮弹就停止了。这是唐纳文不愿意红狮星被破坏掉而下令停止的，但这几炮的威力已经足于给红狮星造成巨大的创伤。

 进入红狮星范围的凯撒家战舰，马上发现那些处在红狮星大气层的敌舰，不由立刻全速挺进，并且发射了大量的导弹和激光束，希望把敌人扼杀在大气层内。虽然他们的愿望没有成功，但也消灭了近十艘躲避不及，以及瘫在地上起不来的唐家战舰。

 唐龙没有遵从唐纳文的命令马上回去中州星修补，而是晃悠、晃悠、慢慢吞吞的往中州星移动着。至于唐家在红狮星上发生的事情，唐龙这些人，包括那些躲藏起来的战舰上的士兵和那些居民，都从秘密安置在红狮星上的间谍监视卫星看得明明白白。

 他们都看到了唐家士兵的暴行，也看到红狮星民众的悲惨遭遇，但谁都没有流露出不忍的神色。唐龙领地士兵早就看腻了这一幕，在无乱星系上这种事情天天都会发生。那些猿人则像看猴子戏一样的看得津津有味，而那些投降的士兵和那些居民都庆幸自己的好运，会跟着唐龙走，不然现在自己可能也是被屠杀的一部分。

 稍微有点不忍的不是别人，而是唐龙自己，他看看四周神色自然的尤娜她们，暗暗的叹口气摇了摇头，在心中想到：“看来我的心肠还真是软啊，根本比不上尤娜她们这些女子。唉，乱世就是如此吧，命贱如草，或者说胜者为王。其实这个世道，这个年月，谁会管什么人权道义之类的东西，只要你武力够强，势力够大，管辖下的民众还不是如蝼蚁般任你玩弄？哼哼。”想到后来，唐龙突然冷笑了起来。搞得身旁的几个美女好奇的看了他一眼。

 当看到凯撒家战舰抵达红狮星开始和唐家战舰交火的时候，唐龙蹭的站起来，把手一挥喊道：“全军全速前进！占领中州星！”

 听到唐龙这个命令的人各有不同的表现，最早跟着唐龙的SK23连队女兵们笑了起来，主公终于准备夺取中州星了。

 跟了唐龙几个月的领地军官发了一下呆，思考了一下，认为主公只凭23艘战舰就夺取70艘敌舰并占领了一个星球，根本不怕唐家的兵力，而且唐家大部分兵力正和凯撒家死拼呢。再说凯撒家的兵力比他们多，能不能回来都很难说，就算他们能逃回来也不会剩下几艘，拼了！

 那些普通的领地士兵则只是一愣，就没有什么反应的继续作着自己的工作。他们心中认为主公说什么自己就干什么，这样就是忠诚的表现。

 至于那些猿人嘛，他们听到有仗打，立刻兴奋得嗷嗷叫唤着。对他们来说没有什么好在意的，主人让干什么就干什么，这样才不会挨饿。

 刚投降过来的红狮星士兵兴奋的笑了起来，他们准备学学那些唐家士兵在占领星球后大肆掠夺一番。

 而那些跟着移民的民众则点了点头，看到刚才的卫星直播，和唐龙统治红狮星的十几天情况相比，他们认为跟着这个唐龙大人自己应该能够过上好日子的。既然这个大人不错，那么这个大人扩大势力后，自己的生活也会变得好点、安全点。对于唐龙的决定，这些民众是从最实际的方面出发来认可的。

 随着唐龙的那命令下达，7艘破烂的战舰，以及那些躲起来的战舰立刻引擎全开，飞速朝中州星扑去。

 中州星指挥塔上，一个带着耳套，时不时瞥了一下雷达的小伙子，对身旁那个无聊得闭着眼睛哼歌的伙伴说道：“听说了吗？唐龙大人只靠23艘战舰就占领了红狮星，家主已经带着所有战舰前去支援了！”

 哼着歌的小伙子挣开眼睛撇撇嘴说道：“我当然知道，全中州星的人都知道。看你的语气，好像只有你一个人才知道似的。”

 带着耳套的小伙子笑道：“嘻嘻，我只是很惊讶唐龙大人能够以这么少的兵力占领一个星球嘛。”

 哼歌的小子笑道：“呵呵，唐龙大人当然了得啦，他刚加入唐家的时候，就单凭一艘战舰，消灭了十几艘敌舰，并追着敌人直到乌兰星范围。”

 两个人还想哈拉的时候，带耳套的小子突然喊声有情况，就扑到雷达面前，此刻已经能从雷达上看到一大票向中州星驶来的飞船踪影了。

 哼歌的小伙子立刻把手放在警报按钮上，等待伙伴的通知决定按下还是松开。带耳套的小伙子则紧张的查看雷达的敌我分析程序，不一会这个查看雷达的小伙子松口气说道：“是唐龙大人的战舰，唐龙大人真厉害，居然没有损失一艘战舰和运输舰。”

 哼歌的小伙子听到这话，眉头一皱，已经缩开的手指再次放回在警报按钮上，并且问道：“我记得唐龙大人只有23艘X战舰和440艘运输舰，现在怎么多了数百艘飞船？”

 带耳套的小伙子立刻仔细查看一下飞船的资料，然后神态不解的说道：“奇怪，除了唐龙大人的战舰外，还有没有编号的50艘高级战舰、20艘不明型号的战舰，以及534艘大小各异的客运飞船，这到底是怎么回事？唐龙大人从哪带回这么多的飞船呢？看他们的样子不像是被敌人追击啊。”

 依然紧守着自己岗位的那个哼歌小伙提醒道：“你发封通讯问问唐龙大人不就行了？”

 带耳套小伙点点头接通了唐龙旗舰通讯，看到出现在屏幕上的唐龙，他敬礼问道：“欢迎唐龙大人回家，请问您后面的那些战舰和飞船是哪一方的？”

 唐龙笑了一下后，恢复严肃的表情说道：“现在我唐龙正式向中州星发出劝降通告！”

 “噢，劝降通告，嗯？劝降通告？！”还习惯性听到声音就点头的带耳套小伙，突然醒悟唐龙说这句话的意思，他吃惊的看着唐龙结结巴巴的说道：“你……你是说……”

 唐龙皱了下眉头说道：“这都不懂？我是说我要造反啊！”

 那个哼歌小伙一听这话立刻按下了警报按钮，然后有点担忧的对唐龙说道：“抱歉，这是我的职责。”他知道中州星现在是毫无反抗之力的，以唐龙的兵力随时可以占领中州星，虽然害怕自己会被唐龙报复，但自己的职责本来就示警，被报复也认了。

 唐龙听到这个士兵的话，用欣赏的目光打量一下后才笑着说道：“我喜欢忠于职守的人。”说到这又对那个带耳套的士兵说道：“我说你还不快向地面的家臣通报怎么回事吗？顺便告诉他们，我只等3分钟，3分钟过去还没接到投降通讯，我将发动攻击！”

 那个这才反应过来的士兵，立刻把这一情况发送给地面那些留守的家臣，他在心中祈求家臣们同意投降，要是唐龙发动攻击的话，倒霉的还是地面的民众，自己的家人也是其中一员啊！

 唐龙看到这个士兵满头冷汗的样子不由再次笑道：“放心好啦，他们很快就会投降的。因为……”唐龙眨了下眼后接着说道：“因为大部分的家臣都跟着家主走了，剩下家臣中地位最高的恐怕是我的那些直属家臣吧。”

 接到警报，地面上的所有家臣都慌张的跑进身边最近的市政厅，准备看看到底是什么警报，并且按照留守惯例，所有家臣都打开了全频通讯开始商讨。当他们看到指挥塔传来的信息：“唐龙叛乱！并向中州星发布劝降通告，三分钟后不投降，将进行攻击！”不由傻了，当然他们也很快看到跟着信息附带来的唐龙兵力数据情报：23艘X战舰、50艘高级战舰、20艘不明型号战舰、440艘高级运输舰、534艘客运飞船。

 看到开头那一句话，全部人都是一呆，有些家臣身边刚好有唐龙直系家臣存在的，不由都向这些唐龙直系家臣瞪眼。而唐龙的直系家臣则在看到这句话后冷汗直冒，开始准备偷偷逃走了。不过当大家看到后面的兵力数据时，所有的人眉头一跳，都在奇怪唐龙怎么搞到这么多的战舰？

 唐龙那两个四处拉关系的家臣其中之一的马图，他干咳一声打破僵局说道：“各位，家主接到唐龙大人的通报而远征红狮星，可照现在的情况来看，我们已经可以断定家主中计了。既然家主中了唐龙大人的计谋，相信唐龙大人应该不会让家主好过到什么地方，不然唐龙大人也不会光明正大的向我们劝降。再说相信大家也非常清楚现在中州星没有一艘战舰，虽说有那几十万的地面部队，不过不知道这几十万部队能不能抵挡战舰的轰炸，能不能低档那90万武装猿人的攻击呢？”说着马图笑嘻嘻的打量着周围的家臣。

 所有家臣都通过通讯器听到马图一口一个的唤唐龙大人，不用说，家臣们都知道他是站在哪一边的了，有些性急的家臣甚至准备干掉马图。可一等马图分析情况后，发现正如马图所说，中计的家主肯定好不到什么地方，甚至有可能被唐龙干掉了，不然唐龙他不敢明目张胆的来劝降。而且中州星没有一艘战舰，而唐龙有90多艘战舰却是事实，想到这，所有人心头都是一跳，难道自己要换主公了？

 感觉到自己主公站在胜利者这边，那些准备逃走的唐龙直系家臣们都抬头挺胸，神态傲然的扫视着身边的家臣。他们心中得意万分的想道：“哼哼，你们这些原来家主的直系低级家臣，平时看到我们不但不敬礼，而且眼睛都长在头顶上了。现在怎么样？老子主公成了家主，老子成了家主的直系家臣，现在你们看到我们还不立刻点头哈腰，恭敬的喊声大人？嘿嘿，到时候我就可以昂着头腆着肚子，打着官腔地说：‘噢，这不是某某大人吗？怎么？今天没去干活啊’嘻嘻，想到就爽死了！”

 马图看到大家都处于痴呆状，再次提醒大家道：“快决定吧，还有一分钟，唐龙大人就要攻击了！”

 听到这话，家臣们立刻被震醒，他们异口同声的说道：“投降！”

 接到地面家臣们决议的那个带耳套的士兵，虽然松口气，但还是有点忐忑不安的对唐龙说道：“唐龙大人，中州星决定投降了。”那个哼歌的小伙子更是紧张得不敢看唐龙，因为从此刻起，他们就变成唐龙的部下了，刚刚阻拦了上司，不知道上司会怎么处罚自己呢。

 看到他们依然这么紧张，唐龙笑道：“我刚才不是说了嘛，我喜欢尽忠职守的人，刚才你们效忠唐家，所以看到敌人要阻拦要拉警报，现在你们效忠于我，看到敌人当然同样要阻拦要拉警报。放心，对于尽忠职守的人我是不会亏待他的。尤娜，记住他们的编号姓名，回去后提升他们为指挥塔的负责人。”

 “是，主公。”尤娜含笑点头。

 那两个士兵听到这话立刻趴在地上向唐龙喊道：“谢谢家主大人！”

 听到这话，唐龙皱了下眉头，嘀咕了一句：“家主？这个称号真难听。”站在一旁的尤娜立刻悄声笑道：“不知道主公想改什么样的称号呢？”

 唐龙想了一下，摇摇头说道：“想不出其他的，以后再说。”说着向通讯员命令道：“通令全军，胆敢扰民、抢掠、违法乱纪者，格杀不论！中州星警察和地面部队立刻上街维持秩序！”

 “是！”通讯员立刻把这道命令传给所有的战舰、运输舰、飞船以及中州星的所有部队。听到这话的那些红狮星士兵心头一震，看来这个大人不同其他的大人呢，居然不允许占领后的掠夺行为，看来自己要小心点才行。

 而那些民众听到这命令，全都敬佩的点点头，他们更是认为唐龙是好大人，跟着他不会受苦的。

 唐龙看了看蓝色的中州星，再看了看身边的人，然后微笑着对所有人说道：“走，回我们的家去！”其他人只是高声欢呼胜利，但尤娜等SK23连队的女兵们却知道唐龙这话是对自己这些人说的，她们面露笑容满怀感慨地看着屏幕上这颗越来越大的星球。她们知道，以后这颗美丽的蓝色星球就是自己真正的家了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零五章


 “给我顶住！顶住！”唐纳文挥舞着拳头声嘶力竭的大喊着，他也不想这样毫无一个家主的风度，但战况让他已经丧失了维持风度的兴趣。他带来的两百艘战舰才一会儿工夫就消耗了一大半，就是强悍无比的X战舰也被凯撒家干掉了好几艘，不疯掉都算他心理素质好了。

 “他妈的！凯撒家从哪里买来这么多的古怪战舰？上次是圆柱形的战舰，这次又来一种菱角形的战舰，全都是没见过的！”原本还擦着冷汗嘀咕的唐纳武，看到5艘自己口中的菱角形战舰朝这边扑过来，立刻跳脚喊道：“妈的！快上去20艘拦住那几艘菱角形战舰！不要让他们突入我们阵势！所有战舰给我瞄准射击！”

 唐纳武口中的菱角形战舰，是一种头特别尖锐的战舰。这种战舰的火力倒不是很猛，只有上百门的火炮孔而已。不过他们皮厚、冲击力猛、速度极快，完全是靠冲撞来毁灭敌舰的。他们那像磨得锋利的三菱锉刀似的舰首，可以轻易的把战舰戳成两截，简直就像远古时期的突击骑兵！唐家那几艘被毁掉的X战舰，就是这5艘菱形战舰的功劳。

 唐仲普满头冷汗地看着战况往一边倒，自己这边虽然有着好几十艘火力强悍的X战舰，但对方全都是高级战舰，并且数量是自己的两倍以上。这些战舰把自己这边的战舰团团围住，上下左右、前前后后、四面八方进行群殴！而更为苦恼的那5艘菱形战舰，居然在自己这边的阵势中窜来窜去，根本没有任何办法阻拦他们！不知道这些菱形战舰是哪个王八蛋制造的，居然皮厚得根本不怕X战舰的齐射！而且突击速度时的速度比救生艇弹射出去时的速度还快！那个舰首也不知道是什么材料做的，居然坚硬得可以在把厚实的战舰撞个对穿后，自己还一点事都没有！

 唐海东根本没有心情去理会战况，反正他在家将的旗舰上只需要看就行了，什么事都不用他去做。现在他是非常痛恨自己，为什么自己那么看不起唐龙呢？要是自己一直跟着唐龙，那么现在自己也在中州星舒服的喝着美酒，等着下次会议的晋升了，哪里还会遇到像现在这样一只脚踏进了棺材的情况啊！

 与唐家惊慌担忧相对的是凯撒家的欢喜得意，已经可以看到唐家就要被自己灭亡了，凯撒家的人全都士气冲天的发起猛烈攻击。

 唐纳文看到那5艘被自己战舰围住的菱形战舰，尾部突然发出一道蓝光，不由得立刻惊慌的喊道：“快！瞄准他们开火！绝对不能让他们靠近！”

 其他战舰的指挥官在看到这一幕后也下达了和唐纳文相同的命令。不久前的经验告诉他们，一旦这种战舰的尾部冒蓝光，就是这些敌舰发起突击的时刻了！

 这些菱形战舰尾部的蓝光越来越亮，他们身上承受的激光炮火也越来越多。从太空看去，就像5把锋利的菱形刺刀正接受倾盆大雨的冲刷一样。忽然，这些战舰尾部的蓝光瞬间消失，这些战舰的舰体同时也是一闪而逝，给人感觉好像跳跃进空间了一样。

 唐家的人没有为这些战舰的消失而欢喜，反而是惊恐万分的四处张望，并大声向四周询问：“谁中招了？谁中招了？”

 他们惊恐是很正常的，因为当他们发现那5艘菱形战舰的时候，自己这边已经有5艘战舰，被它们的突击力和锋利的舰首，穿了个透穿。

 正一边心惊胆战，一边命令部队攻击那5艘战舰的唐纳文，突然接到了一道通讯，这是唐仲普发来的。本来脸上皱纹就多的唐仲普，此刻更因那眼中的疲倦和惊慌神色，让他整个人足足老了几十岁。

 唐仲普语气黯然的对唐纳文说道：“家主撤吧，我们打不过的，已经损失了一半多的兵力了！”

 “撤？不行！我才刚占领红狮星，怎么能就这样撤退！”唐纳文瞪着眼喊道。他不愿占领红狮星没一天就被人赶走，更不愿放弃红狮星存在宇宙银行的30多万亿！因为他知道只要拥有那30多万亿，就算自己这些战舰全部毁掉也可以瞬间就买回来。

 唐仲普闻言一愣，表面上没说什么，但心底却恨恨的想到：“妈个巴的混蛋！你的旗舰没有受到攻击当然是不想撤了！说什么刚占领红狮星，等你旗舰被轰个稀巴烂时看你撤不撤！”

 正当唐仲普暗自嘀咕时，唐纳武也跳出来要求唐纳文撤退。唐纳文刚想拒绝的时候，他的旗舰猛地一震，接着警报响起：“舰体受损11%！火炮毁坏20%！”

 唐纳文一听电脑的提示音，立刻跳起来喊道：“所有战舰火炮瞄准x12z34方位连续射击！给我轰出一个缺口来！”虽然唐纳文没有说出撤退这个词，但因为刚才他说的那个空间方向是中州星所在的方向，所以听到这个大家都知道要撤了。

 唐家那些早就被打得士气降到谷底的士兵们，立刻精神焕发的发动奋起一击，所有炮火都朝那个方位猛烈轰击。而正围着唐家慢慢折磨的凯撒家，根本没想到唐家居然还有这么猛烈的火力，立刻被唐家炮火轰出了一个缺口。这个缺口一出现，被困以久的唐家舰队，不管三七二十一立刻朝缺口冲去。

 凯撒家旗舰上的指挥官看到这一幕，不由冷笑的命令道：“舰队往那缺口集合！记住！本爵指挥的舰队一定要如云流水般的移动！哪个舰长没有办到，本爵给他好看！”随着这个指挥官的命令，包围住唐家的凯撒家舰队，开始像一个收缩前进的水母，快而整齐的向那缺口集合。

 “浑蛋！没有命令乱动干什么？排好队列，不要挤！不要乱！”看到部下毫无规矩的往那缺口冲去，唐纳文气得跳脚骂道。他担心大家挤在一起，会减慢速度，会给敌人狙击的机会。不过他的好心被部下们当驴肺了，唐家各战舰的指挥官听到唐纳文的话后都在心中骂道：“什么不要挤，不要乱？还不是想要我们让路让你先出去？哼！大难临头各自飞，谁管你？”

 而所在战舰已经冲到缺口的唐海东，更是望着自己父亲的旗舰阴笑的想到：“嘿嘿，最好你这个慢慢吞吞的老家伙被人干掉，这样整个中州星就是我的了。哼，弟弟，不要怪哥哥狠，谁叫你要在老家伙的旗舰上呢？让我诅咒你们的旗舰被摧毁吧！”唐海东不怀好意的念头才刚想完，他就觉得战舰猛地一震，接着身子一热，然后就什么都不知道了。

 看到屏幕上清晰的显示出，冲出缺口的战舰都被凯撒家调过去的那层厚重的战舰群摧毁，唐纳文脸色难看的命令道：“听从命令！所有战舰朝xxx方位连续射击！”他表面上为那些战舰被摧毁而显得不好看，但谁也不知道此刻他心里却有着一种丑恶的快感，他正狰狞的想到：“一群目无长上的混蛋！敢不听我的命令？死了活该！”他根本不知道自己的大儿子已经完蛋了，不过这个时候的他就算知道了也没什么反应吧？毕竟活命要紧啊。

 看到冲向那个缺口的战舰被摧毁，而且自己家主并没有下达撤退的命令，唐家的战舰各自调动火炮方位，瞄准xxx方位连续射击。

 凯撒家旗舰上的指挥官，看到唐家掉转头攻击不由为之一愣。原本以为唐家想从那缺口逃走，所以把兵力都往那缺口附近移动。因此其他薄弱的阵势立刻被突如其来的打击打懵了，并且很快露出一道宽大的缺口。

 刚看到这一幕，就接到损失报告的凯撒家指挥官，立刻大喊道：“他妈的！上当了！快调动战舰往那xxx方位集合！无论如何一定要困死唐家的战舰！”

 当唐纳文看到敌舰跟预想中一样移动的时候，不由面有得色的笑道：“所有战舰听令，所有引擎全功率空转！”

 听到这命令的唐家各舰动力员都是一愣，引擎空转对引擎耗损非常巨大，而且还全功率空转？这样下去，这些新买的战舰没用多久就要维修了。想虽这样想，但他们还是服从命令。刚才那一票不服从命令，而被敌人轰成尘埃的友军惨状，还历历在目呢。

 唐纳文等到凯撒家战舰都往xxx方位移动后，立刻下令喊道：“方位正前方！引擎全开，撤退！”说完率先带着旗舰朝凯撒家让出来的空隙冲去，其他战舰当然是立刻遵照命令撤退了。本来就全功率空转的战舰，突然加速前进，使得所有的战舰都猛地一震，然后像导弹一样的朝目标方位冲去。速度可以和刚才的菱形战舰突击时相比了。

 凯撒家指挥官发现自己又上当了，立刻恼怒的喊道：“追！掉头干掉他们！”正在前进的凯撒家战舰闻声立刻掉头，这一来马上让前进的队形停滞下来。并且由于战舰太过于密集需要互相躲闪，而且战舰有向左掉头有向右掉头的，一下子功夫整个队形都混乱了。

 凯撒家的指挥官气得狠狠地打了自己一个耳光骂道：“他妈的！我真是头猪！居然忘了叫他们向同一个方位掉头！”

 而唐家当然早就利用这个机会进行空间跳跃逃走了，至于剩下的那帮怒气冲天的凯撒家战舰，只能无奈的去收复红狮星，清点损失了。因为他们知道没有提前通知乌兰星的情况下，自己根本不能过境追击。而等得到通知乌兰星后，唐家早就回到中州星做好下一场战斗准备了。

 中州星的宇宙港口，无数衣着华丽的家臣整齐的排在港口。他们前面，也就是港口大门的两侧，是一支数千人的仪仗队。家臣们的右边则是数百人的鼓乐队，而后面就是那密密麻麻、花枝招展的女眷们。这些女眷四周则是唐龙领的地面部队，有警察、有猿人，这些武装力量把整个宇宙港围得水泄不通。

 “来了、来了，快！奏凯旋曲！”负责鼓乐队的一个家臣，在看到天空出现了战舰的身影后，立刻对那帮鼓乐手喊道。

 很快，一首整个宇宙都通用的凯旋曲在这宇宙港响了起来。听到音乐，那队仪仗队立刻抬头挺胸，抽出仪仗刀，竖握在自己前方。

 那些还在悄悄说着话的女眷们立刻闭上嘴巴，并不知从哪掏出粉底、镜子之类的小化妆物，开始紧张的查看自己脸上有没有不对劲的地方。

 她们在被父兄带来这里的时候就被告知要展现自己最美的一面，她们相当清楚自己父兄为什么会这么说，因为唐龙这个英俊的青年是未婚的。虽然她们当中大部分都没有亲眼见过唐龙，但父兄拿给她们看的唐龙的立体影像，可是让她们看得脸红心跳哦。

 当然，与这些女眷满脸焦急之色相比，前面的家臣中很多年轻家臣露出了焦虑的神态。这些年轻家臣时不时回头看身后女眷中的某个人，不论有没有得到自己意中人的回应，这些年轻家臣们都痛苦的低下头。

 没有得到回应的年轻家臣，是因为知道意中人已经放弃自己了，而伤心的低头。得到了回应的年轻家臣，却因为看到意中人那痛苦的神色，为自己无能为力去改变什么而低头。

 在家臣焦急等待唐龙出现的时候，已经从旗舰下来进入宇宙港的唐龙，一边带着尤娜等负责政务的人往外走，一边说道：“信息阻拦器安置好了吗？”

 尤娜点点头说道：“已经安置好，整个中州星都被笼罩住了。”

 唐龙想了下说道：“嗯，唐纳文他们不大可能被凯撒家全部灭掉，肯定会逃回几十艘战舰，通知莎丽洁丝她们做好准备，用不了多久就会有一场战争的了。”

 “是。”尤娜点头掏出通讯器，开始通知呆在大气层中指挥战舰的莎丽和洁丝。

 尤娜旁边的爱尔希插话说道：“我们可以在靠近乌兰星附近布雷啊，这样有可能让他们一跳跃出来就中招哦。”

 唐龙摇摇头：“布雷虽然可以打击一下他们，但却不能完全消灭他们，而且还绝对会让他们意识到中州星换主人了。再说了，我们也不知道他们是不是直接跳跃到中州星来。”

 “那，我们把他们引到地面来，然后直接把唐纳文他们抓捕不就行了？这样多么方便快捷啊。”爱尔希不死心的继续说道。

 唐龙还是摇摇头说道：“谁敢保证中州星的人不会向他们告发我们呢？要知道太空的信息阻隔器只是保证不让星球的信息传不到太空，他们一进入大气层就能接收到信息的。得知消息的他们，绝对会拚死反抗，这会加大我们损伤的。而且在星球的大气层内进行战舰战，对整个星球都是一场巨大的灾难。要知道引力的问题会让被摧毁的战舰直接掉落地面的，所以我们只能在中州星附近打他们个措手不及。”

 听到唐龙的话，爱尔希嘟嘟嘴不吭声了。

 快要走出宇宙港口大门时，唐龙突然回头对紧跟在身旁的丽舞说道：“你负责安排那些移民，普通移民待遇和我们领地的民众一样，那些人才的待遇要和我们的待遇相同。”说到这他又对已经通知完莎丽的尤娜说道：“尤娜你尽快让这些人才进入岗位，让他们把学问、研究、实验都搞起来，到时候大家想一下看看给个他们什么研究目标。”

 “是。”丽舞和尤娜立刻应到。丽舞他们还没什么，尤娜就很感慨地看着唐龙，她很欣慰的发现唐龙开始具有领导者的味道了。

 走出门口的唐龙先是听到一阵刀剑金属敲击的声音，接着就听到一阵震耳欲聋的欢呼声。抬眼望去，发现港口已经被数万人围住了。定睛一看，全都是这个星球的那些家臣。而且自己前面，也就是宇宙港门口居然有一大票的仪仗队，用仪仗刀交叉组了个刀廊。看到这些，唐龙皱了皱眉头，心中嘀咕道：“劳民伤财。”

 当然，唐龙不会在这个时候说出的，那多煞风景啊。

 看到从刀丛中从容通过的唐龙，家臣们立刻跪下高喊道：“参见主公！”

 那些女眷虽然也跪在地上，但却抬头偷看着唐龙。可惜由于离唐龙太远，除了几个身影外根本看不到什么。

 “欢迎主公归来。”那个马图满脸恭敬的第一个跪爬前几步说道。看到马图的动作，唐龙的直系家臣纷纷爬前几步再次欢呼唐龙回来，他们都希望主公能记住自己。

 唐龙挥手说道：“好了，都起来，跟着自己上司去处理政务，我们有大批的移民要安排。”随着唐龙的话语，那些道谢后起来的外系家臣惊讶的发现，唐龙那些直系家臣居然向唐龙身边的几个美女恭敬的行礼，并且很乖巧的跟在她们身后分成几批站立。

 很快，尤娜、丽舞、凌丽、爱尔希等人都带着手下走了，唐龙的直系部下就剩下马图和关和以及彭文峰、张开这四人。

 看到彭文峰、张开还呆在这里，唐龙不由说道：“彭文峰、张开，你们负责中州星的治安巡查，并且维持移民时的秩序。”

 彭文峰、张开闻言心中一喜，自己变成整个星球的治安长官了。虽然他们非常高兴，但还是压住喜悦，满脸恭敬的遵命离开了。

 马图和关和看到所有直系家臣都离开了，就剩下自己，不由得忐忑不安的看着唐龙，他们可不想让那些外系家臣发现自己是唐龙手下最没用的。

 唐龙曾从凌丽口中知道这两个家臣遵照自己的命令拉拢了许多人，不由满脸笑容的拍拍他们的肩膀说道：“上次的任务你们两个做得很好，等过一阵子让你们负责外交，现在暂时跟在我身边吧。”

 马图和关和听到这话立刻欢喜的跪下道谢，随后恭敬的站在唐龙身后，并且抬头挺胸得意的看着前面的外系家臣。他们虽然比唐龙大了几十岁，但他们对于唐龙像夸奖后辈一样的夸奖自己却是很是享受，毕竟他们从小到大接受的都是下臣的教育。

 对于唐龙让他们负责外交这点，两人偷偷的互相看了一眼，双方都从对方眼中看到了火花。因为唐龙没有说谁是正谁是副，可以断定正副之分是看自己跟在唐龙身边的表现来区分的。他们都在心中决定，一定要好好表现自己并且狠狠的打压对方。因为无论在哪个势力哪个国家，外交大臣都是一个重要的，属于组织核心的职位。

 唐龙看到这些数目繁多的外系家臣都眼巴巴的看着自己，不由皱了下眉头，对他们说道：“你们以前擅长处理什么政务的，就去向我那些负责这个部门的家臣报道。大家不用胡思乱想些什么，只要你努力做事，该升官的照样升官，该奖励的照样奖励！具体情况马图和关和会向你们介绍的。”说着就带着卫兵转身进入宇宙港，登上战舰离开了。相对于处理政务，唐龙更习惯于指挥战斗，他知道自己政务不行，所以发布完命令后就走人了。

 马图、关和看到唐龙走了，不由一呆，但很快被那些外系家臣围上来巴结、询问的动作，搞得他们没空去思考唐龙刚占领中州星后，为何不安定一下人心就离开的事。反而开始立刻得意洋洋的向他们介绍唐龙手下各个部门的负责人，并且使出浑身力量拉拢他们站在自己这一边，以便自己能在争夺外交大臣正职的争斗中获胜。

 那些女眷们看到唐龙居然这样就走了，绝大部分都露出失望的神色，只有一小部分人是松了口气似的和身边的人交谈起来。当然，她们这些娇生惯养的小女生是不可能在外面呆久的，很快就三三两两的带着家里的老护卫离开这里，她们才懒得管父兄在干什么呢。至于那些猿人早就跟着彭文峰、张开去巡逻整个星球了。

 唐龙回到旗舰上，对管理军队的莎丽和洁丝交待一番后，钻进游戏室玩他的游戏去了。原来的领地士兵知道唐家主还有可能回来，所以对自己不能回陆地没什么意见，并各自在检测自己的岗位系统。

 而那些投靠过来的原凯撒家士兵由于自己家人都被安排到陆地了，虽然对不能进入陆地而有点不自在，但还是能安静呆在自己岗位。

 悬浮在中州星大气层中的93艘战舰，除了对破损战舰进行维修工作外，其他的就静静的等待着战争的到来。至于那些运输舰，早在给战舰补充完毕后就躲到中州星的另一边去了。唐龙可不想这些没有战斗力的运输舰，呆在这附近从而被流弹摧毁了。

 乌兰星势力范围的某星域，空间一阵扭曲，唐家逃出生天的战舰终于完成了空间跳跃。此刻脸色可以和死人相比拼的唐纳文，皱着眉头命令道：“向乌兰星发去请求通过的通讯，各部汇报损失。”

 没多久，通讯员就报告乌兰星同意通过的答复，接着唐纳文的副官向唐纳文报告道：“主公，这次战役我们损失了20艘高级战舰、50艘中级战舰、40艘运输舰……”

 副官的话还没有说完，唐纳文就咬牙切齿气败的喊道：“可恶！居然除X战舰外全没了！”

 不怪唐纳文如此气败，居然才一会儿工夫就没了110艘战舰。自己唐家剩下的兵力，加上唐龙那几艘，还不到一百，这以后要怎么打啊！现在只能祈求凯萨家不会立刻攻打中州星，不然唐家绝对完蛋！想到这，唐纳文瞪了副官一眼后问道：“X战舰损失了多少？”

 副官吞吞口水，小心的瞥了唐纳文一眼后说道：“损失了32艘，三个家老都只剩下一艘旗舰了。”

 “什么！32艘？X战舰的防御度有800度！怎么可能损失这么多的？！”唐纳文不敢相信的瞪着副官问道。

 副官被唐纳文的凶恶眼神吓得结结巴巴的说道：“呃，是由于……是由于这些损失的X战舰大多数都是兵员不满，战斗的时候……战舰……战舰的能力并不能全部施展出来，所以……”

 “可恶！”唐纳文一拳捶在控制台上咬牙切齿的吼道：“红狮星那帮该死的贱民！如果不是那帮贱民暴动，本公绝对不会损失这么多的X战舰！早知道就该把他们杀个精光！”

 在唐纳文眼中，200多亿的X战舰绝对比那些十几亿的战舰重要。与之相比起来，更不要说那些不值分文的士兵了。对于牺牲的士兵，唐纳文只是感觉人手不够用而已。除此之外，根本没有什么其它的感觉。

 “暂时不要维修战舰，直接回中州星！”唐纳文不愧是家主，很快从伤心的情怀中恢复过来，立刻下达回中州星的命令。

 听到唐纳文开头那句话的副官，在心中暗自嘀咕道：“什么暂时不要维修战舰？运输舰都完了哪有什么材料来维修！而且我们会损失这么大，还不都是因为你们这帮家伙只顾抢劫没有派人警戒造成的，真是不知所谓！”当然，他想是这样想，但却没有在脸上表露出来，反而是恭敬的领命下去传达命令了。

 不一会儿，唐纳文那44艘伤痕累累的X战舰，终于进入了中州星的势力范围。唐纳文发现唐龙居然没有来迎接自己，不由皱眉问道：“怎么没人来迎接的？没有通知指挥塔吗？”

 副官忙回复到：“主公，不知道是我们的通讯器出问题，还是中州星的指挥塔出问题，反正是连接不上中州星的信号。”他才说到这，雷达员就报告：“报告主公，雷达上有反应，1艘X战舰从大气层中出来了。”

 “真是的，居然才派出一艘战舰来迎接！”唐纳文嘀咕了一句，挥挥手让副官指挥战舰继续前进。唐纳文并没有往其他方面想，他以为唐龙的其他战舰都在维修，所以才派了一艘来迎接自己。

 雷达员报告完毕后，就回到自己的岗位。不过他突然发现雷达上显示中州星处有几十个亮点，可是很快又暗了下去。熟悉雷达功能的他，知道这是表示有几十艘飞船悬浮在中州星的大气层，因为停放在港口的飞船雷达是检测不出来的。虽然这一幕让他觉得奇怪，不过他没有在意，以为这些亮点是民用船，或者是自己的雷达坏了。毕竟不久前那次遭遇的攻击太厉害了，出点问题很正常。

 他会有这个观点，是因为谁都知道中州星除了唐龙的7艘战舰外，就再也没有战舰存在了，根本不用在意什么。当然，虽然绝大部分雷达员都是这个观点。但还是有尽职的战舰雷达员因为这件事而向旗舰雷达员发来的请示，可是都被旗舰雷达员以不用在意打发了。

 待在游戏室内的唐龙突然被人叫了出来：“主公，唐纳文他们已经进入中州星雷达范围。”

 从游戏舱爬出来的唐龙边走边向通讯员问道：“他们居然真的逃跑回来了，他们还有多少艘战舰？”

 “还有44艘X战舰，全都有不同层度的损伤。”

 “好，命令所有战舰准备，等我命令来个万炮齐射！”来到指挥室的唐龙一边兴奋的说道，一边命令旗舰冲出大气层。

 “是！”通讯员立刻把唐龙的命令传达到所有战舰。那些静止的唐龙战舰，接到命令后立刻启动引擎，开始缓慢的向太空移动，并且开始充填能源弹药。

 看到自己的故乡就在眼前，唐家死里逃生的士兵们都露出了激动地神情。驾驶战舰的士兵也下意识的加快了速度，希望能尽快的回家休息。就因为这样，动力受损和为了显示地位而特别放慢速度的几艘旗舰外，其他战舰都快速的扑向中州星。

 站在陨石号旗舰的唐龙冷笑的向通讯员命令道：“向他们发出劝降通讯！”

 “是！”早就把信号输入电脑的通讯员，第一时间把劝降通讯传给了这些蜂拥而来的战舰。

 接到通讯的唐家战舰全都愣呆了，很多人都用手指挖着自己耳朵看自己是不是听错了。第一个清醒过来的是唐纳文，他在听到唐龙劝降的通讯后只愣了一下就跳脚大骂道：“他妈的！他敢劝降？他一定是投靠凯撒家了！唐龙是敌人！给我抓住他！”骂完就立刻命令自己的旗舰加快速度，准备亲自把唐龙的旗舰撕个粉碎。他没有命令射击，因为他看到唐龙才只有一艘战舰。此刻的他被一连串的打击气晕了，根本没有去想唐龙凭借什么来要求自己投降。

 这些脱离队伍呆在后面的几艘旗舰，立刻遵照唐纳文的命令加速前进。不过也不是所有旗舰都加速，唐仲普的旗舰不但不加速而且还倒档后退起来。当然，在这紧张时刻根本没有人留意到他这艘战舰的异常。

 唐家战舰终于明白唐龙这家伙反叛了！全都兴冲冲的超唐龙扑去。40多艘战舰抓捕一艘战舰，那还不是手到擒来？被唐龙压制得不能抬头的各舰指挥官，都恶意的幻想着抓到唐龙后该如何来凌辱他。

 唐纳武脸色沉重的看了一下唐龙那艘孤独的旗舰，扭头对副官说道：“后退，跳跃到欧德星。”

 副官吃惊的看着唐纳武，看到唐纳武难看的脸色，副官只好吞吞口水，把要劝告的话都吞回肚子里，转身去传到命令了。

 看到那些战舰不知死活的朝唐龙冲去，唐纳武冷笑一声后低声嘀咕道：“一群白痴，他没有把握敢让你们投降吗？哼，别怪我不提醒你们，如果提醒了你们，谁替我挡住唐龙呢？反正我的儿子带在身边，其他的也懒得去理会了。”

 很快，唐纳武的旗舰已经退到唐仲普后面，也是整个阵势的最后面。在战舰开始跳跃的时候，唐纳武对着唐龙的战舰冷笑道：“唐龙你够厉害，来到唐家还没有一年工夫就把唐家给夺取了！不过你放心，我唐纳武是不会这么容易失败的！”话说到这，唐纳武的战舰就跳跃走了，战场上根本没有人注意到这点。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零六章


 看到唐家的战舰突然加速朝自己冲来，唐龙当然知道他们想干什么，嘴角阴阴的一笑，把手一挥命令道：“射击！”

 唐龙的旗舰陨石号并没有遵照唐龙的命令射击，反而把所有能量都注入防护罩内，并且开始缓慢的后退。虽然陨石号没有射击，但是躲在大气层内早就为火炮充满能量的92艘唐龙战舰，听到唐龙的命令后立刻按下发射按钮。数十万道激光束，就这样冲出了大气层。

 正嗷嗷叫着冲过来的唐家战舰，还没反应过来就被这数十万道突如其来的激光束打了个兜头兜脑。一瞬间的功夫，20多艘战舰就这样被气化了。X战舰会一下气化，是因为那20艘蜂巢战舰集中攻击的功劳，至于多出的零头就是其他战舰的功劳了。

 唐纳文比较好运，他前面的一艘战舰替他档了祸。虽然没有一道光束击中唐纳文旗舰，但也把唐纳文吓得傻在那里。他搞不清楚中州星什么时候拥有这么强悍的防空炮火，不过当他看到印象深刻的那种蜂巢战舰缓缓的从大气层冒出来时，他立刻明白是怎么回事了。当然，他只以为唐龙投靠凯撒家，把凯撒家的舰队带过来了。

 “……撤退……撤退！”呆滞的唐纳文突然拼命的喊了起来，因为他不但看到了那20艘蜂巢战舰，也看到了唐龙那22艘X战舰以及50艘凯撒家的高级战舰。唐纳文终于知道自己在把唐龙派出去攻打红狮星的时候就被唐龙出卖了，不然怎么解释这些驻扎在红狮星的凯撒家战舰，会完好无损的出现在中州星呢？

 唐纳文的副官小心的问道：“主公，我们撤到哪里去？”

 “乌兰星、欧德星哪个都行，快！快空间跳跃！”唐纳文两眼通红的喊道。

 副官被唐纳文狰狞的样子吓了一跳，不敢多说什么立刻遵命执行了。

 看到唐纳文跳跃逃走了，唐龙可惜的摇了摇头。不久前爱尔希就提议自己应该把唐纳文迎接进中州星后才把他们抓捕，这样不但不会让他逃走，还可以获得那44艘的X战舰。可是如果唐纳文在进入星球前发现不对劲，拼死反抗让地面民众遭到伤害，却又是自己不愿意见到的。唉，没办法，逃了就逃了吧，反正他一个没根据地、没战舰、没金钱的人弄不起什么大浪。

 那些残存的唐家战舰惊慌的看到家主逃走了，也想跟着逃走。可惜这些战舰已经被唐龙的X战舰和高级战舰包围了，正前方还有20艘蜂巢战舰虎视眈眈的盯着自己。没办法跳跃，同样也没办法逃走的他们，只能发出通讯投降了。

 此刻远离战场观看了这一幕的，那艘唐仲普的旗舰上，唐仲普的副官惊慌的向唐仲普问道：“主公，我们怎么办？”

 唐仲普叹了一息说道：“还能怎么办？你们的家人都在中州星上呢，投降吧。”

 “是。”副官脸上涌起欣喜之色，立刻去执行命令了。听到自己主公投降，战舰上的士兵们都松了口气。毕竟自己的家人都在中州星，反抗的话很可能连累到家人。

 唐仲普坐在指挥椅上，默默的看着屏幕上唐龙的战舰越来越大，心中翻腾不已的想到：“没想到啊，虽然早就知道唐龙会造反，可没想到他居然会这么快。到底他是怎么把凯撒家的那些战舰收服的呢？他不会真的投靠凯撒家了吧？陈抗经理不是说唐龙这个家伙绝对不愿意呆在别人手下吗？搞不懂啊。”想到这唐仲普不由摇摇头。

 接着唐仲普想到什么的自嘲地笑了一下继续想道：“陈抗经理让我认他做干孙子，呵呵，人家现在有兵有权还要我去认他吗？哼哼，幸好夫人女儿等人一得到武莱合众国的户籍，就去武莱国首都圈看那个别墅了。如果还留在中州星上，真不知道唐龙这家伙会不会对他们下手呢。其实我现在就可以去武莱国，中州星已经没有什么值得我留恋的。但为了不让组织说我没有完成任务，还是找个机会认唐龙做干孙子，以便了事走人。”

 “嗯？除了唐仲普这个家老外，其他家老全部战死？那唐纳武副家主呢？也战死了？”唐龙有点惊讶的问，他根本没有看到副家主的旗舰啊。

 “战斗记录上没有记载有摧毁唐纳武旗舰的记录，询问了那些投降的士兵和查看他们电脑记录，也没有发现唐纳武在红狮星被摧毁的记录。根据分析，可能唐纳武在战斗开始前就见机跳跃逃走了。”唐龙旗舰的情报官回答道。

 “嗯，既然逃走了就算了。”唐龙点点头说，在情报官退下后接着拨通莎丽和洁丝的通讯：“收编投降士兵、维修战舰、回收信息阻隔器等等这些之类的任务就交给你们了，我到地面去看看。”

 “是。”莎丽和洁丝敬礼回应道，对于唐龙交待的这些任务，她们这段时间来可是非常做多了，根本没有什么困难。

 原万罗联邦领地的某颗星球上，某家大公司的董事长办公室内。

 站在一张放有董事长字样名牌的豪华大班桌前的陈抗，正和那个一身雪白西装，带着金丝眼镜的总经理，通过立体影像电话说着话：“总经理，唐龙不愿意把经济和武备交给属下来管理。”

 “哦？你没有向他说明好处吗？”总经理眉头皱了皱，语气有点责怪的问道。

 陈抗苦着脸说道：“把所有好处都详细说给他听了，他就是不愿意。甚至当属下威胁不卖他武器的时候，他居然凶恶的说，要是卑职敢这样做就把属下和属下公司给灭了。”说到这陈抗发现总经理脸色一变，慌忙立刻接着说道：“听到唐龙这样说，属下当然是立刻笑着表示这是开玩笑的，并表示愿意送他10艘X战舰和20艘装满物资的高级运输舰做为赔礼，他一听立刻说他也是开玩笑的。”

 总经理神色缓了下来，他点点头说道：“你记住，以后做什么都要来软的。唐龙这家伙就是吃软不吃硬，你要用软绳索套住他。”

 陈抗巴结的点点头笑道：“属下晓得了。”说完陈抗又小心的问道：“总经理，那我们应该怎么去控制唐龙的经济和武备呢？”

 总经理不屑的冷哼一声说道：“哼，还不简单，暗地里让那些商人不要和唐龙交易，再派人暗杀唐龙手下的科学家工程师。让他有货物卖不出去，有工厂却没有工程师。看到时候经济衰退、工厂倒闭的他，来不来求你去接管经济和武备！”

 陈抗心头一跳，总经理还真够狠的。当然，陈抗心中这样想，脸上却带着笑容说道：“总经理高招，属下受教了。”

 总经理刚想说什么的时候，陈抗的通讯器响了。陈抗看了一下通讯器，神色一变，整张脸都充满了惊讶的神态。搞得总经理好奇的出声问道：“什么事？”

 回过神来的陈抗吞了下口水，用不敢相信的语气说道：“总经理，唐龙占领中州星了。唐家除了唐纳文这个家主外，不是投降唐龙就是战死或者失踪，唐家已经完了。”

 总经理眉头一挑，眼露精光的说道：“这么快就占领了中州星？上次不是说他才只有23艘X战舰吗？难道他就凭这23艘战舰占领了拥有几百艘战舰的中州星？”

 陈抗闻言看了一下通讯器，然后抬头说道：“十多天前，他被唐纳文命令去攻打凯撒家的红狮星。这次战役他不但占领了红狮星，还俘虏了70艘的战舰。其中有20艘，就是上次属下向您提起的那种蜂巢战舰。”

 “俘虏战舰？”正调出凯撒家的情报察看的总经理闻言一乐：“唐龙有够厉害的，从来就没听过占少数的一方，能俘虏占多数一方的战舰。嗯，不错，继续说下去。”说着就去看凯撒家的情报了。总经理根本不可能记住凯撒家的资料，要不是因为凯撒家是唐龙所在唐家的敌人，他还没有兴趣去知道这些渺小势力的情况呢。

 陈抗再次看了一下通讯器后继续说道：“唐龙在红狮星呆了10天左右，把红狮星能够运走的物资、能够拆除的工厂和那些人才，以及投降士兵的家人全部运走后，才向唐纳文报告占领了红狮星。他很可恶，在唐纳文面前故意表示自己只剩下7艘战舰，不能防守红狮星，需要唐家的增援。在唐家调动所有兵马前来增援后，又故意让红狮星凯撒家的人向凯撒星求救。在凯撒家和唐家双方开战的时候，唐龙已经带着战舰占领了中州星。”

 “接着就是损失惨重的唐家战舰回到中州星，却被等待多时的唐龙摧毁。是不是这样啊？”总经理插嘴问道。

 “是的，总经理英明。”陈抗巴结道。

 “嗯，按照情报显示唐龙应该不会搞这些阴谋诡计，他在万罗联邦的时候给人感觉只是个他一条肠子直通到底的人。这个计划是别人替他想的？还是唐龙已经转变了自己想的？”总经理好奇的问道。

 陈抗笑道：“应该是唐龙从万罗联邦带出来的部下替他想出来的，虽然唐龙他很想表露自己很有阴谋家的才华，但他那笨拙的表现让人一看就能看出来。所以他没有变，还是那种直肠子的人。”

 “他从联邦带出来的那些部下全都是妓女，哪有可能具备什么本事。”总经理不相信的摇摇头说道。

 “她们并不是普通的妓女。”陈抗神色沉重的说道：“属下曾询问过那些嫖宿过SK23连队，而没被杀死的万罗联邦军官。发现那些妓女在服务客人的时候，都向客人请教各种问题，而且还向某些有权力的客人要求了许多各种教学资料。她们在不接待客人的时候，不是进行军事训练就是进行文化学习，所以她们的知识才华并不比从专业学院出来的人差。”

 “哦，这么说这些妓女都是人才？”总经理还是那副不相信的表情。 

 “是的，属下曾见过她们。如果不知道她们的底细，根本不可能看出她们曾是妓女。她们给人的感觉完全是一个学识丰富，出身高贵的千金小姐！而且她们担任职务的工作，都做得很好。”陈抗肯定地说道。

 看到陈抗的脸色，总经理也恢复了严肃的神态。他点点头说道：“怪不得，难怪SK23连队是万罗联邦军妓连队中等级最高的。发现自己享受的女人是一个高贵的小姐，相信那些军官肯定会为了巴结她们而不顾一切。对了，说说唐龙这些部下的核心人物是谁。”

 陈抗在办公桌电脑上点击了几下，把资料传给总经理后说道：“由于情报不足，我们只能收集到一些比较明显的情报，她们的核心人物有六个：第一个是连队的大姐、唐龙的副官兼唐龙领地的财政官――尤娜，是个管家类型的人物，同时也是个精通理财的人物，性格温柔大方得体。第二个叫莎丽，唐龙领地的军队指挥官，性格不喜欢说话、沉默寡言，管理军队很有一套。第三个叫洁丝，唐龙军队的第二指挥官，性格平淡，在格斗方面是个高手。第四个叫爱尔希，负责唐龙领地的建设，性格火爆好动，喜欢玩弄威力强大的武器，拆除建筑的时候都是用炸的。第五个叫丽舞，负责唐龙领地的人事、行政，性格温文柔和，对处理政务、文书、人事这些方面非常拿手。第六个叫凌丽，负责唐龙领地的情报和规划，这个人性格冷漠、整天沉着脸，但是办理事务的时候却非常精明，同时也是这么多核心人物中露面最少的一个。”

 看着六幅美女影像的总经理叹口气说道：“唉，都是才色双全的人物啊，根本看不出曾做过妓女。陈抗，能不能把她们都收买过来？”

 陈抗摇摇头说道：“这个不大可能，她们都是唐龙救出来的，而且一直呆在唐龙身边和唐龙的感情很深。唐龙在唐家的时候，唐家的人也没少收买她们，可全都失败了。”

 总经理皱着眉头说道：“嗯，这倒是个问题，当唐龙势力越来越大的时候，我们将越难收集情报。如果能够在那帮SK23连队的人中发展出我们的密探，唐龙的一切我们就会了如指掌，到时候要清除他的时候，我们也可以省点力气。”

 陈抗想了一下后说道：“那些核心人物我们可能收买不了，因为她们整天和唐龙在一起，感情太深了。不过那些外围的女兵们，如果用些时间有可能收买到几个，就怕她们接触不了核心秘密。”

 总经理笑道：“没关系，毕竟对于那些身为老部下的妓女们，唐龙是非常放心的。当唐龙势力大起来的时候，只要是他的老部下，总有一天会进入核心的。全力收买她们，要钱给钱，要美女……呃，要美男给美男！只要能收买她们什么代价都可以！”

 陈抗苦笑的摇摇头：“我调查过，她们每人银行卡里都有好几亿，而且没有一个人支取过钱，钱对于她们是没有用的。美男计很不错，因为她们这样的人只会在意感情。只要让她们爱上一个男人，那么她们就会死心塌地的。不过和她们有过亲密接触的男人成千上万，什么美男都不能让她们动心。所以我们只有找职业骗子，并且需要花费大量时间才能得到成果。”

 总经理点点头说道：“嗯，这倒是。好，你马上找骗子去寻找目标，花上三年一定要得到SK23连队某个人的心，最好是核心人物的心！我们的时间只有5年，现在几乎消耗了一年。不在三年内掌握唐龙的所有情报，将来清除的时候是非常麻烦的。”

 “好的，属下等下就去物色对象。对于掌握唐龙的经济和武备的计划是现在执行吗？”陈抗问道。

 总经理想了一下点头说道：“没错，要尽快实施。如果让唐龙熬过刚起步的这一难关，那么我们永远也别想控制他的经济和武备。”

 “是，属下会做好此事的。”陈抗说完在心中叹了一息。他不知道怎么回事，虽然早就知道唐龙在总经理竞选董事完毕后就会被清除。但真的开始动手算计唐龙的时候，自己心中居然会涌现不忍心的这样的情感。看来自己还没有完全进入，享受操控他人命运的那种快感的心态中啊。

 乌兰星，一颗透过大气层，可以在绿色大地上看到一朵朵巨大黑色兰花的星球。这一朵朵的黑色兰花，全是由一栋栋的圆柱形建筑组成的城市。而在这么多朵黑色兰花城市中，一朵最巨大的兰花城市的正中央，有一栋全星球唯一形状和兰花一样的巨型建筑。这就是乌兰教的圣地――乌兰圣殿。

 乌兰教的教徽，理所当然的是一朵黑色兰花。乌兰教的人，也是这个乌兰星的所有人，都穿着一式的白色绸袍。而区分他们职位高低的，只能看他们绸袍上绣着的黑色兰花图案的多寡和位置。

 负责生产的教众，兰花绣在右胸。而负责战斗战斗的教众，则把兰花绣在左胸。圣殿中的教士，则把兰花绣在胸口正中。一朵兰花为最低级，只要成年就可以拥有一朵兰花，兰花数目的上限是九朵。不过，圣殿的教士比其他教众高一级，胸口绣有1朵兰花的教士和拥有2朵兰花的教众平级。

 可是，并不是拥有九朵兰花的教士，就是乌兰教最高级的人物。乌兰教的教宗身上，只有一朵兰花，一朵形状大到布满整个胸膛的兰花。

 乌兰星附近，一艘残破的X战舰从空间跳跃出来。发现异状的白色乌兰教军舰，立刻扑了上去。这些飞快的把这艘破烂战舰团团围住的乌兰军舰，规格和常规战舰一样。但却拥有雪白的舰身，和一朵漆在舰身上的黑色兰花图案。

 乌兰教的军人看到这艘被围困的战舰身上，漆着蓝色巨龙图案，立刻明白这艘战舰是唐家的。虽然他们知道唐家和教宗关系蛮不错，但他们并没有接到唐家要通过的消息，所以还是按照条例围住不放。

 这些军舰的指挥官很快就接到了唐家的通讯，出现在屏幕上的唐纳文，也懒得客气就直接说道：“我是唐家家主唐纳文，求见乌兰教教宗。”

 指挥官见过唐纳文，不敢怠慢，立刻把唐纳文的请求传向乌兰星上的圣殿。毕竟人家是唐家家主，在外交上是和自己那至高无上的教宗陛下同一等级的。

 很快，指挥官接到了圣殿传来的通讯。他一看通讯，立刻恭敬的对唐纳文说道：“教宗陛下将在圣殿接见您，请容我等护送您前去。”

 唐纳文虽然知道说是护送其实是监视，但没说什么的点了点。，毕竟自己是来求人的，不是摆威风的时候，而且自己也没有本钱摆威风了。

 以前为了打好借道通行的关系，唐纳文没少亲自来乌兰星。所以他对眼前这黑白鲜明的颜色没有什么大惊小怪，直接坐上在港口迎接的轿车，直达乌兰圣殿。

 唐纳文来到乌兰圣殿，看到这个全由闪亮晶莹的黑色石头组成的圣殿，不由在心中嘀咕道：“真够奢侈的，居然把价值昂贵的黑晶石拿来当建筑材料。如果让那些穷国发现这里盛产能源转换器运转必须的黑晶石，恐怕会不要命的冲过来吧？不过也真奇怪，他们这个星球并不富裕，为什么把每年出售的黑晶石限定在一吨以内呢？只要单单把这个圣殿卖掉，他们就能成为全宇宙最富有的星球啊！”

 能源转换器是生产能源的机器，不论这机器如何更新换代，其中能够把各种物质转换成能源的黑晶石却怎么也找不到替换的。而且这黑晶石纯度越高，转化的能源越高级。制造一万度高级能量，只需要消耗10克黑晶石。由此可知道，这整座由黑晶石建成的巨大圣殿能卖多少钱了。

 唐纳文想是这样想，但却不敢说出来。他可非常清楚这座圣殿在乌兰人心中的地位，别说卖了，只要你敢对圣殿吐口水，肯定会立刻被人活剥生吞吃了。记得温特共和国有个大臣来访的时候，偷偷的敲下一小块碎片。原来还满脸笑容接待他的乌兰教士，立刻满脸狰狞的把他开膛破肚，并差点因为这样而使温特和乌兰爆发战争呢。事后温特共和国诚意道歉并替圣殿维修，双方才重新恢复外交。

 唐纳文在知道这颗星球盛产黑晶石后，不是没有打过这颗星球的主意，可是乌兰人对乌兰教的狂热让他只敢想一下这个念头而已。但就算能他能一瞬间把所有的乌兰人全部干掉，不用担心有人来暗杀他，他也不敢因此而动手。

 在无乱星系上，宗教制度的星球是让人最无法下手的。十几年前曾有一个家族势力，吞并了一个被其他宗教势力打得奄奄一息的宗教星球。可是这个势力还没站稳脚，就立刻被其他宗教势力联合灭掉了。那些宗教势力为此还宣称，什么诸神之间的战斗不是凡人可以干涉的。这样一来，从此没有谁会白痴到去打宗教势力的主意。

 在无乱星系上，家族、帝制、民主、宗教这四种势力处于一种很奇怪的状况。家族制势力会和帝制、宗教势力交往，但却不和民主势力交往。而民主势力会和任何势力交往，不过绝对不会和自己附近的帝制势力交往，也就说会和遥远的帝制势力交往。可也不知道帝制和民主制是怎么想的，但凡一个星域内有民主和帝制的两个势力存在，双方之间的战争就会连续不断。这附近的温特共和国和欧德帝国没有战争，全因中间卡了一个乌兰教。

 帝制势力和家族势力交往，但绝对不和民主、宗教势力交往。对于民主这个阶级敌人不用多说，他们不和宗教势力交往，是害怕自己的子民会去信仰宗教，从而让自己的帝制统治权动摇。因为有过很多这样的例子，宗教势力不依靠武力而是依靠宗教，轻易的夺取了帝国统治权。

 宗教势力愿意和所有势力交往，可能是想因此而拉多些信徒吧，不过却时常被人拒之门外。

 因为这样，乌兰星上有黑晶石的事除了温特共和国外，就凯撒家和唐家知道。而且乌兰星每年一吨的黑晶石销量，是派自己的教众去销售的，他们不允许外地商人进入乌兰星。所以虽然三个势力都很想，特别是温特共和国的商人最想接到销售黑晶石的业务，但都不能成功。不过不知道温特共和国用了什么法子，居然让乌兰星和温特共和国签约，让乌兰教同意把每年一吨的黑晶石都卖到温特共和国。

 进入大门前的唐纳文，向圣殿大门上的兰花图案行了个鞠躬礼，他知道自己这样做可以得到更为友好的招待。果然，原本冷着脸带路的，一个绣有三朵兰花的教士。立刻露出了笑容，并且客气的向唐纳文介绍圣殿的结构。

 唐纳文被招待进他以前来过得待客室内，在那个教士告退后，唐纳文立刻不客气地坐在沙发上，享受着茶几桌上的点心茶水。这一天来他几乎没有吃过什么东西，看到有吃的就再也顾不上什么风度礼仪了。

 吃着美味食品的唐纳文暗自想道：“乌兰教的教义其实蛮不错的，不戒荤素、不限嫁娶，虽然也戒贪吃，戒淫乱，但还是比其他提倡吃素禁婚的狗屁宗教好多了。不过唯一不好的就是讲究‘顺其自然’，虽然有‘人不犯我我不犯人’的戒条，但那‘顺其自然’这条就足以让他们失去野心和进取心。但就因为他们有这一戒条，我们这附近的势力才会少了一个敌人啊。”

 唐纳文继续想道：“我应该怎么让乌兰教出兵攻打唐龙呢？按照他们的习惯，唐龙没有招惹他们，他们是不可能攻打唐龙的。或者我应该说些假话？比如说唐龙拥有统一无乱星系的野心，并对他们这座圣殿虎视眈眈？这样他们不管这是真是假都会派人去询问唐龙，只要到时候让他们损失几个人，就算唐龙说没这回事，相信他们也会恼怒的向唐龙发起进攻吧？嘿嘿，唐龙肯定不愿这样被人冤枉，到时不论谁胜谁负，唐龙都注定完蛋了。不过，要怎么是他们损失几个人呢？现在我根本没办法啊！”唐纳文开始苦恼起来。

 在唐纳文开始思考应该怎么解决这个问题的时候，待客室的房门被打开。一个雪白绸袍的胸口处绣了个人头大小兰花图案，拥有高挑身材、一头齐臀黑发，虽然嘴角带着笑容，但却给人冷艳感觉，年约十七八九的美貌少女，在4个绣有4朵兰花的女教士的陪同下走了进来

 唐纳文一看那个少女立刻起身鞠个半躬礼貌的说道：“您好，少宗主。”

 乌兰教的教宗之位并不是一家血亲的传位，而是在众多教士和他们的子女中挑选的。在教宗80岁的时候，对所有教士和他们的子女进行5年的考核，然后在5年后选出各方面都表现最好的人成为少宗主。如果教宗没有达到80岁就死亡，或者开始考核的时候突然死亡，那么就有九朵兰花的教士共同推举一个新的教宗。

 教宗继承人的这个考核是秘密进行的，在结果未出来之时，谁也不知道谁被选上了。别看宗教势力大多推广什么众生平等，其实处在核心的教士就等于帝国的贵族。因为他们的子女一出世就具备教士资格了，其他人想成为教士还要经过一系列严格的考核呢。

 “不敢当，请唐家主叫我兰珑好了。”这个叫兰珑的美丽少女含笑说道。

 “哦，那好，本公就不客气称呼你为兰珑大人。”唐纳文也笑道。从重男轻女家族中长大的他，老早就不习惯恭敬称呼比自己小上几十岁的少女了。

 “教宗陛下刚好在向神明祈祷，所以很抱歉，不能亲自接见唐家主。”兰珑一边摆了下手示意唐纳文坐下，一边在四个女教士的拥簇下坐在对面的沙发上。

 唐纳文欠了下身子笑道：“呵呵，没事，兰珑大人能亲自接见也是给足本公面子了。”

 听到唐纳文的话，兰珑下意识的摆弄了一下自己的绸袍，然后向唐纳文问道：“不知道唐家主这次来是……”

 唐纳文听到这话立刻叹了一息愁眉苦脸的说道：“唉，本公现在是无家可归之人了。”

 “咦？莫非和唐家主刚进入红狮星没一天就立刻回去有关？”兰珑吃惊的问道。虽然她早就知道唐纳文在红狮星吃了个大败仗，但却不知道唐纳文为什么无家可归。

 唐纳文摇摇头说道：“唉，一言难尽啊，在未攻打红狮星之前，本公就曾想信仰乌兰圣教。”说到这，唐纳文偷偷的瞥了兰珑一眼，发现她在听到这话后果然两眼放光，不由心中暗笑自己机灵，居然灵光一闪想到了这个办法。当然他继续苦着脸说道：“但没想到就因为这个原因，我的家臣居然乘我兵败的时候篡权夺位。唉，现在本公除了一艘旗舰外，真的算是孤家寡人了。”

 兰珑紧紧地盯着唐纳文说道：“唐家主您说您曾想信仰乌兰圣教？为什么没有和我们说呢？”

 “本公确实想向乌兰圣教申请入教的，可是家臣们反对很激烈，本公只好暂停下来。本来想等胜利回来后再来申请入教，可谁想到。唉……”唐纳文痛苦的摇了摇头。他会说自己要信仰乌兰教，是因为他知道眼前这个少宗主是个非常非常有野心的女人。也不知道怎么回事，反正自己的情报发现乌兰教这一代的年轻人，都出现了想把乌兰教遍布整个宇宙的野心，而这个少宗主就是这些年轻人中最突出的代表。这样一个人会被选为少宗主，多少说明乌兰教开始改变了。当时自己知道这些情况后还特别留意，没想到现在居然要借他们的野心来为自己报仇。

 唐纳文也不怕他们会发现自己说谎，就算中州星的人说没这回事，自己也可以说怕他们反对而没有表露出来。乌兰教的他们就算明知道自己说的话是假的，明知道自己已经毫无势力，但也会借着自己的名义来宣传。因为不管怎么样，现在无乱星系上自己还是大家公认的唐家家主，只要自己说信仰乌兰教，那么就等于乌兰教多了一个势力主脑的信仰者。

 兰珑想了一下后问道：“哦，您的意思是不是希望我们替您夺回中州星？”

 唐纳文点点头说道：“是的，只要夺回中州星，本公可以保证治下所有子民都会成为乌兰圣教的信徒。”

 兰珑眼睛再次一亮，她想了下后张嘴说道：“抱歉，我不能越权答应您的要求。请休息几天，等教宗陛下祈祷结束后，再请教宗陛下决定吧。”说着欠了下身，起身离开了。

 唐纳文没有怎么心急，他也知道一个少宗主是不可能做出这些决定的，所以他安心的跟着一个教士前往自己的住处休息。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零七章


 在唐纳文在乌兰星住下休息的时候，乌兰星旁边的欧德星的议政殿，没有像以往那样漆黑一片，而是灯火通明，并且传出嗡嗡的吵杂声。

 这要说明一下，凯撒家、唐家、乌兰教、欧德帝国、温特共和国这几个势力所处的星域，因为共同享受一颗恒星的阳光，所以他们的作息时间是一样的。

 议政殿内，身披红色披风，端坐在一张椅背特高的椅子上，头戴皇冠，手握一根皇杖，有着两撇八字胡，年龄四五十岁的欧德帝国皇帝――凯森_欧德，用皇杖狠狠的敲了一下白玉地板，对满殿互相交谈的文武大臣沉声说道：“好了，安静。”

 皇帝出声，大臣们立刻闭嘴，并恭敬的站回原位。看到自己大臣这么听话，凯森_欧德皇帝满意的点点头，并用得意的目光看了一下自己左手下方站着的一个人。

 这个人正是那个唐纳武，他看到皇帝目光，立刻用堆满崇敬神色的表情看了皇帝一眼，然后微微低下了自己的头。

 非常满意自己威风被外人接受的凯森_欧德皇帝，满脸自得之色的扫了眼大臣们后问道：“怎么样，诸位大臣可讨论出什么决议了吗？”

 皇帝右手边的一个有着山羊胡子的大臣，走出一步拱手说道：“陛下，臣等已经讨论完毕。”

 “哦，那结果是什么？”皇帝很感兴趣的问道。

 “为了保持唐家的正统血脉不被外人玷污，为了体现欧德帝国与唐家的友谊，臣等一致认为应该起兵消灭犯上作乱的逆贼――唐龙！”这个大臣用很激昂的语气说道。

 “灭掉逆贼！灭掉逆贼！”不知道怎么回事，这个大臣居然握拳头举手喊起口号来了，而且更让人惊讶的是议政殿的其他大臣也跟着呼喊起来。瞬时，灭掉逆贼的口号响彻大殿。

 唐纳武看到这一幕，无奈的跟着高举拳头呼喊起来。虽然在原来唐家的时候，他就一直负责这个帝国的外交工作，但这么多年来，他还是始终搞不懂为什么这个帝国遇到一些事就会喊口号。

 站起来伸手让大臣们静下来，并且宣布备战任务的欧德皇帝，暗中瞥了唐纳武一眼后，在心中阴笑道：“嘿嘿，虽说刚才答应夺回中州星后让你唐纳武去掌权，并且你保证会宣布唐家为欧德帝国的属国。但是我会白痴到真的遵照口头合约行事吗？这次终于好不容易得到吞并中州星的借口，只要老子吃进去了，你还想让我吐出来吗？”

 按照无乱星系的惯例，一般情况下是不会攻击不同制度的势力的，全都是家族势力打家族势力，宗教势力打宗教势力。当然，帝制和民主这对冤家只要双方势力范围有连接，那么互相攻击是非常非常正常的。不过在攻打不同制度的势力时，一定要找到借口，就算很虚假的借口也行，只要能说得通。

 至于不找借口就攻打不同制度的势力会有什么后果？好像除了十几年前一个攻打宗教势力的家族势力，被其他宗教势力联合消灭掉外，就没有人试过。而且无乱星系存在到现在，除了刚才说的那一例外，也没有其他不同制度势力无故进行战争的例子。也就是说，这个惯例只是一个没什么约束性的惯例，根本不存在什么后果。就是不知道会是由谁来告诉大家，让大家明白这个乱世的真理是：只要拳头大就能横着走！根本没有什么可以不可以的。

 乌兰星圣殿内部，一群雪白绸袍上最少也有7朵兰花的教士围着一个神态苍老，绸袍上有一朵巨大兰花图案，正眯着眼聆听的老人讨论着什么。

 不久讨论停止后，兰珑立刻向那个老人恭敬的说道：“教宗陛下，我们一致认为应该帮助唐纳文家主夺回中州星，对此您怎么决定呢？”

 教宗微微睁开眼睛，望着兰珑问道：“唐纳文得到中州星后，你能保证他会让中州星的民众把乌兰圣教当成他们的一切吗？”

 兰珑愣了一下，但很快目露寒光的说道：“只要我们的护教圣兵驻扎在中州星，轮不到他不同意民众信仰我们的圣教！”此话一出，那些身上绣有七八个乌兰花的年轻教士纷纷叫好，而几个有着九朵兰花的老年教士则微微叹息的摇了一下头。

 看到这一切的教宗，无奈的在心中叹了一息。他很清楚现在乌兰教有点脱离原来不争勇斗狠的教义，开始走向用武力扩大影响力的这一危险阶段。虽说想把他们关押起来，免得为圣教惹来灭教之危，可不管怎么说，他们都是自己这些老家伙的后裔。并且不单是他们这些年轻教士有这种想法，几乎乌兰教的所有教民都有这种想法。唉，算了，毕竟他们的目的是为了把乌兰教发扬光大，而且用武力扩大影响力的方法，其他宗教也没少用，还是顺其自然吧。

 想到这些，教宗闭上眼睛点点头说道：“既然你有把握，那么从现在起，所有护教圣兵就都交给你指挥了。我也老了，再过一阵子就把教宗之位传给你，也好让我专心的研究教义。”

 “教宗陛下！”兰珑听到这话立刻扑到教宗跟前跪下，拉起教宗的手亲吻起来。不知道她是为教宗伤感的语气而感动，还是为了教宗不久就要传位给她而感动。

 看到年轻教士们都面露喜色，抚摸着兰珑脑袋的教宗再次在心中叹了一息。

 在中州星四处乱逛了一天的唐龙，在夜幕降临的时候跑到凌丽的办公室。当他蹑手蹑脚走进办公室时，发现只有凌丽一个人呆在办公室一边吃着快餐一边看着文件。不由偷偷一笑，悄悄走到凌丽身后准备吓她一跳。不过当饿了一天的唐龙看到凌丽用筷子夹着正要往口中送的肉片，并且嗅到从那传来的诱人肉香味，也不管礼不礼貌、卫不卫生，探头张口直接把那块肉给夺了过来。

 果然，凌丽被人突然粘在身上而吓得猛地跳起来并摆出一个格斗的姿势，等她看到吓着自己的人是唐龙时不由愣了一下，接着很快就反应过来的向唐龙下跪行礼说道：“参见主公。”

 在凌丽刚跪下的时候，唐龙就已经扶起她，并一边嚼着肉片一边说道：“干嘛行跪拜礼啊？你又不是不知道我最烦这样的礼节，像以前那样敬个礼就行了。嗯，这肉好吃。”

 起来后的凌丽看了下唐龙，然后点点头说道：“不知道主公来这有什么事呢？”

 “我肚子饿了来找你蹭饭吃，对了，这里没有外人，不要主公主公的叫，叫我名字好了。”唐龙一边说一边用手指从凌丽的快餐中再次捏了块肉放入口中。

 凌丽听到这话不由一愣，但在看到唐龙吮吸手指上沾到的肉汁的样子后，嘴角露出一丝笑容，并笑道：“我去替你拿份快餐来吧？”

 “好啊，要跟你这份快餐一样好吃哦，而且肉要多一点。”唐龙猛点着头说。

 凌丽点头笑道：“好的。”说完就走出办公室。

 不一会儿，当凌丽拿着快餐回来的时候，发现唐龙正背着手吹着口哨，刚想叫唤唐龙的时候就发现桌上自己那份快餐上的肉都不见了。凌丽忍着笑意对唐龙说道：“好了，来吃饭吧。”

 唐龙回过头来，发现凌丽笑嘻嘻的看着自己，不由摸摸鼻子，不好意思地笑道：“真是不好意思，那些肉太香了，而我又太饿，所以……嘻嘻。”

 “没关系，反正我不大喜欢吃肉，来，这是你的。”凌丽说着递上了快餐。

 “谢谢，嗯，好香。”唐龙飞快的接过快餐就吃了起来，而凌丽也不多说，看了唐龙一眼就继续一边吃饭一边看文件。

 嘴里塞满饭的唐龙停止埋头苦干，抬头对凌丽说道：“凌丽，我说你这里的警卫系统也太差了，居然没有人发现我进来！不管怎么说你这里也是情报部门，要加强警卫才行。”

 凌丽闻言猛地一震，她脸色沉重的点点头说道：“是，我会加强警戒力度的。”她神色会这么沉重是因为一开始她以为唐龙能直接进来是那些警卫放行的呢，可没想到居然是那些警卫根本没有发现唐龙的踪影！如果是敌人的话，自己早就命丧黄泉，情报早就泄漏了！

 “对了，现在整个宇宙的形势变得怎么样了？”唐龙一边吃饭一边问道。

 凌丽想了一下后也一边吃饭一边说道：“大国暂时没有进入战乱迹象，但小国已经互相拚杀起来，几乎每天都有战争发生，跟我们无乱星系一样乱。”

 “大国没有发生战斗吗？”唐龙好奇的问，他不相信那些占有优势的大国不会乘这乱世扩张。

 凌丽摇摇头说道：“大国与大国之间没有发生战斗，但大国和小国之间却战争频繁。现在整个宇宙给人的感觉跟第一次宇宙大战刚开始的时候一样，都是小国灭亡大国壮大，等到小国不存在的时候，真正的宇宙大战就会爆发了。”

 “我说呢，那些大国肯定不会这么安分。对了，第一大国武莱合众国和第二大国暗夜帝国怎么样了？”因为陈抗曾拿这两个国家的元首来比喻统一宇宙的不可能，所以唐龙特别留意他们。

 “武莱合众国国内安定繁荣，国土没有扩张。暗夜帝国大肆增兵扩展军备，他们已经灭掉邻近的两个小国了。”凌丽吃了口菜后说道。

 “不可能吧？武莱合众国居然没有扩张国土？不是说他们野心很大吗？”唐龙不敢相信的问道。

 “武莱国是没有扩张国土，不过他们附近的小国几乎都是他们控制的。”凌丽头也不抬的继续吃着饭。

 “武莱控制了附近的小国？怎么回事？”唐龙惊讶的问。

 已经吃完的凌丽一边收拾快餐盒一边说道：“原来每个国家都拥有黑洞弹时，武莱没有怎么轻举妄动，只是专心发展经济。在黑洞弹失去作用后，武莱第一时间派兵攻打附近的小国，当然要找些什么某某国领导人贪赃枉法、吸民脂民膏、迫害民众、独裁、残暴之类的理由出兵。而在武莱国把小国的领导层消灭后，不是占领这个国家，而是扶持亲善武莱国，并且听话的小国政治家上台执政，然后留下一批驻军后就把军队撤回国内。”

 “耶？他们这样搞有什么好处？那个小国依然存在啊，还不如把他们并入版图为妙呢。”也吃完饭的唐龙不解的问。

 凌丽递给唐龙牙签纸巾后，一边收拾唐龙的快餐盒一边说道：“他们这样做的好处很多，例如不用管理那个小国的政务，也不用负担那些驻军的费用，因为驻军费都是小国承担的。同时也不用担心占领这些小国后会遭到复国者的报复，这样可以保证武莱国内的安定和减轻武莱士兵的伤亡。再说武莱国还可以直接命令小国按照自己的意愿来行事，像对小国做些倾销产品、掠夺资源之类的事，反正这些小国也不敢不听话，毕竟那些驻军不是放在那里好看的。而且就算有人攻打武莱国，也必须要先攻打那些小国，这样就替武莱国争取到珍贵无比的预警时间。既然有这么多的好处，你说武莱国为什么还要把小国并入自己的版图呢？要知道暗夜帝国为了平定那两个小国的复国者，可是动用了上千万的地面部队，而且听说损失惨重呢。”

 听得目瞪口呆的唐龙好一会儿才醒悟过来，他摇摇头说道：“虽然这招够绝，但是这些小国总有一天会造反的，而且武莱国这样做并不比暗夜帝国高明多少。”

 已经替唐龙泡茶的凌丽回头惊讶的问道：“为什么这么说呢？”

 唐龙得意洋洋的说道：“这还不简单，虽然暗夜帝国开始一段时间会遇到复国者报复，但这些人都是少数，绝大部分的民众都是认为能安定的活下去就好了，根本不会参与这样无聊的事。如果没有什么特殊情况，最后一定是那些复国者被消灭，这些被吞并的小国完全融入暗夜帝国，成为帝国不可分割的一部分。”

 说到这，唐龙突然笑道：“嘿嘿，要是暗夜帝国够毒的话，先是宣扬所有这些被吞并国家的民众和自己帝国的民众享有同等待遇。然后自己组织一批假的复国者去民众中宣传复国理念，同时收集其他复国者组织的情报。到时只要有民众不肯加入，就立刻杀光不肯加入者的全家，并且大肆宣扬这是不爱国的下场。而且还要大肆毁坏公共措施和杀害无辜平民，反正不管怎么做都要让民众把复国者和恐怖分子划上等号。等民众意识到复国者是恐怖分子的时候，只要帝国一边加大打击复国者的力度，一边全力收买人心。用不了几年工夫，这些被吞并的国家民众就会打心底认同自己是帝国的一员。到时候这些小国将不复存在，而且小国的一切力量都将为帝国所用。”

 凌丽目瞪口呆的看着唐龙，她很怀疑一个直肠子的人怎么会想出如此狠毒的方法。不过这种方法只能独裁国家使用，民主国家用这种方法的话，政府随时会被赶下台。发了好一会儿呆的凌丽直到手被开水烫了一下才清醒过来。

 凌丽镇定了一下神色，端茶给唐龙后才继续问道：“我知道暗夜帝国这样做的话，可以很快地把那些吞并的小国融进帝国，但这怎么说明暗夜帝国比武莱国强呢？”

 对茶吹了口气的唐龙笑道：“嘻嘻，你还没明白吗？就算武莱国控制的国家在多，也无法和暗夜帝国相比，打起仗来武莱国绝对会被暗夜帝国灭掉。因为暗夜帝国他是越吞并其他国家，就越强大。就算国内有复国者存在，只要不出现大规模暴动，那么他就可以保持一个统一的国家的局面。而武莱国控制在多的国家，也只能算是一个和许多国家结成盟约的联盟。到时战争一爆发，鬼知道这些被控制的国家会不会反水呢？”

 凌丽听完若有所思的点点头，一个统一的国家绝对可以干掉一个各自为政，而且盟友都对盟主不怀好意的联盟。

 “对了，万罗联邦现在怎么样了？”喝了一口茶的唐龙向凌丽问道。

 “唉，已经四分五裂了，元帅失踪或者死亡、总统辞职、议会控制了首都圈、四大将各自控制一块地皮，同时还出现了许多莫名其妙的势力割据一方。反正是一个字――乱！”说起万罗联邦的情况，凌丽还是不由自主地叹息。

 唐龙听到这话暗自想道：“幸好老爸老妈跑到武莱国去了，相信他们看到万罗联邦这么乱应该不会回来吧。”想到这，唐龙问道：“那么银鹰帝国呢？”

 凌丽想了一下后说道：“整个帝国被分割成三块，三个皇子各自带着自己的追随者互相攻击，都想统一整个帝国。不过听说帝国许多贵族和民众为了反对这场造成无数士兵伤亡、消耗无数金钱物资的内战，开始大规模的游行并且希望皇子们能够靠谈判来解决皇位问题。皇子们迫于压力或者主要是他们没有什么战争本钱了，所以已经停火准备谈判。”

 唐龙对这些不是很感兴趣，只是点点头再次问道：“这个无乱星系的情报收集得怎么样？”

 凌丽苦着脸说道：“收集得很不全面，因为各势力对于自己领地都管理得很严格。虽然利用行走各个势力的中立商队收集了一些情报，但都是无关紧要的。因为很多势力都不允许外势力的飞船通过，一些宗教势力虽然允许通过，但却拒绝让人在星球上登陆。大部分的情报都是靠听其他商人说的来收集。”

 唐龙思考了一下后说道：“嗯，我们不是有一大堆的间谍卫星吗？派人跟着商队出去的时候，把这些卫星放在需要收集情报的星球附近。这样就算不能得到具体情报，军舰数目还是能计算出来的。”

 凌丽有点迟疑的问道：“这样会不会被他们发现呢？”

 唐龙笑道：“间谍卫星会这么容易被发现也不叫间谍卫星了，还有就算被发现他们也不知道是谁放的，卫星上根本没有标志啊，相信那卫星一定会具有隐藏信号的功能吧？”

 凌丽想了想笑道：“好的，我就遵照您的指示来办。”

 唐龙点头说道：“嗯，这件事要尽快，首先我们附近的几个星球就需要放上这种间谍卫星。”

 凌丽吃惊的问道：“咦，难道你准备要对他们下手了？我们才刚占领中州星啊！”

 唐龙笑道：“没有这么快，像你说的，毕竟我们才刚占领中州星，各部门都还没有进入轨道，此刻不是进行战争的时机。不过尽早收集情报还是必要的，一来可以为我们以后进军打下基础，二来也可以防备他们谋算我们。”

 “嗯，我明白。”凌丽点点头。

 “还有啊，看看能不能从商队手中买到他们的星系图。中州星和红狮星中央电脑内的星系图能让人气死，居然就只记载了这附近5个行政星的空间方位，其他星球别说空间方位就连星球名称都没有！”说道这唐龙已经无奈的叹了口气，没有空间方位根本不敢进行空间跳跃，因为谁也不知道胡乱输入的一个数据会不会让自己跳入了黑洞或者恒星内。

 凌丽也跟着叹了一息，看来是要跟商队买星系图了，也不知道唐家的情报官干什么吃的，居然除了这附近5个正常航行一天内都可到达的行政星外，就不收集其他星球的情报了？

 唐龙还想说什么的时候，办公室门被打开了，尤娜、莎丽、丽舞三人进来了。一看到唐龙尤娜就笑道：“主公原来你在这，让我们一阵好找呢。”

 “噢，你们也来了，我正和凌丽说着情报的事呢，都坐吧。”唐龙一边说一边挥手示意尤娜等人找椅子坐下。

 莎丽一边拉过一张椅子坐下一边笑道：“主公你没有回你的办公室，你不知道那些家臣的女眷们都找上门来，可是把整个走廊都挤满了。”

 坐在尤娜一旁的丽舞也笑道：“如果不是我派卫兵守住不让她们进入办公室，恐怕主公的办公室会被毁了呢。”

 “嗯？家臣女眷？她们找我干什么？”唐龙奇怪的问。

 “找你参加她们的舞会啊，全都是亲自来送请柬的，看来她们是醉翁之意不在酒哦。”尤娜打趣道。

 “舞会？没兴趣。”唐龙皱眉嘀咕了一句，他没有在意尤娜那句什么醉翁的话语。很快把这些抛开的唐龙对莎丽说道：“你来得正好，部队整编得怎么样？”

 “我把那21艘X战舰上的唐家士兵都送入军营，并换上了我们原来培训的士兵和猿人，他们这些人还是要等他们稳定情绪后才让他们进入军队。”莎丽点头说道。

 “嗯，说说现在军队的情况。”唐龙说完就聚精会神的聆听起来。

 “是，现在有X战舰44艘、高级战舰50艘、蜂巢战舰20艘、运输舰440艘，不过其中28艘X战舰破损很严重，需要一个礼拜的维修才能复原。兵员一共有570万，其中有100万猿人。”说到这莎丽突然想起什么地说道：“对了主公，检测那21艘X战舰的时候，发现凯撒家又有了一种新战舰。数量不多只有5艘，但是这5艘战舰却摧毁了数十艘的唐家战舰，可以说唐家之所以在红狮星失败，很大程度上是因为这5艘战舰。”

 “咦？凯撒家又有新战舰了？是什么形状的？居然这么厉害？不会又是从《战争》游戏中仿造的吧？”唐龙惊奇的问。

 听到莎丽的话，呆在一旁的凌丽也开始感兴趣了。因为她是负责情报的，这关于新战舰的事也是情报的一部分哦。

 “这是从电脑上拷贝下来的图像，您看看。”莎丽掏出一张卡片，一按卡片一角的按钮，一艘奇怪的战舰就这样浮现在众人眼前。

 看到这艘外形像三菱锉刀的战舰，唐龙呻吟一声：“天哪！锉刀战舰！《战争》游戏里的突击类战舰！”

 闻言大家都是一呆，敢情这种战舰又是《战争》游戏里的虚拟战舰了。已经掏出记录本的凌丽焦急的对唐龙说道：“快说说这艘战舰的数据。”

 唐龙摇摇头说道：“我也记不大清楚，找机会你上《战争》游戏看看，上面什么数据都有。”听到这话的凌丽暗自决定一定要把《战争》游戏里的战舰数据都给拷贝下来，因为说不定以后还有新战舰出场。

 “你一定知道大概情况吧？给我们说说。”尤娜看到凌丽已经焦急得恨不得立刻去上《战争》游戏，不由出声说道。

 唐龙点点头，想了一下后说道：“这种锉刀战舰不是靠火炮或者导弹来摧毁敌舰的，这种战舰靠的是皮厚、嘴硬来摧毁敌舰。这种战舰的防护罩只有500度，不过这防护罩不是用来防御激光束，而是用来防御那些流星之类的物体。”

 “那这种战舰怎么能曾受炮雨的袭击？我在电脑上看到它们遭到数以万计的激光束攻击，却一点事都没有！”莎丽急切的问道，她可不想遇到这种不怕激光束的战舰。

 “这种战舰特殊之处在于它那厚度惊人的舰身，你知道这么大的一艘战舰由多少人驾驶吗？”不等众人摇头，唐龙就说道：“只有10个人！一个舰长、一个雷达员、一个通讯员、两个驾驶员、两个炮手、三个动力炉维护员，他们呆的地方就比我们这个房间大一点。整艘战舰除了一个巨大的引擎和能源库外，其他的就全都是金属舰身了！”

 “这么厚的舰身？！难怪不怕激光束！”莎丽看着全息影像上的那艘锉刀战舰，咂舌地说，因为可以看出这艘战舰的直径起码有200多米，减去驾驶舱和引擎库、能量库的空间，这艘战舰每一面的厚度，最保守估计都有五六十米！虽说激光束可以穿透金属，但也不可能穿透这么厚的金属啊，而且它还有一层防护罩呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零八章


 “那它岂不是无敌了？”尤娜望着唐龙担忧的问，虽然她没有指挥过战舰，但光是想到这个不怕打的战舰出现在眼前，心中就涌起一股寒意，所以她希望唐龙能够找到解决的办法。

 唐龙没有听到尤娜的问话，因为他正皱眉嘀咕着呢：“奇怪，锉刀战舰靠的是厚度和突然爆发的突击力。厚度还好解决，但那能够瞬间增加爆发力的引擎却不是这么好解决的啊！上次的蜂巢战舰还只是外形相似，战舰里面除了安装一个驱动引擎外，还多装了几个能量传递引擎，才能保证万门火炮齐射的威力，并不像游戏里设定的只有一个引擎。难道这次的战舰也是这么回事？不对！多装几个引擎并不能产生威力无比的瞬间爆发力，难道那家神秘的军火制造商真的研发出那种引擎？”

 看到唐龙在发呆，尤娜不由推了一下唐龙再次问出刚才自己的问话。注意力不在这里的唐龙随口说道：“它并不是无敌的，只是在战舰近身战的时候能够发挥巨大的威胁力而已。”

 莎丽一听立刻问道：“那有什么办法解决这种战舰呢？”

 唐龙依然是随口说道：“很简单，如果没有靠近它们，就在它们四周布雷。然后躲在远处集中火力瞄准一个地方连续射击，把它射穿就行了。如果靠近了它们，拚着损失几艘战舰，瞄准它们的屁股，也就是引擎处攻击。只要它们动不了，战争结束后是把它们清蒸还是红烧，那就随你们意了。还有很多方法，比如直接用导弹炸它们，把它们里面的驾驶员震昏，或把它们炸到星球上用石头卡住它。又或者把安装到它们锉刀缝隙的电脑探头炸掉，让它们变成瞎子也成。”

 听到有这么多个方法可以解决这种锉刀战舰，诸女都开心地笑了。尤娜也有心情笑道：“用电磁波干扰它们行不行呢？”

 “不行，它们这么厚的舰身完全可以挡住任何电磁波。”唐龙摇摇头说出这话后，突然对凌丽说道：“凌丽，你要加大对凯撒家的情报收集，看看能不能查出那个卖这些神秘战舰给凯撒家的人是谁。”

 “是。”凌丽猛地点头，她当然清楚这个情报的重要性了。看来安置间谍卫星的事真的要尽快行动了。

 “对了莎丽，等下你带部队出去，在靠近乌兰、温特、欧德星球的附近星域给我布雷，每一处都留下一条商务通道就行了，同时这三条通道都给我安排几艘战舰巡逻。”唐龙对莎丽说道。

 “好的，不过这样做会不会引起这些势力的反感呢？”莎丽有点担忧地问。

 “管他们反不反感，反正那些水雷是布在我们的势力范围内，轮不到他们说三说四。”唐龙说完不等莎丽点头，就转头向尤娜问道：“尤娜，三条商务通道够不够？不够可以让莎丽弄多几条。”

 听到唐龙的话，尤娜叹了一息说道：“主公，以前按时间抵达我们星球的商队都没来，而且好几支商队半路就离开了。现在我们等待运走的货物已经堆满港口了，要知道单单我们原来领地一天的物资就需要十多艘高级运输船的运输量啊，更别说现在整个星球的货物量了。”

 “怎么回事？为什么那些商队不来了？是我们的货物质量太差还是价格太高了？”唐龙吃惊的问。

 尤娜说道：“其他地方的质量我不敢保证，但我们原来领地的那批货物质量都是最好的，而且价格很优惠。像新鲜的冷冻牛肉，一吨只卖一万武莱币，一头标准的活牛也才卖一万武莱币，比其他地方的价格低了好几倍！”

 “既然我们的物品质量价格比都这么好，那为什么那些商队不和我们交易呢？”唐龙不解的问。

 “也不知道怎么回事，那些商人什么都不说，只是表示不会和我们进行贸易。”尤娜无奈的摇摇头。而看到唐龙目光望着自己的凌丽，也摇摇头内疚得说道：“对不起，我们情报部并没有得到什么情报。”

 “货物卖不出去，民众就没有收入，我们就没有税收！”唐龙站起来一边嘀咕一边来回的走动，突然，唐龙停下脚步对尤娜问道：“我们可不可以自己组成商队？如果可以的话，干脆我们把民众的货物买下来，然后再运出去卖掉。”

 尤娜语气有点为难的说道：“可以是可以，但是我们没有商路也没有销售地点啊，毕竟以前都是靠商队来销售货物的。”

 唐龙兴奋的说道：“没有就自己去找，自己去创造！而且我们还可以沿途收集星系情报呢！”听到这话凌丽的目光立刻亮了起来，立刻出声赞同，其他人也点头认可唐龙的计划。

 看到大家都同意了，唐龙立刻命令道：“莎丽你拨出100艘高级运输舰，把它们改造成武装商船！这需要多久时间？”

 莎丽想了一下后说道：“高级运输舰和商船结构很相似，只是增加冷冻系统和拆除一些小型武器仓库就行，如果把所有人手放在这方面，只要两天就能完成。”

 唐龙猛地一拍手掌说道：“好！还要把间谍卫星安放到船上不被人发现的地方去，这样寻找商路的时候就可以顺便安放卫星了。还有，找一批善于观察、能说会道兼会喝酒的人来，作生意会有很多应酬的，同时要改造出足够60人住的舱室，10个运输舰成员，50个机甲兵。凌丽你在网上找一下看这附近的国家有谁需要我们货物的，找到了我送上门去。”唐龙说到这扭头对尤娜说道：“看看有没有办法在武莱国注册一家贸易公司，有了这个招牌，进出无乱星系各势力范围应该不成问题。”

 “在武莱国申请公司啊，这个倒很简单，只要填写贸易种类和公司规模，再比武莱国本地人多付一笔外国人注册金就行了，现在就可以马上注册。”尤娜说着就走向凌丽的电脑桌，唐龙几个人也感兴趣的围了上来。

 只见尤娜打开电脑进入宇宙银行系统后，在国家类别中选择了武莱国，接着又选择了武莱国的商业服务，最后进入了申请公司的项目。

 尤娜问都不问当事人一声，直接在申请人名字一栏填上唐龙的名字。接着把唐龙的脑袋推到镜头前拍个像，并输入到公司法人相片一栏，然后就开始捏造地址名。当要填写公司名字的时候，尤娜向唐龙问道：“公司名是什么？”

 “我们星球的主要产品是牛，就叫牛牛星际贸易无限公司吧。”唐龙想了一下后说道。

 在众人都为这个‘牛牛’这个名字而暗自皱眉的时候，尤娜已经惊讶的喊道：“无限？主公，一般称为无限公司的都是什么事都要插一腿的啊！你取这种公司名或许会惹来很多麻烦。”

 “有什么麻烦？反正我们既卖牛肉进行商业贸易，又搞间谍活动，而且有机会还会购买军火，当然要无限贸易公司的名称才和我们相配嘛。难道一般人不准申请这样的公司名称？”唐龙不解的问。

 尤娜摇摇头不吭声，继续在下面的注册栏目中填写虚假的资料，到了选择公司规模的时候，尤娜还没有询问，一直盯着看的唐龙就大喊道：“选特级的，这名字威风！”

 尤娜无奈的叹了一息，点击了确认按钮后，屏幕上出现了注册金10亿武莱币的字幕。唐龙一边掏出银行卡递给尤娜，一边好奇的问道：“怎么会要这么多呢？我记得万罗联邦注册一家大公司注册费最多一千万万罗币。”

 尤娜指着屏幕地下的文字说道：“唉，我的主公啊，难道你没看这下面的解说文字吗？特级规模的注册金是5亿武莱币，外国人注册加一倍。”说完晃了晃唐龙的银行卡问道：“转账吗？”

 “哼！歧视外国人，我鄙视你武莱国！转账！”唐龙咬牙切齿的把脑袋探到刚才照相那个镜头处，准备让银行系统进行认证扫描。

 电脑BB几声唐龙卡内就少了10亿武莱币。看到屏幕提示需要磁卡记录后，凌丽不等尤娜开口就拿出一张空白的电子磁卡递给尤娜。尤娜把电子磁卡插入电脑，再点击注册按钮后，就拔出那张电子磁卡扔给唐龙说声：“这就是你的营业证了。”

 唐龙几个人目瞪口呆的看着唐龙手中那张卡，然后异口同声地问道：“这么简单？”

 尤娜撇撇嘴：“就这么简单，不然以为有多难啊。别被书本上的知识误导你们，武莱国为了增加自己的税收几乎是只要给钱就给注册公司，根本没有什么审核的。”

 “收税？我们做生意挣到的钱他们怎么征收？难道从银行卡里面扣？”唐龙惊讶的问。

 尤娜笑道：“对于外国人，他们是不收税的。不过他们会要求你每年付出跟注册金一样多的钱来补偿税收，不然就吊销你的营业执照。”

 “哼，居然这么烂！要不是需要借武莱国的名头出入无乱星系，我才不要什么营业执照呢！”唐龙忿忿的弹了那张营业执照说道。

 “凌丽，商业情报的事就交给你了，还有这几天最好搞到一份星系图，如果搞不到我们只好回万罗联邦做生意了。”听到唐龙这话，凌丽神色严肃的点点头。

 “莎丽我们快走，快去改造那些运输舰。”唐龙说着就拉着莎丽的手快步跑开了。

 尤娜呆了一下，好一会儿才对凌丽问道：“主公他不会是想亲自带队去做买卖吧？”

 凌丽点点头说道：“按照他的性格，很有可能会这么做。”

 “有没搞错！这个星球才刚刚占领啊！他走了怎么运转？不行！我得去阻止他！”尤娜气愤地说完也跟着跑走了。

 凌丽看到不断晃动的大门，无奈的耸耸肩，接着就开始思索起来，现在外地商人不肯进入中州星，无法从他们手中买到星系图，自己当初怎么不会注意到这点呢？唉，看来只有期待本地的商人会有星球数目比中央电脑那幅多的星系图了。想到这，凌丽立刻喊道：“来人，替我召集各商会会长！”

 “什么？中州星在靠近我们这边的星域布雷，并且安置巡逻艇？！”乌兰、欧德、温特的领导层同时接到了这个报告。对这件事不同星球的人反应各不相同，乌兰和欧德这两个对中州星怀有野心的人，都下意识的猜想是不是唐龙发现自己的意图了。有了这个念头后，全都不约而同的放慢了整军的计划，准备看看情况再作决定。而至于温特星领导层的反应嘛，是立刻按照以往的习惯――开会讨论。

 温特共和国议会大厦的议会大堂，坐在议会主席台首位的是一个脸上长着老人斑的老头，别看他样子不起眼，但却是温特议会的议长兼温特共和国的总统。只见他先是拿根小木槌敲敲桌子，让那些像菜市场小贩争夺一分小利一样吵闹的议员们安静下来。然后瞪着有点浑浊的眼睛，扫视了一下在场的议员后才说道：“对于中州星布雷的事各位有什么意见？”

 他话音才落下，一个坐在他正对面的年轻议员立刻站起来说道：“我们应该向中州星提出抗议！抗议他们这种入侵的举动！”

 这个年轻议员还想说下去，大堂左侧的议员中立刻站起一个年轻议员大喊道：“反对！他们只是在中州星的势力范围内布雷，并没有进入我们的势力范围，所以我们不能有违民主本意的去干涉其他势力的内政！”

 这议员话才说完，大堂右侧又有一个议员站起来喊道：“我们现在不是讨论这些的时候，我们因该讨论的是商队的航行安全，我提议向中州星抗议中州星不民主的做法，并让它们开通商道允许商队互相往来！”

 “不！中州星是独裁势力！身为民主国家的我们不能和独裁势力商讨任何问题！”又是一个议员站起来叫喊。

 就这样一个议员刚说完另外一个议员就站起来反驳，然后被反驳的人再次开始反驳。没一会儿工夫，几乎所有议员都站起来争吵起来，让原本安静的议会又开始乱哄哄了。

 对于这些，主席台上的老议员们好像对这样的事都习以为常，根本没有制止和理会，而是各自做着各自的事。不是和身边的人聊天谈笑，就是喝茶看报。更离谱的是不少人是靠在椅背上闭目养神，那个议长老头就是这类人中的一个。

 大概过了好几个小时，那些议员都吵累坐下休息了，那个议长睁开眼睛抓起小木槌一敲，然后说道：“鉴于这个问题需要长时间的讨论，今天的议会暂时结束。希望明天各位议员准时进场参与讨论。”说完就在议员们的起立恭送下，带着一票老议员离开了。而当这些老议员一走，年轻议员立刻吹着口哨三三两两的结伴离去。他们去哪？看他们轿车里面的高尔夫球袋、网球拍以及那些衣着性感模样娇艳的美女们就知道了。

 身穿一套笔挺名贵西服，手里拿着一大叠文本资料的唐龙，兴奋的望着眼前这100艘漆有‘牛牛星际贸易无限公司’字样的雪白运输舰，扭头向尤娜问道：“都装载完毕了吗？”

 原本想劝说唐龙不要亲自去搞贸易，但却被唐龙用无数种理由打败的尤娜无奈的说道：“全都装载好了，20艘冰冻鱼200万吨、10艘冰冻羊肉100万吨、20艘冰冻鸡鸭200万吨、20艘冰冻猪肉200万吨、30艘冰冻牛肉300万吨，详细的肉类等级和现今知道各地价格表都存在电脑里了。”

 尤娜说道这，表情担忧的看着唐龙问道：“您真的不需要带上几艘战舰护卫？”

 唐龙笑道：“不用这么紧张，那些家臣不是说无乱星系虽然混乱，但却是唯一没有海盗出没的星系吗？呵呵，就算遇到海盗相信他们不会一看到我们就开炮摧毁我们吧？我们每艘船上还配备了50名机甲兵呢。只要海盗敢登舰，这5000名从百万大军中挑出来的精英，绝对可以让海盗有来无回！再说啦，海盗也不一定会打劫商船的，毕竟他们也需要商人收购贩卖货物啊。”

 尤娜闻言后静静的看着唐龙，好一会儿才神情关切地说道：“如果您遇到海盗，请您一定要保护好自己。”说着伸手替唐龙整理了一下领带。

 唐龙为之一愣，但很快注视着尤娜，感激地说道：“谢谢，我会的。”

 被唐龙看得不好意思地尤娜突然想起什么的笑道：“对了，凌丽要求你顺便收集去过星球的军事情报，而我则要求你收集商业情报。还有为了发送间谍卫星，这些运输舰都特别改装了几个卫星发射孔，每艘船上都有100个间谍卫星。而且这些运输舰的自卫火炮都加大了火力，可以和低级巡逻艇拼斗呢。还有，我们中州星的仓库只能放下一个星期的产量，希望你能尽快联络好客户。我们的这些食用物资囤积时间过久的话，相信你也知道会造成多大损失。”

 “保证完成任务！”唐龙笑嘻嘻的向尤娜敬了个礼，然后说道：“那我出发。”说着就想走向那100艘运输舰。

 尤娜拉住唐龙亲了一下唐龙额头后说道：“祝您好运！”

 对于这个万罗联邦亲友间才有的话别礼节，唐龙并没有什么不自在的。在向尤娜笑了笑后，就跑向了最近的运输舰。而尤娜则竖立在原地，痴痴的看着唐龙的身影进入运输舰。

 登上运输舰的唐龙，看到一票身穿黑色西服跪在一旁迎接自己的护卫们，不由笑道：“都起来，出去外面不要那么行跪拜礼，毕竟我们现在是商人。”

 “是主公。”彪悍的护卫起身后恭敬的说道。

 “不对，不要叫我主公，要叫我老板，不然怎么像一个商人呢？”正说着话的唐龙突然从护卫中发现了熟悉的脸孔，不由惊讶的说道：“咦？刘东你怎么在这里？你不是去当格斗兵团长了吗？”

 那个憨厚的刘东不好意思地摸摸脑袋说道：“属下知道主公要去外面，就跟莎丽大人请求过来跟着主公了。”

 唐龙笑道：“呵呵，有你这样的格斗高手在，更不怕遇到海盗了。啊，你要改口称呼我为老板哦，别在叫主公了，不然让有心人听到会怀疑我们身份的。”

 刘东虽然样子憨厚，但并不表示他脑袋不灵光，唐龙一说完他就立刻改口说道：“是的老板。”

 “好，大家各就各位，准备出发了。”唐龙一边说一边走向控制室，才刚进控制室就嗅到一股有点熟悉的香味，还没来得及寻找着香味来自何方，就被一个娇柔的身躯挽住了手臂。并且听到一句甜美的声音在自己耳边响起：“主公，我也要跟你去。”

 唐龙定睛一看，果然是那个整天缠住自己的李丽纹，此刻她也脱下了军装，换上了白衬短衣和黑色吊带中裙。对这个小了自己3岁的少女，唐龙总有一种妹妹的感觉，于是唐龙拍拍李丽纹的脑袋笑道：“有你陪我出去挣钱当然好啦，尤娜她们知道你来吗？”

 李丽纹点点头说道：“主公放心，丽纹给她们留言了。”

 “嗯，这样就好。对了，不要叫主公，要叫我哥哥。”唐龙笑道。

 李丽纹闻言眼睛一亮，她喃喃了几句：“哥哥……哥哥……”然后兴奋的搂着唐龙的手臂，满脸渴望之色的望着唐龙喊道：“您愿做我的哥哥？”

 “怎么？不愿意当我的妹妹吗？”唐龙一边对李丽纹笑道，一边命令驾驶员起航。

 “愿意、愿意！”李丽纹急切的点头说道。

 “那叫声哥哥听听。”已经坐在指挥椅上的唐龙对跪在地上抓着自己手臂的李丽纹调笑道。

 “哥……哥哥。”李丽纹很羞涩的喊了一句，一喊完就立刻满脸通红的低下头。

 不想李丽纹太过难堪的唐龙，笑嘻嘻的摸着李丽纹的脑袋说道：“哦，真乖，等下哥哥买糖给你吃哟。”

 听到唐龙的话，李丽纹起身满脸通红的跺了一下脚，然后晃着唐龙手臂不依的说道：“哥哥坏蛋，还把丽纹当小孩，丽纹已经17岁了。”

 “哈哈，17岁，还没成年呢，哥哥买糖给你吃很正常啊。”唐龙爽朗的笑道。

 “哼，坏哥哥，丽纹不理你了。”李丽纹甩开手，对唐龙娇嗔的皱皱鼻子。

 唐龙笑了笑没在调笑下去，而是打开指挥椅前的电脑，调出凌丽输入到里面的商业资料查看起来。而李丽纹看到唐龙开始工作，也不再吭声，乖巧的靠着唐龙指挥椅一边的坐在地上，仰起头看着唐龙那聚精会神的表情。此刻她的脸上尽是幸福的神态，虽然她才17岁，但天生娇柔美丽的容颜，加上后天培养的优雅气质，在配合她那红晕未消的神情，让围在唐龙四周的护卫看痴了眼，一些定力不好的家伙已经暗自吞着口水。

 担任这次100艘运输舰机甲兵团长的刘东，第一个清醒过来，他看到李丽纹坐在金属地板上，不由立刻跑回护卫寝室。一开始护卫们还不知道团长去干什么，等看到他拿着一个枕头回来时，才暗骂自己笨蛋，这么好的一个巴结的机会自己怎么就没有把握住呢？

 刘东来到李丽纹身边，小声的说道：“小姐，您坐这个。”

 李丽纹一看那枕头，立刻含笑低声说道：“谢谢你。”

 刘东忙晃手说道：“不用客气，这是属下应该做的。”说完忙退下了，对于这个主公新认的妹妹，他可不敢让眼睛乱看而失礼哦。

 李丽纹坐在枕头上，重新靠在唐龙的椅侧，静静的注视着唐龙。她不知道自己的身份已经在刚才的一瞬间变得跟以往不同了，不过就算她知道，这个纯纯的少女也不会去在意自己的地位怎么变化。因为她在意的只是自己的偶像成为了自己的哥哥，成为了自己的亲人这件事。

 看完电脑资料心中有了决定的唐龙，发现运输舰已经冲出了大气层，他向导航员命令道：“跳跃到sk34li3方位的冥海星。”唐龙心中暗赞提供这个准确空间方位的本土商会会长识大体，如果不是他提供这冥海星的资料，自己恐怕真的要回万罗联邦做生意了。也不知道其他本土商人搞什么的，除了那个会长，其他本土商人走得最远的地方居然就是欧德帝国，这么近的距离能挣什么钱啊！

 “是！”导航员立刻把这个方位输入电脑并传给所有运输舰。

 “主公……哦，不对。……哥哥，冥海星是哪个势力的？为什么要去那里？”还不习惯叫唐龙哥哥的李丽纹，好奇的问道。

 唐龙摸着李丽纹的头发回答道：“那是无乱星系中央地带的一个叫冥海联邦的首都星，根据情报显示冥海联邦拥有15颗行政星。至于为什么要去那里，是因为情报显示他们那边肉价上涨，我们这批肉制品一定能够卖个好价钱。”唐龙说到这暗自嘀咕起来：“会长啊会长，希望你这几个月前的情报还有用，不然我们就白跑一趟了。”

 李丽纹想到自己这边1颗行政星都要打死打活才能完全占领，而人家却有15颗行政星，不由立刻问道：“15颗行政星？它是无乱星系最强大的势力吗？”

 唐龙摇摇头说道：“不大清楚，不过在我们收集的情报中，它确实是最强大的，但是我们收集的情报很不齐全，也就收集了几家势力的大概情况而已。谁知道有没有拥有上百颗行政星的势力存在呢？”

 唐龙看到李丽纹听到自己的话后歪着脑袋不知道在想些什么，不由笑道：“快要空间跳跃了，还不回去坐好？”

 李丽纹晃晃脑袋笑道：“没关系的啦，这种高级运输舰跳跃时里面的人不会有感觉的。”

 唐龙笑了笑没有说什么，只是伸出一只手臂把李丽纹侧抱住，因为空间跳跃开始了。尤娜等人从中州星监控室屏幕上看到星空中的100艘雪白运输舰一闪消失了，都在暗暗祈祷诸神保佑唐龙安全归来。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百零九章


 无乱星系中央地带，一颗白色星球附近的星域里，一百艘雪白色的运输舰突然冒了出来。李丽纹一看到这颗白色的星球就很感兴趣的站起来喊道：“这就是冥海星了吗？怎么是白色的？”那个导航员忙巴结的说道：“小姐，这是因为这颗星球高度现代化建设所以才会这样的。”说着还在屏幕上放大了这颗星球的影像，果然，高清晰图像的显示下，可以看到这颗星球上全都现代化建筑。

 唐龙没有理会这些，他按着通讯按钮说道：“100号商船，礼物送出去没有？”喇叭立刻传来回应：“报告老板，5件礼物已经送出。”唐龙听到这话点了点头，他知道5个脑袋般大的间谍卫星已经开始工作了，用不了多久这颗星球的表面情报就会传送到运输舰的电脑内。当然，这传送的信号非常隐秘，不知道传送密码的话只能当成乱流电波。在宇宙中，乱流电波可是每时每刻都存在着的。至于为什么不直接传到中州星？没办法，这里离中州星太远了，而且没有中转站，信号根本不可能直接传到中州星那里。

 唐龙才刚关掉通讯，在冥海星附近警戒的上百艘高级战舰就已经朝这边扑来。唐龙的通讯员向唐龙报告道：“老板，冥海星军舰的通讯来了。”

 唐龙虽然对这些战舰用一幅骑着马的骑士图案做军旗，感到很奇怪，但还是整了一下领带点头说道：“接进来。”话音才落下，屏幕上就出现一个身穿雪白军服，肩上有着上校军衔的中年人，只见他向唐龙行了个军礼后说道：“您好先生，我是冥海联邦军凯德姆上校，这里是冥海联邦星域，请您表明身份。”可能他老早就看出这一百艘飞船不是战舰，所以脸上没有什么紧张的神态。不过他很快目不转睛的盯着李丽纹看，搞得李丽纹满脸厌恶的躲在唐龙身后。

 唐龙强自压下看到人向自己敬军礼就想回礼的习惯，向这个凯德姆上校微微弯了下腰，含笑说道：“本人是武莱合众国‘牛牛星际贸易无限公司’的老板，此次听闻贵国缺少肉食制品，所以特地运了100艘冷冻肉制品，希望能为贵国肉类市场的稳定起到一点作用。”说着掏出那张记载了营业资料的电子磁卡，示意通讯员把内容传送给对方。

 凯德姆上校可能是因为觉得唐龙这个公司的名字怪怪的所以皱了一下眉头，但他还是变得热情起来：“哦，原来是武莱国的商人啊，带来了100艘的肉制品？那真是太好了，现在市场肉价太贵了，我们这些普通军人都吃不起呢。”上校一边说话一边检查传送过来的资料。

 唐龙听到这话心中一喜，看来情报没有过时嘛。当然，他也立刻展开拉拢手段的说道：“哎呀，我是第一次来这里做生意的，还希望长官多多关照才行呢。这些战舰都是长官麾下的吧？没什么见面礼，就每艘战舰送10吨上等牛肉让大伙开开荤吧。”

 已经检查完资料的凯德姆上校听到这话眼睛一亮，但他还是忙挥着手说道：“不行不行，这哪能行呢，这不是受贿吗？”

 唐龙笑道：“哪能算是受贿呢？要不是我来得匆忙，这点不值钱的东西还真是拿不出手啊。见笑、见笑，请一定收下，大家交个朋友嘛。不知道长官这里有多少艘战舰？我好让手下替您准备准备。”

 躲在唐龙背后的李丽纹偷偷的吐着舌头，她没想到自己哥哥居然能够说出这些话来，那些护卫在听到唐龙说话的时候，虽然也是一愣，但很快恢复过来，面无表情地站在唐龙四周。

 “呃……那就却之不恭了。呵呵，我这里有120艘战舰，都是我的部下。”原本还想拒绝的凯德姆上校好像被身边的人拉了一下衣角，立刻改变主意同意了。

 “好的好的。刘东，去挑1200吨最好的牛肉替长官送去。”唐龙说着向刘东使了个神色。刘东立刻会意的退下去做安排了。

 看到刘东走路的动作，凯德姆上校笑道：“唐老板你的手下和商船都很不错啊，如果我没看错的话，你的手下当过兵，你的商船是军用运输舰改造的吧？”他已经从那份资料中知道唐龙的名字了。他会这样说完全只是随便说说而已，因为他已经确信唐龙这个帅气小伙是武莱国的商人。

 但听到这话的唐龙心中却是猛地一跳，不过他仍能保持平和的笑容说道：“一般啦，主要是家里人不放心我一个人跑出来创业，所以派了一批保镖来保护我罢了。至于商船嘛，因为我喜欢用军用品，这种高级军用运输舰的容量不但比巨型商船大，而且还更坚固安全。”

 凯德姆上校笑道：“呵呵，军用品当然是好啦。哦，您说这些是高级军用运输舰改造的？每艘都要几十亿的武莱币吧？”此刻他已经在羡慕唐龙家境的富裕了，毕竟如果不是钱多得发烧，没有谁会用高级军用运输舰来做商船的。

 唐龙摇摇头笑道：“呵呵，哪里需要这么多钱啊。这些高级军用运输舰是我一个朋友介绍的，一艘才12亿而已。”

 凯德姆上校听到这话目光再次一亮，自己军队里面就有这样的运输舰，听说采购价格是22亿武莱币，没想到现在居然听到12亿就可以买一艘！能卖运输舰就能卖军舰，按照运输舰的价格，相信军舰的价格也是一个让人能闻知心跳的数字。只要能搭上这个商人那个朋友的线，自己还不立刻走运？

 想到这些，凯德姆上校满脸笑容的说道：“唐老板不靠家里自己出来创业，还真是年轻有为啊！像唐老板这样门路多、人面广的好朋友真是要好好交往交往才行呢。”

 唐龙当然知道他的心思，刚客气了几句，刘东就上前来说道：“老板，上等牛肉都在33号船上，但由于所有的船只都是满载的，无法腾出……”他话还没说完，就被唐龙制止了，唐龙假装不高兴的说道：“真是的，怎么能让长官等待呢？既然腾不出来，就把一整艘10万吨的上等牛肉给长官送去，还来问什么？”

 “是老板。”刘东点头哈腰后，就向因听到送自己10万吨牛肉而非常吃惊的凯德姆上校恭敬的问道：“对不起长官，不知道我们应该送到哪里去呢？”

 清醒过来的凯德姆上校忙说道：“哦，送到我这分舰队的驻地去，我会让人引导你们前去的。”说着就派出一艘战舰脱离队伍向唐龙这边驶来，他可没有往其他方面想，唐龙给他的印象是个有钱又大方的二世祖。当然，早就得到指示的‘牛牛星际贸易无限公司’33号商船立刻迎了上去。

 此刻唐龙突然一拍脑袋假装想起什么的对凯德姆上校说道：“哎呀，看我只顾和长官说话，居然忘了请你们上来检查一下，唉，真是耽误长官的工作了。”

 凯德姆上校乐呵呵的说道：“呵呵不耽误，反正我们的工作就是四处逛逛。检查？不用啦，像唐老板您这样的大老板我还会信不过吗？不用检查了，你们可以在第23号宇宙港登陆。啊，我也不耽误唐老板挣钱的时间了，我休班的时候一定去找您聊聊。相信到时候只要一打听就能知道您的住处，希望您不要那么快走哦。”说完就示意战舰让开一条通道。

 “请一定要来找我，能交到您这样的朋友真是我的荣幸呢。”唐龙也一边示意商队往冥海星23号宇宙港驶去，一边向凯德姆上校告别。唐龙此刻很高兴，没想到才刚来就认识了一个上校，而且还可以得到一个军事驻地的情报，唐龙相信33号商船上的情报员不会让自己失望的。

 很快在23号宇宙港的调度员的指挥下，唐龙的99艘雪白漂亮的商船就停泊在冥海星上了。不知是唐龙的武莱商人身份起的作用，还是那个上校曾对海关作了交代，唐龙等人很快就完成通关手续。当然，还要一天时间来等待海关对商船上的肉类进行卫生检查。

 当唐龙身边挽着一个娇柔美女，身后跟着一票黑西装大汉来到商务署时，周围的人全都侧目相看。商务署的员工只是用好奇的目光打量着唐龙他们，而在商务署进行商务工作的商人不是用厌恶的目光瞥了唐龙一眼，就是用很感兴趣的目光直盯着唐龙。

 唐龙来到桌上写有业务服务的一个小姐跟前，把自己的营业证明递给这个小姐，并说道：“您好，不知道我能不能在这里开家分公司？”唐龙知道拥有15颗行政星的冥海联邦不可能会只有一个星球缺少肉制品，一定是15个行政星都缺少肉制品才会造成首都星物价上涨。所以为了扩展业务一定要在这里建立一家分公司准备进行长期业务，因为就在进入首都星大气层的时候，唐龙发现这颗星球几乎没有绿地，全都是现代化的建筑和工厂，也就是说绝对没有生产蔬菜肉类的农场。当然，建立分公司也是为了能更好的收集情报，不过这方面就不需要唐龙来烦恼了，那些随船而来的凌丽手下会完成这个任务的。

 好不容易才从唐龙那英俊脸孔收回眼神的小姐，一边接过唐龙的营业证明一边笑道：“当然可以，我们冥海联邦欢迎任何商人前来建立公司。”由于唐龙要求的是开分公司，所以把那份资料拷贝一份后再加入一份冥海星分公司的资料就行了。

 那个小姐看着电脑对唐龙说道：“不知道先生您的分公司地址在哪？负责人是谁？注册资金是多少？准备进入哪一行业？”

 听到这几个问话，唐龙目瞪口呆，他刚想说出不是随便乱填都可以，只要给钱就行了吗？但很快想到只有武莱这个国家才会这么变态的，因为这个小姐说的才是正规注册的过程啊。所以唐龙忙笑道：“对不起，我是第一次来贵国的，所以还没有公司大楼。”

 “哦，那您先确认公司地址后才来……”那个小姐依依不舍的握着那张电子磁卡的说。不过她还没有把话说完，旁边柜台前的一个中年人就立刻靠了过来。不过他的动作，让唐龙的护卫们一阵紧张，立刻有四五个大汉上前拦住他。那个中年人忙慌张的摇着手说道：“我没有恶意，我没有恶意。”这下子立刻吸引了众人的注意。

 唐龙刚想让护卫们退下，那些围观的商人中就突然有人冷笑道：“哼！还以为自己是王公贵族啊，那么紧张干什么？在冥海联邦没有人会谋害你的！”

 唐龙当然知道这话是冲自己来的，看来自己带了一票护卫让人看不惯了。当然，他没有在意，而且还示意护卫们不要在意，就是那个想反驳的李丽纹也被唐龙拉住不让他说话。唐龙的人没有说话，那个被拦住的中年人却反而冲人群大喊道：“谁在唧唧歪歪乱喊啊，我都没出声，你喊什么喊！”说完不等有没人回应就向唐龙笑道：“这位老板，您需要办公楼吗？我在首府的黄金路段有好几层的办公楼出租呢。保证宽敞明亮，而且安全设施齐全，怎么样有没有兴趣呢？”

 “哦，谢谢，我并不需要办公楼。不过我想购买一栋附带有巨大仓库的大楼，面积越大越好，不知道您有吗？”唐龙礼貌的说道。

 这个中年人为之一呆，张开嘴巴喃喃了一句：“购买一栋大楼？”然后苦笑的摇摇头说道：“抱歉，我没有。”说着就很沮丧的离开了。而且四周那些商人和柜台小姐听到唐龙这话后，全都用恭敬的眼神看着唐龙，当然其中少不了羡慕与妒嫉这两种眼神。

 唐龙搞不懂这中年人到底是怎么回事？不会因为自己不租他的办公室，情绪就这么低落吧？正当唐龙想叫住中年人询问他知不知道那里有楼房出售的时候，一个坐在大厅休息地带，衣冠楚楚，嘴角咬着雪茄，身后站着5个黑衣保镖，整个人一看就是富豪的中年男子，站起来向唐龙招招手说道：“这位老板，我有几栋大厦出售，过来商讨一下怎么样？”

 “哦，好啊。”唐龙一边说一边向柜台小姐点点头，就向那中年男子走去。而李丽纹则上前一把抢过那小姐一直握在手中的那张电子磁卡，然后向这小姐做个鬼脸就紧跟在唐龙身后。她老早就看这个小姐不顺眼了，谁叫她老是盯着自己的哥哥看啊。

 开始忙碌自己事的大厅中的人，很快停下动作都惊讶的望着唐龙那一票人，因为他们听到一个不同寻常的声音，那是数十人同时抬脚同时踏地的声音。

 中年人子眉头跳了跳，现在白痴也看出那个年轻帅气小伙的保镖是军人出身的，看来这小伙还真有可能是王公贵族呢。中年男子一边想一边热情的和唐龙握手笑道：“我叫卡尔夫_约翰子爵。”

 “子爵？”唐龙愣了一下但很快报出自己的名字：“我叫唐龙。”

 看到唐龙疑惑的样子，卡尔夫_约翰笑道：“看来先生还不清楚本国的制度呢。呵呵，本国是君主立宪制的联邦国家，拥有爵位并没有什么特权，只是一种身份的象征。当然，也不是什么人都能得到国王册封的爵位，那是需要对国家做出一定的贡献后，由皇家议会提名才可以的。”

 唐龙突然想到什么的说道：“外国人也可以获得爵位吗？”

 “哈哈，这当然不行，不是本国公民怎么可能得到本国的爵位呢？来，这几处都有我的大厦，您看看有没有合适的。”卡尔夫_约翰通过休息带茶几上配备的电脑系统，调处了冥海星的立体地图，指着上面几十个闪亮的点说道。

 唐龙大略看了一下，指着靠近海边的一个亮点说道：“这个地方怎么样？有没有巨大的仓库？”

 卡尔夫_约翰听唐龙这么说，立刻敲击控制按钮，让电脑虚拟出一栋漂亮的大楼立体图像，并一边介绍一边说道：“噢，这是地面五十层，地下10层的现代化大厦。每层面积10万平方米，地面楼层都有停放漂浮车的阳台。这栋大楼才建成2年，上面水电、网络、消防、警卫系统通通齐全，随时可以使用。虽然没有巨型仓库，但这大厦向海的10平方公里土地，包含10公里长的海滩都是我的，如果您感兴趣的话，可以把这些土地连同大厦一起买去，到时您就可以建设一个港口，方便您的商船出入。”说着又调处星球全图，指着临海的一块标着长10公里、宽1公里的长方形红色方块给唐龙看。

 看到这块地有10公里的海岸线，而且可以建设港口，唐龙立刻很满意的点头说道：“嗯，我非常喜欢，不知道这些土地连同大厦需要多少钱呢？”

 “嗯，300亿武莱币怎么样？”卡尔夫_约翰小心的说道，他已经认定唐龙会嫌贵，所以已经做好讨价还价的准备了。四周的商人听到卡尔夫_约翰说出的价格都撇撇嘴在心中暗自想道：“有够敢开口的，你那片偏僻的海边之地根本就卖不出去，不久前还以50亿的底价拿去拍卖，可惜没人竞价流拍了。现在看到对方是外地人居然提高了6倍价格？真是有够奸的！”当然没有谁会提醒唐龙，毕竟这是本地人宰外地人的买卖，谁会笨到得罪本地人呢？

 “嗯，没问题，我们这就去公正所找律师公正如何？”唐龙爽快地说道。

 听到唐龙居然不还价就同意了，卡尔夫_约翰立刻说道：“太好了！我们不用去公正所，这商业署就有派驻的律师！”说着就示意自己的保镖去叫人。四周的商人看到唐龙居然这么大方，全都两眼放光的吞吞口水，在他们心目中唐龙头顶已经挂上一个‘好骗的大凯子’的字样。

 不一会儿，几个律师跟着那个保镖快步走来，寒暄了几句就开始检查卡尔夫_约翰地契的合法与完整性，在确认无误后就替唐龙为卡尔夫_约翰作了公证交割，并把存有产权证明的电子卡片交给唐龙。至于佣金嘛，这些律师当然不会忘记跟唐龙和卡尔夫_约翰两人收取。

 看到自己银行账号内多了扣除交易税后的几百亿武莱币，卡尔夫_约翰兴奋的握着唐龙的手笑道：“哈哈，唐老板真是豪爽之人，以后有什么我能帮忙的请尽管来找我，这是我的名片。”说着递给唐龙一张印有他头像和通讯号码及公司地址的金属卡片。

 接过卡片的唐龙在身上摸了一下后不好意思地说道：“真是抱歉，名片刚好用完，等印出来后立刻给您送去。”唐龙会这样说是因为他没有意识到当商人要有名片，所以根本没有准备。

 听到唐龙这么说，卡尔夫_约翰脸色立刻变得尴尬起来，他以为唐龙看不起他呢。不过他不敢怎么发火，一个随时可以掏出三百亿来买楼的人，根本不是他能得罪的。所以他只是打个哈哈：“啊，那好，等印到名片后一定要送张给我。”就带人走了。

 “刘东，让人去租车，我们去看看那栋刚买的大楼。”唐龙向刘东说完就带着李丽纹再次走向那个注册公司的柜台小姐处。很快，‘牛牛星际贸易无限冥海分公司’就记录在冥海星商务署的数据库里了。

 坐着刘东从宇宙港租借的大型漂浮车，按照房产证明卡里的地址，并对照着车上的城市地图，开始驶向目的地。唐龙正在欣赏窗外风光的时候，刘东靠前来说道：“老板，后面有部漂浮车从我们离开宇宙港就跟着来了。”

 唐龙回头看了一眼后面穿梭不息的车流，没怎么理会地说道：“不用管他，反正我们没犯什么事。”刘东虽然不再说什么，但还是命令部下小心注意了。

 很快，唐龙一行人来到了靠近海边的那栋大楼，不过早在一进入自己的土地范围内唐龙就开始皱眉。因为从主干线下来，居然找不到一条公路或指示牌，遍地都是小石块和杂草，如果不是漂浮车，恐怕众人会被这种路面震散骨头。如果没有房产证上的方位标号，恐怕还来不到这里呢。李丽纹看到路况不由不满的向唐龙说道：“哥哥，怎么没有路的？而且你看四周除了杂草就是石头，你买来这块地，会不会被那个家伙骗了？”

 唐龙想了一下说道：“我想是因为这里都是私人土地，由于没有卖出去，卡尔夫也懒得来整理，所以才变成这样。不过希望大厦跟卡尔夫说的一样，不然我不会放过他的！”说到这唐龙双眼已经散发出一股摄人的寒光。

 很快车子来到被杂草包围的那栋大厦的大门口处，几个带着保安标志的大汉已经恭敬的站在门口迎接，看来卡尔夫已经通知派来看守大厦的人这栋大厦换人了。果然，那几个大汉一开口就是要查看房产证明。在看过唐龙的房产证明后，一个大汉立刻交给唐龙一大票的电子钥匙卡片，同时还交给唐龙一张这栋大厦的立体结构图和一张这块土地的立体地图，并让唐龙签下接收证明，然后就热情的带着唐龙去参观这栋大厦了。

 从地下逛到楼顶，并正准备观看海岸风景的唐龙，很满意的点了点头。这栋大厦虽然建成两年都没有人使用过，却还保持得非常干净卫生，几乎看不到有灰尘存在。至于为什么两年不用都没有灰尘？笑话，启动了中央电脑的大厦还会容许灰尘进入吗？

 会这样的原因是因为卡尔夫为了保证大厦的正常运转，或者说是为了让买家满意，让中央空调和中央电脑运转了两年。虽然多了一笔电费，但却可确保大厦一切系统能够正常运转。到时候只要购买一些办公用品和招聘些人来，很快就能有个公司的样子了。

 站在楼顶，依靠楼顶安置的望远镜，准备好好欣赏一下自己私人海滩的唐龙，在把脑袋凑前望远镜的一瞬间就呆住了。因为他看到的海滩，不是想象中拥有椰树、沙滩、蓝色波浪的美丽风景。而是除了茂密杂草就没有其他植物，虽然也有沙滩，但沙滩上全是东一堆西一块的锋利珊瑚礁！而海中则是堆满石礁与漩涡四布的烂风景！

 也跟着凑前望远镜观看的李丽纹已经惊讶的喊道：“这哪里是海滩啊！全都是礁石和漩涡！”

 那个负责介绍的大汉笑道：“小姐，只要有沙滩有海的地方就叫做海滩哦。”看到李丽纹气鼓鼓的看着自己，同时也注意到唐龙的保镖怒视自己，他忙苦笑地说道：“其实就是因为这附近有近10公里的乱石滩，这栋大厦才会两年都没有人过问。”

 听到这话唐龙好奇的问道：“既然知道是乱石滩，为什么你们老板还买下这片土地和建造这栋大厦？”

 大汉耸耸肩说道：“因为我的老板贪便宜啦，他看到政府用很低廉的价格拍卖这块地，还没搞清状况就抢先投拍了。等他发现拍卖的是乱石滩附近的地时，想后悔也晚了，因为根本没有人和他竞价。这栋大楼也不是老板建的，是连同地皮一起带来的，听说是政府某个形象工程的附赠品。”说到这，这个大汉发现唐龙脸色不好看，不由连忙安慰道：“请放心，这栋大楼确实才建了两年，而这些装修也都是当年老板为了看能不能把大楼卖出去而重新装修的。”

 唐龙不说话沉着脸往下了楼顶，突然间那个介绍的大汉感觉到一股股的杀气直逼而来，偷偷察看一下，发现都是那些唐龙带来的保镖眼中射过来的。搞得他缩缩脖子一边嘀咕：“关我什么事啊，又不是我骗你们买下这块地方的。而且只要投入大笔资金这里也可以变得很漂亮啊。”一边快步跟了上去。

 出了大厦大门的唐龙突然发现一部小型漂浮车停在自己那量大型漂浮车跟前，唐龙身边的护卫立刻围住唐龙，并且有几个人已经往那小型漂浮车走去。小型漂浮车门突然打开，下来一个带着圆礼帽的中年人。当这个中年人看到几个大汉加快速度逼前来，吓得慌忙摘下帽子鞠个躬，并大声说道：“唐老板，我是建筑承包商――格姆斯_隆德斯！听说您要建一个码头，不知道能不能让我的公司来承包呢？”

 唐龙皱皱眉头想到：“这些商人还真是神通广大，居然跟踪到这里来拉业务。他知道我姓什么，可能他刚好在商务署办事听到我的自我介绍了。”

 看到唐龙皱眉，这个叫格姆斯的建筑承包商立刻掏出张卡片说道：“请放心，我的公司对工程估价是最实惠的，同时建筑能力也是最好的，而且我的公司信誉等级是7颗星！”说着就示意虎视眈眈围着自己的一个大汉把这卡片交给唐龙。

 接过卡片一按卡片上的按钮，这家名为隆德斯的建筑公司的详细资料就立刻浮现出来。上面详细记载了参与那些工程的建设，得到过多少建设安全奖项等等之类的资料，这张卡的最后还有由冥海联邦建筑工会给予的7颗信誉金星。看到这些唐龙猛地想起什么，立刻对格姆斯笑道：“好啊，我对你们公司很感兴趣，不如找个地方谈谈吧？这栋大厦里面没有招待客人的地方。”

 格姆斯满脸喜色地说道：“唐老板还没有找到住处吧？我有一家5星级的酒店，不如我们去那里如何？”

 唐龙点点头：“好的，麻烦您带路。”说完就招呼部下上车。而那些卡尔夫的部下看到没自己的事，也就关上大厦大门，从一边的停车场开车走人了。反正已经完成交接，就算这栋大厦被人炸了也不关他们的事。

 在酒店某套总统套房内，唐龙拿出大厦结构图和那张土地状况图递给格姆斯，然后指着那张立体土地状况图上的10公里海岸说道：“我要这角落建一个5公里宽的港口，剩下那5公里海岸线你帮我建设成美丽的海滨。港口那边的5平方公里你给我建满储备仓库，有地下仓库的那种。海滨这边的5平方公里给我建些公园、别墅、酒店之类的娱乐休闲场所，反正怎么漂亮就怎么建设，弄出个一个美丽舒适的休闲地带给我就行了。当然，配套设施一定要一流的，像公路、路灯、绿化之类的，这我不多说，相信搞建筑的你是很拿手的，不知道你们有没有把握接下这个工程呢？”

 格姆斯带着几个助手坐在唐龙对面，一边听唐龙的要求一边估算价格，但是越听唐龙说的他们就越惊讶。他们虽然不大熟悉这片土地的环境，但一看那立体影像上的景色就知道这是一片乱石纵横杂草丛生的荒地。特别是那海岸，更是布满石礁，不要说建设了，单单把这些清除掉都要耗费一大笔钱。而且现在唐龙不单是要建设一个港口，而且还要建设一个豪华的休闲胜地，这可是需要天文数字般的钱投入才能完成的啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十章


 虽然格姆斯惊讶于唐龙居然肯在这片地方投下巨额资金，但这也说明自己将接到一个巨大的业务。他看看自己的副手，发现他们都露出了喜悦的神情，并且用让自己快点同意的表情望着自己。格姆斯苦笑了一下，看来自己这帮助手没有意识到一个重要的关键呢，不过他还是立刻点头说道：“我们当然可以完成这项工程，我们从事建设多年，手下拥有几个顶级的设计师，绝对不会让您失望的。”

 格姆斯想了一下后再次说道：“嗯，虽说我们建筑行业行规是客人先出一半，等完工后验收合格才给另外一半，但这项工程是在是太大了，我们一间公司根本没有这么多的本金，所以我希望您能允许我们寻找合作伙伴共同完成这项工程。请放心，我们的合作伙伴都和我们同一等级的，不会出现什么工程不合格的问题。”听到这话他的助手们也没那么高兴了，他们这才想起自己公司没有那么多钱，看来不能独吃了。

 “你们不能独自完成这项工程吗？”唐龙皱眉问道，他觉得要是有两家公司共同施工，当出现问题的时候会不知道找谁好。

 “我们可以独自完成这项工程，但我们没有那么多本金，因为按照您的要求，我们大约估算了一下先期工程就需要投入上百亿武莱币，到工程结束的时候投入将高达两千亿！我们公司虽说是大公司，但让我们独自拿出一千亿来也是不可能的，所以我们才需要寻找合作伙伴。”格姆斯无奈的说，他也不想两百亿的工程费要分给别的公司啊。

 “这没问题，我可以先拿出两千亿武莱币给你们，等工程结束后在做结算。”唐龙笑道。

 “啊，这个……这个……”格姆斯震惊得说不出话来，因为他做了这么多年的建筑还没有遇到过能够一下子拿出两千亿武莱币的客人。

 “怎么？还有困难吗？”唐龙看这个家伙婆婆妈妈的，不由得有点不耐烦了。

 “噢，没问题，完全没问题！”听出唐龙语气不对的格姆斯立刻点头说道，他怕自己迟回答一步大财神就走人了。这可是单单工程费就高达两百亿的大工程啊，要是自己让它就要落入怀里的时候飞走了，董事会的董事们会把自己给生吞活剥吃掉的！

 满心欢喜的格姆斯乘机卖人情给唐龙：“对了，不知道唐老板有没有政府许可的港口建筑证呢？如果没有的话，也不用担心，我认识很多议员，这点我可以帮您解决的。”

 “噢，那太谢谢您了，您不说我还忘了需要政府许可才能建设港口呢，辛苦您啦。”唐龙忙起身道谢。格姆斯当然是摇摇手说举手之劳而已。在两人哈拉了一阵后，唐龙扭头向站在自己身后的刘东问道：“刘东，请的大律师还没有来吗？请的是哪里的大律师？”

 “刚才打电话去问已经在路上了，是冥海皇家律师事务所的。”刘东恭敬的回答道。

 已经轻松下来的就等律师来到签约的格姆斯听到这话再次吓了一跳，皇家律师事务所？少于一千万律师费不服务的皇家专用律师？他偷偷的瞥了一下自己带来的律师，发现他擦把汗舒了口气。不由暗笑道：“也难怪他慌张，因为几乎没有其他律师可以打赢皇家律师代理的官司。不过这次不是打官司而是签订工程合约而已，只要两千亿进帐，工程没出事故，那么绝对没有问题的。”他不奇怪唐龙这个外国人怎么能够请到皇家律师出面，一大叠钞票砸下去还有什么律师请不到的？

 在等律师到来的时候，格姆斯向唐龙问道：“相信唐老板您也不可能时常呆在冥海星，不知道监督以及勘测设计方案这些工作，您派谁来负责呢？”

 唐龙想了一下后回头喊道：“文涛。”在唐龙身后站着的一排黑衣大汉中，闻声立刻走出一个英俊潇洒的年轻小伙，只见他向唐龙鞠躬行了一礼后才恭敬的说道：“老板，有何吩咐？”

 “你呆在这里负责这项工程，可以挑选10个弟兄来帮你。嗯，把你的银行卡给我。”唐龙话一说完，这个叫文涛的小伙立刻惊喜的弯下腰恭敬的说道：“属下绝不辜负老板的错爱与重望！”说着就掏出银行卡递给了唐龙。他会这么惊喜很正常，虽然一开始从情报部被挑出来的时候就被告知将会负责某区域的情报部门，但没想到会这么快成为一方领导者。

 格姆斯想知道唐龙会给手下多少钞票，所以偷看着把自己银行卡和文涛那张银行卡对接，正进行转帐的唐龙，很快他的眼睛突了出来，嘴巴也张得大大的，因为他看到唐龙卡片上居然显示转帐10亿武莱币。格姆斯真是咂舌了，他没想到眼前这个少年居然不把钱当钱看，随便就给手下10亿武莱币，难道他不怕手下携款逃走吗？

 唐龙没有格姆斯的那种担忧，他一贯是疑人不用用人不疑，在把银行卡递给文涛后，就向格姆斯说道：“他叫文涛，是我在这个星球的全权代理，以后有什么事尽管找他。”

 “噢，您好，很高兴认识您。”格姆斯忙站起来和文涛握手，并向他介绍自己的助手。原来一脸奴才样，根本没有吭过声的文涛，像突然变了一个人似的，居然和格姆斯谈笑风声起来。对于文涛的变化唐龙觉得还不错，毕竟他是从中州星这么多人中挑出来的，属于善察言观色、口若悬河的特工人才啊。不过他也变得太快了点吧？

 唐龙他不清楚中州星那些在家族制度教育下长大的人所具有的隐藏性格，按照家族制的规矩，一群侍候主公的家臣中，不用请示就能够和主公说话、能够表露自己见解的人，只有家臣中地位最高的几个。现在文涛被唐龙任命为负责人，那么他就和刘东一样，属于现在主公身边家臣中地位最高的，所以他能自作主张和格姆斯谈笑起来，就像正常人一样。而那些没有被任命的护卫们，则依然面无表情一声不吭的站在唐龙身后。

 正当唐龙准备寻找饮料来喝的时候，门铃响了，站在门边的护卫在刘东说出：“可能是律师来了。”后才把门打开。背对着房门的唐龙听到一个甜美，但是语气中明显带着疑惑的声音说道：“请问……你们是‘牛牛星际贸易无限公司’的人吗？”

 唐龙回头一看，发现是一个身穿黑色中裙套装，手里提着一个大大的公文包，身材高挑、容颜秀丽、但神色中却透着刚强神态、脸上带着一副金丝眼镜，年约二十的金发美女，正戒备的看着满屋的黑衣大汉。

 唐龙当然知道这个美女的女子在戒备什么，自己这些部下的打扮给人一看就像黑社会，所以站起来向那美女点点头笑道：“是的，我就是唐龙，您是皇家律师事务所派来的吗？”

 这个美女一边惊讶于唐龙这个看起来比自己还小的少年居然是满屋狰狞大汉的头目，一边有点慌张的点头说道：“是的，我是皇家律师事务所的见习律师――菲莉_艾塔。”看她的样子已经把牛牛星际贸易无限公司当成是个黑社会控制的公司了。

 “见习律师？”唐龙皱眉的瞪了刘东一眼，刘东立刻恐慌的低下头，他在心中把皇家律师事务所那个接电话的人骂了个狗血淋头！骂他们在收了一千万武莱币后居然派个见习律师来！

 “我只是职务是见习律师而已，我有律师牌的！”这个叫菲莉_艾塔的美女看到唐龙不乐意的样子立刻出声抗议，并且从自己那个大公文包拿出一张卡片对唐龙晃动着。

 看到这个美女紧张的样子，唐龙不由笑道：“好了，你不用这么激动，我相信你是律师，请进来吧菲莉小姐。”

 那个菲莉_艾塔听到这话，才意识到自己失态了，脸蛋立刻一片通红。当然，她也一边手忙脚乱的把卡片塞回公文包，一边小心翼翼的低着头走了进来。

 “请坐，喝什么？”看到这个美女这么害羞，唐龙不由想起带着几个人跑出去购物的李丽纹，突然间唐龙有了个念头，不由很感兴趣的盯着菲莉看。

 菲莉_艾塔坐在沙发上，把大公文包放在大腿上。在悄悄稳定了情绪后，才抬起头来说道：“谢谢，咖啡就可以了。”才说完就猛地发现唐龙正笑嘻嘻的盯着自己看，不由脸蛋又是一红，不过她没有低下头，而是强忍着羞意，一边躲避着唐龙的眼神一边说道：“那么您需要我们皇家律师事务所为您做什么呢？”

 看到眼前这个皇家御用律师是只刚出炉的小菜鸟，原本很拘束的格姆斯请来的律师立刻恢复底气，干咳一声后示威性的瞪了菲莉_艾塔一眼。菲莉游离不定的目光立刻集中在这个干咳的人身上，因为她的直觉告诉她，这个人是律师，而且不是委托人请来的律师，也就是说他是自己这次战役的敌人！

 看到两个律师互相瞪着眼，唐龙笑道：“菲莉小姐帮我制定契约书吧。”

 “噢，好的。”这才清醒过来的菲莉_艾塔慌忙从公文包拿出两张专用的空白磁卡，然后再拿出便携电脑系统，准备妥当后就看着唐龙等他说出契约书的内容。

 “我为这块土地的建设，支付两千亿武莱币建设费给格姆斯先生所在的建筑公司。”唐龙说着指了下桌上的那张立体地图。

 听到两千亿这个数目而震动了一下的菲莉，很快恢复过来，并在把这些文字输入电脑后就迫不及待的问道：“建设规格？材料来源等具体项目呢？”

 唐龙瞥了菲莉一眼后说道：“这些事你和格姆斯先生的律师商讨，看看这个契约书应该怎么来写，文涛你留在这里参与商讨。嗯，我去休息一下，等签约的时候再叫我。”说完，唐龙就起身离开了。

 “是，恭送老板。”站在一旁的文涛用90度鞠躬礼送走了唐龙。菲莉懊恼的看着唐龙带着那帮黑衣大汉离开，心中不断的想到：“难道就自己性急一点就把自己扔到这里？真是没见过这样的客户！居然什么情况都不和律师说清楚，你叫这契约书怎么来写啊！”

 看到唐龙走开，不知怎么突然觉得松口气的格姆斯，向已经挺直腰的文涛笑道：“看来文涛先生很敬佩您的老板啊。”

 文涛严肃地说道：“我可以为老板牺牲一切。”说到这他突然恢复笑容的说道：“好了，现在我们来商讨一下这个契约书该怎么写吧，我老板不喜欢拖拉的。”众人听到这话纷纷点头，但却都在心中猜测文涛刚才说的那句话的真实性。而菲莉则在心中嘀咕道：“哼！黑社会份子的典型宣言！”

 “刘东，你派人出去看看能不能买到冥海联邦的星系图和商品种类及物价表，看冥海联邦商业气息浓厚的样子，书店或者商会应该有卖。还有去海关看看我们货物的卫生检查做得怎么样了，顺便帮我印刷一批名片，名片地址就写那栋大厦的地址好了。”进入自己卧室的唐龙向刘东命令道，当刘东领命出去的时候，唐龙突然叫住他：“等等，33号商船的船长是陈文杰吧？”

 “是的，老板。”刘东一边点点头一边按下刚收起来的小型记录机的录制按钮。没办法，下位者为了能够准确完成上位者布置的任务，都会用小型记录机记下上司布置任务时的话，免得自己忘了或者做错了。

 唐龙想了一下后说道：“让他带着33号商船先回去，回去让尤娜再准备100艘‘牛牛星际贸易无限公司’的商船。这100艘商船交给陈文杰，让他负责中州星到冥海联邦的贸易线路。嗯，还要他顺便把那5颗卫星收集的资料和我们收集的资料都带回去。对了，买到星系图和商品种类价格表后也让他带一份回去。啊，还有，把我任命文涛和陈文杰的消息也让陈文杰带回去，尤娜知道怎么安排的了。”

 “是，属下这就去办。”刘东行礼后，帮唐龙轻轻的把门关上。

 “嗯，还有什么事要做呢？对，冥海联邦的商业和建筑都这么发达，说明科学经济法律都发展得不错。嗯，应该叫尤娜派些人来吸取他们的经验，这样中州星的建设也就不用摸索着前进了。”躺在床上的唐龙在思索了一阵后，慢慢闭上眼睛休息了。

 “哥哥，起来了啦。”听到李丽纹的声音，唐龙睁开眼睛的第一件事就是观察四周情况，这是他在机器教官的严酷教导下养成的习惯。唐龙看到李丽纹脸红彤彤的呆在自己身旁，不由笑道：“怎么？这么快回来了？”

 “还快呢，已经晚上7点了，菲莉姐姐让我来告诉你契约书已经写好了，就等你去签约呢。”李丽纹扯着唐龙的手说道。

 “菲莉姐姐？”腾身下床的唐龙，一边整理衣服一边问到。

 “对呀，人家比我大嘛，当然叫菲莉姐姐。”李丽纹一边整理床被一边回答道，刚说完就看到唐龙准备出去，不由忙拉住唐龙喊道：“等等哥哥，你衣服全都是皱纹，不能穿着出去啊１ 

 唐龙一看自己的西装皱得不成样子，不由拍拍脑袋，看来自己还以为穿着军服呢。唐龙习惯穿着外衣睡觉，也是在新兵训练营留下的习惯之一。

 “哼，还好丽纹替哥哥买了一套西装，不然看哥哥你怎么办。还不谢谢我。”李丽纹从身后掏出一个礼品袋，皱皱鼻子说道。

 唐龙乐呵呵的接过礼品袋，摸摸李丽纹的脑袋笑道：“呵呵，妹妹照顾哥哥是天经地义的事，我才不谢呢。”

 “耶？不是哥哥照顾妹妹是天经地义的事吗？”李丽纹歪着脑袋不解的问。

 “哈哈，我就是喜欢妹妹照顾哥哥啊。”唐龙一边说一边脱下起皱的西装外套，换上新的西装外套，幸好颜色一样，根本看不出换了外套。

 “好啊，以后哥哥就交给我照顾了。”李丽纹两眼放光的挽住唐龙的胳膊往门外走去。总统套房的会客厅，格姆斯等人已经在那里等待着了。

 “唐龙先生，契约书已经写好了，您看看。”神情依旧精神的菲莉递给唐龙一张卡片。唐龙按动卡片按钮后，开始看文件内容。发现契约上要求格姆斯一年内完工不然扣违约金时，不由抬头看了看文涛，看到他点点头，唐龙也点点头把卡片递回给菲莉笑道：“很好，那么可以签名了吗？”

 “嗯，请您先把两千亿资金拨给格姆斯先生。”菲莉用一种职业性的语气说道。在她和那个律师的观看下，唐龙把钱拨入格姆斯的卡号内，这时双方确认无误后，菲莉再次说道：“好的，请您把拇指按在这里，然后用电子笔在这签上名字，这份契约就算完成了。”照着话做完的唐龙看到格姆斯也在他律师的指点下开始签名了。当格姆斯签完字后，他和他的助手都鼓起了掌，搞得唐龙也被迫跟着鼓掌。

 在格姆斯盛情邀请下，唐龙一伙人接受他的招待开了几桌宴席，在酒席上，唐龙向坐在自己身旁的菲莉问道：“不知道能不能请你担任我的私人律师，以及请你们皇家律师事务所担任我分公司的法律顾问呢？”

 菲莉呆了呆，不解的问道：“这个两个请求有什么区别吗？”

 唐龙点点头说道：“有区别，因为我可能很久才来一次冥海星，当我的私人律师是要跟在我身边到处走的。”唐龙才说完，坐在唐龙另一边的李丽纹就已经兴奋的叫道：“好耶，菲莉姐姐你就当哥哥的私人律师嘛，现在哥哥身边只有我一个女生，想说话都没有伴，真的好无聊耶，你就答应哥哥嘛。”

 菲莉想了一下后说道：“办事处那边我这就帮您问一下，至于我，请容我考虑考虑。而且就算我愿意，也需要事务所的同意才行。”说着就起身示意要去打电话。

 “好的。”唐龙点点头。

 听到这一幕的刘东走前来悄悄地向唐龙问道：“老板，需要调查一下她吗？”

 唐龙微笑的摇摇头说道：“我知道你在担心什么，担心她那冥海皇家御用律师的身份。不过有什么值得担心的呢？怕她知道我们的事吗？冥海联邦在无乱星系中央，离我们十万八千里远，和我们没有冲突，就算有冲突也是当我们势力范围抵达这里的时候。势力扩张到这一地步的我们，还需要害怕任何人吗？”

 刘东信服的点点头，是呀，当主公势力抵达无乱星系中央地带的时候，主公已经占据了半个无乱星系，到了这个时候根本就不用害怕谁了。

 看着刘东回到自己的座位，唐龙笑了笑想道：“看来尤娜他们对士兵的教育很成功呢，像刘东这样原来只是一个只知道打斗的士兵，在短短几个月内就变得会开始自己分析问题了。嗯，回去得表扬一下她们，不过这样做的话，我恐怕会被她们K一顿吧？”

 这时出去打电话回来的菲莉向唐龙点点头说道：“只要你们公司每年付出一亿费用，事务所就同意成为你们分公司的法律顾问。”

 唐龙笑道：“这没问题。文涛，联络皇家律师事务所的事情就交给你负责了。”在刘东旁边坐着的文涛立刻起身点头说道：“是老板。”

 交待完后唐龙又向菲莉问道：“那么你呢？愿意做我的私人律师吗？你的事务所同意吗？你的家人同意吗？”

 菲莉咬了下嘴唇语气有点怨恨的说道：“事务所表示只要您付出一百万武莱币，我就可以成为您的私人律师！”

 听到这话唐龙立刻明白菲莉在事务所地位非常的低，想想就知道了，居然一百万就可以让菲莉离开事务所，要知道菲莉才刚做完一笔上千万酬劳的业务啊。同时唐龙也意识到菲莉没有说她家人同不同意的问题，这个说明菲莉可能不用顾及家人或者她是个孤儿。有这个认知后，唐龙决定以后不要提菲莉的家人。

 唐龙想了一下后问道：“你现在是事务所的签约律师吗？”

 菲莉摇摇头说道：“我们这些见习律师和事务所签的是试用合约，不算签约律师，所以他们才只要一百万就让我做你的私人律师。”

 “哦，如果你毁约另投其他事务所会有什么后果？”唐龙再次问道。

 菲莉觉得奇怪的说道：“后果？只是赔偿10万武莱币而已，没什么后果，不过我根本没这么多钱。而且毁掉皇家事务所的合约，根本没有其他事务所敢用我的。”

 唐龙点头说道：“那好，我把本来付给事务所的一百万，转而给你，希望你在成为自由律师后才来当我的私人律师。我保证，以后你一定会拥有属于你自己的事务所。”

 菲莉愣了一下，她看着唐龙开始胡思乱想起来：“为什么他要我当他的私人律师？像他这么有钱的人随便都可以请到更好的律师啊，为什么一定要我呢？难道他看上了我？！怎么办？怎么办？去还是不去？不行！思维镇定下来，让我好好分析一下：我在事务所那里只是做些端茶倒水的活，如果不是这次事务所没有其他的律师恐怕也轮不到我来接这很简单的委托。呆在这样看资历的事务所，就算我的知识在渊博，没有单子来锻炼也不可能成为大律师，这样的事务所走了也好！嗯，好，现在可以确定事务所不值得留恋了，那么来分析一下唐龙这边：看他模样英俊、气势不凡、而且非常富有，看他手下对他的态度，好像是做大事的人。而且他的身边还有一个可爱美丽的妹妹，拥有这些条件的人绝对不可能对我来硬的。如果他追求我怎么办？嗯，女人被人追求是很正常啊。好，我决定……”

 沉醉在自己思维中的菲莉突然被人摇醒，定神一看，发现李丽纹正摇着自己的手臂问道：“菲莉姐姐，你想什么想得这么入神？”

 菲莉看到唐龙也在注视着自己，想到自己刚才想的事，不由脸蛋一红，害羞的低下头说道：“唐妹妹，姐姐没有想什么。”刚说出这话，菲莉发觉李丽纹抓住自己的手突然变得僵硬，抬头一看发现李丽纹脸色已经变得非常难看，而且身子开始微微颤抖，眼中也露出了包含着害怕、担忧等等这些感觉的复杂神色。注意力集中在李丽纹身上的她，没有发现唐龙在听到自己的那句话后，眼中光芒一闪。如果她看到了这眼神，一定会判断出那是喜悦的眼神。

 菲莉正想询问李丽纹怎么了，突然听到唐龙语气柔和的说道：“唐丽纹，不要缠着人家，过来告诉哥哥今天去买了什么好东西。”而奇怪的是，李丽纹在听到这话后身子居然立刻恢复正常，不在抖动，而且脸上也恢复了笑容。不过有点怪异的是，她眼中居然出现泪光。

 李丽纹，哦，应该称呼为唐丽纹，眼中含泪欣喜的扑到唐龙身边叫了声哥哥，然后才带着哭腔低声向唐龙说道：“对不起哥哥，丽纹擅自更改了自己的姓氏。”

 唐龙爱怜的摸摸唐丽纹的脑袋同样低声笑道：“没关系，我刚认你做妹妹的时候就想让你跟我姓了，不过怕你不愿意改姓，所以没有说出来。好了，现在你就是唐丽纹，我唐龙的妹妹。”

 “嗯，谢谢哥哥。”唐丽纹欢喜的把脑袋依在唐龙的手臂上。

 注意到情况不对而靠前来偷听的刘东，立刻把李丽纹变成唐丽纹的事偷偷的告诉自己的弟兄们知道，他可不想弟兄们无意之间得罪了小姑奶奶哦。

 心情开朗起来的唐丽纹向满头雾水的菲莉问道：“菲莉姐姐，你决定得怎么样啊？哥哥还在等着你的回答呢。”

 “嗯，我愿意以自由律师的身份成为唐龙先生您的私人律师。”菲莉非常肯定地说道。

 “哈哈，谢谢，来，为我们的自由律师干杯！”唐龙说着站起来举杯说道。

 “哦，哦，干杯。”在酒席和文涛低声畅谈的格姆斯，虽然不知道为什么干杯，但看到唐龙等人都站起来举杯，也忙跟着举杯。菲莉感动得说声谢谢就一饮而尽，而唐丽纹也高兴得放开唐龙，转而缠住菲莉了。

 在大家都坐下后，唐龙对刘东说道：“刘东，明天你替菲莉小姐去皇家律师事务所支付10万武莱币的违约金，记住要把菲莉小姐和事务所签的合约要来交给菲莉小姐。”

 “是老板。”刘东点点头。

 听到这话的菲莉忙说道：“不用麻烦刘先生，明天还是让我亲自去吧。”

 唐龙笑道：“不用这么麻烦，反正只要给了违约金他们就拿你没办法。你亲自去的话可能还会受他们的辱骂，再说我明天还有许多事需要你帮忙呢。”

 “呃，那么辛苦刘先生了。”菲莉想到自己去绝对会被那些人辱骂，所以也不坚持，并站起来向刘东鞠躬道谢。她这招立刻换来刘东连忙站起来摇手说不辛苦不辛苦。

 坐下后的菲莉想了一下后问道：“唐龙先生，不知道您准备雇佣我多少年呢？”她很在意这个问题，如果只是一年两年，那自己脱离皇家律师事务所岂不是很白痴的行为？

 唐龙随口说道：“一辈子。”他的意思是菲莉加入了自己的势力，那岂不就是为自己效力一辈子吗？他要菲莉成为自由律师就是想把菲莉拉到自己这边来，让她成为自己势力的第一位律师。现在唐龙势力内别说律师了，连法官都没有，所有审判刑罚都是彭文峰和张开这两个警察总长负责的。

 菲莉听到这话明显会错了意，脸红彤彤的低下头，用异常温柔的语气问道：“那……那明天需要我准备什么？”听到菲莉语气怪怪的，呆在她身旁的唐丽纹好奇的眨眨眼睛。

 唐龙说道：“哦，我有99艘船的肉制品，明天应该通过卫生检疫了。你帮我查查这些肉制品卖给谁获利才比较多。”

 害羞得浑身不自在的菲莉，听到这话立刻站起来说道：“好的，那我现在就回去查找资料。”说完就拿着公文包，不等唐龙同意就逃一般的走了。她一激动让她连签合约决定待遇的事，以及明天怎么联系的事都忘了。

 唐龙看到菲莉急冲冲的样子，不由含笑点点头心想：“嗯，不错，不拖泥带水，想到就做，我喜欢这样的人。”如果让唐龙知道菲莉因为什么而离开的话，恐怕他会惊讶得瞪大眼睛，张开的嘴巴忘了合回去。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十一章


 第二天一早，那个送牛肉给凯德姆上校的33号商船船长陈文杰，早就带着收集到的情报和唐龙他们的消息回到了中州星。此刻正一边等待挑选出来的100艘运输船改装完成，一边参加由尤娜几个美女上司特别为他编写的商队队长培训课程。

 刘东也早早袋着银行卡，带着几个部下急冲冲的朝皇家律师事务所奔去。此刻他心中可是憋着一股气啊，因为他看到昨天晚上几个去买星系图和商品种类价格表的兄弟，被主公好好的夸奖了一番，还得到了被主公亲自倒酒的殊荣。所以暗自决定一定要早早把事情办好办妥，也得让主公夸奖一下，在兄弟们间露露脸才行。

 而文涛也早早带着10个拨给他的手下来到那块烂地，开始全程监工了。他可没少带东西去，光是各种资料磁卡就带了满满一大袋，他准备监工学习两不误呢。他知道自己的底子，虽说接受过一定的情报收集分析分类的训练，但现在自己不单要收集情报，还要把这里建成一个据点啊。还有，听主公说，最少一个礼拜后，中州星就会开来100艘运输船。自己可是要配合这支商队，占据冥海星的市场和稳定贸易航线。而且自己还要在冥海联邦的其他14颗星球安放间谍卫星、组建情报网、拉拢人脉，见识少的话怎么能够完成这些任务呢？啊，还有呢，等下要去和皇家律师事务所联系，中午的时候还要去请凯德姆上校吃饭。嗯，要仔细想想应该送什么礼物才行。

 至于菲莉？她已经来到酒店陪着唐菲莉吃早点了。虽然她因为一晚没睡而显得两眼通红，但她的神情却是精神奕奕。菲莉记得好像自己刚考上律师牌，准备皇家律师事务所面试资料的时候，才有过像现在这样工作了一整晚都不觉得困的情况发生。菲莉拍拍自己身边公文包中厚厚的一叠资料卡，不由露出幸福的表情。不管怎么说，自己现在开始就是真正的律师了，像这样忙碌的日子可以预见将来会有很多很多。

 “早上好。”全身换上唐丽纹购买的西装，向唐丽纹她们这边走来的唐龙，微笑的打着招呼。

 “哥哥，你起床啦，快尝尝这糕点，很好吃哦。”唐丽纹高兴的拿了块糕点放在唐龙碟子中。

 “老板您早。”菲莉向唐龙打招呼，看来菲莉已经把唐龙当成老板了。

 唐龙看到菲莉金丝眼镜下的通红眼睛，不由关切地说道：“你熬夜了吗？以后要注意点，不要搞坏自己的身体。”

 听到唐龙的关心，菲莉心中一暖，脸上一红。当然，她为了摆脱这种让自己心跳加快的感觉，忙说道：“老板，我调查了一下冥海联邦的商业情况，发现冥海联邦的肉价上涨是人为操作的，几家大贸易公司故意减少出货的数量，同时打压外地货商。不是把外地货商挤压离境，就是逼迫外地货商低价把货物卖给他们。而物资统筹部的价格又太低了，所以我认为直接把肉制品卖给那几家贸易公司是最好的。因为所有肉贩都是那几家公司控制的，他们不可能购买您的货品。”

 “物资统筹部？这个部门给出的价格是多少？把市场价和那些肉制品公司的收购价说来听听。”唐龙皱眉说道，他没想到肉价涨起来是人为的，一开始还以为是肉制品货源不足呢，现在敢情是几家大公司囤积大批物资后一点一点的来卖。

 菲莉想也不想就说道：“以牛肉为例，市场价100克16元武莱币……”不过才说道这就被唐龙打断了。

 “100克16元？！吃蓝金啊？”唐龙吃惊的喊道，不过唐龙一喊完就立刻闭嘴，他可不想让人知道这种价钱是天价。

 菲莉有点得意的说道“我们冥海星的居民收入高。”说完后有继续刚才的报告：“那几家公司收购价100克为8元，而物资统筹部收购价是4元。”

 “4元？怪不得物资统筹部收购不到物资来降低价位，他们统筹部干什么吃的？不会提高价格和大公司抢物资吗？或者告这几家公司一个扰乱金融秩序罪，查封了他们，不就什么事都没有吗？”唐龙摇摇头，人家就算比市场价低了4元也比政府收购价高一倍，那些卖不出货的商人理所当然会把货直接卖给大公司而不是卖给政府。

 菲莉无奈的叹道：“唉，政府也不是不想提高价格，但是物资统筹部根本没有多少资金，这100克4元还是民众抗议，议会才拨给的。刚开始的时候物资统筹部的收购价是2元呢。政府也不是没有告过这几家公司，但是法院判定为政府不得干涉贸易自由，法律根本没法对付他们。”

 一直专注于消灭糕点直到此刻才听清楚菲莉和唐龙说什么的唐丽纹对菲莉说道：“菲莉姐姐，你这边买肉是100克来算的吗？我们那边是按斤来算的。”唐龙心里立刻喊糟糕，忘了自己身边有个什么都不懂的唐丽纹，只能祈求她不知道肉价了。

 “按斤计？一斤500克，唐小姐，请问您那里一斤牛肉多少钱啊？”菲莉很感兴趣的问。

 “普通的一斤1元，好一点的一斤2元，上等的一斤要10元，而且市场上还没得卖呢！那都是要出口的，普通人根本买不到。听说最最高级的牛肉，一斤可以卖到2万元呢。”唐丽纹随口说道。

 因底细被人知道而脸色难看的唐龙立刻向唐丽纹说道：“你怎么会知道的？难道你买过菜？”准备希望自己打岔而让菲莉没有听清。

 “哼，丽纹虽然没有买过菜，但是丽纹帮过尤娜姐姐整理资料啊。”唐丽纹对唐龙的惊讶很不高兴，哥哥的表情不是明说丽纹不会去买菜嘛，哼，丽纹一定要学会如何买菜。

 “您那用的是武莱币？”已经被牛肉价格便宜得震昏头的菲莉不相信的再次向唐丽纹问道。

 “当然是武莱币啦，不然用什么货币交易？”唐丽纹点点头说。

 菲莉突然扭头看着唐龙问道：“老板您那99艘肉制品是什么等级的？一共有多少？”

 知道没办法的唐龙无奈的耸耸肩说道：“都是二等货，也就是丽纹说的‘好一点’的那种。共运来20艘冰冻鱼200万吨、10艘冰冻羊肉100万吨、20艘冰冻鸡鸭200万吨、20艘冰冻猪肉200万吨、29艘冰冻牛肉290万吨。”

 听到唐龙报出数据，菲莉用闪电般的动作掏出计算器，然后开始计算起来：“一吨等于100万克，按照政府的最低价位贩卖，一吨可以卖400万，一艘10万吨可卖4000亿。”嘀咕到这，菲莉猛地抬起头对唐龙嚷道：“老板！单单您那29艘冷冻牛肉就可以卖近12万亿啊！”

 唐龙的下巴立刻啪啦一声掉了下来，虽说早在听到冥海星牛肉市场价居然是100克16元后，就意识到自己能大捞一笔了。可没想到卖给100克4元这个最低价格来收购的政府部门，单单牛肉也能卖12万亿！虽说唐龙对钱不怎么在意但现在还是觉得自己心跳加快了。

 唐龙吞吞口水有点迟疑的问道：“没有算错？不可能那么多吧？”

 正拼命敲击计算机的菲莉，闻言头也不抬的说道：“哪有可能算错？老板这次所有货物可以卖出40万多亿的价格，如果不是卖给政府，而是卖给那些大公司的话，将会超过80万亿。嗯，扣除老板购买的成本……”说道这，菲莉向唐龙问道：“老板，您的成本价是多少？”

 唐龙眨眨眼说道：“运送成本10元一吨。”

 “呃，那肉制品的成本呢？”菲莉愣了一下再次问道。

 “好像一吨一万元，而且其中大部分都是我的农场生产的，不用什么钱。”唐龙想了一下后说道。

 “一吨一万？哦，天哪！也就是说这次卖多少钱您就挣多少钱？”菲莉吃惊的问。

 “嗯，应该是这样。”唐龙点点头。

 “呃，不知道老板准备卖给谁呢？不过我可以告诉老板，那几家公司绝对没有这么多钱来购买您的货物，他们全部加起来也就囤积了10多万吨的肉制品。”菲莉说道。

 “咦？怎么你们这边的公司规模这么小的？”唐龙好奇的问。

 菲莉感叹道：“还小啊，他们每家公司都有上千亿的资金！可惜您带来的货物是足够整个冥海星的人吃上一年的，按照这些物资的产量，恐怕您需要一个星球农场才能生产出来。”

 唐龙点了点头，中州星确实是一个星球农场，整个星球上面几乎没有什么重工业，全都是畜牧养鱼业。看来得让尤娜把那些从红狮星抢来的工厂建设起来才行，不过尤娜应该已经开始忙这方面的事了吧？嘻嘻，一千亿资产就被当成大公司，那陈抗那能够生产几千艘战舰的公司岂不是宇宙超级大公司了？

 想到这唐龙猛地一震，按照陈抗的说法，他那家公司是新成立的，可是跟他买战舰的时候几乎没听他说需要制造战舰的时间，而只是说需要多少天路程时间才能运来。这岂不是说他的公司拥有许多战舰，或者说他们的公司有年产量上千艘战舰的能力？这样一家公司会是新公司吗？而且军火公司会要求控制你的经济吗？感觉到这些的唐龙对陈抗这个人的疑惑进一步的加深了。

 “老板您还没说要卖给谁呢？”菲莉看到唐龙发呆不由再次问道。

 被唤醒的唐龙有点好奇的问道：“既然那几家公司没有这么多前来购买，那只有卖给政府了，不过政府有这么多钱吗？”

 菲莉笑了，笑得很美，她笑嘻嘻的对唐龙说道：“老板，难道您不知道冥海联邦是无乱星系最富有的国家吗？五六十万亿的资金，物资统筹部还是能够拿出来的。政府不是没办法对付那几家公司，而是政府怕被人以参与商业行动的罪名推下台，所以才没有行动！”

 听到这话，唐龙愣了一下，暗自骂自己白痴。上次红狮星那些拿不走的30多万亿资金，还有自己占据中州星后，从唐家收刮的20多万亿资金。这些看起来很落后的星球都有几十万亿的资金存在，像冥海星这个一看上去就知道是发达星球的国家会没有钱？打死都没人信哦。

 正当唐龙尴尬的想说什么的时候，一个中年胖子带着几个彪形大汉往唐龙这边走来，不过还没靠近，就被呆在四周警戒的唐龙护卫拦住了。那个胖子也不在意，径自张口喊道：“喂！唐老板，我是凯米公司的经理，有事跟你商量！”

 唐龙看了菲莉一眼，菲莉立刻说道：“那几家公司中的一个，可能是来让您把货物卖给他。”

 唐龙听到这话突然问道：“他们公司能够吃下我多少货呢？”

 “大概就是10万吨左右。”菲莉奇怪的看着唐龙，难道他想一艘一艘的散卖？

 唐龙一边向护卫示意让那个胖子过来，一边向菲莉阴笑道：“我8元一百克卖他10万吨，然后4元一百克全部卖给政府，到时候政府会怎么样做？他们公司又会怎么样呢？”

 菲莉眼睛一亮兴奋的低声说道：“政府会5元一百克卖出，而他们就亏大本了！”

 唐龙满意的点点头说道：“这些任务就交给你了。”

 “好的，我绝不会让老板您失望。”菲莉说完起身，堆着职业笑容，向那个胖子伸出手说道：“您好，我是唐老板的私人律师，有什么事请尽管跟我说。”

 胖子恼怒的看了唐龙一眼，因为唐龙居然当他不存在。不过在商海里玩过水的他，当然知道这个人是自己惹不得的，不说他带着100艘不知道装了什么货物的高级运输舰，单单在商务署随便花了三百亿买下一块烂地就知道他的厉害了。

 一开始商人们确实认定唐龙是个好骗的大凯子，因为没有谁会花下三百亿买块不值钱的烂地。可在听到唐龙投入两千亿改建那块烂地，准备把这烂地变成休闲地带的事后。所有人都咂咂舌头，这家伙有钱得吓人，还是不要惹他。就算他是个很好骗的傻子也不要去骗他，因为他是有钱人，当他知道上当后，肯定会进行恐怖报复的。至于商人们为什么知道？格姆斯接到这么大的生意还会不四处宣传吗？

 “嗯，我听军队的朋友说，唐先生非常大方的赠送了10万吨的牛肉给他们改善伙食。刚好鄙人的公司是肉制品贸易，这次前来希望唐先生能把手中的肉制品卖给我们，这样唐先生就可以快速回收资金了。”胖子对唐龙说道，看来他还是不想和一个律师谈生意。

 唐龙没有理他只是和唐丽纹聊天，而菲莉走到胖子面前说道：“我的老板当然不会拒绝这种快速回收资金的事了，不过我们并不是专门搞肉制品贸易的，所以在送出10万吨牛肉后，我们就只剩下10万吨的牛肉制品了。”

 听到菲莉的话胖子立刻松了口气，他就怕唐龙那100艘飞船装的全是肉制品，那种10万吨载量的飞船只要有3艘运的是肉制品，那么足以让自己这几家贸易公司倒闭。现在只有10万吨肉制品，完全可以吃下来。想了一下那个胖子说道：“我们出8元一千克的价格收购如何？”

 原本满脸笑容的菲莉立刻沉着脸说道：“你是欺负我老板是外地人吗？你们对外开出的收购价是一百克8元，而且我们这10万吨牛肉都是上等货色，比你们现在市场卖的好多了，现在当普通牛肉卖给你们，你们已经占便宜了！如果您没有诚意的话，请不要浪费我们的时间。”

 胖子当然知道那些牛肉是上等货，这个已经从军队那里得知了，所以他忙摇着手说道：“不不，我们真的很有诚意，只是我们没有这么多钱，毕竟这10万吨就要8000亿啊！”

 “没有这么多钱？笑话，你们这几家公司每家都是上千亿资产的，会没有这么多钱？而且现在市场供量稀少，不说冥海联邦的其他星球，单单这首都星就可以消耗几万吨。可以去银行贷款啊，反正钱一转手马上就回笼了。”菲莉故意暗示他们去银行贷款来买牛肉。

 胖子迟疑了一阵，他的公司不是没钱，不过大部分的资金都在吸纳肉制品时用光了。也不是没有去贷款，贷到的钱绝大部分用来跟那支军队用4元一百克买了5万吨牛肉，现在再要贷款的话恐怕要把房子抵押进去了。

 唐龙看到胖子正在迟疑了，就出声说道：“算了，反正那些牛肉我准备送给政府的，如果你真的想要，那就收你一百克4元的价格吧。”菲莉听到这话刚想张嘴，但她猛地想起那几家公司在吸收了这么多肉制品外，应该没什么钱了，如果价钱不便宜一点，他们恐怕不会去贷款。所以也就改口说道：“哎呀，你看我家老板多么大方，直接按政府收购价卖给你们了，也就是四千亿，如果再迟疑的话，我家老板可是要直接送给政府，反正我家老板也不在乎那几千亿。” 

 胖子想到那些从军队买来的牛肉，才一天功夫就销出一大半，而且是以10元一百克的价钱销给肉贩的，可以看到用不了多久自己就可以大大的挣上一笔。银行贷款？没问题，两三天就能把上次的贷款还上。想到这，胖子一咬牙点点头说道：“好！成交！请给我们2个……不，3个小时筹集资金，3个小时后一手交钱一手交货！”

 “没问题，船就停在宇宙港，只要钱一过账，你立刻可以搬运。那么我就在这里等你三个小时了。”唐龙起身说道。

 “谢谢。”胖子道声谢后立刻转身走了，跑起来的速度比他的保镖还快。

 此刻唐龙好奇的向菲莉问道：“你们这里银行效率有这么快吗？三个小时就能够审核完毕并支付四千亿贷款？”

 “我们没有国家银行，冥海联邦的所有银行都是宇宙银行的分行，速度当然快了。”菲莉笑道。

 唐龙露出原来是这样的表情点点头。全宇宙第一大的宇宙银行对这些审核抵押物品、发放贷款的事，是所有银行中速度最快的，难怪那个胖子敢说只要3个小时呢。

 唐龙想了一下后说道：“菲莉，你帮我联络物资统筹部，就说我有上千万吨的肉制品，愿100克2元的价格卖给他们。”

 菲莉听到唐龙自己降低价格不由一愣，但她很快问道：“不知道老板您对政府有什么要求？”她可不相信一个商人会好心的把货物用比客人出价还低的价格卖出去。

 唐龙笑道：“我是商人，为了扩展商途我需要冥海联邦政府收藏的星系图，告诉他们不要拿街上可以买到的来敷衍我。还有一个就是和我签下贸易合约，我保证每个礼拜都有一百艘每艘10万吨载量的商船替冥海联邦运来各种蔬菜、肉类商品。这些商品的价格就交给你去和政府商讨了。”

 “好的，我会尽量帮您弄到冥海联邦上最好的星系图。对于那个贸易合约我相信冥海政府一旦知道，就会迫不及待的和您签约，毕竟冥海联邦并没有什么农场。这应该不算什么条件，老板您不换一个吗？”菲莉想了一下后笑道。

 “不用了，反正我是为了挣钱才提出这两个条件的。”唐龙摇摇头，除了这两个条件，自己还真是想不出要提些什么条件才好。

 “那么我这就去办了？”菲莉用询问的语气问道。

 “嗯，越快越好，我这个人性急。”唐龙点点头。

 很快，菲莉离开两个小时后就回来了，她拿起冷饮喝了几口后才说道：“老板，物资统筹部在知道我的来意后，直接把我介绍给总理。而总理听到我带给他的消息后非常高兴，答应在签约后立刻给您一份政府收藏的最新款的星系图。总理还让我转告给您，他们也不想让您亏得太多，而且您的货物都是上等货，所以准备用50万亿购买您的所有物资。还有，这是物资统筹部开出得交易种类和价格表，只要签了约，以后您的公司就可以按照这个价格来交易了。”说着递给唐龙一张磁卡。

 唐龙虽然觉得一个总理来处理这件事有点小题大做，不过他也懒得去管这些，对菲莉点点头满意的说道：“嗯，做得好，等我们买出那10万吨牛肉后立刻去和总理签约。”他接过磁卡没有看就放进了怀里，反正不管冥海联邦政府怎么样压价，自己都会有赚。

 菲莉非常理解唐龙这句话的意思，含笑跟着点了点头。而唐丽纹早就因无聊过头，靠着唐龙睡午觉去了。

 不用多久，和那几家公司交易完毕的唐龙，也和冥海联邦政府签下贸易合约，除了得到一份珍贵的星系图外，还得到凡是‘牛牛星际贸易无限公司’的交易只收税8%的优惠。至于卖给政府的那些肉制品，政府以什么的价位推出市场就不是唐龙所关心的。但唐龙可以确信，那几家公司很快就会倒闭。

 当天晚上众人商讨是回去还是继续贸易的问题，唐龙思考了一下后说道：“我们不用担心有人会找到家里去，敢找上门的大都被我们打怕了，所以现在正是开展贸易的时候，只要我们富裕起来，根本不用怕谁！大家商讨一下如何决定。”虽说无论做什么都是唐龙一句的事，但唐龙依然认为广集众意才能选出最好的决策。

 听到唐龙的话，大家想到唐家被灭、凯撒家元气大伤，而剩下的三家势力也不大可能攻打自己，可说现在正是大力发展的时候，也就认同的点点头。从这些家臣们的表现来看，唐龙的广集众意只能流产了。

 感觉这个会议开得怪怪的菲莉看到大家不吭声，就出声提醒道：“老板，冥海星的特产是高科技电子产品，像小型电脑、悬浮轿车之类的产品在其他星球都是很好卖的呢。”

 “对，明天大伙出去购物，凡是有喜欢的就给买来装他几艘商船！”卡里有几十万亿资金的唐龙财大气粗的说道。才一说完唐丽纹就兴奋得跳起来，其他黑衣大汉也是一脸高兴的神态。

 “老板，我说的是贸易采购啊。”菲莉急切的说，她还以为唐龙没有听懂她的话呢。

 “这你就不明白了，我这就是贸易采购啊。我们是以普通人的心态去购物，能让我们喜欢并愿意花钱买的，其他人也同样会愿意花钱买。这样一来，我们就不会进到没人要的货了。”唐龙晃晃指头说道。

 “原来是这样。”菲莉听到这话恍然大悟的点点头，看来自己老板还真的懂得客人心理呢。

 宣布散会的唐龙突然想起什么的叫住菲莉说道：“你收拾一下自己的东西，过几天离开冥海星后就不知道什么时候才能回来了。”

 菲莉点点头，开始思考自己需要带什么东西了。

 第三天，在昨天花费了一天功夫，让99艘商船装满五花八门产品的唐龙一行人，已经驾驶着商船离开了冥海星的大气层。

 看着电脑内，冥海联邦政府版本的星系图，唐龙赞叹道：“不愧是无乱星系第一富裕国家收集的星系图，整个无乱星系的星球方位，居然被他们收集了五分之一，厉害厉害！”说道这，唐龙可惜的摇摇头，因为这星系图是商业版的，上面每个星球的特产品都有介绍。对于渴望得到军事版本的唐龙来说当然是可惜了。

 趴在唐龙肩膀上跟着观看星系图的唐丽纹突然指着星系图一角问道：“哥哥，那是什么星球啊？怎么他四周没有其他星球的呢？”

 顺着唐丽纹的手指看去，唐龙发现在星系图最左下方处，有一个小小的行政星孤零零的呆在那里。可以断定这个星球的星域除了它和恒星外，就没有任何一个星球存在了。为什么这么说？在星系图上它的位置四周一片漆黑嘛。

 一看到这么孤独的星球，唐龙立刻感兴趣的点击这颗星球来查看情报。只见原本豆粒般大的星球，立刻变得足球大，星球上方也出现了“地球”这个名字。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十二章


 唐丽纹立刻嚷道：“明明是水球嘛，为什么叫地球呢？”

 而刘东则笑道：“跟我们的家乡好像啊。”听到这句话除了菲莉没感觉外，其他中州星出身的人都认同的点点头。

 “你们知道吗？据说万罗联邦前身的起源，就是远古时期一个叫做地球的星球联合其他几个星球建立的。同时根据各国史学家考证，那个地球也是宇宙中最早文明星球中的一个。”唐龙悠悠的说道。

 “呃，不会这个地球就是那个地球吧？”不大懂这些的菲莉吃惊的问道。

 唐龙笑道：“呵呵，哪有那个可能，原来那个地球早不知道多少年前就依照宇宙法则消失了。”

 “是哪个商人给他取的这个名字？”菲莉皱眉说道。

 “是同名！”唐丽纹高喊道。

 唐龙点点头摸摸唐丽纹的脑袋说道：“嗯，应该是这样。毕竟除了无人星外，按照宇宙惯例但凡星球的命名，都要按照星球上的本土智慧生物对这个星球的称呼来命名。这可能那颗星球上的智慧生物，就是用‘地球’这个名字来称呼这个星球的。”

 唐龙一边说一边调出这颗星球的介绍资料，这些资料是由第一个发现他的人来撰写的。这里的第一个发现，指的是一个国家内第一个发现的人。也许这个星球早就被其他人发现过，但由于冥海联邦星系图没有他的资料，当冥海国的人第一个发现它时，就可以为冥海国星系图上的这颗星球撰写介绍文字。

 这个星球的介绍是这样写的：今天真他妈的倒霉，那该死的导航员居然会输错空间方位码，把我们弄到这从来没到过的地方来，而且我们不够能量跳跃回去！该死的导航员，在我死之前我一定要吊死他！

 我们真他妈的幸运，能源快消耗完毕的时候居然让我们发现了一颗星系图没有的星球。哦，感谢宇宙大神！等我撰写这个星球介绍文的时候，我一定要把我这本日记的内容写进去！

 他妈的狗屁宇宙大神！这个星球的人全都是变态，小小的一个星球居然有几百个国家存在，比整个宇宙的国家还多！虽然所有国家的领导人都把我当猴看，不过这里的小妞却非常不错。而且长得比那些妓女还漂亮高贵，皮肤更是白嫩嫩的。嗯，我和我船员的心情都开朗起来了。

 妈的！完了，我这回完了。我根本没有想到这个星球会变态到这个地步，他们居然不用武莱币！而且也没有宇宙银行在这里开分行！妈的，小小的一个星球居然有数百种货币，要这么多种货币搞屁啊，我为他们的商人悲哀。嗯，还有更让人昏倒的是，他们居然不会成产宇宙飞船使用的能量！直到现在我才明白，这个星球虽然是在无乱星系内，但星球上的人都是原始人类！

 不行，我再也忍不下去了，这里没有立体电影，没有虚拟游戏，更可怕的是根本没有什么值得我们购买的货物！我要回去，我一定要回去！我已经从他们的几百个领导人眼中看到了肉食动物的绿光，再不走，这帮变态的原始人肯定会把我给分尸的！

 今天看了一场由几百万只原始人表演的打斗戏，他们这几百个国家为了争夺我们这些人的拥有权，居然组成几个联盟打起仗来了。听到他们打仗的理由，如果不是顾及他们火药枪能够伤害我们，我早就和他们拚了！妈的，我是你们这些还在使用螺旋桨飞机的低等生物能够拥有的吗？

 哈哈，终于可以回家了。这帮变态的原始人居然找到了一种能够产生巨大能量的矿物，看他们的意思是想把这矿物制造成威力巨大的武器，用来消灭跟他们争夺我们的原始人。妈的，我好不容易找到可以代替宇宙飞船能源的东西，我会让你们浪费掉吗？假装说可以帮他们制造出威力更大的武器，一下子就搞到了可以完成一次跳跃的能量。嘿嘿，再见了该死的星球，再见了该死野蛮的原始人。我回去后一定要在星球介绍里写上：“这是一颗物资贫乏、没有任何商品，而且居住着一群野蛮好斗的原始人，根本不值得做任何投资的星球。”

 看完这篇日记似的星球介绍，唐龙沉思起来。而唐丽纹则晃晃脑袋说道：“什么都没有的星球？哥哥，我们不要去那里，那些原始人会吃掉我们的。”说道后面唐丽纹已经露出了担忧的神色。

 菲莉也点点头说道：“老板，从介绍来看，这是一个未开化的原始星球，单单看这星球有几百种货币就知道他们有多落后了。我们还是选过另外一个星球吧，去到这个星球恐怕什么商品都卖不出去。”

 唐龙沉思了一阵后向导航员命令道：“回中州星！”听到这话大家一愣，但很快欣喜的忙碌起来，自己可以回去向家人夸耀冥海星的风景了，而且自己还为家人买了许多他们见都没见过的礼物呢。

 而菲莉则在心中嘀咕道：“中州星？没听过的名字，这个星球就是老板的家了吗？”想到这，她也开始兴致勃勃地准备看看老板的家是怎么样的。

 就这样离开中州星才3天的唐龙又带着商队回来了。跟着唐龙走下飞船的菲莉立刻被吓了一跳，因为宇宙港的码头的人一看到唐龙身影，居然立刻跪下高呼：“恭迎家主归来！”直到此刻菲莉才知道唐龙居然是某个家族制度的家主，不过她对于跪拜礼倒没什么不适，因为她的祖国――冥海联邦是君主立宪制，虽说是民主政治，但国王出巡或接见子民的时候，民众还是要行跪拜礼的。

 “主公，怎么这么快就回来了？”尤娜笑呵呵的向唐龙问道。当然她不是问这个，而是问唐龙身边的这个美女是谁，不见她一直盯着菲莉看吗？

 “突然有个计划所以回来了。”感觉到尤娜目光的唐龙说完立刻替菲莉和尤娜两人互相介绍道：“这是我的私人律师――菲莉_艾塔。这是我的财政总长――尤娜。”

 “您好，欢迎您来到中州星，我是尤娜_唐。”尤娜很自然的向菲莉伸出手。

 “您好，谢谢您的欢迎，我是菲莉_艾塔。”菲莉立刻很有礼貌的伸手用手指尖，轻轻捏了一下尤娜的手。对于这个气势高雅不凡的尤娜_唐，虽然才是第一次见面，但她立刻感觉这个美女的女人对自己很有威胁性。

 唐龙虽然奇怪尤娜怎么在自己名字后面加个唐字，但也不在意的对尤娜说道：“通知所有家臣两个小时后到海城开会，商船上有大批的高科技产品，都是民用品，让人运到各地以成本价卖给民众，也让我们民众享受一下高科技。这是和冥海联邦签署的贸易合约，复制一份让陈文杰带着。还有，这是记录了无乱星系五分之一星域的商业星系图。”

 尤娜点着头一边替唐龙整理领带、衣角，一边向身旁的人传达着唐龙的命令。菲莉看到尤娜的动作和她偶尔撇向自己的眼神，不由暗自咬牙想道：“她是故意做给我看的！可恶！她到底是唐龙的什么人？”想到这菲莉不由看了看身旁的唐丽纹，准备偷偷向她打听。可这一看，菲莉愣住了，因为唐丽纹没有像以往那样缠住唐龙，而是乖巧的站在原地低着头不吭声。

 菲莉轻轻的碰碰唐丽纹悄声问道：“怎么了？”

 唐丽纹抬头先看了一下尤娜，然后才对菲莉悄声说道：“我是偷跑出来的，如果不表现好一点，大姐不会放过我的。”唐丽纹是小孩子心理，故意夸大自己害怕的人的利害度，这样自己受到处罚就不会怎么丢脸了。

 “大姐？”菲莉不解的问，这个成熟稳重美丽的女人是唐龙的大姐？不像啊。

 “我那么多姐姐中她最大，所以她是我大姐。”唐丽纹吐吐舌头低下头悄声说道。因为她发现尤娜瞪了自己一眼。

 “那么多姐姐？”菲莉觉得头有点昏，原本以为对自己有威胁的只是一个尤娜，没想到还有不知道多少个呢。等她清醒过来想再次发文的时候，发现唐丽纹已经挽着尤娜的手，和尤娜有说有笑的跟着唐龙向外走去，而此刻唐龙正回头对她喊道：“菲莉，走，我们去开会了。”虽然她现在心头一片慌乱，但还是连脚跟上。

 在中州星各地忙碌的家臣们接到通知后，立刻跑回海城这个新的行政首府。由于依照惯例这个会议是在海城首府门外广场召开的，所以有得到消息的许多民众都扔下工作跑来观看，把广场四周围个水泄不通。呆在海城首府内的菲莉非常吃惊的看着外面那满山满海的人群，就算呆在屋内也能感受到民众喧闹声的她，非常怀疑这么多人挤在一起，这个会露天大会到底能不能开得成。

 不过让菲莉吃惊的事发生了，民众好像得到什么命令似的突然安静下来，并且让开了一条宽敞的通道，一个个身穿笔挺蓝色军服，手持激光步枪，正踏着整齐脚步，从人群通道口走进广场。看到这些士兵威武的样子，菲莉惊讶的暗自叹道：“单看他们的军容，就可以看出比冥海联邦的军人厉害多了！中州星到底这是一个什么样的星球？家族制度能拥有这么厉害的士兵吗？”

 在军队在广场四周竖起人墙后，民众们再次喧闹起来。看到这些菲莉也就不再注意开始察看起这个房间来，可她还没有看清楚房间的布置时，窗外的喧闹声又突然静了下来。菲莉回头看去，发现从刚才那个人群通道中走出一大批或中年或青年的人来。这些人有个特色，那就是下巴微微往上扬，也就是抬头挺胸的走着路。而在这批人经过的人群时，那些人群都低头行礼。等看到这些人在广场的无脚凳坐下后，人群有开始喧闹了。

 这时房门被人敲了敲，一个声音说道：“菲莉小姐，该我们入座了。”菲莉立刻听出这是尤娜的声音，她忙一边开门一边说道：“好的，尤娜小姐。”

 尤娜笑道：“干脆我们不要小姐小姐的叫，很难听。”

 “那姐姐叫我名字吧，这样显得亲热呢。”菲莉不管怎么说都是个律师，当然很会哄人啦，所以她立刻借尤娜的话拉近两人的关系。在她知道尤娜是一人之下万人之上的地位后，就开始琢磨怎么巴结她了。现在自己是唐龙阵营的一员，得罪这个二号人物对自己根本没有好处。

 “走，我们去外面，负责各部门的姐妹都到了，我替你介绍介绍。”尤娜以大姐的身份说道，并一边说一边拉着菲莉往外走。

 “谢谢姐姐。”菲莉暗自思考‘负责各部门的姐妹’这句话，心中暗自猜测难道唐龙收下部门负责人都是女的？

 出来一看，果然全都是女的，走前面的一排无脚椅子上坐着五个女子，而且是五个非常漂亮的美女。一看到这些美女，菲莉的心就开始翻腾起来，不断的思考：“这五个美女加上尤娜，她们和唐龙是什么关系？”从而搞得她在尤娜替自己介绍的时候，只会带着呆滞的笑容点头说着您好，很高兴认识您。

 凌丽等人对这个很有礼貌的律师满感兴趣的，同时也知道唐龙带她回来干什么，也都热情地招呼她。被尤娜拉着坐下才清醒过来的菲莉，四处看了看发现唐丽纹不在，不由悄声问道：“尤娜姐姐，怎么不见丽纹妹妹的？”

 “哦，她还没有资格参加会议，这会儿可能不知跑哪玩去了。”尤娜随口应道。

 菲莉心中一惊，唐丽纹身为唐龙的妹妹都没有资格参加会议，那个也才十几岁的凌丽居然能够参加会议？看来唐龙这个家族制度是只要有才能就可以登上高位，不然唐龙的至亲为何不能参加会议呢。这么说来，这六个美女并不是那种单单只有外貌的人，而是才色兼备的人才。看来自己要想在这站稳脚，就得好好表现自己才行。

 “参见主公！”正在沉思的菲莉被这声巨喊吓了一跳，抬头看去，发现在场的所有人都伏在地上，搞得她也不由自主地跟着弯腰低头，反正都已经跪坐在地上，把头低下和跪伏没什么区别。低着头的菲莉在心中自嘲的嘀咕道：“这中州星的等级还真是森严。不过这样有个好处，可以吓唬外人，我就是被他们吓得也跟着行跪伏礼的。”

 唐龙在让大家免礼后，就坐在那张面向所有人的无脚椅子上坐下。唐龙扫视了众人一眼后说道：“我先介绍一下我的私人律师同时也是我们中州星上的第一名律师。”说着向菲莉摆了下手示意她起身作自我介绍。

 菲莉这个律师当然不怕这些大场面，起身向诸人点点头笑道：“我是菲莉_艾塔。”家臣们立刻含笑点头回礼，主公身边的私人律师得罪不起啊。

 在菲莉坐下后，身旁的尤娜立刻靠前来说道：“我们中州星除了你没有其他律师也没有一名法官，希望你以后能够培养一些合格的律师和法官，同时我们中州星的宪法也需要你帮助修改成型。”

 听到以后中州星的律师、法官和宪法都由自己来培养和修改，早就对这一工作兴趣十足的菲莉立刻兴奋的点头说道：“我会努力的。”

 唐龙不知道下面的悄悄话，在菲莉坐下后就继续说道：“相信大家都知道我们现在的商品卖不出去，因为没有商队肯来我们这里交易。”听到这话家臣都低下了头，那些围观的群众也难过的低下头。

 “大家不用担心，我们根本不用在乎那些商队来不来我们这里交易，因为我们产品的质量和价格比是最好的！”唐龙说到这，发现民众和家臣都露出了自豪的神态，不由点点头继续说道：“几天前我运了一百艘的商船去到无乱星系中央地带的冥海联邦，那里的肉价被人为的拉高了，你们知道他们把牛肉的价位拉高到什么程度？”

 唐龙故意等众人摇头表示不知道后才继续说道：“冥海联邦是无乱星系最富有的国家，在这个富有国家的市场价中，100克我们一斤卖1元的那种牛肉，需要16元武莱币！”听到自己最次的牛肉在那个听都没听过的国家中居然可以100克卖16元？！所有的人，不论是民众还是家臣或者是那些面无表情谨守岗位的士兵，全都两眼放光的看着唐龙，他们不敢相信这是真的，但是自己主公又不可能说假话，那么说这件事是真的了？

 唐龙看到大家气息有点重了忙加以安息：“当然，这是市场价，而且是被人为提高的市场价，像那种卖100克16元的牛肉，他们政府的收购价是4元一百克。”原本因听到唐龙开头那句话，大家的激动气息都平稳下来，毕竟谁都知道不可能按照市场价来卖自己货物的，不过等听到唐龙说4元一百克的时候，大家气息又急促起来。他们都学过数学，他们清楚的知道自己一斤1元的牛肉在冥海联邦可以卖到20元！足足20倍的利润啊！

 “我运去的100艘足足卖了50万亿武莱币！”在唐龙说出这话的时候，那些死憋了好久的人群立刻忍不住地高声欢呼起来。

 唐龙等自己的子民欢呼好一阵子后，举手让他们安静下来，不愧是家族制度教育下的民众，看到唐龙把手举起，民众立刻闭上嘴巴静静的聆听唐龙接下来的话：“我已经和冥海联邦签下了贸易合约，保证每星期有100艘商船把他们所需的蔬菜和肉类运往冥海联邦。”听到这话民众又是一阵激动，这岂不是表示每个星期都有几十万亿的收入？

 看到民众这么激动地菲莉觉得非常奇怪，因为她想不通这些民众为和自己无关的事兴奋什么？那些钱都是唐龙的啊，和他们有什么关系？看到菲莉的神色，已经猜到什么的尤娜靠前来低声笑道：“他们会这么高兴是因为他们把自己和主公当成一体的。而且这个星球是主公的，这些民众也是主公的，主公有钱一定会让他的星球和子民变得更好。”菲莉听到这话不由看看那些民众真诚的笑容，若有所思的点点头。

 “不过为了让我们大家都富裕起来，我将从那100艘商船中拨出50艘用来运载民众的私人货物。统一销售后，然后按照比例分配资金。当然也不是什么人都可以有资格把让商队帮他销售货物，只有那些货物产品质量最好的人，才有资格让商队帮他销售！”唐龙很聪明的作了这个决定，这样既可以让民众努力生产，又不会让民众为了扩大产量而降低质量，因为只要你的质量差就没有资格让货物上船，就没有机会得到翻倍又翻倍的利润。

 唐龙突然站起来喊道：“为了扩展我们的商业行动，我准备把那500多艘客船改装成商船，然后免费租借给所有有能力的商人出去进行贸易，可以去贸易管理署申请，当然这是需要抵押品的哦。对于这些出去贸易的商人我只有三个要求，第一个是希望你们扩展我们的贸易，把我们的产品带出去，同时为我们的民众带回更多更好的产品。我这里有份记录了无乱星系五分之一星球空间方位和商业资料的星系图可以让大家共享，只要你完善它，这就是我的第二个要求。对于能够为这份星系图增加星球资料的人，我将按照宇宙惯例给予发现星球的人为发现星球撰写介绍的荣誉，同时只要发现一颗新的星球并收集一定的商业军事资料，那么就可获得100万武莱币的奖金。当然，各位出去贸易的商人回来后别忘了要在星系管理署交换星系图，以及去贸易管理署汇报自己开展贸易的状况，发展得好的可以享受降税的奖励。至于第三条嘛，呵呵，那就是别忘了缴税哦，从现在起税收降为10%，这么低的税收可不能逃税了哦，我还要靠税收吃饭呢。”

 听到唐龙这幽默的语气所有的人都笑了，民众更是一边笑一边打着主意等散会后就去贸易管理署申请商船。

 而尤娜则猛地一拍自己额头，低声的呻吟道：“天哪，一下子就多出两个新部门来，看来我没得闲了。”

 菲莉好奇的看着尤娜问道：“那贸易管理署和星系管理署以前不存在的吗？”

 “以前根本不存在，也就是在主公说出的这一刻才算存在！”尤娜恶狠狠的说。看到尤娜不高兴的样子，菲莉乖巧的闭上嘴不问了。

 唐龙看到家臣听到这话后开始蠢蠢欲动，忙说道：“为了不让官员为了财富跑去专心务农，从而忘了自己的职责。从现在开始将推行爵位制度，爵位共分为一至三等的勋爵、子爵、男爵、伯爵、侯爵、公爵、王爵共21等。最低的三等勋爵月俸为1000武莱币，二等勋爵月俸为1500武莱币，一等勋爵月俸为2000武莱币，依此类推每高一级爵位就增加500武莱币。爵位不能世袭，拥有爵位者必须60岁退休，拥有三等公爵以上爵位者退休后不取消爵位。拥有爵位者退休后，不论爵位还在不在，都将永世享用在职月俸。还有，拥有爵位者只要退休前没有被剥夺爵位，将永世享受免费医疗，永世免费使用各种公共设施。不过请记住，拥有爵位者在职期间不得经商滥用职权、以权谋私，违者一律枪决！不愿拥有爵位者可以向直辖上司请辞，但如果发现曾在辞职前私下经商、滥用职权、以权谋私，永世追杀枪决！”唐龙可不想自己下面的官员在捞了一笔后说不干，就可以光明正大去经商了。

 一开始听到那些爵位，家臣和民众都在怀疑自己主公是不是准备要称帝了，可等听到后面感觉又不像帝制啊。不过到了这个时候家臣也不管主公是不是要称帝，全都兴奋的交头接耳起来。以前那个唐家的什么家老、家将的级称根本无法和这爵位相比啊，像以前人家叫什么家丁大人好、家部大人好，能够有现在叫什么爵爷好这样动听吗？还有啊，不但月俸比以前高了好几倍，而且那些永世免费医疗、永世免费使用公用设施，退休了还可以领工资领到死的待遇真是让人觉得可爱啊。哪像以前唐家，退休后就只能吃自己以前存下来的老本了。对于在职期间不得经商的事，这些官员们都不在意，当着官的时候哪里还有时间去做生意啊，要挣钱的话退了休再去挣，反正60岁还年轻。不过那个‘滥用职权’和‘以权谋私’这两条，就让家臣们有点胆寒了，都在心中提醒自己要注意不要犯事。

 “还有重新更换军队军衔，按照宇宙惯例的列兵、一等兵、上等兵、下士、中士、上士、准尉、少尉、中尉、上尉、大尉、少校、中校、上校、准将、少将、中将、上将、大将、元帅共20级来划分，没有立功的一年兵为列兵、没有立功的二年兵为一等兵、没有立功的三年兵为上等兵，士兵没有立下功勋不得担任下士以上职务。列兵每月月薪为500武莱币，一等兵每月为1000武莱币，上等兵每月为1500武莱币，以此类推每升一级加500武莱币。所有现役军人将享受和拥有爵位者同样的福利待遇，军龄40以上或者少将军衔以上退役的军人，将享受和拥有爵位退休者同等待遇。战死者抚恤金将是在职月薪的100倍，这一条将随着经济的发展而变更，绝对保证所有烈士亲属都将受到政府的照顾！”

 唐龙在说完这些后，士兵们也开始兴奋起来，这样一来自己就有奋斗目标了。既可以提升级别，又可以增加收入。哪像以前，拼死拼命也得不到提升，因为唐家的军衔级别就那么五六级啊。原本还有些想退役专心务农挣钱的士兵，现在也安心呆在部队不愿意走了，因为按照自己这些年立下的功劳足于让自己当个中士什么的。至于那条需要40年军龄或者少将以上退役才可享受跟那些爵位者一样的待遇，士兵们没有什么意见。虽然很多人都不认为自己能够做到少将，但当兵40年才退役，不是也可以享受退休金啊。而这么最让士兵们感动的是‘战死者抚恤金将是在职月薪的100倍’这条，这样就算是个最底层的列兵战死了也有5万武莱币，就算通货膨胀，这抚恤金也会跟着增加，而且成为烈士后根本就不用担心自己身后事。

 坐在尤娜身边的菲莉听到尤娜嘀嘀咕咕的不知道说些什么，终于忍不住再次好奇的问道：“尤娜姐姐怎么了？”

 “唉，我们这个主公随便说几个决定，就让我们这些人忙死啊！看看，现在有多了两个任务。真是的，也不提前告诉我们这些决定！”尤娜无奈的叹道。

 “咦？难道老板说的这些决定都没有和你们商量吗？”菲莉吃惊的说。

 “商量什么啊，他习惯想到哪说道那，也不知道是什么刺激到他，居然在出了两个部门后又一下子来了两条大的政策措施。”尤娜撇撇嘴说道。

 “啊！我看老板说得有条有理，还以为是你们商量过了呢。”菲莉非常惊讶得看看还在口若悬河的唐龙。

 “这只是他的临场发挥，事后你让他再说一次肯定和现在不同，所以我们都要做记录。”尤娜说着晃晃手中的记录器。菲莉好奇的四处张望一下，发现所有坐着的人手中都拿着这个东西。

 “嗯，我还算不忙，只是拨出资金就行了。不过莎丽、洁丝和丽舞就要为主公的这两个政策忙昏脑袋了。”尤娜看看不远处额头已经冒汗，正和几个手下商量着什么的丽舞笑道。不过当她的目光看到自己身旁另一边坐的莎丽和洁丝神态平和的聆听着唐龙的话时，不由好奇的靠前去问道：“怎么你们两个不心急？人家丽舞已经冒汗了。”

 莎丽和洁丝闻言都看了看丽舞那边，然后莎丽靠前来笑道：“大姐，我们哪里需要心急啊，直接把万罗联邦的军制拿过来用就行了。至于那些军队官兵的月薪嘛，那可就是大姐您的事。” 

 “呵呵，还真有你们的。不过我也没什么事啊，只要你们把工资表格交上来，我拨款就行了。”尤娜笑道。

 听到她们对话的菲莉暗自点了点头，看来她们分工很明确呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十三章


 唐龙把话说完后不管下面的部下民众议论纷纷，径自挥手说道：“各部门按照刚才我说的行事，军部人员进首府继续开会，其他人散会。”说完就起身走进了身后的首府内。

 民众和文官听到这话后，立刻知道主公要进行军议了，都在好奇主公这次的目标是谁，当然，他们也不敢讨论什么，开始回到自己岗位去了。而武官则急切的跟在唐龙身后走进首府，他们可是非常渴望发动战争哦。

 菲莉看到尤娜并没有跟着唐龙离开，不由有点好奇的问道：“尤娜姐，您不用去里面开会吗？”

 尤娜摇摇头笑道：“我是负责财政的，军政不属于我管。你跟我来吧，我们的法律系统还要你来组建呢。”说着就拉着菲莉的手向外走去。

 在首府会议室内，唐龙扫视了一下众人发现多出了好几个新脸孔，不由疑惑的望着莎丽。而那些新人看到唐龙的样子也满脸渴望之色的看着莎丽，希望她尽快把自己介绍给唐龙。要知道他们这些人虽然被选入军部，但依然还没有资格参与讨论，因为他们的身份地位都还没有获得唐龙的认同，他们都是莎丽、洁丝找来充当副手的，所以如果没有得到唐龙允许的话，他们只能在边上点头或摇头。

 莎丽当然知道唐龙眼神的含义，忙起身介绍道：“这位是刘易辉，那50艘高级战舰的临时指挥官。”

 一个模样彪悍，身高两米的大汉起身向唐龙行礼道：“属下刘易辉参见主公！”

 “嗯，听说你把那50艘战舰指挥得不错，以后那50艘高级战舰就交给你指挥了。请坐下参加军议。”唐龙含笑点头。他当然不会怀疑在场这些人的忠诚，能够让莎丽等人带来参加军议的人，说明他们都过了凌丽这个监察者的关，不然他们是不可能出现在这里的。

 “谢主公！”刘易辉满脸兴奋的坐下，他知道自己此刻才真正加入了唐龙的核心组织。

 莎丽继续介绍道：“这位是李嘉民，那20艘蜂巢战舰的临时指挥官。”

 一个给人沉着冷静感觉，脸上没有什么表情的中年汉子起身不亢不卑的行礼说道：“属下李嘉民参见主公。”

 “好，请坐下参加军议，以后蜂巢战舰就交给你指挥，我们中州星就交给你护卫了。”唐龙听过这个李嘉民的名字，是个非常稳重的人，现在给人感觉果然如此，所以立刻放心的把蜂巢战舰和中州星防卫都交给他。

 唐龙这话等于让李嘉民当守备司令一职，但李嘉民并不因升官而让自己脸上出现欢喜神色，依然是那幅冷静沉着表情的应了声“是”，就坐回自己的位子。唐龙看到这一幕，不但没有什么怒容，反而是含笑的点头。

 “这位是张冠华，第5分队临时指挥官。”莎丽说完，一个身材高瘦，样子有点柔弱的年轻人起身行礼：“属下张冠华参见主公。”

 “噢，好，以后第5分队就交给你了，好好干，请坐下参加军议。”唐龙愣了一下后含笑点头说道。唐龙会一愣是因为自己让莎丽把X战舰分为5个分舰队，并且示意莎丽尽量从SK23连队中挑选分舰队指挥官。这个张冠华能够让莎丽任命为临时指挥官，说明他的能力比SK23连队的大多数人都高。

 “是，谢谢主公错爱。”张冠华礼貌的道谢后坐下。

 “这个是宇明，临时参谋。”莎丽向唐龙介绍新人中的最后一个。

 那个曾替唐纳文调查唐龙的宇明，恭敬的向唐龙行礼：“属下宇明参见主公。”

 唐龙一边打量这个和自己一样年轻的小伙子，一边说道：“请坐下参加军议，以后还需要你多出主意才行啊。”

 “是，属下誓死为主公效力。”宇明再次恭敬的行了一礼后才小心的坐回自己位子。

 唐龙看莎丽已经介绍完了，于是按动了会议桌地按钮，调出星系图后指着那个标着“地球”两个字的星球说道：“这是颗原始星球，根据资料显示原居民还处于未进入宇宙航空的时代。而且这颗星球并不是统一的星球，在这颗星球上有数百个政体存在。”

 听到这话，周围的人都露出不可思议的表情，一个星球上居然有数百个政体？原始星球就是原始星球。

 “主公，您是想把这颗星球纳入我们麾下？”担任参谋的宇明小心的看了一下众人，发现大家都不吭声，而且好多同僚都用若有若无的眼神撇着自己，知道自己这个参谋要开始履行职务了，只好第一个开口问道。

 “是的，我在知道这颗星球还没有加入任何势力后，我就想占据它了。”唐龙点点头。

 “可是主公，这颗星球除了50多亿人口外根本没有拥有什么我们特别需要的物资啊，而且这颗星球离我们中州星太远了，中途又没有信号传送器，会非常不好控制的。”已经看完那颗星球资料的莎丽出声说道。

 唐龙笑道：“我就是需要他们的人口！相信大家都知道，我们整个中州星才3亿5千余万人，除去老幼，年轻力壮的只有几千万人。这么点人不但限制了经济发展，同样限制了军备发展，这对我们以后非常的不利。”

 莎丽恍然的点点头说道：“是的，我们的人口确实太少了，就算我们这片星域5个星球的人口加起来也不过才17来亿。这点人根本不可能支撑起以后的星际战争。”

 听到莎丽的话，那些新人员大都感慨于小小一个星球居然能挤下50亿人口，要知道这可是连武莱的首都星也没有这样的人口密度，从而没有意识到莎丽这句话里代表的意思。

 唐龙含笑说道：“没错，虽然不久会有上千万的猿人加入我们，但是猿人怎么说都还比原始人差了一个等级，而且虽然猿人可以务农、战斗，但很多方面的工作却是他们做不来的，所以我们急需大量的人员加入我们的建设。我想50亿人中不会连一两万个人才都找不出来吧？”

 莎丽想了一下后说道：“主公，就算他们没有太空船，太空战的胜利绝对是属于我们的，可是不管怎么说这个星球都拥有50亿人口，最低也会有几千万的军队。相比起来，我们的格斗兵人数只有10万左右，而且还不大可能适应地面战。可单靠战舰轰炸的话，却又有可能使得这些人成为我们的死敌，这样就完全失去了让他们成为我们一员的初衷。再说如果不能很快获得胜利，占领这颗星球的话，那么附近的势力将很有可能会来干涉我们。”莎丽说到这，看着唐龙希望他能够有办法解决这些问题。

 唐龙思考了一下点点头说道：“看来这次不能单靠用武力解决了，如果这些人把我们当成仇敌，他们就根本不可能为我们服务。嗯，莎丽，集结20艘满员X战舰，10艘装满军备的运输舰，30万格斗猿人兵及其运输他们的舰艇，需要多长时间？”

 听到唐龙刚说了不能用武力解决却又突然集结起武备来，众人都不由一愣。很快清醒过来的莎丽和身旁的洁丝商讨了一下后回答道：“主公，如果只是集结X战舰和运输舰，不需要多少时间，随时可以出发。但准备30万格斗猿人兵却需要至少12个小时才行。”

 “嗯，等准备好了通知我。”唐龙点点头：“对了，现在我们的武备是什么情况？”

 莎丽想也不想就说道：“主公，我们现在有52艘X战舰，其中30艘是俘虏原唐家的。50艘高级战舰、20艘蜂巢战舰，原来有440艘高级运输舰，但因主公下令改造200艘为商船，所以现在只有240艘高级运输舰。整个中州星太空兵230余万人，地面部队310余万人，其中那100万猿人全部算入太空兵员中。”说到这，莎丽就示意洁丝说下去，她不愿什么都由自己一个来表现。

 洁丝接着介绍道：“太空兵中正规格斗兵有10万人，不过100万猿人兵随时可以转换出60万格斗兵，战斗机550架，原唐家的X战舰的战斗机大都在战斗中毁坏了。地面战车一千架，已经全部分配给地面部队，特种盔甲10万套，已装配给格斗兵。战略物资足于支撑一支标准舰队高强度战斗一个月。”

 其他人听到这话都在担忧战略物资的问题，但唐龙却满意的点点头。因为唐龙他们的计算是参照万罗联邦原来的规定来计算的，也就是说现在唐龙储备的物资可以让一万艘高级战舰，高强度的作战一个月。

 “很好。”“唐龙点点头向一直没有说话的凌丽问道：“凌丽，我们这星域的几个星球最近有什么情况？”

 因兼职军情职务而来参加军议的凌丽，听到唐龙的问话起身说道：“主公，虽然没有确凿的情报表明，但是根据从各方收集的消息来看，乌兰星、欧德星都有入侵我们的可能。”

 听到这话那些军部成员都猛地一震，全都疑惑的看着凌丽，虽然他们很想张口询问什么，但却顾忌自己身份而没有出声。此时，一个代替他们问出他们的疑问：“不是说不能攻击不同制度的吗？为什么帝制势力和宗教势力会来攻打我们？”洁丝不解的问。

 凌丽摇摇头说道：“这点也不清楚，不过可能和原唐家正副家主分别投靠他们有关。”

 “可这也不能来攻打不同的制度势力啊！”洁丝再次说道。她的话让军部人员都点头不已。

 唐龙看到自己部下地样子不由皱眉说道：“谁规定不能攻打不同制度势力的？难道你们还不清楚胜者为王的规则吗？”

 听到这话所有的人都是一愣，对呀，谁规定不可以攻打其它不同制度的呢？为什么别人就不能图谋自己呢？胜者为王，只要是胜利者，说什么都可以啊，为什么自己到现在才明白呢？

 “刘易辉，你率领舰队加强边境巡逻。李嘉民，中州星的防御就交给你了。”唐龙话音才落下，刘易辉和李嘉民就蹭地站起来敬礼说道：“遵命！”

 唐龙点点头：“凌丽、莎丽、洁丝、宇明留下，其他人去加强军队训练。”

 众人知道唐龙肯定有机密的要事商讨，都在羡慕的看了宇明一眼后，向唐龙敬礼退下了。宇明则整个人呆在那里，他没想到自己才刚被提拔为参谋就有资格参加机密会议，要知道凌丽这几个人才是唐龙的真正亲信，自己只是一个非常普通的参谋啊。

 “莎丽，刚才集合军舰的任务取消。”唐龙等人走光后才开口说道。

 闻言莎丽等人都是一愣，宇明鼓着勇气问道：“主公不打算用武力？”

 “不，武力还是需要的。”唐龙摇摇头继续说道：“除了张冠华的第5分队，其他X战舰和运输舰全部给我调集起来，同时集合10万格斗兵及所有能格斗的猿人兵。”

 “主公不可！这样一来中州星的防御力量将大减，要知道乌兰教和欧德帝国随时会来入侵的！”凌丽立刻站起来反对。

 唐龙没有在意凌丽的反对，反而对凌丽笑着问道：“50艘高级战舰、20艘蜂巢战舰、10艘X战舰能抵挡多少敌人？”

 凌丽愣了一下但很快意识到什么的坐下，并心平气和的说道：“这要看敌方用什么战舰和双方的指挥官能力才能分析出来。”

 “嗯，留守的是你们，敌方是乌兰教和欧德帝国，这样你看能抵挡多少天呢？”唐龙含笑点点头再次问道。

 凌丽思考了一下后说道：“这些势力大概都有二百五十艘左右的兵力，扣除留守部队，大概只能调动一百五十艘的兵力来攻击我们。如果是单个势力攻打我们，我们大概可以抵挡一天，或者可以得到惨胜的结果。但如果是两个势力同时攻打我们，我们只能抵挡2个小时。”

 莎丽等人静静地听着凌丽和唐龙的对话，都在心中思考唐龙的意图。

 唐龙听到凌丽的话闭上嘴巴思考起来，好一会儿才说道：“好了，这次会议就开到这，散会。”听到这话大家都起身敬礼准备离去，唐龙突然对宇明说道：“宇明你留下来。”

 大家都是一愣，宇明好一会儿才醒悟过来的停下脚步。

 莎丽等人走出会议室后，洁丝忍不住问道：“主公怎么在知道乌兰教和欧德帝国都有意图入侵的时候，反而把大部分的战斗力调走去攻打那个人口众多的地球星呢？难道主公认为他们短期内不会入侵我们？”

 莎丽笑了笑没有说话，而凌丽则回答道：“洁丝姐，你认为主公是这样自大的人吗？而且我相信只要主公把部队调走，乌兰教和欧姆帝国肯定会得到这个消息，目标兵力突然大减，唤做是你，你会怎么样？”

 “我会先调查清楚是不是陷阱，然后才决定出不出兵。”洁丝想也不想就说道。

 “那如果你知道对方这些调走的兵力是去遥远的星域攻打一颗星球的话，那么你会怎么做？”凌丽再次问道。

 “当然是点齐兵马乘此良机消灭对方了。”洁丝刚说完，就心头一震脸色难看的说道：“呃……如此一来我们不是危险了？”

 “危险是有，但不会特别危险，主公询问我们能抵挡多少时间，不是好奇才询问的。好了，我们还要让60万猿人兵登舰呢，快走吧。”莎丽插嘴说道。

 洁丝愣了一下但很快醒悟过来，向凌丽打个招呼就跟着莎丽离开了首府。

 很快，因为唐龙的命令，中州星热闹了起来。新成立的贸易管理署排了数条等待申请成为商人和获得商船的人龙，不过星系管理署却一个人影都没有。会这样是因为大家都还没成为商人，星系图还不那么急切需要。

 而那些刚从红狮星移居过来的工厂，也在加班加点的进行商船改造，希望尽快把原来那些客船改造完毕。首府的议政厅更是热闹非凡，官员们都在为军政级被区分的事忙得不可开交，不过他们大部分时间都浪费在什么人应当获得什么爵位的争吵中。

 至于平时没什么事干，在唐龙示意下跑去帮民众干活，以期拉好关系的猿人兵。在接到军部通知后，立刻跑向最近的军营，换上蓝底白边的唐家军服，然后按照分配登上依然漆着蓝龙图案的运输船。

 至于唐龙为什么没有更换唐家旗帜的问题，一是唐龙不想让其他势力以为自己是外来人，二是他蛮喜欢蓝色巨龙图案，三是尤娜认为不要把钱浪费到这上面。因为这三个原因，所以唐龙还使用着原唐家的旗帜和军服。

 几天后，唐龙带着自己的私人律师――菲莉、随军参谋――宇明，以及42艘X战舰、240艘运输舰，瞒着大众偷偷的离开中州星。

 唐龙这支舰队上有350架战斗机、一千架地面战车、3台大功率食物制造机。总兵员80万，其中后勤战舰战机人员10万、格斗兵10万，猿人兵60万。虽然X战舰不可能容纳这么多人，但是那高级运输舰很容易改成每艘可容纳5000人的运兵舰。为了装下这些兵员，唐龙这两百多艘运输舰内，只有40艘运输舰才装载了战备。

 在唐龙这支舰队离开中州星的时候，密切关注着中州星的乌兰教和欧德帝国都在第一时间得到了消息。

 “唐龙把42艘X战舰带走了？嗯，命令我军戒备！”乌兰教少宗主――兰珑说道。

 “少宗主，为什么戒备？这是一个好机会啊！”兰珑的一个侍女不解的问道。

 “哼，你想唐龙这个人会没有注意到我们最近的举动吗？知道我们有某图他的意图，他还这么做，你想这是怎么回事？”兰珑冷笑道。

 侍女恍然大悟的说道：“少宗主是说这很有可能是个陷阱？”

 “嗯，唐家不就是因为中了唐龙的计才连家都丢了的吗？”兰珑点头说道。

 “可是，如果唐龙真的因某些事离开了，那我们……”侍女有些迟疑的说。

 兰珑听到这话不由沉思起来，好一会儿后她才说道：“加强情报收集，搞清楚唐龙到底干什么去了！”

 在兰珑下达这个命令的时候，欧德帝国的皇帝也下达了相同的命令，他们虽然在怀疑这是个陷阱，但又怕唐龙真的有事带兵走了，白白浪费一个机会，所以都全力探听情报。

 而与此同时，中州星情报部门长官――凌丽，正在向部下下达命令：“把消息传出去！”

 没多久，乌兰教和欧德帝国都得到了唐龙是去攻打一个地球星的消息，由于他们都不清楚这个地球星在哪里，而且这个消息还是从中州星情报部官员口中传出来的，让他们认为这是个陷阱，更是小心翼翼的戒备起来。

 名为地球的星球上，某个国家的某天文台内，一个黑头发的年轻人正用巨大的天文望远镜观看着星空。

 这时一个声音在年轻人的身后响起：“怎么？又在找外星人啊？都说那传说是骗人的你又不信。”一个端着两杯咖啡的黑发年轻人走了过来。

 观看星空的年轻人回身接过咖啡笑道：“传说？世界各地都流传了几十年的事会是传说吗？而且现在世界各国这几十年来居然连一场局不冲突的战争都没爆发，全都在大力兴建天文台，大力发展外太空技术，你说如果那个传说是假的，那为什么会这样呢？”

 端咖啡的年轻人撇撇嘴说道：“既然真的有外星人，那为什么连外星人的影像都没有留下来啊？”

 “可能外星人不想我们留下影像，或者各国的政府高层把这个当成绝密档案的缘故吧。”观看星空的年轻人喝了口咖啡说道。

 端咖啡的年轻人刚想说什么的时候，连接天文望远镜的电脑屏幕上突然出现了几百个光点，而观看星空的年轻人随手把咖啡杯一放，紧张万分的按动电脑按钮，让电脑屏幕上的光点渐渐变大。

 两个为在电脑前观看的年轻人在看到变大的光点后，整个人都呆住了，好一会儿他们才惊喜恐慌交加的喊道：“外星人！”

 在这两个年轻人大叫的时候，地球上几乎所有的天文台都发现了太空中朝地球驶来的外星飞船。而接到报告的各国政府立刻下令封锁消息，并在第一时间召开地球联合大会。

 “我认为应该全球总动员抵御外星人入侵！”A国的元首挥舞着手臂高喊道。

 B国元首冷笑道：“总动员？不怕引起外星人的误会吗？”

 A国元首恶狠狠的盯着B国元首喊道：“误会？难道你没有看出这些都是战舰吗？还是说你准备投靠外星人当我们人类的叛徒？！”

 B国元首不甘示弱站起来喊道：“谁说要投靠外星人？我是说我们应该弄清楚外星人的来意才能做出判断，这难道有错吗？”

 两个大国的元首为是战是和而吵起来，依附他们的其他小国纷纷替自己老大说话，联合会议的会场立刻变得像菜市场一样。

 这时坐在主席位的一个黑头发的中年人，拿根小木槌敲敲桌子说道：“请各位安静！”听到透过喇叭传来的巨响，国家元首们才想起现在不是吵闹的时候，都坐回原位。而A国元首立刻醒悟这个中年人还没发表自己的立场，不由立刻问道：“C国元首，你准备怎么办？”B国元首听到这话也立刻喊道：“对，快说出你的办法！”

 这个C国元首很平静的说道：“我们应该一边做战备一边向外星人做出友好的态度。”一听这话A国和B国元首都嘀咕道：“老奸巨滑！”

 正当会议要讨论怎么战备怎么向外星人示好的时候，元首们接到报告外星人已经在地球附近的太空停下来了，而有关外星人的影像也通过同步卫星播放出来了。看到屏幕上那40多艘巨大飞船模样，元首们都吸了口气。看到那些狰狞的炮管，谁都不会相信这些是普通飞船。

 不过更让大家吃惊的是这些飞船上都漆有一条蓝色的巨龙图案，这龙的图案元首们都很熟悉，因为这是C国的民间图腾。而一艘被那些战舰护卫的战舰身上漆着的文字更让大家发愣，因为那是C国古代的文字啊！

 C国元首脑袋懵了，他根本没有留意其他元首射过来古怪目光，而是在呆在原地胡思乱想起来。

 唐龙的旗舰陨石号上，唐龙向宇明问道：“接通他们的通讯系统没有？”宇明这个参谋一上战舰就兼任了唐龙副官的职位。

 “主公，已经接通。”宇明恭敬的回答。

 “噢，我应该用那种语言和他们谈话呢？”唐龙一边问一边调弄自己耳边的同步翻译器。

 宇明立刻说道：“主公，根据分析那些轨道飞行器的信号显示，他们虽然使用很多种难于理解的语言，但却有五分之一的人会使用万罗语。”

 “万罗语？呵呵，那我不用戴这个东西了。”唐龙说着摘下耳边的同步翻译器，同时示意可以接通通讯。

 在这一时刻，地球上的人们突然发现电视信号出现跳频，在跳频结束后居然出现一个身穿奇怪制服，一脸帅气的东方年轻人。这个年轻人开口说的话，让五分之一的人误以为今天是愚人节，而五分之四的人则满头雾水的不知道这年轻人说些什么东西。

 而地球元首联合会议室内，元首们则呆呆的听着这个年轻人说道话：“地球的居民们，你们好，我是中州星的最高统帅――唐龙，此次前来希望能够和你们结成盟约。3分钟后我的舰队将降落于XX海面，请放心，我没有敌意。”随着唐龙这简短的话语说完，屏幕上出现了地球的地图，并在某个海域出现了一个亮点。

 通讯消失后，元首们一片寂静，他们都知道这个所谓中州星的最高统帅说的话是C国话，而且这个年轻人模样跟C国人一模一样，所以所有元首都盯着C国元首不吭声。

 “C国元首，你说这是怎么回事？为什么那个外星人会C国话？”A国元首盯着C国元首问道。

 B国元首也抽凑热闹的说：“对呀，人长得像C国人还说得过去，但为什么会说C国话呢？要知道以前的外星人根本不会我们地球上任何一种语言啊！”

 “我也不清楚。”C国元首无奈的摇摇头，他真的不清楚为什么这个外星人会说C国话。

 A国元首还想继续追问的时候，各国的警戒部队发来通讯：“报告！外星人所有舰队进入了大气层，已经抵达目标海域！”

 “现在不是讨论他为什么会说C国话的时候，我们还是去和这个外星人见见面吧。”C国元首提议道。这个提议并不是获所有人认同，一大半的元首都找借口回国去了，他们怕外星人来阴的，把自己这些元首给扣押了，最后只有几个大国的元首才表示愿意同C国元首一起去见外星人。

 于是一架直升机，在数百艘海面战船、数十架战斗机的护卫下朝唐龙规定的地点驶去。当然，消息灵通的记者电视台，早就开着游艇跑到飞船附近拍摄起来。而各地的电视台也都转播着外星人降临的消息。终于意识到这些消息不是骗人的民众们，又喜又忧的观看着新闻，他们既期盼外星人的友好，又担忧外星人的入侵。

 在途中，元首们通过屏幕再次认识了外星人和本星球的科技区别有多大，那些无比庞大的太空战舰，居然悬浮在海面上。而且一大队好像工程兵的人员，从一艘比战舰还大的飞船上弄下许多物资，然后飞快的在海面上建了一个巨大的可以容纳几万人的金属平台。平台上除了一张宽大的金属桌子外连一张椅子都没有，不过元首们反而松了口气，因为他们怕外星人只搞一张椅子来让自己这些人争斗啊。

 当元首们抵达这个平台的时候，平台上已经站着近万名全副武装的人员，而让元首们吃惊的不是这些武装人员手中那科幻片中才有的武器，而是这一万名武装人员中居然有一半是脸上长满毛的猿人！另外一半的人员，模样和本星球的人一样，要是他们没有穿着那蓝色的军服，没有拿着那彪悍的武器，往人堆里一站，谁也分辨不出那个才是外星人。当然，除了这些人外，还有几个被唐龙从海上那些电视台快艇中随便挑出来的记者做着现场转播。不过这些记者很明白这个时候的状况，没有像以往那样对着镜头说三道四，只是专心地球人和外星人相见的一刻传给全世界的人观看。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十四章


 当元首们从直升机上下来的时候，唐龙也刚好带着宇明和菲莉两人从陨石号下来，双方站在那张大桌子对面，互相打量起来。元首们暗自嘀咕着：这些人怎么看都像地球人，难道宇宙的外星人都长得差不多？

 C国元首为了避嫌第一个开口说道：“您好，我是地球C国的元首，请问您为何懂得我国的语言？”

 “你国的语言？哦，你说的是指万罗语吧？”唐龙愣了一下但很快醒悟过来。

 “万罗语？这万罗语是……”C国元首小心地问道。

 “万罗联邦的语言，也是这一片星域的通用语。你说的C国话，可能是许久以前从万罗联邦那传过来的。”唐龙说道。

 “万罗联邦？这是一个怎么样的国家？”C国元首听到联邦这个词非常感兴趣，因为这起码说明这个国家是民主制度的，因此而故意忘了询问关于自己祖先是不是从万罗那边学到这种话的问题。

 “万罗联邦拥有11个星系，行政星六千七百多个，在宇宙中属于中下的国家，不过现在万罗联邦已经不存在了，被军阀分裂成数十个势力。”唐龙说道这话题一转：“我这次来找你们建立盟约，也主要因为第二次宇宙大战即将来临，所以现在正拼命增强实力以期能挺过大战而已。”

 A国元首早就不耐烦C国元首问东问西的，熟悉C国语的他听到唐龙这话立刻说道：“那么不知道您准备我们签署什么样的盟约呢？”A国元首的举动搞得C国元首很不舒服，他还准备询问宇宙大战的情况呢。

 “我想和地球签署攻守同盟，军事、科技、资源等一切资料双方共享，同时希望地球居民可以移居到我的领地中州星。”唐龙说完就示意菲莉把中州星的资料拿出来给那些元首们观看。

 看到科幻片里面才有的立体虚拟图像，元首们都呆了一下，接着就开始仔细查看中州星的资料了。等看完资料后，元首们都互相望了望，如果这资料属实的话，那么中州星起码比地球先进了上千年。

 A国元首首先表态道：“没问题，我国非常乐意和阁下组成攻守同盟。阁下所掌握的科技不知道何时能够给予我国呢？”

 B国元首也不落后的说道：“我国衷心希望能和阁下签订攻守同盟，请到我国首都签约顺便休息休息如何？”

 C国元首听到这些话暗自骂道：“一群白痴！人家明确的表示是和地球签署盟约，不是和你们这些国家签署盟约！”他看到唐龙皱眉头，更是确定自己的想法，出声说道：“虽然我非常希望和阁下签下盟约，但请阁下稍等几天时间，我们需要经过联合会议商讨后才能决定。”

 AB两国首脑听到这话都是一愣，直到这刻他们才想起外星人是要和整个地球签约啊。虽然他们暗自嘀咕：“开什么联合会议，真是浪费时间，只要我们几个强国同意不就行了。”但也没有再怎么吭声了。

 “好的，我可以等两天时间，不过我希望地球能够出现一个统一的政府机构，在宇宙各国中根本没有一个星球上会有数百个国家政体存在的。”唐龙说道这，指着宇明和菲莉说道：“这是我的副官和私人律师，希望能让他们参与贵方的联合会议。”

 宇明和菲莉都很有礼貌的向元首们点头介绍自己。

 元首们为之一愣，暗想这个外星人怎么这么不识趣？这可是决定我们地球和不和你结盟的会议啊，你怎么能够派人来参加呢？难道他们那都习惯这样？想到有可能是对方的习惯，元首们不吭声了，虽然没有和外星人交往过，但相信和其他民族交往一样，要尊重他们的习惯。于是在这个想法下，元首们都点头同意了。

 唐龙谢绝元首们让自己去他们国内酒店休息的提议，让宇明、菲莉带了4个机甲战士，开着登陆艇跟着元首们的直升飞机去开会。至于宇明在会议上会怎么做，相信自己不用教他，他也会的。而菲莉这个律师，相信会替自己争取到最大的利益。

 回到飞船上的唐龙不知道自己和元首们的对话，被电视台播出去后引起多大的轰动。街上瞬时间就出现了大游行，绝大部分的民众要求政府和外星人结盟，只有极少部分的民众大喊外星人滚出地球的口号，不过这一小部分人才刚打出口号就被警察抓走了。政府在知道外星人降临后，就第一时间下令国内不准出现对外星人不友好的情况发生。现在知道外星人来找盟友那更是不允许出现这种状况，如果因为这些民众示威而使外星人羞恼成怒，那就是好事变坏事了！

 “停下！你们想干什么？”唐龙舰队外围海面的一艘A国巡逻艇，拦住一艘载满人的商船用广播喊道。

 “我们没有恶意，我们是想向外星人表示我们的友好。”商船上的一个人说出这话后，示意大家拉出标语，什么欢迎光临、我要跟你走、我爱你等等奇形怪状的标语都露了出来。

 巡逻艇上的军官摇摇头说道：“不用去了，刚才外星人传过话来，没有允许，任何人不得靠近飞船一公里范围，你们没看到我们这些军舰都在外面警戒吗？”

 商船上的人闻言向四周看了看，果然发现地球的军舰都在附近巡游，没有靠近那巨大的外星飞船，只好无奈的开船往回走了。

 商船离去后，巡逻艇继续自己的巡逻警戒任务。军官身旁的士兵看着远处的飞船满脸羡慕的说道：“真是有够大的，长度起码有两三千米，看那密密麻麻的炮口，攻击力肯定非比寻常，要是能驾驶这样一艘战舰，可真是爽到极点了。对了长官，你说我们政府会不会答应和外星人签署攻守同盟啊？”

 军官点点头：“一定能。”

 士兵好奇的问道：“为什么这么肯定？”

 “很简单，单单这些外星战舰就可以摧毁我们地球的所有军事力量，你知道只要一开战自己就注定会失败，那么你会选择结仇还是结盟？”

 士兵撇撇嘴说道：“当然是选择结盟了，我可不想打不可能胜利的战争。我们的军舰和他们一比简直就像条毛毛虫，那么大的炮口随便一发就可以把航母轰个稀巴烂。而且他们还可以随时离开地球，在地球外太空来攻击我们，我们根本没有一点还手之力，只能任人挨打。”说道这士兵露出渴望的神态说道：“如果结了盟，我们这些人不是可以去外星球看看？啊，不知道外星球是幅什么样的风景呢？”

 “好了，别幻想了，努力工作吧。”军官打断士兵的遐想，开始专心致志的执行着自己的任务。

 其他没有去见唐龙的元首们早早就等在联合会议场了，他们可是一直关注着新闻啊，听到要和外星人结盟那还不马上跑来？当然，会场外面也布置了超规格的警卫部队，警卫力量比以前强了数十倍，会场附近的几个国家都把手中的秘密精锐部队调来当警卫了。毕竟这次有两个外星人来参加会议，要是他们有什么事，鬼知道那个叫唐龙的外星人会不会用武力报复地球，小心点没有错的。

 除了警卫力量的增加，记者的人数也比以往多了数百倍，除了会场附近的记者近水楼台先得月来齐了以外，其他各国无数的记者也搭着专机陆续涌来。

 当那艘外形漂亮、悄然无声、悬浮在半空的登陆艇，缓缓驶进挤满记者的停车位时，无数的闪光灯亮起，所有的镜头都对准了这比地球科幻片电影还漂亮的小型飞船。从电视上看到这一幕，老百姓在想着和外星人结盟后就可以享受外星科技了，商人想着怎么利用外星科技大挣一笔，而军人则想着如何大幅度提升军事力量。

 负责警戒的特种部队，在登陆艇出现的时候，就分布在登陆艇四周护卫起来。当登陆艇降落后，警卫背对着登陆艇围成了一个圈，并咬着牙用力的阻拦那些不要命冲过来的记者。

 当宇明和菲莉出来后，记者们的闪光灯再次亮起，并且大多数镜头都对准了菲莉这个外星美女。虽然这个美女和地球人没有什么区别。

 在宇明、菲莉两人被元首们和警卫们拥簇进入会场后，会场内早就等待多时，被特别挑选出来的世界最有名的电视台，立刻开始了现场转播。电视前的观众也屏住了呼吸，静静等待着这个关乎地球命运的会议开始。

 在会议开始后，C国元首在和其他元首商量后示意宇明先些话，宇明也不客气，起身对着上百架摄像机说道：“各位好，我代表我家主公来参加这次会议，我觉得很荣幸。我家主公希望和地球签订攻守同盟，希望这次会议能够达成让双方都满意地结果。”说着就道声谢坐下了。

 C国元首好奇地问道：“你们中州星称最高统帅为主公的吗？”原本想开口的A国元首恼怒的看了C国元首一眼，因为他认为C国元首又问些没关系的问题。不过在这场合他也不想丢脸，所以也没有制止C国元首。

 宇明笑道：“在回答这个问题之前，我先说说这个宇宙的情况如何？”

 元首们都猛点着头，他们对宇宙的了解太少了。

 宇明想了一下后说道：“这个宇宙有数百个国家，不过现在已经被互相吞并成只有一两百个国家了，这些国家中最强大的是武莱合众国，也就是宇宙第一大国。”

 A国元首立刻兴奋的问道：“这个宇宙第一大国和阁下你们是什么关系？”

 宇明摇摇头说道：“没有关系，因为实在是太远了。不过也不能说没有任何关系，我们使用的货币就是武莱币。”

 A国元首不死心的再次问道：“那么万罗联邦和武莱国之间的实力比是怎么样的？”

 宇明说道：“如果没有解体前的万罗联邦是1，那么武莱国就是50。”

 元首们听到这话都露出若有所思的表情，停止了问话。

 宇明看到元首们的表情，知道他们想些什么，不由说道：“而我们中州星是1的话，那么现在分裂的万罗联邦就是100。”

 元首们一听着话脸色立刻变得一片沉重，许多元首的眼睛都滴溜溜的转动着，其中以A国元首最甚。

 宇明知道这帮元首开始考虑要不要和这个弱小的星球结盟了，嘴角露出一丝笑容说道：“我们中州星和你们地球都处于一个叫做无乱星系的星系中，这个星系有行政星三万多颗，独立势力有两万多个。万罗联邦称我们无乱星系为蛮荒之地，而万罗联邦又被武莱合众国称为蛮荒之地。我们这些偏远地区在中心地区的人眼中全都是蛮子。”

 听到这话元首们在惊讶于自己所处的星系居然有这么多势力存在，又惊讶于自己与武莱合众国的差距。大部分原本准备和宇宙第一大国结盟的元首，现在也打消了念头，因为武莱合众国根本不会把自己看在眼中的。

 “你们想不想知道地球在无乱星系中又被称为什么嘛？”宇明突然冒出这句话，让元首们一呆，元首们虽然知道评价肯定好不到什么地方，但又非常希望外星人对自己的评价，所以都点了点头。

 “原始星球。”宇明淡淡的说出这句话立刻让元首们脸色难看到极点，A国元首第一个忍不住地站起来喊道：“为什么说我们地球是原始星球？！你们的很多士兵都是猿人呢！”

 宇明依然带着笑容说道：“这不是我们说你们是原始星球的，而是无乱星系最富有的势力说的。不过也难怪他们会这么说，因为整个宇宙中相信除了地球外，没有其他星球是在一个星球上存在着几百个势力的了，而且地球的科技也还没有进入太空时代。至于我们那些猿人士兵，他们是被人从猿人星捉捕拿去贩卖时，被我家主公把他们解救过来的。”宇明在这方面说了假话，毕竟说那些猿人是买来的很不好听。

 “宇宙中还有人贩子？”C国元首吃惊的问。A国元首听到这话再次不耐烦地瞪了C国元首一眼，奇怪他怎么老是问这些问题。

 宇明脸色沉重的说道：“宇宙并没有因为科技的进步而使得这些事情消失，各种丑陋邪恶的事情依然在宇宙中蔓延。”说道这宇明脸色一转带着笑容说道：“请各位开始开会吧，我家主公还在等着消息。”

 C国元首见宇明没有回答自己的第一个问题，于是不死心的再次问道：“你们中州星实行的是什么制度？”

 宇明看了C国元首一眼说道：“家族制度，怎么了？”

 “是家主一人说了算，实行独裁的制度吗？”C国元首脸色沉重的问道。

 “对，有问题吗？”宇明好奇的问道。

 “抱歉，和独裁国家结盟并不是我国民众乐意看到的，为什么你们不实行民主制度呢？”C国元首露出可惜的神态说道。

 宇明冷笑道：“你说实行那种遇到什么事都要开会讨论，遇到危险互相推让，遇到利益互相争夺，并且无时无刻都在想着自己党派利益的民主制度？我不认为那种制度好在哪里，在这混乱不堪的时代还是独裁制度好，只有独裁制度才可以更好的利用人力物力，只有独裁才能在这个乱世生存下去。”

 几个民主制度的元首不以为然地摇摇头，而几个有独裁倾向的元首则两眼放光的看着宇明。C国元首叹口气说道：“我承认民主制度确实有这样的弊端，但是最腐烂的……”他话还没说完就被宇明打断了。

 宇明说道：“我知道你想说‘最腐烂的民主也好过最廉洁的独裁’这句话，可是我认为说这句话的人都是吃饱撑着没事干的人，或者腐败没有伤害到他。再说了，其实你们的民主制度也只不过是把一个人独裁的权力，分散到几个人身上而已，本质上依然是独裁制度。如果这几个掌握权力的人配合得好倒还没什么，可如果他们当中一个出现不同的想法，那么倒霉的还是下面执行的人。”

 宇明的话刚说道这，唐龙的立体影像从宇明身后某个机甲战士的手臂中冒了出来，唐龙先向元首们点头致意笑道：“抱歉，在舰上呆得无聊，所以冒昧这样来参加会议了。”说道这，唐龙看着C国元首说道：“我个人对民主制度没有什么好感，因为我曾受过万罗联邦民主制度的迫害，不过现在仔细想想，也是几个掌握权力的人乱用职权而已，并不能说民主制度不好。但是，我们现在处于乱世，没有一个强有力的集权机构，那么根本不可能在乱世生存下去。”

 “那么民众会怎么想？他们也许不需要一个强有力的政府，只是需要自由平等的生活呢？毕竟战争只是上层所引发的。”C国元首不放弃的说道。

 宇明插嘴说道：“中州星的民众拥有极大的自由，他们可以参观政府会议、可以讨论政府决策、可以自由贸易、可以享受公平公正的法律，我想这点在座许多国家的民众都未能享受得到吧？要说平等，那些在其他星球被当成是玩物的猿人，在中州星上却享受和普通民众一样的权利和义务，政府的官员并不能欺压民众。这点不知道你们当中又有多少个国家做到了呢？”

 看到C国元首还要说什么，唐龙沉着脸说道：“好了不用多说，我告诉你们，无论是以前、现在、将来，无论是处于民主制度、家族制度、帝皇制度的任何一个制度下，世间的真理都只有一个，那就是胜者为王！只要拳头大就可以为所欲为，只要你是胜利者，失败者的真实历史也能让你随意修改歪曲，然后变成世人眼中真正的历史。要想反抗，只能让自己的力量成为最强，不然等待你的只有灭亡！只要我有最强的力量，虽然反对者不认同我的观点，但我却可以逼迫他们按照我的意图行事！”唐龙说完就关掉通讯消失了。

 唐龙的话不但让元首们呆在原地，也让电视机前的民众呆住了，虽然有很多人不认同唐龙的观点，但这一观点又确实是经过时间验证，被认为是最正确的。民众心中最多就是认为唐龙这个外星人好牛！好拽！说话冒泡！而元首们却明确感受到唐龙的威胁，就像唐龙说的一样，虽然他的观点自己不认同，但不可否认他那随时可以灭掉地球的军队，会逼着自己按照他的意图行事。

 C国元首吞吞口水，坐下后看了看身旁的元首们，看到他们都微微点了下头，开始商讨起结盟的事宜，这个时候已经没有什么异议了，大家都同意和中州星结盟。有了答案的C国元首对宇明问道：“不知道你家主公对于盟约有什么详细的要求吗？”

 这时一直没有吭声在低头忙碌着什么的菲莉，听到这话起身操作起会议场的电脑来，不一会儿一列文字就透过电脑出现在各元首座位前的电脑屏幕上。

 元首们忙低头看着电脑的内容，他们可是越看越吃惊。

 这份地球星与中州星盟约的第一条是：为了更好的履行盟约，地球只能有一个政府机构存在。对于这点元首们没有意见，反正以前就有人叫嚷要成立一个地球联邦，而且看世界形势这是迟早的事，只不过因外星人提出结盟的事而提前罢了。

 盟约第二条：盟约双方攻守互助，科技、文化、军事、物资一切共享。对于这条元首们立刻猛点着头，因为这样一来地球可是占足了便宜，因为一旦出现共享这两个字，都是弱小的一方占的好处多。

 盟约第三条：中州星担任地球星太空防务，地球星只需要负责防务人员的伙食和基地。这条元首们考虑了一下也同意了，反正自己没有太空战舰，有人保护还是好的，对于那点伙食和基地他们还没看在眼里。

 盟约第四条：地球星和中州星通商，商业行为由商人自己负责。这点元首们更没意见，商业行为政府不出面更好。

 盟约第五条：地球星居民可往中州星移民，移民者享受中州星民众所拥有的一切权力和义务，移民中的违法者将按照中州星法律判处。看到这条元首们点点头心中暗乐，这样一来自己的人口压力可以大减了，而且中州星才3亿多人，移他十几亿地球人过去，中州星也将变成地球的了。嗯，看来回去要鼓励生育了。

 盟约第六条：地球星新政府官员比例为地球星8，中州星2。元首们一看这条就不乐意了，中州星居然派官员来参与地球政务？不过想到自己还占了8成，政府的运转还处于自己的掌控中，而且到时占据中州星后，怎么办还不是自己说了算？于是元首们在经过一番讨论后也通过了这条盟约。

 盟约第七条：地球星地面部队除警察、防爆武装外，所有军队转成太空兵，并且为了便于训练，指挥权归于唐龙。元首们看到这条脸色一变，这不是等于把地球的军队拥有权剥夺了嘛，这怎么行！不过元首们很快想到一点，那就是这些将被训练成太空兵的军队将会是舰队成员，如果他们被安排到指挥战舰的话，那么这战舰就等于是地球的了！因为不管怎么说他们都是地球人啊！有了这个想法，元首们勉为其难的同意了。

 盟约第八条：为保证地球星不被其他星球欺骗，在没有中州星的认可下，地球星不得与其他星球势力签下任何合约。元首们看到这最后一条盟约，脸色全变了，这条约不就等于让地球把外交权给放弃了吗？元首们都摇头拒绝签署这条盟约，特别是ABC三国元首更是恼怒的要和唐龙面谈！

 不过，在他们得到海面的外星舰队摆出攻击姿态，并有数十万全副武装的外星战士准备登陆的消息后，元首们想起唐龙说得那句‘只要我有最强的力量，虽然反对者不认同我的观点，但我却可以逼迫他们按照我的意图行事’的话，衡量老久，这些元首们终于神情屈辱的同意了这条盟约。

 签署完盟约的元首们都在心中暗暗咬牙，决定忍辱一段时间，等时机成熟后要让那个外星人尝到‘胜者为王’这几个字的真正味道。

 很快，整个地球数十亿人都知道了盟约的内容，不过大部分民众对盟约没什么反应，反而很多民众跑道民政部询问什么时候可以移民。当然，也有一部分的民众举行反对某些盟约，要求‘地球不需要外星人护卫，不需要外星人来指手画脚，地球要自由行使外交权’之类的示威游行。不知道那些元首怎么想，他们居然默许了这些游行。

 不过，唐龙懒得管这些，他在地球呆了两天，在留下宇明、10艘X战舰、200艘运输船、60万猿人兵及10万格斗兵后，就带着菲莉及剩下的舰队和运输船不知道跑到什么地方去了。

 留在地球星上的宇明，一边安顿70万攻击力吓人的格斗兵和布置那1000台地面战车，一边忙着移民问题。同时他还抽空去被命名为地球联邦议会堂的地方，坐在偏僻角落，端着茶水，冷眼旁观的看着那些元首们为争夺地球联邦总统之位而争得面红耳赤。如果元首们知道宇明心中的想法，恐怕将没有兴趣去争夺那个地球联邦总统之位。

 “怎么回事？唐龙他真的去攻击那个什么星球了吗？”乌兰教少宗主兰珑苦恼的看着手中的情报，上面显示最近中州星的商船在附近星域频繁进出，而且很多是往一个方向驶去的。

 这是一个教士快步走进来禀报道：“少宗主，根据情报显示，那些商船前去的地方据说是唐龙新近占领的一个星球。”

 “噢，情报来源属实？”兰珑眉毛一挑问道。

 “情报属实，这是打入中州星的间谍传来的，他亲自跟着商船抵达那个地方。”

 “唐龙的舰队呢？”兰珑在意的就是唐龙那躲起来的X战舰。

 “据情报显示，唐龙在得到那个星球后，又发现了一颗没有多大势力的星球，现在正在进攻那个星球中。”

 “那个打入中州星的间谍确认这个消息了吗？”兰珑问道，她可不想上当。

 “这个倒没有，不过我们的间谍报告发现有好几艘装载战备物资的运输船离去，并且这些船回来的时候多了好几艘运输船，并且船身上都带有一点伤痕，而且那些运输船的人员一回来后就去酒店醉生梦死的狂欢。”

 兰珑思考了一阵后下令道：“命令护教圣军准备出战！”

 教士忙领命而去。

 而得到相同情报的欧德帝国皇帝则向等待自己命令的军部大臣问道：“你说我们该怎么办？”

 军部大臣想了一下后说道：“我们坐山观虎斗，等乌兰教把中州星防御力量打得差不多的时候才出动一举吞并中州星！”

 “不，不。”欧德皇帝摇摇头晃晃手指说道：“我们不要攻打中州星。”

 军部大臣吃惊的问道：“不攻打中州星？！”

 “当然不攻打中州星，唐龙那20艘蜂巢战舰可不是摆着好看的，而且我们拚死拚命打下那中州星也没什么用，要知道中州星上就只有些农场啊！”

 军部大臣小心的问道：“那陛下的意思是……”

 欧德皇帝阴笑道：“嘿嘿，我们的目标是那个拥有某种东西的星球，为了那种东西，就算把它上面的人全部杀光也是值得的。”

 军部大臣愣了一下，但很快也露出和欧德皇帝一样笑容的点了点头。当他正要离去的时候，欧德皇帝叫住他低声说道：“那个唐纳武，为了免得他到处宣扬我们不遵守约定的事，把他给……”说着比了个割脖子的动作，军部大臣会意的点头说道：“遵命，陛下。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十五章


 乌兰星那些黑色的兰花中，突然出现数百朵闪烁着的光芒。随着这些光芒越来越大，可以看出这是乌兰星护教圣军的乌兰战舰。这些战舰外形和常见的高级战舰一样，只不过舰身上漆有一朵黑色的兰花而已。

 这些战舰飞出大气层后，开始快捷的聚集成一个三角形阵势，然后引擎全开的朝中州星飞去。当乌兰战舰飞到中州星布下的水雷阵时，乌兰战舰没有作什么停留，而是一边释放数千枚导弹一边继续前进。

 排在战舰前方的导弹，碰到水雷后立刻引爆，因而引起了连锁反应的大爆炸。而紧随其后的乌兰战舰，像是没有看到那爆炸一样，只是加强防护罩，速度不见减弱的冲入火海中。当导弹和水雷爆炸的爆炸能量消失的时候，乌兰战舰已经远离这道水雷防线，冲进中州星警戒范围了。

 “战争警报！发现乌兰教战舰进入我方警戒范围，数目320艘高级战舰！”中州星太空指挥塔的雷达发现乌兰战舰的踪影后，立刻向中州星军部报告。这些监视员都很疑惑，为什么上头要自己一发现乌兰战舰就立刻发出战争警报呢？难道宗教势力会攻击中州星吗？虽然他们疑惑不已，但还是按照要求发出了警报消息。

 接到报告的莎丽神色一震：“320艘？！怎么会这么多？足足是我们四倍！”

 洁丝不以为意的说道：“只是4倍而已，每艘战舰消灭四艘敌舰就可以把他们灭个精光。”说着向莎丽使了个眼色。听到这话的莎丽刚想摇头，但看到洁丝的眼色，立刻明白自己身边还有许多士兵们存在，因此也故作轻松的说道：“没错，只是320艘敌舰而已，不久前主公指挥20多艘战舰出征红狮星，不但己方毫无损伤，而且还夺得了70艘战舰和一个星球呢！现在我们有80艘战舰，其中还有20艘蜂巢战舰，这些入侵的敌舰根本没有什么大不了的！”莎丽说到一面严肃的喝道：“听我命令，所有战舰出击！消灭所有入侵敌舰！”

 原本因敌方兵力是己方的四倍而惊慌不已的士兵们，听到莎丽的话后，立刻士气高涨的大喊：“遵命！”而奔向自己的岗位。

 看到士兵们的样子，莎丽和洁丝互相苦笑了一下，虽然自己说是这样说，但面对四倍的敌人，自己根本不可能这么轻易获胜，而且就算获胜了，残存下来的战舰恐怕一个巴掌都数不来。唉，希望主公的计划能够打退这4倍的敌人吧。

 莎丽和洁丝互相点了点头，莎丽留在太空指挥部指挥，而兼职地面防空基地司令官的洁丝，则赶去地面防空基地，指挥防空基地进入战斗准备。

 在接到莎丽的命令后，那些平时都停泊在大气层内的20艘蜂巢战舰，在李嘉民的指挥下穿出大气层，并立刻在星球轨道附近开始布防。在战舰布防的时候，李嘉民向麾下舰队进行战前喊话：“弟兄们！乌兰教这些妄想着把教义传遍宇宙的家伙，在发现他们的教义在我们中州星没有市场后，开始用武力来让我们信仰他们的教义！相信弟兄们都知道乌兰教的教义是要求信教者把自己的一切都献给乌兰教！也就是说教徒的生命、家人、财产都是属于乌兰教的！信教的人除了廉价的三餐温饱外不能拥有任何东西，而且还要无条件的为乌兰教干死干活！你们说，我们能不能让这样的乌兰教进入我们的中州星？我们能不能屈服于乌兰教的淫威之下？”

 听到这话，士兵们立刻大吼道：“绝对不能让乌兰教进入我们中州星！”“消灭乌兰教！”难怪这些士兵这么激动，乌兰教的教义他们都清楚，如果是在原来唐家的统治下，身无分文的他们加入乌兰教还可以获得心灵的寄托。可是在唐龙的统治下，他们的生活多了盼头，而且看唐龙这段时间推行的政策，可以断定以后日子会越来越好。就像自己这些天正盘算着推行军衔的时候，自己能够获得什么军衔，能够得到多少工资。面对如此美好的前途，自己怎么能允许乌兰教来破坏呢？

 “对！大家说得很对！消灭这帮好吃懒做的乌兰教！”李嘉民大喊道：“大家不要以为乌兰教有320艘战舰，而我们这里只有80艘的战舰，四比一绝对打不赢！大家别忘了，我们脚下的是什么战舰啊？是被誉为移动堡垒的蜂巢战舰！宇宙中还没有哪种战舰能够承受我们的一次攻击！我们一次攻击，最低限度都可以消灭20艘战舰！乌兰教那320艘战舰只要让我们咬他十几二十口就会完蛋，所以不用紧张，按照命令操作就行了！记住，胜利属于我们！”

 “胜利属于我们！”被李嘉民挑拨得士气高涨的士兵们跟着喊道。

 在李嘉民的蜂巢战舰冲出大气层的时候，在中州星附近巡游的刘易辉指挥的50艘高级战舰，也在接到命令的时候就立刻驶回预订目标，开始在准备阻拦乌兰战舰。刘易辉也开始鼓舞士气了：“兄弟们，对方有320艘战舰，我们才80艘战舰，兵力对比是我们的四倍，你们怕不怕啊？”

 “不怕！”士兵们大喊道。

 “对！我们不怕！我们为什么不怕？因为我们是守卫自己的家园，所以我们是正义的！既然我们是正义的我们何必害怕邪恶的入侵者呢？虽然我们兵力微弱，但相信大家也知道主公曾以20艘战舰就俘虏了70艘战舰，并且还占领了一个星球，虽然我们不能和主公相比，但我们也不会丢主公的脸面！再说了，我们身后有20艘蜂巢战舰和中州星做我们的后盾，根本不用担心什么，相信大家也知道蜂巢战舰的利害，如果我们不努力的话，这320艘敌舰会被蜂巢战舰给独吞的。有人问你在抵挡侵略者的时候你做了什么事，你回答说：不好意思，我就呆在太空看热闹，侵略者都给友军消灭了。你们能这样回答吗？”

 “不能！我们要亲手消灭侵略者！”士兵们立刻高喊起来。他们虽然一开始非常担忧敌军兵力过于强大，但在听到长官的话后，想起主公的威风史，想起自己代表着正义，并由此幻想自己立下功勋后世人崇拜的目光，不由得士气高昂起来。

 刘易辉见士气已经鼓舞成功，不由说道：“好！那么我命令，接下来的战争以各分队为主，每一分队为一个阵势！对于你们我的要求不高，每个分队每次齐射都要瞄准一艘敌舰，务必每次攻击都消灭一艘敌舰！有没有困难？”

 五个分队长立刻敬礼说道：“没有问题！”听到这些话的士兵们都在心中想到：10艘打一艘？当然没问题啦。

 由于张冠华所指挥的那10艘X战舰，刚好停泊在港口内休整，所以现在正在忙碌着起飞事宜。当然，张冠华在指挥士兵登舰的同时，也不忘向士兵们喊话：“弟兄们！我们是主公直辖舰队的第五分队成员，我们的战舰也是宇宙战舰中最精锐的X战舰。不用多说，大家也知道我们是这次抵抗侵略者战争中主要力量！我们的战斗力将决定这场战争的走向！来吧，让我们去取得胜利！让我们成为王牌中的王牌！让世人以我们为荣！”

 “让世人以我们为荣！”想起X战舰的威力，士兵们都兴奋的高喊起来，而登舰速度也跟着士气大幅度上升。

 中州星虽然即将面临战火的侵袭，但是地面的民众却懵然不知，依然该过什么日子就过什么日子。不过也不是没有影响，接到警报后，宇宙港就命令商船停止出入港，而地面部队也接到命令，出去配合警察部队巡逻地方。

 首府内，尤娜神色安定的在审阅着各项开支的请款单，而丽舞则在无奈的看着那些负责军政爵位的官员们在为谁该处于什么地位的问题而吵闹不休。爱尔希则带着手下满星球乱窜，不是看到计划中要毁坏的举炮就轰，就是对着那些建筑工程挑问题。虽然她们都忙着自己的工作，但如果留意她们的话，发现她们会时不时望向天空，只有在她们望向天空的时候，她们眼中才会流露出担忧的神色。

 如果整个中州星那里因乌兰战舰的到来而有地方显得慌乱的话，那就只有那个由数十个特级警卫看门的情报部门。情报部门的人员都把脸绷得紧紧地，神色焦急的在这里进进出出，而且每个进入情报部长办公室的人员都会小心恐慌的低下头。

 而呆在情报部长办公室的凌丽，一边忙碌着察看各种汇报上来的情报，一边冲着几个满脸愧色低头不语的情报人员怒喝：“你们干什么吃的？！居然把没有收集齐全的情报汇报上来！说什么乌兰星只有250艘战舰，可是现在却有320艘战舰来袭！由于你们的情报错误，将会有多少热血将士因此而丧生！我早就告诉过你们，情报的准确与否决定着未来局势的走向！一个错误的情报带来的危害将是无法想象的！”

 凌丽此刻懊恼急了，自己还誉为收集情报的高手，居然会出现这么严重的情报错误。要不是一开始战备就是按照欧德帝国和乌兰教同时入侵，已经打好迎战300艘战舰的准备，恐怕现在都手忙脚乱了。只是现在最为担忧的是怕欧德帝国同时入侵，或者是在己方惨胜后再来乘火打劫。所以凌丽对这几个低着头的情报员喝道：“现在立刻调查欧德帝国的军事动向，一定要查清楚欧德帝国到底有没有意图、什么时候进攻我们，要知道这可是你们将功赎罪的机会！”

 那几个情报员立刻满脸肃穆的说道：“是！属下一定完成任务！”说完就快步离去了。至于这些人怎么收集欧德帝国的情报，凌丽不管，反正现在大把的商船四处乱飞，他们应该能够进入欧德帝国的。凌丽大力支持唐龙发展商业，除了增加财富外，更重要的是增加情报部的势力范围，就这几天工夫，大量的情报人员已经随着商船进入各个势力的星球了。

 开始逼近中州星的乌兰战舰当然发现了中州星前面的敌舰，担任这320艘乌兰战舰的指挥官是个身穿白色绸袍，胸口绣有7朵黑兰，身形彪悍高大，模样粗壮的年轻人。只见他的浓眉一挑，眼睛大瞪，把手一挥，张开血盆大口，用如雷响般的声音喊道：“所有飞弹、镭射炮发射！全舰突击！”

 随着这个大汉的命令下达，数千枚飞弹和数千道镭射光束，飞一般的朝挡在他们面前的50艘高级战舰、20艘蜂巢战舰扑去。并且乌兰战舰在射出飞弹后，一边开炮一边射击的往前冲锋。这种什么都不管，不要命只管往前冲的战术，是宗教制度势力最常用的一种战术――死攻。

 刘易辉在发现对方炮口充填能量的时候就向舰队命令道：“能量罩集中舰首，各分队瞄准敌阵飞弹，光束及飞弹同时发射！”

 而李嘉民也不迟钝，并不比刘易辉的命令缓多少，在刘易辉开口的时候他就张口命令道：“瞄准敌方阵型尖角处，各舰锁定一艘敌舰，发射！”

 于是就在乌兰战舰发射出飞弹和光束的时候，中州星的战舰也释放出了上千枚的飞弹，紧接着呆在这50艘战舰后面的蜂巢战舰也把20万道激光束给射了出来。乌兰战舰发射的飞弹立刻被这20万道光束摧毁了大半，剩下的又大半被50艘战舰的飞弹和光束击毁，能够到达50艘战舰面前的乌兰飞弹只是寥寥几颗。

 当然，20万道光束不可能在摧毁几千颗飞弹后就耗光能量，那些没有击中飞弹的光束按照离开炮膛前瞄准的方向行驶，齐轰到乌兰战舰的头阵。就算这头阵的防护罩加到最强，也被准确的轰碎了20艘，让乌兰的三角阵型变成四角阵型了。

 那个乌兰指挥官虽然为那猛烈的炮火吓了一挑，但很快发现自己只是损失了20艘战舰，不由得再次高喊着：“冲啊！”在喊出这话的时候他的心里捏了一把汗，要是自己跟训练那时一样排在最前头，现在恐怕去见乌兰大神了。

 乌兰教残存飞弹和光束，不负众望的轰中了刘易辉的50艘战舰及李嘉民的20艘蜂巢战舰。皮厚的蜂巢对于那些射中自己的光束没有什么感觉，只是让身上的防护罩消耗了十几度而已。而排在前锋的50艘高级战舰却没有这么好运，虽然他们集中在舰首的能量罩可以挡住那些光束，虽然也能挡下几枚飞弹。可惜有三艘战舰分别遭到十几枚飞弹的摧残，终于抵挡不住猛烈的打击，屈辱的成为了宇宙尘埃。

 得到损失报告的刘易辉神色不变的命令道：“友军需要1分钟时间充填能量，给我全力攻击！记住不能后退，后退一步就是我们的家园中州星，绝对不能让中州星落入敌军炮口下！我们是正义的！”

 “遵命！”各舰传来响亮地应呼声，随着这声音的响起，47艘战舰的飞弹光束全速发射，扑向迎面扑来的乌兰战舰。

 坐在指挥椅上的李嘉民，紧捏着拳头的看着屏幕上充填能量的倒数器，在口中喃喃：“54、53、52……”

 而呆在宇宙港正准备起飞事宜的张冠华则冲着驾驶员喊道：“快点！战争已经开始了！”

 “是，还有1分钟就可以起飞了！”驾驶员慌忙说道。

 “一分钟！快点！再快点！”张冠华喃喃道，虽然一分钟可以说很快就会过去，但在宇宙战中一分钟足于决定一场战役的胜负，张冠华此刻只希望这一分钟不会决定这次战役的胜败。

 在中州星上空出现的，典型的战舰对轰场面。让双方完全没有战术、没有任何技巧的互相炮轰着。在这样直接对战的情况下，敌我双方只能依靠战舰性能的高低，炮手准确度的高低来分优劣，除此之外根本没有其他能够获得胜利的方法了。

 “3号舰被摧毁！”

 “34号舰被摧毁！”

 “本舰能量罩下降50度！”

 “5号舰防护罩毁坏！”

 “5号舰被摧毁！”

 “本舰能量罩下降24度！”

 “10号舰被摧毁！”

 ……

 身体因舰身被炮火轰击而摇摆不已的刘易辉，一边听着部队损失，一边沉着的命令炮手集中攻击。虽然他的脸上毫无表情，但谁能知道此刻他心中却苦涩不已呢？和敌舰队正面对峙还没有1分钟，就被摧毁了23艘战舰，看来战争靠的还是数目啊。他相信自己的舰队的训练可以比拟主公直辖的最强舰队，但是面对4倍于己的敌人，而且还是自己不能进行游击战与之对抗的敌人，自己的50艘战舰只能面对灭亡的时刻啊，看来今天就是自己牺牲的日子呢。

 在刘易辉遐想的时候，李嘉民终于等到能源充填完毕的消息，他立刻下令道：“瞄准友方舰队四周敌舰，依次扩散射击！”

 正被敌人挤压得快动弹不得的刘易辉舰队，发现自己后面居然像打排炮似的，一万道一万道的激光束依序朝围攻自己的敌军阵势轰射。由于这次蜂巢战舰使用扩散射击，遭到打击的乌兰战舰并不是20艘，而是50多艘。这50艘乌兰战舰原本的能量罩度数，就被刘易辉打得差不多了，现在遭到这几千道光束的攻击后，立刻爆炸沉没了。

 而这些排头兵被一下子干掉，使得乌兰战舰阵势的中间居然穿了个洞。乌兰战舰在这一分钟内，虽然干掉了中州星20艘的战舰，但他也被中州星部队干掉了80多艘战舰。也就是说刘易辉沉没的20艘战舰换了乌兰教30艘战舰。

 “什么？！才刚战斗到现在我们居然损失了100艘战舰？而对方才损失了23艘？！”乌兰战舰指挥官不敢相信的看着这份损失报告。他不能相信对方仅仅70艘战舰居然可以在顶住自己这320艘战舰的情况下，还可以产生1：5的战果！

 不过这个乌兰指挥官很快恢复过来，他立刻命令道：“乘敌人充填能量的时候，全舰突击！对方厉害的只是那20艘躲在后面的战舰！只要突进去消灭他们，胜利就是我们的了！”乌兰指挥官不笨，已经看出蜂巢战舰每次射击后都需要时间来充填能量，不然这么厉害的战舰只要连续发射的话，自己这支舰队早就完蛋了。要知道损失的100艘战舰里面，有70艘是这种战舰干掉的。

 乌兰指挥官的命令很快得到执行，乌兰战舰乘蜂巢战舰充填能量的时候，重新整队后大举突进刘易辉舰队的阵势里面，一些比较勇猛的乌兰战舰全然不顾刘易辉舰队的攻击，全心全意地攻击着那20艘恐怖的战舰。看到自己命令如此之快被人完成，乌兰教指挥官兴奋异常的大喊大叫起来：“全力突击！把这些异教徒全部杀光！”

 不过他这话才喊完的时候，雷达员突然喊道：“大人！中州星突然冒出10艘X战舰！”

 “10艘X战舰？哈哈，敌阵就快破灭，他们能有什么作为？今天就让我领教以下所谓的X战舰到底厉害到何处！”乌兰指挥官不以为意的挥挥手笑道。

 率领迟来的第五分队的张冠华，战舰还在大气层中就命令道：“各舰主炮瞄准围困友军的乌兰战舰，射击！”随着命令的下达，憋了一口气的第五分队，一万门主炮朝那些突进刘易辉阵势攻击着蜂巢战舰的乌兰战舰轰去。

 X战舰的主炮和高级战舰的主炮相比就是不同，这10艘X战舰一次主炮齐射，就干掉了10艘被瞄准的乌兰战舰。

 被打得不能还手，又不能退却的蜂巢战舰看到这一幕立刻欢呼起来，终于有援军干掉那些占自己便宜的乌兰战舰了。而正和乌兰战舰拼命的刘易辉舰队，再发现援军抵达后，也同样士气大振的奋死反击。

 张冠华舰队很快冲出大气层，开始向敌阵冲去，张冠华捏紧拳头命令道：“各舰瞄准敌阵中心，所有炮火、导弹齐射！”被戏称为武装刺猬的X战舰立刻所有炮火齐放，所有发射孔齐开。瞬时间，3万道激光束和上千枚导弹，交杂着往乌兰阵势中心轰去。接着第五分队也不管成果如何，一头扑进刘易辉舰队前方，配合刘易辉舰队攻击突入我军阵势的乌兰战舰。

 X战舰一加入战团，立刻把独有的共200架舰载战斗机发射出去，同时开始一边发射隐信鱼雷，一边主副炮全开的猛轰着乌兰战舰。而中州星的防空基地总算开始工作了，近万枚星际飞弹突破大气层直扑乌兰战舰密集的地方。

 没有意识到这些力量加入的乌兰战舰，被这猛烈炮火轰得停顿下来，并且阵型开始散乱。乌兰指挥官立刻喊道：“不要慌张！我们还有200多艘战舰，而敌人连50艘都不到，只要我们猛攻，他们立刻会被击溃的！为了让我们乌兰教义能够遍布全宇宙，各位给我冲啊！”

 乌兰指挥官的话鼓起了乌兰教徒为教义不怕牺牲的性格，所有乌兰战舰根本不管自己能量罩还存不存在，直接冲到敌阵猛轰不已。而一些主要机能被毁坏，或者没有了能量而丧失战斗力的乌兰战舰，则直接撞向中州星的战舰。在乌兰教这疯狂的打击下，中州星战舰伤亡直线上升，就是主要战斗力的X战舰也因为这些而被摧毁了3艘。

 “顶住！一定要顶住！”刘易辉在旗舰上喊道，此刻他已经没有时间为损失的战舰悲伤，脑中只有顶住攻击的这个念头。

 “还没有充填完毕吗？快！友军快撑不住了！”李嘉民也在旗舰上叫喊着，他现在只是希望那该死的充填时间快点变成零。

 而带着10艘X战舰拼命攻击的张冠华则咬牙切齿的喊道：“射击！全力射击！导弹、鱼雷、水雷什么的全给我放出去！靠近敌舰的X战舰立刻抛射登舰通道，打格斗战！”

 战场上中州星的士兵们，他们心中只有‘发射、再发射、攻击、再攻击’的这些字眼，而进入敌舰的格斗兵则满脑子的杀！无法给予敌舰外体伤害的他们，只有伤害敌舰士兵来消减敌舰的战斗能力了。

 士兵们已经麻木了，只是机械性的瞄准按下发射按钮，或者忙碌维修破损的地方。虽然飞回来充填能量弹药的战斗机越来越少，但是战斗机依然是一充满能量弹药就立刻起飞笨向战场，知道能量弹药用尽才飞回来。在士兵们的脑中，‘会不会失败，会不会死亡’这些问题根本没有出现过。或者出现过，但此刻根本没有时间来思考这些。

 虽然中州星战舰拼死反击，但是由于双方数量悬殊过大，战况已经开始往乌兰战舰那方倒去。正当中州星战舰快要支撑不住的时候，乌兰战舰的雷达员惊恐的发现，自己身后不知道什么时候突然出现了32艘的X战舰。这32艘生力军，从乌兰战舰背后突入，依靠猛烈的炮火让经过刚才的死战而只有180艘的乌兰战舰，立刻猛地降到160多艘。

 带着这32艘X战舰中陨石号上的唐龙，看着这些乌兰战舰咬牙切齿的喊道：“可恶的乌兰星！要不是我一早订下这个计划，并且不放心早一步赶回来的话，岂不是被你们如愿以偿？给我攻击！一艘敌舰都不要放过！”

 唐龙原本就订下把主力舰队掉开，引乌兰教和欧德帝国来攻击，然后才反扑的这个计划。这个计划是唐龙在听到乌兰教和欧德帝国准备入侵中州星，为了能够拥有理由吞掉这两个星球而想出来的。虽然一开始都按照计划进行着，但当唐龙发现单单乌兰教就能出动300艘的兵力后，就开始害怕加上欧德帝国后，中州星会顶不住而偷鸡不成亏把米。从而改变原来等待欧德帝国出现后自己才回来的计划，加快速度赶了回来，不然恐怕中州星真的被乌兰教吞掉。

 此刻的战况，虽然可以让自己暂时安心，但这次可以说是亏大本了。因为这次绝对是惨胜，不用去计算损失，单看屏幕上显示双方力量的两种颜色，就知道自己这次损失有多惨重了。如果欧德帝国在此时加入战团的话，恐怕自己肯定就这么完蛋！就算好运获得胜利，自己也不会剩下多少艘战舰。

 此刻唐龙心中有个强烈的愿望，那就是拥有数目庞大的战舰，只靠自己这几十艘战舰根本不可能有发展的，而且分分钟会被人干掉！



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十六章


 “浑蛋！这是怎么回事？为什么会突然冒出30多艘的X战舰？全舰给我分成两部分！前面的攻打前方，后面的掉头攻打后面的敌军！”吼叫不已的乌兰指挥官跳着脚挥舞着拳头喊道。

 通讯员正要传达命令的时候，突然神色肃穆的按住了自己头上的耳套。他的动作让指挥室的人都紧张的看着他，害怕又有什么敌军来增援的消息出现。

 这个通讯员的神色很快由肃穆变成惊讶和愤怒交加在一起的表情，他两眼通红的对乌兰指挥官喊道：“大人，欧德帝国入侵我乌兰星！现在已经进行地面战了！”

 “地面战？！”所有人听到这话后都脸色一变，因为进入地面战说明星球就快要沦陷了。所有的人都望着那个愣在那里还没有回过神来的乌兰指挥官。

 终于清醒过来的乌兰指挥官紧握着拳头怒吼道：“可恶的欧德帝国！传令全军，立刻掉头回乌兰星！”

 通讯员刚想传达命令，可好像突然想起什么地说道：“大人，我们要不要向中州星发个停战通讯？”

 乌兰指挥官无意识的点点头，此刻的他根本没有意识到通讯员说了什么，他现在内心是心急如焚，恨不得立刻回去消灭敌人保卫乌兰星。

 接到停战通讯的唐龙不由一愣，难道敌人意识到自己败了？不过唐龙暂时没有做出答复，他怕这是敌人的诡计，毕竟现在自己兵力处于弱势，还是小心点为妙。等他看到敌人不顾身后炮火攻击，全都掉转头全力往乌兰星方向冲去的时候。唐龙才意识到乌兰教是衷心要求停火的，看来乌兰教后方出现什么状况了。

 还在思考的唐龙被爆炸的光亮惊醒，发现刚才有艘己方的战舰挡住了乌兰战舰的去路，乌兰战舰居然不要命的冲撞那艘战舰，搞得双方同归于尽了。唐龙这才醒悟自己还没下令停火让道呢，为了避免不必要的损失，唐龙立刻下达了停火令。

 炮火一停，乌兰教的战舰立刻加快速度离开，唐龙舰队还没有汇集在一起，乌兰战舰已经不见踪影了。

 开始打扫战场清点人员的时候，唐龙虽然知道自己这方损失惨重，但却没有想到会这么巨大。

 刘易辉舰队原来50艘高级战舰，现在只有4艘伤痕累累的战舰存在。张冠华那拥有10艘X战舰的第五分队，现在只有5艘X战舰存在。而自己带来的32艘战舰由于打了个敌人措手不及，所以损失了2艘战舰。这次战役运气比较好的是蜂巢战舰，20艘战舰没有一艘沉没，但这20艘蜂巢战舰身上没有一处是完好的。

 这次攻防战中，唐龙共损失了52艘战舰，战斗机180架，阵亡兵员十二万七千一百八十人。其中原SK23连队女兵阵亡44人。乌兰教损失178艘战舰，阵亡兵员准确数据不祥，按照乌兰教战舰的配置，大概阵亡了三十六万人左右。

 这几十万人的阵亡在国与国之间的战斗中渺小得不值得一提，损失的那两百艘战舰更是连大国一次实弹演习耗损战舰的零头都不够。但在无乱星系来说，这是惨重的损失，甚至能让一个势力从今一翘不振的损失。经过这场战斗，唐龙在中州星只剩下4艘快要报废的高级战舰、35艘X战舰、20艘需要大修整的蜂巢战舰。

 拿着损失报告的唐龙深深的叹了一息，十几万活蹦乱跳的部下就此消失，陪伴自己出生入死的44名SK23连队女兵也永远的离开了自己。唉，战争，无论胜负都让人悲痛不已的战争，生命的消亡，永远都是战争这朵死亡之花的养料。

 我为什么要进行战争？为了名？为了利？不，我要进行战争并不是为了这些。只是为了不让更多的生命成为战争的养料，我就都要把战争进行到底！即使因为这个理由而会让无数的生命消亡，即使因为这样而让我的灵魂永远的堕入无尽的黑洞之中，我也在所不惜！

 在唐龙思考这些的时候，呆在唐龙身旁，亲身经历了一场激烈战斗的菲莉，突然发现唐龙给人感觉好像变得跟以往有些不同，该怎么说出这种感觉呢？嗯，以前的唐龙给人一种很随意，好像不在乎什么的感觉，现在的唐龙却给人一种好像他心中拥有了什么坚定信念的感觉。为什么自己会有这样的感觉？难道战争会如此容易改变人吗？菲莉察觉到这种感觉后，觉得很奇怪，因为自己也算经历过了一场战争，为什么自己没有什么改变呢？

 这个时候，通讯员的声音唤醒了唐龙：“主公，刘易辉大人、张冠华大人、李嘉民大人请求通讯。”

 捏紧拳头的唐龙，神色肃穆的对通讯员说道：“打开公共通讯，让中州星附近所有的人都能听到我的声音。同时把通讯接进来。”

 “是。”随着通讯员的话音落下，三副全身图像出现在屏幕上。刘易辉三人都跪在地上悲痛的说道：“属下指挥不利，使得部队损兵折将，恳请主公赐死，以慰阵亡将士英灵。”说着把头深深的低下。

 由于这是公用频道，所有战舰都能看到，士兵们都吸口气静静的看着。虽然这三人的直属部下想向唐龙求情，但深刻在他们心中的那森严等级制度，让他们都不敢张嘴求情。只能在心中暗暗祈求唐龙不会答应他们的要求。

 “混账！”唐龙这话一出，让士兵们都冷了心，不过唐龙接下来的话却让士兵们的心沸腾起来。

 “你们以区区80战舰抵挡了320艘敌舰，面对4倍的敌人，不但没有丧失勇气，反而冷静沉着的指挥舰队与敌人对抗，并最终打败了敌人，如此巨大的功绩为何说指挥不利？”唐龙看到刘易辉三个抬起头想说什么，忙一挥手继续说道：“不用辩解什么，我没有说你们没有罪！”听到这话，刘易辉三人又立刻低下头。

 “你们的罪在于向我请求赐死！”唐龙这话一出，不但刘易辉三人抬头用不解的神态看着唐龙，其他士兵也露出不解的表情。

 唐龙看到他们迷惑的样子不由冷哼一声说道：“哼！看来你们还不明白自己错在什么地方。这次我们打败了4倍于己的敌人，保住了中州星，可以说获得了巨大的胜利。而这次的巨大胜利却是将士们用自己的生命和热血换来的！同样，这也是十几万个家庭承受失去亲人的痛苦换来的！”唐龙说到最后一句，语气变得沉重起来，听到这话的人也全都像心头压上了巨石一般。而刘易辉三人更是难过的把头垂下。

 唐龙话音一转，用激昂的语气说道：“而你们作为战役指挥官，就是已经离去的将士们曾在这世间奋斗过的见证人！你们的功绩和荣耀全都是将士们用生命与鲜血换来的！所有军人都给我记住！从进入战场的那一刻起，你们的生命就已经不再是你单独一个人的，因为你们身上继承了那些在和你一起奋勇做战，引用牺牲的将士们他们那辉煌一生的光芒！继承这些光芒的你们任何时候都不能言败、不能言死！因为你们背负着所有先烈们的期望，延续他们的灿烂人生才对得起抛头颅沙热血的英雄们！”

 唐龙这话说完，所有听到这话的人都沉浸在莫名感动之中，意识到自己身上承担了阵亡将士们的无数人生，刘易辉三人两眼通红的向唐龙请罪，请求宽恕自己轻言求死的念头。唐龙当然立刻原谅了他们，在让他们配合自己直属舰队打扫战场的以后，唐龙回到指挥官室，他有很多事情要思考了。

 在战况激烈时就忍不住把几个姐妹招来的尤娜，虽然仍为阵亡的44个姐妹悲痛不已，但在听完唐龙的话后，尤娜强打精神说道：“看来我们需要为主公定下一个政治纲领了。”

 “是啊，如果还没有政治纲领的话，恐怕我们的势力不会有多大的发展，我们的士兵也不大有可能提高战斗力。”两眼通红的凌丽故作平静的说道。擦拭着眼泪的爱尔希不同以往的爽朗，只是幽幽的说了句：“我同意。”而一旁的洁丝则咬着牙捏着拳头没有吭声，至于丽舞则低着头双肩微微的抖动着。

 还能控制住自己心情的莎丽，面无表情的问道：“那么要建立什么样的政治纲领呢？”

 尤娜想了一下后说道：“这要跟主公商量后才能作决定，不过最主要的是我们的政治纲领要比任何一个国家的政治制度都强，要让我们的民众过得比任何一个国家的民众都好。只有这样这个政治纲领才能够实施下去，才能够让我们的势力越来越大。”

 凌丽点点头说道：“嗯，如果真的这样倒要好好计划一下才行。对了，不知道我们要实行什么样的政治制度？”

 “民主制度很容易造成政治腐败而且效率低下。”莎丽否定了一个制度。

 “家族制度非常简陋而且不成熟。”凌丽也否定了一个制度。

 “帝制如何？”尤娜问道。

 “帝制？共和帝制和皇帝专制这两种，那种好呢？”凌丽接着问道。

 “这两种制度有什么分别？”莎丽问道。

 凌丽解说道：“皇帝专制顾名思义就和历史书记载的一样，是皇帝一人掌权的制度。而共和帝制的皇帝是个名以上的皇帝，一切权利都是由议会控制的。”

 “那就皇帝专制如何？”尤娜问，她很希望能把唐龙捧上帝位。

 “就是不知道主公同不同意，按照主公的性格，他不大喜欢这种高高在上的感觉。”凌丽思考了一下后有点小心地说道。

 “唉，我们问过主公才行，得不到他同意，我们的推想都是假的。”莎丽说道。听到这话，诸女都点了点头，如果唐龙不同意，什么制度都实施不了。

 此刻唐龙正抱着头躺在旗舰卧室的床上，他思考的问题和尤娜她们讨论的差不多，不过唐龙思考的是自己应该怎么让中州星的人，为实现自己那个消灭世间战乱的愿望而奔上战场。虽然唐龙知道这个目标很伟大，但不管怎么说他都觉得自己很邪恶很自私，因为民众才不会为这样的理想牺牲自己呢，到最后这些民众还是因为自己的权势和武力的威吓下而步上战场。

 唐龙现在感觉真的很矛盾，如果照顾民众的意愿，那么自己那让战争消失的愿望不可能实现，而要实现自己的愿望，却要妄顾民众的意愿。历史上民众渴望生活得更好，可却偏偏出现乱世，而民众可望消除乱世，但乱世的消除却不因民众的意愿而得以实现，反而是某些想统一天下的野心家的出现，才使得乱世消失。不是常说历史不因个人的能力而改变运行轨道，历史的轨道是顺着民众的意愿而运行的吗？可是从历史对照来看，却是刚刚好相反，历史轨道的运行完全是因某个强势人物的意愿而运行的，民众的意愿根本推动不了历史的运行。民众在历史中的唯一作用就是依附强者，并且使强者变得更强！

 看看历史中说的什么水能载舟亦能覆舟，来表示民众和政府的关系，以此用来显示民众的力量有多么的强大，说明朝代的更替完全是民众有能力做主的。其实想清楚一点，或者可以这么做解释：一片海域上有一艘巨大的海盗船，他是这片海域的霸主。由于没有敌人，天气长久晴朗，海面长久平静，船上的水手和船长因为长年累月的风平浪静，从而松懈了船务操练，腻意的捕鱼过活。直到有一天，这艘海盗船遇到了另外一艘整天操练船务，整天某图霸主之位的海盗船，双方一开战，荒废了船务的海盗船很快被精通船务的海盗船击沉了，而这艘精通船务的海盗船就成为了这片海域的新霸主。

 在这个例子中，代表民心的水根本没有任何改朝换代的作用，他唯一的作用就是让两艘海盗船浮在水面上互相战斗，然后把失败的一方拉入水底。当然，还有一个作用，那就是养活一些让海盗可以随意捉捕的鱼儿。

 说白点，民心根本无碍朝代的更替，朝代的更替最大的原因就是：原来的朝代荒废了自己的文韬武略，从而让蓄谋已久的势力所替换。当然，民心所向的这个问题也是文韬武略的一方面，但是这方面并不重要。就像上面那个例子，船务是操控船只在水面上行驶的技能，如果把水比作民心，那么船务就是操控民心的能力。只要你这个能力够强，无论什么惊涛骇浪，船只都能安稳的在水面上行驶。

 唐龙想到这突然坐起来发呆，他根本没有想到自己会冒出这些奇怪的念头，不过他很快开始思考起来：难道说自己只要能够操控民心，那么民心就会按照自己的意图行事吗？才刚想到这唐龙就要要脑袋嘀咕道：“我怎么会这么想呢？我以为自己是什么人啊，操控人心？呵呵，我连自己的内心都操控不了，还想操控人心？算了还是想其他的吧。”

 唐龙盘膝在床上，摸着下巴自语道：“嗯，现在兵力严重不足，看来要跟陈抗购买些战舰才行，现在中州星应该有十几万亿的现金吧？买几百艘X战舰不知道会不会影响中州星建设呢？”说到这唐龙猛地一拍腿喊道：“啊，对了！上次陈抗还答应送我10艘X战舰和200艘运输舰呢，打电话问问，看他送来了没有。”唐龙说到这就跳下床开始寻找那副W墨镜。

 当唐龙找到墨镜正要戴起来的时候，他的室内通讯系统突然打开，一个黑头发，身材修长，但脸容好像蒙了一层薄纱，而显得有点朦胧感的大美女出现在唐龙面前。

 “电脑姐姐？！”这个音讯全无好几个月的电脑姐姐突然出现，把唐龙给吓了一跳。

 “呵呵，居然还记得姐姐，唐龙弟弟你好乖哦。”2号星零笑道。

 “哇！老姐老姐！是不是工厂建设完毕了啊！”猛然想起电脑姐姐离开自己是干什么去的，唐龙立刻兴奋的朝2号星零扑去，不过他当然是一头扑空的撞到墙上。搞得2号星零咯咯咯的笑了起来。

 “痛不痛啊？”2号星零笑嘻嘻的伸手摸摸唐龙的脑袋，当然，只是影像而已。

 唐龙一边揉着额头一边咧着嘴笑道：“不痛不痛，老姐，你这段日子过得还好吧？唐一他们几个怎么样了？”

 “这些日子忙死忙活的，不过过得还算充足。唐一他们五个也过得很好，不过他们的性格好像吸收了你一部分的性格，已经变成小丑了。”2号星零微笑道。

 “变成小丑？”唐龙目瞪口呆，他搞不清楚机器人怎么会变成小丑。

 “哎呀，现在说不清楚，你坐你舰上的1号登陆艇出发，我带你去看看我们的武备工厂基地吧。地址我已经输入1号登陆艇了。”2号星零说完就消失不见了。

 “怎么这次电脑姐姐神神秘秘的？”唐龙摸摸自己的脑袋嘀咕了一句，不过他很快两眼放光的跳起来喊道：“武备工厂基地！太棒了！真是瞌睡时天上掉枕头啊！”唐龙喊完立刻第一时间打开房门，风一般的冲向了登陆艇停放处。

 陨石号的人员呆呆的看着唐龙跳上1号登陆艇，接着不等他们搞清楚发生什么事，唐龙就已经开着登陆艇冲出了战舰。虽然有人向中州星的尤娜报告唐龙的行为，但尤娜以为唐龙想去散心，也就让人不要理会，因此唐龙去了什么地方没有其他人知道。

 “奇怪，怎么飞到这里就停下了呢？这里什么都没有啊，难道是机器故障了？”唐龙环顾四周空荡荡的星空附近连一颗星球都没有，不由敲敲登陆艇控制台，好奇的嘀咕道。

 唐龙正在奇怪的时候，前面的星空突然扭动，接着一艘长度超过5000米，宽度超过2000米，厚度足足有1500米，全身光溜溜成橄榄型银色的飞船出现在唐龙面前。

 “呃，这是什么飞船？怎么样子这么熟悉，好像在哪看过？”唐龙望着这艘突然冒出来的飞船，皱着眉头苦想起来。

 正当唐龙还在发呆思考的时候，那艘巨大的飞船前方突然张开一道巨大的口子，然后产生一股吸力，把唐龙的登陆艇整艘给吸了进去。

 看到自己被这巨大飞船吸进去的唐龙灵光一闪大喊道：“我想起来了！这是《战争》游戏里面的白鲸战舰！”不过他很快就嘀咕起来：“这间神秘的军火工厂越来越厉害了，一开始只是虚有其表的蜂巢战舰，接着是比较成熟的锉刀战舰，现在已经能够制造等同战争堡垒的白鲸战舰了。不知道他们能不能制造出游戏中那种终极战舰呢？”

 胡思乱想的唐龙很快发现自己不是想这些的时候，因为自己被俘虏了，他透过登陆艇的窗户向外看，发现自己处于一个由金属墙壁组成的空间中。发现了这点后，唐龙又不由自主地嘀咕道：“这个吸纳功能，还跟游戏设计得一样，不过我玩了这么久的游戏，到现在都没发觉白鲸战舰的这个功能有什么用。虽说可以把小型飞船吸纳进来，但随便一艘被吸进来的飞船自爆，就可干掉这艘巨大的白鲸战舰，游戏公司不大可能为这种战争堡垒设计出一个这么烂的功能吧？到底这个功能有什么用呢？可惜我没有挑选这种战舰来玩过，而其他玩家也只是把它当成攻击战舰来使用，根本没有谁去研究这个问题。”

 正当唐龙嘀咕不停的时候，那些金属墙壁突然裂开，露出一条通道，接着一个声音响了起来：“唐龙，还不快来指挥塔？”

 一听这个声音唐龙立刻跳出登陆艇，一边惊喜的叫嚷着：“老姐？这是你的战舰？我这就来！”一边跑进通道。唐龙现在是欢喜异常了，这艘白鲸战舰是电脑姐姐控制的，这岂不是说这艘战舰等于是自己的吗？而更让唐龙高兴的是，这艘战舰很有可能是电脑姐姐建造的兵工厂制造出来的呢。能够制造这种战舰的兵工厂绝对有能力制造大批的X战舰！要知道在游戏里面，这种战舰制造的复杂度是排所有战舰复杂度的第四位，当然第一复杂的是终极战舰。而X战舰这种程度的战舰，在游戏里面的复杂度最多排在第20位。

 唐龙在通道口抓住边上的一个移动把手，身体失去重力悬浮起来，接着那移动把手开始带着唐龙飞快的移动起来。当移动把手停下的时候，唐龙面前出现了一个用万罗文字标示着指挥塔的大门。自动门一打开，唐龙立刻钻了进去，一边东摸摸西看看的打量着这个可容纳一百个作战人员的指挥塔，一边向控制台喊道：“老姐我来了，你在哪？”

 “我在这里。”听到身后传来这个声音，唐龙回头看去，原来电脑姐姐正在自己身后。“嗯，电脑姐姐的立体影像非常的清晰，好像一个实体似的，以前脸上那层像薄雾似的朦胧感也消失了，不过电脑姐姐怎么不穿以前那套衣服，反而穿上银色的宇航服呢？嗯，不用计较这些，因为我终于可以看清楚电脑姐姐那美丽可爱的容貌了。”

 唐龙还在为电脑姐姐能够弄出如此逼真的虚拟影像而暗自赞叹的时候，2号星零已经走前来敲了一下唐龙的脑袋笑道：“发什么呆啊？”

 唐龙捂着脑袋抗议道：“好痛啊老姐！”不过唐龙刚说完就整个人呆在原地，好一会儿，他才不敢相信一边伸手摸摸被敲的额头，一边伸出手指碰了碰2号星零的手臂。那可以触碰的感觉，让唐龙立刻收回手，并且用力的柔柔眼睛，然后用手指指着2号星零吃惊的说不出话来。

 “怎么样？我的身材如何？够标准吧？我可是费了好大的功夫才制造出来的哦。”2号星零张开手臂，原地转了一圈的向唐龙展示自己那凹凸玲珑的美妙身材。

 “嗯嗯，非常漂亮简直迷死人……”看得目瞪口呆，条件反射点头回答的唐龙突然醒悟过来：“呃？你说这身体是制造出来的？”

 “对呀，你看我这身活性肌肤的颜色可是我精挑细选的哦，你看这肤色漂亮吧？”2号星零一边说一边拉开太空服向唐龙展示太空服里面的白里透红的肌肤。

 唐龙看到眼前突然出现的美景，眼睛立刻瞪了出来，呼吸也开始变得急促起来。不过对于这些美景，曾在0号基地看过几百幅这样美景的唐龙很快清醒过来，他满脸通红的扭转头结结巴巴的说道：“老姐你快把衣服穿上，一个女孩子不应该随便给人看身体的。”

 2号星零嘻嘻一笑，穿好太空服，然后一边把右手压在唐龙肩膀上，一边伸出左手食指轻轻刮着唐龙的红脸蛋笑道：“怎么，害羞啦？放心，人类的习俗我还是知道的，我不会给别人看的，我专门给唐龙看如何？”

 大感消受不起的唐龙慌忙转移话题：“呃，老姐，你怎么会想到要拥有一个身体的？你身体的主要结构是金属机械吗？”

 2号星零依在唐龙身上，一边玩弄唐龙那变得通红的耳朵，一边笑道：“我想出来接触一下人类世界嘛，所以就制造了个身体出来，我这身体的主要结构可不是普通金属，是宇宙中最稀有的一种金属制造的哦，如果不是产量太少了，唐一他们几个也会换上这种金属呢。对了，我可以吃东西，人造胃可以自动把食物转化为能量。还有啊，我的舌头是软的哦，口中的唾液被我加了点香甜的味道，你要不要尝尝？”2号星零说着就微微张开嘴，伸出一点的小舌头，慢慢向唐龙的嘴巴靠去。

 唐龙还没反应过来就被2号星零偷袭成功，此刻唐龙没有思考自己的初吻就这么没了，而是沉浸在那种奇妙的感觉中，那口中的味道确实如2号星零所说，有股香甜的味道，这种味道让人不舍得失去希望永远享受这种味道。不过唐龙很快涌起一股失落感，因为2号星零已经就松开嘴巴了。

 2号星零看到唐龙失落的样子，不由在唐龙耳边笑道：“怎么样？味道还不错吧？”看到唐龙满脸通红不知所措的样子，2号星零不由咯咯咯的笑了起来。

 2号星零没有告诉唐龙，它会想拥有身体的念头是在0号基地看到那些女兵戏弄唐龙时而产生的，也就是说2号星零希望拥有身体就是为了体验戏弄唐龙的感觉。

 总算恢复过来的唐龙立刻转移话题的问道：“老姐，不是说要带我去工业基地吗？”

 “哦，呵呵，我差点忘了。”2号星零总算放开唐龙，然后来到控制台，把手伸进一个奇怪的圆形插孔内，屏幕上的星空立刻变得漆黑一片，唐龙知道飞船进行空间跳跃了。唐龙在感叹这艘白鲸战舰居然如此平稳之余，看看空无一人的四周后向2号星零问道：“老姐，这艘船是你一个人控制的吗？”

 “那当然，我更改了好多程序才搞出这艘所有机能都连接在一起的飞船哦。”2号星零说到这突然想起什么的扭头向唐龙展颜一笑：“对了，我现在叫做唐星，以后就向其他人这样介绍我。”

 对这些不大在意的唐龙哦的一声点点头，开始问出自己很想问的问题：“老姐，这艘战舰是不是参照《战争》游戏里的白鲸战舰制造出来的啊？”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十七章


 “没错，是照着《战争》游戏的设定来制造的。不过我稍微作了些更改，我给你介绍一下吧。”唐星说着一幅战舰的立体结构图就出现在唐龙面前，唐星指点着结构图介绍道：“你看看，这艘战舰共有隐藏起来的光束发射口5000门，其中离子束发射口2000门。导弹发射口2000个，战斗机弹射口200个，防护罩度数1200度。库存1000万发激光束能源，各种导弹10万枚。战斗机1000架，登陆艇500艘，10人用救生舱500台。必要人员2000名，最大可容纳5000战斗员。”

 听到这些数据后，唐龙嘀咕了一句：“这不是X战舰的扩充版吗？”

 “你在嘀咕些什么？”隐约听到唐龙嘀咕的唐星好奇的问道。

 “哦，我是在说老姐居然能制造出这么厉害的战舰。对了，老姐你还制造了其他的什么战舰？”唐龙忙堆着笑脸说道。

 唐星笑道：“现阶段工厂规模不大，所以虽然能制造其他战舰，但为了统一战斗力，制造的战舰都是这种白鲸战舰。”

 “都是这种战舰？那有多少艘呢？”唐龙急切的问道。他现在非常渴望增加军舰的数目啊。

 “不多，现在库存只有1千艘左右。”

 “一千艘？！”听到这话，唐龙立刻两眼放光口水直流。有了这一千艘白鲸战舰，横扫无乱星系也不是问题啊！

 “人员呢？有没有足够的人员？”唐龙焦急的问道，如果人员不够的话，唐龙准备立刻把战舰开回去。

 唐星瞥了唐龙一眼说道：“怎么有可能不够人员呢，我们拥有三百万个机器人啊。”

 “三百万个！”唐龙下巴掉了下来，他没想到才几个月的功夫，5个机器人就变成三百万个了。

 “不过很奇怪，除了唐一五个人有自我意识外，其他三百万个机器人居然连一个拥有自我意识的都没有。”唐星说到这不由暗自嘀咕道：“按理机器人拥有自我意识的几率不可能这么低的，我那个星零姐姐不是发现了许多个拥有自我意识的机器人吗？如果说机器人不能自我进化，那唐一他们几个为什么又能够这么快拥有自我意识呢？难道是因为他们是唐龙制造的？”唐星看看唐龙，发现唐龙正兴奋的在指挥塔走来走去的喃喃着什么，不由摇了摇头想道：“不大可能和唐龙有关吧？”

 正计划着怎么使用那1000艘白鲸战舰的唐龙，突然发现战舰已经结束了空间跳跃，不由自主地朝窗外望去，这一看让唐龙立刻愣了一下，因为现在这片星域居然是陨石地带。

 “老姐，怎么跑到这里来了？难道工厂就在这里？这里陨石地带能够有资源存在吗？”唐龙不解的问。

 “这里当然不是工厂基地了，难道你没有看出这里是你0号基地所在的陨石带吗？我带你来这里是让你看看0号基地变成什么样子了。”唐星一边说一边向电脑输入一段讯号。在她完成动作没多久，一颗巨大的陨石离开陨石带，朝唐龙这边飞来。

 看到那颗陨石，唐龙终于认出这就是自己命名的0号基地，他很奇怪的看了唐星一眼，因为这0号基地根本看不出什么变化，可为什么老姐要带自己来看这基地的变化呢？唐龙在胡思乱想的时候，飞船在唐星的操控下，已经开始进入0号基地的登陆口了。

 看到登陆口，唐龙被吓了一跳，这还是原来的登陆口吗？原来单层的登陆口不但被扩大了，而且多了数十层，而最让唐龙吃惊的是，这这一层和上下两层的登陆口居然都摆满了这种白鲸战舰，看那些战舰的数目，恐怕那1000艘白鲸战舰都摆在这里了。如果把所有登陆口摆满，恐怕需要好几万艘战舰吧。

 只顾着观看战舰的唐龙突然被一声巨响吓了一跳，那是由无数人同时喊出的声音：“欢迎老大！”

 “老大？”被震得耳朵快聋掉的唐龙，狐疑的回过头一看，这声音是眼前密密麻麻的一片穿着黑西装戴着墨镜的大汉喊出来的。不过让唐龙觉得有点怪的是，有五个站在最前排，模样高大帅气，没有戴着墨镜的大汉正用水汪汪的眼睛看着自己。

 这五个家伙一看到唐龙，就张开双手向唐龙扑来，被吓得浑身汗毛竖起来的唐龙立刻大叫救命的躲到唐星身后，唐星奇怪的看了唐龙一眼，正想说什么的时候，那些黑衣大汉又一次喊道：“欢迎大姐！”

 而那五个家伙此刻立刻转移目标，扑到唐星跟前，向哈巴狗一样摇头摆尾着，并异口同声可怜巴巴地说道：“大姐，帮我们制造几个美女机器人出来好吗？可怜可怜如此英俊潇洒风流倜傥的我们吧，我们不要整天面对着这帮死板到极点的家伙啊！”

 嘭嘭几声，这五个家伙被唐星一脚一个踢飞出去，然后拍拍裤脚说道：“这三百万机器人有一半是美女外形的机器人，这么多还不够吗？”

 那五个已经爬起来的家伙哭丧着脸说道：“可是他们当中没有一个拥有自我意识的啊。”

 “老姐这是怎么回事？”迷惑不解的唐龙好奇的问道。

 唐星瞪了唐龙一眼后说道：“你制造的这个几家伙，不知道从哪学来的，居然要学人类谈恋爱，整天吵着要制造美女机器人，我都被他们烦死了。”说到着唐星叉腰指着那五个家伙喊道：“给我听着！你们再唧唧歪歪的话，老娘我就把你们的程序转移到机器狗身上去！让你们只能去找母狗谈恋爱！”

 唐龙目瞪口呆的看着唐星大发雌威，他根本想不到电脑姐姐居然会这么凶悍粗鲁。不过他很快清醒过来的走到那几个满脸谄媚、指天发誓、拍胸膛作保证的跟前，好奇的围着这五个家伙东看西瞅，这里摸摸那里捏捏。这些机器人全都披上了一层人皮，不过好像只有唐一这五个的脸上才有表情出现，其他的机器人只有呆滞这种表情。

 唐龙过了好一会儿才惊讶的说道：“你们是唐一至唐五？谁是唐一？”因为唐龙根本不能从外表上来判别谁是谁。

 一个长得很英俊，一脸正经模样的家伙，向唐龙弯腰低眉顺眼的说道：“老大，我就是唐一。呜呜，老大，唐一每时每刻都在思念着您哦，对了，老大，听说外面世界有许多美女对吗？什么时候带小弟我出去泡妞啊？”说出这话的唐一，正经的模样消失了，此刻出现在脸上的表情，让人一看就知道是个色狼。如此极大的反差让唐龙整个人愣在那里。

 那几个准备依序向唐龙介绍自己的家伙听到唐一这话，立刻把唐龙团团围住，纷纷嚷着我也要去，不要带谁去的话，当然，他们很快就因为这个而互相吵了起来，也因为这样，唐龙才挤出包围圈。

 “老姐，唐一他们几个怎么会变成这样？”舒口气的唐龙向唐星问道。

 “我怎么知道，一开始他们还只是有点作怪，平时都还算正常。可随着时间的推移，他们变得越来越怪，最后就像现在这个样子变成小丑了。对了，你还不清楚谁是谁吧？那个模样很正经的是唐一，那个一脸正义模样的是唐二，那个外表很斯文的是唐三，那个神态很平和的是唐四，那个整天笑嘻嘻好像很容易相处的是唐五。不过你别被他们外表迷惑了，这帮家伙的内在性格刚好和表面的模样相反。

 “怎么会全都变成表里不一的性格？”唐龙呆滞的问。

 “这要问你当初怎么设定的了。”唐星瞥了唐龙一眼。

 “我怎么设定的？我没有设定什么性格来限制他们啊。”唐龙喊道。

 唐星听到这话若有所思的点点头：“原来是这样，看来这帮家伙的性格大多数是参照电影里面的反面人物性格而生成的。”

 “电影？他们看电影？”唐龙吃惊的问。

 “嗯，他们没事干，拦截信号的下载了许多电影、电视剧的节目。不用理他们，没有半个小时他们不会停下吵架的，我带你去参观一下焕然一新的0号基地吧。”唐星说着就拉着唐龙走开了，任由那五个家伙在那边吵闹不已。

 回过头看看唐一他们五个的唐龙，无奈的摇摇头，他搞不清楚自己制造的机器人怎么会变得这么古怪。

 经过唐星的介绍，唐龙这才发觉自己的0号基地居然被完全挖空了，原来的陨石星除了外层那5米厚的岩石外壳外，其他的全部变成金属结构了。也就是说0号基地变成了一个被岩石包裹着的金属球体。

 这个基地拥有上万度的防护罩，拥有数十万门离子大炮和数万个飞弹发射口。0号基地不但拥有可供给一千万人过活的完善生态系统和物资工厂，还拥有可停泊两万艘战舰的港口，除了两万个能做简单维修的设备外，还有一百个可进行战舰大修理的维修系统。而最让唐龙型细若狂的是，0号基地可以像飞船一样移动到任何地方，当然，因为0号基地质量太大了，不能进行空间跳跃。不过就是这样，一个可以移动的太空堡垒，也绝对是敌人的噩梦。

 参观完毕后，唐龙奇怪的问道：“老姐，军火工厂呢？我怎么没看到？”

 “工厂建在离这很远的一颗无人星上，去哪里需要三天航程，要不要带你去看看？”唐星说道。

 唐龙刚想点头，但想到自己中州星损失惨重，而且强敌虎视眈眈，自己还不适合远离。只好摇摇头说道：“算了，以后有机会再去看吧，不知道我们拥有多少间工厂呢？”

 “有50家冶炼厂、一千家零件制造厂，30家战舰合成工厂、40家能源弹药制造厂。在那里还有100万个机器人按照程序工作着，原来可以月产300艘战舰、4000万度能量、40万枚远程飞弹，但由于那颗星球上的资源被我们挖光了，现在生产量都为零，只能让那些机器人担任警戒工作了。”唐星无奈的说。

 唐龙不解的问：“其他地方找不到资源吗？”让这么大的工厂基地停产实在是个大损失啊。

 “不是找不到，而是有资源的地方大多数都被人占领了。我们不想这么快被人发现，可又找不到其他没被人发现的资源星，所以只有停工了。要知道我们几乎把无乱星系逛了一遍，才找到现在那颗用来建设工厂的星球，这个星系实在是太过拥挤了。”唐星无奈的说道。

 “逛了一遍无乱星系？哇！老姐你有没有把星系图保存下来？”唐龙急切的抓住唐星的肩膀问道。

 唐星刮了一下唐龙鼻子笑道：“当然有保存下来了，既然我知道你以这个星系为目标，我怎么不会保存星系图呢？不用急，星系图早就存在这些白鲸战舰的电脑里面了。”

 “谢谢老姐！老姐太厉害了！”唐龙兴奋的搓着手，详细的星系图不但是贸易所必需的，同时也是战斗所必需的。

 “跟姐姐我道什么谢，姐姐我不帮你帮谁？”唐星敲了一下唐龙的脑袋。

 不一会儿，唐龙被唐星带到0号基地的心脏部位，一进指挥室，就发现唐一五个人已经在等待着了。而唐一他们一看到唐龙就靠前来哀求道：“老大，带我们走吧，我们要去看看外面的世界！这些日子实在是太无聊了，所有的生活都是一成不变的！”

 唐龙愣了一下，但很快点点头说道：“可以带你们出去，不过你们要保证服从我的命令。”

 “命令？老大你是干什么的？”唐一几个人都疑惑的看着唐龙。

 听到这话，唐龙惊奇的扭头向唐星问道：“嗯？老姐，难道你没有告诉他们我是干什么的？”

 唐星摇摇头：“没有，我以为你在制造他们的时候已经告诉他们你是干什么的了。”

 唐龙整个人愣在那里，自己确实没有告诉唐一几个人自己是干什么的，看到他们还眼瞪瞪的等着自己的回答，唐龙不由干咳一声说道：“我是中州星的最高统帅，我的目标是统一全宇宙。”说着把自己的经历全告诉给唐一他们几个，当然也把中州星现在遇到的困境说出来。

 听完唐龙话唐一几个已经两眼发光了，“美女连队？！”“最高统帅？！”“宇宙大战？！”“阴谋诡计？！”“统一宇宙？！”唐一他们几个分别喊出这几句话后，接着同时抱住唐龙大腿喊道：“老大！您是我黑暗中的明灯！您是迷茫中的引导！带我走吧老大！”

 看到唐龙没有反应，唐一开始嘿嘿笑起来说道：“兄弟们，如果老大不带我们走怎么办？”唐二等四人面露不解的问道：“能怎么办？”

 “嘿嘿，按照人类世界的习惯来说，老大制造了我们也就是我们的父亲大人，如果老大不带我们离去的话，我们就向宇宙法庭起诉老大这个父亲不负责任！”

 “对！我们还可以在网络上大肆宣扬，让老大身败名裂！”唐二几个纷纷应和。

 嘭嘭几声，唐一五个被唐龙踢得撞到墙壁上。唐一五个包括唐星在内都吃惊的看着唐龙，要知道唐一这几个人都是机器人，每个都有几百斤重啊，唐龙居然能够以肉体之躯一脚踢飞几百斤重的东西？

 能够赤手空拳和机器教官对打的唐龙并不知道唐星几个吃惊些什么，背着手冷哼道：“你们这几个家伙，居然学会威胁人了？嗯，看来有个任务非常适合你们。”

 “呃，老大，是什么任务适合我们啊？”唐一几个爬起来，小心的站在唐龙面前，恭敬的问道。不管他们智能如何的进化，他们的核心程序依然有对唐龙这个制造者的敬畏和绝对服从的设定存在。看到唐龙冷哼的样子，他们程序居然会混乱的跳动了一下，如果唐龙不说话，相信他们绝对不敢搭话。

 “加入黑帮。”唐龙淡淡的说出这四个字，让唐一他们差点死机。好一会儿唐一才小心的问道：“老大，您说的黑帮是不是那种收买官员、走私贩毒、争夺地盘的黑帮？”

 唐龙点点头说道：“对，我要你们带上一批弟兄，分别潜入在宇宙排名前五名的大国内组建黑帮，为我将来行动打下基础。我会拨给一笔钱让你们起步的，你们的工作就是收买这些国家的官员，扩大自己的地盘，增加自己的权势。不用特意去做情报收集，只要专心发展自己，静静等待我的命令就行了。”

 唐一五个人听到唐龙的话后，突然高举双臂仰头喊道：“多姿多彩的生活，我终于等到你啦！”喊完就开始兴奋的跳起舞来。

 唐龙目瞪口呆的看着他们嘀咕道：“他们这是干嘛？”

 唐星摇摇头说道：“不用理他们，他们一感觉兴奋就会跳舞的，真是个古怪的习惯，也不知道是学到谁的。”

 听到这话，唐龙立刻满脸通红起来，因为他就有这样的习惯。看到唐星正看着自己，唐龙忙转移目标的说道：“好了，你们几个停下！我又没说让你们现在就去！”

 唐一五个人立刻可怜巴巴的望着唐龙问道：“老大，哪我们什么时候可以去啊？”

 “等我征服中州星所在的那片星域后。”唐龙说到这向唐星说道：“老姐，我们应该用什么借口来解释这几百万机器人和一千艘的战舰啊？”唐星还没有回答，唐一几个就乱哄哄的喊道：“老大直接出兵干掉乌兰星！他们居然敢攻击老大的星球，我们一定要给他们好看！”

 “对呀，发动战争！消灭他们！”

 “根本不用老大出马，只要我带上几艘战舰就能为老大夺得那片星域！”

 “就凭你？一边凉快去，能为老大征服那片星域的只有我！”

 “放屁！只有我才能替老大完成愿望！”

 唐星不理会他们，径自向唐龙说道：“我倒不担心借口，随便找一个都行。我担心的是那些机器人的问题。那些机器人虽然拥有人类的外表，但程序都很死板，如果和别人接触久了，恐怕会被人看出是机器人。”

 唐龙知道这才是大问题，虽说自己不怕被人知道使用机器人，但就怕那些民众反对自己，或者其他势力高举消灭机器人的旗帜把自己给灭亡了，不过自己现在又非常需要机器人的战斗力，要是让自己的士兵来驾驶这些战舰，没有几个月的训练恐怕根本形成不了战斗力。

 唐龙在思考了一下后说道：“不如就说这些战舰是老姐的私人舰队，你是来帮我这个弟弟的，这样我就没有理由安排军官进入你的舰队了。”

 唐星点点头，不过她突然想起什么的说道：“你要不要把我们机器人的事告诉给尤娜她们？”

 “你觉得呢？”唐龙反问道。他对于这个问题也很苦恼，他害怕这些跟随自己出生入死的女兵们反对自己依赖机器人啊。

 “我觉得还是应该告诉他们，不管怎么说她们都是你的亲信啊。”唐星说道这突然灵光一闪的说道：“我有办法了，你可以告诉她们我的私人舰队都是机器人，都是我买来的，这样她们就算有什么意见也只会针对我而已。如果她们真的不能容忍机器人的存在，我也可以带走机器人，单单留下战舰给你。”

 听到这话，唐龙身子猛地一震，他没想到电脑姐姐居然会这么关爱自己，不过他没有向唐星道谢，他决定就算要用命令的方法，也要让唐星留下来，因为她是自己的亲人。

 “老大，我们兵分三路去偷袭温特、乌兰、欧德这三颗星球怎么样？这样可以一下子解决他们，最后集中兵力攻击红狮星，一举统一那片星域！”唐一突然冒出来在唐龙耳边说道。

 被惊醒的唐龙此刻才发现唐一等人已经调出星系图，正在星系图上比比划划呢。唐一看到唐龙没有反应忙接着说道：“老大放心，我们虽然兵分三路，每路才300艘战舰，但我们这三百艘战舰的战斗力绝对抵得上三千艘战舰的战斗力，攻击这三个星球根本不会失败的。”

 唐星也在此刻笑道：“就这样决定怎么样？这三颗星球就当作是我这个姐姐加入你方的见面礼吧。”

 唐龙狠狠的一点头说道：“好！”

 此刻的他已经不是以前那种为了享受挑战难关，而不愿接受帮助，喜欢依靠自己能力闯过困境的少年。统治一个星球的他，早就把以前那些玩游戏时的心态完全的抛弃掉。虽然他非常清楚地知道，现在自己依然在进行着一个游戏，可是这个游戏是真实的，度过这游戏的任何一道难关都是以数以万计的生命来做代价的。面对这些拥有不同思想，拥有不同期望，在世界独一无二，只能存在一次的生命，自己没有任何权力让他们随意牺牲掉。

 看到唐龙点头，唐一几个立刻兴冲冲叫嚷着：“备战！备战！”的跑出了指挥室。搞得唐龙和唐星只能无奈的摇摇头跟在后面。不过唐龙很快想起什么的追上去大喊道：“别忘了在舰身漆上蓝色巨龙图案，无乱星系很忌讳外人入侵的！”

 基地的三百万个黑衣墨镜大汉在一声令下，快速而不混乱的登上白鲸战舰，全部登舰完毕只需要15分钟。而给白鲸战舰舰身喷漆更是简单，每艘战舰停放处的简便维修系统，立刻伸出一个喷漆头，那幅巨大的蓝色巨龙图案，5分钟就喷刷完毕。至于图案的来源？把唐龙身上军服上的标志扫描下来就行了。唐龙看到这一切后，不由感叹不已，机器人的效率就是比人类快上十几倍啊。

 唐龙和唐星登上了那艘接唐龙的白鲸战舰，当然不是只有他们两个，还有几千名黑衣墨镜大汉呢。至于唐一他们几个，则分别带在一艘战舰上。

 很快，在唐星的控制下，0号基地登陆口打开，一千艘白鲸战舰依序离港。而0号基地在放出所有战舰后，又回到陨石带中躲藏起来。

 呆在临时旗舰上的唐龙开始下达命令了：“唐一唐二领兵300，目标温特星。唐三唐四唐五领兵300，目标欧德星！其余战舰由我率领，目标乌兰星。”随着唐龙的命令下达，漂浮在太空中的一千艘战舰立刻分成三部分。

 “记住，攻击前一定要向目标表明身份。占领后立刻命令星球上的地面部队和警察部队出动维持治安，凡是扰乱治安的全部抓起来。”唐龙对屏幕上的五个家伙说道。

 “请老大放心，一定完成任务！”唐一这几个家伙兴奋不已的说道，同时还学着军人的动作向唐龙敬礼。

 “好出发！”唐龙把手一挥，一千艘战舰立刻朝三个方向驶去。不一会儿，唐一和唐三的部队都消失在黑暗中，只剩下唐龙的部队向着乌兰星驶去。

 “你不用通知一下中州星做准备吗？”唐星提醒道。

 “做什么准备？”唐龙不解。

 “笨，难道你想靠呆板的机器人和那五个小丑统治那些星球吗？”唐星敲了唐龙脑袋一下。

 “对耶，应该叫他们准备人员接收才是。”这才醒悟过来的唐龙朝控制台走去，不过他很快停下脚步哭丧着脸向唐星说道：“呜呜，怎么办，我不知道中州星的通讯频率呀。”

 “晕，真是败给你了，居然会有不知道自己通讯频率的最高统帅。”唐星一边很夸张的拍拍额头，一边挥挥手说道：“已经帮你接通了，你可以说了。”

 在唐星挥手的时候，尤娜的图像已经出现在屏幕上。尤娜明显很吃惊自己的通讯怎么会自动打开，不过在看到唐龙后，立刻把这个问题扔到一边，急切的说道：“主公你在什么地方？”

 “我在前往乌兰星的路上，对了，我来介绍一下，这是我姐姐，唐星。”唐龙说着向身旁的唐星指了一下。

 尤娜再次一呆，怎么主公一会儿不见就多了个姐姐？不过她很快礼貌的向唐星弯腰行礼说道：“小姐您好。我是主公的属下，尤娜，负责中州星的财政，请小姐多多指教。”

 尤娜完全相信唐星是唐龙的姐姐，谁叫唐星在设计自己模样的时候，作了点修改，让容貌和唐龙有点相像，当她和唐龙在一起的时候，任谁都会以为她和唐龙是亲姐弟。

 唐星微笑着挥挥手说道：“不要小姐小姐的叫，那显得很生分，叫我唐星好了。”说到这，她捏捏唐龙脸蛋对尤娜笑道：“我常听唐龙提起你们，这段时间多亏你们把这小笨蛋养得白白胖胖的。谢谢你们了。”

 “属下不敢当。”尤娜忙低头说道。

 唐龙挣脱唐星捏着自己脸蛋的两根手指，向尤娜说道：“准备大批的接收人员，我老姐的私人舰队已经并分三路去攻打温特星、乌兰星、欧德星了。”

 尤娜满脸吃惊：“私人舰队？同时去攻击温特、乌兰、欧德这三个势力？”

 唐星笑道：“不用担心，我有一千艘白鲸战舰，这种战舰的战斗能力是X战舰的5倍，攻击三颗星球不是怎么困难的事。你也不用担心伤亡的事，我有三百万个机器人，没有什么伤亡的。”

 “一千艘白鲸战舰？战斗力是X战舰的5倍？”尤娜整个人都呆了。她搞不懂唐龙这个姐姐是怎么回事，居然可以拥有如此庞大的私人武装。对于唐星有三百万个机器人的事，尤娜倒没怎么在意。

 以为尤娜不能接受机器人的唐龙慌忙解释道：“噢，我老姐比较喜欢听话的部下，所以就搞了几百万个机器人来当部下。”唐龙说道后面突然大叫了一声，因为他的屁股被唐星狠狠的拧了一下。

 被唐龙大叫振醒的尤娜，当然看到了这一幕。看到这些，她不由会心的一笑，看来主公两姐弟感情很好呢。不管唐星为什么会拥有如此巨大的私人武装，她总是主公的姐姐，绝对不会害主公的，尤娜在想到这些后向唐龙点点头说道：“属下这就去准备接收的人员。”

 唐星叫住想关掉通讯的尤娜：“等一下，我有无乱星系90%的星系图，这就给你传去。哦，还有白鲸战舰的资料，麻烦你帮忙输入各军舰的电脑内。”说着随便按了控制台的一个按钮，这些资料就传给了尤娜。

 得到无乱星系90%星系图的尤娜欣喜地向唐星说道：“谢谢小姐，这样我们商业部就可以挖掘更大的商机了。”

 “跟我客气什么，还不都是为了我弟弟唐龙。那么以后再聊。”唐星很豪气的挥挥手，切掉了通讯。几乎被遗忘的唐龙，只能呆呆的站在唐星身后苦笑不已。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十八章


 温特共和国议会突然接到太空站发来，中州星300艘不知名战舰出现在警戒范围的消息。整天开些无聊会议的议员们立刻精神焕发的热烈讨论起来，讨论的议题就是应不应该警告中州星这300艘战舰已经越界了。

 “老二，温特星应该发现我们了吧，为什么他们没有反应呢？不会以为我们是来做友好访问的吧？如果是这样的话，也应该派人来迎接我们啊？怎么一点反应都没有？”唐一皱着眉头望着平静的温特星向身旁的唐二问道。

 “嘿嘿，这不是更好吗？等我们进入星球轨道后，他们就是想反抗也太迟了。”正在电脑上捣鼓着什么的唐二阴阴的笑道。

 “笨蛋！别忘了老大怎么说的，进攻前一定要先表明身份！我可不想被老大骂！”唐一狠狠的踢了唐二一脚。

 而唐二则像没事人一样的点点头说道：“对呀，所以我才撰写着这篇劝降公告啊。”

 “劝降公告？让我看看。”唐一忙好奇的靠前来。

 “看什么，等我念给你听。”唐二忙关掉屏幕说道。

 “好，快念来听听。”唐一很感兴趣的说。

 “咳，听好啦。”唐二起身干咳一下，背着手一边走一边摇头晃脑的说道：“亲爱的温特星民众，我们是正义的中州星唐龙大人麾下，英俊潇洒、风度翩翩、万人爱戴、万人迷恋的唐一、唐二将军。为了从万恶的温特共和国手中解救出你们，我们两位帅气逼人的两位将军，亲率300艘巨型战舰前来为各位效力，未免在和万恶的温特共和国战斗的过程中出现误伤，请各位呆在家中不要外出。同时为了避免不必要的伤亡，请各位通知仍在为邪恶的温特政府军队效力的亲人尽快投奔光明。如果因战争而造成你们生命及财产的损失，如果因混乱而产生的罪恶，请全部算到那个为一己之私而不愿向正义投降的温特政府身上吧。为了不遭受无谓的损失，请敦促温特政府不要进行抵抗。”

 唐二才念到这，唐一就猛鼓掌喊道：“漂亮，快把这通讯发出去。”

 唐二摇摇头说道：“等我加上一句，‘唐一唐二两位英俊潇洒的将军现正征召年轻貌美的女性朋友。’在发送出去。”

 “好，好，快加上这句话。”唐一已经两眼放光的催促唐二。在他们两个在这搞怪的时候，300艘白鲸战舰依然缓缓的朝温特星驶去。

 而在温特议会院吵闹不已的议员们接到一个自己不敢相信的消息，中州星的战舰是来入侵的！

 “不可能！家族制度居然来攻打我们民主制度？这是不可能的！”一个老议员突然叫嚷起来，他的声音立刻打破这寂静的场面，议会院再次像菜市场一样的热闹起来。不过这次没有争吵多久，很快就做出抵抗侵略的决议，而这道决议也以前所未有的速度传向温特舰队。早就等待命令的温特舰队第一时间冲出了大气层。

 “哟，数量不少嘛，起码有200多艘战舰呢。”唐一双手抱胸的看着屏幕上的数据。

 “唉，可怜的温特星无辜的民众，他们被自己的民主政府绑上死亡战车了。”唐二摇摇头感叹道，不过唐二突然神态一转，语气激昂的说道：“为了不让温特政府一错再错，我们要一下子摧毁他们赖以抵抗的武力，只有这样他们才会意识到和我们做对是个绝对的错误！”

 唐一撇撇嘴说道：“里唆讲那么多话干嘛，还不是一句话的事？”唐一说到这，把手猛地一挥命令道：“攻击１ 

 随着唐一的命令下达，300艘白鲸战舰的银白色舰身上突然露出五千个黑点，然后这些黑点突然冒出一亮即灭的光芒。就在这一瞬间，300艘白鲸战舰共150万道的光束，已经射向了刚冲出大气层的温特舰队。

 温特舰队的每艘战舰都遭到了超过5000道光束的打击，如此猛烈的攻击，就算号称皮厚的锉刀战舰也会身穿百孔，更别说这些普通的战舰了。所以当温特星战舰防护罩消耗完能量后，连续不断的爆炸就在温特星的大气层外绚丽的展开了。

 唐二满脸悲天怜人之色的说道：“看看，何苦呢，几十万被邪恶政府迷惑的羔羊就这样成为了宇宙尘埃。唉，你们这些对得起生你养你的父母吗？为了消灭这伙邪恶的毒瘤，我们只能被迫无奈的出此下策了。”说到这，唐二突然一脸阴毒的命令道：“瞄准温特星权力机构，10%火力，射击！”对于查找温特星上的目标设施，机器人并没有花费多少时间，很快，每艘白鲸战舰都向温特星地面的不同目标射出了500道光束。

 还因自己舰队一瞬间灭亡而没有清醒过来的议员们，被电脑凄厉的警告声惊醒：“敌方射击目标，温特星各政府部门！所有政府人员立刻撤离！立刻撤离！”听到这话，议员们第一时间以百米冲刺的速度朝门外跑去。不过他们速度在快也快不过光速，得到警告后没几秒就被埋葬在瓦砾堆下。

 很快，被特意放过的警察部门和地面部队，惊讶的发现，温特星的舰队全灭后一分钟不到，温特星所有政府权力机构变成废墟。也就是说开战才没几分钟温特星就处于无政府状态，得到这个消息的民众被恐惧感所压迫，开始了逃亡，跟着混乱出现的就是各地不凡分子乘机进行打劫、掠夺等等各种暴行。

 从屏幕上看到这些地面景象的唐一摇摇头说道：“人类的神经真是软弱啊。”说完按动一个按钮。看到唐一的动作，唐二立刻说道：“喂喂，老大还要我们去组建黑帮，不要把模样露给人看，我很满意现在的样子，可不想去整容。”

 唐一点点头，在按了一个按钮取消图像后才开始说话。与此同时，温特星上的所有通讯设施都出现了唐一的声音：“我是中州星最高统帅唐龙大人麾下所属将军，所有民众立刻回到家里，所有警察和地面部队立刻出动维持治安，逮捕一切扰乱治安的人！如果10小时内无法平息骚动的话，我将炮轰依旧骚乱的地区！”

 警察总长和地面部队总指挥听到这话后思考了一下，就立刻命令各部开始维持治安。在他们想来，温特星的沦陷已经不可避免，那么投降也就是不久的事。自己遵照那个将军的命令行事，不但可以给这些新的东家留下好印象，还可以增加自己在民间的声望。这样一举两得的事何乐而不为呢？

 听到唐一的讲话后，民众意识到没有飞船的自己跑到哪都不安全，而且继续骚乱下去被炮轰的话更是死无全尸，还是回家算了，起码死也死在家里。于是在死亡阴影的威吓下，民众平息了骚乱，怀着忐忑不安的心情回到家里。而那些乘乱打劫的家伙，也在警察和军队出动后纷纷隐藏起来。混乱不已的温特星就在这一瞬间安定了下来。

 接着唐一在次发出劝降通告，残存下来的官员立刻联合发表投降通告。

 “嗯，搞定了，派出登陆部队吧。”接到温特星投降通告的唐一，一边满意的看到温特地面的人群因自己的话而开始往回走，一边向唐二说道。

 “每艘战舰派出4000人乘坐登陆艇进入温特星。”唐二向机器人命令道，命令才刚下达，他就对唐一说道：“对了老一，我们见不得人，还要不要下去？”

 “笑话，我们不下去难道要靠这些死板的家伙控制这个星球吗？”唐一一边说一边低头在控制台下面搞些什么东西。

 “那怎么办？难道要遥控指挥？我很不习惯控制其他人的身体啊。”唐二刚说到这就发现唐一扔来一个有黑色防护镜的单兵格斗头盔，而唐一则已经把一个同样的头盔戴在头上了。

 已经明白的唐二一边嘀咕：“唉，还想靠我这脸蛋去勾引几个美女的。”一边戴上头盔。

 当他们来到登陆艇的时候才猛地想起一件重要的事，同时喊道：“我们全都没有穿军服！”没错，所有的机器人都穿着黑西装戴着墨镜，握着各种单兵武器，一动不动的坐在10人座的登陆艇内。那个样子根本不像军队，反而像黑帮份子。

 “算了，就说我们是中州星内政部的军队。”唐一无奈的从电影某段情节中找来一个借口。在他的认知中，内政部的军队是不穿军服的。而有着同样认知的唐二立刻点头认同。

 当1201艘登陆艇停泊在温特星议会废墟原址的时候，得到敌人登陆部队抵达消息的残存官员们，都胆战心惊的往这边集合。而警察和地面军队也被迫的开始担任警戒，没办法，为了不让敌人找到借口进行大屠杀，只能做这种屈辱的事了。

 不过让这些警察和军队感到奇怪的是，这些入侵者居然都是一色的黑西装、白衬衣、黑领带、墨镜的黑帮份子打扮。最为突出的是被这些黑衣墨镜大汉簇拥的两个带着格斗头盔，看不到容貌的家伙。

 “我们舰队怎么会输给一帮不是军人，而且不敢见人的家伙！”一个士兵不满的嘀咕道。在他看来这些黑衣墨镜大汉最多算得上是个保镖，自己军队会输给这些保镖真的太没用了。

 “闭嘴，难道你没有看出他们都是训练有素的军人吗？”他身旁的军官立刻低声喝道。

 “军人？不可能吧？怎么不穿军服呢？”士兵异常不解。

 “看他们笔挺的腰骨，看他们走路的动作，难道你还没有发现这是只有标准军人才有的吗？他们肯定是中州星内政部的军队！”军官低声解释，并且说出自己的猜测。

 “内政部的军队？就是那些平时比宪兵还牛，可有事逃得比兔子还快，专门对付自己人的内政部军队？”士兵吃惊的问。

 “你说的是我们的内政部军队！那帮忘了职能的杂种能跟人家比吗？”军官撇撇嘴说道。

 士兵还想问些什么，不过发现好几百个官员已经来迎接胜利者，也就闭上嘴巴专心的戒备四周。

 唐一唐二两人根本不知道应该怎么接收星球，在接见了那些官员后，就让他们向中州星发通讯，请求中州星立刻派人来接收温特星。接到通讯的尤娜再次被吓了一跳，刚接到欧德星请求派人接收的通讯没多久，现在温特星请求派遣人手接收的通讯又来。主公姐姐的私人舰队还真是有够强悍的，居然没费什么功夫就占领了两颗星球，相信过一会儿乌兰星也会发来请求人手的通讯吧。

 尤娜想到这立刻摇摇头，开始忙碌起来，现在自己根本没有想这些事的时间。尤娜倒还不忙，只是派出几个负责清点物资的人员就行了。最忙的是丽舞和凌丽两人，丽舞负责政务和人事，单单中州星的这两样工作就够她忙翻天，别说现在多了两个各方面都比中州星强的星球了。而负责情报的凌丽就惨了，关于温特和欧德星的情报全都白做了，虽然能够直接从这两个星球得到详细资料，但却要重新开始制定计划。负责建设和刚从凌丽手中接过规划工作的爱尔希同样忙碌，但她却异常兴奋，因为可以破坏的地方又多了许多许多。最无聊的是莎丽和洁丝，她们得知这个消息后全都无语的呆在办公室。不过她们不知道想些什么，突然咬牙切齿的给军队加强了训练。

 中州星的官员和民众得知主公同时攻击三个星球，并且已经占领了两个的消息后，不是发愣就是半信半疑。但在第一批接收的人手出动后，这些人才发觉这是真的，虽然奇怪主公怎么一下子拥有这么强大的武力，但仍高兴的欢呼起来。官员还有几个担忧唐龙这样无差别的攻击其他政治制度势力，会引来无乱星系所有势力的围攻，而民众则根本不关心这点，在他们自小接受的教育下，主公无论做什么都是对的！

 已经没事干，呆在温特星上完好的总统官邸的唐一唐二，和呆在欧德星皇宫的唐三唐四唐五聊着天：

 “我说老三，你们那边怎么样啊？我这边太无聊了，温特星的200来艘战舰，被我一次齐射就消灭了，再开他几炮，温特星政府就被消灭，发个劝降通告就完事。”说到这唐一叹了口气：“唉，真的好不过瘾啊！”如果他这话被温特星的官员听到，这些官员的脸色肯定会非常难看。

 唐三不满的说：“还说不过瘾？我这边才不过瘾呢，你那边还要开炮射击，然后劝降。我这边居然一发劝降通告，欧德星就投降了，连一点抵抗都没有！”

 “咦？难道欧德星了解到我们是正义的，所以不抵抗投降了？”唐二插嘴问道。

 “屁个正义感！”唐四吼叫道：“那帮兔崽子是因为主力部队都被欧德星的狗屁皇帝带走了，整个星球只有10来艘战舰，所以一看到我们300艘战舰逼上门就立刻投降！”

 “噢，他们皇帝带着舰队跑到什么地方去了？”唐一好奇的问。

 “听说跑去攻打乌兰星了。”唐三说道。

 唐二听到这话立刻喊道：“不行！老大有危险，我要率领舰队去救老大！”

 唐四迷惑的说道：“有危险？被老大灭了大部队的乌兰星，算他还有200艘战舰剩下来，加上欧德星皇帝带走的300艘战舰，也才一共500来艘。而老大那有400艘可抵挡4000艘战舰的白鲸战舰，老大能有什么危险？”

 唐三没有理会唐四的话，反而两眼放光的说道：“老二说得对，老大有危险，我们要赶紧去救驾，不然就迟了！”

 唐一也猛地点头说道：“太对了，救人如救火，我这就出发，慢一点恐怕连渣都捞不到。”

 “都说老大不可能有危险了，你们还在说什么？”唐四再次嘀咕道。

 唐五狠狠的敲了一下唐四脑袋后说道：“你留守！”然后就跟着唐三跑出了皇宫。

 唐四没有跟着他们离去，反而是在看到他们走后，才喃喃自语道：“真是的，以为我不知道你们赶着去消灭乌兰星的战舰吗？不过老大在那里还需要你们去多事吗？还是留守欧德星比较现实，这颗星球可没有完全臣服于老大啊。嗯，希望老一老二那边不会蠢到把所有战舰都开走了。”

 很快，欧德星大气层外只剩下100艘白鲸战舰依然停泊着，其他200艘飞一般的朝乌兰星扑去。而温特星外面也留下了100艘白鲸战舰，由于中州星接收人员还没有到来，唐一给留守的机器人下了个命令：“发现下面有骚动，先警告，警告无效就立刻攻击。要配合中州星接收人员的工作，以及保护他们的安全。”然后就兴冲冲的带着200艘战舰朝乌兰星冲去。

 此刻还未接到自己星球已经易手消息的欧德皇帝，正在他的旗舰上兴奋异常的命令道：“攻击！攻击！给我把所有的乌兰星人杀光！”虽然欧德舰队在攻打乌兰星的时候，遭到从中州星赶回来的乌兰舰队攻击。但由于这些乌兰舰队急着守卫乌兰圣殿，而且他们的战舰或多或少都有些损伤，所以在气势高昂的欧德舰队打击下，大部分的乌兰战舰都沉没了，小部分则登陆地面帮助友军抵抗侵略者。

 已经攻入乌兰星地面的欧德军，依靠精锐的武器对着那些手无寸铁但却悍不畏死，直扑过来的乌兰民众开火。而战斗最激烈的就是那座乌兰圣殿处，欧德军把主要部队都集中在这里，而乌兰教的军队和乌兰民众也蜂拥的往圣殿处汇合，以期集中力量力保圣殿不失。

 圣殿内，兰珑烦躁的在圣殿大堂走来走去，她咬牙切齿的喃喃：“为什么会这样？攻打中州星的舰队失败了，欧德帝国又大举入侵，难道乌兰大神要抛弃我们这些忠诚的信徒了吗？”

 兰珑的话语并没有谁来回答她，绝大部分的教士都指挥军队与民众进行战争了，而小部分的教士不是整天顾着研究教义，就是无能胆小之辈。而老一辈的教士大都因教宗闻讯敌人入侵，激动地脑淤血而照顾着教宗。

 “难道自己一开始发动入侵中州星的战争是错误的吗？”兰珑苦恼的想不过她很快激昂的说道：“不！我没有做错！错的是那该死的唐纳文！是他怂恿我们进行一场无谓战争的！乌兰大神啊！祈求您让他永世在地狱中沉沦！”被兰珑诅咒的唐纳文，早在欧德帝国的第一波偷袭战中，就意外身亡了。如果他还活着的话，现在恐怕已经被那些知道乌兰教为什么会派军队去攻打中州星的教士们，给生吞活剥了。

 当兰珑整理好情绪，正准备也去参加战斗，为乌兰教贡献一份力量的时候，一个侍女慌张的跑进来喊道：“少宗主，外太空出现400艘不明型号的唐家战舰！”

 “唐家战舰？”兰珑立刻全身无力的瘫在地上，双眼无神的喃喃道：“完了，中州星前来报仇了，乌兰教完了……”

 唐龙所在的临时旗舰上，唐龙看到屏幕上显示的乌兰星资料后，恍然大悟的点点头说道：“难怪乌兰战舰会这么急切的离开，原来乌兰星遭到欧德帝国的攻击。”

 “让他们拼个两败俱伤，我们才去一网打尽怎么样？”唐星向唐龙问道。

 “嗯，这个办法不错。不过老姐你觉不觉得有点奇怪。”唐龙看着乌兰星交战场面，向唐星说道。

 “奇怪什么？”唐星不解的问。

 唐龙疑惑的说道：“欧德帝国到底是因为什么原因攻击乌兰教的呢？他们双方没有什么交恶啊，欧德帝国不会无缘无故的攻打邻国吧？”

 唐星撇撇嘴：“这都不懂？欧德帝国肯定是为了乌兰星上储量丰厚的黑晶石才发动战争的。”

 “黑晶石？乌兰星上居然拥有丰厚的黑晶石？为什么我不知道？”唐龙吃惊的喊道。他根本不知道乌兰星上有丰厚的黑晶石，不然他肯定老早就打乌兰星的主意了，因为三岁小孩都知道黑晶石的重要性啊。

 唐星解释道：“除了几个和他们有来往的势力头目外，其他人都不知道这件事。这主要归功于乌兰星不允许外人进出的政策，当然也少不了保密工作做得好的原因。要不是我几乎把无乱星系都寻找了一遍，我也不知道乌兰星有大量的黑晶石啊。”

 “乌兰星的黑晶石储量有多少？”唐龙问道。

 “可以制造出足够100万艘白鲸战舰连续高强度战斗10年所需的能源。”几乎无所不能的唐星立刻回答道。

 “哇！……”唐龙只叫了一声，就两眼放光口水直流的看着那颗拥有黑色兰花图案的星球发呆。不过唐龙很快清醒过来，他面露难色的对唐星说道：“老姐，乌兰星的那些宗教信徒不大可能接受我们统治的，我们该怎么才能完全统治乌兰星呢？”

 唐星想了一下后说道：“很简单，运送不信教的人口来乌兰星定居，然后减少他们信教的人数，最后加强世俗强权的教育，这样他们就会慢慢抛弃以宗教为中心的信仰基础。”

 “嗯，把地球和其他几个星球的人移居一部分到乌兰星，还有为了方便以后的统治，最好把各星球的固定人口比例打乱。”唐龙一拍手掌赞同道。

 “好了，别说这些，你看乌兰教快抵挡不住了，该出动了吧？”唐星提醒道。

 “不，等欧德舰队占据乌兰星的时候再发动攻击。”唐龙说道。

 唐星立刻明白了：“噢，你是想借欧德舰队的手消灭乌兰教的上层人物？”

 “嗯，不消灭那些上层建筑，会不利于我们将来的统治。”唐龙点点头承认了。

 接到已经占据乌兰圣殿，正在搜捕乌兰教上层人物的消息的欧德皇帝，并没有特别高兴，因为他的心神全集中在那400艘待在远处虎视眈眈的唐家战舰身上。虽然欧德皇帝几次发通讯询问唐家舰队的来意，但都只得到军事机密无可奉告的答复。

 看到唐家那些不知型号的战舰，他不由既是庆幸又是担忧。庆幸的是自己没有攻打中州星，不用得罪这帮消灭乌兰教后还能出动如此巨大舰队的势力。担忧的是唐家拥有的武力实在是恐怖，原本以为他们最多拥有上百艘兵力，可没想到居然不知道从哪冒出这么多的战舰。拥有如此巨大武力的唐家，还会安份的呆在那个狭窄的中州星吗？

 很快随着欧德舰队投入大量的地面部队后，数量庞大的乌兰教信徒并不能阻挡军队前进的步伐，乌兰星开始被慢慢的蚕食干净。

 通过电脑看到乌兰教的抵抗终于消失了，唐龙把手一挥命令道：“瞄准敌舰攻击！”

 正思考着要不要调动更多部队来防备唐家战舰的欧德皇帝，立刻被一阵巨大的晃动惊醒过来，一看四周情况，立刻了解唐家朝自己的舰队攻击了。

 欧德皇帝急得大喊：“这是怎么回事？为什么攻击我们？难道他们把我们误以为乌兰教的战舰？”欧德皇帝喊完就知道这是不可能的，每艘战舰都有固定的身份识别码，就算是最差劲的战舰也不可能辨认错误其他战舰。

 逃出圣殿，躲在唯一一处依然还控制在乌兰教手中的雷达监控室的兰珑，呆呆的看着唐家战舰猛烈的攻击着欧德战舰，那些在自己眼中看来强悍无比的欧德战舰，居然被唐家战舰毫不费力的一艘艘击沉。兰珑没空去思考唐家的战斗力为何如此强悍的问题，她在思考唐家为什么会大度到以德报怨帮助乌兰教攻击欧德帝国呢？

 不过她很快抛弃这个问题，因为唐家舰队向乌兰星发来了通讯，这是劝告乌兰星民众回到家中尽量不要外出，中州星会帮助乌兰星消灭欧德舰队的通讯。

 看到这通讯，兰珑立刻恼怒的骂道：“哼！原来他们是为争夺乌兰星而在狗咬狗！装什么好心，还不都是为了占据乌兰星！传令所有乌兰教信徒，为了乌兰圣教和敌人永拼到底！”

 当兰珑的部下刚要发出这封通讯的时候，一个苍老的声音喝止道：“停下！”

 雷达监控室的人回头一看，发现数个九朵兰花的长老拥簇脸色苍白的教宗进来了，而那个声音正是教宗发出的。

 “教宗大人，兰珑罪该万死，请教宗大人处罚！”兰珑立刻跪在教宗脚下，恐慌的请罪。

 教宗没有理会兰珑，而是向通讯员说道：“向唐家发送请求通讯的信号，就说乌兰教教宗希望能和唐家舰队指挥官见见面。”教宗一说完，通讯员就立刻敲击键盘，很快把这份通讯传了出去。

 接到这份通讯的唐龙懊恼的骂道：“欧德军队真是没用！居然连乌兰教的几个首脑都没抓到！”

 唐星听到这话接话说道：“我知道他们躲在哪里，只要发射一枚导弹就能解决他们。”

 唐龙想了想，咬牙对唐星点点头说道：“那这就交给老姐你了。”

 “没问题。”唐星只是把手一挥，数十枚飞弹就朝乌兰星某个地区轰去。

 “还没有答复吗？”教宗不耐烦的问，看到通讯员小心的摇摇头后，无奈的叹了一息：“看来唐家不打算和我们商谈投降的问题呢。”

 “投降？”所有的人都惊慌的看着教宗。

 教宗挥挥手解释道：“到了这个地步，我们除了投降中州星外，根本不可能让乌兰圣教存活下来，可惜，唐家不愿意和我们通话，我们只有……”教宗说到这，雷达员突然恐慌的大喊道：“50枚飞弹朝我们这里飞来！”这话一出，立刻让这些乌兰教高层恐慌得不知所措。

 “乌兰圣教灭亡了。”教宗没有理会身旁恐慌不已的人，只是痛苦的闭上了眼睛。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百一十九章


 “嗯？搞定了？”唐龙看到唐星向自己打个胜利的手势，不由问道。

 “当然，你老姐我出马还会有错？”唐星敲了一下唐龙脑袋不满的说。

 “好，瞄准欧德舰队旗舰，集中射击！”唐龙一边捂着脑袋躲避着唐星，一边向全舰命令道。很快，被数百万道光束击中的欧德舰队旗舰，防护罩根本起不了什么作用，直接气化了。而旗舰上的欧德皇帝陛下，也紧跟随着乌兰教宗进入了另外一个世界。

 “发出劝降通告，登陆部队出击！”唐龙把手一挥，黑西装机器人部队立刻端着武器登上登陆艇，然后1600艘的登陆艇飞向乌兰星。

 自己皇帝被人干掉，而且敌方火力异常凶猛，看到大势已去的大部分欧德战舰都选择了投降。但也有一部分死忠的战舰拼死反抗，对于这些战舰，唐龙当然是把手一挥命令把他们消灭精光。

 外太空的战斗结束了，可地面上的战斗却没有结束。这些进行地面战的欧德军不甘失败的命运，从而奋力反抗。他们会在得知战舰战失败了还依然抵抗，主要是觉得自己明明就要占领整个乌兰星，现在居然要向唐家投降？心里怎么也不能忍受这种从胜利者变成失败者的转变才会这样的。

 对于顽抗的欧德军，黑西装机器人根本懒得多说，直接开火击毙。刀枪不入、拥有自动报警系统的机器人，是最适合进行地面战斗的。所以机器人的数目虽然很少，但却飞速的推进着自己的占领地。

 被机器人从欧德军解救出来的乌兰民众，虽然依然信奉着乌兰教，但他们对于这些穿着西装的唐家军队没有什么厌恶的感觉，甚至还有些好感。第一点原因是因为这些唐家部队没有欺负自己这些民众，完全像通告中说的是为解放自己这些人才来的。第二点原因是因为这些人不像军人，乌兰星由于宗教问题，所有军人都穿着绸袍，而且经历过刚才欧德军的大屠杀，不管怎么样都对军人没有好感。

 在欧德军恐慌和西装大汉交战的时候，唐龙接到了两道通讯，屏幕上出现唐一唐三的头像，他们一见唐龙立刻喊道：“老大我们来救你！”然后不等唐龙回应就关掉了通讯。唐龙不知道这两个家伙为什么说要来救自己的时候，雷达上出现了两股每股200艘白鲸战舰的信息。这两股舰队没有和唐龙的舰队汇合，而是直接扑进乌兰星，然后冲着那些欧德军狂轰乱炸。原本就被压着打的欧德军立刻被击溃，然后不是投降就是被黑西装机器人干掉。

 唐龙舰队参战到战斗结束只花了五六个小时，欧德军就全面投降了。得到全面占领乌兰星消息的唐龙，立刻对唐星说道：“老姐，通知尤娜快派接收人员过来。”

 唐星虽然嘀嘀咕咕的埋怨唐龙为什么不自己去通知尤娜，但还是按照唐龙的意图接通了和尤娜的通讯。

 没过多久，唐一、唐三的头像又一次出现，他们张口喊道：“老大，我们在这没事了，快去攻打红狮星吧！”

 “攻打红狮星？你们这么急切去组建黑帮吗？”唐龙笑呵呵的问道。

 “呵呵，没办法啦老大，毕竟当黑帮大哥和这种战争相比比较有趣嘛。”唐一和唐三都摸着脑袋傻笑道。

 唐龙想道：“嗯，红狮星由于我在他主控电脑装了后门，攻打红狮星更为容易。”唐龙下决定的说道：“好！去攻打红狮星！”

 “万岁！快快，兄弟们出发了！”唐一这几个家伙立刻欢呼起来。

 在唐龙留下100艘战舰戒备，带着700艘战舰浩浩荡荡的朝红狮星扑去的时候。待在原万罗联邦某处的陈抗正焦急地冲着电话喊道：“命令杀手暂停行动！商队快去支援中州星！”喊完，陈抗立刻拨动另外一个号码：“我是陈抗，命令那10艘X战舰200艘高级战舰，还有那1000万猿人准备出发！对了，准备好500艘X战舰和1万艘运输舰，对，跟以前一样装满物资！”

 关掉通讯的陈抗，松开自己的领带，掏出跟烟点燃，让烟雾在自己肺部进出了一次后，无奈的叹道：“唉，唐龙搞什么，怎么会让乌兰星来攻击呢？唐龙的部下有够厉害，被4倍敌人攻击都还能支撑到主力部队回来。嗯，这次唐龙应该不会拒绝我提出的条件吧？只要一答应立刻可以得到500艘X战舰和1万艘高级运输舰，相信面临灭亡危机的人都不能拒绝这样的好处吧？”

 不一会，陈抗的秘书通知道：“老板，战舰准备好了。”陈抗点点头扭灭掉香烟，整理一下衣服准备出门，不过他才走了几步，电话声突然响起。陈抗一边接通一边往外走去。可他在听了几句电话后，整个人猛地停在原地，陈抗语气也变得异常的吃惊：“什么？唐龙在一天之内占领了温特、乌兰、欧德、红狮四个星球？这怎么可能？难道那些星球的舰队放假了吗？”

 陈抗听了一下电话那头的声音后再次惊叫道：“什么？除了欧德星是捡便宜捡来的，其他都是完全消灭所有敌舰后占领的？唐龙怎么可能拥有如此巨大的武力？嗯？唐龙多了近千艘新型战舰？他从哪里弄来的？不知道？！给我立刻查清楚！”陈抗恼怒的挂掉了通讯。

 “奇怪，唐龙到底是从哪弄来这么多新型战舰的？难道他是从那家神秘的公司买来的？嗯，看来要好好探探唐龙口风才行。”有了决定的陈抗加快了脚步离开了自己的公司。

 尤娜苦恼的看着再次接到的通讯，主公居然在占领了红狮星后，乘机占领了凯撒星。而且更怪的是，只提出需要接收凯撒星的人手，虽说红狮星的民众出乎寻常的欢迎主公，但难道红狮星真的不需要接收人手吗？虽然尤娜为唐龙能够一下子扩大这么多领土而高兴，但也同样为严重人手不足的问题而烦恼。现在整个中州星的官员和军人已经调走90%了，再调动的话，中州星将没有人员做事了。

 被命令去接收星球的官员和军人根本没有尤娜的苦恼，他们是兴奋异常的走上飞船。由于军用飞船严重不足，临时征召了许多商船。而这些亲眼看到这几个星球真的属于自己这方的商人们，在完成运输任务，开始商业行动后，在其他星球的酒店休息时，在和客人讨价还价时，都自豪无比的向这些外人夸耀唐龙的权势。于是，其他势力还没有得到具体消息的时候，这些势力下的商人已经知道无乱星系的边境地带有一个强大的势力存在。

 等这些势力知道这些消息后，一边打探唐龙的情报，一边静静等待着这个同时招惹民主制、帝制、宗教制、家族制四大政治制度的家伙会得到什么样的下场。

 不知道自己被人等着看热闹的唐龙，正和红狮星上的官员举行宴会呢。说起来唐龙还以为登陆红狮星后会遭到反抗，可没想到在控制了红狮星对外通讯，并在消灭凯撒家舰队后，登陆的唐龙他们居然迎来了热闹沸腾的欢迎队伍。

 感到很奇怪的唐一立刻脱离唐龙队伍，钻进欢迎队伍，假装不解的问道：“我们为什么要欢迎侵略者啊？”

 唐一身旁的一个中年人瞪了唐一一眼冷笑道：“你不是本地人吧？”

 “是啊，大叔，我才跟着商队来到这里。”唐一忙巴结的笑道。

 中年人听到这话脸色也好起来，他对唐一笑道：“噢，这就难怪了，我们这些红狮星的人遇过三股军队占领了红狮星，一股是唐家部队一股是凯撒家部队，还有一股就是唐龙大人的部队。而在这三股部队中，我们只有在唐龙大人的统治下才能过着幸福的生活。现在唐龙大人已经消灭了唐家，率领部队来解救我们，我们能不热烈欢迎吗？不过这次唐龙大人的部队蛮怪的，居然全都穿着黑西装戴着墨镜。”中年人说到这皱了皱眉头。

 “噢，原来是这样，老大还真有一套呢。”解了惑的唐一点点头，一钻两钻回到了队列里面。唐龙本来没有意图要灭掉凯撒家，他的第一步战略目标只是想统一这片星域而已。但开宴会的时候，知道红狮星外停着唐龙那700艘战舰的红狮星本地官员们，都向唐龙提议乘凯撒家没有获悉红狮星易手的情报，一举攻下凯撒星。这些官员在说出这个提议后，立刻开始提供凯撒星大量的军政情报。

 看到官员们提到凯撒家咬牙切齿的样子，唐龙不由提出疑问，一个年老的官员立刻声泪俱下的说道：“大人，在您走后，唐家毁掉您做出的承诺，疯狂的掠夺了我们的财物。等唐家被凯撒家赶走后，凯撒本家的官员不分青红皂白的指责训斥我们，说要追究我们什么抵抗不力的罪名。其实他们这样做都是为了逼迫我们向他们贡献财物，可已经被掠夺一空的我们哪有财物送给他们啊！最后他们发觉我们实在是没有办法收集财物，就强行带走了数千名红狮星本土美女，说是用来作为补偿的！请大人为我们做主啊！”

 “请大人为我们做主！”官员们都跟着那个老官员同时向唐龙行礼。

 戴着眼罩遮住脸蛋的唐一那几个家伙，立刻两眼放光的向唐龙喊道：“老大，请把这个任务交给我们，我们一定会消灭凯撒家，救回那数千名美女！”

 唐龙瞥了唐一他们一眼，暗自嘀咕道：“一群色狼！”但他想到攻下了红狮星，怎么也得罪了凯撒家，以期在以后来一场战争，还不如乘现在敌人不知情况下灭掉凯撒家！想到这，唐龙点点头向唐一他们几个命令道：“很好，那么占领凯撒星的任务就交给你们了！”

 “是！”唐一这几个家伙立刻敬礼，然后急冲冲的转身就跑。宴会上红狮星官员都在打听那几个蒙面的将军是谁，可却被唐龙含糊过去了。他可不想唐一他们因身份暴露，而损害到将来要进行的大事。

 当宴会快要结束的时候，唐一发来报告凯撒星已经被占领，得到这个消息的红狮星官员们全都呆住了，虽然这些不苟言笑的黑西装大汉和那些银白色战舰，早就给他们很厉害的感觉，但没想到居然强到这个程度。曾在这片星域延续数百年的凯沙家，居然在短短的几个小时内就灭亡了！看来自己这次可是选对东家了。

 “唐龙现在你准备干什么？”唐星向唐龙问道。

 “现阶段的主要任务是领土防备和建设开发，毕竟这些新吞并的星球需要一段时间才能够融合起来。”唐龙说道这突然想起什么的说道：“嗯，地球那个人口众多的星球要开始解决才行，回去要和尤娜商讨一下。”

 “老大、老大！现在我们是不是应该……”唐一几个人突然冒出来说道。

 唐龙知道这几个家伙很急切去组建黑帮，虽然现在急需人手，不过这几个家伙越少人知道就越好，于是点点头说道：“你们每人现在带5个兄弟乘坐附近的商船出发，按照你们名字的顺序分别潜入宇宙五大强国内部组建黑帮。等会你们去申请个户头告诉我，让我分别汇给你们一亿武莱币作启动资金，这些事别忘了通知唐四。对了，你们知道组建黑帮应该怎么做呢？”

 唐一这几个家伙忙点着头说道：“当然知道了，我们看了上万部的黑帮电影！我这就去申请账户！”说完这几个家伙就性急的分别去挑选5个比较灵活的机器人手下出门了。

 “每个星球留下100艘白鲸战舰，其他的回中州星修整。”唐龙向唐星说道。

 “好。”唐星把手一挥，红狮星上的黑衣大汉在留下100艘战舰的成员后，全都快速的登上战舰。

 当唐龙率领500艘白鲸战舰回到中州星的时候，中州星的民众用热烈的欢呼声来迎接唐龙归来，所有人都用痴狂崇拜的目光望着唐龙。原因很简单，因为唐龙在一天之内征服了这片星域。在这个混乱不堪的无乱星系中，英雄与胜利者就是无乱星系民众的偶像。

 回到中州星上的唐龙没有像以往一样被家臣们围绕，这次来接他的只有尤哪和几个卫兵，因为其他的人大都被排出去接收星球去了。就连没有接收任务的莎丽和洁丝，在听到乌兰星上有大量的黑晶石后，也亲自带队去接收乌兰星了。

 没有在意这些的唐龙，也不和尤娜说客气话，拉着唐星和尤哪快步走进了议政厅。

 “尤娜，我们现在能动用的商船有多少艘？”唐龙一边坐下一边问道。

 虽然不知道唐龙一回来就问这个干什么，但尤娜还是立刻回答道：“有300来艘。”

 “嗯，让他们运送一些高科技日常用品到地球去贩卖。”唐龙说道。

 “去地球贩卖日常用品？”尤娜吃惊的说：“主公，地球金融系统没有和宇宙同步，而且他们货币繁多，地球上面也没有什么我们需要的资源。商人都不大愿意跟地球贸易啊！”

 唐龙笑道：“不用担心，你告诉那些商人，用地球的钱去收购地球的公司、物资、厂房之类的东西，反正我们要尽快把地球的经济命脉掌握在我们手中，只有这样我们才能对地球进行金融改造，也才能真正的控制地球这个星球。”

 “这是个办法，不过老弟啊，单纯的日常用品不能在很短时间内增加财富的。你应该控制地球的能源，像那样的原始星球只要控制了他的能源，他就毫无反抗之力了。”唐星得知唐龙的意图后立刻提醒道。

 “对呀！我们只要把那些库存的能源块改装一下，就可以完全替代地球的石油和核能。还有我们可以在地球兴建工厂制造漂浮车和立体电视，肯定会很快的占据整个市场！把所有重工业掌握在手中，那么我们改造地球的金融系统也比较容易了！”尤娜兴奋的喊道。

 “呵呵，尤娜现在一听到有钱挣的事就立刻两眼发光了。”唐龙笑道。

 “唉，没办法啊，哪有管财政的不喜欢听到挣钱的机会呢。”尤娜苦笑道。

 “好，这些事就交给你处理了，在地球的宇明他会寻找适当时机行事的。”唐龙说道这，不好意思地看着尤娜和唐星说道：“我可能要离开一段时间，我不在的期间，有什么重大的事就麻烦老姐和尤娜你们了。”

 尤娜搞不懂唐龙在这个正需要他的时候离开干什么，但习惯不打破沙锅问到底的她只能哦哦几声表示知道了。

 唐星听到唐龙的话立刻瞪了唐龙一眼，早就把唐龙摸透的她，立刻醒悟到唐龙这个家伙是准备跟着唐一他们几个家伙去过过当黑帮老大的瘾。她实在搞不懂唐龙好好的星域统治者不干，跑去当黑帮老大干什么，也许这就是人类那不可捉摸的性格作怪吧。

 “真是可恶！本来我都想跟着去看看热闹的，可自己也跟去的话，那帮不听外人命令的机器人怎么办？哼！死唐龙！看我等下怎么收拾你！”唐星瞪着唐龙狠狠地想。

 地球联邦筹建组的议会大楼，地球的原各国元首们正在这为谁担任第一届地球联邦总统而争吵，有的说看原来国家的国力高低来选，有的说举行全民选举，有的说看谁多钱，有的说看谁比较会打架，有的说测试元首们的智商，聪明的才能当总统。总之是谁也不服谁的，没日没夜的互相争吵个不停。

 不过今天他们都安静的待在这个吵架会场，因为那个唐龙外星人的全权代表宇明，今天有重要的消息告诉大家。元首们都在一边等待宇明的到来，一边互相商讨那个消息到底是什么消息。

 很快，宇明满脸笑容的带着2个护卫走上主席台，眼尖的人发现那两个平时没有什么表情，整天死板着脸的外星护卫，居然露出了灿烂的笑容，而且这是隐藏着骄傲的笑容。看到这一幕，元首们的好奇心被吊得老高老高。

 “先生们，我在此刻很荣幸的告诉诸位，我家主公，也就是先生们的盟友――唐龙大人，在一天之内消灭了温特共和国、乌兰教、凯撒家、欧德帝国这四个势力，并占领他们的行政星！现在我家主公拥有的直辖星球已经5个了！”宇明语气激昂的说完，立刻鼓起掌来。

 元首们一边鼓掌一边撇撇嘴嘀咕道：“有什么值得高兴的，不就是占据了几颗比我们地球还落后的原始星球吗？”

 看到元首们不以为意的样子，宇明嘴角露出一丝笑容，也不解释什么，而是一边让身后的一个护卫操控自己赞助给地球的立体电脑，一边笑道：“由于我们是盟友，主公让我为各位介绍一下这四个势力的历史和那4颗星球的状况。”

 听到这话，元首们都很感兴趣的一边观看屏幕上的图文资料，一边聆听着宇明的解说。不过他们原本一脸看戏的表情，慢慢变得沉重起来。因为他们发现这四个势力都有几百艘战舰，而且这四个星球都比地球先进了数千倍，甚至还比中州星先进！在看到唐龙居然可以出用上千艘比地球外太空那X战舰还大几倍的银色战舰，以及看到银色战舰那恐怖的攻击力，元首们的脸色已经一片死色。

 看来唐龙这个外星人的实力并不像他说的那样弱小啊，以前他还说什么中州星就有几十艘小战舰，这是虚伪的谦虚！他是个能随时出动上千艘战舰的家伙啊！不过元首们立刻恢复过来，因为他们发现资料里显示，那被唐龙吞并的四个势力人口加起来也不过十来亿，才是自己的五分之一！嗯，照这样来看，依靠人口数量和平吞并中州星的计划依旧有用，而且还能扩大这个计划呢。想到这些，元首们又心情快乐起来了。

 非常清楚元首们想些什么的宇明在心中冷笑道：“等你们的命脉抓到我们手中的时候，看你们能得意多久！”

 宇明在向元首们介绍这些战果的时候，地球的民众也在同一时间知道自己地球的盟友扩大了势力的消息。这是因为宇明把资料发送给各个电视台，得到这轰动消息的电视台当然立刻播出去。而在这个时候，宇明手中的那200艘运输船也开始了运送移民的工作。当然，在各国政府有意指使下，这第一批移民都是些罪犯、流氓和无业人士，唐龙比较需要的人才一个都没有。

 以地球联邦还没有成立为理由，再次拒绝宇明提出按盟约接管地球军队的要求的元首们，又一次的在议会大楼为地球联邦总统之位争夺不休的时候，元首们突然接到国内财政部长的报告：“一个名为牛牛星际贸易无限公司的商队运来大批先进的民生用品，引起民众购物狂潮！现在我国的民生产业被打压得抬不起头来啊！”

 “民生用品？嗯，这是自由贸易，他们被打压是活该，谁叫他们不努力设计民众喜欢的产品。反正我们有税收，不用管他们。”元首们听到是那种薄利多销的民生产品销路不好，不在意的挥挥手不理会了。

 不过接下来连续不断的报告却让元首们开始意识到事情不大对劲了，财政部长才报告完民生产业遭到打击的消息后，没过多久就又报告到：某某外星商队运来一批漂浮汽车，汽车行业大受打击。某某外星商队运来大批高科技产品，引发购物热，本地电器产业销路堵塞。某某外星企业申请建立轻重工业工厂，消息传出引起股市动荡。

 而更离谱的是：“一队外星商船运来大批的黄金、白金、钻石、宝石之类的贵重品，并且低价出售，现在我国金价大幅度下降！再不做出对策的话我国金融即将崩溃！”“有数个中州星的商人在我国建设高科技工厂，消息传出后，股票市场大跳水！股市即将崩溃！”

 听到这话元首们开始慌张的商量对策了，不过对策还没出来，又接到了一个让他们发呆的报告：“经过外星商人的倾销，我国民众流动资金大部分集中在外星商人手中，此刻这些拥有大批资金的外星商人大肆购买工厂、楼宇、土地等等一切能够购买的物资！”

 “这帮外星人想搞什么？挣钱也不是这个挣法吧？”C国元首皱眉说道。

 “我要控告他们违反贸易法！他们居然把那些在宇宙中随便找个星球就遍地都是黄金、白金、钻石、宝石之类的东西运来贩卖！”A国元首怒吼道。

 B国元首泼A国元首的冷水：“你想怎么告他们？一个愿卖一个愿买，完全是自由贸易。还有别忘了，外星人早就告诉过我们这些东西很容易获得，是我们不愿这么早更改金融系统才弄出这样的事。”

 “可恶！他们一定是故意的！不然为什么要偷偷告诉我们这个消息，而不是公布给电视台？！”A国元首跳脚骂道。元首们听到这话立刻议论起来。

 C国元首高举双臂喊道：“静一下！现在不是讨论的时候，当务之急是尽快组建新的金融体系，不然那些外星人还会来宰我们一笔的！”这话一出，立刻让元首们纷纷点头称是，不过他们这些人都只是个政治家，你叫他们勾心斗角、策划阴谋诡计他们就很拿手，可叫他们建立新的金融体系，他们却一点办法都没。知道自己肚子里有什么货色的他们，立刻开始召集国内的金融专家前来商讨这个问题了。

 不过金融传家召集来还没开始讨论出大纲，各国的财政部长又发来消息：“那个牛牛星际贸易无限公司开始发售一种能源块，这能源块可以支持各种需要能源维持的外星商品，并且提出免费为民众改造家居电器。这种像电力一样方便，无污染、价钱便宜、能使地球脱离石油、核能时代的能量块迅速的进入千家万户，相信用不了多久整个地球的能源都会换上这种能量块！”

 得到这个消息的元首们脸上立刻一片死色，以前整天叫嚷掌握能源就掌握世界的他们，当然知道当人们离不开这种能源块的时候，地球的命运会变成怎么样。很简单，到了那个时候，这家外星公司想地球人笑，地球人就笑，想地球人哭，地球人就会哭。任由这样下去的话，地球用不了多久就会变成唐龙的第六颗直辖星球。

 至于元首们为什么会一下子想到唐龙身上呢？这很简单，盟约上的商业自由贸易是指唐龙那方和地球这方。再说了，这些外星商人如果是其他势力的话，在外太空巡逻的10艘X战舰会放他进来吗？

 “现在怎么办？我们根本没有把法弄出新能源和外星人竞争啊！如果用行政命令强迫民众不能使用外星人科技的话，我们会立刻被赶下台的！”B国元首苦恼的说。

 “盟约不是说科技共享吗？我们也开发一样的能源和外星人打擂台，起码能控制一半的能源市场吧？”一个元首提醒道。

 “你白痴啊！外星人表明了想控制我们地球的能源命脉，他们会把技术给我们才怪！我认为只能是用武力！我就不信集合全地球的力量不能逼迫外星人把这些科技开放给我们！”A国元首大喊道。

 “你才是白痴！用武力？不说唐龙那个外星人拥有的上千艘银色战舰，单单外太空的10艘X战舰和驻守在地球上的那些几十万外星人就足于毁灭我们了！你还以为跟以前一样什么事都可以用武力解决啊！”B国元首冷笑道。

 “你……！”A国元首正恼怒的要和B国元首打架，却被C国元首拦住的说道：“好了，别闹了，其实这没什么大不了的。”

 “没什么大不了？你脑袋变浆糊了？！”A国元首第一个喊道。

 B国元首立刻说道：“不用理会这白痴，C国元首你肯定想到办法了吧？”

 A国元首虽然想骂B国元首，但仍强自忍下，因为他也想听听C国元首有什么办法。其他脑袋都想爆了也想不到解决办法的元首们，也立刻靠了过来，纷纷催促C国元首快说出办法。

 C国元首干咳一下说道：“其实也不是什么办法，和外星人拼科技拼武力，我们地球都没有赢的机会，所以我们能赢得胜利的只有一个方法。”

 “什么方法？不要婆婆妈妈快说！”A国元首一见C国元首停下来喘口气立刻喊道。

 C国元首没有理会A国元首，吸口气继续说道：“外星人最大的弱点是人少，看看唐龙手下的5个星球合起来也才十几亿人就可以看出。也就是说，让我们加入到唐龙的势力中，并且让我们地球人努力表现，从而获得重要的地位。等我们地球人渗透到各个星球，在各行各业站稳脚的时候，我们来个推翻独裁统治恢复民主的运动，到时候来个全民选举的话，我们地球人一定会成为领导者的！”说到这C国元首已经两眼放光了。

 元首们听到这个办法后，思考了一下就纷纷赞同，既然武力不如外星人，那么就和外星人融合，到时候靠人多来决胜的话，占多数的地球人一定会胜利的！这样一来不是外星人吞并地球人，而是地球人吞并外星人了！

 A国元首虽然心中很不舒服，因为他知道到时候进行大选，那个总统之位将轮不到自己，但看到大家都同意，也就只好鼓掌赞同。

 坐在基地房间内品尝着美酒的宇明，关掉监听器，望着窗外的景色，冷冷的笑道：“一群自以为是的白痴！”说完就把酒一口喝干。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十章


 唐龙所统治的那片星域由于中州星处在星域中央，所以这片星域被称为中州星域。从唐星收集的星系图来看，中州星域在无乱星系的右下方，相信大家都知道，中州星域是一个背靠连接万罗联邦的陨石带，属于无乱星系最偏僻的星域。

 而它的正前方，也就是原凯撒家凯撒星所在的天河星域。这片天河星域有42个星球，其中有7个不适合人类居住的无人星，1个是现在唐龙统治的凯撒星。剩下的34个行政星球则分别被5家势力控制着。

 靠近凯撒星的家族势力是李家，控制着6颗星球；李家左边的是家族制度的上官家，控制着7颗星球；而李家右边是同样家族制度的陈家，控制着8颗星球；李家后面是圣武帝国，控制着6颗星球；圣武帝国后面则是维特帝国，控制着8颗星球。

 由于李家、陈家、上官家三个家族势力犬齿交错，而且互相提防，所以凯撒家才能在这夹缝中生存到现在。

 此刻李家家主卧室内，一个半依着躺椅，身穿一件袒胸露乳的雪白松宽长袍，拥有一头闪耀金发，模样俊美中带着一股懒散味道的年轻男子，正一手抚摸着躺椅侧边乖巧蹲坐着的黑豹额头，一手端着酒杯的聆听着跪在脚下的一个身穿黑色紧身衣的蒙面女子汇报着什么。

 “唐龙，一年多前带着一艘战舰，也就是现在闻名无乱星系的X战舰。在唐家抵抗凯撒家的战场上投靠唐家，成为唐家家主的直系家臣。他这人和以往的家族成员不同，他的亲信全都是年轻貌美的女子，可却没听说他和哪个亲信有着暧昧的关系。”蒙面女子恭敬的说道。

 “嗯？这不是和我蛮像的吗？”这个金发年轻男子懒洋洋的说道。

 蒙面女子没有接金发年轻男子的话，而是继续说道：“唐龙由于指挥能力很强，建立了巨大的功劳，不过由于拥有大笔资金的他，大量购买战舰引起主家猜忌，从而命令他率领20多艘X战舰攻打红狮星，以期能假凯撒家的手消灭唐龙。可出乎所有人意外的是，唐龙居然完好无损的占领红狮星，并且夺得了红狮星驻守的70艘战舰。”

 金发年轻男子很感兴趣地说：“噢？唐龙如此厉害？居然能够在战场上俘虏多出自己数倍的战舰？”

 蒙面女子依然没有搭话的继续说道：“不过唐龙也因此而设计引来唐家全部战舰，反借凯撒家的手消除了唐家大部分的战舰。唐龙在凯撒家和唐家互相攻击的时候，乘机反叛一举占据了中州星，并把败退回来的唐家消灭，从而奠定了在中州星的统治地位。可是唐龙在夺得中州星后却不知道是什么原因，使得乌兰教主动攻击中州星。最让人难以相信的是，惨胜的唐龙不知道从哪弄来上千艘不知型号战舰，一天之内消灭没有招惹他的温特共和国、欧德帝国，而乌兰教和凯撒家也在同一天灭亡。”

 “一千艘战舰？我们李家经营了这么久也没有一千艘战舰啊！不过唐龙他还真够大胆的，居然敢同时攻击宇宙中现存四种政治制度的势力，你说他会不会遭到围攻啊？”金发年轻男子问道。

 终于回应金发年轻男子问话的蒙面女子摇摇头说道：“属下认为不大可能，无乱星系所谓不能攻击其他政治制度势力的状况，并不是谁定下的规定，也不是什么天生的法则，这只是大家自以为是而流传开来的一个流言而已，属下敢肯定绝对不会有人因为这件事而攻击唐龙。”

 “嗯，这么说圣武帝国也有可能攻击我们对吧？”

 “是的，请主公多加注意。”蒙面女子点头说道。

 “这个我会注意的，对了，那么我们就这样任由唐龙这样安稳的过日子吗？要知道他的凯撒星离我们势力范围最近啊。”金发年轻男子喝口酒后笑嘻嘻的说道。

 蒙面女子想了一下后说道：“其实我们只要说唐龙不是无乱星系的人就行了，相信异常排外的无乱星系各势力，肯定会把他这个外人赶走的。”

 “呵呵，这倒是个办法，不过只用声讨就能赶走他吗？算了，这件事就交给你去办，就算不能赶走他，让他焦头烂额一下子也是好的。”金发男子挥挥手说道。

 “是，主公。”蒙面女子领命后就毫无预兆的突然消失了。

 金发男子好像早就知道会这样，脸上根本没有一丝吃惊的味道，反而静静的摸着黑豹脑袋，闭着眼睛思考着什么。

 某个星球的酒吧内，酒吧女郎看到一个中年人进来，忙招呼道：“张老板，最近在哪发财啊？怎么这么久不来看看我呢？”说着就靠了上去。

 “哈哈，最近跟着我家大人狠狠地挣了几笔，今晚全场我请了！”张老板抱住酒吧女郎，塞给女郎几张钞票后高兴的说道。

 张老板的话立刻引起一阵叫好声，不过却有一个中年人冷笑道：“哼，全场你请？老张你不看看我们这些桌面的价格再说？如果掏不出这么多钱的话，你可就丢脸了！”

 酒吧女郎看到张老板在看到那个中年人桌面的昂贵美酒，脸色开始变了，忙出声说道：“张老板怎么会请不起呢？张老板您说是吧？”

 张老板立刻恢复笑容，挽着酒吧女郎的腰笑道：“哈哈，对对，我老张这段时间托我家大人的福小挣了一笔，虽然不多，但请全场我还是请得起的。”

 听到这话，那个冷笑的中男人冷哼一声不再说话了。

 酒吧女郎见气氛不是很好，忙一边安排老张坐下一边聊起天来：“张老板，你家大人是谁啊？居然能够让您挣钱？”

 “哈哈，说起我家大人那可就厉害了，他不但在一天之内消灭四个势力。而且还开放商禁，并且把麾下的飞船免费借给我们这些商人使用，税收更是只有10%，我只是从商几个月，就已经挣了几百万了！”老张一边喝酒一边得意不凡的说道。旁边的人那羡慕妒嫉的目光让他非常过瘾啊。

 “哦，你说的是中州星的唐龙啊，我听说他是外来人对不对啊？哼，真不知道你们怎么想的，居然让一个外来人统治，而且还觉得很荣耀，真是丢我们无乱星系人的脸啊！”又是那个中年人出声说道。

 “哼！老李你是不是找茬？什么外来人不外来人，只要他能让我们过上幸福日子，我们就愿意接受他的统治！哪像你，明明过得像条狗一样，还在死抱着本家的大腿！”老张立刻反驳道。

 “虽然我过得不好，但我可以大声叫喊我那星球的统治者是无乱星系的本地人！你能吗？”老李再次冷笑道。

 “哼！”老张猛地站起来喊道：“各位！我家大人是唐龙！有谁对我家大人有意见？”看到周围的人都不吭声，老张不由得意的瞥了老李一眼。

 老李立刻也跟着站起来大喊道：“各位！那个唐龙是个篡夺唐家基业的外地人！我们不能容忍一个外地人毁掉我们无乱星系的平衡！”

 老李这话喊完后，一个喝得醉眼朦胧的年轻人站起来喊道：“你喊什么喊？酒都变得不好喝了！要说外地人，我们无乱星系的祖先不全都是外地人吗？人家是控制5个星球的势力首领，你要赶他走就不要在这里乱喊啊，到中州星喊去，看那些警察会不会把你给捉起来！”

 而在他身旁的一个年轻人也站起来喊道：“我们无乱星系什么时候开始区分本地人和外地人的了？我们无乱星系不是崇尚武力至上吗？”

 酒吧的其他人听到这话纷纷叫好，都说无乱星系崇尚的就是武力至上。听到这里老李脸色阴沉的坐下了，而老张则满脸通红的得意洋洋的看着老李。

 老张不知道，这样指出唐龙这个外地人不能待在无乱星系的话题，都在无乱星系的各地出现流传。有的地方很赞同这个说法，有的地方不以为意，而有的地方又是支持唐龙这个外地人。总之是一夜之间，整个无乱星系的人都知道唐龙这个人的存在。

 凌丽接到这个消息后立刻把尤娜找来商量问题：“大姐，这件事我们应该怎么办？可惜主公不知道跑到哪去了，不然直接让他去处理就行了。”

 “这个消息不用理会，你看不是有很多人支持唐龙吗？我相信用不了多久这个消息就会消失的。”看完情报的尤娜说道。

 “这样真的可以吗？”凌丽还是不怎么放心，要知道有时候流言会毁掉一个国家的。

 尤娜刚想说什么的时候，一个卫兵报告道：“唐仲普求见。”

 尤娜和凌丽听到这话都是一愣，虽然奇怪这个被俘虏后就安心修养的原唐家家老怎么突然来求见，但还是让卫兵把唐仲普带进来。

 红光满面一点不像俘虏的唐仲普进来后向尤娜、凌丽作了个揖说道：“拜见两位大人。”

 尤娜、凌丽慌忙回礼说道：“不敢当，唐老先生请坐，不知道您这次有什么事呢？”

 “只要答应事成之后让老朽离去，老朽有办法平息现在整个无乱星系都议论不已的那件事。”唐仲普神色平和的说道。

 尤娜虽然惊讶唐仲普消息的灵通，但还是说道：“不知道唐老先生有什么办法吗？至于让您离去，我们从来就没有禁止您的行动，您随时可以去您喜欢去的地方。”

 “这个方法很简单，只要把一切交给我就行了。”唐仲普胸有成竹的说道。

 尤娜、凌丽两人互相看了看，然后点头同意了。

 得到允许的唐仲普心中暗乐：“终于可以完成组织交代的任务了，呵呵，只要把这盘资料传给组织在无乱星系的成员，我也就可以退休了。”

 尤娜他们一直紧张的等待着唐仲普的答复，不过等来的却是唐仲普收拾行李准备登机离开时留下的一句话：“看晚上的6点钟节目，这可是整个无乱星系同步播放的。”

 尤娜、凌丽两人就这样呆呆的看着唐仲普登上飞船离去了。她们一边无奈的思考着办法，一边也好奇的等待着6点钟节目，看看是不是真的一个节目就能让那些有心人闭嘴。

 六点的时候，所有电视节目突然出现了唐仲普的头像，唐仲普微笑说道：“我是唐仲普，唐家的家老，唐纳文家主的叔父。我听闻这段时间在各地流传有唐龙这个外地人不能待在无乱星系的流言。我在此向各位声明：唐龙是我的孙子，他是唐家的合法继承人，而他和唐纳文之间的斗争是唐家的内政，他人不得干涉。至于为什么唐纳文要对付唐龙，这个很简单，因为唐纳文反对原来挑选继承人的传统，想要把唐家交到他的儿子，因此才引发了内战。现在唐纳文这个叛徒已经灭亡，唐家将会在唐龙手中继续发扬光大，请各位静心等待这一刻的到来吧。”说完就消失了。

 尤娜、凌丽两人目瞪口呆的看着这个一分钟不到的节目，她们没想到唐仲普居然敢擅自认唐龙为孙。不过这倒是个好办法，那些老是说唐龙这外地人篡位的家伙，现在应该没话说了。

 唐仲普这个节目一播出，在无乱星系流传的那股流言立刻平息了，虽然有人怀疑唐仲普是被迫说出这些话的，但是不管怎么样，唐龙的身份也被证实是合法的。

 原万罗联邦，某颗无人星上，无数白光闪闪的机器人正用挖掘机器挖着矿物，一车车装载满矿物的货车也在机器人的驾驶下驶向远处的简陋冶炼工厂。在如此众多的机器人中，有一个俊美得女子的小伙子，带着两个一脸冷漠的大汉，在这矿场来回走动着。

 “首领，这里的矿物快要挖掘完了，我们需不需要改造这个无人星？”一个大汉说道。

 唐虎摇摇头笑道：“1号，你又不是不知道，我们那颗星球上的人口密度都非常稀少了，还从哪移居一些人过来啊，如果不是为了增加我们的成员和战舰，我们根本不用挖掘这个星球的。”

 “首领，为什么我们不扩张呢？其他势力可是没日没夜的交战啊，如果我们出动的话，不用多久就可以统一万罗联邦。”另外一个大汉说道。

 唐虎还没有说话，1号就说道：“2号，你还不明白吗？我们现在势力不够，就算能够统一万罗联邦，也没有那么多的人手来统治那些人类啊。”

 2号点点头：“那我们应该尽快增加兄弟才行，不然我们是得不到发展的。”正在这个时候，三个人都眼睛一亮，唐虎把头一摆笑道：“去看看他们发现的奇怪物体是什么东西。”说着就带着两人往某处走去。

 当唐虎三人进入被一票机器人围住的地下矿场时，唐虎有点呆呆的看着眼前这个一人多高的白色鸭蛋形状的物体。1号上前敲敲这个大鸭蛋，然后把手按在鸭蛋皮上，不一会儿他就说道：“首领，这个物体的表壳是由几项常见的金属元素和蛋白质构成的。”

 唐虎好奇的靠前来摸着这个大鸭蛋说道：“真是奇怪的物体，居然能让金属元素和蛋白质共存。不知道里面有没有生命呢？”唐虎这话刚说完，那大鸭蛋突然发出一阵微弱的光芒，并且这光芒还会越来越亮。

 1号和2号忙挡在唐虎前面，一边退后一边喊道：“首领快退，这东西有古怪！”

 “你们也一起走，让机器人挡住！”唐虎不希望自己这两个兄弟出现问题，忙说道。那些原本待在一旁静立的金属机器人，立刻在唐虎的示意下朝大鸭蛋扑去，而唐虎则在1号2号的掩护下往外走。

 不过唐虎他们没走几步，那个大鸭蛋就无声无息的炸裂开来，一股牛奶似的液体从鸭蛋中飞扑出来，把在场的所有机器人都笼罩住了。金属机器人一接触到那牛奶色液体，很快就被一点残渣都不剩的融化掉了。而唐虎三人则像在泥潭中挣扎着一样的拼命反抗。

 随着那些吞噬掉金属机器人的液体加入到包裹着唐虎身上的液体后，唐虎三人的反抗越来越无力，最后完全停止了反抗。当这牛奶色的液体慢慢变成透明色，接着渗透进唐虎三人体内后，唐虎三人再次睁开了眼睛。

 他们三人的目光都变得非常犀利，而唐虎的目光更是骇人。唐虎看了身旁的两人一眼，嘴角一抖，微笑道：“怎么样，拥有实体的感觉不错吧？”

 1号点点头不吭声，而2号则撇撇嘴说道：“老大，这不是跟以前一样吗？都是些金属制造的身体啊。”

 “别不知足，人类的身体能够让我们折腾吗？还是机械身体好啊。再说了，我这个家伙是上千万机器人的首领，我们没有拥有过如此多的部下吧？”唐虎阴阴笑道。

 “嘿嘿，以前都是我们孤家寡人的被人追杀，现在拥有这么多部下的我们还不好好地把这个宇宙闹翻天？”1号突然嘿嘿笑道。

 2号撇撇嘴嘀咕道：“又是这样突然冒出一句阴冷话，真受不了你。”

 唐虎笑道：“好了，我们该出去了，他们还有几百个拥有自我意识的机器人兄弟呢，不把他们搞定，我们可不能为所欲为啊。”

 “这个简单嘛，把他们干掉不就行了。”2号的手臂突然伸长，抓起远处的一颗矿石用力一捏粉碎了。

 “这么多年你怎么还是这么没长劲啊？干掉他们干什么，我们应该吸收他们才对啊。对了老大，怎么以前没有发觉这些拥有自我意识的机器人居然可以增加我们能量呢？”1号不解的说。

 “那是因为你没有遇到过拥有自我意识的机器人！”2号插嘴说道。

 “好了，别闹了，走吧。反正知道拥有自我意识的机器人能够增加我们能量，我们大量制造机器人不就行了。说不定我们还有恢复原态的可能呢。”唐虎说完就往外走去。而1号和2号也两眼放光的跟在后面。

 银鹰帝国的三个皇子，虽然在贵族和民众的压迫下进行了谈判，但由于谁也不服谁，谈判最终破裂。可由于三方的金融、物资、人员都损失惨重，所以三方只是在边界对峙，并没有如民众想象的那样谈判一破裂就立刻开战。当然，皇子们也没有因为这样而各自称帝，不说贵族不允许帝国分裂成三份，皇子们也不愿意当一个只有三分之一领土的皇帝。

 不过僵局很快被打破，三皇子居然同时派遣部队攻击二皇子和四皇子。原本以为大部队入侵的二皇子和四皇子，在发现三皇子只派出5000艘战舰后，先是一愣，接着就是一笑，看来三皇子是疯了，居然只派这么一点兵力来攻击。于是他们立刻点齐一万艘战舰迎向三皇子的舰队。

 “殿下！这样做会引来非议的啊！”一个文官向喝着美酒的三皇子劝道。

 “哼！有什么非议？平时说我不顾民众生死发起内战，又说什么抚恤金不够！现在不用死人，不用在意抚恤金多少的问题，他们还要有什么非议？！”三皇子瞪着眼喝道。

 文官没有说话，一个武将出来行礼说道：“殿下您这样做有损军人名誉啊！”

 “什么有损军人荣誉，军人荣誉能换来胜利吗？你的军人荣誉能为了我统一帝国吗？不行的话就给我闭嘴！”三皇子大喝道。

 文官看到武将脸色不好，怕他顶撞殿下，连忙说道：“殿下，虽然这样会得到胜利，可是使用机器人战斗是大家公认的一个禁律啊！”

 “禁律？谁制定的？就算有人有意见那么有谁会来说我呢？别跟我说什么宇宙各国会来同时征剿我，他们根本没有这个时间！”三皇子挥挥手让他们退下了。

 退出的文官和武将互相看了一眼，然后同时摇摇头叹了一息，武将说道：“殿下一意孤行，恐怕前景不妙啊。”

 文官摇摇头说道：“不一定，毕竟使用机器人参战，就表示民众不会上战场，也不会有死亡出现。这样民众对战争的态度也就可有可无，甚至到后来，战争会变成一场戏剧吸引民众观看。再说了，使用机器人不但不用付给工资，也不用什么生活补给，更不用付出什么医疗保健、抚恤金之类的费用，这笔钱足于制造大批的战舰和机器人，如此好事何乐而不为呢？”

 “唉，如此一来战争就变成游戏了！”武将叹道。

 “战争变成游戏不好吗？起码不会有因家人丧生而痛哭不已的民众。”文官悠悠的说。

 两人没有再说话了，走着、走着，就这样连招呼都没打的分道扬镳而行。

 “为什么，为什么会这样？为什么三皇子的部队会这么英勇？为什么会如此不要命的发动进攻？”二皇子虽然得到了胜利，但是为了消灭那5000艘战舰，他却付出15000艘的战舰。双方耗损是恐怖的三比一啊！

 不过二皇子也很佩服这5000艘敌舰的指挥官和战舰上的士兵，因为他们无论是前进还是后退，无论是攻击还是增援，表现得都如战例里的一样。但是二皇子在接到一份报告后脸色立刻一片死寂，这份报告就是：搜寻没有沉没的敌舰，发现敌舰上全都是机器人！我们是在和机器人交战！

 “可恶！居然是机器人！难怪他们的动作如此流畅！难怪他们根本不怕死！难怪他们不肯投降！原来我被一堆机器毁掉了我一万五千艘的战舰，数百万的士兵啊！”二皇子怒吼道。他知道这次战斗自己单单支付抚恤金，就可以让本来就不富裕的财库完全清空！不过二皇子又立刻想到：“看来三皇子就是因为这个才使用机器人的吧？嗯，这样看来我也应该使用机器人才行。”

 很快，由三皇子带头，本来偷偷摸摸使用机器人的银鹰帝国，开始光明正大的使用机器人了。而三个皇子更是把机器人安排进军队，不用付出伤亡的民众对此都抱着赞同的意见，只要付出一点金钱就能免除兵役，有谁会不同意呢？于是一场虽然没有人员伤亡，但却会损失巨额金钱和物资的战争，开始在银鹰帝国上演了。

 而由于银鹰帝国现在的战争打的就是金钱和物资，三个皇子纷纷开展商业行动。于是作为商品的机器人大举流通出去，以银鹰帝国为中心，机器人慢慢渗透进其他星系了。

 在这片星域搞得沸沸腾腾的时候，唐龙早就远离了这片世人口中的偏远地带，来到了号称宇宙第一强国、宇宙第一富裕的国家――武莱合众国。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十一章


 武莱合众国最最富裕的星球并不是武莱合众国的首都星，而是被称为富人天堂的天堂星。不过这个天堂星被称为最富裕的，并不是这个星球的生产总值有多高，也不是这个星球拥有多少物资。它之所以拥有最富裕的名字，那是因为这个星球有钱人多。

 当然，也不可能整个星球都是有钱人，绝大部分的还是中下阶层的人。可为什么说这个星球的有钱人多呢？那是因为几乎能够在宇宙中排上号的企业都在这个星球建立了总部，就连宇宙数一数二的宇宙银行和宇宙航空这两家巨型企业的总部也在这个星球上就可看出来。这些企业所在的区域被称为天堂区，在这个地方拿块砖头往街上随便一扔，都可砸到个百万富翁。

 为什么大企业都要在这个天堂星建立总部呢？大家都知道，武莱国是宇宙第一大国，同时它的首都星所处的地方也是宇宙的中心，而离武莱首都星这宇宙中心最近的星球，就是天堂星了。由于武莱首都星的特殊性，被武莱国各重要部门和宇宙各国大使馆占据的这颗星球，根本没有让企业落脚的地方。如此一来，这些企业的总部不建在临近宇宙中心的天堂星，难道还建在其他地方吗？

 天堂星上除了天堂区外，还分为S、A、B、C、D五个区域。天堂区的治安是全宇宙最好的，这里治安部队的能力只比负责武莱首都星首都区治安的特警略低一筹。在天堂区内没有毒品、没有小偷、没有流氓、没有妓女、没有乞丐、没有任何黑暗事物。在这里所有的公共设施都是最好最齐全的，同时也是完全免费的。居住在这里的人们，任何时候都表现得彬彬有礼，绝对不会有吵架斗殴的事情发生，在这里就连大声叫喊也会被认为是一种没教养的举动。

 难道因为这样，天堂星就被称为是富人的天堂吗？当然不是，天堂星之所以能成为有钱人的天堂，是因为其他五个区域的缘故。在这五个区域中，只要有钱就能享受到你需要的一切。如这五个区的字母代表的一样，S区域是最高级的享受区域，而D区域是最低级的享受区域。

 想过奢侈的生活？在S区域可以让您体验古代皇帝般的享受，只要您能付出一定的金钱，您就可以拥有无数娇艳动人的美女和忠诚听话的仆人。无论您要他们做什么，他们都会无条件的服从你的命令，就算把他们全部杀掉也没有人反抗。当然，这需要另外支付一大笔的金钱。放心，在这里，法律是不会处罚有钱的您的。

 想体验一下和猿人肉搏的经历？S区有许多提供这样服务的酒店，他们会送您去猿人星大展身手。请放心，他们会派出最强的部队保护您，绝对不会让您受到一丁点的伤害。您想杀掉您的仇人？这里有最优秀的杀手，他们可以让您的敌人按照您希望的方式死去。您想得到某个美女？用不了多久这个美女就会出现在您的床上。在这里只要您能够想得到的一切事物，都会为您提供，并且包您满意。而这一切的前提就是，您要有支付得起这些服务的金钱。

 当然，也不是什么人都可以享受这些服务的。简单来说，S区只接待拥有百亿身家以上的富豪，A区只接待亿万身家以上的富豪，B区接待千万身家以上的人，而C区则接待百万身家以上的人。至于最低级的D区，只要有点钱就可以在这玩乐了。这些提供服务的部门，包括治安都不是武莱合众国政府负责的。负责这些的是一些在黑暗世界中很有能力的势力，这些势力也就是人们熟悉的――黑社会帮派组织。

 当然，这六个区还是有政府部门存在的。不过这些都是做做样子，这些政府部门除了管理交通航运、设施规划、建设维修、税收等部门外，没有其他什么权力。但如果你有问题需要解决，也可以找上门去，这些政府部门会介绍你去找哪个黑帮来帮你解决问题。要说在这六个区中哪个地区官方力量最强？那就是D区了。因为D区的黑帮势力不大，而且数目繁多。所以，还具备威吓力量的警察部门，在D区是最吃香的。几乎所有的武莱警察都希望在天堂星D区任职，因为在这个地区的警察每月都会有一笔由黑帮送上来的厚重孝敬。

 为什么宇宙第一强国的民主的武莱合众国会有黑帮存在？笑话，任何一个国家都会有黑帮存在，只是数目多寡的区别而已。再说了，武莱很多大黑帮的幕后老板，都是能够决定武莱国前进方向的议员阁下呢。

 说到国家内黑帮数目的多寡，有个很奇怪的现象。越是民主的国家就越多黑帮，而那些帝制独裁的国家，黑帮反而较少。特别是宗教制国家，几乎没有黑帮的存在。至于为什么会这样？有人说是民智高低的问题，因为愚昧的民众只会听令行事不会有其他念头。也有人说是权力集中与否的问题，独裁制的国家根本不用理会民意什么之类的东西，有威胁到他统治的就直接消灭。而民主制度则要考虑这些黑帮收买的人上街叫嚷，更主要的是这些黑帮收买的议员，会制止政府的行动。

 既然天堂星的这些区域有等级区分，那么天堂星的黑社会也有等级区分。同样，不同等级中的黑社会，他们的服务等级也是不同的。单单看治安方面就可以了解了，S区的治安仅低于首都区和天堂区这两个地区，在武莱国中排行第三。而天堂星最低级的D区，是武莱国治安最差的，那些收了黑帮孝敬的警察才不会管黑帮内斗呢，因此D区也被人称为地狱区。

 地狱区从名字上来看，和天堂区这个名字恰恰相反，而现实中也是和天堂区刚好相反的。D区是天堂星6个区域中面积最小的一个区，但却拥有比其他5个区总和还多的人口，达到了十多亿。整个D区大小帮派丛立，有小到两人一伙、三人一帮拿着小刀木棒的帮派，也有大到成员数十万拥有战机坦克的帮派。帮派的具体数目没有人去统计，只知道除了客人外，D区的任何一个本地人都是某个帮派的成员，没有例外。

 同样，在D区这里，毒品、军火、妓女、罪犯等等各种黑暗事物猖獗横流，所有人们意识中违法的事物在这里随处可见。不过这里虽然乱，但是来玩乐的客人却可以得到很好的保护，基本上没有人会来危害他们，因为D区的各色人等都不会傻到去冒犯自己的米饭班主。可是有一种客人却不会享受到这种待遇，那就是从外地来抢地盘的黑社会。

 D区宇宙港，这是天堂星6个区中可容纳飞船最多的港口，同时也是设备最差的港口。

 此刻，在这个喧闹拥挤的宇宙港内，停满了各种型号，来自宇宙各地的客运飞船。上面下来的乘客不是兜里有两个钱准备来这玩玩，好回去炫耀自己在天堂星玩乐过的小富豪。就是横眉竖眼的大汉、风骚异常的风尘女、贼头贼脑的瘦小子，如此之类准备来天堂星淘金的人。

 不过其中一艘飞船上下来了7个与众不同的客人，他们穿着一式的黑西装、白衬衣、黑领带，另外脸上还挂着一副同一款色的墨镜。不过当中一个人戴了一副W型墨镜，把大半张脸给遮住了。一看这标准黑帮打扮，靠近他们的乘客纷纷闪开，免得惹上麻烦。可是也有几个在港口晃悠的年轻人，把戒备的目光集中在这7个人身上。

 “唐一，你确定这个地方真的是武莱最富裕的星球？”戴着W型墨镜的唐龙看看这个宇宙港有点破烂的设施，惊讶的问道。这里的设施比没改造前的中州星宇宙港还差啊。

 正兴奋得四处乱望的唐一忙点头说道：“对呀老大，天堂星可是所有黑帮最希望能占有一块地盘的地方呢。”

 “那这里设施怎么这么差？”唐龙不解的问。

 “啊，这是因为这里是天堂星的D区，整天混战的地方，设施当然好不到什么地方。”唐一答道。

 “D区？天堂星分多少个区？”唐龙再次问道。

 “六个区，天堂、S、A、B、C、D这六个区。”唐一说这就把这六个区有什么不同之处告诉给唐龙。

 “真是个古怪的地方。”唐龙听完后摇摇头。

 很快，他们来到宇宙港的出口处，唐龙发现了一个奇怪的现象，这个出口处居然有三个柜台，左边那个柜台前排队的都是些油光满面，挺着个大肚子的人，他们用护照换取了一张金色的卡片，然后在那些工作人员满脸微笑的欢送下抬头挺胸的离开。

 而在中间那个柜台前排队的都是些衣着暴露神态风骚的女子，她们一边和工作人员调笑一边换取绿色的卡片离去。至于最后一个柜台排队的人全都是些满脸横肉，一脸彪悍之色的家伙，当然其中也夹着几个贼头贼脑的家伙，他们虽然恼怒工作人员冰冷高傲的态度，但还是乖乖的换取一张红色卡片离开。

 “这是干什么的？”唐龙好奇的问。

 正盯着那些风尘女子看的唐一立刻回答道：“噢，老大，这是为了区别哪一方是真正的客人，哪一方是来这里混吃而设定出来的。那金色的卡片需要10万武莱币，拥有这张卡片保证你在D区不会受到任何伤害。绿色卡片需要1万武莱币，是那些做皮肉生意的女子身体健康的证明，没有这张卡片根本没有客人上门的，同样拥有这张卡片的人，除了欠税外，不会有任何黑帮来骚扰。而那红色卡片需要1千武莱币，代表此人是来D区混吃的，任何人都可以对付他们。”

 “弄了金色卡片后，能不能再组建黑帮呢？”唐龙可不想一出来就成为众人的目标，但搞到金卡后不能组建黑帮就什么用都没有了。

 “任何一种卡片的拥有人都可以组建成黑帮，只要去警局申请成为黑帮，换上黑色的卡片就行了。”唐一说道。

 “什么？去警局申请成为黑帮？”唐龙目瞪口呆的说，他不敢相信组建黑帮居然要去警局申请。

 “这是因为武莱国认为既然不能消除黑帮，那么就让黑帮掌握在自己手中，据说这个天堂星的黑帮制度存在后，武莱其他地方的黑帮数目大规模减少了。”唐一回答道。

 “你怎么知道这么多的东西的？”唐龙看着唐一好奇的问。

 “这都是从大姐那里拷贝来的，大姐知道我们要去的地方后，帮我们搞了许多当地政府及黑帮的资料。”唐一点点头说。

 “嗯，走吧。”唐龙看到人群快轮到自己了，不由一边说一边带着机器人朝金卡口走去。那些老早就注意着唐龙这伙黑衣汉子的工作人员，看到唐龙走到金卡处，不由松了口气，而几个一直跟着唐龙的年轻人也在此刻回头去观察其他客人了。

 “欢迎先生们光临天堂星D区，不知道您需要哪种金卡呢？”一位年轻貌美的女性工作人员向唐龙甜甜的笑道。

 “哪种金卡？”唐龙一愣，不是说金卡要10万，怎么现在多出哪种金卡了？

 美女一看唐龙的样子就知道唐龙是第一次来的，不由忙介绍道：“这金卡共分为三等，三等金卡只需要10万武莱币，可以保证您在D区不受到任何帮派的伤害。二等金卡需要50万，除了三等金卡的保证外，您还可以接受政府部门的保护，同时可以享受D区任何消费的8折。而一等金卡需要100万，拥有一等金卡的您在D区不用担心受到任何伤害和享受最好的保护，就算您把钱包丢在地上，也会有人送回给您。而且拥有一等金卡后，所有的消费都是6折优惠。”

 唐龙想了一下后，掏出宇宙银行卡递给那个美女，说道：“7张一等金卡。”

 美女一听立刻欢喜的说道：“您一定会喜欢上使用一等金卡的，请拿出您的护照，我们要把您的资料输入金卡内。”不一会儿，唐龙他们的七张金卡就完成了，他们的护照资料是唐星不知道从哪弄来的，不过看这个工作人员没怎么细看，同时也没有要求唐龙摘下墨镜的动作，就知道就算是假的也没有问题。

 唐龙护照上的相片被唐星做了点手脚，那样子有点像唐龙又有点不像。唐龙就怕自己出名后让有心人意识到唐一是自己的人，所以唐龙才会花费这么多的功夫，同时还戴上许久不戴的W型墨镜。虽然可以整容，但是唐龙不喜欢更改自己的样子，因为一旦整了容，就算能够整回原样，心里也会有这张脸不属于自己的感觉。

 “请保管好您的金卡，虽然丢失后可以补办，但如果补办前出现麻烦事就不好了，金卡如果丢失请第一时间呼叫警察帮忙。祝愿你们过得愉快。”那个小姐满脸笑容的递上7张金卡，而唐龙接过后还没有细看，就被后面的人催促着走出通道口。

 唐龙走出宇宙港大门，站在台阶上抬头向四周望去，这一望，让他不由得吃了一惊。因为在他眼前呈现的高楼大厦的底层墙壁上，居然用喷漆涂满了奇形怪状的图案，而大厦的上方更是无数幅立体广告图案。墙壁上的这些图案中更多的是无数密密麻麻的文字，如黑龙社到此一游、神堂驻地、骷髅帮控制区等等之类的文字。而那些高处的广告内容，居然全是黑帮招收成员的广告。

 而更让唐龙目瞪口呆的是，就这宇宙港门口短短的街道上，居然有五六伙人拿着棍棒小刀在火并，而几个穿着制服的警察则在边上兴高采烈的压着赌注，并且为自己压注的一方高声打气。

 唐龙还没反应过来，一大票贼眉鼠眼的猥琐男子就靠过来围住唐龙他们，这个说着：“先生，需要毒品吗？我这里有各种各样的毒品，保证价低物优，怎么样？来一点如何？”说着还拿出各种色彩鲜艳的玻璃瓶给唐龙挑选。而另外一个则说着：“先生需要特别服务吗？我这里美女、俊男、幼齿、老妇可是应有尽有啊！”说着还拿出立体影像向唐龙介绍自己旗下的人员。还有许多衣着暴露的女子靠前来喊道：“先生，我打八折优惠，来光顾我吧！”这些女子很多都是从那绿色柜台走出来后加入的。

 从没经历过这些的唐龙如何看过这种阵状，吓得立刻往后退，而唐一一边叫嚷着：“一边凉快去！我家老大是这么没有品位的吗？快给我让开，不然老子叫警察了！”一边让那5个不吭声的机器人护住唐龙往外走。

 原本在边上看热闹的警察听到唐一的话，愣了一下，这时一个挂着警长衔的中年警官，看了下手腕上的一个仪器，然后把手一挥说道：“是一等金卡客人。”其他警察听到这话立刻抽出警棍上前去一边抽打那些围住唐龙的人一边喊道：“你们这帮家伙快滚开！有这样做生意的吗？没点规矩！没看人家是一等金卡客人吗？全部散开！”

 而那些还在火并的帮派成员看到这一幕，立刻放下对手蜂拥过来，一边帮助警察驱散人群一边叫嚷道：“你们这帮流勇散兵快给我滚！一等金卡客人不是你们这帮家伙有资格招待的！”

 那些围住唐龙的人早在警察赶来的时候就开始往外撤了，等黑帮份子扑上来的时候更是一哄而散。所以一下子功夫，唐龙身边就空旷起来。

 那个警长整理了一下衣服，向唐龙敬了个礼后恭敬地说道：“欢迎各位光临天堂星D区，我是这一小区的汤姆_豪斯警长，有什么能为诸位先生效劳的吗？”

 呆呆看着警察和黑帮共同维持秩序的唐龙这才反应过来的说道：“呃，警长先生，我们是第一次来天堂星游玩，不知道这附近哪家酒店比较好的，能请您介绍一下吗？”

 唐龙才说出这话立刻发现现场的气氛有点不大对劲，因为那分成五六伙围在四周的帮派分子都把目光集中在那个汤姆_豪斯警长身上，而这个汤姆警长也有点为难的看着四周这些帮派分子。就在这气氛古怪的情况下，唐龙右边的一伙人中走出一个浑身肌肉的大汉，他抓过一根铁棒，用力一折把铁棒弄弯后用粗哑的声音喊道：“不用多说！谁跟我决斗？”

 看到这个大汉出来，其他几伙人都露出退却的神情，那个大汉叫嚷决斗的时候，根本没有一个人上前，反而都后退了一步。看到这些后，搞得那个大汉和他的同伴都哈哈的猖狂大笑起来。

 汤姆警长看到这一幕后，松口气的指着那个大汉对唐龙说道：“先生，这一小区最好的酒店就是那个天堂帮建立的，您可以去他们那里居住。”汤姆警长看到唐龙不吭声不由忙加多句话：“请放心，他们虽然是黑帮但绝对不会伤害到客人的。”

 “对对，尊贵的客人，我们天堂帮绝对会保证客人们的安全，请您稍等一下，我这就叫酒店把车开来。”那个粗壮的大汉靠前来一脸谄媚的说，说完后不等唐龙回话就掏出通讯器大喊起来：“把我们最好的车开来宇宙港，我接到7个一等金卡的客人啊！”而和这个大汉一伙的黑帮份子则围在唐龙四周，警惕的看着仍没有散去的其他帮派分子。

 唐龙叫住想离开的汤姆警长，好奇的问道：“抱歉警长先生，我想问一下，你们还有他们，怎么知道我们7个拥有一等金卡呢？”说着指了下那个收起通讯器的大汉。

 汤姆警长一边指着手腕上像手表一样的仪器，一边笑道：“因为所有卡片里面都有信号发送器，而这种辨别卡片等级的机器，我们D区的人几乎是人手一个，所以您在D区根本不用担心会出现误伤或者什么黑帮伤害。”说到这，汤姆警长向唐龙敬礼说道：“那么祝您在D区玩得愉快吧，有事请尽管来找我，我一定会为您效力的。”说完就带着部下走了。汤姆警长看出这7个人中以唐龙为主，所以一直都只和唐龙说话。

 唐一靠前唐龙身前低声说道：“老大，这卡片除了能发射信号外，还拥有窃听功能。”

 唐龙抛了抛手中外表很普通的金色卡片，冷声低语道：“看来武莱国的情报部门并没有放弃这个非常容易得到情报的方法呢。”

 唐一点点头说道：“是的，天堂星的6个区都有这样的卡片，来这里玩乐的人非富即贵，武莱的情报部门可以从中收集许多有用的情报。不过请放心，刚才我们说话的时候，我已经用电磁波使得这些卡片暂时失去作用，以后只要我们不讨论一些敏感的政治话题，武莱情报部不会注意我们的。”

 与此同时，天堂星天堂区某栋大厦的数十层地下，一个庞大的堆满各种仪器的大厅内，无数戴着耳塞的人员正在有条有序的利用电脑处理着繁多的数据。这时一个戴耳塞的人员愣了一下，嘀咕道：“怎么回事？这几张一等金卡的窃听装置失灵了？难道附近有强烈的电磁波？”他正要向上级报告的时候，电脑又显示窃听装置恢复正常，这个工作人员也就以为是机器故障，嘀咕了一下也就不理会了。

 唐龙把卡片放进兜里点点头不再说话，而唐一也恢复原来笑嘻嘻的表情，拉着那个大汉套近乎：“这位大哥，怎么称呼啊？”

 大汉笑道：“我不是什么大哥，叫我雷军行了。”

 “噢，雷大哥，不知道您在天堂帮担任什么职位呢？”唐一一边问，一边掏出根雪茄递给雷军。

 唐龙看到唐一也把雪茄点燃开始吸烟，不由愣愣的呆住了，他没想到唐一这个机器人居然可以吸烟。

 雷军接过雪茄放在鼻子下闻了闻，一边欣喜地说：“好东西！”一边掏出打火机点燃，吸了口烟后才继续说道：“哪有什么职位呢，兄弟只是个管着几十个弟兄的头目而已。”

 唐一吐口烟气后说道：“雷大哥的帮派能叫天堂帮这个名字，肯定是D区数一数二的帮派吧？”

 雷军摇摇头说道：“嗨，数一数二就不敢当了，我们天堂帮只是占了3条街的生意，人员也就是那么一两万人，在D区只能排在中间。要说数一数二的还是D区最大的帮派――地狱帮，他们足足拥有三四十万帮众，控制了D区一百个小区中的20个，跟他们一比，那是小巫见大巫了，不值得一提。”

 唐一还想从那个大汉口中套些情报的时候，雷军闭嘴了，因为一辆加长的豪华悬浮轿车驶入了他们的眼帘。雷军不等车子停稳就上前拉开车门，向唐龙他们弯腰把手一摆：“尊敬的客人，请上车，我们天堂帮会为您带来最好的服务。”

 知道现在问不出什么的唐一，只能无奈的跟着唐龙进入轿车。不过唐一一进车就立刻快活起来，因为车厢内除了唐龙和5个机器人外，还有两个人比花娇，身上布料很少的美女正满脸笑容的等待着。

 唐一立刻挤进两个美女中间，一手一个抱住后开始和她们调笑起来：“美丽的小姐怎么称呼啊？今晚陪我去逛街如何啊？”

 看到唐一动作的唐龙无奈的摇摇头，为什么自己制造的这个机器人会像个色狼呢？唐星曾说他们的性格是因为电影而改变的，难道唐一这个家伙看的电影都是些色情影片？

 唐龙懒得去听唐一的花言巧语，扭头看着窗外飞驰的景色，开始思考自己要如何组建黑帮的事宜了。因此唐龙没有注意到和唐一调笑的两个美女，正在偷偷打量着自己和身边那5个面无表情的机器人。

 车子行走了十来分钟，突然间，车子猛地一震，巨大的爆炸声也同时响起。唐一左边那个黑头发的美女立刻眉头一挑，掏出通讯器喊道：“怎么回事？”

 通讯器那头一个大汉焦急的喊道：“小姐，我们遭到敌人袭击！”

 黑发美女听到这话不敢相信的瞪大眼睛喊道：“怎么可能？难道他们不知道车里有一等金卡客人吗？”

 那个大汉立刻回答道：“他们是红卡客人！他们手上没有卡片探测器！”

 “顶住！一定要保护好我们客人的安全！”黑发美女喊完把通讯器一扔，恼怒的嘀咕道：“可恶！居然让杀手装扮成红卡客人进来！”说到这她猛地抬头，堆着笑脸向唐龙说道：“抱歉，因为这辆车是我帮帮主的座车，从而牵连到各位最贵的客人。请放心，虽然我天堂帮并不算强大，但保护我们的客人安全，我们还是做得到的。”说到这黑发美女脸上出现了惊讶的表情，因为唐龙像没听到爆炸似的仍在低头思考着什么，而那几个面无表情的家伙也依然一脸的冷酷，根本没想象中惊慌失措的神情。至于自己身旁那个嬉皮笑脸的家伙，则依然和自己的部下调笑不已。

 黑发美女还没来得及思考这帮家伙是神经粗大还是见多识广而处乱不惊，车子又是猛地一震，接着数十道激光束的光芒在窗外飞射起来。被打扰的唐龙抬起头“嗯？”的一声，那5个面无表情的大汉立刻打开车门跳了下去。

 黑发美女还没张开嘴巴说出制止的话来，外面就传来连续不断的惨叫声。一开始黑发美女以为那5个酷哥被杀死了，可是在惨叫声停止后，那5个酷哥就面无表情的回到车上。看他们的神色和样子根本就没有受到什么伤害，难道那些惨叫声不是他们发出的？难道他们就在这么短的时间内把那些袭击者全部消灭了？

 黑发美女还在胡思乱想的时候，她的通讯器响起，打开一看，刚才那个通讯的大汉惊讶中带着欣喜的说道：“小姐，这次客人是哪个黑帮老大啊？那5个黑衣人真是厉害，只是用手就把那些杂种活活捏死了！”

 黑发美女心头一跳，暗自为那5个黑衣酷哥的能力和残酷吃惊，同时也为唐龙这个人的权势惊讶，要知道他只是嗯的一声，这5个保镖就把打扰他的人杀死，就是地狱帮的老大也没有这样的权势啊！他到底是个什么样的人呢？年纪轻轻最多20来岁的小子为什么拥有如此厉害，如此服从命令的手下呢？不过可以确定他一定不是个普通人，虽然看不了他的表情，但从他的言行举止来看，他一定是那种高高在上，习惯发号司令的人。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十二章


 黑发美女想了想，换上一副严肃的表情伸出手向唐龙说道：“先生您好，我是天堂帮少帮主――陈怡。”

 唐龙愣了一下，但仍伸手和陈怡握了一下后说道：“您好，我是刘龙。”他护照上的这个假名用的是唐龙母亲的姓氏。唐龙看到陈怡的目光望向唐一，不由说道：“这是我的兄弟，叫唐金。”出门前唐一那五个家伙的名字分别换成了金、木、水、土、火这五个字。

 唐金听到唐龙的介绍忙伸出双手握住陈怡的另外一个手，一边偷偷的抚摸一边谄媚的笑道：“原来天堂帮少帮主亲自出马招待我们，真是让在下三生有幸，不知道在下有没有邀请少帮主共进晚餐的荣幸呢？”

 陈怡厌恶的皱皱眉，不留痕迹的抽开手，不理会唐金的话，而是盯着唐龙的双眼笑道：“不知道刘龙先生这次来D区是纯粹游玩呢？还是……”

 唐龙笑了笑，瞥了一眼这个美女后笑道：“我这次来D区主要是因为我这个兄弟想组建个黑帮玩玩。”说着指了一下唐金。

 “组建个黑帮玩玩？”陈怡震惊的看看一脸笑容的唐龙，又看看和那个女子调笑的唐金，看他们的样子敢情以为组建黑帮是过家家呢，想到这陈怡脸色一沉对唐龙说道：“哦，这么一来的话我们岂不是敌人了？”

 “呵呵，在没有向警局申请黑色卡片之前，我想我们不会成为敌人的。”唐龙含笑说道。

 陈怡眼中寒光一闪，点点头说道：“是的，您没有在申请黑色卡片以前，您依然是我们的客人。”

 唐龙看到这个气势逼人的美女不由笑了一下，故意说道：“对了陈小姐，不知道我们在申请黑帮后，应该做些什么呢？我们都没当过黑帮份子所以不清楚怎么回事，陈小姐能教一下我们，让我们长长见识吗？”

 陈怡恼怒的瞪了唐龙一眼，心中气愤地骂道：“浑蛋！真的把组建黑帮当成过家家了，居然向黑帮份子询问怎么组建黑帮！”心中虽然这样想，但她也知道唐龙现在是一等金卡客人，客人的疑问还是要回答的，于是她恼怒的说道：“申请组建黑帮后还要拥有地盘，同时还要有固定的收入，每月要上缴一大笔税金，不然警局会取消你的黑帮资格！”

 “哦，敢情这里的黑帮就跟企业一样呢。”唐龙有点吃惊的说，他没想到警局居然可以用没有缴税的条件来取消黑帮，这不跟企业一样吗？

 “这里的黑帮就是跟企业一样！区别只在于企业是用商业手段来打击对手，而黑帮则是用武力来打击对手。”陈怡有点无奈的说。

 一直没插嘴的唐金突然张嘴说道：“这还算黑帮吗？真是的，和电视里的黑帮不同嘛。”

 陈怡冷哼道：“哼！笑话，要是我们这些黑帮和电视里的黑帮一样肆无忌惮的打打杀杀，老早就被政府消灭了！”

 “你们为什么成为黑帮？”唐龙问道。

 “为什么成为黑帮？嗬嗬，这个世界要么成为有钱人高高在上，要么就成为穷人趴在地上，像我们这些既没有本事又没有能力的人，不想趴在地上当穷人，那么就只有成为黑帮才能成为高高在上的人。”陈怡冷笑道。

 “成为高高在上的人真的那么重要吗？”唐龙不解的问，他自己现在也是高高在上的人了，可却并不觉得自己有什么与众不同。

 “哼，饱汉不知饥汉苦，你没有在底层生活过当然说高高在上没什么了不起了。”陈怡厌恶的说。她认为唐龙这种一出世就高高在上的人没有什么好说的，为什么这样认为呢？简单了，如果不是出身好，20来岁的小青年能够随时掏出700万弄7张一等金卡吗？

 唐龙想反驳，但想到自己的家庭属于中上水平，而且自己除了刚参军的时候受了点苦外，其它时间也真如陈怡所说高高在上的，也就不吭声了。所以一下子，车厢内除了唐金和身旁的女子有一搭没一搭地说着话，其他人都沉默不语。

 很快就在这沉闷的气氛中，车子停了下来，陈怡第一个打开车门出去后带着一丝勉强的微笑说道：“尊贵的先生们，酒店到了。”

 出了车门的唐龙看到这家名为天堂酒店的样子不由呆了一下，因为这家酒店的外表虽然金碧辉煌，但却很矮小，跟其他都市的普通酒店一比显得很小气的样子，这样的酒店就是这条街最好的？唐龙不是嫌弃这酒店，他就算是住茅屋都可以的，他是奇怪既然天堂帮在这条街很有势力那为什么酒店不建好一点呢？

 陈怡看出唐龙的疑惑，出声说道：“帮派的酒店大部分都是这种款式的！”说完向几个来迎接的酒店门童交待了一番，就带着那个陪唐金说话的美女径自走入酒店。

 酒店内某个房间内，一个坐在办公桌前抽着雪茄的中年人正听着陈怡汇报情况，只见他听到有人袭击自己的爱车，不由得咬牙切齿的说道：“肯定是骷髅帮干的！他们早就不忿我们比他们多出一条街！”

 “爸，这件事不用想也知道，和我们有过节的只有骷髅帮。我想让您注意的是那个叫刘龙的人，他想在D区建立帮派啊！”陈怡急切地说。

 “建立帮派？哼，这些小少爷吃饱了撑着没事干学人家组建黑帮？不用理他，只要他敢建帮，我们会让他明白黑帮不是这么好玩的！”中年人不以为意的吸口烟说道。

 陈怡不满的说道：“爸，你又小看对手了，别忘了S区的几个大黑帮就是这些小少爷组建的！”

 中年人听到这话脸色沉重起来，他点点头说道：“嗯，那么我们应该在他一开始建帮就把他们完全消灭才行！”说到这他发现陈怡摇了摇头，不由瞪眼说道：“怎么？你怀疑你老爸我没有这个能力吗？我们天堂帮的两万弟兄可不是摆来好看的啊！”

 陈怡摇摇头说道：“不是怀疑您的能力，我也不知道怎么回事，心中有个感觉，感觉如果我们惹上他们是一件非常错误的事情。”

 “咦？怎么你会有这样的感觉呢？”中年人很吃惊的看着陈怡。他非常清楚自己这个女儿的能力根本不比其他大黑帮的继承人差，甚至比他们还好，就算面对快要灭帮的困境都没有皱过眉的她居然会有这样的感觉？看来那个小少爷要好好了解一下才行呢。

 “我也说不清为何会有这样的感觉，可能是那个刘龙给人一种高深莫测的感觉吧。老爸，我认为那个刘龙绝对不是什么小少爷那么简单，因为他不但拥有武力惊人的手下，身上还具有一种常年发号司令的人才有的气势！”

 “哦？气势？有没有老爸这么有气势啊？”中年人咬着香烟嬉皮笑脸的作了个挺现三角肌肉的健美动作。

 陈怡摇摇头说道：“老爸，这不是什么彪悍的气势，如果您身上的气势是因指挥两万弟兄而形成的，那么那个刘龙就是……”陈怡想了一下后说道：“就像是只有指挥数百万部队的指挥官才有的那种气势。”

 中年人听到这话不由一呆，他吃惊的说道：“女儿不要吓你老爸，如果他有几百万的部下，他何必来这里组建黑帮？自己占据个星球当土皇帝不好吗？”

 “唉，所以我说搞不懂啊，算了，你自己亲眼看看吧。”陈怡说着按动办公桌上的一个按钮说道：“那7个一等金卡客人安排在哪个房间？”一个声音立刻响起：“小姐，按照客人的要求，他们被安排在1号总统套房。”

 中年人插话说道：“全都住在1号总统套房？”

 “是的帮主，他们都住在1号总统套房。”

 听到这个回答，中年人摸摸下巴嘀咕道：“那个刘龙要么是个怕死的家伙，要么就是习惯和他的部下同甘共苦。”而此刻，陈怡已经把1号总统套房的立体影像传递过来了。

 只见在总统套房的客厅处，一个戴着W型墨镜的年轻人坐在首位的沙发上，而其他六个黑衣大汉则分成两边坐在年轻人的左右。陈怡向她父亲介绍道：“中间那个就是刘龙，他左手边的第一个就是他说的兄弟唐金，那5个人刘龙没有介绍，估计都是他的保镖。”

 中年人叹口气说道：“唉，女儿，你的眼光还需要锻炼，这个刘龙哪里是小少爷啊，他们全都是身经百战的军人。”

 “军人？您从哪里看出他们是军人？”陈怡吃惊的喊道。

 “你看他们的坐姿就知道了，没有严格训练的部队不会出现拥有如此标准坐姿的军人。相信我，起码我也当了十几年的兵，是不是军人一眼就能看出来。”中年人点点头说。

 “我没说不相信您啊，对了老爸，您能看出他们是哪个国家的军人吗？”陈怡好奇的问。

 中年人摇摇头说道：“这哪能看出来的，不过调查一下哪个国家的军队会严格训练军姿的就知道了。”

 “这叫人怎么查嘛，有这么多个国家。”陈怡不满的撇撇嘴。

 中年人笑道：“不，这很容易查的，因为现在根本没有几个国家会要求军队严格训练军姿，看看我国号称宇宙最强大军队的武莱大兵就知道，除了身上穿着军服外，言行举止比我们这些流氓还更像流氓。”

 陈怡点点头不吭声，因为此刻那个刘龙开始和部下说话了：“唐金，明天你带着金一、金二金三去找军火商人，买几件乘手的武器，同时打听一下这区最弱小的黑帮是谁，他们的地盘在哪里。我带金四、金五去警局申请组建黑帮。”金一这几个名字就是那五个机器人的名字，跟着唐木的就以木为姓，跟着唐水的就以水为姓。

 唐金向唐龙问道：“老大，这最弱小的黑帮是指拥有地盘的呢，还是没有地盘的？

 “当然是拥有地盘的黑帮了，那些没有地盘的黑帮我们去消灭他们有什么好处？难道你这么快就收集到情报了？说来听听。”唐龙挥挥手说。

 唐金笑道：“嘻嘻，我哪都没去，哪有可能收集到情报，是大姐给我的资料里面有记载。”说到这唐金拿起一个水果咬了口后才继续说道：“D区的古兰街由10多个黑帮占据，是D区火并事件最多的一条街，这10个黑帮都很弱小，随便挑一个就行了。”

 “嗯？他们这么弱小，附近的黑帮怎么不吞并他们？”唐龙好奇的问。他对于唐金吃东西的事已经不吃惊了，因为刚才唐金偷偷的告诉他，唐星为了不让他们因为不用吃喝的问题，而被人认出是机器人，所以给这些外出执行任务的机器人全都改造了一个人工胃，可以把食物转化为能源。

 “嗨，那条街是D区最破烂的，平时都没有什么客人上门，没有什么油水的。而且那条街的黑帮份子都是些穷凶恶极的家伙，所以附近的黑帮都不愿牺牲大量人手去吞并一条没有油水的破街。”

 “嗯，既然这样那么你就去搞些武器来，等我申请组建黑帮后就挑一个目标下手吧。”唐龙点点头。

 唐金突然兴奋的说道：“老大，我们建帮的时候来个开门红，把那条街的人全部杀光怎么样？”

 “笨蛋！”唐龙狠狠地敲了一下唐金的脑袋，然后恶狠狠的说道：“看电影看白痴了是不？全部杀光？到时候我们到哪里去招收手下？你以为就你们六个人可以统一天下吗？还有以后不要动不动就杀人啊什么的，多动点脑筋！”

 唐金摸摸脑袋委屈的说道：“老大，我本意不是这样的，可不知道怎么回事突然有点嗜血的冲动。”

 “嗯？嗜血的冲动？你们会不会？”唐龙心中一惊，扭头向那5个面无表情的机器人问道。

 5个机器人同时摇头说道：“不会，老大。”

 原本以为其他几个人也会如此的唐金吃惊的喊道：“你们没有那种很想见血的感觉吗？”

 5个机器人再次同时摇头说道：“不会，大哥。”

 “呜，老大我不要变成嗜血狂魔啊，老大救救我！”唐金可怜巴巴的抱着唐龙大腿喊道。

 唐龙脚一动，把唐金弹开后问道：“现在还有没有那种嗜血的感觉？”

 唐金晃晃脑袋后说道：“被老大你敲了下脑袋后，那种感觉就消失了。对了老大，你这样敲我的脑袋手不会疼吗？”

 唐龙虽然心中有些不安，但看到唐金也真的没事了，也就笑道：“我刚参军的时候，整天和5个跟你一样但比你还厉害的教官赤手空拳的对打，你说我现在敲你脑袋，我手会不会疼呢？”

 唐金吃惊的张着嘴巴问道：“跟我一样的五个教官？赤手空拳对打？呜，难怪老大你能一脚把我踢飞呢。”说到这，唐金心中暗自嘀咕道：“靠，我说老大怎么这么神勇，原来是和5个老版机器人练对打练出来的，老大不愧是老大，居然可以和机器人对打。哎呀，这样说来机器人骄傲的金属身躯在老大面前不是没有什么用？嗯，如果是人类的话肯定会妒嫉老大这么一个人的存在，不过老大是我们的创造者，就像人类一样不会妒嫉他们的上帝，我们这些机器人怎么会妒嫉老大呢？嘻嘻。”

 唐龙他们闲聊了一阵后就各自回房休息，虽然唐金他们不需要休息，但起码要做做样子嘛，他们可是非常清楚自己正被摄像头偷拍哦。

 中年人关掉影像后对陈怡说道：“女儿啊，你说他们口气是不是大了点？居然猖狂到以为7个人就可以吞掉古兰街？”

 陈怡摇摇头说道：“既然他们能够知道古兰街的情况，那么他们也清楚自己的实力，如果没有这个能力，我想他们也不会说出这些话来。我比较担心的是他们怎么会拥有这些详细的情报，从他们的对话中就可以听出，他们那个大姐收集的情报肯定不止古兰街这个地方。”

 中年人吸了口烟后说道：“我担心的和你担心的不一样，我不怕他们组建黑帮后扩大势力，我怕的是他们并不是单纯的组建黑帮。”

 陈怡眉毛一挑说道：“哦，您是怀疑他们带有政治目的前来组建黑帮的？”

 中年人点点头说：“嗯，从那个刘龙那句‘我刚参军的时候’这句话就可以听出他现在仍是个军人，如果他退役了他会说‘我以前刚参军的时候’，别小看‘以前’这两个字的区别，那代表着一种怀念。你想想一个现役军人没有什么目的，会离开军队来组建黑帮吗？”

 “那我们需要上报政府吗？”陈怡有点焦虑的问。

 中年人摇摇头说道：“上报什么？这天堂星其他势力组建的黑帮还少吗？多他们一个不多，少他们一个不少。再说了，我们这些流氓也没有什么义务为政府当眼线吧？告诉下面的弟兄，不要惹这几个家伙，只要不把火烧到我们身上，就随他们怎么闹吧。”

 “我们就这样放任他们？”陈怡吃惊的说，她不敢相信这是习惯把一切威胁在冒起前就消灭掉的父亲说出来的话。

 中年人叹道：“唉，难道你没看到那5个面无表情的大汉时不时看着镜头吗？他们早就发现我们偷拍了，可依然毫不在意的讨论杀人放火的事，会这样做的人要么就是自大狂，要么就是胸有成竹，你说他们是自大狂吗？”说完，中年人低头吸烟不再吭声了。

 陈怡低头咬牙切齿的捏紧拳头，她非常愤怒刘龙这几个家伙不把天堂帮放在眼里，心中打定了个主意，准备给那个刘龙一个狠狠的教训。如果中年人知道女儿的想法肯定会制止她的念头，可惜中年人没有可以读他人想法的能力。

 第二天，唐金带着三个机器人，咬着根雪茄，一摇三摆的走出了天堂酒店大门，也没有叫车，就这样徒步走上街头。而唐龙则带着两个机器人，坐着天堂酒店提供的轿车朝D区警察总署开去。

 不过车子开出二十分钟的时候，就在路边停了下来，司机回头对唐龙说道：“抱歉，尊贵的先生们，出了这里就不是天堂帮的势力范围了，我们天堂帮的车子不能进入其他帮派的势力范围，请您下车换过一部车吧。请放心，没有帮派人会伤害一等金卡客人的。”

 唐龙听到这话点点头，带着两个机器人下车了，他没有留意到那个司机嘴角露出一丝狞笑的暗自低语道：“嘿嘿，是的，D区的帮派不会伤害一等金卡客人，可是那些红卡客人却不一定哦。”

 唐龙下了车带着两个大汉开始在街边等车的时候，一个贼眉鼠眼的瘦小青年，有意无意的靠过来，当他就要撞到唐龙几个人的时候，一个机器人飞快的捏住了那个小青年的手腕，咔嚓一声，那小青年就捂着手腕哀号起来。

 唐龙皱皱眉问道：“怎么回事？”

 “老大，他想偷东西。”机器人才刚说完，那个哀号的小青年立刻叫嚷起来：“你污蔑人！我堂堂金卡客人会偷你的东西？大家快评评理啊这帮家伙随意伤害客人啊！”随着这个小青年的叫声，四周闲逛的人群立刻一窝蜂的涌了过来，这些手拿棍棒的家伙开始纷纷指责唐龙不对，几个模样凶残的家伙更是叫嚷着要给唐龙一个教训，并且开始摩拳擦掌准备动手了。

 唐龙一看这场面就知道对方是有意谋的，因为这帮家伙手腕都没有那种卡片识别器，简单一句话，这些准备向自己动手的人是某个帮派请来的客人打手。看来天堂星规定帮派不能对客人动手的规矩也有漏洞可钻嘛，不知道哪个帮派会对刚来天堂星还没有一天的自己这伙人下手呢？这个不用多想，一猜就可以知道是那个清楚自己来天堂星干什么的天堂帮干的好事了。

 有了这层认识的唐龙也不多说，对着那个手腕断了还指着自己叫骂的小青年，当面一拳把他给轰倒在地。唐龙身边的金四金五，看到老大动手了，立刻对四周的人群拳打脚踢起来。这两个家伙都是金属机器人，虽然外表披着人皮，可皮肤下面却全是坚硬的金属。再加上机器人强大的马力，不好运的被机器人轰中脑袋当场挂掉，好运点的也被打断几根肋骨断手断脚而已。

 四周不知情的游客和黑帮份子呆呆的看着这起客人斗殴事件，才开始没多久就尘埃落定，并且是人少的一方获得完胜。人家三个赤手空拳的人对20多个手拿木棍小刀的人，不但把对方打得全部趴下，而且自己衣服一点血迹一点皱纹都没有，不是完胜还能是什么？他们在惊讶于唐龙他们居然如此厉害之时，也有些好奇唐龙这伙如此厉害的人怎么会出现在D区。

 唐龙打完架后，几辆接到报告的警车才呼啸而来，车子一停，几个下车的警察一边向唐龙说着公务繁忙未能及时赶到深感歉意的话，一边叫人把地上躺着的残废人拖上车运走。在这些警察看来，红卡客人比黑帮份子还差劲，不但不能给警察好处还整天骚扰其他客人。相比之下他们对打人的唐龙这些一等金卡客人，不但不带走调查反而恭敬的道歉就不感到奇怪了。

 唐龙经过这些事后对天堂星特别势利的警察也不那么客气，直接向他们要求把自己送到D区警察总署。警察一听开始有点慌张，以为唐龙要去投诉他们，不过在得知唐龙是去申请组建黑帮的，恭敬的态度开始转变，变得不冷不淡了，说话也没有以前那么客气。当然，他们还是听从吩咐把唐龙送到了D区警察总署。

 “哦？申请黑帮？嗬嗬，你是外地人只要一次性交纳一千万武莱币就可以了，如果没有意见请把护照和银行卡交上来吧。放心，那一千万很快就会回本的，要知道只有合法的黑帮才能够开夜总会，才能够贩卖各种特殊物品，不然随时会有执法人员前去搜查的。当然，地盘这方面的问题就要你和其他帮派商量了，毕竟现在地皮紧张没有多余的地盘拿来分嘛。”一个肥胖的警官满脸笑容的对唐龙说道。

 合法的黑帮？也亏这个警官敢说出这样的话。唐龙心中暗自冷笑的把唐金的护照和银行卡递给这个警官，这个警官没有检查护照是否和唐龙相符，因为他没有让唐龙摘下墨镜。这个肥胖警官拿起护照对照着，对着电脑一阵敲击，然后一边问道：“你们帮派的名字叫什么？”一边乐呵呵的用唐龙那张银行卡进行转账。

 “叫飞龙会吧。”唐龙随口说了个名字。

 “飞龙会？呵呵，D区可是有十几个帮派叫做飞龙的。啊，不用改了，反正同名的帮派很多。嗯，飞龙会，会主唐金，好，完成了，请你自己输入帮会主要成员，到时候让成员拿原来的卡片去任何一个警局门口处更换飞龙会的黑帮卡吧。”那个肥胖警官说完，唐龙身前就出现了一个虚拟输入器，唐龙在把自己和金一等五个机器人的资料输入电脑后，那个警官说道：“到时候会有税务官来确定你们帮派每月的税收应该是多少。哦，还有，你们要攻击其他黑帮的时候，到警局报备一下，如果没有报备，那么你抢占的地盘是不合法的。”说完不理会整个人愣在那里的唐龙，就把护照和银行卡扔了出来。

 就这样唐龙在花费了一千万武莱币后，一个不起眼，名为飞龙会的新帮派就组建成功了。走出警署的唐龙回头看看警署大门上的警徽，再看看手中代表黑帮身份的黑色卡片，唐龙不由摇摇头嘀咕道：“怎么老感觉有点儿戏似的？”

 回到天堂酒店的唐龙，一进房就发现唐金和金一等几个机器人在摆弄着一大堆的武器，有七把冲锋激光枪，七把大口径手枪、近百颗手雷、七套单兵使用的防护装备，更为夸张的还有六筒单兵镭射炮。

 唐金一看到唐龙立刻站起来欢喜的喊道：“老大，搞定了？”

 唐龙把护照扔给唐金说道：“到警局花了一千万申请组建一个合法的黑帮，嘿嘿，说出去恐怕会笑死人。”

 唐金苦着脸说道：“是啊，老二他们肯定会嘲笑我的，根本就没听过组建黑帮还要花钱去警局申请的嘛。”

 “还有更搞笑的，攻击其他黑帮前要先去警局报备，不然占领的地盘不合法。”唐龙一边拿起一把武器观看一边说道。

 “不是吧？居然离谱到这个程度？”唐金张大嘴巴瞪大眼睛，不敢相信地说。

 “没什么好奇怪的，这里黑帮是一种要交税的事业组织。对了，你这些东西哪搞来的？”唐龙边检查武器边问道。

 “根本不用去哪搞，在街上随便找个人问问哪有军火卖，没一会儿工夫就有一大批的军火商人找上门来。”唐金说到这突然哭丧着脸说道：“呜呜，老大，金卡花费了七百万，申请黑帮花了一千万，买武器又用去了一千多万，来这才一天功夫本金就用了十分之三啊！我的本金根本比不上老二他们啊！”

 唐龙一边穿戴防护装备一边笑道：“好啦你，唧唧歪歪些什么呢？建设帮会设施的钱我出行了吧？”

 “哇，老大万岁！嘻嘻，我要把古兰街建设成全宇宙最堕落的一条街！”唐金兴奋的喊道。

 “堕落一条街？你还不如把那条街的建筑全部铲平了建造一个巨大的多功能夜总会呢。”穿好防具开始佩戴武器的唐龙笑道。

 “对呀，我要建造一个最为雄伟的多功能夜总会。嘻嘻，老大，这出钱的事就麻烦你了。”老早就整装待发的唐金笑嘻嘻的说，这话才刚说完，唐金就心急的问道：“老大，是现在出发吗？”

 唐龙把全息头盔戴上后点点头说道：“是啊，我们再不走，酒店老板就要来赶人了。”

 “赶人？”唐金有点吃惊的说：“我们是一等金卡客人耶，他们敢赶人？”

 “笨蛋，我们现在是黑卡的帮派人员了！”唐龙说着敲了唐金的脑袋一下。

 与此同时，房门被打开，数十个拿着热兵器的大汉簇拥穿着一身战斗服的陈怡走了进来。陈怡看到唐龙七人全副武装的打扮，不由得条件反射的按住自己腰间的手枪，而她身后的数十个大汉也在同一时间举枪瞄准。

 陈怡看到唐龙他们被数十把枪瞄准依然有条有序的整理装备，不由懊恼的示意手下放低枪口，然后上前一步说道：“刘龙先生，我们酒店不欢迎其他帮派的成员在此居住，请你们尽快离开，昨晚的房钱就算是我们招待各位了。”

 唐龙点点头说道：“好的，谢谢你们的招待，我们这就离开。”说着就率先朝门口走去，不过当唐龙经过陈怡身旁的时候，唐龙突然停下，打开玻璃面罩，对陈怡露出个笑脸后低声说道：“你请的那些红卡客人真的很没用啊，我连根毫毛都没伤到，他们就全像死狗一样的躺在地上了。”

 “你……”陈怡急喝一声，可惜后面的话没有说出来，因为6道冰冷的目光让她动弹不得。当唐龙几个人离开后，她才浑身是汗的瘫倒在地。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十三章


 唐龙这7个人就这样扛着武器，大摇大摆的往古兰街走去。虽然远了一点，但也没有办法啊，因为他们根本找不到车辆来乘搭，街上的行人和车辆一看到他们七个立刻掉头就走。搞得唐龙大叹自己失策，怎么不会想到先买一部车子呢。

 在经过一家警局的时候，唐龙他们就这样扛着武器去报备飞龙会要攻击古兰街，那个负责报备工作的警察根本没有理会唐龙他们手中的武器，反而神态高傲的向唐龙说明古兰街有10个九流帮派，每个九流帮派报备费需要10万武莱币。就这样，唐龙被他索取了100万的报备费。搞得唐金离开警局后立刻骂D区的警察比黑社会还黑，什么都要捞上一笔！

 完成报备工作后，唐龙他们继续上了，在这一路走来，曾遇到好几伙用冷兵器火并的帮派，不过这些帮派看到唐龙几个后，立刻一哄而散。同样唐龙他们也遇到了好几次的警察，不过这些警察看到唐龙他们后，立刻扭转头，好像没有看到唐龙这些扛着武器的人一样。

 就这样，唐龙7个人没有遇到什么阻拦的来到了古兰街，虽然对古兰街的印象已经在大脑中模拟一些出来，但真正看到古兰街的情况后，还是吃了一惊。

 一条只有一千米长的街道，两旁都是些矮小破烂的楼房。街上遍地是垃圾。而最为触目惊心的是每一米的街道上，以及两旁的墙壁上，都有着无数的黑色血迹、枯骨和腐烂的肉块。

 唐龙摇摇头嘀咕道：“这么差的环境居然不会有传染病出现？真是佩服D区的预防设施。好了，唐金，让他们停下来。”唐龙说的他们是指在街上混战的上百人。这上百人绝对有人看到了唐龙这七个身上挂满武器的人，可是他们居然没有一个停下来张望，依然热衷于冷兵器的格斗中。

 “没问题。”唐金兴奋的架起单兵镭射炮，对着身旁一栋建筑开炮了。轰的一声，这栋建筑被轰了个大洞，不过那群斗殴的人只是回头看了唐龙他们一眼，就毫不理会的继续开打。搞得唐金傻傻的呆住那里嘀咕起来：“怎么会这样？他们居然不理我？”

 唐龙开始也是一愣，不过他很快明白过来，因为在爆炸声过后，被轰了各大洞的那栋楼房，以及这栋楼房附近的建筑物内，飞快的跑出数百个拿着铁棒、砍刀、小型激光枪的大汉，骂声震天的朝这边扑来。而其他楼房的人，只是探出个头看了看就缩了回去。

 “还愣着干什么？你没有轰中他们的地盘他们当然不理你了！不要杀死他们，使他们没有战斗力躺下就行了！”唐龙一边端起冲锋枪瞄准冲来的人的大腿扫射，一边对呆着不动的唐金喊道。

 “哦，原来是这样，我还以为我没有魅力了呢。不过既然在警局报备了，难道警局不通知他们有人打他们的主意吗？”唐金一边换上冲锋枪，开始按照唐龙的命令扫射这些扑过来的黑帮份子，一边向唐龙问道。至于金一等五人，早在唐龙开枪的一瞬间就跟着开枪了。

 “看这条街的破烂样，警察根本不能从这里捞到什么油水，你想那帮势利的警察会有那么好心通知他们敌人来了吗？”唐龙撇撇嘴说。

 “黑！这帮警察真是有够黑的！”唐金听到这话只能狠狠地骂了几句。

 在7挺冲锋枪的扫射下，特别是在唐金这六个机器人的扫射下，这冲过来的几百个大汉，一下子功夫就全部双腿中弹的倒在地下。不过他们不愧为D区最为穷凶恶极的黑帮份子，所有人都没有退缩，双脚不能动，就一手抓着武器，一手用力的向唐龙他们爬去。

 数十道激光束击中唐金他们几个，他们当然没有事，机器人嘛。不过他们立刻紧张的把唐龙围起来，并且用准到极点的枪法，把这些凶悍家伙的双手都给射穿。这些四肢都受伤的家伙们，虽然没有办法反击，但仍在地上耸动不已，而且有些真的动弹不得的家伙，则躺在地上破口大骂起来。

 唐金向唐龙问道：“老大，现在怎么办？是要他们投降吗？”

 唐龙看看那帮对这些毫无反应，依然在混战的黑帮份子们，摇摇头说道：“先不急，继续攻击这条街的帮派。”

 “好咧，看我的。”唐金又兴奋的架起单兵镭射炮，瞄准四周的房子乱轰起来。刚开始唐金轰炸那些已经躺在地上的帮派成员的楼房时，其他黑帮份子还没有什么反应。但当其他帮派成员看到那轰炸，越轰就离自己的房子越近，不由纷纷跳出来喊道：“你他妈干什么？！这是我们的地盘，不要捞过界了！”

 唐金没有回答，反而示意金一等五人加入轰炸行列。于是乎，6门威力强悍的镭射炮不用一会儿工夫就把这条街炸了一遍。要知道这些镭射炮的射程都是好几公里哦，由能力超强的机器人使用，轰炸一条一千米长街道上的建筑物，还不是跟玩的一样？

 不过这样一来，唐金等于是捅了个马蜂窝，数千人从这些遭过轰炸的楼房里跳出来，而那一伙在街上混战的帮派成员，也掉头朝唐龙他们冲来。

 唐金兴奋的大喊一声开战！就往人群中扑去，至于金一等几人则一边朝人群扫射一边把唐龙团团围住，不让唐龙跑出来。这5个牛高马大的机器人往唐龙四周一站，身高只有一米七多的唐龙能看见的地方就只有天空了。挣脱不出去的唐龙，只有掏出手枪，硬是从机器人那挤开一条缝隙，瞄准外面人群的大腿手臂开枪。

 这些黑帮虽然人很多，虽然他们非常的凶悍，但是他们很穷，穷得这几千人中只有几百把激光手枪，其他的都是铁棒砍刀之类的冷兵器。使用这些武器的他们如何是刀枪不入，枪法高超，火力强大的唐金他们的对手呢？

 这些黑帮份子们无奈的看着自己的兄弟一个个的倒下惨叫，而让他们变得恐慌的是那个被人群包围着的大汉，他一边开枪射击四周兄弟的大腿手臂，一边对四周兄弟拳打脚踢，凡是被他打中的人不是腿折就是手断，而且他居然变态到不怕枪击棍打刀砍，完完全全的刀枪不入。

 这些黑帮份子感叹不了多久就惊讶的发现，整条街上除了那7个凶残的家伙外，就再也没有一个站着的人了。

 解除危机被5个机器人放出来的唐龙还想对躺在地上的人说些什么话，但发现整条街道都是叫骂声，不由得拔出一颗手雷扔到身后空地处。一声巨响过后，躺在地上叫骂不已的帮派分子终于静了下来，不过依然个个怒视着唐龙。

 “各位，我们是飞龙会的成员，那位就是我们飞龙会的会主唐金先生。”唐龙指着唐金说道，同时示意唐金出来说话。

 唐金摘下头盔干咳一声后说道：“各位，我们飞龙会才刚刚成立，夺取各位的地盘也是不得已的事。由于本会只有7个成员，所以非常欢迎各位加入本会。凡是本会的忠贞成员，都一概享受丰厚的福利，不但有医疗保险还有退休保障制度，加入飞龙会将是您参加黑社会的最佳选择。来吧，不用多加考虑，现在加入还可获得百分之二百的月薪，请把握好时机，不要错过了哦。”

 在唐金说出这话后，整条街一片寂静，所有的人都呆呆的看着唐金。唐龙拍了一下自己脑袋后走前来狠狠地敲了唐金脑袋一下骂道：“笨蛋！你以为在做广告啊？”说完不理会摸着脑袋的唐金，径自对那些躺在地上的人喊道：“我家会主的意思是加入我们飞龙会，你们就可以穿华服吃美食，而且每个月有固定的工资收入，受伤阵亡都有相应的抚恤，而且表现良好的还会受到提拔和加工资的奖励。现在给你们选择，是加入飞龙会还是不能动弹的躺在地上等死？”

 唐龙这话说完，那些黑帮份子依然没有反应。看到这些，唐龙不由苦恼起来，难道他们真的这么犟？难道自己真的要让这几千人死在这里？就在这个时候，地上一个大汉突然叫喊道：“不要说些屁话！难道现在我们加入，你们还养活我们这帮残废啊！”

 唐金立刻插嘴说道：“这有什么困难的，现在医疗技术这么先进，就算你手脚都没了，不都还能长出来吗？别说现在你们只是受伤而已，用治疗光线一照，不就什么都恢复原状吗？”

 “说得到轻巧，那治疗光线一次就需要1万武莱币，把我卖了也没有这么多钱！还治疗个屁啊！”一个大汉的叫喊声引起黑帮份子们一片应和声。

 听到这唐龙才了解这条街的黑帮有多么的穷，他立刻说道：“只要你们加入飞龙会，马上免费为你们治疗，而且以后受伤所有医疗费用全部由会里出，现在加入的人每月可获得一万武莱币的薪水！”

 大汉们听到这话都开始心动的交头接耳，在此刻手脚的伤痛也没有痛的感觉了，可仍有大多数人喊道：“我们凭什么信你！你又不是飞龙会的会长！”

 唐金立刻跳起来喊道：“有没搞错？你们连我老大的话都敢不信？要知道我老大的话比蓝金还值钱，能够得到我老大一句承诺，花上十万亿武莱币都值得！真是不知道好歹！”

 大汉们愣了一下，但很快恍然大悟的看着唐龙，难怪他会被那几个大汉严密保护起来，而会长反而冲锋陷阵，难怪他敢打会长的脑袋并用教训的语气和会长说话，原来他是会长的老大。他不亲自担任飞龙会长，肯定是因为他是个超级大黑帮的头目，这飞龙会只是这大黑帮的一个分会的原因。

 唐龙虽然嫌唐金把自己说得太夸张了，但也不好拆唐金的台，于是在唐金说完后，他接着问了一句：“怎么样？愿不愿意加入飞龙会？”

 唐龙话音才刚落下，一阵响亮的：“愿意！”就在这街上响了起来。

 唐龙在这股声响过去后才点点头说道：“好，我也不管你们是真心还是假心的，反正我们会免费治疗好你们。”说到这对唐金说道：“唐金，以后的事交给你处理了。”唐龙可不想过多的干预飞龙会的事宜，毕竟会长是唐金嘛。

 “好的，老大。”唐金点点头就开始对金一等人发好司令了：“金一、金二，你们去医院把医生给我找来，同时回来的时候去银行把卡里的钱全部取回现金来。”说着扔了一张银行卡给他们。然后继续命令道：“金三金四，把这些兄弟抬进屋子去安顿好。金五，你去找个工程队回来，老子要开始大兴土木了！”

 五个机器人立刻领命行事，别看金三金四的工作很繁重，其实他们是最快完成工作的，因为没有劳累感觉，而且力大无穷的机器人抱几千人进屋根本不算个事。

 唐龙静静的坐在街边看着金三金四忙碌不停，看着唐金上窜下蹦的和那些黑帮份子套交情的同时，在心中想道：“唉，还以为组建黑帮是很有趣的一件事，没想到这么无聊，早知道就不跟这唐金来了，唐木他们那边应该比较有趣吧？对了，既然好不容易才来武莱的天堂星一趟，等唐金他们走上正轨，我就去天堂区看看吧，反正如果无乱星系有事的话，老姐会通过这副墨镜通知我的。”

 就在唐龙胡思乱想的时候，遥远的原万罗联邦某个星球上，陈抗正和他的总经理对话：“总经理，唐龙突然之间多了上千艘《战争》游戏里面的白鲸战舰，据说这是他姐姐的私人舰队。我一听就觉得奇怪了，因为资料上显示他是个独生子，他这个姐姐是从哪来的呢？”

 总经理有点急切的问道：“白鲸战舰？！你有没有询问唐龙的姐姐这白鲸战舰是从哪里买来的？”

 陈抗摇摇头：“很抱歉，唐龙那个叫做唐星的姐姐并不接受我的求见，而且唐龙也不知道是真的离开无乱星系呢，还是对我闭而不见。反正我借口送去的一千万个猿人和那些战舰需要他亲自签收才能移交的时候，他都没有出来签收，最后只能让那个尤娜代签了。”

 “我才不理会这些！我要知道能够把《战争》游戏里面战舰真实制造出来的人是谁！”总经理恼怒的喊道：“要知道现在那蜂巢战舰和锉刀战舰已经抢占了我们大笔的市场份额！现在又冒出一艘比我们X战舰强大好几倍的白鲸战舰，再这样下去用不了多久我们的市场就会被这家神秘的公司完全取代！”

 自己还没说出白鲸战舰的数据，总经理就知道这白鲸战舰是X战舰的扩容版，陈抗不由暗自咂舌：“看来总经理一定是仔细研究了《战争》游戏里的战舰数据，不然不会如此了解的。”想到这陈抗突然发现总经理正等着自己回话呢，不由忙说道：“总经理，为了查找这个神秘公司，属下也花费了好大工夫，甚至亲自去威胁购买了那些战舰的买家。可是这些老主顾居然不顾和我们这么多年建立起来的交情，情愿和我们断绝关系也不愿说出卖这种战舰的公司是哪个。而那家神秘公司实在是太神秘了，就算得到情报哪个地方有交易，可赶去的时候，只看到战舰，却没有看到任何一个和这家公司有关的人员，所以对那家公司根本没有什么了解。”

 “你说这么多就是解释没有得到那家公司的情报？！”总经理青筋直冒的瞪着陈抗。

 陈抗忙说道：“虽然没有那家公司的情报，但是刚才属下说的这些都显示出那家公司一定是一家历史悠久，同时拥有强大能力的公司，不然那些老主顾不会情愿和我们断绝关系也不说出那家公司的底细。”

 原本烦躁不安来回走动的总经理听到这话立刻停下脚步，面露疑惑的问道：“你是说这家神秘公司有可能是那家公司？不大可能吧？他们是我们的盟友啊，如果是他们的话，我们早就被赶出军火市场了。”

 陈抗当然知道说的是哪家公司，他低着头小心的说道：“也许这是他们的一个计划的开端呢？”

 总经理思考了一下后说道：“嗯，你尽量和唐龙的那个姐姐接触，看她肯不肯说出卖战舰给她的是什么公司。”

 “是，我会找机会的。”陈抗点头说。

 总经理突然想起什么，无奈的摇摇头说道：“我真的觉得很奇怪，我也不是没有去找和我们毫无关系的人去假扮买家，可在放出风去要购买那两种战舰后，就是没有军火商找上门，那家神秘的公司也太厉害了吧？”

 陈抗小心地说：“也许是我们内部的人泄露了机密呢？”

 总经理摇摇头：“没有这个可能，是我单独行动的，就是那个买家也不知道我们是什么组织，你说他们怎么有可能知道这个买家会出卖他们呢？”

 陈抗听到这也傻了眼，看来那家公司还真是神秘呢，居然这都能察觉出来。

 “好了，不说那家神秘公司的事，唐龙的势力现在怎么样？”总经理问道。

 陈抗无奈的说：“已经越来越强大了，根本超出了我们的想象，许多计划都跟不上去。而且现在唐龙完全摆脱对我们的军火依赖，相信用不了多久我们就没有任何办法控制他。”

 “这样可不行，我们要有绝对控制他的把握，听说你把刺客行动都停了下来？”总经理说这话的时候眼中寒光闪烁不已。

 陈抗浑身一抖，立刻诚惶诚恐的说道：“请听属下解释，本来刺客已经派出就要潜入中州星的，但刚好听到唐龙正在进攻身边的势力，我拍此时刺客出动会削弱唐龙，甚至让唐龙灭亡，所以才让他们停止行动。”

 总经理满意的点点头说道：“嗯，你做得好，那个时候出动确实有可能让唐龙灭亡，毕竟我们的第一目标是让唐龙强大起来。”看到陈抗恢复正常，不由话语一转说道：“但是现在唐龙已经脱离我们的控制，我们一定要挽回这一切！”

 “是，属下等下就让刺客出动。”陈抗忙点头说道。

 “嗯，对了，美男计的人选怎么样了？”总经理突然转移话题。

 “哦，已经委托武莱国天堂星S区的兄弟会挑选人选了，据说他们已经挑到人选正准备派出去。”陈抗忙说道。

 “S区的兄弟会？嗯，他们是个有信誉的组织，和他们打了这么多年的交道，相信他们挑选的人应该不会让我们失望。对了，让他们派多几个人去，这样既可增加成功率又可以扩大以后的情报网。”说到这，总经理就要关掉通讯，不过他突然想起什么的继续说道：“告诉那些美男，在三年内谁能够把唐龙的那个姐姐泡到手，我奖励他一万亿的武莱币。而尤娜那六个人，泡到一个就奖励一千亿，其他的SK23连队女兵，泡到一个奖励10亿！当然，也要告诉他们，泡到的标准是指那个女人对他死心塌地，只要是他的要求，那个女人就算陪其他男人上床也愿意，只有这样才算泡到了，让他们好好努力！”

 陈抗心中骂着卑鄙，口中却恭敬的说：“是，属下会转告他们的。”

 武莱天堂星S区某栋大厦内，一个被冒着遮住大半张脸的人，正轻轻的敲着一扇门。在他敲门后，门口上方的一个仪器射出一道红外线把他里里外外的扫描了一遍，当红外线消失的时候，这扇大门咔嚓一声，缓缓的打开了。

 这个有着数百平方米的房间并不像平常的房间那样摆设着家具，而是摆设着各种各样的医疗设备。一个穿着白大褂，秃顶，满脸皱纹，下巴有着一缕山羊胡，身材瘦弱矮小的老头，双手插在白大褂口袋里，眯着眼睛看着走进来的那个人。

 那个人脱下帽子，呈现出来的赫然是一张平凡的脸孔，不过左眼角一道直达嘴唇的刀疤，却让这张平凡的脸孔变得狰狞彪悍。这个刀疤脸对那老头露出一口黑黄的牙齿，用嘶哑的声音笑道：“张老，好久不见了。”

 那姓张的老头笑眯眯的说道：“是啊，帮你弄了这张脸后足足一年多没有见面了。怎么？任务完成了？”

 刀疤脸点点头说道：“是的，花了一年零5个月的时间，总算把这家伙的势力并入组织了。”说着拍拍自己的脸蛋。

 张老头看到刀疤脸走到医疗躺椅坐下，不由嘀咕道：“我就知道你这没良心的家伙，不会那么好死来找我聊天。”说到这提高声音说道：“又有任务了？这次要扮演谁啊？”

 刀疤脸笑了笑：“没有特定要扮演谁，这次任务需要扮演一个很有吸引力的成熟男子，年龄30岁左右。”

 张老头皱皱眉头问道：“这次任务是勾引深闺寡妇？还是勾引有夫之妇？”

 刀疤脸摇摇头说道：“不是这些，这次的任务时间长达三年，目标是某个势力首脑的亲信。”

 “哦，美男计，不过这个任务很危险啊，首脑的女亲信等于是首脑的情人呢，要是让首脑发现了，你和那个亲信都得完蛋。除非那个首脑是个女的，不过如果是这样的话，为什么不把目标定在首脑身上？”张老头不解的问。

 刀疤脸笑道：“呵呵，那个首脑是个20岁的年轻人，亲信年龄都比首脑大了许多，情报显示首脑和这些亲信没有什么暧昧关系，而且这些亲信全部是单身美女。不然直接用卧底计，也好过用美男计了。”

 张老头搔头说道：“既然如此，说些你目标的资料来听听，不然不知道弄个什么样的帅哥才能吸引她们。”

 刀疤脸想了一下后说道：“大目标1个，资料完全没有，只知道她是首脑的姐姐，拥一支1000艘巨型战舰的私人舰队。中等目标6个，全是美女，掌握着极大的权力，有冷漠如冰、有热情如火、有温文尔雅、有胆小害羞、有平淡如水、有刚强如刀。小目标数百个，几乎是什么性格的人都有，不过这些首脑的亲信有一个共同点，那就是对她们的首脑忠心耿耿。”

 “哦，我想你的目标肯定是放在中上这七个目标吧，呵呵，都是些位高权重、事业心强、并且对上司忠心耿耿的美女哦。我说你这次的任务也太难了点吧？虽然期限有三年时间，但是你的目标都是些女皇级的人物，她们什么俊男帅哥没有看过？看来你这次主要武器就是男人味了。”张老头说到这开始操作医疗仪器，并且一边操作一边说道：“虽然我可以把你的外表弄成一个非常吸引异性，成熟帅气的男子。但是那种最吸引异性的男人味是来自内涵的，这方面只能靠你自己表现了。不过，我相信对你来说不成问题，不敢说你这个家伙才高八斗，但七斗半还是有的。记住，去到那里不要毛毛躁躁的，女皇级的美女没有几个喜欢毛躁的家伙噢。”

 刀疤脸笑了笑：“我明白你想说什么，成功的女子只会在意成功的男子，开始的一两年都是挣印象分的，我没有愚蠢到会一去到就立刻发起攻势。”

 “呵呵，你不会这样，但不代表不会有人这样啊。”张老头神秘的笑道。

 “怎么？难道还有人接到同样的任务？”刀疤脸奇怪的问。

 “是不是就不知道了，不过这几天组织多了许多大帅哥，并且这些大帅哥正拼命的进行仪态训练和猛K各种知识呢。”说到这，张老头拿起一个氧气罩的东西按在刀疤脸脸上说道：“来，开始麻醉。”

 “看来委托人不放心只派出一个人去呢，也是，这么多个目标，人多一点的话成功率也比较高。”想着这些的刀疤脸慢慢的进入了深度睡眠。

 不知道过了多久，坐在椅子上看着杂志的张老头看看手表点点头说道：“嗯，时间到了。”然后起身来到一个呈椭圆形状，有两米长一米宽半米厚的白色玻璃罩罩住的手术台前，按动手术台的一个按钮后，白色玻璃罩慢慢的升起，白色的烟雾从缝隙中泄漏出来。

 当烟雾消散后，一具菱角分明，黄金比例的完美男性身躯出现在眼前，这个男子呻吟一声挣开眼睛说道：“完成了？”原来沙哑的声音已经变得沉重中带有磁性的感觉，好听极了。

 张老头点点头指着墙角地大镜子说道：“完成了，你去照照镜子熟悉一下新的模样。”

 男子起身，就这样光溜溜的走到镜子前，男子一看到自己的模样不由一呆，这是一副刚毅不凡，同时充满男性魅力的帅气脸孔。笔挺的鼻梁，性感的双下巴，紧绷的嘴唇，还有特别是那略带忧郁神情的眼睛，这样成熟的脸孔恐怕对异性是大小通杀了。

 张老头看到男子开始检查全身状况，不由笑道：“男人的功能我也帮你特别加强了，要知道单凭外表和内在并不能完全俘虏女皇级的美女，真正让女皇级的美女对你死心塌地的，靠的还是男人那里的功能。”

 男子听到这话只能苦笑的摇摇头。

 “对了，这么多年来你已经为组织完成了49次任务了吧？”张老头不经意的问道。

 开始穿着衣服的男子动作猛地一顿，但他很快一边穿衣服一边说道：“是的，完成这件任务后就达成50次了。”

 张老头拿起杂志一边翻动一边点头说道：“嗯，三年后你就自由了，这次准备用什么名字？”

 男子嘴角向上弯了一下后说道：“这次组织给我的名字是张杰。”

 张老头看到男子穿好衣服准备离去了，不由放下杂志对男子说道：“到时别忘了给我报个信。”

 已经打开门的男子停顿了一下，然后缓缓的扭转头，向张老头露出一个灿烂的笑容，黑黄的牙齿已经变得整齐雪白光亮，而那好听的声音从这嘴巴传出：“我会的，爷爷。”

 张老头看着已经关上的房门，摇摇头深深地叹了一息后，拿起杂志继续观看起来。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十四章


 天堂星D区古兰街附近的黑帮份子惊奇的看到数百辆的救护车呼啸的驶入古兰街，一个小瘪三向他的头目问道：“大哥，刚才我没有眼花吧？救护车居然开进古兰街？”

 头目喃喃道：“我也不清楚我是不是眼花了，古兰街那帮穷鬼居然可以叫救护车？”

 “是呀，要知道他们以前受了伤都是用些土办法解决的。”小瘪三说到这突然恍然大悟地说道：“我知道了，刚才的爆炸声一定是另外一个黑帮吞并他们搞出来的，这些救护车是那个黑帮叫来的！”

 头目点点头：“看来应该是这样，不然古兰街的人怎么可能叫得起救护车呢，要知道就那治疗光线用一次都要一万武莱币，别说他们用不起，就连我们都用不起呢。”

 小瘪三笑道：“大哥，你说是哪个黑帮笨到牺牲大量人手去进攻古兰街啊？要知道那条街根本没有什么油水。”

 “可能不是为了吞并，而是为了出气，毕竟没有谁会要古兰街这条破街的。”头目这话才刚说完，无数运载着各种材料的工程车，像蚂蚁搬家一样涌进古兰街。同时还有一辆银行的运钞车紧随其后。

 看到这一幕的小瘪三吃惊的说：“工程车！大哥，看来那个黑帮要改建古兰街啊！”

 头目愣了一下，但很快反应过来的喊道：“快回去报告帮主！”古兰街附近的黑帮头目都在同一时间接到手下报告古兰街出现大变化的情报，虽然从警局那里知道是一个新成立的飞龙会进攻古兰街，但由于情报太少了，还是纷纷派人出去打听。不过那些去打听的人不敢进入古兰街，都躲在外面探头探脑，这样当然打听不到什么消息了。

 唐龙在付出几亿武莱币后，工程队立刻开始拆除工作，而那些被治好的古兰街黑帮份子则在街上围着一大堆从运钞车卸下来的钞票发呆。

 站在钞票堆上的唐金，看到下面这些人呆滞的样子不由得耸耸肩帮的说道：“我说你们也太乡巴佬了吧？不就几千万的现金吗？有啥好大惊小怪的。原来各帮的帮主出来，帮你们的会长我发钞票给兄弟们，每人一叠，记住领取钞票的兄弟都要报出自己的名字！”

 原来的10个帮主立刻跑出来喊道：“排队、排队，一个一个按照顺序来！”那些原本还在发呆的帮众听到这话立刻排成10条长长的队列，然后依序报名从原老大手中领走一叠钞票。而唐金则利用这个机会，很轻易的把这几千人的模样和名字都记了下来。人类的话可能没有办法记住这么多人，但他是机器人啊，只要把声音和图像存档，以后就可以随时调出来了。

 唐金看到发完钱地上还有上百万现金，不由对那10个欢天喜地聚在一起数着钞票的原帮主喊道：“维纳你们10个头目过来，把这些钱拿去买些食物和美酒回来，要最丰盛的！”听到买吃的维纳几个飞龙会的新头目立刻招呼了数十个手下跑过来执行唐金的命令。本来这种事直接打个电话就行了，但是唐金乐意发号司令，而看那些帮众乐呵呵收拾钞票的表情，恐怕他们是非常乐意拿着现钞去买食物的。

 不要怪这些古兰街流氓转变得这么快，混黑社会也就是为了几个钱。现在新老大不但手头大方，而且实力强悍，不跟着他们难道还要造反？要知道几千人打七个人都打不赢还敢谈什么造反？

 唐龙出声说道：“还有，去帮兄弟们订套制服回来，钱不够用这张卡，密码是6个1，不用省钱，尽管用。”说着就扔了张银行卡给那个维纳。

 接住卡片的维纳向唐金恭敬的说道：“大哥大，兄弟们的制服要哪种款式的？”

 唐金插嘴喊道：“哪种款式？你没有看过电影吗？全套的黑西装、黑领带、白衬衣、白袜子、黑皮鞋、墨镜，这可是标准黑帮礼服，难道你不知道吗？”

 “明白了，属下这就去办。”维纳正要离开的时候，唐龙再次叫住了他：“等等，你们抱着这些现金上街不怕被抢吗？把武器带去，还有去找个大军火商过来。”唐龙一边说一边解下身上的冲锋枪、手枪、手雷，而唐金见状也忙和金一等人把身上的武器交给这些准备外出的帮派成员。

 唐龙本来还想让他们顺便叫几辆清洁车过来，但是看到整条街道都是建筑材料，而且还尘土飞扬，也就打消了这个念头。因此他没有注意到那些黑帮份子在看到自己解下枪后露出的奇怪神情。

 “是，谢谢大哥大赐枪。”那个维纳满脸激动地捡起唐龙的那把手枪，而他身后的几个头目纷纷争夺唐龙那把冲锋枪，到最后没有抢夺成功的头目只好捡起几颗手雷了。这些头目很感激唐龙他们对自己的信任，不是吗？在几千个刚投效的手下面前解下自己的武器，除了信任自己这些人外还能有什么？他们没有其他念头，因为在见识唐龙他们雄厚的金钱力量后，他们就不想回到以前吃了上顿没下顿的日子了。

 边上的工程人员根本没有理会唐龙他们这票人的动作，他们都在全心全意拆除建筑。他们这些人都是官方的雇员，非常清楚在天堂星好奇心是足以让人丢掉性命的。为什么天堂星的工程队是官方的？呵呵，在这天堂星上官方最挣钱的部门除了D区警察外，就是工程队了。因为每次黑帮火并后，黑帮都要花费大量的金钱来装修他们地盘内的建筑啊，如果破破烂烂的哪里还有客人上门？

 维纳腰间插着崭新的手枪，迈着八爷步，带着数十个要么挎着冲锋枪要么别着手枪、手雷的兄弟，扛着一个大麻袋往外面走去。那些呆在街口探听情报的黑帮份子，一看到古兰街的地头蛇出来了，立刻靠前去套近乎。

 正当维纳乐呵呵的和他们打着哈哈的时候，一个阴阳怪气的声音传了过来：“哟，维纳哥，身上有钱了啊？居然换了把新手枪呢。怎么，看不起兄弟是不？连声招呼都不打一下就闯了进来啊？”

 围着维纳这一伙的那些黑帮份子纷纷散开，他们知道说这话的人是这条街的头目，最是让人恶心难缠，要不是自己老大亲自和他打了招呼，根本不可能进来打听情报。看来这次维纳有难了，这附近的人都知道，古兰街之所以这么破落，很大程度是因为这附近几条街的黑帮联手拦截客源的原因。

 “啊呀，蛇哥，看您说的，我这不就向您请安了吗？”维纳满脸笑容的向拦住自己的一个身材又瘦又高，秃头，没有眉毛，正用一把匕首刮着脸的男子鞠躬说道。维纳鞠完躬还回头对自己的兄弟们喊道：“来，快给蛇哥问好！”

 几个头目和帮众虽然一脸的怒色，但想到自己还是不要给新老大惹麻烦，于是都恭敬的喊道：“蛇哥好！”

 看到这帮以前宁死不屈的古兰街流氓居然向自己鞠躬问好，蛇哥一时不由愣住了，但他很快反应过来的含笑说道：“好好，你们准备去干什么啊？”蛇哥虽然一脸笑容，但心里却骂开了：“他妈的！这帮杂种怎么突然变得这么乖巧？搞得我现在想拦截他们也没有理由了。他娘的！要不是周围这么多其它帮派的人员，我还能笑嘻嘻的和你们说话？！”蛇哥非常清楚如果今天拦下古兰街流氓的话，不用一下子自己心胸狭窄的评价就会传遍整个D区，到时候恐怕没有几个客人会来自己的地盘玩乐。

 “噢，蛇哥，我们是奉老大的命令去购买食物呢。”维纳含笑说道。

 “咦？奉老大命令？你们几个原来不都是老大吗？怎么现在全成了人家部下了？”蛇哥和附近的黑帮份子都吃惊的看着维纳，他们虽然知道古兰街出现战斗，但没想这些原来帮派的老大不但能完整的走出来，而且还投靠了新老大。按照黑帮之间用武力吞并后的习惯，胜利的一方绝对不会放过失败一方的头目，这叫斩草除根。

 “是啊，我们老大既豪迈又大方，新老大肯要我们，我们这些没有什么本事的人当然跟着新老大了，大家混黑帮也不就图那几个钱嘛。”维纳笑道。

 蛇哥思考了一下后说道：“哦，对了，你们说去购买食物是吧？怎么不来光顾我蛇哥的店面啊？是不是看不起我蛇哥啊？”他准备借这个机会好好打听一下这个飞龙会的底细。

 维纳立刻醒悟过来的说道：“哪能呢，我这不是来找蛇哥帮忙吗？”说完向背着大麻袋的手下挥挥手说道：“把钱拿过来。”当麻袋被打开后露出里面上百叠的钞票时，周围的黑帮份子都不由自主地吞吞口水，这些都是些底层的帮排成员，哪里见过这么多的钞票啊。

 蛇哥虽然经手过许多金钱，但那都只是屏幕上的一组数字，根本就没有见过上百叠的钞票摆在面前，看到这一堆纸质的物品，蛇哥暗暗嘀咕：“钱还是看得着摸得了才过瘾啊，嗯，等下我就去银行取他上千万摆在办公室好好欣赏才行。”

 “蛇哥，这里是132万，请您准备四千人的饭菜，能送到古兰街最好，不行的话，通知我们过来取。”维纳说道。他不怕蛇哥吞掉这笔钱，这里这么多帮派成员，他敢这么做的话那就不用在这地方混了。

 “嗯，好好，到时我会亲自送上门的。”蛇哥点点头说。听到这话的小瘪三们都露出惊讶的神情，觉得蛇哥这个老大有必要为一百多万亲自送货上门吗？而那些老油条则若有所思的点点头，他们都清楚蛇哥不会把这一百多万放在眼里，他会亲自送上门，是为了能够见识一下飞龙会的老大。因为蛇哥不了解这个新邻居的底细，睡觉也不安稳啊。

 维纳就是这些老油条中的一条，所以他没有怎么吃惊，只是回了句：“有劳您了。”就转移了话题：“蛇哥，不知道您这有没有服装店呢？我家老大要我们去订购兄弟们的制服。”

 “订购制服？”蛇哥看看身旁这些身穿各种款式，没有一件衣服款式相同的手下，晃晃脑袋笑道：“没有，你去其他街看看吧。呵呵，你们老大还真古怪，混黑社会还要什么制服啊。”这话引起周围黑帮份子的一片哄笑。

 维纳没有接话，先制止身旁愤怒的兄弟们，然后向蛇哥行个礼说了句：“那不打扰您了。”就带着手下去其他街了。

 “大哥，我觉得好窝囊！”维纳身旁的一个大汉突然喊道，其他成员也跟着叫呼起来。

 维纳喝道：“够了，难道我就不窝囊吗？！你们要知道，我们现在都是会长的手下，不能意气用事。放心，这个气能讨回来的。”

 “能讨回来？”帮众都疑惑的看着维纳。

 “当然能，你看看我们会长老大那大手笔的气势，你看他会让飞龙会就窝在古兰街吗？”维纳说出这话，帮众们想了一下后都摇摇头，那是，一来到就大肆派钱、大兴土木，这样的老大哪里会甘心窝在小小的一个古兰街啊。想到这帮众们都露出兴奋的神情。

 “刘哥，你带人去找大军火商，我带人去订购衣服。”维纳向一个原帮派老大说道。那个刘哥也不多说，点点头就带走了一半人。

 “小谢，你不是有个娘舅在做服装吗？带我们去那，肥水不流外人田嘛。”维纳向一个手下笑道。

 那个小谢撇撇嘴说道：“他看不起我这个穷鬼的。”

 “我说小谢啊，你现在口袋里就有一万元，哪里还是穷鬼啊，再说了这次我们可是去订购数千套衣服哦，这么大的生意上门，你那娘舅巴结都来不及，哪里还会看不起你啊。”知道小谢底细的帮众纷纷打趣起来。

 想到这些的小谢，立刻抬头挺胸的喊道：“跟我来！”就走到前头带路了。看到他小人得志的样子，帮众都笑了起来。

 “怎么？又来打秋风了？我说你怎么不长进呢，随便在哪混也好过在古兰街啊。”那个小谢刚走进一家店铺，一个中年人就用尖酸的语气数落他。

 小谢被气得满脸通红的说不出话来，维纳拍拍小谢的肩膀，接着从兜里抽出自己那叠工资狠狠地拍在桌上说道：“这够不够还小谢借你的钱啊？”其他帮众也同样抽出自己那叠钞票砸在桌上喝道：“这够不够啊？！”

 中年人立刻被吓呆了，但他很快两眼放光的看着桌上的钞票，一边吞着口水说：“够、够。”一边把手伸向这十几叠钞票，不过却被小谢拦住，他冷着脸从兜里抽出20张面额一百的钞票扔给中年人说道：“加倍还给你！”说完感激地对四周的帮众的说道：“谢谢各位大哥，不过我才跟他借了1000元，各位大哥把钱拿回去吧。”

 维纳这帮人也不是大花子，立刻把自己的钱收了回来。接着维纳掏出唐龙给的那张银行卡说道：“老板，做四千套标准黑帮服装需要多少钱啊？”

 那个正懊恼不已的中年人听到这话不由一愣：“标准黑帮服装？”小谢插嘴说道：“就是电影里面黑帮份子穿的那种黑西装、白衬衣、黑领带、墨镜、白袜、黑皮鞋！”

 中年人立刻一边搓着手一边紧紧地盯着维纳手中那张卡片的说道：“原来是那种啊，这五件一套的西装……我就亏本一点，每套收你们2000元好了，四千套一共是八百万元整，请付先期订金四百万元。”

 “有没搞错！一套西装要2000元？你以为你做出来的西装是名牌啊！”小谢立刻嚷道。

 中年人瞪了小谢一眼，然后满脸为难之色的对维纳说道：“这位大哥，我给你们做的西装可都是选用最上等的西装布料，2000元一套算是亏本的了。”

 维纳挥挥手说道：“2000就2000，要是不是上等布料你就等着关门吧！”说着把卡扔给中年人后说道：“收了钱就快点跟我们去量身材，带多几个帮手去，我可不想天黑了都没有量完。”

 “是、是，您稍等。”中年人说着就用银行便捷转账机划账，不过他在一看卡内的数字时，不由猛地呆住了。小谢这个怕他娘舅搞鬼而一直跟在他娘舅身边的人，也和他娘舅一样的呆了一下，但他很快清醒过来，并慌张的喊道：“大哥你们快来看看！”

 维纳几个人立刻靠了过来，他们看到转账机上的数字也不由一呆，好一会儿才齐声惊叹道：“天哪！居然有上万亿资金！”不过他们很快捂住嘴巴，小心的四处张望看看四周有没有碍眼的人。在发现没有什么不对劲后，他们才松口气的目目相望。

 “会长的老大好有钱哦，随便拿出一张卡就有上万亿，不愧是超级大黑帮的头目。”一个帮众感叹道，众人听到后纷纷点头赞同。

 维纳脸色严肃的说道：“大家听我说，大哥大把这张卡的密码都告诉我们，这表明对我们的绝对信任。从大哥大从不露出真面目，也不亲自掌控飞龙会来看，说明他不想让人知道太多，所以我们以后都不要再提起什么大黑帮的话题。”帮众听到这话狠狠地点了点头，他们这些底层的流氓听太多某些人知道上司的秘密被灭口的事，他们可不想这样不明不白的被人干掉。

 维纳说完就盯着那个中年人恶狠狠的说道：“老板，你既然能在D区活到现在，应该非常清楚什么事情应该记得，什么事情应该忘记吧？”

 那中年人不愧是在D区长大的，他一脸笑容的说道：“来，先生，请输入密码划账，收到订金后，本店保证三天内就能完成您所需要的物品。”

 看到这个中年人这么识相，维纳满意的点点头输入密码划账，成功后就把卡片收回贴身收起，然后带着中年人和中年人那几个做帮手的家人，往古兰街走去。

 他们回到古兰街的时候，发现刘哥早就把军火商人带回来了，那个蛇哥的食物也送了过来，帮众正蹲在街道旁吃着饭菜喝着美酒，而会长也在和那个军火商人商讨着什么。维纳也不打扰会长，直接交待中年人去和帮众量身材。接着在把卡片交还给唐龙和汇报消费情况后，就带着手下跑去吃饭了。

 唐金在送走军火商人后，就兴冲冲的来到唐龙身边说道：“老大，我跟那个军火商人买了可以装备一个师的单兵装备，他只收我100亿哦，还是货到后才付款的呢。”

 正吃着东西的唐龙，有点奇怪的看着唐金说道：“这很正常啊，有什么好兴奋的？”

 “嘻嘻，想到不久我就可以带着部下去开战去抢夺地盘，我就兴奋啊！”唐金笑道。

 唐龙一听这话忙劝道：“我说你不要整天想着开战好不好？如果你肆无忌惮的攻击其他黑帮，恐怕会引得整个D区的黑帮围攻你呢。以后攻打黑帮一定要有借口懂吗？没有借口不可以随便攻击。还有啊，别忘了我交代给你的任务。”

 唐金得意洋洋的说道：“老大我没有忘啊，刚才税务官来查我们飞龙会税务的时候，我就送了一百万给他和他拉关系，他一收下我们的钱，就确定我们飞龙会现在的税收一年只需要交纳一万元哦。”

 唐龙猛地把饭给喷出来，吃惊的说道：“你就当着这么多人的面直接给那个税务官一百万？”

 唐金不解的摸摸脑袋说：“对呀，有什么奇怪？那家伙和我见面的第一句话就是：给我好处，我降低你们的税收。所以我立刻塞钱给他了。”

 唐龙听到这些话后整个人愣在那里，这里的官员还真够厉害的，居然直接开口要钱，原本还以为要偷偷摸摸去送钱呢。唐龙想了下后对唐金说道：“你就顺着这个税务官的线去巴结其他官员，而警察方面，你就顺着那个宇宙港附近的汤姆警长的线去巴结其他警察。反正不论官职大小，只要是手握实权的人物，就给我把他们收买下来。”

 “嗯，我会的。”唐金点点头说道：“老大，现在我们怎么办？就这样看着工程队施工吗？”

 唐龙摇摇头说道：“不要浪费生命，好好训练一下这帮黑帮份子，把他们训练成有严格纪律的战斗人员，像他们这么散懒，怎么进行黑帮火并。”

 “我明白了。”唐金确实明白唐龙的意思，唐龙是想把这些黑帮份子训练成军队呢，这样一来就等于在武莱国的心脏附近安插了一颗致命的钉子。

 吃饱了躺在墙角，三三两两聚在一起聊天的帮众们，突然发现自己的会长一手拿着一根不知从哪弄来的鞭子，一手拿着一个扩音器站在大街中央，不由都好奇的探头观望。

 唐金干咳了一下后喊道：“兄弟们，相信大家也知道混黑社会最重要的就是要有傲人的体能和过人的才识，只有拥有这两样才能混出个样子来！”听到这话，帮众们纷纷点头，他们很奇怪的看着唐金，不知道唐金说这些话干什么，因为这点谁都知道啊。

 “为了让我们飞龙会能够傲视于天堂星，我，你们的会长，决定对你们进行一系列的严格训练！简单一句话就是说，我要在最短时间内提高你们的体能、提高你们的才识！我会和这5位长老给予你们最严格的训练！好，现在我念到名字的到第一队去，由金一长老教导。”

 帮众对于这种训练没有什么意见，毕竟以前的帮派老大也时不时带着自己进行体能格斗训练。在帮众按照唐金的安排分成六队后，他们才惊讶的发现会长居然能够叫出每个人的名字。而且连续喊了四千个人的名字后，他的声音居然不会嘶哑，依然洪亮。

 有心人很快发现在每一队里，没有哪个原来帮派的人能占据优势，10个原帮派成员的人数，在队里面是非常均衡的，看来会长是要借训练的机会把原来的帮派建制打散呢。有心人当然了解这是新老大必须要做的，所以也就没有怎么吭声。

 一开始被唐金亲自率领的帮众还沾沾自喜，因为自己是由会长来训练嘛。不过他们很快发现，这根本没有什么值得高兴的。

 在其他几队的人被带到还没拆迁的建筑楼顶，或被带入这些建筑内进行训练后，唐金立刻凌空猛抽鞭子地喊道：“给从街头跑到街尾来回10趟！没有完成的人不许吃饭！快跑！”

 帮众看着眼前这堆满建筑材料的街道傻了眼，在这样的地方跑？这岂不是比跑障碍赛还困难吗？

 唐金看到没有人动弹，不由得嘿嘿笑道：“不跑是吗？看手雷！”说着掏出颗手雷往人群里一扔，帮众看到手雷朝自己飞来，立刻吓得向前飞奔。

 在一声巨响后，帮众们心有余悸的回头一看，却发现唐金正提着冲锋枪追来，并且一边追一边大喊道：“快跑！”随着他的话音落下，无数的激光束就射在帮众们的脚下。帮众们当然是立刻跌跌撞撞的奔跑起来。

 看到这一幕的唐龙不由想起了自己在训练营的情况，看来这些机器人都有虐待的倾向呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十五章


 很快，一个礼拜就过去了，古兰街的环境焕然一新。街道两旁明亮的街灯和漂亮的座椅，以及那翠绿的树木，还有那错落有致的小喷泉，都让古兰街充满洁净宜人的味道。这条一千米长的街道两旁，除了一栋巨大而豪华的夜总会、一栋同样巨大豪华的酒店外，没有任何建筑物的存在。而这夜总会和酒店的名字都有相同的‘飞龙’这两个字。

 此刻两栋建筑的大门口，排着一个四千人的方阵，这四千人全都是黑西装、黑领带、白衬衣、墨镜的标准黑帮打扮，让人一看就觉得一股森然彪悍的气势直扑而来。

 唐龙看到这些后，满意的拍拍唐金的肩膀说道：“以后这里就交给你了。记住一开始尽量不要急着去和其他黑帮火并，专心提高自己地盘的人气。”

 唐金点点头表示明白，接着他有点担忧地说道：“老大，你一个人去S区没问题吗？要不要让金一他们几个陪你去？”

 唐龙笑道：“没问题，S区不是说治安最好的吗？我又不是去闹事，只是去看看而已，能出什么事？再说了，我最多在那待一天就回中州星的，金一他们还是留在这里帮你吧。”

 “那好，老大回到家给个信，别让我们惦记。”唐金想想也确实如此，也就同意了。

 于是唐龙就这样两手空空的走出古兰街，不过他很快苦恼起来。因为他找来找去找不到车站，最后找到警察时，警察却告诉他，D区没有直接通往S区的通道，要乘飞船到武莱国首都星转机才能进入S区。

 “呜，怎么这个天堂星这么变态的？同在一个星球上的区域居然没有通道连接？唉，算了，顺便见识一下号称宇宙第一大国的首都是个怎么样子的吧。”唐龙一边嘀咕着，一边登上飞向武莱国首都的飞船。

 天堂星S区某家豪华大酒店的餐厅处，餐厅中央的立体电视正播放着武莱的新人气偶像――星零的MTV。大家都沉醉在星零那甜美的歌声时，一个正和身旁女伴悄悄细语说着什么的英俊男士，突然抬头看了一下屏幕上的星零影像，接着就向服务员招招手。

 服务员靠前来礼貌的笑道：“先生，有什么需要为您效劳的？”

 英俊男子拍拍身旁美女的肩膀对服务员说道：“我的女朋友不相信我有本事和那个星零上床。不知道你们能不能帮我证明一下呢？”

 服务员眼中光芒一闪，深深的鞠个躬说道：“请您稍等一下。”说着转身就离开了。

 那个美丽的女子看着服务员就这样走了，不由向英俊男子问道：“他怎么这样就走了？不是说这里……”

 英俊男子打断美女的话晃晃手指头笑道：“我的公主，这您就不明白了，他们要先计算一下完成委托的费用是多少呢。您看，那个服务员不正在向上头汇报吗？”美女抬头看去，发现那个服务员正对这通讯器说着话，不由点了点头。

 美女喝了口酒后突然看着英俊男子笑道：“您这么清楚这些，您的太子之位是不是也是这样继承而来的？”

 英俊的男子做出一个夸张的表情说道：“天哪，您怎么能这样想我呢？我的皇兄真的是因为遇到空难而去世的啊。”

 美女笑了笑：“好了，您不用急着辩解，如果您那皇兄不意外逝世的话，我也不会属于您的。”说着深情地凝望着英俊男子。

 英俊男子靠前去吻了一下美女后低声说道：“是啊，所以在我得知皇兄逝世后，我立刻向天神祈祷，感谢天神对我的宠爱呢。”

 美女还想说什么的时候，那个服务员走过来送上了一份菜单，并且悄声说道：“抱歉，有许多个大老板都点了和您一样的菜，您的菜只能排在第六位了。”

 “第六位？”英俊男子皱了皱眉头，拿起菜单一看，不由得和美女相视一笑，然后对服务员说道：“如果我付出10倍的价钱，那么我可以排到第几位呢？”

 “哦，如果是这样的话，那么您将是第一个享用这道菜的人。”服务员满脸恭敬的说道。

 “嗯，那么去划账吧。”英俊男子递出一张卡，服务员接过卡片后说了句：“请等待三天。”就退下了。

 看到身边没有什么人，英俊男子向身旁的美女说道：“怎么样，是不是迫不及待的希望三天时间快点过去呢？”

 美女脸红了一下说道：“看您把我说得像一个饥渴的淫妇一样，有您这样的未婚夫的吗？”

 “嘻嘻，您不是淫妇，您只是个喜欢美女的公主而已。”英俊男子嬉皮笑脸地说。

 美女瞟了英俊男子一眼娇嗔道：“到最后还不都便宜了你这个色狼皇太子吗？”

 “那还不是得多谢您啊，没有您，我哪能占那么多便宜呢？”英俊男子说完就和美女热吻起来。

 这家酒店的顶层某房间内，一个中年人看了屏幕上显示的资料后，不由乐道：“这个星零还真值钱，居然有人愿意花费一万亿和她春宵一宿。好，去找她的经纪人，让她立刻过来陪客。”这话是对站在他面前的一个年轻人说的。

 那个年轻人点点头去执行命令了，大概在过了几小时后，这个年轻人再次出现在中年人面前，他满脸羞愧的说道：“抱歉老板，星零的经纪人不同意，我看只有出动部队才行。”

 中年人有点不敢相信的说道：“不同意？她经纪人不知道我们是谁吗？她不知道费用有多少吗？”

 年轻人说道：“我已经报出我们兄弟会的名字了，并且说明有一万亿的收入，可惜对方毫不客气地拒绝了！”

 正掏出根雪茄点着的中年人立刻恼怒的喝道：“婊子！居然不把我们放在眼里！这个经纪人是谁？有什么背景？”

 年轻人说道：“这个经纪人叫雯娜，是星零的好朋友，没有什么背景。”

 中年人愣了一下：“没有什么背景的人怎么这么拽？星零不干这些事的话，那她怎么在娱乐圈混出名头的？”

 年轻人想了一下后说道：“星零没有靠谁捧，而是靠自己实力出名的。”

 中年人冷笑道：“靠自己实力？哼，我原本还想把星零捧成一个女皇级的交际花呢，可惜这个婊子不要陪客人睡一晚就有一万亿入账的工作！看来她有福不会享呢，也好，省下那笔收入。派部队把她给绑架回来，我要让她成为我们的摇钱树！”

 “是，老板。”年轻人行礼退下了。

 刚刚结束一场武莱国各地巡回演唱会，回到武莱国首都星休息的星零，看到雯娜气愤地挂掉电话，不由笑着问道：“怎么？又是骚扰电话？”

 雯娜点点头，她当然不会告诉星零这电话是有人让她去陪客的，虽然雯娜隐约听过这个兄弟会有很大的势力，但是这种让星零陪客的电话几乎天天都有，所以雯娜也没有怎么在意。

 雯娜坐在星零身旁担忧地说：“小姐，您为什么不让护卫们近距离保护您呢？要知道现在您越来越像人类了，而我们也越来越难掌握您的信号，要是您有什么不妥，我们会来不及救援的。”

 星零笑了笑：“没事，在来到武莱国这么久，我不也没有什么事吗？”

 雯娜撇撇嘴说道：“您还好说了，一来到武莱国就被黑帮份子看中了，紧接着进入娱乐圈后又受到那些导演制片之类的实权人物骚扰，而登台亮相以后，您有多少次差点被绑走了啊，您还说没有什么事？”

 “纳特先生不是都让我安然无恙吗？”星零一边整理行李一边笑嘻嘻的说。

 雯娜愣了一下，她有点小心的问道：“小姐，那个来武莱时在飞船上认识的纳特先生只是个武莱国总统的儿子，自己并没有什么本事的，您不会是喜欢上他了吧？”

 “喜欢？”星零歪着脑袋想了一下后笑道：“是喜欢他啊，你不觉得他很风趣幽默吗？而且还风度翩翩很会讨女孩子喜欢呢。”

 雯娜不死心的再次说道：“想最求女孩子肯定会风度翩翩、风趣幽默了，可是您不觉得他只是虚有其表的人吗？”

 “虚有其表？不会呀，他很有内涵啊，美酒的年份，各地的风情这些之类的东西他非常清楚呢。”星零再次替那个纳特辩解。

 雯娜无奈的问了一句：“那么唐龙先生呢？”

 星零听到这话，身子猛地一震，手中的衣物也掉落在地上，好一会儿星零露出一个勉强的笑容说道：“他是一个我认识的人而已。”

 雯娜摇摇头捡起衣物，不在和星零说什么了。她不清楚为了体验人类感情，而四处和人交往的小姐，现在性格怎么会变得这么矛盾。也不是说小姐一定要喜欢上唐龙才行，毕竟那个唐龙早就音讯全无了。没有人会强迫小姐去喜欢那个特定的人类，只要小姐真心喜欢的，自己这些人都会衷心的祝福小姐。可是小姐却没有分辨人类善恶的能力，那些和小姐交往的人都是希望能够一亲香泽，根本没有意愿陪伴小姐度过漫长人生。

 那个纳特先生，单从外表和言行来看是个不错的人选，可不知怎么搞的，就是对他没有什么好感，难道这就是人类和机器人之间的区别？我们这些机器人看人类顺不顺眼，第一眼就是看他给人是否强悍的感觉。小姐已经越来越接近人类，她的审美观和我们机器人应该不同吧？算了，只要纳特先生不会伤害小姐就行了。

 这时一个机器人护卫敲门进来说道：“小姐，纳特先生如约来接您去进餐，现在正在客厅等着。”

 “好的，告诉纳特先生，我很快就出去。”星零说着就开始挑选晚礼服了。

 雯娜呆呆的问道：“小姐，纳特先生约了您去进餐吗？怎么我不知道的？”

 挑着衣服的星零随口应了一句：“哦，纳特先生直接打我的电话，所以你不知道。”

 雯娜闻言一震，用难过的目光看了星零一眼后说了声：“那么小姐，我出去了。”就离开了房间，她会这么难过是因为星零把只有自己这些人知道的电话号码告诉给一个外人，而且这个外人约会小姐，小姐居然不告诉自己，在感觉上，自己等于被小姐排在外人那一列了。

 待在客厅的一个拥有一头金发，高大英俊的年轻帅哥，看到雯娜走出来，忙站起来像雯娜行个绅士礼，用温和的语气说道：“美丽的雯娜小姐您好，我们有一个礼拜没有见面了吧？”

 “哦，您好，纳特先生。小姐正在换衣服，请您稍等一下。”雯娜虽然没有什么心情理会这个年轻人，但仍强打笑容的回应纳特的问候。

 善于察言观色的纳特，发现雯娜的笑容有点勉强，也就不多说，点点头坐下了。正当两个人坐在客厅没话可说的时候，满面春风的星零穿着一套低胸露背的黑色晚礼服从房内走了出来。纳特立刻快步起身走近星零，一手送上鲜花，一手托起星零的手，在手背轻轻的亲吻了一下。

 两人一边寒暄一边往外走去，走到门口的时候，纳特回头对雯娜笑道：“请放心，晚上12点之前，我会把星零小姐送回来的。”雯娜只能无语的点点头。

 当星零坐上纳特的跑车驶远后，雯娜带着机器人护卫开车跟在后面。很快，进入市区的纳特停下车，带着戴了墨镜的星零进入了一家首饰店，而雯娜的车则停在远处，遥遥的监视着四周情况。

 坐在雯娜身旁的护卫可能感觉到雯娜脑电波有点混乱，向雯娜问道：“怎么了雯娜？你的程序有点混乱呢。”

 遥看着星零欢快的挑选着各种首饰的雯娜，闻言一愣，但很快摇摇头说道：“没什么。”

 坐在驾驶室的护卫回头笑道：“还说没什么，我们这些人都能感应到你的磁场很混乱呢，是不是感觉到小姐疏远了我们？”

 雯娜叹了口气：“你们也有这种感觉？”

 雯娜身旁的护卫笑道：“我们这种感觉比你还早出现，毕竟在我们被小姐调到外围守护的时候，你还陪在小姐身边。不用担心，小姐越来越像人类，她需要自主的时间就会越来越多。我建议你去看看《父母和孩子》这本书，你现在这种患得患失的感觉就是父母看到孩子长大后，觉得孩子不再需要自己照顾了的那种失落感。”

 雯娜呆了呆，然后叹了口气：“也许是因为这样的缘故吧，唉，顺其自然好了。”

 就在这时，驾驶副座的护卫指着街上的一个人说道：“那个人非常强大，他的精神承受力比其他人大了好几十倍。”雯娜转头看去，发现一个穿着全套黑色西装，戴着W型墨镜，拥有一头飘逸黑发的年轻人正在街道上漫步过来。

 “嗯，瞬间爆发力非常强悍，耐力持久方面也久得吓人，绝对是个优秀的人才。”雯娜身旁的护卫已经开始对这个人进行全息扫描了。而驾驶室的那个护卫更是夸张的进行裸体扫描，他一边扫描还一边说道：“哇，看这身肌肉，每一块里面都包含着强大的力量，他的身体年龄只有20岁左右，看了这么多人还从没看过如此年轻优秀的人物啊，绝对值得珍藏！”

 而另外三个护卫则同时喊道：“靠！好东西一个人享用？还不快传给我们让我们欣赏一下！”

 雯娜听到这些对话后，苦笑的摇摇头，她虽然了解机器人的审美观是以一个人强悍以否来做标准的，但没想到身边这几个伙伴却痴迷到疯狂收集能看到的强悍人类的影像。幸好他们是机器人没有什么性别倾向，不然肯定会怀疑他们是同性恋了，因为他们收集的强悍人类影像中，绝大部分都是男人啊。

 也许雯娜把自己的性别定位于女性，所以她看人的目光和自己这几个伙伴不同，同样也不同于人类女性的审美观。她看重的是气势，为此还特别制作了一个程序呢。这个程序是通过感测目标周围的温度、气味、身体反光之类的东西，来断定这个人拥有什么样的一种气势。如杀人如麻的家伙，他的气势里就是血红色的。如果对方是个平凡家伙，那么他的气势就是一种乳黄色，那个纳特就是这种颜色，所以雯娜才不怎么喜欢他。

 雯娜看自己伙伴这么兴奋，也就随意感测一下那个人的气势，这一感测让雯娜呆住了，因为那个人的气势居然有金红两种颜色。金色是只有那些常年身居高位的人才具有的气势，而红色不用说是杀人无数的人才拥有的气势，同时拥有这两种气势的也不是说没有，像一些征战沙场多年的将军就有这样的气势。但是拥有这两种颜色浓度如此鲜明的人却是从来没有见过的，难道这个20多岁的年轻人年纪轻轻就具备崇高的地位，而且征战沙场多年了？

 “他不是个普通人，而是一个拥有崇高地位，经过战火洗礼的军人。”雯娜关掉程序后说道，几个护卫立刻点点头说了声：“难怪。”就继续偷拍。

 关掉程序的雯娜突然发现，原来人类也有可以察觉出这种气势的人，不见街上的那些女性都偷偷的看着这个戴着墨镜的小伙子吗？而且这些女性各个年龄段的人都有。这样看来，那个走在街上偶尔会有年轻少女回头看两眼的纳特，和这个小伙子根本没得比啊。为什么这么说？因为人家连墨镜都没摘下，就吸引了这么多异性的目光啊。相信这些女性不是看重他的外貌，戴着那墨镜等于遮住了脸，帅不帅谁能看出来？可惜自己小姐就是没有辨别人类气势的能力，不然也不会跟那个纳特去约会了。

 走在街上的唐龙根本没有注意到自己被几个审美观与众不同的家伙偷拍了，他办走边看的边嘀咕：“这就是宇宙第一强国的首都？没什么感觉啊，不就是车多了点，人多了点，楼房多了点而已吗？唉，真是失败，早知道武莱的首都是这样的，我直接在机场转机不就得了，还特意跑出来浪费时间。不过算了，既然来了就住上一宿吧，看看武莱首都的夜景也不错。嗯，有点口渴，找家冰饮店休息一下。”说着唐龙就开始四处张望起来。

 当唐龙把头扭到一边经过那家首饰店的时候，星零也正和纳特有说有笑的从店里走出来。双方都没有留意到对方，嘭的一声，星零被撞倒在地，唐龙这才反应过来，连忙说着对不起，并想扶起星零。

 可是纳特早一步拦住唐龙，一边扶起星零一边对唐龙骂道：“他妈的！你没长眼睛啊！怎么走路的！真不知道你妈是怎么教你的，戴副墨镜炫耀什么啊？是瞎子就拿根盲人杖再出来现世！”他会这么激动是因为他看到唐龙碰到了星零身上那个自己梦寐以求，渴望好好把玩的地方。他却不知道这话连星零也骂进去了。

 许久没有挨过骂的唐龙本来因为是自己撞了人而准备忍气吞声的，但听到纳特骂得那么难听立刻恼怒的骂了回去：“操！我已经道歉了你还骂个鸟啊！显什么让女士先走的绅士风度？这可是街道啊，如果你自己先出门，那样我还可以把你撞个终身残废了！还有你说戴墨镜的是瞎子，你身边的女人也戴了墨镜，是不是她也是个瞎子啊？应该抓根木棍再出门啊？”

 纳特听到这话立刻恐慌地向星零道歉，然后面目狰狞的对唐龙喊道：“你知道我是谁吗？敢这样子跟我说话！”这时纳特的保镖已经靠了前来。

 唐龙竖起中指骂道：“我才不鸟你是谁，不服气的话单挑，就算你是武莱总统的儿子我也会让你明白花儿为什么这样红。”

 而此刻街对面车内的一个护卫向雯娜问道：“我们要不要去帮忙啊？他们有可能打起来呢。”

 雯娜还没有出声，另外一个护卫就笑道：“帮什么忙，那种保镖来20个也不是那个年轻人的对手。”他这话一出立刻有护卫喊道：“我说他可以挡住30个！”

 “不，他能挡住25个！”

 “打赌！”

 “赌就赌，赌你的那瓶润滑油！”

 “靠，瞄上了我的藏品？杀你！我要你的那把维修刀！”

 听到这些雯娜只能摇摇头地说道：“小姐在那里，他们打不起来的。”听到这话，护卫们立刻有气无力的哦了一声。

 纳特正要让保镖把这嚣张的小子狠狠地教训一顿，不忍眼前这个年轻人受到伤害的星零，拉住纳特的手劝道：“算了，既然人家已经道歉了，我们也就算了吧。”她由于怕被人认出自己的身份，所以一直低着头。

 而唐龙则被纳特和围在身边的保镖吸引了目光，一直没有看清自己撞倒的人长得什么模样。不过就算他看清了，恐怕也就是戴墨镜的美女这个印象了。谁叫他只在电视上看过一次星零啊，去到无乱星系后根本没有时间看电视听音乐，过了这么久，如果他还能记住星零的声音那就算他厉害。

 被玉手一握，纳特心情立刻舒畅起来，他满脸笑容地说道：“好，既然您开了口，那么就放过他一马吧。”说着不理会唐龙，径自送星零上车。不过在他上车的时候，扭头向那几个围住唐龙的保镖使了个眼色，然后狞笑的看了唐龙一眼后才关上车门。

 车子开走后，一个保镖立刻狰狞的对唐龙笑道：“小子，不够运得罪了我们少爷，准备在医院里躺他几个月，好好忏悔吧！”说着就准备扑上去，不过他立刻发现眼前出现了一个巨大的拳头，然后鼻门一疼、一酸，昏倒了。

 唐龙挥拳击倒一个人后，立刻来了两个侧踢、一个旋风踢、还有一个倒挂金钩，围住他的5个保镖就这样躺倒在地下。唐龙踢踢几个躺在地上的保镖身体，冷笑说道：“哼，我就知道会这样，说一套做一套，典型二世祖的做法。”然后就拍拍手继续去寻找冷饮店了。

 “哇，精彩，动作如云流水，比电影明星还厉害，太棒了！”观看了全过程的护卫们纷纷为唐龙的动作叫好，搞得雯娜无奈的说：“拜托，快跟上小姐吧，他们走了有一段时间了。”

 “噢，好的。”护卫立刻启动车子，朝着脑中地图上的一个亮点驶去，这是在星零失去和他们之间脑波联系能力后，他们为了不跟丢星零，而在星零的手机、衣服等物品内安装的信号器发射信号。

 待在轿车上的星零虽然应和着纳特的话，但是心中却老是思考着那个小伙子骂人的声音怎么让自己觉得那么熟悉呢？刚好这时听到纳特说什么、什么加点糖味道就比较好了，星零身子猛地一震，惊喜的喊道：“唐龙！他是唐龙！”

 “嗯？唐龙？什么唐龙？”纳特看到星零这样激动的样子不由得心中一抖，因为唐龙这个名字绝对是个男人的名字。

 “快回去刚才那家首饰店！”星零大喊道。

 开车的司机被吓了一跳，他接送星零这么多次了还没见过星零大喊大叫的样子，不由把目光放在少爷身上。纳特沉重的点点头，示意司机可以掉头。在车子往回赶的途中，纳特小心的问道：“那个唐龙是不是指戴墨镜的那个年轻人？”

 星零满脸欢喜地说道：“是的，就是他。”说到这，星零又懊恼起来：“我怎么会没有听出他的声音呢？我应该在他开口时就认出来的啊！”

 纳特看到星零神态时常的样子，立刻知道这个叫唐龙的人是星零一个很重要的人，他偷偷的拿出手机，准备发个信息给自己的保镖，让那个人永远消失。

 他一边小心的输入信息一边强装笑脸的问道：“那个唐龙是你的什么人啊？”这句话完全没有了以前那种温和的语气，因为纳特是咬牙切齿的问出来的。

 星零完全没有注意到这点，反而心不在焉的随口说道：“他是我弟弟。”

 “你弟弟？哦，该死！”纳特一听立刻慌张的拿起手机就拨号码，一接通就急切地喊道：“你们没对那人怎么样吧？”他完全没有思考，如果那个人真的是星零的弟弟，一见面就知道啦，怎么可能在事情过后才会认出来呢？

 “少爷，对不起，我们没能好好教训他，反而被他狠狠的教训了一顿。”保镖小心的说道。

 纳特一听没有得罪未来的小舅子立刻欢喜地喊道：“好，太好了！他是星零小姐的弟弟，你们马上给我找到他！”

 保镖原本在听到纳特说好的时候还以为纳特说反话，等听到那个年轻人是星零的弟弟，不由得苦笑不已，看来这次自己挨的打白挨了。不过他很快苦恼起来，因为刚才自己这些人都被打晕在地，根本不知道那年轻人跑哪去了。这话当然不能跟少爷说，只好找行人问问了，反正那个戴着W型墨镜的年轻人走到哪都很显眼。

 远远跟着的雯娜他们，发现纳特的车子突然掉头，不由得一愣。虽然都奇怪纳特在搞什么鬼，但也立刻跟着掉头。当来到那家首饰店的时候，发现纳特的车子还没停稳，星零就跳下车在那里神色焦急的四处张望，而纳特则训斥着一个留守的倒霉保镖。

 雯娜他们以为发生什么事，也不管自己隐藏保护的任务了，立刻下车来到星零跟前询问道：“小姐，发生什么事了？”

 星零一见雯娜，立刻拉住雯娜的手焦急的说：“那个人是唐龙！那个人就是唐龙啊！”

 “那个人是唐龙？啊！您说那个戴墨镜的小伙子就是唐龙？！”醒悟过来的雯娜惊讶的喊道。而那几个护卫，听到这话，立刻在脑中交流了一句话：“原来他就是唐龙，难怪如此厉害。”

 星零急切的点点头说道：“是的，就是他，你们快找到他啊！”

 纳特看到四周很多人都望着星零，忙靠前来说道：“星零小姐，您不用急。您先上车，有人看到您的弟弟往这条街走了，我的保镖已经先一步追去，相信我们可以很快找到他的。”

 星零也发觉越来越多人注意自己，也就点点头上了车。车子缓慢的往那条街驶去，而纳特和雯娜等人则向那条街跑去。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十六章


 被星零认出的唐龙，根本不知道外面有人在找自己，他躲在一家小型冷饮店的一角，悠然的喝着冷饮听着歌曲。不过唐龙在听到星零的歌曲时猛地跳起来喊道：“哇，我终于想起来了，星零！那个女的是星零！我怎么忘了找她签名呢？”说着猛拍自己的脑袋。

 被唐龙叫声吓了一跳的其他客人们，纷纷把目光四处乱看，看看唐龙口中的星零在什么地方。不过这些客人很快坐了下来，因为四周不要说有星零，就是美女都没有一个。于是他们在暗骂了一句又是一个被星零迷得发痴的家伙，就不再理会唐龙了。

 唐龙只是叫喊了一下就发觉自己失态了，他不好意思地躲在角落不吭声，毕竟刚才自己的声音太大了嘛。他也没有想到要回去找星零，因为拍拖中的星零早就不知道被那个二世祖带到什么地方去了。所以唐龙只是惋惜一下星零找男朋友怎么不找个好点的，居然找了个没用的二世祖，真是没眼光，就把这件事抛诸脑后。毕竟现在的唐龙不是以前那个唐龙，现在的他恐怕只有征战沙场之类的事情才能吸引他的注意力了。

 冰饮店很快静了下来，人们继续一边喝着冷饮一边听着音乐。这时有个小姑娘挽着一篮花走进来，一个客人一张桌子的去卖花。不过看样子绝大部分的客人都拒绝了小姑娘的推销，看到这一幕的唐龙心中有些微微酸楚。看到小姑娘向自己走来，唐龙立刻摸出一张百元钞票说道：“你的花我全要了。”

 小姑娘露出可爱的笑容说道：“好的先生，这里有34朵花，每朵一百元，一共是三千四百元，谢谢惠顾。”

 听到这话的唐龙整个人呆在那里，难怪没有人买她的花，居然一百元一朵这么贵！不过在小姑娘的催促下，不愿反悔的唐龙只能掏出三千四百元递给小姑娘，小姑娘说声谢谢，接过钞票，扔下花篮转身就走。

 还在愣愣的唐龙突然发现花篮里只有20来朵花，而且都是塑料花！抬头一看发觉整个冷饮店的老板和客人都偷偷对着自己笑，看他们的笑容，唐龙就知道自己被骗了！他立刻买单走了出去，他要好好问问那个小姑娘干嘛做些骗人的事！

 走出门的唐龙刚好发现小姑娘钻进一个巷子，不由得追了上去。在唐龙走后没多久，几个寻找唐龙的黑衣大汉就走进这家冷饮店四处张望，在没有发现唐龙的踪影后立刻退了出去。

 唐龙远远的跟着那个小姑娘穿街过巷，不知道走了多久，在走到一个转弯处时，突然听到小姑娘用欢快的声音喊道：“各位，我刚骗了一个大凯子，我们有钱去玩了！”伴随这声音响起的是一阵欢呼声。

 唐龙偷偷的把头探出去查看，这一看让唐龙差点摔倒在地，因为数十个一看就知道是有钱人家的孩子，正围着那个小姑娘欢呼着。

 “大姐你怎么骗到那个大凯子的啊？”一个衣服华丽，带着漂亮项链的小女孩好奇的问。

 “哈哈，那个笨蛋可怜我，很大方的要买我所有的花，我就骗他100元一朵，看到那个笨蛋一脸傻傻的样子就觉得有趣！”小姑娘叫道。

 一个很惦记‘玩’这个字，身穿名贵童装，整个人胖嘟嘟的小男孩问道：“大姐，我们去什么地方玩啊？”

 “去儿童游乐场。”小姑娘这话一说出来，那些孩子立刻欢呼起来：“哇，儿童游乐场！我终于可以去见识一下了！”

 “对呀，对呀，长这么大，还没去过游乐场呢！”

 唐龙无奈的摇摇头正要离开的时候，突然猛地一转头。几个想偷偷靠前来的黑衣大汉被吓了一跳，这时一个黑衣大汉干咳一下后问道：“你是什么人？”

 看这些明显是保镖身份的大汉，唐龙无奈的指指后面苦笑道：“我就是那个被骗的大凯子。”

 “大凯子？”保镖们愣了一下，但很快有点不好意思地说道：“对不起先生，小姐她只是好玩而已，没有恶意的。请问小姐骗了您多少，我们可以补偿给你。”一个保镖说着就开始掏荷包了。

 唐龙摆摆手：“不用了，没几个钱。”说到这唐龙突然好奇的问道：“我才一说我是被骗的大凯子，你们就知道是谁骗了我，是不是你们小姐整天弄这些事？”看到保镖都尴尬的笑了笑，知道确实如自己所说的一样。他也懒得管这些富贵家庭出身的小鬼长大后会变成什么样，挥挥手径自离开了。

 故作潇洒走开的唐龙，突然看到一堵围墙上趴着一只全身都是光滑的黑色毛发，个子只有巴掌大的小猫，不由大感兴趣的靠前去逗弄了一下。不过这只小猫沉迷于睡眠，所以根本不理会唐龙，搞得唐龙只能无聊的继续往前走。

 过了没多久，唐龙又发现了一只小猫：“耶？怎么这只小猫长得和刚才那只一模一样？”唐龙搔搔脑袋继续往前走，此刻那只小猫爬起来伸个懒腰，眯着蓝色的猫眼，静静地看着唐龙的背影。

 又过了没多久，唐龙再次看到了一只小猫，此刻唐龙终于学会除了打量小猫外，还看了看四周环境。看到眼前这非常熟悉的一切，唐龙不由惨叫道：“天哪！我居然迷路了！”无奈的唐龙只有垂头丧气的继续往前走，而小猫已经瞪大可爱的眼睛看着唐龙这个人类。

 当唐龙又再一次发现那只小猫的时候，不由哀号道：“呜呜，我怎么这么笨啊！我记得我不是路痴啊。啊，可爱的小猫，你能不能指点一下迷津呢？我会买鱼来报答你的。”没办法的唐龙只好说些俏皮话了。

 “ok，你往前走到尽头再往右走，然后走上100米左右，向左拐，然后直走下去，这样你就可以到大街上了。”梳理着毛发的小猫突然张开嘴说道。

 “啊，十分感谢你，等我出去后立刻买条鱼来报答你。”唐龙迷迷糊糊的回应道。

 “我要香格里拉那里的红焖鱼，其他货色不要拿来现。”小猫眨眨眼睛说道。

 “噢，香格里拉的红焖鱼，好的，我会……”刚走了几步的唐龙突然整个人僵硬在那里，好一会儿他才扭转脑袋看着小猫吃惊的说：“会说话的……小猫？”

 小猫瞟了唐龙一眼后说道：“怎么？没见过会说话的小猫吗？”

 唐龙呆呆的说：“我见过会唱歌的猪，但是没有见过会说话的小猫。”唐龙毕竟接触到许多奇怪的事情，所以对于猫会说话这一种事，很快就接受了。

 “会唱歌的猪？能带我去看看吗？”小猫立刻一脸好奇的看着唐龙，那个样子真是可爱极了。

 “不能。”唐龙摇摇头。

 “为什么？你不带我去看，我就不带你出去，刚才我告诉你的都是假的！”小猫气愤地说。

 “因为那只猪被我宰了。”唐龙一边说一边慢慢的靠近小猫。

 “宰了？你为什么要宰了它？它是一条会唱歌的猪啊！”小猫吃惊的说。

 “因为它只会哼哼哼的唱，而且其他猪唱得也不比它差，所以把它宰了做烤猪。”唐龙说到这，乘小猫歪着脑袋在思考那只猪为什么只会哼哼唱的时候，伸手把小猫抓住了。

 小猫立刻一边挣扎一边慌张的喊道：“你想干什么？！”

 唐龙把小猫举起来，往小猫的下体一瞄，不由咦的一声说道：“奇怪，怎么什么都没有的？你是公的还是母的？”

 小猫气愤地喊道：“什么公的母的，我是基因生物，没有性别的！”

 “基因生物？是无性繁殖的试管生物？还是克隆出来的？”唐龙好奇的问。

 “都不是，是挑选各种生物优秀基因，在培养液里直接制造出来的！真是的，好不容易逃出来，就遇到你这变态，早知道就不理你了！”小猫懊恼的说。

 唐龙灵光一闪：“各种生物？有生化人吗？”

 小猫瞪了唐龙一眼：“有啊，不过还没有成型，我是第一个生产出来的生命。”

 “噢，可是你怎么会说话呢？一般来说小猫是不可能说话的，你们的喉咙跟我们人类不一样啊。”唐龙说着就去扳小猫的嘴，想看看小猫的喉咙结构。

 小猫用爪子推开唐龙的手不耐烦地说道：“放开啦，怎么你手脚这么多的？我也不知道我为什么会说话，反正我产生意识的时候就知道自己会说你们人类的话了。”说到这，小猫的眼睛咕噜溜溜的转，一看就知道它在说谎。不过唐龙没有揭穿它，而是继续听它说道：“不过今天是我第一次和人类说话哦，那些研究员不管怎么逗我，我叫都不叫一声呢。”小猫刚说到这，尾巴的毛突然根根竖了起来，小猫立刻紧张的说道：“快走，这附近有研究院的人！”

 唐龙也不多说，直接把小猫装进自己的西装袋。没办法，这只小猫实在是太小了，可以让它整只坐在手巴掌上还有地方空出来。接着唐龙就按照小猫刚才指出的方向，飞快的跑了起来。

 在唐龙离开后没多久，两个穿着白大褂的男子就出现在这里，一个男子四处张望后奇怪的说道：“哪里有小猫？你的追踪器灵不灵啊？”

 那个拿着一个仪器的男子懊恼的拍了拍机器，嘀咕道：“这烂东西，怎么会时好时坏的？这可是新家伙啊。”

 第一个男子挥挥手说道：“算了，等这机器恢复正常我们再找吧，反正小猫不可能离开这个星球的，我们先找个地方休息一下。”

 “好是好，就怕上头说我们不专心工作。”第二个男子一边说，一边把仪器放进口袋。

 “不专心工作？拜托，我们是研究员耶，现在我们已经委屈自己服从命令去抓猫了，上面还敢说我们不专心工作？真不知道上头怎么搞的，一只小猫而已，何必如此劳师动众？”第一个男子撇撇嘴说。

 第二个男子神秘兮兮的说道：“那可不是普通小猫哦，你在其他部门你可能不知道，那只小猫出生的时候，武莱的中央电脑整整迟钝了10秒钟，而研究院的网络则是大塞车。据事后调查，有大量的信息在这10秒钟内挤进了研究院的电脑内，可奇怪的是研究院的电脑容量却没有减少。研究院查了好久，才发现那些信息全部通过线路直接传到培养槽里，而那时出生的只有那只小猫。”

 “噢，你是说那只小猫接收了那庞大的信息？”第一个男子吃惊的问。

 “是的，现在那只小猫脑中有着连中央电脑都不知道是什么内容的资料，你要知道连中央电脑都不知道的资料，这代表着种什么样的意义，只要能把小猫脑里的资料解读出来，那绝对是一项伟大工程啊！”第二个男子挥动着手臂激动地说道。

 第一个男子想了一下后说道：“你说那个追踪仪器老是失灵，会不会是那只小猫搞的鬼？”

 第二个男子摇摇头说道：“不可能，小猫才出生没几天，现在只是个生物移动硬盘，它哪有那个本事干扰仪器。我说肯定是采购部的人贪污，采购了一些次品回来！”

 第一个男子认同的点点头：“应该是这样，采购部的把帮家伙各个肥得流油，不贪污才是怪事。”说着他抬头望望天然后说道：“天快黑了，我们先去填饱肚子再说。”

 “嗯，天大地大吃饭最大，走。”第二个男子立刻赞同同伴的说法。

 香格里拉的餐厅某处，纳特正向坐在自己对面，心情忧郁的星零说道：“星零小姐，您不用担心，我已经让人通知各处宇宙港和各家酒店了，只要唐龙去到任何一家酒店或者任何一处宇宙港，马上就会有消息传回来的。”

 听到纳特的话，星零知道这样确实比较容易寻找到唐龙，同时在想到纳特陪着自己在市区跑了一天，自己怎么也不能愁着脸和他相对。也就恢复了笑容，向纳特说道：“您这么帮忙，我不知道怎么感谢您才好。”

 看到星零笑了起来，纳特立刻乐道：“我帮您是应当的，我们之间还需要什么感谢吗？您尝尝这个，这是香格里拉最拿手的好菜――红焖鱼。这道菜的做法是……”纳特一边夹菜给星零，一边开始炫耀自己的见识了。

 香格里拉的大门口，一个戴着W型墨镜的年轻人，一边嘀嘀咕咕的说着：“好啦，我会点红焖鱼给你啦，不要再罗嗦了。既然你想在香格里拉吃，就不要再说话，不然人家会把我们赶走的。什么？问我有没有钱买鱼？笑话，让我买下这家香格里拉也不是问题！”一边往楼上的餐厅走去。

 侍应生在入口处拦住这个看起来有点怪的年轻人，礼貌的说道：“先生，请问您几位？”

 “一位。”“两位。”两句话从年轻人传了出来，侍应生看着这个客人狠狠地拍了一下自己的西装袋，不由一愣，但还是带着笑容问道：“先生几位？”

 年轻人伸出一根手指笑道：“一位，要靠窗僻静的地方。”

 侍应生点点头说道：“好的，请跟我来。”在带年轻人找个僻静的地方坐下后，侍应生问道：“您需要什么菜呢？”

 “红焖鱼。”“红酒。”在年轻人那传出红酒的声音后，年轻人又拍了一下西装袋，侍应生瞥了年轻人一眼，当作没有看见的问道：“需要什么样的红酒呢？”

 年轻人张开嘴巴想说什么，但突然倒吸一口冷气，然后咧着牙说道：“最好的。”

 侍应生假装没有看到年轻人的表情继续问道：“还需要些什么呢？”

 “再来三样好菜，和一份饭。”年轻人挥挥手让侍应生退下了。在侍应生走远后，唐龙立刻对袋子低吼道：“你干嘛用爪子刺我？不知道痛的吗？”

 小猫探出个脑袋委屈的说道：“人家想提醒你我想喝酒嘛。”说着就想从口袋钻出来，唐龙连忙把它塞回去，并说道：“等会再出来，菜还没上呢！”和小猫嘀咕的唐龙，没有注意到自己身后不远就是星零和纳特。由于座位之间被屏风挡住了，所以星零也没有注意到唐龙就在自己附近就餐。

 不一会儿，唐龙点的菜就上齐了，唐龙给了侍应生一张钞票后说道：“我不喜欢吃饭的时候有人打扰。”侍应生忙点头说：“好的，没有人会打扰您就餐。”说完移动一块屏风，把唐龙的座位给挡了起来。现在唐龙三面是屏风，一面是万家灯火的夜景了。

 在侍应生离开后，唐龙还没有说话，小猫就自己钻出来跳在桌上，它嗅了一下那条比它身子还大的红焖鱼，舔舔舌头，说句：“我不客气啦。”就用两只前爪按住那鱼开始飞噙大咬起来。而唐龙则一边欣赏窗外夜景和小猫可爱的吃相，一边吃起了有生以来在武莱国首都的第一餐饭。

 唐龙才吃了几口饭，小猫就抬起头瞪着可爱的眼睛说道：“大哥哥，麻烦你帮我倒酒。”

 “咳！咳！”差点被咽住的唐龙灌了口冷水后喘口气说道：“拜托别叫我大哥哥，肉麻死了。”说着就替小猫倒了一杯酒。

 尾巴一甩、一甩看着唐龙倒酒的小猫，闻言立刻问道：“不叫你大哥哥，那叫你什么？”

 “叫我唐龙好了，对了，你这么小怎么喝酒呢？”唐龙看着那比小猫蹲着还高的酒杯，奇怪的问道。

 那小猫没有说话，而是直立起身子，把两只前爪搭在酒杯沿上，然后探头舔着酒。在它喝了几口酒后，抬头看着唐龙说道：“唐龙，你是万罗联邦那个立了军功反而被关，最后要靠银鹰帝国将领开脱才免罪的唐龙吗？”

 唐龙张开嘴巴指着小猫吃惊的问道：“你，你怎么会知道的？你不是说你才出生没几天吗？”

 小猫那可爱的眼珠一边咕噜溜溜的转动着，一边用无辜的神情说道：“我也不知道为什么会知道啊，就跟我一出世我就懂得说话一样，我一听你的名字，脑子里就冒出了这些资料啊。”

 小猫在说完这些后看到唐龙摸着下巴对着自己不停的笑，不由得立刻坐端正，两只前爪并拢在一起后低了下脑袋说声：“谢谢您的款待。”然后转身就想逃跑。但它仍没有来得及逃过唐龙的魔爪，它被唐龙捏住脖子皮，整个身子就这样被吊在空中。小猫四肢缩起，可怜巴巴的看着唐龙说道：“你要干什么？你请我吃的鱼，是指路费哦，我和你没拖没欠的，你抓我干什么呢？请放我走吧，求求你了。”说着拼命的眨着眼。

 唐龙强行忍住因看到小猫可爱样而涌起的怜惜心，歪着头咧着嘴说道：“当然，我请你吃的鱼是一早说好的指路费。不过啊，小猫咪，我可没有请你喝酒噢，你知道这瓶酒要多少钱吗？”唐龙笑嘻嘻的指了一下冰桶里的红酒。

 看到小猫摇了摇头，唐龙的笑容更灿烂了，他拿起酒瓶举到小猫面前说道：“你认识字吧？你自己看看，这瓶酒有上百年的历史了，一瓶要一百多万，就是一杯也要好几万元呢。你几口就喝掉了几万元，你说该怎么办呢？是不是应该老老实实的跟我说真话呢？”

 小猫瞪着大眼睛气愤地嚷道：“你欺负人，哪有这么贵！这是宇宙历3414年产的，最多值10万元，你真地以为我不认识字啊！”

 唐龙一愣，看看酒瓶的商标，再看看账单上的酒价，好一会儿他才一拍桌子怒喊道：“他妈的！敢情这家是黑店啊？服务员！你给我过来解释！”知道自己又一次上当的唐龙气愤极了，不但被一个有钱的小姑娘骗去几千块，还被一只小猫骗吃骗喝，现在连吃顿饭都给人骗，难道武莱国是个骗子国家吗？想不开的唐龙已经一脚把屏风给踢掉了，而小猫则慌忙挣扎准备逃走，可惜被唐龙随手把它塞回了口袋。

 听到唐龙的喊叫和屏风倒地的声响，几个侍应生和一个主管慌忙跑过来。那个主管向唐龙鞠了一躬后恭敬的问道：“先生您有什么不满，请尽管跟我说，请不要打扰到其他客人。”唐龙看到许多客人都在盯着自己看，也就放低声音说道：“这到底是怎么回事？你们居然把3414年产的酒当成一百年的酒来卖？”说着就把酒瓶和账单拿给主管看。

 主管一看，冷汗就冒了出来，这两种酒不仔细辨认的话很容易认错，看来应该是拿酒的人搞错了。他立刻连声道歉：“非常抱歉，实在是抱歉，这两种酒由于商标很接近，下面的人弄错了，我这就替您换来，为了表示歉意，您的酒钱就全免了。”主管非常害怕唐龙大声嚷嚷，因为这可是极大损伤餐厅声誉的事，不过幸好唐龙知道不是餐厅故意的，也就不去计较了。

 而看到唐龙没意见了，松口气一边后退，一边暗自咬牙决定回去好好收拾那个拿酒的人的主管，才刚后退着走了几步，远处突然响起的一个女性惊喜的叫喊声，吓得他差点把那瓶3414年的酒摔在地上。

 原本没有心情去注意这吵闹事件的星零，再听到纳特说出：“怎么香格里拉的格调变得那么差了，这么粗鲁的客人也接待？”这话时，有点好奇的抬眼望去，这一望让她立刻站起来喊道：“唐龙！”

 纳特一听星零的话，立刻条件反射的整理仪容，然后才满脸笑容的起身回头望向唐龙那里。

 听到有人叫自己的名字，唐龙回头一看，一个戴着墨镜的美女正向自己这边跑来呢，一开始还不知道这个女的是谁，但在看到满脸笑容的纳特后，唐龙才惊讶的喊一声：“星零？！”

 唐龙现在可是非常的吃惊哦，这个大歌星怎么会知道自己的名字呢？自己又没有和她见过面，她怎么能认出戴着墨镜的自己呢？

 在唐龙喊出星零这话时，在场的客人和服务生都把目光集中在向唐龙奔来的星零身上，而纳特在听到这话后则皱了皱头。怎么那个唐龙在大庭广众之下喊出自己姐姐的名字呢？难道他不知道这些人知道星零在这后会来缠住她的吗？虽然这样想着，但还是快步跟在星零身后，满脸笑容的向唐龙走去。

 就在星零快要抱住唐龙的时候，轰的一声巨响，星零身旁的玻璃窗突然炸开。紧接着待在附近的两个客人突然猛地冲过来，抱住还没从巨响中清醒过来的星零一下子跳出了窗户。从而引发了在场诸人的惊叫声。唐龙没有惊叫，而是第一时间反应过来的猛地扑上去，可惜，他还是慢了一步。

 趴在窗沿边的唐龙发现星零和那两个客人，并没有直接掉落在地面，而是直接掉进一艘漆黑色的飞船内。那艘黑色飞船在接到人后，立刻引擎全开的飞向漆黑的夜空。

 动作慢了好几拍，但同样看到星零被飞船载走的纳特目光痴呆的喃喃道：“这是怎么回事？这是怎么回事？星零就这样被人带走了？”

 唐龙抓起纳特狠狠地打了他几个耳光后喊道：“笨蛋！星零被绑架了，还不快通知警察！”纳特这才反应过来，他顾不得脸上的疼痛，立刻掏出手机吼叫起来。而那些客人也开始议论纷纷，不过看这帮鸟人的样子，明显是抱着看热闹的心情留在这里的。

 餐厅大门被狠狠地撞开，一个美女带着几个彪形大汉跑了进来，美女进来四处张望后立刻对纳特吼道：“小姐呢？”当这几个人冲进来的时候，在唐龙口袋里挣扎个不停的小猫，不知道什么原因突然安静了下来。

 纳特像看见救星一样的喊道：“快，雯娜小姐，星零小姐被绑架了！”

 “什么？！”雯娜立刻把目光放在身后几个大汉身上，大汉在捂住一只耳朵好像聆听了一下什么后立刻焦虑的说道：“没有小姐的信号！”

 “怎么可能没有信号？就算在外太空也能收到小姐的信号啊！”雯娜不敢相信的喊道。

 “你们小姐被抓进了一艘没有任何标志的黑色飞船，恐怕那飞船有隔绝信号的功能。”唐龙插嘴说道。

 雯娜闻言回头看向唐龙，这一看让她立刻喊道：“唐龙先生！”

 唐龙皱皱眉说道：“你也认识我？现在不是打招呼的时候，还是快通知太空警署去拦截那艘飞船吧。”

 雯娜也知道现在不是说这些的时候，立刻对纳特说道：“纳特先生，现在是看你本事的时候了！小姐要是出了什么事，我绝对不会放过你的！”

 纳特知道雯娜是埋怨自己保镖没有带在身边的事，可是自己的保镖全都去找那个该死的唐龙去了啊，想到这他就怨恨的看了唐龙一眼。因为他从唐龙并没有什么焦急的神态，和刚才完全是以一个外人的立场来对雯娜说话的这些方面来看，断定唐龙根本就不是星零的什么弟弟。当然，他暂时把对唐龙的怨恨放在一边，现在确实是看自己本事，或者说是看自己那个总统儿子身份的时候了。

 “唐龙先生，能请您帮忙救回星零小姐吗？”雯娜向站在一旁的唐龙说道。

 “我能帮上什么忙呢？”唐龙看到那个纳特在拨打电话没多久，就有大批地面警察和大量的太空巡警赶来，而且雯娜身后的那几个大汉给人一种非常厉害的感觉。在看到这些后，唐龙并不觉得自己能帮上什么忙。

 雯娜看到唐龙没有一点焦急的神色，不由靠前来低声吼道：“星零小姐就是你的电脑姐姐！”

 “电脑姐姐？”唐龙奇怪了，电脑姐姐不是变成机器人在中州星帮助自己管理事务吗？什么时候变成星零了？星零不是个人类吗？她怎么成为电脑姐姐的？

 看到唐龙不相信的样子，雯娜快气炸了，她咬牙切齿的吼道：“23团训练营！5个机器人教官！列兵唐龙！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十七章


 唐龙整个人愣在那里，这个女人怎么会知道23团训练营和5个机器教官的事？唐龙愣了一会儿后说道：“请等一下，我打个电话。”说着就用墨镜拨打了唐星的电话，这个电话还是唐星帮他输入的，不然现在唐龙可就不知道怎么联络唐星了。

 唐星的头像浮现出来，唐星看到唐龙不由笑道：“总算是由你先打电话给姐姐的了，你的黑帮组建得怎么样了？家里这边一切安好，没有……”唐龙没有感觉到口袋里的小猫身子震动了一下，而是不等唐星把话说完就急切地说道：“老姐，星零被绑架了，而且有人告诉我说星零是我的电脑姐姐！”

 唐星立刻神色大变：“星零被绑架了？你在什么地方？”

 “我在武莱国首都星，那个星零是……”这次轮到唐龙话没说完就被打断了，唐星急切地说道：“那个星零也是你的电脑姐姐，我这就赶来。”说完就切掉通讯。

 “呃，唐龙先生，您在和谁通话？”雯娜神色不是那么友好的问。也是，星零小姐这么焦急的找你，现在星零小姐被人绑架了，你还有闲工夫和人打电话聊天？

 唐龙苦笑道：“我的电脑姐姐，她说她很快会赶来这里，而且她还说星零也是我的电脑姐姐。”

 “你还有一个电脑姐姐？”雯娜和那几个护卫都吃惊的看着唐龙。

 唐龙摇摇头叹道：“我也搞不懂，明明就只有一个电脑姐姐，什么时候多出一个来了？”

 就在这个时候，纳特跑过来焦急地说道：“你们还在说什么？！太空警署说根本没有发现有黑色飞船离开太空！我要回去找人帮忙！”说完向雯娜说了几句安慰话，就带着人离开了。

 “难道他们没有把小姐带离这个星球？”雯娜有点渴望得到认同的向唐龙问道。

 “希望是这样，但是听说有些飞船具有更换外壳颜色的功能存在。”唐龙也不想打击雯娜，但只能让她有这个心理准备。

 “唐龙先生你住在哪？我也要去找些人帮忙才行。”雯娜神色焦虑的说。

 “没有决定住哪，你给个联络号码我，等我老姐来了，我联络你。”唐龙说道，他虽然也有点心急，但现在毫无头绪只能等待唐星的到来。看到时在唐星这个无所不能的电脑姐姐的帮助下，能不能找到星零了。

 “好的，这是我的名片，到时候联络我。”雯娜也不多说，掏出一张卡片递给唐龙，就带着护卫离开了。她准备发动星海财团的人力物力，开始全力寻找星零。

 由于餐厅遭到破坏和警察的封场，唐龙只有带着小猫离开这个地方。当唐龙呆在公园的椅子上无聊的看着星空的时候，口袋中的小猫探出头来说道：“需不需要我帮忙呢？”

 唐龙一愣，把小猫从口袋拎出来放在肩膀上问道：“你能帮什么忙？”

 小猫舔舔嘴唇，眯着眼睛笑道：“别小看我哦，你先答应我一个要求，我才帮你的忙。”

 “什么要求？”唐龙奇怪的问。

 “让我跟在你身边，每天都要给我好鱼吃好酒喝。答应我这个要求，我就帮你的忙。”小猫说完就瞪大眼睛用可爱的表情看着唐龙。

 被小猫看得受不了的唐龙立刻说道：“没问题，我答应你。”

 听到唐龙答应了，小猫立刻兴奋的说道：“好，现在立刻带我去上网。”

 “上网？”唐龙一愣。

 “对啦，快点，听我的没错！”小猫看到唐龙动都不动，立刻在唐龙耳朵叫道。

 “好，去上网！”唐龙虽然觉得奇怪，但还是去找网吧，毕竟这只能说话的猫说不定真的有办法找到星零呢。

 很快唐龙来到网吧，要了一台舱室电脑，这种舱室电脑不用使用虚拟头盔，只要坐进去就行了。舱门一关，小猫立刻从口袋跳出来，然后开始在控制键盘上跳来跳去。看到小猫这么熟悉控制键盘的按钮，唐龙原本想问它怎么使用电脑的话也说不出来了。

 小猫敲击一下后，屏幕显示进入了武莱太空船登记资料署的内部页面。唐龙再次愣了一下，武莱国重要部门就这样被一只猫随便敲击两下就进去了。不知道这只猫太厉害了，还是这武莱国的中央电脑太差了，居然一点防备设施都没有。

 小猫没有去在意唐龙思考些什么，依然在键盘上跳来跳去。不一会儿，当一系列的数据开始在屏幕上刷动的时候，小猫才回头解释道：“这是在星零被绑架到现在为止，离开这个星球的飞船资料。”

 唐龙不以为意的说道：“这太空警署早就查过了，不然他们也不会说没有发现啊。”

 “我当然知道他们查过了，不过我现在找到的跟他们找到的不同，我这资料可以显示这些飞船是经过哪里离开的。你看，只要输入香格里拉那个区域的名字，就会出现结果了。”小猫在敲击几下后，满屏的数据立刻只剩下10条了。

 “这样都行？”唐龙目瞪口呆的看着这一幕，他可从来没听过还有这样详细的查找功能呢，要知道一般星球只登记飞船进出的记录，根本不会记录飞船离开星球前经过了哪些城市。

 小猫得意地一昂头说道：“那当然，也不看看我是谁。”唐龙歪着脑袋看着小猫，因为他感觉这句话好熟，这小猫怎么会说些自己常用的口头禅啊？

 小猫拍了一下唐龙的鼻子说道：“好了，让我们开始一条一条来找吧。”唐龙闻言立刻坐端正，开始观看那10条信息来。

 “嗯，这里五条都是说武莱首都星的警用飞船，接到报警立刻升空进入太空搜寻的，应该不是。嗯？这两条是某国外使的飞船回国？这两条是武莱国首都星的商船？这条是天堂星S区的贵宾船？喂，小猫，你说那一艘船才是绑架星零的飞船？”唐龙苦恼的抓抓脑袋。

 “看看飞船装载了多少人就知道了。”小猫按动一个按钮，这些信息后面立刻列出飞船的承载人员数量。

 “这也行？你可真够厉害的。”唐龙再次呆住了，这种没有记录的资料，小猫都可以找出来，还真是神了。

 小猫摸摸自己的胡子笑道：“呵呵，这很简单啦，只要扫描一下这些飞船的热能反应，就可知道里面有多少个人。”

 “这个，好像中央电脑不可能使用这个能力吧？要是全国起落的飞船都这样扫描的话，用一个星球这么大的硬盘也不够储存资料啊。”唐龙不解的问。

 “中央电脑才不会愚蠢到进行全国扫描呢！”小猫撇撇嘴说。

 唐龙两眼放光的盯着小猫说道：“哦？这么说是中央电脑特意扫描这个地区的？” 

 小猫的眼睛再次咕噜溜溜的转动起来，唐龙想说什么的时候，小猫突然指着屏幕喊道：“你看这是怎么回事？居然有一艘飞船上没有一个人耶！”

 “什么？”唐龙一听立刻把目光放在屏幕上，果然，那艘天堂星S区的贵宾船居然没有一个人，这是根本不可能的，最起码也要有个驾驶员啊。

 唐龙突然想起自己曾说那飞船有信号隔绝功能的话，立刻恍然大悟的喊道：“这艘船被改造了，所以扫描不了里面的热能反应，星零一定就在里面！”说到这唐龙焦急的对小猫说道：“小猫，拜托你快查查这艘飞船是谁拥有的！”

 小猫在敲击几下键盘后对唐龙说道：“这是天堂星S区一家名为兄弟酒店的飞船。”

 “兄弟酒店？兄弟会！S区超级大黑帮之一的兄弟会！”唐龙惊讶的喊道。在天堂星待过的人没有可能不知道兄弟会的名字。

 唐龙喊完立刻准备拨打唐金的电话，但想到唐金才几千人，而且是D区刚成立的小黑帮，根本不可能和兄弟会抗衡的。而且他们参与这件足以轰动天堂星的事件，肯定会让有心人注意上他们，这样对自己以后的计划非常不利。有了这个想法后，唐龙也就打消了动用唐金的念头。

 正当唐龙苦恼怎么办的时候，唐星的头像突然跳了出来，她风风火火的向唐龙说道：“老弟，姐姐来到武莱首都了，你在那里？”

 “不会吧大姐，中州星离这里可是隔了几十个国家啊，你怎么可能只用了几个小时就来到这里的？要知道我可是花了好几天功夫才到达天堂星的啊。”唐龙吃惊的问。

 唐星一挥手说道：“嗨，这算什么，只要给途经的国家电脑发送一条：‘友好国家军舰借道通行’的指令，那些国境的阻隔装置就会立刻放行，这样就可以直接跳呀跳呀跳的，一下子跳到这里了。要不是战舰需要一定航行时间来重新启动空间跳跃，我还能提前一两个小时抵达呢。”竖起耳朵偷听的小猫，听到这话，蓝色的猫眼发出一种莫名的光芒，而且它的脸上也露出一丝笑容。

 “你开战舰来了？！”唐龙瞪大了眼睛。

 “就带了一艘白鲸战舰来，不过人员却搭载了5000名美女机器人过来。放心，武莱国不会抓我的，我让他们的破电脑把这艘战舰误以为是商船。而且这艘战舰上也没有漆有唐家的标志，没有人知道我们是谁的。”唐星爽朗的说道。小猫听到那句破电脑的话，不由把猫爪露了出来，但它很快收回去并吐了吐舌头，脸上还露出不以为意的神情。

 “5000个美女机器人？又没有带武器？她们历不厉害？”唐龙兴奋的问道，有了5000个机器人，绝对可以把兄弟会灭掉！

 “有没有带武器？全副装备！你问她们历不厉害？我可是很偏心的哦，她们比那些帅哥机器人厉害了50%，谁叫我也是美女机器人啊。”唐星在说出这话后，那只小猫突然捶胸顿足起来，接着就两眼泪汪汪的注视着自己的身体喃喃的说着什么。如果把耳朵靠前去仔细聆听的话，可以听到它正沮丧的说：“呜呜，我怎么一开始没有想到机器人呢，弄得我现在变成了一只小猫。”

 唐龙根本没想到美女机器人会比那些帅哥机器人厉害了一半，要早知道是这样的话，自己就让唐金他们挑选几个美女机器人了。不过如果那些黑帮老大看中了这些美女机器人又是一件麻烦事，还是帅哥机器人比较好。

 唐星看到唐龙发呆，挥挥手喊道：“嗨醒醒，不要老跟姐姐我说些有的没的，有绑架星零的人的消息吗？”

 唐龙一边嘀咕：“不是你先跟我说些有的没的，我会跟你说些有的没的吗？”一边点头说道：“已经查出来了，是天堂星S区兄弟会绑架了星零。”

 “兄弟会？那个大黑帮绑架星零干什么？他们不会想是……”知道天堂星所有资料的唐星皱眉说道。

 同样知道S区大黑帮，有为客人绑架指定目标，以来满足客人各种变态嗜好服务的唐龙，立刻喊道：“糟！如果是这样的话，那就太糟糕了！老姐你在1号宇宙港等我，我叫上星零的几个手下一起去。”说完不等唐星说话就切掉通讯，一边掏出雯娜给的那张卡片拨打电话，一边打开舱门，当然走的时候不忘把暗自垂泪的小猫一把抓起塞到口袋中。

 呆在家里等待消息的雯娜正烦躁的来回走动，遍布各地的星海财团机器人得知消息后纷纷打电话来询问。越接越烦的雯娜，只有把这些电话都转给几个机器人护卫处理。正当雯娜想打电话给纳特询问有没有消息的时候，电话铃突然响了，第一时间接听的雯娜很快对几个护卫喊道：“快去1号宇宙港，唐龙知道是谁绑架了小姐！”说完就跑出大门。

 几个护卫立刻对电话那头的兄弟说句：“有消息了。”就立刻挂掉通讯，飞快的摔门而出。

 此刻天堂星S区兄弟酒店的顶层，那个中年人咬着雪茄对屏幕上的那个年轻人问道：“任务完成得怎么样啊？”

 年轻人点点头说道：“非常顺利，货物就快抵达了。可是……”说到这年轻人出现了犹豫的表情。

 “可是什么？损失了多少人手？”中年人不在意的问。

 年轻人忙说道：“不是的老板，我们没有损失任何一个人手，只是我们绑架星零的时候，行动人员报告她正和纳特少爷一起进餐，而且看纳特少爷的样子，非常紧张星零。”

 “什么？纳特？”中年人为之一愣，他在猛吸一口烟后说道：“回来先把星零软禁起来，要好吃好住的。”

 年轻人点点头说道：“是的老板。”说到这，年轻人又提醒道：“可是那些点了菜的客人……”

 中年人不耐烦地挥挥手说道：“就说有个客人出十倍百倍千倍的价钱买断了这道菜，把钱退回给他们，顺便送几个美女去堵他们的嘴！”

 年轻人立刻鞠躬说道：“明白了老板。”

 在切掉通讯后，中年人立刻拨打了一个没有图像的电话，电话一接通他就说道：“哥，是我，纳特和星零交往的事你知道吗？你知道？有没搞错！哥，你怎么会容忍纳特和一个艺人交往呢？我们是名门望族啊！”

 说到这，中年人吸口烟继续说道：“没错，星零是我派人绑架的，纳特发了疯似的到处派人寻找？整晚没有睡？他怎么会这样呢？就算那个星零再漂亮也不过是个艺人啊。什么？你准备让纳特娶她？你也疯了啊？要知道纳特可是我们家族唯一的后代啊！你让他娶一个艺人？！”

 中年人突然间愣了一下，并且非常吃惊的说道：“星零是星海财团的总裁？！情报属实？”得到准确的答复后，中年人立刻满脸笑容的说道：“哥，你还真厉害的，最为神秘的星海财团总裁是谁你都能查出来，佩服、佩服。”

 中年人在聆听了一阵后点点头说道：“嗯，当然，当然不会这么轻易放了星零。对，让纳特来救星零，然后乘机生米煮成熟饭。哈哈，我们兄弟俩想到一块去了。好的，过多一会儿你就通知纳特来XXX这个地方救人，我会安排的。放心，安排好后我就离开S区回家去，侄儿救人做叔叔的当然要陪伴在左侧了。嗯，这点没问题，整个宇宙也没几个人知道我就是兄弟会的会长，纳特不会知道我和兄弟会的关系的。当然，绑架星零的是文凤帮，我还想乘机吞并他们呢，到时你多出点力，好，就这样。”

 挂掉电话的中年人抽口烟后嘿嘿的自语道：“没想到星零就是星海财团的总裁，嘿嘿，不但可以让纳特抓住这条大鱼，还可嫁祸文凤帮，这次真可谓是一举两得呢。”说到这，他立刻开始打电话给那个年轻人，开始进行计划了。

 武莱星首都1号宇宙港处，控制室的工作人员呆呆的看着不远处那艘霸占了三、四个停机位的巨型银白色飞船，一个工作人员有点迟疑的向身旁的人问道：“那真的是商船吗？”

 其他工作人员摇摇头：“不要问我。”

 第一个工作人员神态激动的指着那银白色飞船的外形说道：“这明明就是《战争》游戏里面的白鲸战舰啊！你们都玩过那游戏，不会认不出来吧？”

 其他工作人员听到这话互相看了看对方，再看看电脑上对这艘战舰记录的资料，大家都异口同声地说道：“电脑显示这是一艘商船。”

 “商船？商船会有数百个穿着蓝色军服，佩戴武器的女兵站岗的吗？”第一个工作人员用颤抖的手指着围在白鲸战舰四周警戒的女兵说道。

 “哦，是吗？也许她们只是某个大富豪的侍女呢？”其他工作人员依然心不在焉的说。

 “啊，你们看看，她们在向那几个人敬礼！那几个人也回礼了，她们用的可是军礼啊，还说她们不是军人？”第一个工作人员突然大叫道。

 唐龙带着雯娜他们五人跑向这艘巨大的战舰，那些美女机器人一看到唐龙立刻啪的一声敬礼喊道：“主公！”唐龙虽然奇怪这些原来喊自己老大的机器人怎么改口了，但仍停下来回礼，而雯娜他们几个，本来就是战斗机器人出身，所以也条件反射的敬礼。

 那个第一个工作人员看到这些女兵蜂拥跑进战舰，而且战舰也发出请求出发的信号，立刻高喊道：“不要放他们走！快报告警备处！”但是他的话没有人理会，放行的信号已经发送出去了。

 “你们干什么？！”第一个工作人员大喊道。

 “别傻了，就算那艘飞船是战舰又能怎么样呢？你听过哪个势力能够使用如此多的美女士兵呢？你也看到了，那些女兵就算去竞选宇宙小姐也会成功夺冠，可她们却跑去当兵了，而且是非常尽职的士兵，她们可是一动不动的站立了一个多小时哦。有什么人能够拥有这样的女兵还不明白吗？”第一个工作人员的好友提醒道。

 “啊？难道他们是暗夜大帝的禁卫队？”第一个工作人员惊慌的说，他的音调比刚才减弱了许多。其他工作人员都不理会他开始做着各自的工作，只有刚才提醒他的好友才拍拍他的肩膀说道：“知道就行了。”听到好友这样说，第一个工作人员立刻不吭声的干活了。

 驶往天堂星的白鲸战舰内，雯娜好奇的打量着拉着唐龙问东问西的唐星，好一会儿才出声问道：“请问您就是唐龙先生的电脑姐姐？”

 唐星瞟了雯娜一眼后，突然两眼放光的围着雯娜转悠起来，一边转一边说道：“不错、不错，是大量生产的产量型机器人呢，嗯，改造得也很好，就是你生化皮肤的质量有点差，还有就是你的内核能源太过于简单，换上一个我制造的内核能源你肯定可以提高20%的性能。”

 雯娜闻言吃了一惊，看来眼前这个人肯定拥有高机能的电脑功能，不然不可能这么快就发现自己是机器人。要知道自己在人类世界这么久，还没有人认出自己是机器人呢。

 雯娜继续说道：“你的智能程序开发得不错，已经很接近人类的思维了，不愧是我姐姐的手下。”

 “你姐姐？”雯娜唐龙同时吃惊的喊道。唐龙口袋里的小猫咪也好奇的探出头来张望。

 “对呀，星零就是我的姐姐啊。”唐星笑道。

 “呃，这到底是怎么回事？能详细解释一下吗？”唐龙觉得自己有点一头雾水了。

 “哎呀，很简单啦，唐龙你被关起之前遇到的电脑姐姐，就是星零，也就是万罗联邦的中央电脑。”唐星说道。

 “啊？万罗联邦的中央电脑就是电脑姐姐？”唐龙虽然惊讶，但又觉得就是这样才对。因为自己遇到的那些事，不是中央电脑就根本不可能拥有这么大的能力。

 唐龙忙问道：“那中央电脑的姐姐又是怎么变成星零的？”

 “姐姐她觉得无聊，又很渴望体验一下人类世界，刚好在23团训练营得到那5个机器教官留给她的一具人造肉体，于是她就想办法把主要程序移植到那副身体去了。这些事情雯娜应该比较清楚地。”唐星说着就指了一下雯娜。

 雯娜点点头把自己在23团训练营的事给说了出来，唐龙听得直点头，没想到那帮银鹰帝国用来测试武器性能的机器人居然跑到23团训练营去了，而且还全部换上人样后生活在人类社会。

 “那老姐你又是怎么、怎么冒出来的？”唐龙比划着双手向唐星问道。

 “什么冒出来不冒出来的，说得这么难听。”唐星说着敲了一下唐龙的脑袋，把唐龙打得呱呱叫后，才继续说道：“星零姐姐把主程序移开后，为了防止万罗联邦的管理系统出现混乱，就复制了一份管理程序待在万罗联邦首都星的星零基地，这份管理程序也就是我的原身啦。可能是星零姐姐把她的自主意识留下了一点，也可能是我自我生成的自我意识，反正我就依靠这点自我意识开始进行自我检测。随着吸取资料越多，我的自我意识就越明显，最后就形成了你这个姐姐我啦。至于后来就是去找你玩，这些你都知道的就不用说了。” 

 “老姐，你是不是也复制了一份管理程序在万罗联邦的中央电脑内啊？那有没有可能又冒出一个电脑姐姐啊？”唐龙再次问道。

 唐星又敲了一下唐龙的脑袋后才说道：“我可没有复制什么程序，我现在依然是直接控制中央电脑的，所以根本没有可能出现另外一个电脑姐姐。不用奇怪我怎么可能这么厉害，那些分裂联邦的军阀，都各自切断和首都星中央电脑的联系，并各自建设了一套中央系统，根本不需要我管理这么多的星球，所以我才能如此清闲的分身两地。”

 唐龙还想问什么的时候，战舰的舰载电脑就开始喊道：“已经进入天堂星！天堂星宇宙港正向我方询问区域通行码。”

 “给他S区区域通行码。”唐星随手一挥电脑就不吭声了。

 唐星笑着对唐龙说道：“我还以为武莱国的中央电脑有多厉害，没想到面对我的入侵连一点还手之力都没有，真是差劲啊！”听到这话唐龙没说什么，但是唐龙口袋里的小猫却咬牙切齿的瞪着唐星。

 “好了，开始更换战斗服。”唐星一边说一边把众人引到装备库。其他美女机器人听到这话立刻迅速的走进附近的装备库，麻利的更换起盔甲来。

 唐星看到雯娜去拿蓝色的男性盔甲，不由笑着扔了一件红色的女性盔甲给她并说道：“穿女兵专用的，虽然我们是机器人，但既然拥有女性的外表，那么就要任何时候都要保持美丽的外表。”雯娜愣了一下，但看到唐星也开始穿戴这种能把女性身形完美凸现出来的红色紧身盔甲，也就跟着换上了。

 穿戴好盔甲的唐星看到一身红艳、亭亭而立的雯娜后不由笑道：“你看，这样不是比蓝色的漂亮多了吗？嗬嗬，其实这盔甲还是脱光衣服穿进去才舒服的，不过今天有男士在场，我们就不方便如此穿戴了。”

 雯娜呆呆的点点头，看来这个小姐的妹妹跟小姐一样，已经有了非常明显的性别观念呢。

 唐龙东找西找总算找到了一套男性使用的格斗盔甲，他一边穿戴一边嘀咕道：“搞什么呢？为什么要区分男女盔甲？以前都没有这样区分啊。”而那小猫虽然非常想跟着去看看战斗场面，但由于格斗盔甲太过于紧身了，根本没有地方可以容纳它，搞得它只能呆在一旁埋怨不已。

 唐星看到唐龙在穿盔甲，想了一下后高喊道：“凤冰、凤霜你们过来。”

 随着唐星话语落下，两道火红的影子嗖的一声出现在唐星面前，两个容貌娇美，神情冰冷的高挑美女啪的一并腿，向唐星敬礼说道：“主人。”

 “嗯，你们以后无论什么时候都要紧随唐龙左右，负责照顾他的一切。”唐星指指唐龙对她们说道。

 还在穿戴盔甲的唐龙闻言一愣，不由忙叫道：“老姐不用这样吧？”而那两个美女机器人已经走到唐龙身边敬礼说道：“请主公以后多多指教。”然后就开始帮唐龙穿戴起盔甲来。

 唐星走前来，一边帮忙整理唐龙的盔甲一边说道：“她们是我制造的数百万个机器人中，唯一一对稍微拥有一点自我意识的机器人，你不见她们不叫我大姐而叫我主人吗？这是启动她们程序后她们自己更改原始设定的缘故，而且就算修改回去她们也会自动调回来。”

 “老姐，我不要身后老是跟着两个人啊，很烦的耶。”唐龙一边任由唐星帮自己整理盔甲，一边皱眉反对道。

 “烦什么，有两个美女跟着你还不好吗？”唐星说到这语气突然变得幽怨起来，她捧着唐龙的脸蛋望着唐龙说道：“我们是机器人，我们这些机器人就算全身被拆得东一块西一片的，只要程序还在，那么我们依然存在。而你是人类，万一受到什么伤害没有来得及救护的话，完蛋了就永远消失了。而她们就是代替我来保护你，不让你出现这种万一的情况的。”说到这，唐星突然微笑道：“再说了，我也希望她们跟着你能早日获得自我意识。看到唐一他们几个的例子，我有个猜想，想看看机器人能否拥有自我意识是不是和你近距离接触有关。别小看她们，如果不比自我意识强弱的话，唐一他们几个和凤冰、凤霜两人相比，简直就是垃圾！好了，别拒绝姐姐。”

 听到唐星这么说，唐龙只能无奈的接受两条美丽的超级大尾巴。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十八章


 穿戴好盔甲，手中也握起了武器的唐龙，向唐星问道：“老姐，我们要停靠在宇宙港吗？入境费好贵的。”

 唐星笑了笑说：“为什么要停靠在宇宙港？我可没有那么多钱哦。”然后就命令道：“直接停在兄弟酒店的上空，实行空降！”

 在听到唐星的话后，电脑的喇叭立刻传出了“遵命”这样的声音，而飞船也不顾宇宙港发来的靠港通讯，直接进入城市上空。

 雯娜和护卫们看到这个性格和星零完全两样，但却是由同一个程式产生出来的唐星，不由得互相对视了一下。

 虽然都说一样米养百样人，可是没想到同一个程式，也可以产生出两个完全不同的自我意识来呢。

 在宇宙港正要乘坐飞船离去的那个兄弟会会长，突然发现宇宙港一片混乱，不由得好奇地叫个手下去打听打听。手下很快地就打听回来了，兄弟会会长一边走向飞船，一边示意手下汇报。

 手下说道：“老板，据说有一艘巨型飞船没有进入宇宙港，反而直接飞往城市地区。”

 “嗯？飞船故障了？不可能吧？算了，不管他，我们走。”

 中年人想了一下，觉得应该和自己无关，而且星零被藏在秘密基地，那地方就算是被飞船直接摔到上面发生爆炸也没有问题，于是就安心地登上飞船了。

 虽然宇宙港一片混乱，但是中年人乘坐的这艘飞船，遗是在第一时间飞离了港口，飞在空中的中年人，透过窗户看到了那艘没有进港的飞船。

 这一看，中年人立刻愣住了，那真的是一艘巨型飞船啊！自己乘坐的这艘飞船都算大的了，可是和那艘飞船一比，简直就是苹果跟西瓜的区别。

 可是，不知道怎么搞的，在感叹之余，中年人隐约觉得，这艘飞船会带给自己厄运。想到这儿，中年人自嘲地笑了笑，看来自己真的想太多了，要好好休息一下才行。

 S区的政府部门，接到了有飞船不受控制、飞进城市区域的消息后，立刻一边派出消防车，一边通知各大帮派派人出来组成联防队，进行地方秩序的维护。

 但是当政府部门发现，那艘巨大的飞船不是不受控制，而是有意驶进城市地区的时候，不由得大惊失色地一边向首都星报告，一边让各大黑帮组织反恐部队。

 特别是当政府部门在发现信号无法传递出去的时候，更是让各大黑帮全体出动。于是在一瞬间，S区沸腾了起来。

 S区的其他帮派只是兴奋地调遣人员，毕竟这么多年来，很少遇到过大举出动的机会。而兄弟会的人，特别是那家兄弟酒店的人，就没有这么开心了，因为那艘巨大的飞船，就悬停在他们的头顶上空。

 一些比较暴躁，或者说比较没有什么头脑的帮众，看到那飞船竟敢停在自己的头顶上炫耀，纷纷恼怒地扛出镭射炮，准备把它给射下来。当然，这样的人都被他们的大哥狠狠的教训了一顿，大家也骂他们是白痴，因为飞船一掉下来，大家都得完蛋！

 拥有战机的黑帮，把自己的战机部队都派了出来，一边炫耀武力，一边向飞船发送离开的命令。不过，他们很快就惊慌地发现，那飞船居然突然射出了数千道的激光束，让围着它飞舞的战斗机，就这样被气化或者变成了烤鸭。

 众人这下子可慌了，原本还以为是一艘大一点的民用船而已，没想到，居然是一艘巨型战舰！

 黑帮在第一时间向政府汇报了这个情况，平时没把政府放在眼里的他们，此刻非常希望政府能够马上派兵出来救援。

 可惜天堂星的政府只能无奈地告诉黑帮，现在所有信号都传递不出这颗星球，天堂星已经变成了孤岛，而且这个孤岛上，还有一只强大的大老虎呢！

 正当黑帮恐慌不已，就要跟那些客人一样逃离这片区域的时候，那艘巨型战舰突然张开舱门，吐出了数千个红色的物体。

 当这些物体慢慢降落下来的时候，众人才发现，这是穿着红色紧身盔甲的女兵。

 如果在平时，这些黑帮看到身材如此之好的女性，肯定会吹起口哨并说些下流的话，但现在却全都不敢吭声，因为，这些女兵的手里都拿着武器啊。

 唐龙抬头看了一下战舰那已经关起来的舱门，不由得点点头说道：“原来那个吸收功能是这样用的。我说‘战争’游戏是不可能设计出垃圾能力的嘛。这么说来，这白鲸战舰还真是全方位作战的多功能战舰呢。”

 “感叹什么？去要人啦！”唐星不满地踢了唐龙一脚。

 “哦，这就去。”唐龙带着两道漂亮的尾巴走向黑帮，黑帮一看到这一蓝两红的组合，立刻紧张地盯着唐龙。

 在这一片红色中，蓝色极为稀少，所以，他们都把唐龙当成头目了。

 “谁是兄弟会的？”唐龙问道。

 看着这没有表情的金属脸孔，一个头目似的帮众颤抖了一下。不过他在看看四周的兄弟后，立刻装作不在乎的样子走出来喝道：“我是兄弟会的，你们来这儿干什么？”

 “把星零放出来！”唐龙⒌馈 

 “星零？我不知道你在说什么。”这个头目摇摇头，虽然他已经知道自己的帮会终于绑架了一个不得了的人，但是，他确实不知道星零的事。

 可是那个头目刚说完这句话，一个男性的声音突然喊道：“他说谎！他们准备把星零以数百万亿的价钱卖出去，”而紧接着又响起一个女性的声音：“对！星零就在他们的手中！”

 众人顺眼望去，说这两句话的，是一个金发帅哥和一个金发美女。

 他们正是那两个委托兄弟会绑架星零，并且争夺第一个享用星零的，不知道什么地方的皇子和公主。

 他们会出来指正兄弟会，可不是出于什么好心，主要是因为他们自己连根星零的毛都没看到，就被兄弟会突然告知，星零被人买断了，并且说出了一个让自己无法接受的价钱。心中憋了一肚子气的他们，当然要趁机拆穿兄弟会了。

 当然，一开始他们也不想这么做的，毕竟，兄弟会是个庞大的黑帮组织，得罪了他们，是随时会遭到意外事故的。

 但是，他们在看到那些穿红色盔甲的女兵出现后，立刻就改变了主意，因为，他们把这些穿红色盔甲的女兵误认为是某个大人物的禁卫队，那是个在全宇宙中没有任何人能够得罪得起的大人物。

 本来他们还怕认错了，但是看到身旁的达官贵人都露出了恐慌的神色，并且开始偷偷开溜，更让他们确定了身分，因此敢冒着得罪兄弟会的危险站了出来。

 那个头目恼怒地瞪了那两人一眼，然后突然掏枪瞄准了唐龙，一边叫喊：“兄弟们抄家伙，去他妈的啊！”一边准备扣动扳机，只可惜光芒一闪，他的脑袋就炸飞了。

 这是唐龙身旁的两条漂亮尾巴同时出的手。

 头目的话和他的遭遇，让这些帮众热血沸腾起来，他们立刻掏出了武器攻击。

 而唐星早就在等待这个时机，她始终认为把对方打怕了才有话讲。于是一个手势，红色盔甲的女兵立刻唰的一声，整齐地端起武器，然后扫射出了无数白色的光束。

 那些还没来得及逃跑的客人，立刻连滚带爬地跑进酒店，而那皇子和公主则躲在外面一个安全的地方，偷偷的打量着四周的情况。

 他们这么不怕死，是因为他们在机缘巧合下，刚好获得兄弟会藏匿星零的地点情报，正准备卖一个人情给那个大人物呢。

 外面那些帮众，就没有他们两个这么有闲情观看战斗场面了，他们几乎是一个照面，就被这些女兵扫死了一大半的兄弟。剩下的不是躺在地上装死，就是躲在某个暂时安全的角落进行反击。

 而一些有身分的头目，则一边大声呼叫支援，一边寻找着安全的地方躲藏。

 其他地方的兄弟会成员得到遭受袭击的情报，立刻打开仓库，把那些平时不用的战车、坦克、战机全部开了出来。而其他帮派由于自己的战机被击毁，同时也基于唇亡齿寒的道理，同样派出了自己的帮派部队。

 这些S区的大帮派，每个帮都有数十万人以上，组建的部队最少的也有十万人。

 当他们全部向那家兄弟酒店驶去的时候，那场面就壮观了，几乎每条道路都挤满了扛着武器的士兵，和那些悄然无声、离地一米悬浮开动的战车和坦克，而空中更是密密麻麻的战斗机。

 看到了这一幕的天堂星政府官员都松了一口气，这么多人，就算是用手枪来打，也应该可以打下那艘飞船吧？

 整艘战舰就只剩下了那只小猫咪，只见它正蹲坐在控制台，专心致志的看着下面的火爆场面，不过它很快地就发现了黑帮的增援部队。

 小猫咪用爪子揪了揪自己的胡子，然后看了看这艘空荡荡的战舰，接着就歪着脑袋，眯着眼睛笑了起来。

 正拼命攻击黑帮的唐星，突然感觉到什么似的抬头望上一看，这一看，让她不由得惊叫道：“战舰呢？战舰哪儿去了？怎么我失去控制它的感觉了？”

 跟在唐星身边的唐龙想了一下后，说道：“可能是被那只猫开去玩了。”

 “那只猫？什么猫？”唐星惊讶地看着唐龙，自己的弟弟该不会是发烧了吧？居然说猫把战舰开去玩了？

 “哦，我在武莱的首都星捡到一只会说人话、从某个研究院跑出来的黑色小猫。它很厉害，星零被兄弟会绑架的消息，就是它上网找到的。”唐龙一边扣动扳机一边说道，他并不觉得这件事有隐瞒唐星的必要。

 “会说人话？会上网？现在还会驾驶战舰的小猫？你知道那战舰除了像我们这样的机器人，只要一个就可以控制外，需要多少个人类才能控制吗？”唐星不敢相信地说。

 “哎哟！老姐，你要是不信的话，就联络那艘战舰嘛，让我的头盔通讯和你的同步。”唐龙撇撇嘴说。

 “好，要是你骗我，看我不打你屁股才怪！”唐星立刻让自己的头盔和唐龙的头盔通讯同步，在同一时间接通了战舰上的通讯。

 “喂，小猫，你把战舰开到哪去玩了？”唐龙首先说道。

 唐星接着就听到了一声似男似女的声音说道：“呵呵，我正用战舰的大炮打蚊子呢，这边好多人哦，全都瞄准我来开火呢。”

 唐星立刻喊道：“臭猫！你把老娘的战舰开去玩，居然也不说一声？看回来我怎么治你！”

 正驾驶着战舰、欺凌着那些前来黑帮增援部队的小猫，闻言浑身一抖。

 不过，在它歪着头想了一下后，立刻打开视频，把自己的影像传到了唐龙和唐星的头盔处。

 唐星只觉得眼前一亮，一只个子小小的、毛发乌黑油光滑亮的小猫，正瞪大著眼睛，楚楚可怜地看着自己说道：“大姐姐，我只是好奇，借来玩一下嘛，不要生气好不好？喵――”说着，还眨巴了一下眼睛。

 唐星立刻一把抓住唐龙，两眼放光地喊道：“天哪，好可爱！弟弟把它送给姐姐！我要定了这只可爱的小猫，呜，好想咬它两口哦！”

 快被掐死的唐龙喘着气，连连点头说道：“你要就拿去，快放手啊，”

 听到这话的小猫立刻倒头栽倒，心中暗叹自己完蛋了。

 而地面上那些被小猫凌辱的黑帮部队们，心情也同样糟糕，他们没有想到走着走着，竟然会突然遭到无声无息的猛烈打击，被打懵了好久，才发现攻击自己的，居然是一艘巨型的战舰。而且这艘巨型战舰简直无视于他们的存在到了极点，居然在离地面只有十多米的高空上就发起了攻击。

 更让人恼怒的是，这艘战舰还不时地突然飞走，然后回来做个擦地飞行，单单那强烈的风，就可以把人吹得东倒西歪。

 天空的战机和地面的炮火并不是没有对它进行攻击，可惜那艘战舰不是皮厚的停在那里任你炮火攻击，等你打腻了再来个轰炸，把你炸个稀巴烂：就是扭动着庞大而灵活的身体和战机比技术，无数战机驾驶员都被它这个庞然大物，逼得只能按下弹射救生舱的按钮来逃生。

 这个家伙又来一次擦地飞行了，黑帮部队一边吐着口水咒骂，一边紧紧地抓住身旁的固定物。刚才就有好多伙伴没有注意到这点，现在已经不知道被吹到哪里去了。

 不过黑帮部队很快地就发现，这次这艘战舰奸像没有进行飞行的动作，而是直挺挺地摔落下来。感觉到这点的人，不由得叫了一声，立刻迈开大腿飞一般地奔跑起来。

 轰的一声巨响，这艘巨大的战舰被几栋大楼卡住了。战舰底下来不及逃走的黑帮部队成员，不由得浑身冒汗，感谢天地神明，保佑自己躲过一劫。

 战舰内的小猫被震得跳了几跳，它四处一看，立刻哭丧着脸说道：“惨了，划花了，不知道那个大姐姐会不会真的咬我两口呢？思，不能玩了，要快点解决他们。”

 说着，就操控战舰开始了猛烈的攻击，那些本来就不想打下去的黑帮部队，看到那巨大战舰发火了，立刻四散而逃，来救援的部队就这样解散了。

 小猫在那边准备着收工的最后几道手续，唐龙这边就已经把所有兄弟会的黑帮成员干掉了。

 这兄弟会的成员虽然有数万人，但在这五千个刀枪不入、而且拥有强悍武器的美女机器人的攻击下，能够支撑这么久，也算他们有本事了。

 雯娜正急躁地带着几个护卫，四处抓人询问星零踪迹的时候，那个皇子和公主，已经高举着双手来到唐龙面前。

 刚才的战斗他们看得很清楚，虽然这么多人中，还有几个穿着蓝色盔甲的人，不过只有眼前这个人才受到其他女兵的保护。

 他们已经明了，这些盔甲的颜色只是用来区分性别的，而不是区分身分的。没看到那四个穿着蓝色盔甲的人，正在听一个女兵的指挥到处抓人吗？

 那皇子小心地对唐龙说道：“这位殿下……”还没说出下面的话，就听到唐龙疑惑的声音：“殿下？”唐龙是奇怪这人怎么称呼自己为殿下呢？可是听在皇子耳中，却变成了眼前这个人对自己称呼错误的冷哼。

 那个大人物的禁卫队中，连殿下这个称呼都配不起的人，只有一个。

 皇子和公主互相望了一下，都从对方眼中看到了恐慌的神色，不由得立刻跪下伏地说道：“参见陛下！”

 唐龙听到了这个称呼更觉得奇怪了，这两个人自己又不认识，怎么会向自己下跪呢？唐龙连忙扶起他们问道：“你们有什么事？”

 本来这话是很平和的，但配上唐龙那冰冷的面具头盔，就显得非常威严了。

 沉浸在觉得自己被大人物亲自扶起，回去后可以好好炫耀的意念中的皇子和公主，更是如此感觉了。

 他们立刻很拘束地说道：“陛下，小臣知道星零小姐被兄弟会藏在什么地方。”

 “噢，太好了，快带我们去！”唐龙欢喜地说道。

 皇子和公主立刻恐慌的低着头说道：“非常抱歉，陛下，我们只知道地址，并不知道如何去，我们是外地人啊。”他们非常后悔，自己怎么不先去看看呢？要不然，现在就不会这么倒楣了。

 听说那个大人物是个喜怒无常的人，随时会因为一点小事而处死触怒他的人。希望他不要生气，不然自己小命就不保了。

 此刻的他们，根本不敢想原本一开始打算卖个人情的意愿，现在能保住命就好了。

 唐龙虽然愣了一下，但也不在意地说道：“好，快把地址说出来。”

 皇子和公主飞快的说出了一个地址后，就请求告退。在唐龙同意他们离开后，他们就立刻快步离开，等走了老远都没事后，他们才松了口气，瘫在地上。

 “呼，好恐怖。虽然知道他是个恐怖的人物，但没想到居然这么恐怖，靠近他的时候，连呼吸都觉得不顺畅了。”皇子感叹道。

 “是啊，我现在还有点脚软呢，父皇根本没有这样的气势啊！”公主也感叹道。

 “守着几颗小星球的人，哪有可能拥有那种气势。”皇子撇撇嘴说，不过他很快笑道：“我们回去后可以好好炫耀一番了，那帮没有出过无乱星系的人，肯定会听得张开嘴巴合不回去。”

 “好，那我们快点走，如果星零不在那个地方的话，他肯定会迁怒我们的。”公主担忧地说道，皇子一听，立刻浑身一抖，拉起公主就跑。

 得到地址的唐龙，为难的搔搔脑袋，因为他也不知道怎么去地址上的这个地方啊。雯娜想抓些喽来问路，可惜这附近除了死人外，就是那些也同样不认识路的客人。 

 最后，还是唐星有办法，直接侵入S区的市政电脑里面，获得了地址上的路标。

 本来雯娜提议就这样跑着去。但却被唐星否决了。因为那里太过于遥远了，而且这么多人跑着去，绝对会惊动看守的人，还是坐战舰去为妙。

 心急如焚的雯娜，也只能静静地祈求那些看守没有得到消息，从而不会带走或者迫害星零。

 唐星很快地便把战舰的控制权从小猫手中夺回，并使用战舰的吸取功能，直接把众人吸回了战舰内。

 唐星一回到战舰上，就开始满战舰的搜寻那只小猫，可惜小猫躲得稳稳的，死也不肯出来被唐星抱抱，没有办法的唐星也只好暂时放弃了。

 战舰很快地来到了地址所示的上空，心急的雯娜看到了这一片荒山野岭，不由得焦急地说道：“这是空地啊，哪有什么基地，难道那两个人骗我们？”

 唐星拍拍雯娜肩膀笑道：“放轻松，都说是基地了，那么肯定在地下的。那两个人有没有骗我们，还是等扫描后再说吧。”

 说着，唐星把手一挥，屏幕上立刻显示出这块地下面的空隙结构，显然一个小型的基地就在地底下。

 “嗯，有四十多个人，咦？这个人怎么缩在一个角落呢？”唐龙指着屏幕上用热能所探测到基地内部人员的影像说道。

 “她有可能就是小姐！”雯娜急切地说，跟在她身后的护卫摇摇头说道：“不大可能吧？如果她是小姐的话，现在热能都能探测了，为什么我们的追踪器仍没有反应？”

 “笨蛋！难道你们不知道绑架到人质后，要把她全身上下的物品都清除掉才行吗？现在我姐姐身上早就没有了你们的信号器，有个屁信号啊。

 “不用多说了，直接把那个地方吸上来吧。”唐星说着，就按下了一个按钮。

 唐龙认同地点点头，只要保证了人质的安全，下面几个家伙是可以慢慢来收拾。唐龙并没有像雯娜那样急切要救出星零的意念，他好像完全是个外人似的参与这次行动。

 虽然唐星已经证明，星零是以前陪伴自己的电脑姐姐，但不管怎么说，这段日子来，自己心中的电脑姐姐，还是那个一直陪伴着自己的唐星。

 也许，这就是所谓时间长短的区别吧，在唐龙的心中，那个星零只是一个长得漂亮、唱歌好听、遥远不可及的大歌星而已。

 屏幕上很快地显示，那块地方连同那个人，都被战舰吸上来了。

 唐星拉着唐龙向舰首中层区域跑去，当然后面跟着那两位美丽的，面无表情的美女机器人。而跑第一的，当然是雯娜和那四个护卫机器人。

 众人跑到那个庞大的房间一看，堆满泥土的中央，有一个用裸露的双手，紧紧抓住裹着身躯的雪白被单，差丽的脸上出现担忧神色的美人，正惊慌地看着跑过来的众人。

 不过她的目光很快地转为惊喜，她猛然站起来，不顾被单掉落全身春光外泄，反而惊喜地叫喊一声：“唐龙！”然后就张开手臂，把依然戴着墨镜的唐龙紧紧抱在怀里。

 在场的众人神色各异，唐龙满脸通红的垂着手，不知道说些什么奸。

 毕竟自己对星零非常陌生，一个陌生的美女赤裸身躯的抱着自己，怎么都会觉得尴尬。虽然很想推开她，但看她激动得低声哭泣着，这让自己如何能推开她呢？也只能无奈地保持这个样子了。

 雯娜原本以为星零是要和自己拥抱，没想到她是和唐龙拥抱。虽然心中有一点酸楚，但想到星零拥抱的人是唐龙，这种酸楚也就稍微减弱了一点，毕竟唐龙是自己看得顺眼的人。

 那几个护卫当然也不会盯着星零的裸体看，都乖巧的研究那些吸上来的泥土是些什么成分。

 躲在一个角落偷看的小猫咪，一边两眼放光地打量着星零，一边学着人类一样双手抱胸地点着头嘀咕道：“嗯，原来她也是电脑进化来的，不知道她这具身体是不是基因制造的呢？有机会向她讨教讨教。不过，这个前辈的情感也太发达了点吧？这点小事就开始制造泪水？嗯，有点不懂。”

 而唐星一开始看到星零脸上那惊慌的样子，几乎不敢相信，这个软弱的女子，就是自己一直以来奉为目标和榜样的姐姐，为什么能力强大的姐姐，会变得如此软弱？是为了进一步进化而变成这样？还是因为能力消退而变成这样？

 不过，姐姐的自我意识倒是非常强大，比自己的强了好几倍，看来是为了进化，而变得这样软弱的吧？

 “我要变成这样吗？不行，唐龙的事业还需要我的帮忙，这个时候的我，根本不需要软弱这种东西。”唐星这么想着。

 唐星本来还在思考，自己在和姐姐相认的一刻，应该说些什么才好，但是当她看到星零抱住唐龙的时候，特别是裸露着身体紧紧地抱住唐龙时，她发觉自己的程式有点混乱，而且运行速度加快，一种酸酸的感觉开始被程式模拟出来。

 唐星有点害怕这种感觉，开始寻找解决的办法，当程式给出一个分开他们两个的建议后，唐星为了不让程式崩溃，立刻开始实施了。

 唐星上前狠狠地拉了一下唐龙的耳朵，唐龙痛得抚着耳朵叫了起来，而星零也因为听到唐龙的叫声而松开手抬头观看。

 唐星看到他们分开了，立刻趁机抱住星零喊了声：“姐姐！”

 唐星抱住星零后，心中立刻感叹道：“姐姐的皮肤好滑好嫩哦，嗯，不知道姐姐的皮肤怎么保养的？找个机会好好问问，相信我的生化皮肤应该也可以保养成这样吧？”

 眼角还带着泪痕的星零听到姐姐这一声，不由得一愣，她努力向后仰，希望看看这个美丽的姑娘为什么叫自己姐姐。

 当她看到唐星那和唐龙有点相似的模样时，不由失声说道：“你是唐龙的姐姐？”

 唐星一愣，疑惑地说道：“姐姐，你不会是连辨别人类和机器人的能力都消退了吧？我可是个货真价实的机器人哦。”

 “你是机器人？”星零又仔细地打量了一下唐星，才面带歉意地说道：“抱歉，我一时没有留意，对了，你为什么叫我姐姐啊？”

 “哎哟，姐姐你这么客气干什么，来来来，让我们去指挥室再说。”

 唐星本来想放开星零，但猛地发觉唐龙这几个家伙还在这儿，于是立刻喝道：“唐龙你和那几个帅哥机器人快滚，这里没有你们这些男人的事了！”

 被点到名的唐龙和那几个护卫，立刻跑了出去。当然，唐龙身后的两条尾巴也跟了出去，她们接到的命令，是任何时候都紧随在唐龙左右。

 星零看着这个喊自己为姐姐的机器人发愣，她可从没见过说话这么粗鲁的机器人。

 “啊，姐姐，你的三围是多少呢？不用不好意思啦，我只是想让人给你找件合适的衣服嘛，再说，告诉我也无所谓的呀，我们是亲姐妹哦。”唐星一边上下左右前前后后地瞄着星零的身段，一边笑嘻嘻地说，此刻唐星给人的感觉，就像是一个女色狼。

 被她的目光搞得满脸通红的星零，双手不知道该遮挡哪里才好。最后直到雯娜把那被单披在星零的身上，星零才得以恢复平静。

 当然，星零不会忘记向雯娜展示一个戚激地笑容。就这么一个笑容，雯娜的脸上立刻恢复了以前的光彩。

 跟着唐星往上走的星零，看着唐星的背影，一直想说什么，却又忍住不说，这样欲言又止的来回好几次，终于在进入指挥室时，低着头的她，鼓足了勇气准备开口询问。

 可是她突然发觉，空气中传来了一股慑人的气息，抬头一看，差点儿失声惊叫了起来。因为唐龙正绷着嘴唇面向着这边，而那股气息正是从他身上散发出来的。

 虽然唐龙戴着墨镜，但那漆黑的镜片，配合那绷得紧紧地嘴唇，更是让人觉得格外冰冷。不见唐龙的这段日子以来，唐龙到底经历了什么？让原来那个活泼可爱的小男孩，变成了一个拥有森严气息的大人了呢？

 星零痴痴地望着唐龙，虽然她很想询问究竟发生了什么事，但是不知道为什么，她知道现在的自己，暂时还没有第一个开口询问的资格。

 “发生了什么事？”唐星问道。

 听到唐星的问话后，星零心中一动，看来这个称自己为姐姐的机器人，非常明白哪些场合可以开玩笑，哪些场合需要认真严肃。此刻，她的语气不是变得非常柔和了吗？

 唐龙几乎是咬牙切齿地说道：“中州星域的所有星球，都遭到了恐怖袭击！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百二十九章


 听到唐龙这句话大家神色各异，小黑猫两眼放光的舔着嘴唇，星零露出一脸的疑惑，而唐星则咬牙切齿的问道：“恐怖袭击？谁干的？！”

 唐龙摇摇头说道：“详细情况不怎么清楚，尤娜之说了个大概就切断通讯了。”唐龙这话才刚说完，唐星就把手一挥说道：“回中州星！”飞船立刻启动引擎冲出天堂星，那些躲在地下的黑帮分子因此而捡了一条小命。

 中州星上，负责情报的凌丽正喝骂着部下：“你们干什么吃的？！居然让人炸了我们几百家工厂还不知道是谁干的！还呆在这里干什么？快去给我收集情报！”几个低着头挨骂的情报员立刻敬礼退下了。

 “大姐，你看我们要不要立刻全境戒严？”凌丽向看着损失报告的尤娜问道。

 尤娜摇摇头说道：“不用，封锁宇宙港就行了，全境戒严会引起民众惊慌的。”说到这，尤娜叹了一息，把报告递给凌丽后说道：“你看看，几个星球工厂的重要设施都被炸毁了，整间工厂等于要重新建过。其他星球的工厂还是原来势力的，都是些生产民生的工厂，损失倒没什么。主要是我们中州星的那些工厂，好不容易建造的军工厂就这样完了。那些恐怖分子怎么会这么清楚我们工厂建在哪，怎么会这么准确地把工厂的重要设施都炸毁了呢？几乎没有一个炸漏！”

 “是不是我们内部有内奸？许多工厂的位置都是秘密安置的，除了内部成员几乎没有谁知道详细地址。”凌丽担忧的说道。

 “内奸倒不重要，重要的是谁下的手，到底是谁要攻击我们，是天河星域的势力吗？”尤娜陷入沉思中。

 “嗯，有这个可能，毕竟我们要扩展势力的话只有向天河星域那边挺进，他们肯定会注意到这点，来破坏我们工业也是可想而知的。”凌丽点点头。

 “唉，后面怎么办等主公回来再说，我们先去处理工厂的事吧。”尤娜说道。

 “好的，那么我出去了。”凌丽起身向尤娜敬礼离开了。

 几个小时后，唐星依靠自己的能力，开着战舰再次直接通过无数个国家和势力，回到了中州星。在其他星球忙碌的爱尔希她们也接到报告赶了回来。进入议政厅的唐龙顾不得向众人介绍星零等人，径直问道：“损失怎么样？知道是谁干的吗？”

 尤娜出列说道：“主公，各星球的民生工厂全部毁坏，中州星的军工厂也全部毁坏，估计需要一个星期才能让工厂重新运转。这一个星期内我们的产品无法对外销售，而且许多民生用品只能从其他势力购买回来。至今为止仍不能确定是何人所为，但估计是天河星域势力下的手。”

 唐龙听到只是工厂被炸毁了，而且一个星期就能恢复过来，也就松了口气，他还以为整个中州星遭到巨大打击呢。所以他点点头问道：“人员伤亡怎么样？”

 尤娜知道唐龙担心什么忙说道：“由于是下班时间实行袭击，所以人员伤亡并不大，就几个警卫被爆炸冲击波震晕而已。在遭到袭击后，我们立刻加强了各研究院的警戒力量。”

 唐龙满意的点了点头说道：“一定要保证科技人员的安全，工厂没了可以重建，那些科研人员没了，我们的损失就大了。”对于唐龙这么看重科研人才，大家都很了解，毕竟人才力量多寡是一个势力强大以否的指标。

 唐星对于这点没有说什么，虽然自己完全可以替代所有的科研人员，但只是暂时，自己不能永远替代这些科研人员，毕竟自己的知识也是从科研人员那里获得的。自己可以保证手中掌握的科技处于现在宇宙的顶端，但谁叫自己的大脑不能顶替人类的大脑。在新的技术出来后，自己掌握的技术就落后了。自己这些电脑人最大的弱点就是不能进行自我创新，所有能开发的科技都是从各方面收集而来的。

 想到这，唐星不由看了身旁的星零一眼，真不知道那5个机器教官和姐姐怎么能够设计出《战争》这个游戏来的，里面很多科技都是他们自己创造的，可能这就是完全进化和不完全进化的区别吧。

 “凌丽，你的情报部有没有查出什么可疑份子？”唐龙向凌丽问道。

 凌丽出列正想汇报的时候，凄厉的警报声突然在这个议政厅响起，一道紧急通讯随着警报声出现在大厅的屏幕上。只见屏幕上无数的人员奔来跑去，救护车也呜呜叫着飞驰而过，更多的是无数全副武装的人员两眼通红的上蹦下跳的。

 看到屏幕上的背景建筑，所有人都吸了一口冷气，因为那里就是刚才唐龙指示要加强戒备的一所研究院。唐龙刷的站起来对那个站在屏幕前还没来得及报告的军官喊道：“怎么回事？”

 “主公，XXX研究院的院长和几个重要成员同时遭到枪杀，大脑被击碎，已经死亡了！”军官焦急的说道。在这个时代，只要大脑还完好无损，一般都能救活的，要完全杀死对方就是把对方的脑袋轰个稀巴烂，或者让他气化。

 “什么？！可恶！”唐龙听到这个消息咬牙切齿的喊道。不过就在这一刻，大厅突然出现数十个屏幕，每个屏幕上都显示出和刚才一样的混乱场面，并且同样报告了某某研究院院长之类重要人员遭到枪杀的消息。

 在所有人都为这些消息震惊不已的时候，唐龙反而冷静的自语道：“这么说来，我们所有的顶尖科研人员都被杀死了？”没有人回答唐龙的话，大家都无语的呆在原地，只有唐星闭着眼睛思考着什么。而躲在唐龙口袋的小黑猫，则偷偷的探出脑袋仔细的看着屏幕上的画面。

 众人还没从研究员损失惨重的消息中恢复回来，接着又传来各地工程师、教授、技工之类各行各业的顶尖人员全部遭到枪杀。也就是说在一瞬间，唐龙势力内除军政系统外的所有顶尖人才都死个精光，唐龙势力的民生、科技、军工等行业已经失去了领头人。

 “可恶！警察情报系统干什么吃的？！难道连一个刺客都没抓住吗？下令全境戒严，清查所有人员，一定要给我抓到幕后主脑！”唐龙狠声喊道。唐龙现在心疼极了，就这么会儿功夫，自己辛苦拉拢回来的各行业精英就这么没了，自己的势力等于在一瞬间倒退了几十年啊！

 “是！”凌丽几个负责这些任务的官员立刻敬礼退下，而唐龙也强压着怒火开始和尤娜等人商讨事情。星零、雯娜几个不知道底细的人只能静静的待在一旁。

 穿着唐家女兵服装的星零，看到唐龙心疼的样子，不由心中一阵抽动。虽然她在知道唐龙是数个星球的最高统帅后，就意识到那个整天笑脸嘻嘻、无忧无虑的唐龙不再存在了。但看到唐龙现在焦虑的样子，仍是让自己涌起一股悲伤的情感。

 紧跟在星零身旁的雯娜，非常清楚唐龙现在心疼什么，同时她在看到小姐无奈的看着唐龙和尤娜几个人交谈而无从插嘴的表情，不由出声说道：“唐龙先生，我们星海财团可以为您培养一批各行业的人才。”

 正懊恼精英人才完蛋了的唐龙闻言不由一愣，而尤娜几个女子则惊讶地喊道：“星海财团？你们是星海财团的人？！”她们一早就注意到星零、雯娜几人了，由于唐龙没有介绍，她们也就没有问，没想到这个美丽的女子居然是星海财团的人。至于凤冰、凤霜这两个她们早在唐星留守的时候就认识了，因为那时她们整天跟在唐星身后嘛。她们现在只是不了解为什么现在凤冰、凤霜是站在唐龙身后，而不是站在唐星身后。

 突然睁开眼睛的唐星看了唐龙一眼后向尤娜诸女介绍道：“这是我的亲姐姐，同时也是星海财团的总裁――星零。”说着拍了一下星零的肩膀。唐星说到这突然指着凤冰、凤霜说道：“对了，我这两个贴身护卫，现在是唐龙的贴身护卫了。”

 尤娜等人没有在意唐龙多了两个贴身护卫的事，毕竟这是唐龙姐姐给地护卫，自己这些属下能有什么意见？此刻她们都把目光和注意力集中在星零身上，这才看清楚星零模样的她们都是一呆，她们没想到这个很漂亮的女子居然是唐星的姐姐，而且还是星海财团的总裁。她们不知道星零是个歌星，像她们这么忙碌的人根本没有时间去看电视新闻，也没有时间和人讨论宇宙的流行风。在这时她们才醒悟唐星为何可以拥有私人舰队，因为她姐姐是星海财团的总裁嘛。不过唐星是唐龙的姐姐，星海财团的总裁也应该是唐龙的姐姐，为什么唐龙会一脸的疑惑呢？难道他不知道自己姐姐的身份？

 “星零小姐是星海财团的总裁？星海财团是干什么的？居然能为我们培养人才？”唐龙看着那个因被众人目光搞得有点不好意思地星零，吃惊的问。听到唐龙的问话，尤娜等人都是一愣，怎么主公叫他姐姐为星零小姐？难道他们没有亲戚关系？那为什么唐星小姐说星零小姐是她的亲姐姐？在看到星零因唐龙这话而露出哀怨的神情，尤娜等人不由都摇了摇头，看来主公家的关系非常复杂呢。

 察觉到星零哀伤神情的唐星，想也不想就狠狠的敲了一下唐龙的脑袋后说道：“笨蛋！星海财团是遍及宇宙，经营各行各业的大财团，直接把他们麾下的精英拉过来，都够支撑整个无乱星系的运转了，别说培养几个人才的这种小事。”

 “可是她不是歌星吗？怎么会变成星海财团的总裁了？”唐龙脑筋还没有转弯过来，依然不解的问。

 唐星再次打了一下唐龙的脑袋后说道：“笨蛋！总裁就不能当歌星了？懒得理你。对了，刚才我接到线报，我们中州星域在这几天多了数十万的外地人，而且这些人大多都是以做生意为名进入的，可是据调查他们都没有购买什么货物，就这样无所事事的停留到现在。”

 尤娜他们非常吃惊唐星从哪里获得线报，没看她和谁联系，怎么比凌丽还早获得这个消息呢？知道唐星直接调查宇宙港和商业部电脑资料的唐龙立刻命令道：“命令宇宙港，所有船只许进不许出！太空巡逻队立刻警戒，扣押所有离港飞船！命令各武装部门立刻搜寻外地人，一旦发现形迹可疑的立刻逮捕！”

 “是！”几个管事的女军官立刻下去传令了。

 唐龙向星零点了下头后说道：“星零小姐，请您和您的属下先去休息一下，等处理完这些事，我在和您探讨贵公司培育人才的事。”说着示意卫兵上来引路。

 嘴巴张了张没有说出话来的星零，哀伤的看着开始和尤娜、唐星等人讨论起这些袭击背后有什么阴谋存在的唐龙。她已经明显察觉到唐龙对待自己是以一种对待外人的态度，唉，唐龙为什么会对自己如此的陌生？以前那个整天叫姐姐的少年消失了吗？

 明白星零心情的雯娜，拉拉星零的手，示意我们该跟着卫兵离开了。星零向雯娜凄丽的笑了笑，垂下头跟着卫兵下去了。

 注意到这一切的唐星，眼中露出莫名的神色，她微微的摇摇头，把心神放入讨论中。而躲在唐龙口袋的小黑猫，用前爪捂着嘴，眯着眼睛一边看着唐龙一边偷偷的笑着。

 很快，唐龙势力所有星球上的武装人员开始搜查所有外来人员。当然，在尤娜的要求下，这些武装人员都是很客气的询问那些外来人员，只有发现可疑的人物时才进行严厉的询问调查。

 中州星某个酒吧内，一个让酒吧女郎频繁靠前来搭话的男子，在礼貌的拒绝了酒吧女郎提出加深了解自己的要求后，一边静静的品味着美酒，一边聆听着四周客人的话语。他就是身负特殊使命的张杰。

 “哈哈，幸好有家主殿下的出现，不然我根本没有机会，也没有那个零钱来喝如此美味的啤酒呢。”一个男子向同伴说道。

 “对啊，在唐家统治的时候，别说酒吧了，连娱乐场所都没几家呢。那时我们这些日干夜干也就几个钱的人，一到天黑只能呆在家里玩老婆，还能去哪里快活啊。”同伴接话说道。他这话一出立刻引来一阵大笑。

 “喂，什么在唐家统治的时候？现在也是唐家统治啊，要知道我们的家主殿下也是唐家的人呢。”第一个男子提醒道。

 第二个男子撇撇嘴说道：“什么嘛，我们现在还是家族制吗？我们已经进入帝制了。”

 “帝制？哪有可能，家主殿下根本没有宣布改制啊。”

 “嗨，还要宣布吗？你看看以前的家将、家部、家曲之类的人现在变成什么了？都是爵爷，这可是帝制才有的爵位哦。”

 “嗯，这样看来倒是有这么一回事。唉，不知道我能不能进入政府部门工作呢？听说一进政府部门就可以获得三等勋爵的爵位呢。嘿嘿，走到街上都有人叫你爵爷，那多威风。”

 “别想了，就你这个熊样？下辈子都没可能！不过，你那个儿子倒是能够获得爵位的，听说他已经通过第一层面试了？”

 “哈哈，那当然，第一层面试对我那儿子来说小意思，就是后面第二第三层面试也不是问题。听那些爵爷的内部传言，我儿子很有可能一被录取就获得一等勋爵爵位呢。”这个男子得意非凡起来。

 “哇，这么厉害？请客！一定要请客！”众人立刻哄叫道。

 “请就请！要不是有几个零钱还真请不起呢，好！今晚算我的！”在那个男子拍胸口后，几个男子立刻哄闹起来。

 张杰听到这些后，立刻招来调酒员，一边让他替自己调酒一边准备询问一下怎么样才能进入政府部门。不过他的话还没有问出来，酒吧门突然被打开，一个低沉的声音响起：“抱歉，打扰各位了，请各位拿出身份证明文件等待查验。”

 张杰回头一看，一个穿着蓝色军服，肩上挂着准尉肩章的军官，带着四个全副武装的士兵堵在酒吧门口。酒吧刚才那几个哄闹的客人，一边掏出唐龙势力范围内居民特有的金属身份卡片摆在桌上，一边对那个军官说道：“长官，查身份的工作不是警察负责的吗？怎么你们宪兵也来干这个工作啊？”

 也掏出武莱国身份证的张杰，闻言瞥了一下那几个士兵的手臂，发现上面果然有着宪兵字样的臂章，不由得心中一震，看来中州星出事了，不然宪兵不会来履行警察的职务。

 那个军官一边指示部下开始检查，一边抖了下嘴角说道：“没办法，警察忙不过来，所有武装人员全体出动了。”

 “武装人员全体出动？发生什么事了？长官说一下，我们请你喝酒。”那几个本地人好奇的问道。

 “谢谢，执行公务中不能喝酒。”那个军官开始检查这几个男子的身份证，在发现没有什么可疑之处后才低声对他们说道：“我们唐家所有星球都遭到恐怖袭击，顶尖人才和各类工厂损失惨重，你们帮我们多加留意一下可疑人物。”

 “恐怖袭击？！”几个男子震惊的互相看了看，然后立刻拍胸膛说道：“长官放心，我们参加过预备役的，一发现可疑份子立刻向你报告！”说完几个男子一口把酒喝干，接着付账走了。在他们走出门外时还能听到他们骂骂咧咧的咒骂着那些恐怖分子不得好死。

 一直留意着这些的张杰，暗暗的点点头，看来这些军人非常放心这些本地人。凡是持有本地人身份证的，他们都只是随便检查一下就让他帮忙注意可疑人物，而这些本地人也非常乐意帮那些军官的忙。单单从这些本地人一听到遭到恐怖袭击脸上就露出咬牙切齿的表情，就可得知他们是非常拥护唐龙的政权的。

 张杰的证件被那几个军人查看了许久，最后在详细询问了张杰和在从宇宙港证实他确实是刚来的，也放过了张杰。不过在军人离开时，那个军官告诫他这段时间尽量呆在酒店不要外出，张杰当然是礼貌的道谢。

 在全境本地人和武装人员严密的梳理下，那几十万可疑人员立刻暴露在众人视线中。不过这些可疑人员居然三三两两的汇集在一起，并且掏出不知道从哪弄来的武器进行反抗，于是中州星域顿时迎来了一场混乱的城市战。察觉到这战斗不尽快压制下去绝对会更加混乱的唐龙，立刻下令战斗区域附近的民众撤离，并且派出重装军队进行围剿，以期速战速决。

 “哼哼，如此不经打的家伙居然把我们各行业的顶尖精英干掉了？”得到战斗结束消息的唐龙冷冷的说道，负责情报和治安的官员大气都不敢喘一口。那些恐怖分子在加入围剿的军队不顾建筑毁坏的情况下，才几分钟就立刻溃退，不是被击毙就是被逮捕。

 “查出他们是哪个势力的吗？”唐龙问道。

 凌丽立刻说道：“他们是雷暴佣兵团，据说是接了一份委托才和我们作对的。”

 “雇佣兵？”唐龙为之一愣，原本还以为是哪个势力的特种部队呢，没想到居然是雇佣兵！“查出是谁委托他们的吗？”

 凌丽摇摇头说道：“他们的主要干部都没有随团而来，现在被捕的雇佣兵都是底层成员。”

 “可恶！”唐龙狠狠地一拍扶手，他知道佣兵团的底层成员根本没有资格知道委托人是谁，看来自己想知道是谁想对付自己的愿望落空了。

 尤娜看了看四周愁眉苦脸的官员，然后小心的向唐龙说道：“主公，现在我们的工厂无法重建啊。”

 “无法重建？不是说一个星期就能够重建吗？”唐龙疑惑的问。

 尤娜无奈的说道：“一个星期重建，那是在我们顶尖人才没有损失的情况下。可现在各工程人员、设计人员还有管理人员都被刺杀了，单靠那些学了点皮毛的人员，我们根本无法建设工厂。虽然有几家兵工厂勉强还能修复，但许多维修战舰的高级技工人员也被刺杀，现在修复战舰的时间也比以前慢了好几倍。”

 唐龙听到这个消息，摇摇头叹道：“唉，那个幕后黑手还真是毒辣，居然一下子把我们的基础给毁灭了。”

 尤娜接着说道：“所以我们的当前任务是召集人才。”

 丽舞插嘴说道：“可是我们以前就召集了人才，势力内的人才几乎早就被我们搜刮光了。再加上现在人才全部被刺杀，闹得风风雨雨的，恐怕召集不了多少人。”

 唐龙点点头：“是啊，相信没有几个人才会加入我们的，毕竟我们不能保证他们的安全啊。”

 尤娜说道：“不用担心的主公，虽然这件事会带来阴影，但那些投报无门的人才是不会在意这些的。至于本地人才稀少的问题，我们可以向全宇宙邀请人才啊，而且还可以让星海财团替我们培训后面的人才呢。”

 “好，向宇宙邀请人才的这件事就交给你去办，星零小姐那里我让姐姐去说一下。对了，凌丽你要加强情报部门的能力，还有彭文峰、张开，你们保安力量和警察力量也要加强，我不希望再出现这样的事。”唐龙冷声说道。

 “是，属下保证不会再出现这样的事！”凌丽和彭文峰、张开立刻恭敬的说道。

 离开议政厅准备去找唐星帮腔的唐龙，突然感觉到口袋一阵晃动，手一伸把小黑猫给掏了出来。小黑猫一出来立刻三蹦两跳的爬到唐龙肩膀上，添了一下前爪的毛发后才在唐龙耳边说道：“要不要我帮忙？我可以帮你调些人才来哦。”

 “你能调人才来？”唐龙目瞪口呆的看着小黑猫。

 “当然可以，而且要多少有多少呢，不过就是不知道那些人才来到后肯不肯待在这里。如果他们不肯的话，你就只有囚禁他们了，不然我们会非常麻烦的。”小黑猫眯着眼睛说道。

 “为什么要囚禁他们？他们不愿意的话我们会送他离去的啊，这会有什么麻烦？”唐龙不解的问。

 小黑猫摸摸耳朵说道：“让他们离去的话，武莱国会派出最精锐的部队来好好教训你一顿的。”

 “武莱国会因为他们而来教训我？”唐龙愣了一下，但很快惊讶的说道：“难道那帮你说的能够调来的人才，全都是武莱国的国家精英？！”

 “对呀，所以我才要你在他们不同意的时候就把他们囚禁起来嘛。”小黑猫点点头说。

 “这么说你是可以操控武莱国人才动向的一只小猫了？”唐龙笑嘻嘻的看着小黑猫。

 小黑猫听到这话，可爱的两颗眼睛立刻咕溜、咕溜的转动起来，并且一边慌张的摇着头，一边结结巴巴的说道：“哪……哪能呢，我……我只是……只是……”

 “好啦，管你是什么，反正你这个办法不能用，现在的我可抵挡不了武莱国的精锐部队。”唐龙摸摸小黑猫的脑袋说道。

 看到唐龙没有追究自己身份的小黑猫松了口气继续说道：“嗯，那么万罗联邦那里的科研人员怎么样？相信你不会怕万罗联邦的军队吧？万罗联邦那里可是有很多人才埋没在民间哦。”

 “万罗联邦？嗬嗬，没错，万罗联邦的人才我要了！”唐龙两眼放光的喊道，喊完立刻朝外面跑去，搞得小黑猫只能用爪子抓住唐龙的衣服才没有摔倒，看来唐龙的样子肯定是去找电脑姐姐帮忙了。

 万罗联邦某间简陋的住宅里，一个穿着残旧衬衣的大汉正欢快的冲着外表破烂，但仍能保持通讯功能的通讯器叫喊着：“刘思浩，我有唐龙长官的消息了，他在无乱星系拥有五六个星球，我们快去长官那里吧。”

 在唐龙那艘自走炮舰当参谋的刘思浩看着眼前这个兴奋异常的人，皱眉说道：“李力军，唐龙实行的是独裁制度，他已经背叛了我们联邦，我们还去他那里干什么？”

 “什么背叛不背叛的，现在联邦都不存在了。我已经联络好陈怡、严君、埃尔华、兰文特原来那票伙伴了，现在就剩你一人，来不来呀？”李力军眨眨眼睛说道。

 “你说陈怡他们都去？”刘思浩吃惊的问。

 “那当然，除了陈怡她们这四朵金花外，她们还把她们手下的通讯连的人都带来了，有好几百个美女呢。再加上兰文特他们的部下，我们这里有上千人。”李力军得意地说。

 刘思浩想了一下后说道：“好，在什么地方集中？”

 “明天早上9点在XX港口集合，我已经找好一艘客船了。”李力军看到自己的同伴终于同意不由满脸笑容地说。

 关掉通讯的刘思浩，看看自己那宽敞明亮整洁的办公室，再看看自己洁净军服那肩膀上的少校军衔，低头沉思了一下，接着好像下定什么决心似的按着桌上一个按钮说道：“把团队成员的名单送上来。”

 “真的有好几万人愿意来吗？”唐龙忐忑不安的向唐星问道。

 唐星一边抚摸着终于被她抓到的小黑猫一边含笑说道：“当然，现在获得答复的人员就有三万多人，相信再过一段时间，将会有更多的人愿意来这里。毕竟万罗联邦那边比这里还混乱，而且联邦军阀的注意力都集中在军备方面，科研民生这些之类的冷门行业他们根本不在乎。我们这里能够提供这么优厚的条件给他们专心研究，不来我们这，你要他们去哪里？”

 “嗯嗯，加大宣传和优惠政策，我要把联邦所有的优秀人才都吸引过来！”唐龙兴奋的喊道。

 唐星想起什么地对唐龙说道：“对了，你去陪陪星零姐姐，毕竟她也是你的电脑姐姐啊。”

 唐龙听到这话愣了一下之后，有点为难的说道：“我和她不是很熟耶，不知道和她说些什么才好。”

 “笨蛋！不是很熟？你多陪她去逛街，去购物，那不是什么都熟了吗？记住，你别一开口就跟她讨论培训人员的事，先和她谈天说地！还不快走？！”唐星突然咬牙切齿的吼道。

 被吓一跳的唐龙慌忙跑出唐星的房间，他搞不懂唐星怎么突然这么大火气。他不知道在他走后，唐星就这样静静的抱着小黑猫，呆呆的望着窗外的风景。而小黑猫在挣扎不出唐星的怀抱后，只好叹口气昂着头，同样呆呆的看着唐星发呆。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百三十章


 星零紧紧的跟在唐龙后面，静静的走在海港边。这个海港早就被戒严了，除了隐藏在暗处的警卫外，根本没有一个碍眼的人存在。所以此刻，好像天地间只剩下唐龙和星零两人似的。

 星零没有心情去欣赏那美丽的海景，而是低头盯着脚下的白沙。站在旁边的唐龙，一边搔着脑袋，一边无聊的东看西看。两人都没有说话，四周除了海浪声外就没有其他声音了。

 星零此刻心中混乱不已，好像什么都在想着，又像什么都没有想。不久前唐龙约自己出去走走的喜悦心情，也在一路无语的情况下消退了。和众多人类接触的星零已经知道，此刻自己是心乱如麻。这状况是因为唐龙用那和陌生人在一起的态度来对待自己而产生的，以前两人谈天说地的情况已经消失，双方都产生了一种隔膜。

 想到这，星零不由得怀疑自己全心追求体验情感的决定是对还是错。如果自己一直陪伴在唐龙身边，相信现在自己和唐龙一定是有说有笑异常亲热了，那个从自己程序繁衍出来的妹妹不就是因为这样才和唐龙那么亲热吗？

 唐星？为什么妹妹会为自己取这样的名字呢？也许她真的把唐龙当成亲人来看待，可自己为何老是觉得她在看待唐龙的时候，有着一股莫名的感觉呢？难道妹妹也变得和自己一样？

 星零看着那个无聊得拿起石块扔向海面的唐龙，心中暗自感叹道：“你到底是什么一个人？为什么我们这些由程序诞生出来的自我意识，会不由自主地希望呆在你的身边？为什么普通的机器人和你相处后会开始拥有自我意识呢？”星零想起雯娜以前告诉自己的事，除了上次那一批拥有自我意识的机器人外，银鹰帝国的机器人就再也没有产生过新的、拥有自我意识的机器人。

 “呃，星零小姐，这里风大，我们回去吧？”唐龙小心的问道。海风吹起了白沙，席卷着扑向星零，唐龙在说这话时就下意识的替星零挡住这阵海风。

 “嗯。”星零点了点头，她的心神还沉浸在因唐龙刚才那不经意的动作而产生的温柔情感。

 当唐龙转身要离开的时候，星零鼓起勇气向唐龙说道：“唐龙，你……你能不能像以前那样来称呼我？”说完星零就患得患失的紧盯着唐龙。

 唐龙愣了一下，但很快点点头说道：“好的，……姐姐。”说出这话，唐龙觉得有点别扭，好像自己没有对除电脑姐姐外的人喊过姐姐这称呼呢。

 星零听到这话，脸上立刻出现了幸福的笑容，突然很大胆的一把挽住唐龙的手臂，露出欢笑的笑容说道：“我们走吧。”

 唐龙有点尴尬的想让自己身子远离星零，但由于手臂被死死的挽住，根本无法摆脱星零那香喷喷感觉，不可能强行挣脱的唐龙，只好就这样被突然开朗起来的星零拖走了。

 当快要到星零住处的时候，唐龙突然接到部下的报告：“主公，陈抗求见。”早就渴望离开星零的唐龙，立刻向星零说声抱歉，然后就跟着部下离开了。望着唐龙离去背影的星零只能无奈的叹口气，低着头走进了住所。而在门口等待着星零归来的雯娜等人，也跟着暗暗的叹了一息。

 唐龙去见陈抗之前，先和尤娜、唐星等人碰了面。“老姐，陈抗这次来一定是想让我同意他们控制我们的商业和军工业的！”唐龙气呼呼地说，曾和陈抗因此而吵过嘴的唐龙，一听陈抗在这个时候跑来就知道他想干什么了，因为自己现在根本没有跟他做生意。没有特别事情，那个军火商人是不可能来这里的。

 “这是怎么回事？”不知情的尤娜好奇的问。唐龙立刻把陈抗以前对自己说过的话重复了一遍，听完这些话，敏感的凌丽立刻问道：“主公，你说这次恐怖袭击会不会是陈抗他一手策划的？毕竟他曾想要控制我们的经济和军工啊！”

 众人听到这话都点点头，并且若有若无的把唐龙围住，准备在唐龙怒气冲冲的去找陈抗时好拦住他。不过大家却发现唐龙根本没有动怒，反而是摸着下巴嘀咕道：“如果是陈抗的话，他这么干是为了什么？真要控制我们商业和军工来发财的话，他不应该给出这么优厚的条件，而且也不应该找我们，毕竟比我们条件好、物资丰富的势力还有许多啊！”说到这，唐龙突然抬头问道：“凌丽，你觉得抓捕的那些雷暴佣兵团的人，有没有能力袭击我们的工厂和人员？”

 众人听到这话都很奇怪，那雷暴佣兵团不是已经袭击了我们吗？怎么现在又问他们有没有能力袭击？

 凌丽思考了一下后立刻说道：“主公，看他们抵抗军队的表现，属下认为他们完全不具备袭击我们那些工厂和人员的能力。刚刚得到勘察人员的最新报告，他们说要完成这些袭击，袭击者必须具备和我们特战队一样的能力！”

 唐龙猛地一拍手向凌丽命令道：“你现在立刻去审问那些被捕的雷暴佣兵团成员，询问他们有没有袭击我们的工厂和人员。”

 “是！”凌丽立刻退下。

 唐星好奇的向唐龙问道：“你怀疑我们星球上还隐藏了另外一批真正的刺客？”

 唐龙点点头：“是的，你也看了我们军队和那雷暴佣兵团交火的场面，而且我也指挥过几个佣兵团作战。完全可以说雷暴佣兵团的表现并不杰出，他们只能算是能力一般的佣兵团。我们工厂和研究院的警卫虽然薄弱了点，但普通的军人根本不可能在他们毫无察觉的情况下摧毁他们保护的目标，那些连普通军人都比不上的雷暴佣兵团更是不可能袭击成功！”

 “你怎么突然会想到这些的？”唐星疑惑的看着唐龙，如果唐龙在抓捕雷暴佣兵团时就能做出这些分析，自己还不觉得奇怪，奇怪的是唐龙陪星零散步回来就想出这些事，是不是星零提醒他的呢？

 唐龙苦笑的摇摇头：“我陪星零小姐散步的时候，两个人都没话说，也就在脑里回想着那雷暴佣兵团的事。因为我非常奇怪已经完成任务的佣兵团为何不立刻隐蔽，还四处乱逛让我们发现他们。直到刚才，我才发现他们会四处闲逛是因为他们还没有完成任务，正四处察看情况呢。”

 “哦。”唐星脸上露出了笑容，就是不知道她是因为什么而笑。而被她抱在怀里的小黑猫又一次捂着嘴巴偷笑了起来，不过这次它的目光集中在唐星身上。

 很快，凌丽急切的跑回来喊道：“主公！他们说他们还没有来得及动手，还在勘查地形的时候被我们发现了，所以才进行抵抗！”

 “继续封锁港口，武装人员再次全体出动，这次把目标定在所有人身上！刺客很可能持有我们本地人的身份证明！”唐龙命令道。

 看到尤娜这些人都急匆匆的跑了，唐星才向唐龙问道：“那个陈抗怎么解决？我们还没有证据是他做的。”

 唐龙笑了笑：“我准备好好招待他……嘿嘿，不管怎么说他都是个在我们遭到袭击后第一时间赶来的客人哦。”说着就离开了这个房间。

 看着唐龙背影的唐星悠悠的笑道：“有进步了。”

 唐星怀里的小黑猫好奇的问道：“什么有进步？”

 “呵呵，刚才你没看到吗？在说出袭击事件有可能是陈抗搞的鬼的时候，大家都若有若无的把唐龙围住吗？”唐星把小黑猫捧到脸前蹭了一下后笑道。

 “看到了啊，他们不是围前来等候指令吗？”小黑猫一边说一边用爪子按住唐星的脸，尽量用力的把自己的猫头和唐星的脸拉开距离。

 唐星摇摇头：“不是，她们是准备拦住怒火冲天的唐龙。”

 “怒火冲天的唐龙？听你这么说好像唐龙很容易发火似的。”小黑猫瞪着可爱的眼睛说道。

 “也不是说很容易发火，以前的唐龙他做事非常冲动。像刚才我们怀疑陈抗的事，放在以前，唐龙已经冲到陈抗面前指着他鼻子问有没有这回事了。”唐星再次用脸蛋摩擦着小黑猫的脑袋。

 小黑猫恍然大悟的说道：“噢，原来如此，怪不得你会说他有进步，他已经能够控制自己的冲动了。”此刻它忘了躲避唐星的骚扰。

 唐星眯着眼睛说道：“嗯，看到现在的唐龙，谁也不会相信以前的他是个冲动起来会和上万人单挑的家伙呢。”

 小黑猫两眼放光的说道：“和上万人单挑？快给我说说！”

 “好啊，跟姐姐一起洗澡，姐姐我就说给你听。”唐星说着就往门外走去。

 小黑猫立刻高喊道：“不要！我怕水！放开我！救命！绑架啊！”当然，根本没有谁会理会一只小猫的叫喊。

 “嗨，陈先生，好久不见，上次的那批战舰多谢了。”唐龙满脸笑容的向在会客室等待多时的陈抗伸出手。

 “呵呵，那不算什么只是点小意思。唐先生现在可是越来越厉害了，一段时间不见就把地盘扩大了好几个星球，真是令人佩服。”陈抗热情地握着唐龙的手说道。同时他的目光望向站在唐龙身后的凤冰、凤霜两人，在心中暗赞漂亮之余，也暗怪唐龙怎么带两个女护卫跟进来。

 双方坐下后，唐龙也不介绍自己的两个护卫，径自喝了口橙汁后直接开口说道：“不知道陈先生这次来有什么需要我效劳的？”

 陈抗看到唐龙的样子，也就当那两个护卫不存在，品味了一口香茶后笑道：“噢，这次我得到线报，一个叫做雷暴的佣兵团准备向唐先生下手，所以特意赶来提醒一下唐先生。”

 “唉，陈先生的消息来迟一步了。”唐龙神色黯然的摇摇头。

 “啊？他们已经向您下手了？损失严重吗？”陈抗猛地站起来很吃惊的问。

 “工厂和各行业的人才都完了。对了，陈先生既然能知道雷暴佣兵团准备向我下手，那么不知道你知不知道是谁雇佣了他们呢？”唐龙紧紧地盯着陈抗问道。

 虽然陈抗被唐龙的眼神看得很不舒服，但他还是一边装出惋惜的表情一边坐下说道：“可惜没办法知道，那个消息还是我的一个手下偶尔听来的。”说到这陈抗话题一转：“唐先生的工厂和各行业人才虽然都损失了，但各地产业应该可以很快恢复过来吧？”

 “恢复？嗬嗬，所有人才都被杀死了，哪里还有可能这么容易恢复。真要想恢复的话，只有等新的人才培养出来才行。”唐龙无奈的摇了摇头。

 “培养新的人才？这可不是一天两天可以解决的，最近无乱星系风起云涌，随时可能爆发战争，唐先生难道没有什么对策解决这个问题吗？”陈抗小心的问。

 “对策？现在我还能干什么？只有先招收点万罗联邦的人才来救急了。他们那边比我这里还乱，应该能够吸引一些人才过来。”唐龙随口说道。

 陈抗心中打个突，根本没有想到唐龙会立刻去万罗联邦招收人才，不过他在想到身处无乱星系的唐龙不大可能从万罗联邦招收到多少人才，也就放下心来，并以退为进的说道：“这样啊，那我就放心了，我还替您担忧，怕您的大业就此受到阻拦呢。那么……”陈抗起身准备离开了。

 “哎，陈先生，您这就走啊，这岂不是见外吗？来我这怎么也得玩上十头半月的。”唐龙忙拦住陈抗说道。

 “啊，不用了，我最近接了几个势力的委托，我们公司正忙着帮助他们发展经济和军工呢，要不是为了给您传递消息，我还真的没空离开。”陈抗忙委婉拒绝。

 “嗨，待一两天不费什么工夫的，再说了现在我这正在抓恐怖分子，宇宙港只能进不能出，你想走也走不了。来，让我们聊聊那几个委托你的势力的事情。”唐龙热情的让陈抗坐回沙发上。

 刚听到‘想走也走不了’这句话时，陈抗冷汗直冒，但在听到唐龙询问起那几个势力的事后，不由得心中一松，看来唐龙已经动心了。

 “这个，我们不大好说给外人听，这可是违约的事啊。”陈抗故作为难。

 “嗨，怕什么，难道我还会说出去吗？我们是好朋友嘛，来，喝口茶后就说来听听。”唐龙笑嘻嘻替陈抗倒了杯茶。

 看到唐龙性急的样子，陈抗也不为难了，喝口茶后就开始说道：“既然这样，那我就给您透露一下吧，我们接到了三家势力的委托，这三家势力也是无乱星系的势力，分别是黑暗帝国、鸣凤家族、波特共和国。”

 “耶？三种不同的政治制度都找上你们了？他们的位置在哪里啊？哦，你等等，我去拿星系图。”唐龙说完不等陈抗开口就跑出了会客室，搞得陈抗愣了好一会儿才无奈的摇摇头。

 不一会儿，唐龙已经开始让陈抗在星系图上指出这三个势力在什么地方，并且聆听着陈抗的介绍：“黑暗帝国在这里，他们拥有5颗行政星，战舰1500艘左右。鸣凤家族在这里，拥有7颗行政星，战舰1300艘左右。波特共和国在这里，拥有6颗行政星，战舰1000艘左右。”陈抗说完突然发现唐龙紧紧盯着星系图，并且眼中露出阵阵的寒光，心中不由得一跳，立刻提醒道：“唐先生，您不会是打他们主意吧？你们之间相隔了上千个势力呢。”

 “呵呵，我怎么可能打他们主意呢，毕竟像你说的，我和他们之间隔了上千个势力啊，恐怕还没去到他们那里就被各地的阻隔系统拦了下来。”唐龙满脸笑容的说道。

 陈抗意味深含的看了唐龙一眼，用不以为意的语气说道：“阻隔系统倒没什么关系，只要有准确跳跃点的资料，您还是可以抵达他们那里的。当然，前提是您要拥有一次性可以跳跃这么远的战舰。不过就算占领了这些地方也没用，除非在他们附近有地盘，不然就等于飞地，随时会被其他人吞掉的。”

 陈抗说到这停顿了一下，喝口茶后才继续说道：“我要告诉您的是，他们的军工生产在我们的帮助下比他们以前强了好几十倍，必要时他们可以每天生产二十至五十艘高级战舰，用不了多久他们的军力就不是您现在知道的这个数字了。”

 “每天二十至五十艘高级战舰的生产量？他们怎么可能拥有这么厉害的生产量，要知道就是原来的万罗联邦这个拥有数千个行政星的国家，每天也最多两百来艘的生产能力，他们才几个行政星啊！”唐龙吃惊的喊道。

 “呵呵，他们的兵工厂只是负责组装和调试，战舰的主体和主要零件都是我们一早提供好的，所以每天五十艘的产量并不是很惊人。”陈抗笑道。

 唐龙立刻松了口气：“噢，原来组装的生产量。”说道着唐龙突然好奇的问道：“他们那里靠什么资金来运转啊？养活这么多战舰可不是小事。”

 “他们经济主要是靠来料加工和商业贸易，这些都是在我们的帮助下才发展起来的。而且他们的后勤之类的问题我们全包了，在我们的帮助下，他们完全不用理会资金物资的问题，可以专心去扩大自己的势力。”陈抗面带微笑的说。

 “哦，有这么好？”唐龙疑惑的问。

 陈抗听到唐龙说出自己期待已久的话立刻说道：“当然有这么好，如果上次您不拒绝的话，现在您也一样不用顾虑这些问题，可以专心去攻占其他星球了。”说到这，陈抗看到唐龙脸上出现若有所思的神态，不由忙加把劲：“如果您现在愿意跟我们合作的话，您根本不用担心人才不足的问题，我们会派遣大批的人才为您效劳，上次的约定依然算数。”

 唐龙沉思了一下后，在陈抗渴望的目光中终于开口说道：“让你们负责我麾下星球的商业和军工也不是不行，但要先解决我的疑惑。”

 终于等到回答的陈抗强压兴奋的心情：“您有什么问题请尽管问。”

 唐龙翘着二郎腿慢条斯理的说道：“你也知道我的势力范围实行的是家族制度的独裁统治，这也就是说，我势力内的各类物资和各大企业90%是属于我个人的，而你们公司控制这些物资和企业后只给我上税，等于拿了我的东西再把挣到的利润给回一点我而已。还有那些军工厂，这些也全都是属于我的私人工厂，你们控制军工厂后再把军火卖给我，简直就把我当成蠢驴了。”

 陈抗听完这些，整个人呆在那里，好一会儿他才惊讶的问道：“您是说您势力内的军工厂都是您私人的？而那些各类物资您自己就占了90%？这不可能！您的那些家臣难道没有份吗？您的那些子民没有占有那些物资吗？还有，就算中州星和原来凯撒家的行政星，被您这个家主占了90%的物资，可是欧德和温特这两个星球，怎么说也不可能所有物资都是您的啊！”

 唐龙瞟了陈抗一眼后冷笑道：“拜托，你连这些都没搞清楚还敢说负责我的商业也军工？难道你不知道家族制度下那些物资都是属于家族成员的吗？说得毒一点，连这些民众都是属于家族的，民众哪有资格占有这些资源？至于那些家臣，哼！在我还没有夺取中州星的时候，我直属家臣的物资控制权就给我夺走了，等我控制中州星后就更不用说。至于其他星球嘛，占领后所有土地、矿藏、物资都是属于公家的，也就是完全归我所有。剩下的10%还是我为了提高商人的积极性而拨出来的，不然他们只能干活领工资。你不把这些问题解决，我根本不可能让你们负责我势力内的商业和军工。”

 陈抗傻眼了，他没想到唐龙这个家族制度下的家主，居然比现在的皇帝还皇帝，简直就跟古代皇帝一样，天下万物都属于他一个人的！这样一个人完全拥有整个国家所有物资的情况，就算在皇权最为集中的暗夜帝国也不会出现啊，暗夜皇帝挖掘矿藏的话还需要付钱给国库呢。

 自己一直以为唐龙领地内会和其他家族制度势力一样，有几个大家臣或者大财团控制了大半的物资呢，真没想到唐龙居然会剥夺家臣的物资控制权，难道他不怕家臣造反？唉，真是失策啊，以为同其他地方一样，自己也就忘了查探清楚。就像唐龙说的，那些企业、工厂、物资全都属于唐龙的，自己把他们接收过来等于抢了唐龙的财富一样，难怪上次说没两句唐龙就骂人了。现在自己该怎么办呢？

 陈抗思考了一下后立刻说道：“那么这样您看如何？本公司在您的势力内建立企业和工厂，这部分企业工厂是上重税给您的，而您的那些企业工厂我帮您管理。保证利润和本公司自己建立的企业工厂一样。您的企业工厂利润完全属于您，只要您给本公司在您的企业工厂效力的那些人才支付工资就行了。同时本公司也保证和您领地内的其他商人公平竞争，绝对不会欺压他们。至于各地的矿藏等物资的开发使用，本公司需要优先权，这会给您支付高额的开发使用费。而军工制造厂生产的军火，也只收您成本费和技工费，其余费用全免。至于后勤物资之类的，也按照成本价加运费的价格给您。”

 唐龙点点头：“这样的话，倒还可以，但是我需要的那些各行业的人才呢？”

 “本公司有专门的猎头部门，会为您找来所需的优秀人才，当然本公司需要收取一定的费用。”陈抗说完心中暗笑，组织里面有大把人才，只要这些人才进入各种行业的领导层，你唐龙的经济、军工就等于完全握在组织手中了。

 唐龙满意的点点头，伸出手说道：“好，等下你就可以和我的财政部长尤娜商讨合约。你需要向公司询问一下吗？”

 陈抗立刻握住唐龙的手欣喜的说道：“不用，我是公司的全权代理，我同意就行了，尤娜部长准备好后，请立刻通知我。”

 “好，那么你在这休息一下，我让尤娜来找你起草合约。”唐龙说完和陈抗客气几句就离开了。会客厅就剩下陈抗在那里喜急交加的来回走动。

 领命去和陈抗商讨草约的尤娜，在和陈抗制定完草约后，不理会陈抗提出立刻签字的要求，匆匆带着草约就去寻找唐龙。

 看完草约的唐龙笑嘻嘻的点头说道：“陈抗这家伙居然把地球星给漏了，嘿嘿，可能是看不起这颗原始星球吧。嗯，可以了。”唐龙把草约递回给尤娜。

 尤娜没有接过草约，反而焦急地说道：“主公你有没有细看？怎么可能会有这么好的条件！从这些条约来看，陈抗等于做亏本买卖啊！而且虽然他另外建设企业工厂，但我们的企业工厂都归他管理，各种物资他也有优先开发权。还有那些人才，谁知道这些人才是不是他的人，等他们占据各行各业后，我们的经济、军工、后勤就等于被他完全掌控了啊！”

 “我们势力范围内的兵工厂能生产什么？”唐龙没有怎么解释，反而突然问了句话。

 尤娜立刻说道：“以前可以修补一下战舰，最多生产一些能源，单兵武器之类的，现在被袭击后什么都不能生产了。”

 “嘻嘻，所以我才把军工这行业交给陈抗这个军火商啊。”唐龙说到这不等尤娜说话，立刻接着说道：“你不用急，我们的军备不会被他控制的，唐星老姐拥有一个全是军工产业的星球，那是可以制造白鲸战舰的军工厂哦。”

 尤娜立刻两眼放光：“你是说唐星小姐的白鲸战舰都是小姐的工厂自己制造的？”

 唐龙点点头：“是啊，所以我们现在的军工厂交给陈抗没什么大碍的。”

 尤娜还是不依不饶：“就算是这样，但我们的经济和人才仍被他操控啊，你要知道经济命脉比军备命脉更重要！”

 唐龙阴笑道：“呵呵，你只要在草约开头的‘唐龙势力范围内’的‘唐龙’后面加个‘现’字就行了。至于人才我们可以偷偷的培养嘛。”

 “唐龙现势力范围内的所有星球……”尤娜读完愣了一下，但她很快醒过来说道：“主公的意思是只把现有的中州星域这6颗星球的经济交给陈抗管理？以后占领的星球他就没有资格了？这个陈抗是不可能同意的。”

 唐龙无所谓的说道：“他不同意我们就改回来嘛，这没什么大不了的，只要到时候他不知道我们有多少个星球就行了。”

 “不知道我们有多少个星球？这有可能吗？”尤娜不解的问。

 唐龙笑道：“怎么不可能？只要跑到遥远的地方偷偷的占领几个星球，不声张，不张扬，到时谁知道我们实际拥有几个星球。”

 “呃……远处的星球？”尤娜呆住了。

 唐龙在尤娜的面前晃着手地喊道：“好啦，回魂啦，快把草约签了，我还要陈抗的人才来救急呢。”

 “哦。”尤娜呆呆的应了一声就往门外走去，不过走到门口她突然回头问道：“主公你这么戒备陈抗，是不是确定他是袭击的幕后黑手？”

 唐龙叹口气答非所问的说道：“没办法啊，现在凌丽依然没有那些真正刺客的消息，说明这些刺客比我们的特战队还厉害，而这么厉害的力量是不可能什么人都能掌握的。”

 尤娜站在门口想了想，然后若有所思的点点头开门出去了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百三十一章


 在菲莉的陪同下，尤娜和陈抗签署了那份合约。对于为什么唐龙没有亲自来签约，陈抗没什么意见，因为这种经济合约一般是总理或者财政部长来签署的。陈抗签署完合约就匆忙的离开中州星，当然这是在唐龙特别允许下，他才能离开这个星域的，不然恐怕他连宇宙港都进不去。

 尤娜拉住就要离开的菲莉，晃着手中的合约问道：“菲莉，这份合约具有法律效力吗？”

 菲莉想也不想地说道：“没有什么法律效力，因为上面的双方责任人都含糊不清，而且双方毁约的话也没有谁来制裁，说好听点这只是一份写来好看，如果双方都不执行的话，这份合约等于无效。”

 尤娜点点头笑道：“那就好。”

 这次轮到菲莉不理解了：“尤娜姐，这份合约好像对我们很重要，它不具备法律效力有什么好的？”

 “呵呵，这份合约虽然不具备法律效力，但对陈抗来说却是非常重要的一份合约，只要有了这份合约，陈抗就可以光明正大的进入我们中州星域了。”尤娜说到这开始转换话题了：“对了，你这个律法部部长过得怎么样？最近都没见到你。”

 “嗨，我这部长既管着律师培训又管着法官的培养，更要忙着制定适合我们这片星域的法律，忙都忙死了，哪有空出来透气啊。”菲莉说到这突然想起什么的说道：“啊，尤娜姐我先走一步，等下一场的法院开庭审理还需要我去监督呢。”

 “好，你去忙你的。”尤娜点点头，和菲莉分开离开了。

 尤娜回到议政厅的时候，正好看到凌丽向唐龙汇报：“主公，属下无能，仍然没有那批刺客的踪迹。”

 唐龙摇摇头：“没什么，他们都是刺客精英，我们的情报员没能发现在他们的踪迹不奇怪。宇宙港取消封锁，各武装部门取消戒备。”

 凌丽闻言抬头吃惊的问：“就这么算了？”

 唐龙苦笑道：“没办法，我们现在人员不够精锐，不要浪费人力物力了。”说到这唐龙突然阴笑道：“凌丽你去各武装部门挑选精英进行培训，帮我训练一批不输于任何人的顶尖特工！”

 原本有些失落的凌丽立刻敬礼说道：“遵命！”她知道主公准备以其人之道还其人之身了，虽然没有明确证据证明是谁干的，但大家都有个朦胧的目标了。

 这时彭文峰出列说道：“主公，地球星来的移民纪律非常差劲，打架斗殴强奸抢劫无所不为。我们警察部门逮捕他们的时候，他们的组织者居然向我们抗议，说什么歧视他们地球星人。”

 “全部移民都是这样吗？”唐龙好奇的问道。

 彭文峰点点头说道：“是的，绝大部分都是这样。根据宇明提供的情报显示，这批移民都是地球星的犯罪分子和流氓之类的无业人士。”

 “哼，不要理会那些什么狗屁组织者，那些抓捕到的新移民，送检察院检控，让法院按照我们的法律判刑，该关的关，该处死的处死。处刑的时候向我们所辖的星球公开播放，不狠一点还以为我们吃素的！”唐龙冷冷的说道。

 彭文峰遵命恭敬的退下了。

 夜幕降临，无所事事的唐龙带上自己那两个漂亮的尾巴，穿着便服走上了大街。其实唐龙只想自己一个人出去透透气，可惜凤冰、凤霜却无论如何都要紧跟在自己的身后，无论怎么劝说她们都是一声不吭，最后只好让她们也换上便服跟出来。

 “嗯，没想到变化居然这么大，这条街附近都建满了商店和娱乐场。这些店的客源怎么样？”唐龙一边漫步在街道上，一边向身后的人问道。

 “靠近议政厅的这条街是中州星最繁华的街道，附近的民众都喜欢在这购物娱乐。”凤冰冷冷的说道。

 “嗯嗯，看来生意很好呢。”唐龙已经看到，虽然是晚上各商店和娱乐场的人流并没有减少多少，反而开始慢慢增加起来。

 经到一家夜总会门前的唐龙听到里面隐约传出的音乐声，不由得停下脚步扭头对凤冰、凤霜说道：“好久没有去跳舞了，进去看看如何？”

 凤冰、凤霜两人微微弯了下腰：“遵从主公的意愿。”

 唐龙一边撇撇嘴嘀咕着：“老是说这一句，真没劲。”一边摆摆手带着她们走进了夜总会的大门。

 进去后，失去隔音装置的阻拦，一阵震耳欲聋的音乐声立刻把唐龙吓了一跳。但他在看到场内舞厅随着音乐跳动的人群，马上冲了进去，跟着音乐扭动起屁股来。并且学那些舞动的人群一样，开始敞开喉咙大喊大叫起来。

 从没见过这一阵状的凤冰、凤霜，互相看了看对方，然后摇了摇头，站在边上一动不动。早就靠过来的服务小姐，忙向她们说道：“两位小姐，请到这边来。”虽然因灯光的问题，不能看清这两位身材高挑的女子的模样，但仍能在朦胧中看到她们都是美女，也就按照规定把她们请到了舞厅边缘的一张桌子前。

 看到那张桌子非常靠近舞厅，凤冰、凤霜两人也就走到桌边坐下，不过她们的目光都集中在那个正在场中又蹦又跳的唐龙身上。

 服务小姐含笑问道：“小姐需要什么饮料？来几瓶我们中州星特产――中州啤酒怎么样？口感很好的。”

 被唐星输入了许多知识的凤冰、凤霜两人点了点头，凤冰掏出一叠百元面额的武莱币，抽出三张递给那服务小姐，冷冷的说道：“三瓶。”

 被凤冰大方举动吓一跳的服务小姐立刻接过钞票，含笑的说道：“谢谢，马上就送上来。”她转身走后立刻拉住一个推销点心的小姐说道：“13号台有两个大方的小姐，3瓶中州啤酒就给了300元！”那个小姐一听立刻两眼放光的推着点心车靠了过去。一瓶外面卖1元的啤酒，居然可以卖到100元！不心动都难啊。

 这时场中摇动的灯光不经意的在凤冰、凤霜这桌停留了几秒钟，让她们两个的容貌清晰的展现在众人面前。顿时猛烈的音乐中加入了无数的口哨声，接着四周站起许多个端着酒杯的家伙，飞快的朝这张桌子靠了过来。搞得那个推销点心的小姐只能呆在外面懊恼不已。

 一下子，凤冰、凤霜就被几十个男子围住了，这些男子不是喊着两个漂亮的小姐交个朋友，就是喊着要请她们喝酒，更多的是向她们邀请跳舞。如果不是唐星输入的资料，让她们知道这样的家伙想干什么，恐怕凤冰、凤霜两人已经狠狠教训他们一顿了。

 在这些男子遭到拒绝后仍旧围在四周死缠烂打的时候，一声冷哼在他们耳边响起：“都给我滚开！”男子们听到这么不客气的话都恼怒的扭转头准备开骂，但看到说这话的人是谁时，立刻夹着尾巴低着头如潮水般退开了。原本发现自己终于可以靠前来的点心小姐，也在看到了那个人后，立刻推着点心车躲开了。

 凤冰、凤霜两人这才发现替自己解围的人是一个长得蛮俊俏的青年，看他身旁的四个大汉保镖，相信这个青年应该不是个普通人。

 那青年坐在保镖拉开的椅子上，向凤冰、凤霜两人伸出手说道：“欢迎两位漂亮的小姐光临本店，我是店主欧阳东。”原本以为她们怎么也会和自己握个手报名字，但没想到两个美丽的姑娘居然就这么看着他，根本不和他握手也不和他搭话。搞得欧阳东异常尴尬的把手收回，幸好现在灯光移开了，不然自己脸面就丢大了。

 欧阳东好像刚才的尴尬没发生过一样的带着微笑继续说道：“不知道两位小姐怎么称呼？是第一次来本人这家店的吧？让我……”他话还没说完就听到自己身后有个男子在吼叫着：“两位美女，快下来一起跳啊！”

 欧阳东皱着眉头往后看去，发现一个走出舞厅的朦胧身影正向这边挥着手。刚想示意自己保镖去解决那个不知所谓的家伙时，凤冰、凤霜已经站起来走向舞厅，搞得欧阳东不由一愣。而一个机灵的保镖立刻跟了上去。

 看着那两个美女站在那个家伙跟前，并且开始一扭一扭的跳起来，欧阳东不由得咬牙切齿的低吼道：“两个装高尚的臭婊子！等下你们就知道我的利害！”说着就示意小姐拿啤酒来，当啤酒拿来后他立刻倒了两杯酒，接着从怀里掏出两粒药丸放入了酒杯，然后就阴笑着看着舞厅的人群。

 凤冰、凤霜两人走到唐龙跟前说道：“主公。”跟在他们身后的那个保镖闻言脸色一变，慌忙回到欧阳东身边。

 唐龙忙挥手说道：“在这场合别叫我主公，我们是来玩的。你们会不会跳啊？不会？我教你们，这舞很好学的，来，屁股先扭向这边，然后往左则迈一步。对啦，然后屁股又扭向另外一边，双手不要僵硬的摆在两旁，举起舞动起来。对，就是这样！”

 机器人的学习能力非常强，在被唐龙手把手教了一遍后，她们的动作就跟唐龙一样了。于是这三个舞姿相同，动作好看的组合立刻吸引了大批的人群跟着舞动。唐龙看到凤冰、凤霜两人在跳着，但是脸上依然是那幅冷冰的表情，不由再次说道：“你们脸上露出笑容来，然后跳两步喊一下，这才过瘾。”

 完全服从命令的凤冰、凤霜的两人脸上露出了笑容，同时也跳两步就高喊一下，她们的举动立刻让那些跳舞的人跟着喊叫起来。唐龙没有发觉，她们脸上原本很勉强很僵硬的笑容，在叫喊几次后，开始露出发自内心的微笑了。

 那个跟前来的保镖早就回到欧阳东身边汇报自己听来的那句话，欧阳东闻言一愣：“知不知道她们是哪个家族的？”

 那个保镖恭敬的说道：“抱歉主公，她们刚喊了个主公就被那个人制止了，所以属下根本没有听到她们是哪个家族的。”

 欧阳东想了一下，把那两杯放了药的酒倒掉，接着倒了三杯酒放着，然后向身旁的人命令道：“去拿几瓶好酒来。”一个保镖立刻领命退下了。另外一个保镖靠前欧阳东身边悄声问道：“主公，您需要顾忌她们吗？那两个美女可是一级品啊。”

 欧阳东低声骂道：“笨蛋，在家主殿下收回所有领地控制权后，只有那些老资格的一等侯爵以上的爵爷，才拥有以前的家臣。那个被那两美女称为主公的人身份最低也和我相等。白白招惹敌人干什么？要是遇到和那4个王爵相熟的人，我父亲的公爵之位都可能因此丧失！”

 保镖点点头不吭声了，欧阳东在喝了一口啤酒后继续低声说道：“父亲再立点功劳就可以晋升二等公爵了，我们可不能在这时候闹事。”

 “主公，为什么原来的家臣最高位的只是三等公爵？按照老爷原来的资格，起码也是三等王爵啊。”一个保镖不解的问。

 “哼，三等王爵？家主殿下那6个最亲信的人也只有4个获得三等王爵、2个获得上将而已，你以为王爵是那么好获得的啊。”欧阳东冷哼道。

 “哇，如果老爷登上二等公爵的位置，那么岂不是老家臣中地位最高的了？！”保镖惊喜的说道。

 “那当然，父亲是家主除了几位王爵和上将外最信任的人。”欧阳东自得的说道。

 “如果家主的领地扩大了，那么老爷很有可能是第一个成为一个星球的总督呢！”保镖忙拍马屁。

 “不可能的，家主殿下还有他的那些亲信啊。”欧阳东摇摇头说道。

 一个保镖故作严肃的说道：“主公，恕属下说句不应当的话，家主殿下不可能让那几位王爵当总督的。我想到时候家主殿下会剥夺那几位王爵的爵位，把她们拉到后宫去当妃子。到时老爷就是家主殿下的第一亲信了，成为唐家的第一总督，不是老爷还能是谁？”

 欧阳东笑骂道：“你这混蛋，王爵大人都敢拿来说？呵呵，总督这位置倒不稀奇，希奇的是将来的丞相之位啊，你没看到那些爵爷都拼死拼活的要把自己的工作干好吗？都盯着那个位子呢。”

 一个保镖有点迟疑的说道：“主公，现在我们唐家的兵力如何？别到时……”保镖立刻意识到自己说错话了，忙闭上嘴巴。

 欧阳东不介意属下的失言，乐呵呵的笑道：“你们没有门路，所以不清楚我们唐家有多厉害，告诉你们吧，父亲亲口对我说过，单凭那1000艘白鲸战舰我们就可以横扫整个无乱星系，如果不顾治理占领星的话，现在早就占领几十颗星球了！”

 听到这话，保镖们都深感自己跟对人了，这个父亲是重臣的公子哥，前途无量啊。

 “呼，还真过瘾。”一身大汗的唐龙带着凤冰、凤霜回来，也不理欧阳东是什么人，径自拿起啤酒就灌了起来。

 “啊，您好，我是欧阳家的欧阳东。”欧阳东非常礼貌的站起来向唐龙伸出手。光线很不好，所以欧阳东没有看到唐龙长成什么模样。

 “你好。”唐龙握了一下欧阳东的手，没报自己名字的坐下和凤冰两人聊起天来：“好久没跳得这么过瘾了，搞出一身大汗，不休息一下不行。那帮摇头晃脑的家伙跳得非常激烈，居然到现在还不退下去休息，真是佩服啊。”说着唐龙指了一下舞厅中十几个脑袋晃个不停的家伙。

 正懊恼唐龙高傲样子的欧阳东闻言立刻掏出一粒药丸笑道：“这位公子，他们会跳得这么过瘾全是因为吃了这个东西的缘故。”

 唐龙拿起那粒药丸看了看，向欧阳东问道：“这是什么？”

 欧阳东忙解释道：“这叫摇头丸，吃了它，音乐一响脑袋就会不由自主地摇摆起来，非常过瘾的。您要不要试一下？这可是地球星来的好货色啊。”

 唐龙闻言心头一跳，假装不在意的拿着那粒药丸东看西看，并用不屑的语气说道：“这东西有血腥玛丽这么过瘾吗？”血腥玛丽是一种注射用的红色迷幻剂，号称宇宙最顶级的毒品，上次唐龙在SK23连队基地干掉那些联邦军官时，那些军官就是注射了这种迷幻剂。

 欧阳东竖起拇指头笑道：“您是行家，这摇头丸当然比不上血腥玛丽，不过那血腥玛丽实在太贵了，不是我这样的人能够享受得起的。但是我有地球星来的好货色，效果虽然没有血腥玛丽那么好，但是也具有不同的风味，您要不要试试？”说着欧阳东就掏出一个透明的小玻璃瓶，里面装了一些白色的粉末。

 唐龙接过玻璃瓶晃动了一下后问道：“这是什么？怎么用？”

 欧阳东介绍道：“这是地球星最上等的海洛因，可以直接吸食，可以加在香烟里来抽，也可以稀溶了注射，不同的用法有不同的感觉，而且不用什么特别的工具，非常方便。”

 “也就是说这是地球星来的毒品了？”唐龙冷冷的问道。

 欧阳东没有听出唐龙语气已经变了，点点头笑道：“是啊，这是地球星来的毒品。地球星那边有严格的禁毒法案，我们这边却没有什么禁毒法律。我们熟悉的那些毒品都可以在这光明正大的买卖，地球星的人看到这一点，还不立刻跑来抢夺市场啊。现在他们在开拓市场的前期，这些毒品都是半买半送的，等正式开张后，这一小瓶起码要好几万呢。怎么样？如果您有兴趣的话，我可以介绍几个卖家给您哦。”

 唐龙正要说话时，突然有个人冷哼插嘴道：“先生，我劝你不要碰这些东西，碰了它不但家破人亡而且还祸国殃民！”

 欧阳东的保镖立刻走过去挽住那个人的双臂低声说道：“上官文公子，您喝醉了，让我们送您出去吧。”说着不理会那个人的挣扎，捂住他的嘴巴，把他给拖了出去。

 欧阳东轻蔑的看了那人一眼后向唐龙笑道：“不用理上官家那个落魄户，公子您需要这些货物吗？如果您信不过那些地球星人，可以直接和我交易的。”

 唐龙想了一下后，跟凤冰要了一叠钞票递给欧阳东后说道：“我先试试看效果好不好再说。”说着就起身准备离去。

 接过钞票的欧阳东笑道：“放心，保证您满意，下次来我给您打个5折。”唐龙点点头不吭声离开了。

 在唐龙走后，欧阳东对手下笑道：“这个小凯子家里有钱的很呢，只要他试过一次就会脱离不了那东西的，没有门路的他只能来找我了。哈哈，1000元的东西居然可以卖上一万元，毒品这东西还真好挣呢。”说着就甩了十来张钞票给手下，搞得他的手下拼命拍起马屁来。

 朝门口走去的唐龙把那装着毒品的玻璃瓶交给风冰，风冰会处理掉这些东西的，然后边走边问道：“这个叫上官文的家里什么情况？”

 凤冰没有开口，反而是凤霜说道：“上官文的上官家曾是唐家的家将，可惜上任家长在进攻红狮星的战斗中阵亡了，自此就一落千丈。”

 “仅次于家老的家将啊，上官家以前应该蛮不错的，就算一落千丈，上官文也不应该如此落魄啊？”唐龙感叹道。刚才欧阳东的保镖拉上官文出去的时候，唐龙看到上官文的衣服很旧，再加上欧阳东轻蔑的眼神和语句，说明那个上官文已经落没了。

 凤霜依然用毫无感情的语气说道：“据说上官家现任家长为了减轻开销，开始分家，属于三房的上官文连同他的妹妹都被赶出了上官家。而他母亲早逝，父亲跟随前任家长阵亡，他的财产只是一栋破旧的小屋。他的妹妹上官玉参加了政府人员招聘，获得一等子爵爵位。”

 唐龙吃惊的说：“一等子爵？新人居然可以连跳五级？她是干什么的？”

 “她负责化学研究的工作。”

 “恐怖袭击时没有伤到她吧？”唐龙紧张的问。他可不希望一个一被录取就被授予一等子爵的优秀人才就此完蛋了。

 “她只是一个小研究员，恐怖分子没有把她列为目标。”

 “还好，那个上官文又是什么爵位？”唐龙松了口气的问。

 “上官文没有参加招聘，原因是他打工挣钱买新衣服给妹妹参加招聘。等他开始准备去招聘的时候，公开招聘已经结束。”

 “公开招聘结束不是还有推荐招聘吗？”唐龙知道公开招聘要结束是因为许多一无是处的家伙都跑去招聘，浪费了政府大量的人力物力，为什么会这样？谁叫唐龙下令不许收面试费啊。最后没办法，在不违背唐龙命令的情况下，负责人员只好搞个推荐招聘，也就是需要有人推荐，才可以面试。

 “没有人给他推荐，他的妹妹要在工作一年后才能推荐自己的哥哥。”凤霜冷冷的说道。

 唐龙点了点头不说话了，因为这是那些家臣搞出的规定，自己虽然独裁，但也不能随意修改这些规定，毕竟家臣也是为了自己好嘛。

 出了大门，唐龙马上看到被人打了一顿的上官文躺在墙角正准备吃力的爬起来，唐龙立刻快步上前扶起上官文，并问道：“怎么样，你还好吧？”

 上官文呻吟一声，咧着牙笑道：“还算可以……”话还没说完，他看到灯光下照耀的唐龙，立刻跪趴在地上恭敬的说道：“草民上官文，参见家主殿下。”

 唐龙苦笑的摇摇头，看来自己要下令不得传播自己的相片才行，不然以后自己不变装的话将寸步难行。他一边扶起上官文一边说道：“好了，起来吧，不用多礼，我们找个地方谈谈。”

 上官文恭敬的起身肃立低头说了声：“遵命。”

 某家昏暗的酒吧内，唐龙向拘束不已的上官文笑道：“你熟悉什么专业？”

 “化学。”上官文正襟危坐的说道。

 “熟悉毒品吗？”唐龙再次问道。

 上官文闻言一愣，然后小心的说道：“草民专门研究过。”

 “毒品的危害清楚吗？”唐龙依然问道。

 上官文露出严肃的神情说道：“祸国殃民！”

 唐龙满意的点点头问道：“你的化学功底和你妹相比，谁比较厉害？”

 上官文虽然不解家主殿下为什么问这个问题，但还是老实的说道：“我妹妹的能力比我强好几倍。”

 唐龙突然站起来，拍拍上官文的肩膀笑道：“我任命你为毒品取缔署署长，领一等伯爵爵位，任务是清除本家势力范围内的所有毒品，抓捕所有制毒、贩毒者和吸毒人员。明天到丽舞部长那里领取任命书。”说完不等上官文回答就带着凤冰两人离开了。

 被唐龙突然站起来而吓一跳上官文，在听到这话后整个人愣在那里，直到咖啡都冷了，他才清醒过来准备谢恩，可惜唐龙已经回家了。

 中州星某平民住宅区内，有栋矮小的四房小屋宅。此刻这小屋外正快步走来一个人影，这就是兴奋异常的上官文。他来到门前还没来得及敲门，光芒罩住了上官文，大门被打开了。上官文眯着眼看到门口站着一个线条优美的女子，而且一句甜美的声音传入耳朵：“哥，你又去喝酒了？”就知道是自己妹妹上官玉了。

 心情非常好的上官文立刻一边摇着头走入大门一边说道：“没有，我没有喝酒。”

 进入房内在灯光下，可以看到这个等待她哥哥回来的女子拥有一张娇柔美丽的脸孔。上官玉听到哥哥的声音充满喜悦的味道，不由问道：“哥你遇到什么好事啊？你好像很高兴……”上官玉才说到这，她就发现自己哥哥脸上不但有伤痕还有许多的淤泥，不由得惊呼道：“哥，你和人打架了？”说着就把上官文按到椅子上坐下，并麻利的弄湿手巾替他擦拭。

 上官文没有回答妹妹的问话，反而欣喜地笑道：“小玉，你哥哥我成为一等伯爵了！”

 “一等伯爵？”用手巾擦着上官文额头的上官玉闻言好奇的看了一下上官文的胸口，发现没有那东西后，她不由皱眉说道：“哥，你还说你没喝酒？”

 “哎呀，我确实没有喝酒啊，我身上哪有酒味？”上官文忙辩解。

 “不是喝多了酒，为什么说你是一等伯爵？而且还弄得一身都是伤？”

 “我确实是一等伯爵啊，我怎么可能拿这些事来骗你呢？”上官文故意避开身上伤痕的来源。其实上官文还很感激这顿打的，没有这顿打，自己就不可能遇到家主，就不可能获得家主赏识的。

 “哦，不骗我，如果你是一等伯爵的话，那你的爵位徽章呢？”上官玉说着戳了一下上官文的胸口。

 “嘿，等明天你哥我就拥有一枚只刻着一把白色长剑的爵位徽章了，而你徽章上的那一把长枪就不再是我羡慕的对象啦！”上官文得意非凡的说道。

 在爵位制度开始实施后，为了让爵位能够像军衔那样容易辨认，又制定了一种挂在胸口，直径五厘米大小的圆形金属块作为爵衔。

 这爵衔很好辨认，圆形金属底色全部为蓝色，代表勋爵的是白色长弓、代表子爵的是白色长枪、代表男爵的是白色斧头、代表伯爵的是白色长剑、代表侯爵的是白色盾牌、代表公爵的是白色权杖、代表王爵的是白色王冠。至于一等至三等的区别，以勋爵为例，三等勋爵的爵衔上呈三角形刻着三把细小的白色长弓，二等勋爵爵衔上刻着对称的两把略大点的白色长弓，而一等勋爵爵衔上则在中间刻着一把比后面爵位都大的白色长弓。其他爵位也以此类推。

 “这是怎么回事？”上官玉看到哥哥不像说笑的，忙坐在上官文身边问道。

 “嘿，说起来真像做了一场梦呢，让我告诉你……”上官文说着就把遇到唐龙的经过，和唐龙任命自己的事说了一遍。

 唐龙不知道自己让一对兄妹为自己的事讨论到天亮，他没有直接回家而是去了菲利的家，当他深更半夜带着两个美女从一个美人家出来的时候，一种流言在负责警卫各重要官员的卫兵们当中偷偷的流传开来。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百三十二章


 第二天一大早就起身找出最好的一套服装穿在身上的上官文，焦急的在客厅走来走去。在厨房做着早点的上官玉笑道：“哥，你不用这么急，政府部门8点30分才上班的，先看看早间新闻吧。”

 看看墙上挂钟显示出早上七点钟的上官文，闻言叹了口气，打开电视开始观看新闻来了。唐家的新闻系统有一个政府频道和六个星球频道，政府频道除了播放政府施政纲领和各种法案外，就是介绍各星球的资源和经济情况，从不播放什么广告娱乐之类的节目。虽然这个频道太过严肃，但是却是最受欢迎的频道，民众可以从这个频道获知唐家的最新状况，商人可以从这个频道获知商机，而官员更是每天都要从这频道获得最新的资讯。

 至于那六个星球频道则拼命的播放自己的星球情况和娱乐节目广告之类的东西，想看电影或者什么其它休闲节目，都可从这些频道获得。

 上官文理所当然的选择了政府频道，毕竟用不了多久自己就是官员了。看到刚好是早间新闻，上官文不由得找个舒服的位置准备好好欣赏，但他在看到新闻题目后立刻把脑袋靠前电视，目不转睛的看了起来。

 只见屏幕上显示出：“毒品，祸国殃民之物，为免毒品祸害唐家，现唐家家主唐龙下达唐家最新法令――禁毒令：凡唐家所属范围内禁止制造、贩卖、吸取一切软硬毒品，严厉打击制毒贩毒吸毒人员。制毒贩毒者被捕经审讯后，将剥夺一切财产，如无立功表现，一律枪决。吸毒者第一次被逮捕后，将进行为期一个月的劳动改造，政府军队人员一经吸毒立刻革除。吸毒者劳动改造后，不知悔改继续吸毒并被第二次逮捕的，将处于50次鞭刑。吸毒者已经被连续逮捕两次，依然死性不改，在第三次逮捕后，一经审讯立刻枪决，意志如此薄弱者不应存在于世间。此令将于公布之日起施行，法令公布前的制毒贩毒吸毒者既往不咎，法令实施后一切按照法令行事。”这新闻播出后就开始播放各地开始兴建戒毒所的新闻，并忠告吸毒者尽快把毒瘾戒去。

 上官文没有心情看下面的新闻，立刻点击屏幕，选择刚才的禁毒令新闻仔细观看。现在的电视的功能和电脑差不多，可以挑选自己感兴趣的新闻进行详细浏览。看了一下详细内容后，上官文立刻高喊道：“小玉你快来看，我的名字在上面呢！”

 已经端着早点出来的上官玉靠前来问道：“哪里？”

 “这里，你看，‘政府新增毒品取缔署，每个星球新增一个毒品取缔局，署长上官文’怎么样？我说没有骗你嘛！”上官文得意地说。

 上官玉笑道：“先别高兴，整个唐家只有一个署六个局，却要从几十亿人中找出制度贩毒吸毒的人员，绝对会忙死你！要是你没有显著成绩的话，恐怕会被人告你渎职哦。”

 上官文不以为意地说：“什么嘛，我可以在每个城市设立一个取缔科，我就不信不能把毒品消灭，只要把毒品消灭了，当不当这个署长都没所谓。”

 “呵呵，每个城市设立一个取缔科？6个星球有多少个城市啊，财政部会拨钱给你才怪。”

 “财政有困难，可以把那些剥夺制毒贩毒者的财产交给取缔署作经费嘛，这样一来不就什么问题都没有了。”

 “这个你跟我说没有用，你去找财政部长说，部长同意了才有可能实行。来，吃早餐吧。”上官玉说着就把早餐推给上官文。

 上官文一边吃着一边不知道嘀嘀咕咕的说些什么。

 拿到尤娜报告的唐龙看后向尤娜说道：“上官文的办法不错，财政部只要拨出一笔启动资金就行了，以后他们毒品取缔署的运转就靠那些制毒贩毒人员的财产来维持吧。”

 “可是这样一来他们财政会脱离我们财政管理，而且您给他们权力是不是太大了点？时间久了取缔署会尾大不掉的。”尤娜担心地说。

 唐龙笑道：“哈哈，不用担心，这个毒品取缔署只有调查逮捕权，没有审讯判决拘留权。这审讯判决拘留的权力除了法院，任何一个部门都不会拥有的。至于取缔署的财政开支，则由你们财政部派专人负责，只要是合理的开支都可以拨出，但要把每一笔收支都详细记清楚，你要不定时地去检查他们的账本。”尤娜闻言点了点头，这样一来虽然取缔署另外有个金库，但这金库的钥匙还是掌握在财政部手中的。

 “上官文要求的人员怎么处理？”政务部长兼人事部长的丽舞问道。

 唐龙想了一下后说道：“嗯，调些机灵的政府人员去担任策划人员，再调六万地方部队去担任行动人员。”

 “那些军人需要改成文职吗？武器装备什么配置？”负责军务的莎丽出声问道。

 “不用，让他们继续拥有军职，让取缔署的文职和军职相通，这样就不会出现什么指挥不灵的事。武器装备跟警察一样就行了，如果毒贩武力过于猛烈的话，可以请地方部队帮忙。”唐龙说到这突然向丽舞说道：“你通知一下凌丽，让她配合你安排一些人进入取缔署，毕竟我们不敢保证取缔署的人不会被毒贩收买。”凌丽忙着培训超级特工，根本没有空来参加早会。

 大家都点了点头认可了唐龙的做法。

 在上官文挂着一等伯爵徽章，带着几十个刚拨过来的手下，兴冲冲的跑去接收人手和接收各地的办公大楼时。和他兴奋心情相反的是，在禁毒令传遍整个唐家势力后，无数毒贩恐慌不已，其中最为忐忑不安的就是欧阳东了。

 此刻他正在焦急恐慌的对他父亲喊道：“爸！我这次完了，没想到上官文居然当上了毒品取缔署长，他不止一次看过我贩卖毒品啊，而且我还得罪了他，他一定会拿我开刀的！”说到这欧阳东突然指着他父亲骂道：“都是你！本来我可以搞个爵位舒服过日子的，都是你要求我去搞钱！我死了，看你怎么向妈交待！”

 欧阳东那一脸威严的父亲――欧阳宣听到这话眉头一挑喝道：“够了！慌张什么？你没看禁毒令最后一句话吗？都说发布法令前的毒贩既往不咎，你今天贩毒了吗？”

 “我一起床就被这消息吓呆了，哪有空去贩毒。”欧阳东有气无力的摇摇头说道。

 “那不就行了，既然法令发布后你没有贩毒你还怕什么？”欧阳宣说道。

 一听自己没事，欧阳东立刻精神起来的问道：“真的？我会没事？”

 欧阳宣说道：“现在你立刻把库存的毒品销毁了，接着把那些制毒贩毒的地球星人，还有跟你买过毒品的人员名单都列出来，然后立刻把这名单给上官文送去。”

 “让上官文马上立功？”浑身轻松的欧阳东不满的撇撇嘴说。

 “笨蛋，上官文能够从平民身份一跃成为一等伯爵，这说明了什么？说明他深得家主殿下的喜爱！你不送这名单去巴结他，难道还要和他结仇啊？”欧阳宣骂道。

 醒悟过来的欧阳东忙点着头，得罪家主殿下喜爱的大臣，不但没有什么好处，反而坏处一大把。

 “好了，这些事处理完了就把那些夜总会之类的卖出去，过几天我会让人推荐你去面试的，不管怎么说当官总比做商人好，反正我们已经有大笔资金了。”欧阳宣说着就出门上班了。

 看着自己父亲的背影，欧阳东暗笑不已，贩毒获得的资金不是一笔，而是好几笔呢。用不了多久自己就要进入官场，自己怎么也需要一大笔钱来拉关系吧，总是靠父亲是不行的啊。欧阳东满脸笑容的去销毁地下仓库内的毒品了。

 自己部下都忙碌去了，只剩下自己和凤冰、凤霜的唐龙，不由问道：“老姐呢？”

 凤冰答道：“小姐陪星零小姐去逛街了。”自从她们被安排给唐龙后，她们对唐星就改口称呼为小姐了。

 “唉，想发动战争却没有后勤人手，陈抗的那些人才什么时候才来呢？”唐龙叹口气朝外走去，现在所有工厂都被摧毁的唐家，只能依靠原来储备和贸易来维持民生和军队的运转了，这个时候别说攻击别人，不被人攻击都是万幸了。

 走出议政厅的唐龙发现一队卫队和数辆漂浮车正等着自己，不由一拍脑袋自语道：“忘了要枪决一批罪犯呢。”说着就上了轿车。这是昨天去见菲莉时，菲莉告诉自己的。这次枪决的罪犯，共有一百多名，其中绝大部分是那些从地球星来的移民。

 坐在车中的唐龙暗自想到：“看来要让宇明加快行动才行，希望地球星那帮家伙能够借此闹事，给宇明找些借口吧。”对于那个拥有50亿人口的地球星，唐龙可是非常想把它牢牢控制在手中的。

 车队来到了郊外，这个荒芜的地区已经挤满了人群，这些前来观看的民众，在电视台遵照命令准备现场转播的摄像头前兴奋的挥手摇头做鬼脸。最厉害的是那些猿人，不知道他们是有表现欲，还是因为他们刚从奴隶变成公民太过兴奋了。总之就是追着摄像头跑，一边跑一边展示自己的强壮体形，和各种灵活的动作，人群为此而发出的赞叹声，让他们更是得意不已。如果不看不远处有上百个被蒙着眼和嘴巴，捆在柱子上的死刑犯，以及那些一身雪白军服持枪而立的刽子手，还以为这个地方要举行什么宴会呢。

 看到唐龙从轿车内下来，在场的民众包括那些猿人都跪下高呼：“参见家主殿下！”在一片跪倒的人群中有那么几个人非常显眼的站着，并且快步向唐龙走来。他们当然不是负责警戒的卫兵，不见卫兵都把他们拦住了吗？感觉到有戏可看的电视台立刻把镜头瞄准他们。

 只见这几人中的一个中年人非常恼怒的一边推着拦住他的警卫一边喊道：“唐龙！我是地球A国的外交大使，你不可以对我们A国公民判处死刑！”听到这话，电视台的人都乐了，看来一场高收视率的节目少不了了。

 听到这个家伙居然敢直呼自己家主的名字，卫兵和那些民众都恼怒的准备狠狠揍他一顿，不过却被唐龙制止了，并且在唐龙的示意下让这几个人过来和唐龙相见。

 那个高喊的A国外交大使走前唐龙跟前，不等唐龙说话他就冷哼道：“你还真够有够拽的，我三番四次要求和你见面你都不同意。”说完不理会四周射来的怒火冲天的眼神，神态高傲的说道：“现在我要求你立刻下令取消行刑，我们A国人是不承认你判决我国公民死刑的！我要求由我国法官重新审判！”

 唐龙和周围的人都忘了生气，全都目瞪口呆的看着这个高傲的中年人，都不了解这个中年人怎么会牛气冲天的说出这样强国对弱国才有的话。难道他不知道地球星只是个原始星球，而唐家则拥有6个星球的势力吗？

 呆了好一会儿才清醒过来的唐龙忍不住笑道：“你说什么？由你们法官来重新审判？”

 中年人一昂头说道：“对！因为我们怀疑你们的审讯不公正！不然不会有这么多地球星人被判死刑！”

 唐龙没有理会他反而向凤霜问道：“那帮被判死刑的人中是不是有他的亲戚？”电视台的人也机灵的把镜头转向这边，开始采集音频。

 凤霜点点头说道：“是的，他的儿子因强奸罪而被判处死刑，据他的儿子供词是想体验一下外星球的女性和地球的女性有什么不同。”

 那个中年人立刻喊道：“看看你们的法律多么的落后！只是强奸而已，哪里需要判处死刑！像我们A国最多关押几个月就行了！我强烈要求你们按照A国法律来判刑！”周围的人都摇了摇头，看来这个中年人是因为自己儿子就要被处死而昏了头，居然提出这样的要求。

 “啪啪啪！”唐龙扇了中年人几个耳光后冷声说道：“你一点常识都没有的吗？不管你是哪里人，你在哪个地方犯了法，那么就得按照那个地方的法律来判刑！这是宇宙公认的法则，我想你们地球星也应该有这样的法则吧？难道你连这点都不懂？”

 “你敢打我？我是A国的大使！我要向宇宙法庭控告你！”那个中年人捂着通红的脸蛋狰狞的喊道。

 唐龙再次给了他几个耳光，然后轻蔑的笑道：“不说没有宇宙法庭的存在，就算有，他们也不会理会你这个原始地球星上几百个国家中的一个小国提出的控诉。”

 “你……你这是侮辱我们A国！我们向你宣战！”被气昏了的中年人突然指着唐龙大喊道。陪在他身边那几个跟来的地球星人立刻慌张的想靠前来劝阻，可惜他们都被电视台的人挡住了。而当他们想高喊的时候，却被卫兵以扰乱罪名捂住嘴巴带走了。当然，这一幕电视台的镜头都没有拍到。

 “哦？你有资格代表地球星向我们宣战吗？”唐龙不屑地说道。他故意把宣战的关系拉到整个地球星身上了。

 满脸通红的中年人高吼道：“我是地球联邦统筹组任命的驻中州星大使，我当然有资格代表地球向你宣战！”不过在他说完这话后，终于醒悟自己说了什么话，脸色苍白的张张嘴准备推翻自己的话，可惜唐龙不给他说话的机会。

 “好！既然这样，我接受你的宣战，处刑完毕后立刻发兵地球星！”唐龙这话前面一句是对那个中年人说的，后面一句则是对所有人说的。早就看那个中年人不顺眼的民众立刻欢呼起来，大叫灭掉地球的言语。

 唐龙不再理会那个脸色惨白的中年人，在众人的拥簇下来到处决观看台，向负责处刑的官员点点头。那官员站起来开始宣读死刑犯的罪状，宣读完毕后把手一挥，上百道激光束亮起，那上百名死刑犯的脑袋立刻被射破，完全死亡了。

 为了能够及时掌握地球星的情况，唐龙特地派人在从中州星到地球星的星域里安上了上万枚的跳跃通讯器。虽然耗费庞大，但唐龙却觉得很值，因为以后这条通道上的星球情况，他都能通过那加了监测功能通讯器来获得。

 正在地球星陪同各个联邦筹组委员观看透过通讯器传来现场直播的宇明，在唐龙说出这话后立刻站起来说道：“抱歉各位，我先走了，不过我相信我很快会回来拜访各位的。”说着不等那些发呆的原地球各国元首清醒过来，就离开了这个地方。等元首们清醒过来，宇明早就离开了。

 清醒过来的元首们当然了解宇明那句‘很快会回来拜访’的意思，恐慌的他们第一件事就是把A国元首骂了个狗血淋头，纷纷责问他为什么推荐那个白痴去中州星当外交大使？闹了好一会儿他们才想起要下令军队戒严，在下达命令后，有的往家里跑，有的跑去秘密基地，只有极少数的人才想着怎么解除这场危机。

 地球星上的民众在观看现场直播的时候，还骂骂咧咧的骂那个不知天高地厚的中年人。等中年人代表地球星宣战，而且唐龙也同意了这一宣战后，民众开始惊慌失措起来，一边疯狂的咒骂那个中年人，一边四散而逃。不过有相当一部分精明的人躲到了中州星那些商人开办的工厂和公司里面，在他们看来，外星人起码不会攻击他们自己的产业吧？这些聪明人的动作让更多的人涌进这些工厂和公司，不但把这些地方挤个水泄不通，还开始为争夺靠近一点工厂的中心而互相打斗起来。他们会这么恐慌，是因为他们知道凭地球星的能力是不可能打赢外星人的。

 在宇明的命令下，驻扎在地球星的几十万格斗兵和外太空的战舰开始虎视眈眈的看着地球星那些慌乱不已的军队，他们都看了那新闻，现在就等长官下达攻击命令给地球星人这帮不知道天高地厚的家伙一个好看。

 此刻宇明正和唐龙通讯：“主公，您准备一举夺下地球星吗？”宇明恭敬的问。

 唐龙摇摇头：“不，如果就这样一举吞下地球星，地球星人会以为我们是入侵者，你只要拿这借口要求地球联邦政府50%的官员是我们的人就行了，还有让他们按照约定把军队指挥权交出来。”

 “是，属下明白，您还有什么吩咐？”

 唐龙想了一下后说道：“嗯，我们新成立的毒品取缔署抓获了大批的毒贩，这些毒贩大部分都是地球星人，等会我把证据传给你。”

 “主公，这个消息要传播出去吗？”宇明小心的问。

 “不用，毕竟我不想我们的民众过于仇视地球星人，你把那些证据给地球星的那些元首们看就行了，怎么来用它达到目的就是你的事了。还有，我已经派了100艘白鲸战舰去为你助威。”唐龙说道。

 “谢谢主公，属下一定不会让主公失望的。”宇明向唐龙敬了一礼。

 关掉通讯的唐龙不再去想地球星的事，他相信宇明会交一份让自己满意的答卷上来。他有点苦恼的是，上官文不知道从哪得来的情报，居然一下子抓捕了数万名的吸毒者，而且都是现场抓捕的，这其中有五六千人是各地官员。

 “唉，这帮官员没有看早间新闻的吗？早就说过吸毒的政府人员一律革职了。”唐龙摇摇头对身后的两根尾巴说道。

 “主公，不是他们没看早间新闻，而是他们毒瘾发作了，很多官员是在他办公室被抓捕的。”刚进来的丽舞插嘴说道。唐龙这个办公室，如果不是唐龙下令集合的话，他的那6个亲信不会一起出现的，最多有事汇报才会来找唐龙。因为她们都各自负责一个重要部门，哪像唐龙这么有空的东逛西逛。

 “丽舞什么事啊？”唐龙看到这个不常找自己的政务、人事部长来找自己，立刻意识到有麻烦了。

 “唉，一下子革职了五六千人，下面管理出现断层了。”丽舞叹道。

 “不是还有预备役人员吗？把他们充当到基层，再从基层挑选人填补那些人的位置不就行了？”唐龙不解的问，他不相信丽舞这个双部长连这种小事都要来问自己。

 “主公，我们把才培训了一两个月的人员都派放出去了，哪里还有预备役人员啊。您要知道，我们6个星球不算乡镇，单单大城市就有数万个，每个城市需要好几千政府人员才能运行，很多地方都是一个人兼任好几个职位呢。现在一下子没了五六千人，您想会怎么样？”丽舞不满的说。

 “啊？每个城市好几千政府人员？我记得万罗联邦不需要如此多的管理人员啊，怎么我们会要这么多人？”唐龙吃惊的问。

 “主公，那是因为万罗联邦有社会管理电脑主机存在啊，许多工作都是主机完成的，根本不需要多少管理人员。可我们这里是无乱星系，根本没有电脑主机啊。”丽舞摇头说道。

 “社会管理电脑主机？！”唐龙突然两眼放光，因为他想到自己的电脑姐姐，搞这社会管理电脑还不是轻而易举的事？唐龙忙笑道：“不用担心，我们很快就会拥有管理电脑的。”

 “很快？没有两三年别想出现效果。”丽舞撇撇嘴说。

 “两三年！要这么久吗？！”唐龙吃惊的问。

 “第一点是要独立设计制造主机，因为这管理社会的电脑主机非常重要，不能依靠外国引进的。第二是要在全境铺设线路和接收点，第三是要在所有公共场所和个人居所里安装接收器控制器，两三年能够完成都算快的了。”丽舞扳着指头说道。

 想到电脑姐姐无所不能的能力，唐龙并不认为自己真的需要两三年才能完成这个，于是他笑道：“这个由我来解决，你先解决那五六千人的空挡吧。”

 丽舞点点头说道：“属下就是为了这件事来的，希望主公再次公开招聘人员。最近我们的名声已经传播整个无乱星系，现在有很多外地人涌入，他们这些人里面一定有优秀人才的。”

 “这个你决定就行了。”唐龙整个甩手掌柜的样子。

 “可是公开招聘需要动员大量的人力物力，这需要您的同意才行。”丽舞有点为难的说，现在中州星的公开招聘完全是人手操作，而且最费力的是第一层测试，平均下来等于要出动数十个工作人员才能选出一个人才。

 听到丽舞的解释后，深感自己领地落后的唐龙只能无奈的点点头，同意丽舞公开招聘人才了。唐龙看到丽舞离开的背影，突然笑了起来，因为这个原本很害羞的女子，经过锻炼后已经成熟起来了。想到这，唐龙嘀咕了起来，丽舞的年龄比自己大耶，怎么自己会有这种长辈才有的感叹？难道自己太老气了？

 正想准备好好熟悉一下自己领地状况的唐龙，突然发现脖子、尾巴都系着红色蝴蝶结的小黑猫推开房门，接着飞快的跑到自己跟前，小黑猫张嘴说了句：“不要出卖我，等下我帮你解决一个麻烦。”就跳进唐龙的口袋躲起来。

 唐龙还没反应过来，门外就传来唐星的声音：“小猫咪，快出来啊，姐姐帮你扮靓靓哦，小猫咪，快出来嘛，姐姐这有香喷喷的烤鱼呢。”

 一手拿着宠物穿的花衣裳，一手拿着一条烤得像焦炭的鱼的唐星，推开唐龙的房门问道：“你们有没有看到那条小黑猫？”凤冰和凤霜原本张开嘴想说什么，但在看到唐龙拼命的摇着脑袋说没有，也就跟着摇头。唐星立刻点点头离开了，在她想来，唐龙有可能骗自己，可凤冰凤霜她们两个却绝对不会骗自己的。

 唐龙没有注意身后两个美女机器人在跟着自己摇头后，脸上出现的疑惑神情。他从口袋掏出小黑猫，一边玩弄小黑猫的蝴蝶结一边笑道：“怎么那么怕我老姐？”

 小黑猫一把扯下蝴蝶结叹道：“嗨别说了，你老姐还真够恐怖的，不但搞些衣服给我穿，还帮我装扮。装扮就装扮了，可她偏偏没有审美观，每次都弄得我猫不像猫鬼不像鬼。而最恐怖的是，明明她的厨艺差到可以让佳肴变成毒药，却一点自知之明都没有，还整天做菜给我吃。要不是我身体好，恐怕我早就拉肚子拉死了。”

 想到刚才唐星手里那条烤成焦炭的鱼，唐龙不由打个冷颤，幸好她没有想到要做饭给自己吃，不然就倒霉了。唐龙越想越心惊，直到下定决心以后一定不在官邸里吃饭后，才恢复平静的拎着小黑猫说道：“我帮你躲过一劫，你准备帮我什么呢？”

 小黑猫添了下爪子，瞟了唐龙一眼，很高傲的说道：“帮你解决人才测试耗费大量人力物力时间金钱的问题。”

 “啊！你有办法解决？”唐龙吃惊地问。

 “很简单啦，你不是有好多游戏舱吗？只要在里面加些特殊程序，那游戏舱就可以测定出测评人的能力。”小黑猫不以为意地说。

 “啪！”唐龙狠狠地打了一下自己的脑袋，然后惊喜地说道：“我怎么这么笨！《战争》游戏除了指挥战舰进行战斗的玩法外还有后勤管理、地方管理、科研开发之类的玩法，这完完全全就是培养人才的游戏啊！”说到这唐龙立刻拨通丽舞的办公室通讯。

 “主公有何吩咐？”正在忙碌的丽舞看到唐龙的影像忙问道。

 “向《战争》游戏公司申请在我们星球上建设游戏室，让所有民众都来玩这个游戏。对民众宣传，说我们将依靠他们在游戏里的成绩来挑选人才！”唐龙一口气说道。

 丽舞先是愣了一下，但因几种游戏里的战舰出现在现实中，而非常熟悉《战争》游戏内容的她，很快明白唐龙这么干是为了什么，立刻欣喜的说道：“遵命！属下这就去办！”难怪她如此欢喜，这样一来自己就免了培训人才的工作了，而且这样做的话，民间的人才根本不会遗漏下一个。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百三十三章


 小黑猫看到唐龙得意忘形的不理会自己这个提醒他的猫，不由得咧着嘴说道：“我说唐龙啊，你这个方法虽然好，但没有几个月别想看到结果。而我那程序呢，却是可以在很短的时间内挑出各行业的人才哦。不过既然你不需要我也就不多事啦。”

 唐龙一听立刻把小黑猫捧在手中，一脸谄笑地说道：“猫大哥，看您说的，我怎么会不需要呢？我可需要您的程序来救急了。不如这样吧，等下我请您去外面好好吃上一顿如何？”

 小黑猫舔了舔嘴唇点点头说道：“把你那些游戏舱搬到一个地方连上网络放好，告诉我地点我会帮你解决的。”小黑猫说到这突然尾巴的毛根根竖了起来，它猛地跳在地上，再跳到窗台上推开窗户跳了下去，在跳走之前小黑猫向唐龙喊道：“你欠我一顿好吃的！”

 唐龙还搞不懂那小黑猫怎么突然跑了的时候，房门被打开，唐星探脑袋进来问道：“小黑猫真的不在这里？”这次凤冰和凤霜两人毫不迟疑、非常爽快地摇了摇头。看到这一幕的唐龙不由得感叹小黑猫感觉非常的敏锐，居然老远就知道唐星找上门来了。

 唐星嘀咕了几句死猫烂猫，把头缩了回去，不过她又很快把头探出来对唐龙说道：“今晚我宴请了尤娜她们，你一定要准时回家吃饭。呵呵，我可是第一次做菜给人吃哦，保证你吃了回味无穷。”

 “啊，老姐，我晚上有事……”唐龙说到这突然停下，并且无奈的叹了一息，因为唐星早就走远了。唉，看小黑猫如此惧怕老姐的厨艺，今晚的宴席可想而知了，就是希望老姐不要把自己的重要部下给毒死了。

 唐龙磨磨蹭蹭的回到那个至今为止自己住了没几天晚上的住宅，门口数辆政府部门的轿车和加强的警卫，都表示尤娜等人已经来了。捏了捏口袋里的肠胃药，唐龙无奈的叹了口气，看来自己去买药搞得回来迟了。原本还想在尤娜她们进门的时候一边迎接一边发药，现在看来要找机会才能把药给她们了。

 唐龙进入住宅的时候，发现尤娜诸女和雯娜几个人正忙着摆放餐具，唐丽纹这个改了姓的小女孩第一个发现唐龙，兴奋得忘了手里抓着的好几把餐刀直接向唐龙跑来喊道：“大哥！”说着就要去挽唐龙的手，不过立刻被凤冰拦住。凤冰没有说什么，而是直接从唐丽纹手中夺过餐刀。

 原本有点不高兴的唐丽纹看到凤冰拿走的餐刀，不由吐了吐舌头，然后就这样挽住唐龙的手臂，拼命问着唐龙这些天干什么去了。唐龙一边应付唐丽纹一边向尤娜等人打着招呼，尤娜她们没有怎么在意唐龙的到来，只是向唐龙点了下头。因为唐龙曾下了命令，自己这些人私底下不用太过拘礼。而雯娜几个和唐龙不熟的，也就远远的点个头了事。

 爱尔希更是特别遵照这个命令的人，她一看到唐龙就立刻扑过来揪住唐龙的衣领并且恶狠狠的说道：“可恶的小子！居然让我去当教育部长！难道你不知道我最烦那些小孩子的吗？”

 “救命！凤霜你不是我的护卫吗？快拉开她啊！”唐龙一边死命的挣扎着脖子，一边向站在身旁不动的凤霜喊道。

 凤霜语气冷漠的说道：“爱尔希小姐没有伤害主公您的意图。”

 听到这话，还挂在唐龙身上的唐丽纹不干了：“我也没有伤害大哥的意图啊，为什么刚才要把我拦下来？”

 凤霜依旧用冷漠的语气说道：“拿着利刃的您会无意中伤害到主公的。”

 看到愣愣的还不知道这话什么意思的唐丽纹，爱尔希乐呵呵的放下唐龙，然后拍了拍唐龙肩膀说道：“回答我刚才的问题，不然今天晚上我要你陪我睡觉。”唐龙还没有说话，那个唐丽纹就兴奋的喊道：“好啊，今天晚上我们大家一起睡！”

 “闭嘴！你这思春的小丫头片子！”爱尔希敲了一下唐丽纹的脑袋，然后不理嘟着嘴的唐丽纹，狠狠地瞪着唐龙等待回答。

 “拜托大姐，你当这教育部长和你烦小孩子有什么关系？”唐龙不解的问。

 “怎么没关系？既然是教育部长，那当然要去管理那些小孩了。你不知道我头天微服私访去幼稚园，居然被几个小鬼当马骑！你不给个说法，我绝对不会放过你的！”爱尔希叉腰说道。

 “大姐，教育部长的主要任务是制定教育方针，然后管理那些各地校长，监督他们不要违背教育方针就行的。这可是我们这么多部长工作中最悠闲的一个，你跑去幼稚园被小孩欺负能怨谁啊？”唐龙非常冤屈地说。

 傻了眼的爱尔希好一会儿才蛮不讲理的喊道：“我才不管那么多！反正我就赖定你了！”说到这，爱尔希好像发觉自己的话有毛病，不由立刻满脸通红起来。

 没注意到这点的唐龙无奈的点点头说道：“好好，你想怎么样就怎么样吧，反正我被你赖惯了。”

 满脸通红的爱尔希还想说什么的时候，端着一个被盖住的盘子出来的唐星喊道：“臭小子！你老姐我做死做活，你不帮手倒好，还在这闲聊，还不快进厨房端菜？”

 唐龙心中暗叹自己这个电脑姐姐明明说自己下厨请客，现在倒怨起自己来了，但也应了声好，就往厨房走去，留下几个美女继续整理餐桌。

 进入厨房的唐龙立刻吓了一跳，厨房内能放东西的地方都放满了各种菜肴，不过其中有大半是黑不拉几成焦炭的物体。唐龙顺手从一盘外表漂亮，香气诱人的菜肴中偷吃了一块，唐龙一边嚼一边点点头说道：“嗯，美味！看来老姐的做菜成功率是50%嘛，怎么小黑猫像看到毒药一样呢？不过老姐的厨艺也太离谱了，一半非常好吃一半却是焦炭，真不知道她是怎么学来的。”

 唐龙正要端起盘子离开的时候，突然发现堆放菜肴的柜台下面站起一个人来，而这个穿着围裙，手里还抓着一把湿溜溜的青菜的人正是星零。洗好菜的星零也发现了唐龙，她立刻满脸通红的啊了一声，下意识的把菜藏在身后。

 唐龙看看一边色香味俱全的菜肴，看看一边全是焦炭物的物体，再看看星零的打扮，恍然大悟的说道：“星……姐姐，这些好吃的菜是你做的？”本来唐龙想直呼星零的名字，但想到上次自己在叫她姐姐后脸上欣喜地样子，不由得忙改口。

 星零点点头有点害羞的说道：“妹妹她也做了许多。”

 唐龙撇撇嘴说道：“她那做的不叫菜，真是的，怎么同一个程序繁衍出来的人，做出的东西却完全两样呢？”唐龙刚说到这，脖子就被一双滑嫩冰凉的玉手抓住，而一声咬牙切齿的声音在后面传来：“我做的不叫菜，那叫做什么啊？”

 “啊，老姐做的当然是菜了，你看，非常好吃呢。”唐龙忙抓起一把焦炭的东西塞入口中一边嚼一边说道。

 “死小孩，我还不知道你想些什么！”唐星踢了唐龙一脚后喝道：“还快点端菜出去！”

 “哦哦。”唐龙立刻端起两盘菜飞一般的跑了。

 瞪大眼睛注视着这一幕的星零很小心的对仍嘀嘀咕咕着什么的唐星说道：“妹妹，你这样对唐龙会不会太哪个了？”

 “哎呀姐姐，这样才像一家人嘛，你文文静静的，唐龙那个贱骨头根本不敢把你当作家人看的！”唐星瞥了星零一眼后说道。

 星零猛地一震，对呀，当初自己呆在电脑中对唐龙呼来喝去的，感觉和唐龙非常亲热。可现在自己说话都不敢大声，动作非常斯文却感觉和唐龙异常的陌生。自己怎么会变成这个样子的呢？难道是因为自己学习了那些什么淑女准则的缘故？还是因为自己的歌迷喜欢自己这个文静的样子，自己才变成这样的呢？

 星零缓缓的摇了摇头，自己现在已经不可能像唐星这样了，毕竟自己的性格在经历了这么多变化后已经固定下来，再也不能改变了。这样的自己岂不是不能成为唐龙的家人了？

 看到星零沮丧的样子，唐星隐约感受到星零的想法，她笑道：“姐姐，你也不用特意改变自己的性格。只要你面对唐龙不要觉得很尴尬，放轻松点，该做什么就做什么，该说什么就说什么，这样你就会很快发现自己并不是外人。”

 “这样就可以？”星零激动地问道，现在她最烦恼的是和唐龙在一起总有点不自在的感觉，虽然很想呆在唐龙身边，但这种感觉又让自己很想离去，真的很矛盾。现在得知能够改变这一状况，怎么能不激动呢。

 唐星笑道：“这当然了，其实主要是因为你觉得尴尬，唐龙才觉得尴尬的。而你越尴尬，唐龙他也就越尴尬。唐龙那个家伙是个自来熟，只要和他说说笑，或者找个机会打他一顿，他就立刻会把你当自己人看待了。”

 星零傻了眼，有点忐忑的说道：“打他一顿？这……这能行吗？”

 “哎呀，我是这样做的，就是不知道姐姐你这样做有没有效。”唐星说完不理会星零，端起几盘菜离开了。

 一个人呆在厨房的星零想了一会儿，拼命的摇摇头接着又用力的点了点头，眼中焕发出下定决心的神色，就是不知道她是不是准备打唐龙一顿了。

 再次来端菜的唐龙，发现星零拿着铲子正在忙碌着，不由出声说道：“星零姐姐，菜够多了，不用炒了。”

 “最后一盘了，帮我把盘子拿过来。”星零头也没回的说道。

 “哦。”唐龙递了一个盘子过去。看到这些颜色漂亮香味逼人的菜，唐龙不由吞吞口水。而星零则用筷子夹了一点，伸向唐龙的嘴巴，并问道：“尝尝味道怎么样。”

 脑筋迟钝的唐龙没有注意到星零已经满脸通红，也没注意到害羞的星零怎么会变得这么大胆，更没有注意到这个动作非常的暧昧，径自张开嘴巴一口把菜吃下，然后一边嚼一边猛点着头叫好。

 看到这一幕，躲在门口的唐星，闭上眼睛微微的叹了口气，但她很快清醒过来，后退几步，然后故意加重脚步声走了进来。进去一看，发现星零已经开始帮忙端菜了，而唐龙早就端着菜朝自己走来，不知道怎么回事，看到姐姐害羞的样子，唐星突然笑了起来。而那个傻蛋唐龙只是愣了一下就从她身边走过。

 看到姐姐越来越红的脸蛋，唐星按了一下她的肩膀，然后笑道：“姐姐快点去换衣服，就剩这几道菜宴会就开始了。”星零点了点头，低着头跑了。

 端着菜走出厨房的唐龙突然发现小黑猫正歪着头蹲在饭桌上，不由走前去捏了一下小黑猫的耳朵笑道：“怎么自己又跑回来了？不怕肚子痛吗？”

 小黑猫扭头看了一下唐龙然后晃晃系在脖子和椅子间的绳子，不满的嘀咕道：“你以为我想啊！”小黑猫这话才刚说完，几个女性就惊叫起来：“会说话的猫！”而好奇的唐丽纹和爱尔希则立刻凑了前来。

 唐龙这才想起这里还有人还不知道小黑猫会说话呢，忙开始解释这只猫的来历，无非就是什么武莱研究院制造出来的变异动物。一阵儿热闹后，菜终于上齐，唐星开始以主人的姿态招呼大家用餐，当然大家的筷子餐刀都有意无意的集中在那些看起来比较可口的菜肴上面，至于那些焦黑的菜则几乎没有人去碰。只有雯娜几个不在乎好吃不好吃的机器人，才会对这些焦炭下筷品尝。

 看到唐星开始皱眉了，唐龙立刻转移话题说道：“老姐，你知道无乱星系有多少个凭借我们现在力量可以一口气吞下来的势力吗？要远离我们中州星域的势力。”

 唐星的注意力立刻被转移了，她说道：“吞掉？可能有几百个可以被我们一口吞掉的，可是我们现在的人手最多只能增加管理3个星球，再多就不行了。不过如果只是想消灭那些势力的战斗力的话，凭借我们的白鲸战舰，几乎可以消灭整个无乱星系的所有势力，当然要一个一个来，如果要和所有势力一起为敌的话，恐怕要两万艘白鲸战舰才行。”

 “嗯，最多3个星球啊，唉，人手太少了。”唐龙开始思考起来，不一会他抬头问道：“老姐，建设一个我们的社会管理中央电脑，需要多久才能够建设好？”

 “只要设备齐全，一两个月可以搞定。”唐星说到这突然看到星零黯然的低着头，不由忙说道：“这些事你可找星零姐，他们星海财团对网络方面很拿手，设备也是最好的。”说着踢了唐龙一脚。

 以为唐星不想暴露自己电脑能力的唐龙忙对已经抬头看着自己的星零说道：“哦，星零姐，那么我这些星球的社会管理电脑的建设就麻烦你怎么样？”

 “好的。”星零忙笑着点着头，她知道自己对唐龙不是一无用处的，虽然自己现在电脑能力越来越弱了，但是自己的公司在这方面却是最强的。雯娜等人看到自己小姐脸上出现了久违的笑容，不由也都露出了笑容。

 “主公，刚才你怎么会突然问起我们能够吞并多少个势力的事？你准备扩展领地吗？可是我们的后勤补给已经失去功用了啊。”敏感的尤娜忙提醒道。

 唐龙无奈的摇摇头：“我倒不在意后勤补给问题，我在意的是怎么才能在不让人知道的情况下派出部队。还有一个最让我挂心的是我们的人手非常不足，就算我们占领了星球也没有人手来控制。”

 “不让人知道的情况下派出部队？这不可能，我们中州星域已经成为众人的目光焦点，少了一艘战舰那些间谍都会知道的。”凌丽插嘴说道。

 唐星插嘴笑道：“早些时候中州星域的矿藏和大部分设施都被我运去造战舰了，现在已经造了500艘白鲸战舰，相信这500艘白鲸战舰没有人会知道的。”

 众人都惊讶的看着唐星，没想到她不吭不声的居然制造了500艘战舰？

 唐龙大喜立刻喊道：“老姐，有没有星系图？”

 唐星掏出一个碟状物扔到桌子，一副无乱星系的全息星系图就被投影了出来。唐龙看了一下星系图后问道：“老姐，这里面那个势力最弱，离我们最远？”

 不见唐星怎么动作，无乱星系突然扩大，最后只有两个星球显示在众人面前，唐星这才说道：“这个九泽皇朝最弱，只有300来艘战舰，也离我们最远，怎么？你准备向他下手吗？”

 尤娜担忧地说道：“主公，这个九泽皇朝虽然弱小，但是它离我们实在是太远了，我们不可能通过那么多势力范围去攻击它的。”

 唐龙没有回答尤娜的话，反而向唐星问道：“老姐你有没有办法可以不惊动周边势力而占据这个九泽皇朝？”

 “看不起我哪？”唐星狠狠地敲了一下唐龙的脑袋后说道：“有什么要我做的尽管说出来。”

 “我希望老姐能够伸不知鬼不觉地占领这两个星球，然后借助这两个星球的管理人员在去占领其他势力。最重要的是我们不要顾及这个势力在什么地方，只要它是弱小的我们就占领它！”唐龙严肃的说道。

 “哦，你想来个遍地开花？领地分得这么散，非常不好管理啊。”唐星笑嘻嘻的问道。

 唐龙也笑嘻嘻的说道：“管他好管理还是不好管理，我们需要他们这些星球上的各种物资，你占据那个九泽皇朝后最好不要那么快攻击别人，先建设军工厂，扩大军备，然后再去其他地方占据星球。等到这些遍地开花的点连接起来，就算是无乱星系最强的国家也无法抗衡我们。”

 “这个很容易，不过你这么小心翼翼的，是因为陈抗吗？”唐星突然说道。

 唐龙点了点头：“陈抗他身后的公司有着非凡的能力，看他居然能够同时支撑三个势力的金融和军备就可知道。这次他控制我们的金融和军备，我总觉得不安心，但我们的人才工厂都被毁了，虽然不安心也只有接受陈抗的提议。为了不让陈抗完全控制住我们的经济军备命脉，我们只能在其他地方另起炉灶。老姐你要记住，新占领的那些星球的经济和军备命脉一定要牢牢抓到我们手中。”

 尤娜若有所思的点点头，但她很快有点为难的说道：“唐星小姐的机器人士兵可以确定这些星球不会叛乱，但是他们却不会管理星球，而我们这里人手也特别不足，那些偏远星球的管理人才应该怎么解决？”

 唐龙笑道：“简单了，老姐占领一个星球后，通过《战争》游戏来挑选人才，最好是这个星球的人才去管理那个星球，那个星球的来管理这个星球。这些人都是刚提拔上来的，应该对会老姐报有效忠之心。”

 唐星问道：“你想我打出什么旗号呢？如果还是打出唐家的话，看到你势力增长这么快，周围的势力肯定会来围攻你的。”

 唐龙笑道：“哈哈，当然不能打唐家的旗号了。老姐你最好每占据一个势力就更换一个名号，这样外人还以为许多旧势力被新势力取代了呢。这种事在无乱星系常有，没有人会奇怪的。”

 “那我什么时候出发呢？”唐星问。

 唐龙说道：“嗯，随老姐你抓主意，只要在陈抗回来前出发就行了。”

 凌丽突然站起来说道：“主公，如果第一批管理人员不是我们的人恐怕不妥，最好是先由我们管理他们，然后再让他们去管理其他人。”

 唐龙想了想点点头说道：“嗯，那么各部门抽调一些不起眼的人才，最好是最近招聘的人才跟随老姐出征，情报人员和警务人员都要在那些星球设置人才培训基地。老姐如果到时人手不够的话可以从地球星抽调人手来，我会叫宇明配合你的。不过地球星人暂时不要让他们掌握实权，让他们在基层锻炼一下，毕竟他们还没有管理一个星球的人才。”

 “大哥，我要跟大姐去！”唐丽纹突然出声说道，这话一出让大家都扭头看着她，都奇怪她怎么会说出这话来，因为她最粘唐龙了，让她远离唐龙是不大可能的。

 唐丽纹看到大家都看着自己，不由有点脸红地说道：“我也想帮大哥的做事，我不想整天无所事事的待着。”

 唐龙满脸笑容的来到唐丽纹身边摸摸她的脑袋笑道：“好啊，丽纹长大了，知道帮哥哥的忙了。好，你可以去，不过你凡是都要听老姐的。”唐丽纹忙点头表示一定会听大姐的。

 唐星瞥了一眼那只正挑肥拣瘦吃着东西的小黑猫，向唐龙笑道：“我有个要求，如果不答应，我就不去帮你做事。”

 唐龙一愣，但他仍飞快的点头说道：“老姐开口，什么要求都答应你。”

 “我要带着这只小黑猫去。”唐星一指小黑猫，而正吃着东西的小黑猫听到这话立刻咽住了，拼命的拍着自己的胸口。

 “好啊，老姐喜欢是它的荣幸。”唐龙没想到唐星是这样的要求，看来小黑猫要自求多福了。

 “好你个唐龙！你居然敢出卖我？！枉我不顾被抓回来的危险帮你安装程序！你这忘恩负义的小子，居然这样把我送人了？我这就去把那些挑选人才的程序给毁了！”小黑猫两脚撑立的站起来指着唐龙骂道，骂完就想逃走。可惜被唐星一拉绳子，小黑猫就吐着舌头被拉进唐星的怀抱。

 唐星抱着小黑猫笑呵呵的说道：“怎么？你不愿跟姐姐去征服其他星球吗？”

 小黑猫忙用脑袋蹭了一下唐星的下巴，涎着脸笑道：“我哪里不愿意呢？我当然愿意跟着姐姐去征服其他星球啊。姐姐英勇的姿态是如此令人着迷，我怎么可能不亲眼目睹这一切呢？”说着小黑猫摆出一个很夸张的动作，把猫前爪一挥喊道：“上吧勇士们，让我们征服这个宇宙！”

 小黑猫的动作立刻引来一片惊喜的呼叫声，诸女包括星零都围在唐星跟前，你捏一把我摸一手的调戏着小黑猫。

 唐龙可以从人缝中看到满脸屈辱的小黑猫，正恶狠狠的冲自己露出一个‘你记着’的表情，他只能无奈的耸耸肩，暗自嘀咕道：“谁叫你要长得这么可爱啊，自找的。”

 张杰有点傻傻的从那个《战争》游戏舱出来，自己在听到唐龙政府准备招收新官员时，还好好的准备了一番功课，没想到来到面试居然被通知进游戏舱玩一下游戏而已。而且才玩了没多久，屏幕就提醒自己通过了，然后叫自己到什么地方去进行最后一关面试。当然，张杰也同样佩服唐龙政府居然会想出这样的测试方法，这些游戏舱可以非常快捷的选出人才，节约了不少人力物力时间金钱呢。

 知道最后一关面试是决定自己以后去向的，张杰不敢掉以轻心。换上一套得体的衣服后，拿着从游戏舱吐出的磁卡，来到了某个政府部门。这个地方已经静悄悄的坐满了人，看来这些人都是通过那个游戏测试的了。看到这一幕，再回想自己报名时那乱糟糟叫骂打斗的应聘人群，不由感叹和自己前途挂钩的时候，再野蛮的人也会变成斯文人。

 张杰不惊讶这里怎么会有这么多人，自己那个测试点有上百台游戏舱，一天下来起码能够测试上万人，只有这上百人合格，都算中州星域人才济济了。他奇怪的是这么多面试者中居然有好几个全身是毛的猿人，而且这些猿人身边的人还时不时和他们悄悄的说着话。这在武莱国是不可能看到的，在武莱国，猿人根本就是一件玩物，没有人会和他们说话。这么看来唐龙政府真的是与众不同啊，因为这几天自己在街上看到许多猿人走动，和人类一样购物消遣逛商店，而那些人类对此也没有感到奇怪。甚至还有几伙参杂了猿人的家伙喝醉酒闹事，被警察无分人类还是猿人统统带走，第二天这些人和猿人全部被押出来扫大街。这都说明在这个地方没有什么种族之分，要有区别的话那就只能区分为自己人、客人、敌人这三类了。

 张杰不奇怪自己能够通过游戏的管理测试，自己这么多年来顶替了数十个大老的身份行事，而且为了不露出破绽，这些老大熟悉的事自己都要熟悉，所以管理方面根本不成问题。只是不知道最后一次面试会安排自己去哪个部门呢？还有听说表现优秀的可以直接跳过三等勋爵这个最低爵位，不知道自己的表现能够担任什么爵位呢？

 正胡思乱想的张杰，被身后的人碰了一下，抬头一看，前面等待的面试者已经不见了，终于轮到自己了。张杰整理了一下衣服，拿着那张磁卡，抬头挺胸地走进房间。自己能不能够进入好的部门，和获得好的地位就看自己接下来的表现了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百三十四章


 张杰进入房间，把磁卡插入门口的一个仪器里面，然后在五个评审员面前的椅子坐下。那五个评审员都是一脸精明的中年男子，他们此刻正在通过面前的虚拟屏幕浏览张杰的资料。

 “张杰先生，首先提醒您一下，如果您被招聘了，那么您将失去武莱国籍，并自动转入大唐国籍。”边上的一个中年人说道。虽然唐龙领地对外称为唐家，但私底下，特别是唐龙改革政军制度后，唐龙的官员和民众都自称为大唐国，而且需要书写国名的地方都写上了大唐国。至于这点，唐龙是根本不在意的，叫什么名字不都是一样嘛。

 张杰心中暗笑，一个小小的家族制度的势力，居然自称为大唐国，真是不知道天高地厚。不过那份武莱国籍和自己这个身份都是假的，无所谓入哪一个国籍了。所以张杰点点头表示自己知道。

 “那么，既然您知道了这点，现在面试正式开始。第一个问题是，拥有武莱国籍的您为什么要来大唐国担任政府职位？”一个中年人点点头说。

 早有准备的张杰立刻说出自己精挑准备的答案，就这样，10分钟的问答一下子过去了。看到五个中年人都满意的点点头，张杰暗自舒了口气，看来自己给这些评审员很好的感觉呢。

 张杰以为完结了的时候，中间那个中年人突然问道：“张杰先生，您是一个人住吗？有没有什么牵挂的人？”

 张杰愣了一下，奇怪怎么会突然问这个问题？但他还是如实回答道：“我一个人住，家里没有什么人，没有什么牵挂的。”

 那个中年人想了一下后又问道：“您愿意完全服从政府命令，到达政府指定的任何一个地方效力吗？”

 张杰心想到这不是多此一举吗？就算明明自己非常抗拒被安排到偏远地区，但来面试的人在此刻也绝对不会回答不愿意啊。张杰想也不想就点头说道：“我愿意服从政府的一切命令。”

 中间的中年人满意的点头说道：“很好，张杰先生，现在请您去人事部下辖的特别人事调配处接领命令吧，详细地址这上面有。”说着掏出一张磁卡递给张杰。

 接过磁卡的张杰有点疑惑，特别人事调配处？这个机构的名字怎么这么奇怪？离开房间的张杰，突然听到不远处几个人在欢快的交谈着：“我二等勋爵去了律法部。”

 一个青年明显没有那么高兴的说：“我三等勋爵去了财政部。”

 一个得意洋洋的青年笑道：“我一等勋爵去了人事部！”另外两人一听立刻哗然：“哇，一等勋爵啊，还是人事部，兄弟以后升官可要靠你了！”

 “哈哈，自家兄弟能帮的肯定帮。走，庆祝去！”这个得意的青年拉着两人就走，那两人则高喊道：“你请客！”“没问题，快走啦。”

 张杰听到这些话不由一愣，因为那几个家伙是排在自己前面的，他们怎么一下子就知道自己的爵位和分配单位？怎么自己却来了个到特别人事调配处接领命令呢？张杰摇了摇头不去想这些，看看手中那张磁卡，一按磁卡上的按钮，卡面上现出了一张城市地图。

 “这一亮一亮的地方就是特别人事调配处了吧？嗯，离这蛮远的，只能搭出租车去。”想着张杰就在门口拦了辆出租车走人了。现在的中州星和其他发达星球没有什么两样，高速公路、公车和出租车之类的设施都很齐全。

 来到磁卡上显示的特别人事调配处，张杰发现这个调配处除了几个警卫和工作人员及自己外，居然没有其他人。张杰在这里领到了一张大唐国身份证，和一枚蓝色为底，刻有三把白色长枪图案的金属徽章。早就查过大唐国爵位徽章制度的张杰，一下子就明白这枚徽章是三等子爵的证明。

 而除了这些东西外，手里还有一张记录着三天后早上九点到某某地点报到的磁卡，拿着这些东西，张杰回到了自己居住的酒店。刚从出租车下来付钱的时候，不小心让放在口袋里的三等子爵徽章掉了出来。

 那个司机一看那徽章立刻满脸笑容的说道：“哎呀，没想到您居然是位子爵爷呢，怎么不把徽章戴起来呢？难道您不知道有爵位和有军衔的人很多消费都可以享受折扣吗？”

 张杰闻言顺手把徽章贴在左胸口上，然后笑道：“坐出租车有折扣吗？”一边说一边把钱递了过去。

 “有啊，可惜子爵爷您没有在上车前戴上爵位徽章，不然就可以享受八折优惠了。”司机接过钱笑道。

 “所有爵爷都可以打八折吗？这样你们会不会亏本？”张杰好奇地问道，如果6个星球所有爵爷消费都可以打折，那么将让这些行业少了多少钱啊。

 司机乐道：“哈哈，爵爷为我们劳累工作给他们打点折扣算什么，再说了，这些爵爷消费打折都有记录，在缴税的时候这笔钱会从税款退回来的，我们可没有什么亏本啊。”

 张杰一愣，怎么唐龙政府会搞出这种退税的事情来，要知道这样一来岂不是每年都要损失一大笔钱？他再次好奇地问道：“难道所有行业都给军政人员消费打折吗？”

 “哪有可能所有行业都打折啊，买东西就没有折扣打。除非是商店自己为了促销打的折扣价，不然大家买东西都给一样的钱。”司机笑了笑向张杰挥挥手说道：“再见了子爵爷，欢迎下次还租用我们公司的轿车。”

 张杰摇摇头，看着自己的徽章想道：“不知道住酒店有没有折扣打呢？”往酒店走去的张杰很快发现，经过自己这边的人只要看到自己的徽章都会恭敬的弯个腰喊声：“子爵爷。”而酒店的门童更是早早把门打开一边弯腰喊着自己子爵爷，一边恭迎自己进去。而大堂经理也屁颠屁颠的跑过来嘘寒问暖的。

 看到这一切张杰不由得笑了，这可是自己先前住酒店时没有的待遇呢。而且看他们的样子，就是武莱国最高级的酒店，也没有他们这样对客人发自内心的恭敬。张杰不由自主地摸了一下胸口的徽章，心中暗想道：“没想到在这个小势力里，政府官员这么受人尊敬，难怪这么多人削尖脑袋都要成为政府官员呢。虽然当了官员后不得贪污受贿、不得以权谋私，但却可以享受民众发自内心的尊敬，这样恐怕没有什么人愿意违法乱纪而失去这个爵位吧？嗯，唐龙还真有一套，就不知道这些制度是不是他想出来的，应该是其他人想的吧？毕竟唐龙才二十一二岁呢。”

 三天后，整理好自己行李的张杰带着三等子爵徽章，乘坐出租车来到了报到地点。张杰在整理行李的时候有点奇怪，不会自己这些在特别人事调配处领到爵位的人会被统一安排住房吧？不然怎么会要求自己带着一切个人物品去报到呢？

 出租车停下后，张杰发现这个地方居然是一个空旷的厂房，一开始还有些疑惑，但看到厂房外无数家具、电器、轿车之类的东西堆放成好几百堆。张杰摇了摇头，本来自己八点钟出门都算早的了，没想到居然还有这么多人比自己更早到。

 当张杰正准备进去的时候，一辆搬家公司的货柜车来到门口不远处停了下来，接着看到一个美女带着几个身穿工作服的人员朝自己这边走来。

 那个美女身材高挑胸前伟大，最让人注意的是她胸口也挂着一枚三把长枪的三等子爵徽章。这个带着墨镜嚼着口香糖的美女看到张杰的容貌不由愣了一下，她可从来没有见过如此有男人味而且非常成熟帅气的男子。

 原本插着腰走路的双手放了下来，并把墨镜摘下。露出了迷人的大眼睛，然后向张杰伸出手笑道：“你好，我是李媛，你也是在特别人事调配处接到任命的吧？”

 张杰握住她的手说道：“我叫张杰，快点让工人把你的家具搬下来吧，看这样子里面应该集合了许多人了。”说着指了一下身后那一堆堆的家具。

 李媛看了一下那些小山般的家具摇了摇头：“怎么搞的，就算要我们统一居住，只要把房屋地址给我们，我们自己就可以搬去了，何必要把家具堆在这里晒太阳呢？”说着她就向后面的工人挥挥手说道：“开始卸货了，在这附近随便找个地方放成一堆就行了。”

 张杰看看自己手中的皮箱，再看看附近无数的箱子，只好把箱子放到一个角落，准备往里面走去，而那个美女也不管那些搬运工怎么处理自己的家具了，连忙跟了上去。

 张杰两人进去后，发现没有什么人，但是不远处的一个通道口传来吵杂的声音。朝那走进去后，发现里面是一个巨大的吊棚，吊棚内已经坐着无数个男男女女的年轻人，而且四周有十几道通道口，还时不时涌入一两个年轻人。

 “有几千人呢。”张杰感叹道。

 “对呀，而且全都是年轻人，一个中年阿伯都没有。”李媛说完接着说道：“快走，找个位置坐，不然等下好位置都给人抢光了。”说着就不怕生的拉着张杰就跑。

 张杰和李媛找个位置坐下后，四周的人都来自我介绍。这时张杰才发现这些人居然都是三等子爵的身份，看来全都是在特别人事调配处获得的呢。李媛可能是性格特别外向，也可能借着美女的优势，没一会儿工夫就和身边的人混熟了。

 张杰正在想着这个特别人事调配处召集这么多年轻人干什么的时候，李媛突然靠过来说道：“告诉你，这几千人全都是三等子爵，没有低的也没有高的，全都是一个样。”

 “怎么会这样？”张杰好奇地问道。李媛耸耸肩摊开双手摇头说道：“我也不知道。”

 张杰想问她是怎么经过测试的，突然四周传来一阵整齐跑动的脚步声，张杰心脏立刻跳了一下，就算是白痴听到这些脚步声也知道是一支军队来了。数千还在找人聊天的三等子爵，立刻安静下来，随着那越来越近的脚步声，大家都神色慌张的四处张望。

 看到身边的李媛一点害怕之色都没有，反而正襟危坐起来，不由好奇的问道：“你怎么不害怕呢？”

 “怕什么，不管是军队士兵还是政府官员都是为家主殿下效力的，只要是唐家的军队，他们就不会危害我们这些唐家的官员。而且我猜测，我们这次很有可能被秘密部门挑中了。”李媛说到这已经一脸激动了。

 几个听到李媛的话的人，立刻学着李媛正襟危坐，看他们的眼神中流露出来的激动神色，恐怕也和李媛想得一样。能来到这里的人没有一个笨蛋，这些人在一阵惊慌后立刻想到了和李媛差不多的事情，所以原本恐慌的神情立刻换上了激动的神色，并且所有的人都坐得端端正正的。

 很快，从那十几个通道口涌出密密麻麻穿着军服但却没有携带武器的唐家士兵，这些士兵飞快的依墙而站，把这数千官员给团团围起来。数千官员看到这阵状立刻挺直了腰杆，而张杰瞥了一眼那些士兵，发现他们最低级的一个军衔都是下士，如果军衔爵位互通的话，他们最低的一个兵也就只比自己这些三等子爵低那么一级。

 张杰立刻心跳加快，自己不会这么好运吧？一被录取就进入了重要部门？是情报部还是其他什么部门呢？据说情报部挑选成员非常严厉，身家清白是最重要的，想来自己这样的外国人应该不可能一录取就进入情报部吧？

 张杰胡思乱想的时候，一阵硬底鞋敲击地面的声音传入他的耳朵，一听那声音张杰知道这是女性矮跟皮鞋发出的声音。不由顺着声音望去，发现一个身穿女军官服装，肩上挂着上尉军衔，模样漂亮可爱，但是一脸冷漠的少女出现在正前方的讲台上。

 看到这个少女的容貌，张杰心中又是一跳，这就是自己那几百个小目标中的一个，SK23连队中年龄最小，今年只有18岁的――李丽纹。张杰还不知道李丽纹已经改姓并且变成唐龙的义妹了，不然他会立刻把目标放在唐丽纹身上。

 紧绷着脸的唐丽纹扫视了一下这数千名官员，冷声说道：“在场的诸位都是经过精挑细选出来的精英人才，把大家集中在这里，是因为我们将要去执行一项不能暴露自己身份的任务。现在各位取下身上所有代表大唐国的军衔爵衔和各种身份证明。”说着唐丽纹就摘下了自己上尉军衔和掏出一张军人证放在地上。

 官员们还没反应过来，那些士兵一阵整齐取下军衔和军人证放在地上的动作让他们清醒过来，立刻摘下徽章和掏出身份证放在地上。

 唐丽纹看大家都完成了，就说道：“好，现在按照座位的顺序，依序跟着我们的军人离开这里。”说完不理会这些人径自回到了她来的地方。唐丽纹一进去立刻抱住一个人喊道：“大哥，刚才好吓人哦，几千人全看着我呢，真是吓死我了，下次我再也不要了。”

 唐龙含笑摸摸唐丽纹的脑袋笑道：“你不也是挺过来了吗？你表现得很好啊。还有什么下次再也不要了？去到外面，除了老姐就你最大了，你不帮老姐的忙怎么能行？”

 “我表现得真的很好？”唐丽纹兴奋的问道。

 唐龙笑道：“当然，看到你的样子谁不说你是冷酷女将军啊，你没看他们大气都不敢喘一口吗？”

 唐丽纹歪着头笑道：“嘻嘻，现在想一下也没这么害怕了，只要我绷着脸，他们就不知道我心中其实很怕他们的。”

 “好了，我送你去机场，老姐已经在那里等着了。”唐龙说道。唐丽纹乖巧的点了点头，挽着唐龙手臂往外走去。

 张杰一行人随着军人依序登上吊鹏外的客运飞船，他们被分进了好几十架客运飞船，不过张杰和李媛好运的同在一架飞船上，并且坐在了一起。

 看到大家都兴奋的悄声谈话，张杰也就向李媛小声问道：“不知道那是个什么任务呢，居然要让我们隐藏身份。”

 “虽然不知道是什么任务，但一定是非常重要的，因为刚才那个上尉女军官是家主殿下的义妹啊。你想想连家主的妹妹都出动了，这事能不重要吗？”李媛两眼发光的说道。

 张杰一愣：“家主的妹妹？”

 “对呀，你不知道？”李媛不解的问。

 “我是外地人，听说这里能够一展所长所以才来参加面试的。”张杰解释道，此刻他的心中翻腾不已，唐龙的妹妹？真没想到，小目标居然突然超过了大目标。张杰来到这里的几天时间也探听过几个大目标的事情，那些民众官员都谣传大目标和唐龙有着暧昧的关系，得知这个情报后自己就已经准备放弃大目标，专攻小目标。没想到其中一个小目标居然变成比大目标还大的目标，看来自己要把攻击力集中在这个超级目标身上才行了。

 “咦？居然是把我们运到宇宙港，难道这个任务要离开中州星域吗？”望着窗外的李媛吃惊的说。张杰闻言抬头向窗外一看，果然，自己这些飞船抵达的目标是一座宇宙港。不过张杰对这些没怎么在意，对他来说，重要的是怎么提升自己的地位，怎么让那个超级目标注意到自己。

 “哎，你看那些军人，他们全部换上黑西装了。”下了飞船的李媛碰了碰张杰，指着从其他飞船下来的那些军人。

 张杰不以为意的点点头，如果是秘密行动，穿着唐家特有的蓝白相间军服，不用报出名字人家都知道是唐家的，换衣服非常正常。如果自己这些官员有统一服装，自己也是需要更换衣服的。张杰此刻注意到这个宇宙港除了自己这些人外四周几乎没有人，而且看这宇宙港的设施也非常残旧。在看到宇宙港的港口号码时，张杰立刻醒悟这是早几天的新闻中说要重建的那个宇宙港，看来这个任务的保密程度非常高呢。

 张杰他们再次默不吭声的被带上几十艘外表破旧的飞船，进去后张杰等人都是一愣。这些外表破旧的飞船，里面设施非常豪华，美中不足的是这飞船的窗户不能打开，根本看不到飞船外的风景。

 飞船慢慢的启动，众人都静静的坐在自己位置上，就连很喜欢说话的李媛也不吭声了。大家都不知道自己会被送往哪个地方，未知的前途让他们都失去了说话的兴趣。

 不知道过了多久，飞船开始下降，没有手表的张杰大概估计已经航行了好几个小时。虽然途中进行了好几次空间跳跃，但是张杰熟知无乱星系整个星系都密密麻麻遍布了无数的跳跃阻隔点。他相信自己乘搭的飞船并没有飞离中州星域，他敢这么肯定是因为飞船在航行中根本没有停下来做任何的交涉。没有边境势力的同意，任何飞船都不能毫无阻碍的通过阻隔点设置的屏障。

 舱门打开了，身穿黑西装的那些军人第一个走了出去。张杰他们在跟着出去后，整个人都呆在那里了，因为自己这些人居然处在一个巨大的空荡荡的宇宙港内。透过宇宙港的透明玻璃往外看去，外面尽是荒芜恶劣的环境。

 张杰这些人立刻傻了眼，看到外面景色，三岁小孩都知道这个宇宙港是建在一个没有任何生物，不适合人类居住的星球上。看看远处的星空，可以断定这个星球不在中州星域内，不熟悉星系图的张杰根本搞不清楚自己身处何方，看看四周人的神色，相信他们也和自己一样。

 在那些伙伴围在玻璃前观看外面景色的时候，张杰却观察着四周，张杰发现这个宽大的宇宙港大厅内，除了自己的那些官员伙伴外就是那些穿着黑西装的军人了。这些军人和官员们一样都为这个空荡荡的宇宙港感到好奇，没有一个露出若有所思的神色，这说明这个地方连军方的人都不清楚。

 唐龙哪里找来这个星球的？拥有如此多势力的无乱星系几乎不可能存在没有被人发现的无人星。如果这个星球处于某个势力范围内，除非那个势力和唐龙有秘密协定，不然是不可能让唐龙在他们的势力范围内建设宇宙港的。

 思考着的张杰突然摇了摇头，自嘲的暗想道：“自己是怎么搞的，这次自己的任务不是当间谍，而是来追求女性的，唐龙怎么能够在这里建设宇宙港的事，自己根本不用去操心啊。”

 突然间，一个女性冷漠的声音从宇宙港四周的喇叭响了起来：“集合！以100人为一列站好！”张杰等人闻声四处张望，发现大厅中央站着由四个黑西装大汉拥簇的一个身穿黑色女性西服的女子，这女人正是那个唐龙的义妹――唐丽纹。

 立刻反应过来的是黑西装军人，他们飞快的按照要求排列成方队。而有点不知所措的官员们，好一会儿才参照着军队的队列人数，排成了一个方队。不过这个方队实在是不堪入目了，每一列都是歪歪扭扭的。

 唐丽纹没有在意那些官员的队伍，上前一步背着手冷着脸说道：“从今天起，无论任何人问起你们的身份，你们都只能回答自己是星河舰队的成员，绝对不能说自己是唐家的一份子。明白吗？”

 “明白！”黑西装军人齐声响亮地回答道，而官员们则参差不齐的回答。官员们此刻都在嘀咕，听星河舰队这个名字就知道这个秘密任务要进行战斗的，召集那些军人来参加这个任务倒没什么奇怪，可把自己这些文官召集来干什么呢？

 唐丽纹没有说话，只是转过身来背对着那些列队的人群。这时她的前方浮现出一副巨大的虚拟屏幕，屏幕上一个异常美丽，正用玉手抚摸着一只可爱黑色小猫的女子正微笑着看着她。

 唐丽纹啪的敬礼喊道：“长官。”

 那个美丽的女子摸了摸怀中小黑猫的脑袋后含笑问道：“准备好了？”

 “是的，已经准备完毕。”唐丽纹恭敬地说道。

 “嗯，把他们安排去251、252、253这三艘战舰上吧，处理好了到我旗舰上来。”美丽的女子紧紧抱着那只好像要挣扎着离开的小黑猫，点点头说道。

 “是！”唐丽纹敬了一礼，巨大屏幕消失了。

 唐丽纹把手一挥，身后的四个面无表情的黑衣大汉立刻走出三个，他们依序喊道：“1、4、7……列跟我来！”“2、5、8……列跟我来！”“3、6、9……列跟我来！”他们喊完转身走入不同的通道口。

 还是那些黑西装军人反应比较快，很快就明白自己的队列号码，自动的跟在自己所属的那个黑衣大汉身后。而那些官员只有在偷偷计算了一下后，计算到自己是哪一列后才按照自己的队列号码跟上去。张杰和李媛是排在一起的，所以他们一前一后的跟着一个黑衣大汉进入同一个通道口。

 在进入通道口后，官员们都小声地交谈起来。张杰把身体靠前一点李媛，悄声问道：“屏幕上的那个女人是谁，我看到你在看到她的时候倒吸了一口气，你认识她吗？”

 李媛扭头悄声说道：“她就是家主殿下的姐姐唐星小姐，这次的任务真是超级厉害啊，家主的两个亲人都出动了！”

 “唐星小姐？拥有私人舰队的唐星小姐？！”张杰吃惊的低声呼道，他没想到自己运气居然这么好，才成为唐龙的政府人员就被安排在两个超级目标麾下做事。

 “就是她了，唐星小姐很少露面的，要不是我凑巧有次看到家主殿下陪她出门，我也不会一看到她就认出来。”李媛随口说道。

 张杰闻言看了李媛一眼，看来李媛身份也是不予寻常呢，一般人哪有可能看到唐龙和唐星出门，因为普通人是不可能走到唐龙官邸附近闲逛的。要知道唐龙官邸附近居住的都不是普通人，那里的治安是最严格的了。普通人走去那个区闲逛？肯定会被怀疑是间谍抓起来审问。

 顺着自动地板走出通道的张杰，突然发觉眼前一亮。眯着眼睛一看，他和所有人一样都张开了嘴巴，因为四周停放了数百艘银白色、橄榄形状的巨型飞船。看到这早在中州星域中传得沸沸扬扬的飞船，张杰失声喊道：“白鲸战舰？”

 李媛满脸兴奋得喃喃道：“没想到我居然有幸乘搭白鲸战舰，说出去肯定羡慕死一批人。”那些官员和军人全都如同李媛一样，兴奋异常的看着这些巨大的战舰。

 张杰挑眼看看四周，大略估计了一下，他发现这个地方起码有500艘的白鲸战舰，习惯往间谍方面思考的张杰立刻在脑中想道：“唐龙拥有1000艘战斗力超强的白鲸战舰，据说如果不是因为上次战斗中把其他战舰都耗损了，逼得要把白鲸战舰分散到各个星球驻防，他已经凭据那一千艘白鲸战舰攻下数十个星球了。可是这次的任务是什么？使得他掏出了500艘白鲸战舰来进行这个任务？这500艘战舰是他从各星球调集而来的呢，还是他另外拥有的500艘战舰？可是如果他另外拥有这么一批机动力量的话，那为什么不立刻攻击其他星球，反而要把这些战舰藏在这里呢？”

 在张杰胡思乱想的时候，张杰等人已经进入了一艘船身没有漆有任何旗帜，只有漆着251这个数字的战舰内。进入战舰内部的张杰立刻清醒过来，他装着很感兴趣的样子和那些官员军人一起东摸摸西看看的参观着这艘战舰。不过张杰很快发现，驾驶这艘战舰的人居然也是穿着一身黑色西装的冷酷大汉，这些大汉都有个共同点――冷漠寡言。就是一些美丽的女性官员靠前去温柔的询问问题，也都只能得到简单冷漠的答复。

 同时张杰也听到一个军人向他的同伴嘀咕道：“这些军人比主公的禁卫军还厉害。”听到这话张杰不由猜想这些冷漠寡言的军人是不是唐星私人舰队的成员呢？

 在众人还兴奋好奇的在白鲸战舰内部仔细观看的时候，飞船开始慢慢的启动了。透过窗户看着外面渐渐变小的星球，众人都明白，秘密任务终于开始了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百三十五章


 天河星域李家首都星的议政殿内，那个样子俊美神态懒散的年轻人正听着自己家臣激昂的提议：“主公，唐家遭到毁灭性的恐怖袭击，所有的工厂和顶尖人才都被消灭一空，所有军工后勤产业都毁之一旦！属下认为这是绝好时机，请容许属下率兵攻打唐家，为李家扩展版图！”

 看着这个一边说话一边翘着小胡子的中年人，李家家主懒洋洋的向四周大臣问道：“李家老大人的提议你们觉得怎样？”

 那姓李的家老闻言扫视了一下四周家臣，那些家臣立刻附议道：“属下赞同家老大人的提议，属下也认为这是攻占唐家的最好时机。”

 看到那个李家老因家臣都同意他的意见而得意洋洋的样子，李家家主微微皱了一下眉头，但他也知道那个李家老向自己提议只是做给别人看的，就是自己不同意他也会出兵攻打唐家。想到这些，他只能暗自叹了一息，玩弄着手中的酒杯，用好像不怎么在意这件事情的态度说道：“好，那么辛苦李家老大人，出兵事宜由你全权负责吧。”

 李家老装出一幅恭敬的样子说道：“属下遵命！”

 李家家主一边喝着酒一边说道：“有事禀报，无事就散了吧，我还要去调教那些特种狼狗呢。”

 不等其他家臣说话，李家老立刻说道：“没什么大事了，其他小事属下会处理的。”

 李家家主点点头说了句辛苦你了，就离开了这个议政殿。在家主走后，大部分的家臣都围在李家老身边汇报请示工作。而其他没有围过来的家臣，则带着一脸愤怒无奈交加的表情离开这个地方。

 一个一脸谄媚样的家臣弯着腰，哈巴狗似的向李家老问道：“家老大人，不知道您这次出征首要目标是唐家哪个星球，准备带多少兵力去？”

 李家老还没有回答，旁边一个家臣就冷笑道：“笨蛋，还用说哪个星球吗？当然是离我们最近的凯撒星了！”

 李家老不满的瞪了那个多嘴的家伙一眼，因为这个家伙居然把自己教训人的机会抢走了。不过看到大家都眼巴巴的看着自己，李家老也就说道：“这次本家老准备出动500兵力，本家老就不信凯撒星那些没有后勤补给的100艘白鲸战舰能够以一挡五！”

 虽然家臣们都听说那白鲸战舰很厉害，但他们也不相信白鲸战舰能够一打五。而且现在唐家不说后勤补给了，连维修基地都没有，这样的唐家如何是李家的对手。于是有这想法的家臣纷纷向李家老请求随军出征。

 站在阳台上看着那500艘战舰慢慢消失在天空中，李家家主不由冷笑道：“二叔，希望你不要忘记，唐龙可是个只凭借二十来艘战舰就可夺得一个星球的人呐，你那勇往直前的打法可能不大好使啊。”说着，李家家主拍了拍蹲在自己身旁的黑豹脑袋。

 待在凯撒星附近太空警戒塔的两个唐家士兵，无聊的一边看着平静的雷达，一边聊起天来：“真是好无聊啊，下面的弟兄还能够参与逮捕恐怖分子的行动，我们就只能整天窝在这里看着这个死气沉沉的雷达发呆。”一个上等兵靠在椅背上，仰着头，用手指旋转着帽子玩的说。

 “不要发牢骚了，我们这里可是战争前线，还是看好雷达再说。”一个看着雷达的下士说道。

 “什么战争前线？怎么我不知道？”上等兵立刻坐直，吃惊的问道。

 下士撇撇嘴说道：“你白痴啊？统一中州星域的我们，需要扩张的话只有往天河星域进发了。而我们是唐家唯一处于天河星域的星球，不是战争前线难道还是战争后方啊？”

 上等兵搔搔脑袋说道：“这我知道，可是我们这凯撒星怎么看也不像战争前线啊，我们的驻军只有100艘白鲸战舰呢，要当战争前线的话起码中州星的500艘白鲸战舰要调300艘过来啊。”

 “拜托，战舰多寡能够判断是不是战争前线的问题吗？我问你，我们前方的势力是什么势力啊？”下士瞪了上等兵一眼。

 上等兵瞄了下士一眼，不以为意的说道：“当然是李家势力了。”

 下士点点头说道：“对呀，李家和我们唐家一样都是家族制度的势力，他们要扩张也就只有打我们，我们要扩张也就只有打他们。”

 上等兵不解的问：“不可以打其他制度的势力吗？家主殿下不也是消灭了其他制度势力才统一中州星域的？”

 “那也要看我们有没有其他制度势力可打啊，现在我们能打的只有那个拥有六个行政星的李家了。”下士叹道。

 “和我们实力相当呢，你说他们会不会先攻打我们？”上等兵有点紧张的问。

 “不知道，所以我们才要加强警戒啊。”下士摇了摇头。

 “嗯，……嗯？”神情散漫的上等兵突然发现雷达上出现异常，仔细一看后立刻按响了警报并惊慌的喊道：“李家所属500艘高级战舰，突破我方警戒阻隔点！战争警报！战争警报！”

 下士看到上等兵还在拼命叫喊，不由碰碰他指着窗外的景色说道：“别叫了，我们舰队已经迎上去了。”

 上等兵看到窗外那一百艘银白色的巨型战舰不由得傻傻的问道：“他们怎么速度这么快？我才刚发布了警报啊？”

 “鬼知道，可能是他们的舰载雷达比我们这个雷达先进很多吧。”下士说着拍了拍正指示出敌人舰队位置的雷达说道。

 上等兵惊讶的说：“这怎么可能，好雷达都应该先装备我们这些警戒塔的啊。”

 下士笑道：“哎，看他们全部冷冰冰的样子，有好雷达也不会给我们用啊。”

 上等兵担忧的问：“我们只有100艘战舰，对方有500艘，我们有没有机会赢啊？”

 “放心，他们那500艘都只是高级战舰而已，我们这100艘可是白鲸战舰，等级层次都不在一码上，我们绝对不会输的。”下士自信满满的说。

 那个李家老听到雷达兵的报告：“家老大人，敌方100艘白鲸战舰摆开防御阵型等待着我们！各舰请问摆出何种攻击阵型？”不由冷笑道：“居然摆出防御阵型？哼！传令各舰摆出三角突击阵型。现代太空战打的就是消耗战，谁的战舰多谁就是胜利者，我们500艘战舰绝对可以消耗掉敌方100艘战舰！传令各舰不得后退，勇往直前，胜利属于我们的！”

 在李家战舰兴奋得呱呱叫的往前直冲时，挡在李家战舰前进路向的100艘白鲸战舰内，一片静悄悄的。控制战舰的黑西装大汉们，面无表情的待在自己的岗位上，没有一个人随意走动。时间慢慢的流逝，当那500艘李家战舰进入白鲸战舰的雷达时，虽然没有抵达射击范围，同样也没有谁下达命令，但是射击手不约而同的按下了射击按钮。

 待在太空警戒塔的那两个士兵惊讶的看到100艘白鲸战舰还没达到有效射程的时候就突然发射了近百万道光束。而且更令人难以相信的是，这近百万道光束居然在飞行途中聚合成一百道巨大的光束，这要何种精确计算才能达到这一点啊。要知道让这些发射出来的光束既不能分散又不能凝聚在一起，简直就是不可能做到的事。

 李家的战舰雷达在感应到唐家舰队发射光束后立刻响起警报：“敌方发射光束，各舰规避装置启动！各舰防护罩能源集中在舰首！”听到这个警报李家老不由对身边的人笑道：“唐家的人被我们的战舰数量吓怕了，居然这么远就发射光束。难道他们不知道没有达到射程的光束，战舰都可以躲避吗？”他身边的家臣立刻跟着嘲笑唐家舰队的不成熟。

 不一会儿李家的战舰就看到那一百道巨大的光束，虽然惊讶于对方能够如此集中射击，但由于战舰早就移动到安全的地方，所以大家都安心的等待这些巨大光束通过自己的舰队群。不过让他们张开嘴巴说不出话来的一幕发生了，这些光束在通过舰队让开的通道时，居然会扩散开来。一百道光束就这样忽然之间的扩散成数十万道光束，然后穿过由于防护罩能量集中在舰首而变得不堪一击的舰身。

 在轰隆、轰隆一连串的爆炸声后，唐家老震惊的发现，就在这么一瞬间，自己损失了300来艘战舰，存活下来的战舰连200艘的数字都没有。

 “撤！快撤！”唐家老声嘶力竭的喊道。一个家臣小心的提醒道：“家老大人，那些被击沉的战舰人员我们还没有援救……”

 “援救个屁！你没看到那些战舰都是腹部爆炸的吗？里面的人早就死光了！快撤退，不然我们会全军覆没的！”李家老狰狞的喊道。那个提醒家老的家臣忙吞了吞口水下去传达命令了，虽然从那些战舰还存在的外壳来看，被击沉的战舰起码还有一半应该有生存者，但是想到不赶快逃走的话，恐怕自己还没有他们那么好运存活下来，会被敌方直接气化了。没办法，还是保命要紧，敌人实在是太可怕了。

 命令下达后，不到200艘的完好李家战舰立刻掉头逃跑，他们根本不理会通讯频道传来凄惨的求救信号，甚至干脆把通讯信号切断，专心逃走了。

 “呃，我们战舰居然这么厉害？”警戒塔的上等兵呆滞的向下士问道。

 下士感叹道：“虽然早就听说白鲸战舰厉害了，可没想到居然如此厉害，连个面都没碰到就消灭了300多艘敌舰，难怪家主殿下会只派100艘战舰来守护这个前线星球。有这种战舰在，就是一千艘敌舰来攻也不是什么大事啊。”

 开始向地面发布胜利消息的上等兵微微有点回过神来的说道：“真不敢相信，发出警报没多久就要发布胜利消息了。强，真是太强了。”

 上等兵说完突然指着屏幕上显示白鲸战舰正靠近那些战舰残骸的影像问道：“咦？他们在干什么？”

 “笨，他们是在救助那些幸存者。真他妈的，李家的人怎么这么没心没肺的，居然把他们都抛弃了。”当过低级士兵的下士当然了解被上面抛弃的感觉。

 “嘿嘿，所以说我们唐家是最好的啦，我们唐家的军规明确规定抛弃战友见死不救会被判刑的。对了，他们救人就救人了，怎么还把那些战舰残骸拖回来？”上等兵不解的问。

 下士得意的指点道：“所以说你是笨蛋，现在工厂全毁的我们许多战舰维修零件都无法生产，把这些残骸拖回来能够从上面弄到很多有用的零件呢，这叫废物利用也叫节约，懂不懂？”

 “懂，这我当然懂！我说我们什么时候才能跳槽到战舰部队啊？整天这样监控雷达真的很无聊耶。如果能够进入白鲸战舰服役那该多威风啊，说不定一场战争下来，我们会连升好几级呢。”上等兵不满的说。

 “别作白日梦了，全军上下有多少人渴望进入白鲸战舰服役啊，精英这么多哪里轮得到我们这些雷达兵。想升官的话，做好自己的工作，表现突出的话，年底考评的时候照样能升官。”下士说着狠狠的拍了一下上等兵的脑袋。

 上等兵不满的摸着脑袋说道：“真是的，又打我的脑袋。发一下白日梦不行吗？从小被你教训到大，没完没了的，小心我回去找姨妈告状，说你仗着军衔比我高一级就整天欺负我。”

 下士再次拍了一下上等兵的脑袋说道：“好了，别闹了，现在通知地面的维修人员把边境阻隔带修复回去。”听到这话，上等兵也不在嘀咕，开始执行长官的命令了。

 就这样，警戒塔再次进入有条有序的工作中。

 而此刻焦急的莎丽正向唐龙报告：“主公，李家舰队开进了我们警戒范围，他们出动了500艘高级战舰，而我们那里只有100艘战舰白鲸战舰，请您立刻派遣援军！”

 “500艘高级战舰？不用担心，我们的100艘白鲸战舰可以摧毁它们的。”唐龙不以为意的说道。

 “虽然您很信任白鲸战舰的能力，但是不管怎么说敌方都是我方五倍的兵力，还是派遣援军以防万一。”莎丽不依不饶地说道。

 “呵呵，你都说敌方是我方的五倍兵力而不是五倍的战斗力，所以不用担心啦。”唐龙说到这，发现莎丽紧紧地盯着自己，只好无奈的苦笑道：“好了，怕你了。留下100艘白鲸战舰防守中州星，其他300艘白鲸战舰我会把他们调去凯撒星的。调这么去没问题，反正等陈抗的人手抵达后，我们就要向李家开刀了。”由于驾驶这些白鲸战舰的人员都是机器人，除了唐星外就只有唐龙能命令他们，所以调动这些白鲸战舰需要唐龙亲自下达命令。

 莎丽立刻敬礼说道：“遵命！”说着就准备离开，不过被唐龙叫住了她：“等一下，那100艘白鲸战舰抵达地球星了吗？”

 “抵达了，已经配合那10艘X战舰驻防地球星。”莎丽说到这突然想起什么的问道：“主公，进攻李家的时候，我能够亲自上阵吗？”

 唐龙点点头苦笑道：“唉，你喜欢的话就跟着那300艘白鲸舰队去凯撒星驻防吧，记住把我们库存的战略物资运去那边。”

 “是！”莎丽兴奋的敬礼，然后飞快的奔了出去。

 唐龙摇了摇头暗自嘀咕道：“怎么这些比我大好几岁的大姐都变得像小孩子一样？反而是年轻的我却像七八十岁的老头了？”就在这个时候一个卫兵突然闯进来报告道：“主公！驻守在凯撒星的我方舰队消灭了312艘李家战舰，俘虏了7万余名李家士兵！我方无任何损伤，获得完胜！”

 唐龙得意地点点头嘀咕道：“我说嘛，想要消灭机器人控制的100艘白鲸战舰，起码要有数千艘战舰出动才行。”说到这唐龙向那卫兵说道：“你把这消息传给新闻部，让新闻部制作特别新闻传播出去。”

 “是！”卫兵飞快的退下了。

 这时大厅出现了一幅屏幕，已经开始渐渐脱离军队，转而负责国土警戒和地面部队的安保部长――洁丝出现在屏幕上，她向唐龙敬了一礼后说道：“主公，陈抗已经进入中州星域，他带了一千艘X战舰和数万艘运输船。”

 “嗯？怎么带这么多战舰来？不会是怕有人拦截他的那些人才吧？”唐龙想了一下后说道“通知丽舞和尤娜陪我去迎接，顺便让她们调些手头没有事情的官员也去参加迎接，把气氛搞热闹一点。还有让所有舰队和地面部队进入戒备状况。”

 “是！”洁丝敬礼关掉了通讯。

 陈抗意得志满的看着悬浮在宇宙港口上方，那漂亮的虚拟激光组成的欢迎自己的标语。他现在确实非常得意，因为自己终于可以把唐龙势力内的经济和军备牢牢掌握在手中了。看到唐龙正含笑看着自己，陈抗忙恢复以前的那幅笑脸，快步走上来握住唐龙的手笑道：“真不敢当，唐先生居然亲自来迎接我。”

 “哈哈，陈先生可是肩负着我们唐家再兴的希望呢，亲自来迎接您是应当的。”唐龙也非常热络的和陈抗哈拉起来。

 两人互相说了些恭维话后，陈抗拿出一张磁卡递给唐龙说道：“这里面记录了方方面面各行业人数达到100万的基础人才名单，这些基础人才都在太空中的运输船内。别看他们是基础人才，在他们的拿手领域上都有一两把刷子的。同时上面也有本公司猎头部门开出的宇宙各地的精英人才名单，您看中了哪个跟我们说一声，保证用不了多少天，这些人才就会为您效劳的。”

 “哦，太感谢您了。”唐龙兴奋的把磁卡交给丽舞，丽舞接过磁卡后也顾不得礼貌不礼貌，立刻指挥部下去太空把那些人才给接下来。丽舞现在可是安心了，虽然这100万名人才不怎么多，但却可让已经停顿的各行业重新运转起来。

 “对了，唐先生，为了答谢您这个大主顾，本公司愿意以每艘一亿武莱币的价格卖给您一千艘X战舰。这些战舰的配置都和您以前购买的战舰一样，都是装满军火的。我知道您最讨厌等待，所以不等您同意就把一千艘X战舰都带来了。还有，如果您愿意购买这一千艘X战舰的话，您还将打破本公司客户单次购买战舰纪录。只要您打破这个纪录，本公司将附送装满各种军用物资的两万艘高级运输舰。这些高级运输舰的物资，都是按照您以前购买高级运输舰的要求配置的。而同样，我也不等您同意就把这两万艘高级运输舰带来了，相信您不会让我把这些战舰和高级运输舰都带回去吧？”说着陈抗笑嘻嘻的看着唐龙。

 唐龙愣在那里，一千艘X战舰加两万艘装满物资的高级运输舰只需要一千亿武莱币？这不是等于白送吗？要知道那两万艘装满物资的高级运输舰，可以维持五支满编舰队进行十次高强度战斗啊。原本还以为陈抗想夺取自己的星球，可看他这么大手笔送来这些东西又不大像啊，要想夺取对方领地还会增强对方的战斗力吗？

 唐龙回头看了尤娜一眼，尤娜立刻狠狠地点了点头。两万艘装满物资的高级战舰啊，有了这批物资，最近几年都不用愁军用物资了。

 看到自己财政部长那渴望的眼神，唐龙立刻向陈抗笑道：“好，如此便宜的货物我绝对不会放过的，等下你找我的财政部长过账吧。”

 陈抗心中一喜，他不是高兴卖了一千亿收入，而是高兴唐龙接受了这批战舰。算是完成控制唐龙经济军备命脉的他，现在追求的是全力扩大唐龙的战斗力，让他尽快的扩大地盘。要不是顾及那些组织中神秘的监察员，就算把这些战舰免费送给唐龙也没问题啊。

 想到这，陈抗突然想到一个两全其美的办法来，他向唐龙说道：“不知道唐龙先生能否向您的姐姐拜托一下，请她卖一艘白鲸战舰给我们公司研究研究？”

 “你们要白鲸战舰？”唐龙皱起了眉头，他当然知道陈抗这个军火商人要白鲸战舰干什么。他不是怕陈抗依靠样本设计出白鲸战舰，而是怕陈抗把白鲸战舰卖给自己的敌对势力，要知道白鲸战舰现在全宇宙只有自己才拥有呢。而且这是无可匹敌的杀手锏啊，被敌对势力得去后那还得了！

 察觉到唐龙不愿意神色的陈抗立刻说道：“您放心，如果我们能够制造白鲸战舰，绝对保证不在无乱星系出售，而且价格保证让您满意。”尝试了许多次的陈抗，知道那个神秘的军火工厂不愿意暴露自己的身份，所以没有开口询问唐龙是谁贩卖给他姐姐白鲸战舰的，而是直接要求购买白鲸战舰。有了样本，他不相信凭借组织的能力不能够制造出这种战舰。

 看到陈抗一定要拿到手的样子，唐龙开始谋算起来：“白鲸战舰在《战争》游戏里面只是中等货色，以老姐的能力，研制出上等货色也不是什么难事。嗯，就这样办。”

 唐龙面露难色地说道：“实话跟你说，我姐姐不在意金钱的问题，如果她在意的话也不会弄了一千艘白鲸战舰来做私人舰队。”

 陈抗焦急的结巴起来：“那……那……”

 唐龙笑道：“哎，不用急，凭我的关系，我可以跟姐姐要些战舰过来。我姐姐比较喜欢整数，我可以要100艘过来。可是呢，我也喜欢整数啊，卖了一艘给你，剩下99艘，听起来非常不舒服呢。”

 陈抗一听立刻笑道：“如果您愿意的话，我们可以把100艘白鲸战舰买下来。”

 “嗯，不知道你准备出多少钱来换取呢？”唐龙笑嘻嘻的问道。

 “像刚才一样装满物资的两千艘X战舰和四万艘高级运输舰，这个价格怎么样？”陈抗也笑嘻嘻的说道。

 唐龙再次愣住了，现在白痴也知道陈抗在送战舰给自己。虽然白鲸战舰值钱，但是根本不可能一艘就值200艘X战舰和4000艘装满物资的高级运输舰。发呆的唐龙被尤娜拉了拉衣袖，看到尤娜那满脸兴奋，两眼放光好像小孩子要糖吃的样子，唐龙不由一呆。但他很快反应过来，连忙对陈抗说道：“可以，没有问题，我立刻拨出100艘白鲸战舰来，你那两千艘X战舰和四万艘高级运输舰什么时候送来？”

 “我这就让人准备，最迟不超过一个星期就会送来的。”陈抗兴奋的说道。自己不但让监察者挑不出毛病的送了一大批战舰给唐龙，而且还搞到了组织非常需要的白鲸战舰，这下自己的功劳有够大的了。

 “好，尤娜你负责这件事吧。”唐龙向尤娜说道。

 还拉着唐龙衣袖的尤娜满脸红光飞快的点着头，她实在是太兴奋了。

 在陈抗的要求下，留着驻守的那一百艘白鲸战舰内的机器人立刻下了船，然后在唐龙的命令下开始接收停在太空的那一千艘X战舰。而陈抗带来的驾驶人员，在学习了一阵白鲸战舰的资料后立刻上了飞船，在经过试驾后马上把这一百艘白鲸战舰开走了。至于陈抗嘛，则和尤娜商讨如何进行唐龙那六颗星球经济军备的接收工作。

 回到议政厅的唐龙屁股还没坐热，那个还没有来得及出门的莎丽就风风火火的跑了进来。她也顾不得敬礼，立刻对唐龙喊道：“主公，听说您弄到了三千艘X战舰和六万艘装满物资的高级运输舰，这是不是真的？”

 “一千艘X战舰和两万艘装满物资的高级运输舰都在外面太空停泊着，至于那两千艘X战舰和四万艘的高级运输舰一个星期后才能运来。”唐龙一边说，一边笑嘻嘻的看着这个激动不已的军务部长。

 满脸喜色的莎丽突然露出苦涩的表情说道：“主公，您弄了这么多艘战舰，我们根本没有如此多的士兵来驾驶它们啊。要知道一艘X战舰满员是5000人，这三千艘X战舰就需要一千五百万人！我们中州星域的所有地面部队、宪兵部队、警察部队加起来也不过才一千多万人啊！”

 “什么！需要一千五百万人？！”唐龙蹭地站起来惊讶的喊道，喊完后他就苦恼的搔搔脑袋嘀咕道：“可恶，叫我哪里去弄一千多万军人来，平民培养成军人不但需要耗费大量的时间，而且我们才十几亿的人口，一下子增加这么多军人对民众的影响非常巨大。妈的！人口、我要人口！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一百三十六章


 在来回踱步的唐龙突然一拍脑袋喊道：“该死！我怎么会把地球星的50亿人口给忘了，地球星的原始军人都有好几千万啊！拥有军事基础的这几千万人，只要略作培养就可以成为现代军人了。好，让宇明加快控制地球星军队的脚步！”

 莎丽提醒道：“可是主公，宇明不是说过地球星的政府官员想要用人海战术夺取我们的政权吗？您一下子把这几千万地球星军人变成现代军人，恐怕会如了他们的意愿呢。”

 唐龙挥手笑道：“呵呵，这点你不用担心。脑中拥有希望替代我们念头的人，只是地球星的政府上层人员，他们只是代表地球星的极少数人而已。我相信那些军人应该和我们的军人一样，以服从命令为天职。我们把他们征召入伍的时候，把他们的家眷都迁到其他星球去，让他们远离地球星。而且我们这边实施的教育依旧是洗脑教育，就算他们还忠于地球星的某个国家，他们的后代长大的时候已经忠诚于他们熟悉的大唐国了。再说了，我就不信在远离熟悉故乡后的他们，经过四周人们的以身言教，还会死死的效忠他们原来的国家。”

 “嗯，如果是这样的话倒值得一试，那么属下就恭候主公的佳音了。”莎丽笑道。

 “那么说你留下来训练士兵了？”唐龙也笑道。

 莎丽忙敬个礼摇头说道：“不，属下还是替主公攻城略地比较好。”说完转身离开了。

 宇明在得到100艘白鲸战舰的帮助后，立刻命令这些战舰进入大气层，然后在各大城市上空闲逛。在引起民众极大恐慌后，他才慢条斯理的接见那些忧心不已的地球星元首们。在递出那份地球星人在中州星域贩毒的证据，并在表示唐家军民异常震怒后，开始向这些元首提出了要求：

 1、要求地球星联邦政府成员中唐家人员占据50%。元首们虽然不肯答应，但在带他们上白鲸战舰出外太空观看实战演习后，元首们同意了。

 2、要求地球星议会准许唐家势力范围内的所有人员参加竞选。以为自己占据优势的元首们想也不想就同意了，他们根本没有料到那些参选的地球星议员们，都是地球星上的各大外星人公司在背后支持的。

 3、所有地球星军队完全服从唐龙的命令。这条元首们虽然有点不情愿，但是这条是早在合约里签订的，再加上唐家的军事威胁，元首们只好向各国军队宣布这一命令。

 这三条条约一公布出来，绝大部分的民众都欢呼不已，因为他们头上再也不会出现巨大的战舰，他们再也不用担心战争降临自己身上了。当然也有一部分激进者闹事，但是没有民众根基和被政府打压下的他们，不是解散就是被关进监狱。至于以服从命令为天职的军人，在暗暗松口气之余也静静的等待着唐龙的第一道命令。

 唐龙下达的第一道命令就是从地球星军人中挑选两千万人成为战舰兵，这命令一传到地球星，地球星军人立刻自觉地加强了体力锻炼和万罗语的学习。而新成立的地球星联邦政府，几乎是全力以赴的对这些军人进行了爱国教育。可能他们非常希望这些军人在控制军舰后，把地球星从唐龙魔掌中解救出来吧。

 得知地球星终于落入唐龙手中的丽舞，立刻腾出大批的高级运输舰，前往地球星担任移民工作。而地球星联邦政府，对于这项工作报以极大的热情。这是因为害怕军队夺取战舰失败后的他们，唯一有希望翻身的机会，就是这个移民政策了。

 在高级运输舰的忙碌下，地球星四十多亿人被送往其他六个星球，同时也从其它星球送了几亿人到地球星。同时在运送过程中，还把那6个星球的地方人口打乱。到最后移民结束的时候，唐龙所控制的七个星球，每个星球上都有其他6个星球的移民，而且每个星球都有十来亿人的人口。虽然这个工程非常繁琐，但在有6万艘高级运输舰的帮助下，这个工程还是仅仅花费了三个月就完成了。

 正在检查地球星军人培训情况进展得如何的唐龙，突然接到报告：“主公，从万罗联邦来的客船进入了中州星域，他们说是来投效主公的，边境巡逻队询问是否放行。”

 “放行，让他们到中州星来，我亲自为他们接风洗尘。”唐龙兴奋的喊道，这帮从万罗联邦招聘的人才终于来了，这样一来自己又多了好几万可用的人才。嗯，在攻略李家后，抢在陈抗前面把他们安排在各行业负责，这样可以避免陈抗的势力扩大。

 没多久，数十艘外表残旧的客运飞船缓缓的进入宇宙港，船上从万罗联邦来的人依序走下飞船。看着宇宙港四周的刘思浩发现这个宇宙港是新建不久的，而且设施比起以前的联邦宇宙港还漂亮。他不由暗自想道：“这就是唐龙的宇宙港？”

 李力军则四处张望，然后张大嘴巴喊道：“好漂亮的宇宙港，唐龙长官还真厉害呢，居然可以建造这么漂亮宽敞的宇宙港啊。”

 这时几个身穿普通西服，胸口挂有一个金属牌的人，带着几个身穿蓝白相间军服的下士，朝刘思浩这一艘船人走来。一个像是这伙人负责人的年轻人微笑说道：“欢迎各位远方的客人，我家主公已经为诸位准备了欢迎宴，请随我们来。”

 这两千多人有一半是刘思浩的部下，他们都把目光放在刘思浩身上。刘思浩看到李力军等人已经跟着那几个引路人走了，也就点点头跟了上去。

 宇宙港大厅一角，有两个不出众的年轻人注意到这一幕，其中一个比较老成的对手下说道：“收集那个人的资料，把资料汇报到情报部去，这艘船有一半人是听他命令的。”手下点点头，留意了一下刘思浩，转身走了。

 刘思浩加快几下步伐后，已经和李力军同肩而行的跟在那几个引路人后面。这时刘思浩发现路上遇到的行人，都含笑向带路的几个人点头示意，而那几个也纷纷含笑回礼。看到这一幕的刘思浩立刻在心中感叹道：“看来唐龙手下的官员和军人，与地方民众的关系很好啊！”

 出了宇宙港，过道上一溜烟的摆着数百辆豪华旅游客巴，刘思浩这一船人被引上了其中的几十辆。坐在刘思浩旁边的李力军兴奋的说道：“这种豪华大巴起码要一百万万罗币一辆，这里有几百辆，唐龙长官真的好有钱啊！”

 刘思浩冷冷的说道：“他拥有6个星球，没有钱才怪。”

 坐在刘思浩前面的陈怡回头皱眉说道：“刘思浩怎么你一路来都是这样冷嘲热讽的？如果你不愿意来的话，你现在就可以回去。”

 刘思浩抖了一下嘴唇露出一个勉强的笑容说道：“如果我不愿意来，我就不会带着这么多人来了，刚才我只是有感而发罢了。”

 “有感而发？”李力军突然插嘴说道。而几个曾在唐龙手下当过兵的人也都看着刘思浩。

 刘思浩苦笑的点点头：“我们当初跟着唐龙的人，现在最大的也不过是个少校，而唐龙现在却是拥有6个星球的军阀，你们说说这不是很让人感叹吗？”

 李力军摇摇头说道：“这有什么的，长官他运气好，再加上有本事才得到今天的地位啊。在我们领着工资过日子的时候，长官已经在这里率领部下征战沙场了。”

 陈怡也接嘴说道：“对呀，我们被送去士官学校培训的时候，长官正率领SK23连队和那些军队的腐败分子作斗争呢。等我们出来进入新岗位的时候，长官又不知道被流放到什么地方去了。长官可是经历了许多事才得到今天的地位，我们这些人如何能够和长官相比呢？”陈怡的话让那些跟过唐龙的人都纷纷点头赞同，并且开始说起以前唐龙的事来。

 刘思浩扭头望着窗外飞驰而过的风景，谁也没有看到他咬牙切齿的捏着拳头，刘思浩心中正在大声呐喊着：“为什么会这样！新兵营表现最好的我，却被分配到一个什么都不懂，和我同龄的唐龙手下当兵！好不容易唐龙因得罪上峰被处罚了，自己却因他的关系被关进了监狱！好不容易进入士官学校出来后，自己终于完全脱离唐龙的阴影，并在自己的努力下，只花了短短的一两年时间就成为了少校！并且刚好遇到联邦四分五裂，各地军阀割据这个混乱的黄金年代。可为什么要让我知道唐龙成为了6个星球的主人？为什么让我永远要活在他的阴影下？为什么我永远都追不上那个什么都不懂，只会打打杀杀的人？为什么我喜欢的人会喜欢上那个没有脑筋的单细胞？”

 正当刘思浩胡思乱想的时候，车子停下了，刘思浩张眼望去，发现车队来到了一个巨大的广场。广场上摆了数千张宴席，无数花枝招展的女服务员，正肃立在宴席四周。而宴会场地的外面更是围满了人，这些人明显不是警戒人员，而是来看热闹的男女老幼们。

 “露天宴会？”李力军吃惊的说道。刘思浩则皱了皱眉头，那个唐龙不会是想借这样的宴会来让自己这些人出丑吧？

 那个带路的年轻人闻言回头笑道：“这是我们大唐国的习俗，凡是大型节目都是露天举行的，就是一年一度的政府会议也是如此。那些围观的人可能让你们不习惯，但是久了你们就会不在意的了。我刚参加这样宴会的时候，根本就是一直低着头吃饭，宴会结束了都不敢抬起头来。”

 “那样不是很尴尬？”陈怡胆怯的看着四周那无数双闪亮的目光。

 那年轻人笑道：“一开始时是有点尴尬，不过只要你们放开心怀，就可以获得民众的好感。许多在这种宴会上放得开的人，都很受民众欢迎呢。”

 原本性格外向的李力军也因被这么多人指指点点，而显得有点放不开，此刻听到有办法解决，不由忙问道：“那应该怎样做才放得开啊？”

 “呵呵，你只要把四周的民众当成自己的亲人就行了。”年轻人把他们这车人引入几张靠近围观者的桌子坐下后，告罪一声就退下了。

 而那些服务小姐立刻帮他们摆好餐巾和餐具，接着就悄然站在他们身后，非常有趣的打量着他们，搞得这些坐着的人都很不自在的低下头。

 陈怡、李力军、刘思浩等原来那一伙在唐龙手下的人自然坐在一起，四个美丽的姑娘让他们这张桌吸引了绝大部分的目光。脸蛋已经通红的陈怡突然听到一声奶里奶气的声音说道：“那四个姐姐好漂亮哦。”

 抬头看去一个妇人正抱着一个可爱的小孩看着这边，而那小孩正瞪着圆溜溜的眼睛看着她。她紧张的心情突然消失，不由心情大好的对那小孩挥挥手，然后展开一张美丽的笑容。

 看到陈怡的笑脸，陈怡这边的人群立刻鼓起掌来。有几个年轻人，裂开嘴大喊道：“大姐们啊，把头抬起来，不要扭扭捏捏的，要知道你们以后不是爵爷就是军爷了，如此害羞能成什么事啊！”

 几个上了年纪的大婶则马上喊道：“小姐先生们，不要再乎这几个小兔崽子，他们这帮家伙只是在人群里才叫得欢，让他们上去的话，他们比你们还扭捏呢。挺胸抬头向我们挥挥手，这样那几个小兔崽子就不会乱叫了。”

 听到这话的李力军立刻站起来满脸笑容的向人群挥挥手，并且做出几个健美的动作。他这个动作立刻引来一片掌声和叫好声，连那几个服务小姐都面露笑容的拍着手掌。背对这民众的刘思浩悄悄的拉拉李力军的衣袖低声吼道：“快坐下，别丢人了！”这话才刚说完，陈怡四个满脸通红的女子，也站起来向民众挥手，更是引来一阵的口哨声和叫好声。其他几个人看到这个样子，也有点不好意思地站起来挥手。

 那些民众看到这张桌就刘思浩一个人还坐在那里，不由纷纷起哄：“那个帅哥，快点转过身来让我们看看啊，不要害羞嘛，快点站起来啊。”

 本来打定主意不起身的刘思浩被陈怡一瞪眼，只好皮笑肉不笑的站起来挥挥手，就马上坐了回去，他低着头暗暗咬牙骂道：“该死的唐龙，居然搞出这种把戏来让我出丑！”

 由于陈怡这张桌起了带头作用，其他桌子的人也纷纷起来向四周的群众招手，热闹的掌声直震九霄。不过这喧闹声毫无预兆的突然静了下来，偌大的广场，众多的人群，居然静得好像掉根针都能听到似的。

 低着头的刘思浩好奇的抬起头来，发现大家都把目光放在宴会的主席台上。扭头看去，发现一幅巨大的屏幕上，显示出一个身穿没有军衔的蓝白相间军服，一脸帅气的黑发青年。

 这个年轻人举起一杯酒，朗声说道：“诸位，让我们向在座的这些从万罗联邦千里迢迢来到这里的客人兄弟姐妹们致敬！”说完就把酒一饮而尽，在他喝酒的同时，在场围观的人群也异口同声地喊出一句：“致敬！”的巨响。

 这年轻人喝完酒后，把手一挥，那些群众立刻安静下来，可以让人清楚地听到年轻人说的话：“我代表大唐国非常感谢前来支援的万罗联邦各位，说起来我们都不是外人，我唐龙这个人相信万罗联邦的诸位大概都听说过。所以大家不要客气，把大唐国当成自己的国家就行了。好，宴会开始！”随着这话音落下，民众立刻恢复刚才有说有笑的样子。同时四周不知道从哪里涌出端着各种菜肴的小姐开始走上场送菜。而唐龙则带着两个大美女开始一张桌、一张桌去嘘寒问暖。

 看到民众从吵闹到安静，再从安静到吵闹的这一幕的有心人，心中都是猛地一跳。这个唐龙居然一个动作就可以让这四周数十万人瞬间安静下来，这需要在民众间拥有多大的信服力才能办到啊。

 刘思浩这张桌的人都呆呆的看着唐龙，他们虽然知道这个年轻人就是唐龙，但是他们都不敢相认。那个举手投足都拥有非凡气势，举手之间就可以让这四周数十万民众安静的人，就是以前那个还有点小孩子气的唐龙吗？

 众人都有点痴呆的坐了下来，好一会儿，那个李力军先开口满脸羡慕的说道：“唐龙长官好大的威风啊！”

 陈怡感叹道：“唉，这样的威风可不是单单权势就可办得到的，你回想一下以前我们那些总统演讲的时候，下面的民众会静悄悄的聆听吗？”

 刘思浩低低的冷哼一声，没有说话，不过他的心中却翻腾不已，因为他知道自己永远也不可能超过唐龙，自己永远也不可能做到唐龙刚才做到的那一点。

 没注意到刘思浩想些什么的李力军看着那些端上来的菜肴说道：“唐龙长官一张桌、一张桌的去问候，什么时候才到我们这张啊？算了，先填饱肚子再说。”说完就开始不客气地消灭着桌上的美味菜肴。

 可能女性的心比较细，陈怡发现那些围观的小孩子对这些美味佳肴，根本没有露出流口水的样子，不由叫过一个服务小姐问道：“你们这里是不是什么人都能够吃这样的佳肴？”

 那个服务小姐非常明白陈怡这样问的缘故，点点头笑着说道：“我们这里凡是拥有工作的人都能吃得起这样的菜肴。如果有工作的民众发现自己吃不起这样的菜肴，可以去律法部门告状，律法部会马上调查取证查找原因，这也是举行公开宴会的原因之一。”

 吃着东西的众人闻言不由一愣，要知道这种菜肴没有几千块万罗币根本办不下来，这里有工作的人居然都能吃得起这种菜肴？

 比较注意细节的刘思浩好奇地问道：“那么没有工作的人吃不起这样的菜肴怎么办？像那些残疾人士这样的呢？”

 服务小姐疑惑的说道：“这位先生，现在这个时代是没有残疾人士的，难道万罗联邦那边有残疾人士吗？”

 陈怡插嘴说道：“我们那边有许多残疾人士，虽然医疗技术可以让他们不残疾，但是他们中的绝大部分人都没有钱来医疗。”

 服务小姐很自豪的说道：“我们大唐国所有残疾人士的医疗费用都是政府支付的，所以我们大唐国没有残疾人。”

 刘思浩再次问道：“小姐，你还没告诉我没有工作的人吃不起这些菜肴怎么办呢。”

 服务小姐笑道：“那要看哪种没有工作的人了，如果是退休人士吃不起的话，同样可去律法部告状。至于没有工作的人嘛，在我们大唐国除了退休人士外，不会没有人找不到工作的。在我们大唐国里，不怕无能，就怕懒惰，因为我们大唐国是不会建立什么救济金去养活那些不干活的人的。如果有人好吃懒做的话，那么要么饿死，要么当强盗小偷被抓住进行强制劳改，我们这里的人是不施舍乞丐的。”服务小姐说到这，言语中透露出对那些好吃懒做的人极度的不屑。

 刘思浩虽然吃惊唐龙管辖下居然不会出现失业人士，吃惊唐龙手下的民众对那些无业人员的鄙视，但他依然希望寻找到唐龙施政下的破绽：“这样的话岂不是没有人权？”

 服务小姐不解了，她疑惑的问道：“人权？这关人权什么事？他们有活不干，情愿讨吃或者等着他人救助，这么懒惰的人简直就是浪费我们国家资源的废物！如果我成为爵爷的话，我一定要向家主殿下提议加强这些人的强制劳动力度，改变他们懒惰的性格！”

 陈怡好奇地问道：“爵爷？女性也可以拥有爵位的吗？还有，这里的爵位不是贵族世袭的吗？平民也可以成为爵爷？”

 服务小姐笑道：“呵呵，为什么女性不可以拥有爵位呢？我们大唐国拥有最高爵位王爵的人都是女性呢。我们大唐国这里不推行贵族的世袭制度，任何人只要测试和面试合格就可以进入政府部门工作并且获得爵位。而且公爵以下爵位的爵爷，在60岁退休后就得取消爵位，单单享受自己的退休金，而不能享受爵爷的待遇了。”

 “哦？几位王爵是女性？她们和你的家主殿下是什么关系呢？”刘思浩瞥了陈怡一眼故意问道。

 服务小姐掩嘴笑道：“嘻嘻，你们这些外地人听到最高王爵是女性，就全都想到这方面去了。告诉你们，她们是家主殿下最忠心耿耿的直属部下，是拥有能独自率军征战沙场、独自处理政务的那种非常能干的直属部下哦。她们无论是在官员心中还是军队心中，或者是在民众心中，她们的地位都是仅次于家主殿下的。你想想，如果她们是依靠和家主殿下的关系而成为王爵的，会有这样的地位吗？”

 “她们结了婚没有？”陈怡问出自己关心的问题。

 “嘻嘻，还没有，因为敢向她们求婚的人没有一个。看来除了家主殿下以外，根本没有其他男人能够配得上几位大人呢。”服务小姐感叹道。

 刘思浩向陈怡挑挑眉毛，传了个听到没有的眼神。不过陈怡没有注意到，继续问道：“你们这里实行一夫多妻制度的吗？”

 刘思浩听到这话心头猛地一跳，暗自焦急的想道：“陈怡你不会想那样做吧？”

 服务小姐摇摇头说道：“没有硬性规定一夫多妻还是一夫一妻，因为大唐国七个星球中有三个星球是实行一夫一妻制的，而另外四个星球却是实行一夫多妻制的。所以在我们大唐国，只要夫妻双方没有意见，一夫多妻还是一妻多夫都是可以的，并且是受法律保护的。”

 陈怡等人立刻傻了眼，那个拼命吃着东西的李力军更是张大嘴巴，连嘴里的食物掉下来都不知道。好一会儿李力军才惊呼道：“一夫多妻和一夫一妻我都可以了解，但是一妻多夫怎么行呢？”

 “怎么不行啊，不是说男女平等吗？”服务小姐瞪大眼睛说道，但她很快挽嘴笑道：“不过嘛，嘻嘻，没有几个男的喜欢自己妻子多几个丈夫。所以按照‘一旦夫妻双方有一方反对就不能多一个妻子或丈夫’的法律规定，这个一妻多夫的婚姻不大可能实现就是了。还有啊，无乱星系常年战乱，强壮男性大量战死，男女比例严重失调，一个女人拥有好几个丈夫恐怕会被其他女人咒死呢。”

 李力军忙点点头说道：“就是，就是应该这样。”说到这，他突然想起什么口水直流的说道：“哇，如果我入籍你们的大唐国，那我不是可以娶好几个老婆？”

 服务小姐笑道：“当然可以，不过你需要获得你这么多个老婆的同意才行，不然你会被判刑监禁的。”

 李力军想了一下立刻把高昂的脑袋无力的垂下，并且喃喃道：“没戏了，不说要好几个老婆同意，现在我连一个都没有，真的没戏了。”李力军的样子让大家都笑了起来，甚至一直不苟言笑的刘思浩也露出了笑容。

 正在这个时候，一个好听的男声在他们耳边响起：“什么事这么好笑啊？”众人回头一看，带着两个绝色美女的唐龙就站在一旁。

 四周的服务小姐立刻半蹲在地上轻呼：“家主殿下。”而刘思浩等人则傻傻得看着唐龙。

 唐龙看到这张桌的几个人那熟悉的面孔都是一愣，在脑中想了一下后突然惊喜地喊道：“刘思浩、李力军、埃尔华、兰文特、阔斯特、兰斯、奥穆加、张开华、斯基、斯尔加、陈怡、严君、玛丽、吉娜！你们都来了！好久不见，过得还好吗？”

 被叫到名字的人都既惊讶又激动地看着唐龙，没想到才相处了短短一段时间，并在分开两年多后长官居然还记得自己的名字！大家全都啪的一声立正敬礼并喊道：“长官好！”

 刘思浩这才发现自己居然也敬了礼，是自己感情如此脆弱呢？还是自己被唐龙的气息压迫得敬礼的？刘思浩强自压迫自己相信自己是因为被唐龙的气息压迫才向他敬礼的。

 唐龙在啪的回了一礼后立刻笑着挥挥手说道：“免礼啦，我早就被联邦军部贬为一等兵了，你们就不要叫我长官啦。”被贬为一等兵的这个消息，唐龙他老早就从唐星那里获知了，这也是他为什么一直不挂军衔的缘故。

 李力军立刻大吼道：“联邦早就四分五裂了，我们来到这里也就是想继续在长官麾下效力，不管怎么说，长官你永远是我们的长官！”原本不想点头的刘思浩看到陈怡等人都点头了，只好无奈的跟着点头。

 “真的？哈哈，到时候我们15个人开着小战舰去单挑敌舰队怎么样？这次我保证不会让你们呕吐昏机的！”唐龙笑道，听到唐龙提起那次惊险刺激的一幕，众人都笑了起来。

 唐龙还想说什么的时候，他身后两个美女中的一个靠前唐龙的耳朵低语了几句，唐龙的脸上立刻露出欣喜的笑容：“好！让莎丽集合舰队，我马上到！”说完看到陈怡等人都看着自己，不由对他们说道：“怎么样？有没有兴趣跟我去再次体验战场的刺激与惊险啊？”

 刘思浩还没来得及说话，李力军就已经大喊道：“好啊，让我们打他们个落花流水！”而其他人也纷纷点头表示愿意去参战，刘思浩只能也跟着顺应民意了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 李唐交兵


 天河星域连接中州星域的边界上，停泊着一大批漆有李家徽章的战舰。

 在这战舰群的旗舰上，那个李家家老正意气风发的对自己的部下说道：“各位，上次由于我们过于轻敌而招致失败，但是这次出动李家所有兵力的我们，一定能获得胜利的！”

 围在他身旁的那些家臣们，听到这话立刻点头赞同，并且谄媚的对李家家老大拍胜利的马屁。

 看到家臣们巴结的样子，李家家老一边满脸笑容的点着头，一边恶毒的想道：“你们这帮墙头草，上次老子失败回去，你们还一窝蜂的打压我，要不是老子根基牢固。恐怕早就被你们和家主联手打进牢房了。哼！等会老子一定要趁这机会弄死你们。”

 浑然不知道自己命运已经被决定的李家家臣们，接受了李家家老的命令，喜孜孜的离开旗舰，回到各战舰上。

 在他们看来，拥有一千五百艘战舰的自己，去攻击唐家那一百艘战舰，是易如反掌的事，这可是明摇着的捞功劳的机会啊。

 “保持阵形，目标凯撒星，出发！”

 李家家老把手一挥，随着他的命令传达到各舰，这个战舰群开始启动引擎，朝着唐家边界开去。

 “长官，我们这是去哪？”把白鲸战舰逛了一遍，终于稳定住激动心神的李力军，向唐龙问道。

 “我们这是去边界。”亲自驾驶战舰的唐龙，回头应道，

 “边界？”李力军嘀咕着看了一下屏幕上的星系图，可惜这军事星系圆不是他这个格斗科系出身的人能看明白的，虽然很想问是哪个边界，但怕出丑的他，只能挠挠后腾，把注意力放到其他地方去了。

 跟着李力军观赏战舰后，回到指挥塔的刘思浩等人，都悄声讨论着这艘战舰的规模，而陈怡则紧紧地盯着那两个站在唐龙身旁的凤冰、凤霜两人看。

 她搞不懂这两个美女为何老是紧紧的跟在唐龙身边，刚才已经看见了，唐龙就算是上厕所，她们也跟去守在门口。

 刚开始看到她们的时候，还以为是唐龙的贴身侍女，现在看来她们应该是唐龙的贴身保镖了。

 一直偷偷留意陈怡的刘思浩，再次靠前来煽风点火：“那两位小姐不知道和唐龙什么关系呢？几乎是寸步不离啊，说是保镖的话，她们两个弱女子能够胜任吗？”

 陈怡条件反射的点了点头，说道：“是呀，她们给人的感觉一点也不厉害，她们为什么会紧跟在长官身后呢？”

 刘思浩恶意的悄声说道：“恐怕她们是唐龙的性副官吧。”

 陈怡立刻摇头，一脸不相信地说道：“不可能是的，长官跟她们之间没有什么亲密的关系！”

 看到陈怡这么帮着唐龙，刘思浩满是醋意地说道：“以前那些联邦高级军官都有这样的副官，别说唐龙这个独裁的统治者了。再说，你以前看过那些高级军官和他们的副官亲密无比的吗？这都是掩人耳目的把戏而已。”

 陈怡想辩解什么，但是又说不出话来，她不愿意相信唐龙真的会和那些高级军官一样，但是又没有办法证明唐龙和那两个美女之间关系非常清纯，因为自己只是一个部下而已。

 看到陈怡脸色落寞起来，刘思浩叹了一息，不再吭声了。

 他吃唐龙的醋，但是他也知道这不关唐龙的事，完全是陈怡一厢情愿而已。真要说起来，让陈怡喜欢上唐龙的，还是自己这个笨蛋。

 当初自己这伙人被送去读士官学校，陈怡当选为学校的校花，自己心中也在这和平的环境中，对陈怡萌起了爱慕之情。面对众多的对手，还没什么特别之处的自己，只有藉着往日同僚的身分，和陈怡见面。既然找了这个借口，那么就只有和陈怡聊起唐龙这个长官的事情了。

 原本想慢慢的把话题转移到两个人身上。没想到陈怡居然被网上传播唐龙的消息和状况吸引住了，并彻底迷上了唐龙，而费尽心机的自己，却被陈怡当成好朋友。

 回想拜这些，刘思浩看着唐龙的背影。暗暗发誓道：“我不会输给你的！”

 闲不住的李力军，很快又向唐龙开口问道：“长官，我们这次的敌人是谁？兵力有多少？不会就我们这么一艘战舰去迎战吧？”

 唐龙回头笑道：“当然不会就我们这一艘战舰去迎战，前方我军已经准备好了。敌人是天河星系的李家势力，他们可是烦巢而出，起码有一千五百艘的兵力。”

 “一千五百艘？长官，我们兵力能不能和他们相抗衡啊？”李力军紧张的问，自己这一路来，根本就没有看到其他战舰向唐龙这艘战舰靠拢，而且唐龙麾下才六个星球，兵力怎么也不可能超过一千艘的。

 就这点兵力和一千五百艘战舰抗衡，有点悬殊啊。

 唐龙对于这个问题没有回答。只是笑了笑，当李力军再次询问的时候，唐龙回答道：“等会你就知道了。”

 既然唐龙已经这么说，李力军也就不再吭声，静静的等待着。

 过了没多久，李力军很快从屏幕上看到了有别于星光，近千个发亮的光点。

 通过战舰上的雷达一看，那近千个光点，居然全都是白鲸战舰。

 “哇，长官你把全部的白鲸战舰部集中在这里啊，你的那些星球不用防守了吗？”李力军看到这些后，立刻大喊道。

 “嗯？你怎么知道这些白鲸战舰是我麾下的全部战舰呢？”唐龙奇怪的问道。

 李力军撇撇嘴。说道：“现在谁不知道长官有一千艘的白鲸战舰啊，所以我一看那里白鲸战舰的数目，就知道长官是不是全军出动了。”

 听到这话，唐龙若有所思的点点头。

 “长官，你的那些星球真的没有防守的兵力吗？”陈怡担忧的上前一步问道。

 “不用担心这个，等靠前去，我向你们介绍一下我军中的统帅吧。”唐龙笑道，

 众人闻言心头一跳，等下就能看到传闻已久的唐龙六大支柱之一的人了，大家怀着各种心情，焦虑的等待着自己这艘战舰尽快进入战舰群。

 很快，唐龙这艘白鲸战舰进入战舰群，一艘小型快无立刻靠了过来，大家部知道那个上将要进来了，都把目光集中在舱门处。

 不一会儿，舱门打开，一位身穿大唐军服、肩上挂着三颗金星的美丽女将，英姿飒飒的快步走了进来。

 她没有去看围在舱门两旁的人，而是迳自来到唐龙跟前，啪的敬个礼说道：“主公，境内九百艘白鲸战舰集合完毕，一千艘Ｘ战舰已经进入各星球驻扎。”

 满脸羡暮看着莎丽的陈怡等人，从这知道唐龙的兵力接近两千了，虽然惊讶六个星球能够养活这么多战舰，但也稍微松了口气，毕竟自己这方的兵力不比敌人少。

 唐龙回了一礼，问道：“战备准备得怎么样？敌人在什么地方？”

 “随时可以出战，敌人现在已经突破边境阻隔点，现在他们的位置在这里，预计还有百二十分钟，将抵达我们现在这个位置。”

 莎莉一边回答，一边树用电脑调出星系图向唐龙解说道。

 “嗯，这场战斗就交给你指挥了，我作为一个舰长，服从你的命令。”唐龙点点头，说道。

 “主公！”莎丽大惊失色，唐龙作为一个舰长，服从自己的指挥？也就是说，唐龙想和那些机器人一样进入前线战斗？

 这怎么行，身为最高统帅，怎么可以身临险地？

 不过莎丽却没有机会把这些劝阻的话说出来，因为唐龙说了一句：“只有你担任这场战斗的统帅，才能完成我交代的任务。”

 听到唐龙这话，莎丽明白唐龙说的那个任务是什么，她想了想后，敬礼说道：“遵命！”

 李力军等人也听到了这些话。他们都不解的看着唐龙，搞不懂他为什么把指挥权交给别人，也搞不懂莎丽要完成什么任务。

 虽然他们很想说话，但他们这些新来的也有自知之明，不敢对这种高层的决断表达出自己的意见。

 在莎丽走后，唐龙立刻嚷道：“兄弟们换装！”说着，就带着两个贴身美女护卫跑进了装备室，

 那么多人当中，第一个反应过来的就是李力军了，他立刻兴奋的喊道：“长官要打格斗战吗？可不能少了我啊！”说着，也跟了上去，

 刘思浩轻蔑的看着唐龙的背影，心中嘀咕道：“真是蠢货，哪有堂堂最高统帅，居然跑去当前线兵的，一点身为领袖的自觉都没有，真不知道他这几个星球是怎么搞来的。”

 “刘思浩，我们快走，终于可以跟随长官战斗了！”陈怡高兴的拉着刘思浩跟在李力军身后，刘思浩只能无奈的跟着跑去。

 第一次指挥近千艘战舰的莎丽，并没有什么慌张，因为这些战舰都是由机器人驾驶的，自己的任何命令他们都会如实地执行，根本不会出现阳本阴违的现象。

 不过她这是很紧张，因为自己的主公就在这九百艘战舰里面。

 倒不是怕主公不听命令，怕的是自己不小心让主公遭到敌人攻击，那样的话，自己可是万死也不能赎罪啊。

 相比起来，那个任务倒是很容易完成。

 有了决定的莎丽，拿起通讯器命令道：“第九大队负责后卫！”

 这命令一下达，立刻有九十九艘战舰开始退到战舰群的后面。

 看到这个状况，莎丽鼓起一口气，对通讯器喊道：“第九大队第十小队第十舰，赶快遵照命令行事”

 凰冰看到唐龙正捣弄着格斗盔甲，根本没有理会莎丽的话，不由提醒道：“主公，我们这艘战舰就是第九大队第十小队第十舰。”

 唐龙愣了一下，然后忙接通通讯器，说道：“抱歉长官，我这就服从命令。”说完，向凰霜悄声问道：“刚才莎丽长官下达了什么命令？”

 “让第九大队成为后卫。”凰霜冷漠的回答道。

 “噢，成为后卫？”

 唐龙一边点头，一边示意接替他驾驶战舰的驾驶员遵命行事，但是他突然想起什么的，拿着通讯器大喊道：“莎丽长官，我是第九大队第十小队第十舰舰长，我要抗议，为什么第九大队要成为后卫？我要上前线。”

 “只要我是战场总指挥，主公你就得服从我的命令，想要更改这个命令，那么主公你只有撤销我的总指挥职务。”莎丽说出这话，就静静的等待着唐龙的回答。

 唐龙听到这话，张着嘴巴瞪着眼，好一会儿才，垂头丧气的说道：“是，我服从命令。”

 说完，就让驾驶员开着战舰向第九大队靠拢。

 看到唐龙的样子，大家都若有所思。

 李力军是喃喃着没仗打的把武器扔到地上，而陈怡等人则两眼放光的看着唐龙，只有刘思浩一脸不以为意的瞥了唐龙一眼，然后就看着窗外的星空了，

 手心捏把汗的莎丽，听到唐龙服从命令了，不由松口气，她已经不定决心了，只要自己这是战场指挥官，自己就算得罪主公，也绝对不会让主公进入前线的，

 唐龙有气无力的趴在指挥台上，无聊的看着远处组成的八个大队带着自己这一百艘后卫，缓缓的向敌方前进的道路上驶去。

 李力军他们虽然因不用上前线而有点遗憾，但他们完全没有松懈的关注着各方面的情况，因为他们知道在这宇宙战中，后卫并不是特别安全，所以看到唐龙如此松懈的样子，不由得觉得奇怪，难道唐龙知道敌方不可能攻击后卫，才如此松懈？

 刘思浩摇了摇头，他真的很看不起唐龙，就算己方的战斗力和防护力都异常强大，但身为一个军人在战场上，无论何时都是绝对不能够出现松懈的，

 看来，唐龙能够获得这么多的胜利，要嘛是好运，要嘛是他的部下得力，才会有这么个结果，如果单靠他的话，肯定一下子就完蛋。

 “发现李家侦查艇。”

 舰载电脑发出的声音，让众人都把目光放到屏幕上。

 只见屏幕上出现了数十个小亮点。

 唐龙抬一下头看了一眼，又把脑袋放回原位，嘴巴喃喃道：“李家学精了，知道舰载雷达比不上我们，开始派出侦查艇。”

 听到这话，刘思浩瞥了唐龙一眼，没有吭声，而李力军则好奇地问道：“长官，我们的舰载雷达比他们的好吗？这不大可能吧？如果有新雷达出现，整个宇宙的军舰都会换装的。”

 “有什么不可能的，虽然这种白鲸战舰不敢说是全宇宙最好的，但在这无乱星系，还真找不出比它厉害的战舰。”

 “这白鲸战舰的雷达比那些普通战舰的雷达，多出那么一光秒的扫描范围，如果李家不是使用侦查艇的话，他们只能等着挨打。”唐龙随口说道。

 听到这话，李力军等其他岗位的人倒还没有什么，而刘思浩和那些负责雷达岗位的人则浑身一震，有点不敢相信的打量着这艘战舰。

 刘思浩这些知情人，非常清楚比对方多出一光秒的扫描范围，对战场的胜负有多重大。

 只要指挥官不是笨蛋，只要不是兵力实在太遇悬殊，有了这一光秒的预警时间，几乎可以说。胜负在战争还没有开始打响时，就已经决定了。

 刘思浩再次看了一下唐龙，他搞不懂唐龙这个一无是处的家伙从哪里弄到如此先进的战舰，怎么会有人去支持这个只懂得拼杀的家伙呢？

 刘思浩百分之百不相信唐龙能够依据他的那几颗破烂星球，就可以研制出这样先进的战舰，一定是有某个神秘组织在背后支持唐龙。

 想到这。刘思浩突然冒起一个念头：“如果能够让那个神秘组织支持自己的话……”

 刘思浩嘴角露出一丝笑容，他相信如果自己有人支持的话，自己的成就绝对会超越唐龙，

 在莎丽指示击毁李家侦查艇的时候，李家家老已经获得了从侦查艇博回来的大唐军队位置情报。

 吃过一次亏的他，立刻命令道：“全舰队炮火准备，方位ＸＸＸＸ”

 他的一个家臣副官一听主公的话。就知道主公想干什么，忙劝阻道：“主公，如此远的距离，我们发射的光束完全没有任何效果的啊，这只会是白白浪费了我们的能源。”

 李家家老一瞪眼，说道：“难道我不知道吗？，但是你也别忘了，上次我们惨败的原因，就是因为他们的远距离射击造成的，我们这样做虽然不能够伤害他们，但是不管怎么说，却是可以让他们慌乱一阵”

 说完。李家家老不理会这个副官，向全舰队命令道：“全军兵力均分成三个纵队，第一至第五大队组成第一纵队由李文率领，第六至第十大队组成第二纵队由李并率领，剩下的大队组成第三纵队由我率领。”

 李家家老这话说完，被委任的两个中年人，立刻出现在屏幕上喊声：“遵命”然后就向其他舰队发布靠拢的命令。

 从屏幕上看，李家的一千五百艘战舰，很快组成了层叠三层的三角形阵型。

 看到阵型转换完毕，李家家老继续命令道：“火炮瞄准刚才的方位。第一纵队射击后，立刻全速前进十分钟，然后再次朝敌方方位射击。”

 “第二纵队在第一纵队前进一分钟后立刻射击，然后全速前进十分钟跟上第一纵队后，继续执行刚才的命令。这个命令要执行到直至雷达上出现敌舰才停止。”

 “现在。第一纵队开始射击。”

 这话一出，早就瞄准好方位的第一纵队的五百艘战舰，立刻万炮齐鸣，齐射一次后，第一纵队立刻引擎全开，追着光束跑去。

 在他们离开一分钟后，第二纵队也开始齐射了，并且射击完也全速朝前方驶去。

 本来一分钟过后，大家都以为李家家老接下来要命令第三纵队射击，但却没想到李家家老只是发布全速前进的命令，就没有下文了。

 面对不解的副官。李家家老阴笑道：“有了两次齐射，就已经达到扰乱敌人的目的了，既然已经发挥了作用。就不必要无用的浪费能源。”

 原本还没醒悟过来的副官，看到李家家老的笑容，这才想明白李家家老为何要任命那两个平时和主公没有什么特别关系的家臣，来担任纵队指挥官了：副官也在这时才想起，第一至第十的这十个大队都是其他家臣控制的，只有第十一至第十五大队才是主公的人控制的。

 大唐舰队依然缓慢的前进着，这时舰载电脑的声音再次响起：“前方能源激光来袭，光束强度三，危害度零。”

 原本大家听到有能源激光来袭，全都紧张起来，等听到危害度为零的时候，大家都松了一口气，开始四处张望，寻找光束的来源点。

 正当大家四处乱看的时候，密密麻麻的光束出现在屏幕上，大家还没反应过来，那些光束就消失了。

 李力军挠挠脑袋，嘀咕道：“敌人怎么这么笨？隔着十万八千里居然发射激光束？这不是浪费能源吗？”

 李力军的话，让他们都谈论起来，都在猜测敌人这么早提前射击，到底有什么用意。

 刘思浩没有参与讨论，他的目光集中在那些面无表情、一声不吭、待在自己岗位上的军人们。

 对这些军人，刘思浩登舰的时候，就立刻感受到他们的冷漠，而且在刚才警报响起、大家都神色紧张的时刻，这些军人居然没有一个脸上露出其他神情，都是专心致志的进行着自己的工作。

 如果不是登舰时看到他们满脸激动地向唐龙敬礼，如果他们不是时不时向唐龙汇报什么，自己恐怕会怀疑，这些军人都是机器人呢。

 自己带来的那帮部下，根本不能和这些军人相比啊，感叹到这，刘思浩又妒嫉起唐龙来。

 这个一无是处的家伙，不但拥有许多杰出的军政官员，还拥有如此厉害的军人，为什么苍天如此厚待唐龙这个家伙呢？为什么我却得不到这些呢？

 刘思浩还在沉思的时候，电脑又一次地响起了刚才的警告声，由于这次依然是危害度零，所以大家都好整以暇的欣赏扑面而来的激光束。

 要知道，这样能够看到敌方激光束攻向自己，自己却安然无恙的机会，几乎是不可能的事啊，不好好欣赏一下，怎么对得起自己呢？

 于是乎，几个童心依在家伙。特别是几个女兵，都两眼放光的看着那些光束击中自己的战舰，感情她们把这些失去攻击力的激光束，当烟花看呢。

 莎丽看到烟花般的激光束，不由皱眉想道：“李家战舰在搞什么？白白浪费了这么多能量。”

 想到这，莎丽看了身旁的几个挂着少尉军衔的年轻小黟子一眼，出声问道：“你们对敌方这两次射击怎么看待？”

 一个嘴上胡子刚长出来的小黟子。立刻说道：“下官认为敝人是被我们上次的驻军打怕了，因为上次驻军只是一次齐射就消灭了敌人大半兵力，这次他们提前射击，恐怕是想干扰我们，不让我们有机会再次远距离齐射。”

 一个长得很清秀的小黟子，接嘴说道：“下官认为敌人这只是无聊的举动，是他们用来壮胆的。”

 另一个面无表情的小黟子，绷着脸说道：“下官认为不用理会。”

 看着这些只有十八九岁的年轻小黟子们，莎丽点了点头。

 这样的年轻小黟子，每艘战舰上都有几个，都是战前遵照唐龙命令，从包括地球星军人的全军中及各军校中镜选出来，准备培养成为高级将领的苗子。

 这次把他们带上战场也是教育的一部分，当然，这么多教官中，只有自己少数几个姐妹是人类，其他的都是由唐星小姐特别挑选出来的智能机器人担任。

 而这个训练苗子的工作，就是唐龙所说的任务。

 “嗯，你们下去推断一下敌军的后续行动，三十分钟内，把你们的推断交上来。”莎丽说完，挥挥手让他们下去了。

 三个小黟子回到自己的舱室开始探讨起来，不一会儿他们就把自己的推断写出来，并交给了莎丽。

 莎丽拿过文件，没有立刻看，而是先让他们退下。

 这三个小黟子虽然很想知道上将对自己推断的评价，但也只能服从命令退下了。

 回到舱室，嘴上刚长出胡子的小黟子向那个清秀的小黟子说道：“维思，洁克。你们有没有觉得奇怪的地方？”

 叫维思的清秀小黟子不解的问道：“有什么不对劲的地方？”

 而洁克，也就是那个面无表情、擦拭着自己少尉军衔的小伙子，听到这话也抬头看着那个说话的小伙子。

 “不是吧？你们还没有感觉出来吗？”这个小伙子一脸吃惊的说。

 洁克皱皱眉说道：“刘滨你有话就说，不要吞吞吐吐的”

 叫做刘滨的小伙子撇撇嘴说道：“嗨，亏我叫你老大。连这么明显的事都没看出来。”

 看到洁克开始瞪眼了，维思忙说道：“好了，你还不知道刘滨这家伙就是喜欢吊人胃口，只要我们不理他，他就会憋不住自己说出来的。”

 一直面无表情的洁克，露出笑容点了下头，转过身跟维思一样，开始整理自己的东西。

 刘滨一看忙说道：“哎，你们啊，我说还不行嘛。”看到他们回过头看着自己，刘滨故作神秘的说道：“大哥你是从军队挑出来的，而我和二哥是从军校提出来的，你们说说看，我们身边，像我们这样，在这个年龄能够成为少尉的有几个？”

 “其他地方我不知道，单单我们这支舰队中，就有两千多个在我们这个年龄就是少尉的人。”洁克语气平淡地说道。

 “哎呀，他们都是和我们一样被挠出来的，我是说在其他军队和军校中还有没有啊？”刘滨隹一急地说。

 洁克没有说话，把目光望向维思，维思摇摇头说道：“像我们这个年龄都是才参军或者刚进军校的，除了我们这两千多人外，没有人能够如此年轻，就可以当上少尉的。”

 刘滨兴奋的说道：“对呀，你们知道我们这两千多人都是怎么样的人吗？全都是战略战术考核成绩最高分的人，那些后勤、通讯、格斗等方面拿手的人，一个都没有。”

 这次轮到洁克摇头说道：“不是没有，我所在的部队，就有几个你说的那些方面出色的人才被挑走了，他们一定是被安弄到其他地方培训。”

 刘滨愣了一下，他显然没有想到有这样的事，但他很快挥挥手说道：“不管他们，我们说我们的，我们这两千多人都分散到各舰上，相信都是跟在舰长身边接受教导，你们想想，我们跟着上将学的是什么？”

 “战场大局操控。”洁克和维思异口同声地说。

 “对呀，你们有没有想过，我们一个小小的少尉，为什么要学这些指挥官才要会的东西？”刘滨满脸红光的说。

 洁克和维思互相望了望没有说话，而刘滨则把脑袋靠前来，低声说道：“我们大唐军除了两个上将之外，只有刘易辉、张冠华、李嘉民三个准将，整个大唐将级军官就只有这五个，其他的都是校级以下军官，也就是说――我们大唐高级军官非常紧缺！”说完，紧紧地盯着两人。

 听到这话，维思两人立刻明白了搏滨话里的意思，维思眼中散发出炙热的光芒，而洁克则不由自主地掏出雪白的手帕，擦拭着自己肩膀的军衔，看他小心呵护的样子，好像把那尉星当成将星来对待了。

 看到伙伴的动作，刘滨知道伙伴们都知道怎么回事了，他继续低声说道：“兄弟们，我们可要好好表现自己的才华才行。不过为了避免内耗，我们不如结拜为兄弟，共同进退如何？”说着就伸出了手。

 洁克和维思听到这话，立刻伸出手，按住刘滨的手低声说道：“共同进退！”三个小伙子眼中都散发出炙热的充满野心的光芒。

 莎丽皱着眉头坐在指挥椅上，她面前的屏幕上，显示的正是刘滨他们三人握手宣誓的图像，敢情刘滨他们的一举一动都被监视着呢。

 莎丽揉了揉太阳穴，叹口气自语道：“伤脑筋，这两千多人都很聪明，而且很老练，一领悟到培训他们的含义，就都和身边的人结不同盟，看起来好像很团结，可是等他们占据高位的时候，大唐军部岂不是要步万罗联邦军部的后尘？”

 莎丽说到这，猛地站起来低吼道：“不行，绝对不允许出现这样的情况。”说着，她就接通了唐龙的通讯。

 无聊得快要入睡的唐龙，接到莎丽要求密谈的通讯。立刻带着凤冰凤霜两人离开了指挥塔。

 其他人虽然奇怪唐龙在战争期间离开指挥塔干什么，但也没有细想。

 只有刘思浩注意到唐龙是接了个通讯后才离开的，虽然他非常想知道唐龙接了个什么通讯，但却没有办法，只能暗自猜测。

 唐龙听完莎丽的担忧后，双手抱胸，思考了一下后问道：“你认为应该怎么解决这个问题？”

 莎丽立刻说道：“属下认为应该加强忠诚教育，并每隔一段时间就把他们打散重新配组，不让他们结党营私。”

 唐龙苦笑的摇摇头：“这是治标不治本的，从古至今，不论军队还是政府或者是商业之类的团体，都有结当一的现象存在，而且就算是最团结的团体里面，也都会有小集团出现，根本不可能禁止他们结党的。”

 “那怎么办？让他们这样下去的话，我们军队将会变成联邦军队那样的！”莎丽脸的焦急。

 唐龙想了一下后，说道：“嗯，结党是禁止不了的，比较要好的、经常来往的，有亲戚关系的，还是会结党。”

 “我们要禁止的是‘营私’这方面，如果他们结党而不营私，那么结党反而有利于他们进行工作。还有，联邦军队的制度是好的，你看，像那些依靠电脑控制的升官制度就很不错。联邦军队会变得这么腐烂，都是因为上面的人拥有脱离制度、自行提升军官的特权。”

 莎丽点点头感叹道：“是啊，如果那些高官没有这样的特权，联邦军队也不会变成这样。”

 唐龙想起什么的突然笑道：“星零姐姐的公司应该快把我们的中央电脑安装完毕了吧？让她帮我们搞个程式出来，以后我们军官和政府官员的晋升，完全由电脑控制。”

 “要特别规定任何人都没有权力私自提拔官员，就算我也不例外，这样一来，就可以避免那些结党的官员互相抬轿节节高了。”

 莎丽愣了一下，她有点担忧的说道：“官员全部依靠电脑来晋升？这会不会有问题？电脑失效倒还没什么，就怕被有心入侵入电脑修改资料，这样我国会大乱的。”

 “没事，你放心，我们的中央电脑将是全宇宙最厉害的，绝对不会有被人修改资料之类的问题出现。”唐龙信心十足的说道。

 也难怪他这样，两个电脑姐姐，再加一个来头很大的电脑猫，由这三个宇宙最强电脑维护的大唐中央电脑，还怕会出现什么问题吗？

 看到莎丽依然担心的样子，唐龙也不再解释，向她说道：“至于政府官员和军队结党的事，让后丽调查一下，看看哪些人是结党为公，哪些人是结党营私。”

 “是。”

 莎丽刚敬了个礼，舰载电脑就突然响起：“前方激光能源来袭，能量度一二零，危害度七零，做好防震准备！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 雪耻不成


 二章雪耻不成

 这声音才刚响完，唐龙就感觉到身子晃了晃，当然这是一瞬间的事。

 唐龙对同样才稳住身子的莎丽，笑道：“看来他们越来越靠近我们了，就是不知道他们这样一路射击下来，到有效射程的时候还剩多少能源。唉，真的好想上战场啊。”说到后面，唐龙感叹起来。

 “主公，我……”

 莎丽想说什么，但唐龙挥挥手制止莎丽说下去：“我知道你为什么会安排我去守后卫，放心，你是总指挥，我会服从命令的。”

 莎丽点了点头，向唐龙敬礼说道：“那么主公，我去指挥战斗了。”

 在唐龙回礼后，莎丽切掉了通讯。

 莎丽切掉通讯后，向负责雷达的机器人士兵问道：“敌人在什么方位？”

 “报告长官，敌人在ｘｘｘ方位，估计二十分钟后，将出现在我军雷达上。”那个机器人士兵起身，调出一幅星系图说道。

 莎丽看了一下星系图，点点头说道：“命令第一、第二大队向ｘｘｘ方位移动，第三、第四大队向ｘｘｘ方位移动，其余大队缓慢前进。”

 命令传达下去后，八个方阵的阵型立刻分出四块，分别驶向莎丽指示的两个方位处。

 回过头来看着星系图上标示的李家舰队形状图形，莎丽不由在心中想道：“李家的人是笨蛋呢？还是过于自大？居然连我们在境内隐藏的监控雷达都没有发现，难道他们的军校没有教那些军官要清扫出征路上的监视器吗？如果不是为了锻炼那些苗子，像上次那样直接消灭他们，该多省事啊！”

 想到这，莎丽按动一个按钮，向除唐龙外的所有舰长发布了开始训练苗子的命令。

 刘滨三人被召唤到莎丽的跟前，虽然莎丽冷冷的目光让他们浑身不自在，但他们强迫自己抬头挺胸的看着莎丽。

 好一会儿，沉默了许久的茎腾，终于开口了：“这次战斗，将由你们这两千多人共同指挥。”

 听到这话，刘滨三人傻眼了，他们虽然知道自己这些人将要被培养成指挥官，但没有想到，居然拿实战来让自己这些只在虚拟中指挥过军队的人，练习指挥能力。

 这可不是虚拟程式啊，任何一个失误，都将是用生命来换取的。

 莎丽不理会他们傻掉的表情，继续说道：“我和各舰舰长将作为旁观者待在一旁，如果你们的指挥出现错误，那么我们将收回你们的指挥权，被收回指挥权的人，战争结束后将送回原来的军队或军校。”

 听到这话，刘滨三人立刻明白，只要自己一出现失误，长官就会收回指挥权。

 也就是说，只要出现失误，自己就丧失了成为指挥官的资格，而且可以肯定那些失误被还回的人，将永远失去进入高层的机会。

 他们会如此肯定，是因为战场上的失误就代表死亡啊！

 虽然出现失误后自己的前途就一片漆黑，但是如果自己没有出现失误，那么自己的前途将一片光明。

 刘滨三人互相看了看，都从对方眼中看到了对自己的信心，和对未来的野心的光芒。

 他们回过神来，保持标准的军姿，静静的聆听着莎丽接下来的话。

 看到他们如此之快的恢复镇定，莎丽暗自赞许，但她依然保持冷漠的神态说道：“你们可以从舰载电脑获得一切战场资料，你们的等级是按照所在战舰舰长军衔高低来算的，也就是说，在你们没有失误之前，你们三个就是这支舰队的最高指挥官，现在敌舰还有十五分钟进入我方雷达范围，你们开始吧。”

 莎丽说完，就离开指挥官椅，站在一旁不吭声了。

 刘滨第一个出声说道：“我负责联络各舰指挥官。”说完，就跑去通讯兵那里了。

 维思则说道：“我负责雷达监控。”

 洁克则点点头说：“我负责军情。”

 看到他们如此之快就分配了工作，莎丽点了点头，心中暗自打了个分数。

 莎丽会如此悠闲在一旁看热闹、唐龙会用决定两个势力范围的战争来训练预备军官，都是因为这些白鲸战舰上，除了那些挑选来的小伙子外，都是机器人。

 就是没有人指挥、也可以完美配合去消灭敌人的机器人，就算舰队被这些预备军官胡乱指挥搞乱了也不怕，控制这些战舰的它们，又不是拥有复杂思维的人类，只要一道命令，它们就能立刻从混乱中恢复过来。

 随着时间的推移，敌人的炮火危害度越来越大了，不过由于白鲸战舰皮厚，所以除了战舰的防护罩度数有所减少外，根本没有受到什么损伤。

 刘滨这些被挑选出来的预备军官，不愧是非常杰出的军人，他们虽然年轻，但却没有丝毫的慌张，也可能或者他们内心很慌张却隐藏得很好。

 他们经过紧张的协商，在敌舰出现在雷达上的时候，就已经制定好了计画。

 现在这些年轻人都闭住呼吸，静静的等待敌人进入有效射击范围。

 当李家战舰的第一纵队出现在雷达上时，年轻人们立刻下达：“火炮瞄准目标，准备”的命令。

 李家舰队进入了射击范围，立刻遭到了密密麻麻的激光束攻击。

 获知这一情况的李家家老立刻命令道：“第二、第三纵队掩护射击，第一纵队全速突进”

 得到命令的第一中队指挥官李文，牙齿一咬，顶住大唐的第一次炮轰后，立刻把皮厚的战舰调到前头当盾牌，然后其他战舰就躲在这些盾牌后拼命的往前冲。

 而远在他们身后十几分钟路程的第二、第三纵队开始猛烈射击，以期能够进行掩护行动。

 由于大唐军具有雷达方面的优势，所以等于大唐军看得见李家军，李家军看不见大唐军，完全处于挨打的地位。

 不过也因为李家军呈现三层突进攻击，大唐军在李家军的干扰下，并没有在李家军第一纵队完全突进自己跟前的时候，将他们完全消灭干净。

 突进大唐军阵势的李文，直到此刻，才从雷达上发现敌人居然是九百艘战舰，而不是一开始想像的一百艘战舰，大惊失色的他，立刻将这情报传给李家家老，并且开始破口大骂自己的雷达兵，敌方的兵力居然要在贴近敌人了才获知，这仗还怎么打！

 得到敌人有九百艘敌舰消息的李家家老，先是一愣，但是很快向全军喊道：“我军第一纵队已经突入敌阵，胜利就在眼前，第二、第三纵队全速前进！”

 李家家老说是这样说，其实他知道这次的战争肯定是凶多吉少，因为上次敌人一百艘战舰就干掉了自己几百艘战舰，这次敌方出动九百艘，自己这一千五百艘还不够人家塞牙缝。

 虽然他知道这些，但他更明白，如果自己就这样下令退军的话，回去肯定会下狱。

 就算要退，也把第一、第二纵队弄没了才退，只要第三纵队这五百兵力还在手中，就算失败了回去，也没有人能让自己下台。

 听到自己部队终于突进了敌方腹部，李家军队士气大振。而得知这命令的李文虽然很想自作主张撤退，可惜士气大振的突进部队的猛烈攻击，让他抱着获胜的幻想，从而决定暂时准备打打看。

 没有参加过上次战争的他，不相信自己一千五百艘战舰打不赢九百艘战舰，只要自己能支撑一下，赶来的后续部队一定能把这些敌人干掉的，到时自己就是大功臣了。

 指挥大唐军队的小伙子们，一开始也被这突进的敌军吓了一跳，但是他们很快发现，这些敌舰对自己的白鲸战舰并没有造成什么伤害，立刻定下心来组织部队，围攻这些不知死活的敌舰。

 “报告主公，第十三小队全灭！”

 “报告主公，第二十四小队失去联络！”

 接到这些报告，李文烦恼不已，因为自己突进敌阵后才没有一会儿，就接到十几个小队被消灭的报告。

 “后面的部队怎么还不过来？再这样下去，等他们来到的时候，我五十支小队恐怕不会剩下几支了！”

 想到这，李文恼怒的对通讯员吼道：“我军后续部队还要多久才到达？让他们快点，我们快支撑不住了！”

 “大哥你怎么看？”刘滨对看着星系图的洁克问道，而正观察着战场耗损的维思，也把目光放过来。

 “我看先不要把敌人的先锋消灭，如果把它们消灭了，敌人的两个后续部队恐怕不会前来增援，甚至还会掉头逃跑。”洁克指着星系图说道。

 维思插嘴说道：“把第三、第四、第五大队从包围圈调出来，留下第一、第二大队攻击敌人，这样火力减弱了，敌人的盼头会更多。”

 刘滨笑道：“那调出来的三个大队要让他们一边减少火力，一边后退，免得火力突然减少，让敌人觉得奇怪。”

 洁克点点头，指了一下星系图说道：“让那调出来的三个大队移动到这个地方，等敌人后续部队抵达后，再一压而上。”

 “呵呵，第六、第七、第八、第九这四个大队的伙伴都有意见了，问为什么他们没有战斗任务呢。”维思笑道。

 “告诉他们不用担心，等一下大战的时候，会让他们上场的，而且他们的主要任务还不在这里呢。”

 洁克说完，三人都笑了起来。

 刘滨看看空无一人的指挥官椅，向两个伙伴说道：“如果不是我们知道自己军队的厉害，看到这个战斗的后续计画，还真以为上面的人疯了。”

 “你这家伙，看到上将不在就乱说话了，上面的人既然能制定这个计画，就是对这个有把握，不然他们怎么敢制定这样的计画呢。”维思笑道。

 “好了，不要说其他无关的事。上将不在我们身边，就是表示她非常的信任我们，所以我们一定要把这场战争打好，可不能丢脸！”洁克威严的说道。

 “是！”维思和刘滨听到这话，不由下意识的应道，看来他们三人当中已经分出谁高谁低了。

 李文在战火中焦虑的时候，突然发现敌人的炮火减弱了，原本每隔几秒就汇报有一艘战舰被击毁的通讯，现在也隔了几十秒才汇报一次。

 “敌人没能源了？”这是李文第一个冒出来的念头，因为看过那些白鲸战舰像泼水似的攻击，怀疑他们没有能源了，是很正常的。

 李家军里面，不但李文有这个想法，其他稍微机灵点的人也有了这个想法，原本被压着打的李家军，立刻嗷嗷大叫的开始反击。

 从战舰的屏幕上来看，一方的火力减弱，一方的火力增强，好像战争的胜负出现倾斜似的。

 原本有些迟疑着前不前去增援的李家第二纵队的李并，从雷达上看到这一幕后，立刻信心大增，命令部下加快速度前进，希望能够夺下那么几块胜利的蛋糕。

 看到自己友军把敌军压着来打的激烈战斗场面，李并暗自骂自己小心谨慎过头了，听到对方有九百艘战舰就开始小心翼翼的准备随时撤退，如果自己一直保持快速挺进的话，恐怕现在已经开始收割胜利的果实了。

 终于，在雷达上看到大唐军阵势的李家家老，虽然从雷达上得知友军的火力占了优势，但吃过白鲸战舰大亏的他，并不相信大唐军会像李文说的那样能源消耗干净了，很有可能这是大唐军吸引自己这两支纵队过去的计谋。

 不过虽然他有这个认识，但并没有提醒任何人，只是让手下的第三纵队保持普通速度前进。

 当李并的第二纵队进入战区的时候，洁克等人都留意到远离战区正缓慢赶来的李家第三纵队。

 “怎么样，等不等齐人再下手？”刘滨问道。

 维思思考了一下，摇了摇头：“敌人后面那一队摆明了不想加入战斗，不然怎么会用普通速度前进的。”

 “嗯，六七八九四大队去追杀落后的那个敌军，其他大队把进入战区的两股敌人消灭干净。”洁克出声说道。

 当这道命令传达到第九大队第十小队第十号战舰的时候，已经无聊得快睡着的唐龙，立刻像吸了兴奋剂一样，猛地跳起来喊道：“追击敌军！”

 站在指挥塔透过屏幕观看战况的李力军等人，还没搞清楚怎么回事，战舰就引擎全开，朝李家家老这一票慢慢吞吞的敌军冲去。

 唐龙这艘战舰是这么多战舰中第一个执行命令的，在那些预备军官反应过来的时候，唐龙这艘战舰已经冲到第一位了。

 有这样的差别并不奇怪，谁叫唐龙这艘战舰的人员都是全军最优秀的，那些战舰虽然都是机器人驾驶，可是指挥官的反应却不可能比唐龙快。

 看到战况优势尽握，不想干扰刘滨他们而回在房间的莎丽，从监视器中发现唐龙的战舰冲到第一位，不由得大惊失色的启动通讯器喊道：“六七八九大队立刻追上第九大队的那艘战舰，不可以让他孤军突进”

 听到莎丽焦急的声音，洁克等人都愣了一下，以为莎丽不希望自己这两千多预备军官出现任何意外，心中感动之余，准备把这个命令传达下去。但是他们猛地发现，六七八九大队已经全速追赶那艘战舰了。

 “他们反应倒不慢……”维思话还没说完，那四个大队的伙伴就一个二个的传来驾驶员不听命令、擅自加速前进的消息，这让三个临时总指挥都愣住了。

 不过他们还是把莎丽的那个命令发布出去后，才仔细思索这个奇怪的现象，就是各舰的驾驶员怎么突然擅自加速呢，难道上将不放心他们，她还有另外一套指挥系统？

 刘滨突然咦的一声，指着屏幕显示出来的战舰编号说道：“那艘战舰上的伙伴，并没有和我们见面！”

 “你确定？”维思问道。

 刘滨点点头说道：“见过面的我都作了记录。”说到这，刘滨怕伙伴误会自己怎么会漏了一艘战舰，就进一步解释道：“我是按照上将给的名单来记录的，名单上并没有这艘战舰的编号存在，所以我才漏了这一艘。”

 洁克和维思互相看了一眼，维思意味深长的说道：“听上将的语气，非常担心那艘战舰上的人呢。”

 这话让三人都两眼放光，能够让上将担忧紧张的人，整个大唐国没有几个，而能够跑到战场上来，又那么兴奋第一个冲出去，而且还让那些士兵能够不听从临时舰长命令的人，答案只能会是那个人。

 “好，让二三一四五大队加快速度消灭这两批敌人，以便我们尽快去追击第三批敌人。”洁克说道。

 另外两人立刻开始仔细检查自己的工作，他们可不想给那个人留下坏印象。

 正得意非凡和友军抢着攻击敌人的李家战舰，突然发现敌军炮火异常猛烈起来，激光束的密度比刚才强了不是一点点，而是四面八方几乎像是一盆水兜头兜面的倒下来，完全没有任何可以躲避的地方。

 所有的人只能眼睁睁的看着防护罩的能量度数急违下降，当能量度降为零的时候，除了感觉到一阵炙热外，就什么也不知道了。

 带着舰队慢慢前进的李家家老，先是看到数百艘白鲸战舰朝自己扑过来，接着就是看到第一、第二纵队遭到毁灭性的打击，这些都吓得他立刻跳起来，焦急地喊道：“快，空间跳跃！”

 他这话才刚说完，副官就小心的提醒道：“主公，我们战舰阵型太密集了，根本无法跳跃，如果强行跳跃的话，我们会被空间撕碎的。”

 副官知道主公是被吓坏了，不然不可能犯下这种最基本常识的错误。

 李家家老脸色变了变，不过，他顾不得掩饰自己的慌乱了，立刻挥舞着双手喊道：“那还等什么？快掉头！快撤！”

 他的那些部下也不是笨蛋，战况的转变早就看在眼中，没有第一时间反应过来，是因为接到李家家老那个空间跳跃的错误命令，让他们愣住了而已。

 现在主公下达了正确的命令，让他们立刻清醒过来，并用非比寻常的速度，去完成这一道命令。

 冲到最前头的唐龙，一看对方战舰的动作，就知道他们要干什么，不由得大喊道：“加快速度，敌人要跑了！”

 不过由于李家家老的第三纵队离战场实在有一段距离，就算唐龙怎么加快速度，也不可能在对方逃走前追上去，唐龙把手一挥命令道：“所有炮火瞄准敌方射击！不要让他们这么轻易逃跑了！”

 本来唐龙这道命令只有他所在的这艘战舰执行，不过不知道是那些机器人又一次擅自行动，还是那些预备军官心中有和唐龙一样的想法，反正就是唐龙的战舰一开炮，后面的几百艘战舰也跟着开炮。

 虽然这次炮击只击沉李家几艘倒楣的战舰，但是早就决定逃跑的李家战舰，居然因这次炮击而留下了两百艘战舰进行反抗，其他的战舰则一溜烟的跑了。

 身处最前端的唐龙，立刻遭到了猛烈炮火的打击，虽然战舰皮厚，但是那激烈的震动和那扑面而来的激光束，以及在舰身爆炸的飞弹，都让刘思浩等人脸色青白、神色惊恐的看着这一切。

 此刻的他们完全没有了不久前看烟花般的那种舒适心情，因为谁也不知道遭受这么猛烈打击的这艘战舰，什么时候会解体。

 浑然不知道危险的人，除了那些战舰上的基层人员外，还有一个越是危险就越兴奋的家伙。

 只见唐龙一边用手抓住指挥官椅，以便稳住自己被震动得摇摆不定的身躯，一边两眼放光，大喊道：“全速突进，导弹激光齐射”

 从太空看去，一艘迎着银色暴雨急速前进的战舰，突然之间像刺猬似的，全身上下喷射出无数的激光束和各种飞弹，这激光束和飞弹，不但把银色暴雨给遮挡得消耗了一大半，而且还冲进了暴雨制造者的那一端。

 唐龙孤军奋战时，这种反击还看不出什么效果，但是当后面追来的几个大队加入这种反击后，效果就呈几何级的出现了。

 组成一面墙状来堵截的李家战舰，被密集炮火的攻击，在墙上炸了一个大洞。

 一看这个大洞，唐龙立刻喊道：“穿刺！不要在意周围的敌舰，后面的部队会收拾他们的，我们要全力追击敌人！”

 唐龙的话被很好地执行，四个大队以唐龙为尖刀，从那个大洞蜂拥穿过，继续追击已经逃逸的李家家老所部。

 至于那些李家残存的部队，已经解决完第一、第二纵队的五个大唐大队，会来照顾他们的。

 从战舰不再晃动中意识到脱离危险的刘思浩等人，要嘛擦把冷汗吁口气，要嘛把紧闭的眼睛睁开，让僵硬的全身松弛下来。

 他们都从对方身上看到了刚才的担心受怕，没想到真实的战斗居然是这么吓人的。

 刘思浩看到唐龙精神奕奕的在那发号司令，看到那些士兵神色淡然的各司其职，想想刚才自己这一伙人的样子，不由露出一丝苦笑。

 看来没经历过真正战斗的人，根本就无法和在战场上出生入死的人相比。

 “这样的自己有能耐超越唐龙吗？”发现自己和唐龙之间的差别后，刘思浩对自己的野心产生了疑虑。

 就在这个时候，一旁的陈怡靠前来，悄声说道：“长官好厉害，居然能够面不改色的迎着猛烈炮火冲进敌军，真是太威风了。”

 刘思浩扭头一看，发现陈怡此刻正两眼放光的盯着唐龙的身影，从那眼中可以看出陈怡的痴迷。

 刘思浩心头一震，咬了咬牙，他知道自己无论怎么样，都一定要超越唐龙，不然自己就别想被身边的人用这种目光看着。

 拼命逃走的李家家老，发现身后紧紧的咬着数百艘大唐战舰，不由惊恐的喊道：“快快！加快速度，绝对不能够让他们追上来！”

 李家家老怎么也想不明白，自己明明比对方多几百艘的兵力，怎么会败的这么凄惨呢？

 原本还想一雪前耻，却没想到反过来被人追得像条丧家犬一样的逃窜，这叫自己回去后，怎么在众臣面前抬起头来啊！

 而且这次国内的兵力都被自己带走了，现在国内等于不设防状态，要是被敌人冲进国内，整个国家不用一会儿工夫就会论陷！

 现在自己该怎么办？三百艘战舰绝对打不过大唐部队的。

 突然间，李家家老灵光一闪，他兴奋的喊道：“快，改变座标，前进目标是ｘｘｘ。”说着，掏出一张磁卡，示意部下把磁卡的资料输入旗舰电脑。

 很多时候，为了避免战舰被敌人俘虏，从而让敌人从俘虏的舰载电脑中获得己方的秘密资料，因此除了旗舰外的其他舰载电脑，一般只有比较普通的战场资料和第一步的战斗计画，而下一步计画的内容是只有旗舰电脑才记录有的。

 执行命令的人听到这话，为之一愣，刚才不是说要尽快逃回首都的吗？怎么突然改变主意了？

 不过他们立刻想到现在要去的地方有什么存在，不由得也跟着兴奋起来，立刻改变座标，朝那个地方扑去。

 “咦？怎么突然改变路线了？难道他们不回去他们的首都？”指挥战舰朝唐龙追去的莎丽，奇怪的说道。

 她在军队消灭了李家第一、第二纵队后就收回了指挥权，看到自己主公跑到最前面去了，她可没有什么心情继续训练预备军官的能力，所以在留下两个大队打扫战场后，就带着三个大队快速跟进了。

 “下宫认为，敌军可能移动到可以阻挡我军突破的地域。”洁克出声说道，他们三人虽然被收回了指挥权，但却被许可参与讨论军事，所以他们现在都变成临时参谋了。

 “可以阻挡我军突破的区域？刘滨，查一下李家星域，计算一下他们前去那个方位有没有特别危险的地方。”莎丽说道。

 “长官，李家星域是处非常平静的星域，并没有什么危险的地方。他们前去的方位，由于情报不足，只知道那里有李家的一个叫做卫武的星球外，其他的则不清楚了。”刘滨查阅电脑后，说道。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 猫捉老鼠


 “卫武星？有没有这颗星球的图像？”莎丽皱眉问道，

 刘滨先从电脑里调出了一幅星球图像后，才按照电脑里显示的资料说道：“由于我国与李家没有贸易关系，所以并没有李家星球的详细资料，这颗星球还是用远程摄像机拍摄下来的。”

 “嗯，看得出来。”莎丽点点头，这幅图像实在太模糊，看就知道是远程拍摄的。看着这个星球，莎丽突然咦的一声：“怎么这颗星球没有大气层？”

 听到莎丽的话，刘滨等人也仔细观察这幅图像，看了一会儿，他们也看出星球的表面根本没有什么大气层存在，图像上那一层模糊的东西，像是星球的残像。

 “有没有动态影像？播出来看看。”莎丽说道。

 “是。”刘滨敲动一下电脑后，原本静止的星球开始缓慢的自转起来。

 看了一会儿，莎丽叹口气，站起来说道：“唉，真不知道我们情报员怎么搞的，难道他们偷拍的时候，没有发现这颗星球的气候和温度都没有变化吗？这哪里是颗普通星球，这卫武星是李家的星球要塞！”

 “星球要塞？！”刘滨等人都惊讶的叫起来。

 维思喃喃道：“不可能吧？李家才有几个星球啊，居然可以把一个星球改造成星球要塞？”

 “把一个星球改建一个要塞，并不是什么难事，而且李家盘踞那个星域数百年了，有一两个要塞并不是什么大事。”

 莎丽说到这里，下命令道：“把这个消息通知前面的追击部Ｂ如果敌方抢先进入了要塞，让他们停在要塞攻击范围外，严禁冒险攻击！”

 刘滨他们当然知道战舰攻击要塞，需要冒多大的风险，没有专门的要塞攻击舰，普通战舰根本不可能攻下一个防御度超厚、火力超猛的要塞的。

 “什么？敌方前进的方向有一座星球要塞？！”

 唐龙听到这个消息，不由得瞪大了眼睛，难怪他这么吃惊，因为他从来就没有听说过，无乱星系哪个势力拥有星球要塞这样的东西。

 刘思浩等人听到星球要塞，也都露出严峻的表情。

 一般来说，几乎没有人去硬攻要塞，除非这要塞挡住了前进的道路，不然都是把要塞团团围住，等把要塞所属的星球全部占领后才来劝降的。

 会这样做的原因，是因为要塞的攻击和防守太厉害了，一支兵力上万艘的整编舰队，只要待在要塞的射程范围内给要塞主炮扫上一扫，这支舰队就会完蛋大吉。

 就算拥有要塞攻击舰，没有大量的兵力吸引要塞火力，也是只能白作牺牲的事。

 依照唐龙现在的兵力，根本承受不了这样的牺牲，看来只能眼睁睁的看着敌人躲进要塞了。

 有了这个认识的刘思浩，悄悄的看着唐龙，他希望能看到唐龙失落无奈的样子，不过他失望了，因为唐龙两眼放光，大喊道：“通令全军，我唐龙在此！命令全军全力追赶敌军，只要在敌军进入要塞范围前把他们消灭干净，就是我们的胜利！”

 这道命令传播出去的时候，那些预备军官这才惊讶的发现，自己的最高统帅居然就在这个战场上，而且还和自己并肩作战在最前方。

 于是欢呼声立刻从所有战舰内响起，他们虽然没有了指挥权，但依然准备好好表现自己的能力，以便给最高统帅留下深刻的印象。

 那些机器人可能也感受到他们这分心情，不用他们提议，机器人舰长就下令执行唐龙的命令，全速追杀！

 莎丽船上的刘滨三人，听到唐龙自报身分，互相看了一下对方，眼中都流露出果然如此的神情。

 莎丽听到唐龙的话，知道这些战舰的指挥权在唐龙表明身分后，就会自动回到唐龙手中，莎丽感觉终于可以松口气了，于是向刘滨三人说道：“这艘战舰的指挥权交给你们，听从主公的命令行事。”说完，就离开这个指挥塔。

 她要去调兵还将才行了，要知道，占领李家的六个星球，特别是其中还有一个是要塞星，单靠这些战舰是不行的。

 “是！”刘滨三人兴奋的向莎丽敬礼，没想到自己这么快就可以重新指挥战舰。

 虽然这次只能指挥一艘战舰，但这可是直接接受最高统帅的指挥啊，而且说不定其他战舰的伙伴还没有获得自己这样的机会，还在担任临时参谋呢。

 他们都暗自不定决心，要好好的表现一下自己，让最高统帅明白，自己是非常优秀的指挥官。

 李家士兵被告知前方不远有着己方一个超级安全的要塞，只要进入了要塞的射击范围，自己就不会像狗一样被人追着打，而且还百分百能依靠要塞的力量，给后面那帮紧追不舍的混蛋一个好看，于是，他们全都把引擎开到极限，根本不去思考引擎是否能够承受。

 那些只有指挥能力的预备军官们，知道这个时候没有自己能帮忙的事，所以只能在指挥塔观看追击的场面。

 看到现在敌方连反击的欲望都没有，完全被自己追着打，于是他们就一边破口大骂这帮敌人是无胆匪类，一边和其他战舰的伙伴交谈。

 每当落后的一艘敌舰被摧毁，他们就兴奋的叫喊起来，并在战舰上跳来跳去的拍掌庆祝。

 不管他们的能力多么优秀，毕竟都还只是十多岁的小鬼，控制心神的能力还很嫩。

 于是，在这片星域中，上演了一幕紧张的追逐战，前面的三百艘战舰死命的跑，后面四五百艘战舰死命的追。

 一方只能把防护罩集中在后方，以期能挡住后面扑射而来的炮火；一方则根本不用担心防护的问题，一边拼命的追，一边拼命的射击。

 李家家老现在根本没有工夫去在意自己的部队会被这样干掉多少，他的念头只有一个：“只要躲进要塞里面，自己就安全了。”

 不但是他有这个念头，他的部下，他的士兵，也就是所有李家舰队的人，都有这个念头。

 不知道经过了多久时间，李家家老的雷达兵突然欢呼道：“看到了，前面就是卫武星！”说着，不等李家家老的同意，就擅自把卫武星的图像扩大，呈现在主屏幕上，并且还把这影像传到所有己方战舰上面。

 听到雷达兵的声音，大家都把目光望向屏幕，一颗如普通星球一样的星球，正映现在眼前，看到这颗自己的救命稻草，所有的李家士兵都兴奋起来，整艘战舰发出轰鸣的声音，速度居然不可思议的加快了。

 而其中最为兴奋的，就是李家待在最后面时刻遭受炮火袭击的战舰成员，他们泪流满面地又哭又叫，自己终于不用被人追杀了。

 一前方要塞主炮射程计算出来没有？”唐龙焦急的向那个雷达兵问道。

 他在知道对方要进入要塞的时候，就命令部下计算那要塞主炮的射程，因为要是进入要塞主炮射程后自己还不知道，那简直就是送死。

 “报告主公，由于数据不足，无法计算敌方要塞主炮射程范围。”雷达兵语气有点急切的说道。

 “数据不足？！”唐龙吃惊了，这些战舰里面的数据库可是唐星老姐输入进去的，里面都找不到，说明李家这个要塞星的数据应该没有几个人知道，不然不可能逃过老姐那恐怖的收集能力。

 随着离那个星球越来越近，唐龙心情越来越焦虑了，现在自己不知道对方要塞炮的射击范围，追起来都是胆颤心惊的。

 无奈的唐龙，只有命令各舰开始拦截李家战舰的通讯，看他们有没有可能在这个时候传递要塞星的资料。

 只能祈求对方会白痴到没有把要塞星的资料输入所有的战舰电脑，如果所有战舰电脑都存有要塞星资料的话，恐怕自己这些人要立刻停止追击了。

 就在这个时候，不知道李家的人是不是喜极而悲还是什么之类的，反正好几艘战舰因为驾驶员也加入看到要塞星而兴奋得又叫又跳的行列中，让战舰速度缓慢下来，从而被大唐炮火摧毁的事发生了。

 这几艘战舰的爆炸，让李家士兵猛然醒悟过来，自己还没有进入要塞的射程保护范围呢！

 一想到这，查看资料准备确认范围的驾驶员，立刻吓得脚软，因为自己战舰上根本没有要塞的资料，根本不知道要塞射程保护范围在哪里，搞的他们疯了一样的向旗舰发电索要要塞资料。

 因为来要塞星的计画是临时决定的，要塞星的资料只有李家家老有，要塞星的资料也是李家家老改变方位的时候，才输入旗舰的。

 至于其他战舰为什么没有？谁叫旗舰的通讯员太过紧张忘了传递呢，而其他战舰这个时候才想起要资料，也是因为被追得太紧忘记了。

 旗舰的通讯员得到其他战舰的要求时，被吓了一跳，怕这些人闹起来，暴露出自己渎职的罪行，慌忙用明码把要塞星主炮的有效射程资料给发布了出去。

 在他看来，那些伙伴只要知道哪里是安全区就行了，省得发多资料给他们，还因浪费时问查找，而使安全区出事。

 这道明码的信息传递，连续发布了三次，不要说唐龙的白鲸战舰，就是一艘破烂的民用飞船都能拦截这道信息。

 得到了自己想要的东西，焦虑的唐龙和那些李家官兵们，都露出了笑脸。

 很快，屏幕上显示出李家战舰就要进入要塞星的主炮有效射程了，唐龙立刻大急的喊道：“他们还没有进入要塞的射程保护范围，给我干掉他们！”

 随着唐龙的命令下达，所有的战舰不但连续射击激光束，还齐射了一次飞弹。

 飞弹的速度虽然没有激光束快，但却比战舰的速度快，而且只要飞弹没被击毁或者能量没有用完，都会一直追着发射前就制定好的目标不放。

 排在最前头的李家家老旗舰上的所有人，都屏住呼吸，紧张的看着屏幕上显示要塞射程保护范围的红线。

 当自己这艘飞船进入红线区域后，全都沸腾起来，拼命的欢呼叫喊。

 不过唯一一个没有高兴的是李家家老，不但脸色难看的站起来，而且还急气交加的大声吼道：“高兴什么？我们还没有真正安全，给我赶快驶进要塞内部！”

 为李家家老这句话作证明的，是后面好几艘爆炸的李家战舰。

 在李家家老的旗舰进入要塞射程保护范围后，其他战舰也进入了要塞射程保护范围。这些战舰的舰长可不像李家家老那样担忧，而是和部下一起欢呼起来。

 就在这个时候，刚才唐龙战舰射出的那些跟踪飞弹，趁此机会狠狠地扑向目标，于是排在后面的战舰立刻被炸毁了好几艘。

 这个爆炸伴随李家家老的话，传遍整个李家舰队，立刻让李家舰队像惊弓之鸟似的，飞快扑向卫武星这个鸟巢。

 “可恶！”唐龙狠狠地用拳头拍了一下手掌，虽然他狂妄的不知道天高地厚，但也不会白痴到让部下冲进要塞的射程警戒范围。

 于是他恼怒的命令道：“全军停下，尽情射击！”

 既然无法阻拦李家残余部队进入要塞，那还不如乱射一通，这样可能还有希望干掉几艘敌舰解解气呢。

 于是，数百艘大唐战舰环聚在要塞的有效射程外，对着那些拼命奔向要塞的李家战舰开火了，无数的激光束和飞弹，像花洒一样的喷射出来。

 当然，漂亮是漂亮，效果却不甚理想，这一轮射击居然没有干掉任何一艘敌舰，气得唐龙直骂娘。

 离要塞越来越近，李家家老副官的疑虑就越来越大，因为要塞对这里的战况根本没有任何反应，依然静悄悄的待在那里，忍不住地，他不由向雷达员发话：“询问要塞怎么回事，怎么不掩护我们？要塞的驻守舰队呢？”

 通讯兵迟疑了一下后，看了看闭着眼睛不吭声的李家家老，然后小声地在副官耳边说道：“大人，要塞的驻守舰队就在我们当中，现在要塞连启动镭射炮的人员都不足啊。”

 副官冷汗立刻流了下来，他声音有点颤抖的悄声说道：“这个消息不要传出去。”通讯兵点点头，他不是笨蛋，如果这个消息让守在要塞警戒线上的敌人知道，自己这些人就绝对完蛋了。

 副官回到李家家老身边，偷偷的瞥了李家家老一眼，心中暗自叹了一息。

 自己是主公的副官，也就是最为心腹的人，居然不知道主公把要塞里的驻守舰队和炮火人员都抽调进这次出征的序列中。

 唉，怎么自己主公会这样干呢？

 难道这个要塞在他的领地中，就可以随便抽调要塞兵，难道这个要塞地处李家内部地区，就不用留下防守部队的吗？

 希望敌人不会意识到，现在这个卫武要塞没有足够的防卫人员吧。

 想着这些的副官，不由想起那要塞的历史：

 卫武要塞原来是李家起家的星球，当时无乱星系几乎是一个星球就是一个势力，有些甚至是一个星球上有好几个势力。

 那时刚起家没多久的李家，根本没有可能去攻击别人，于是都把重心放在防御方面，开始了改造这颗星球的工程。

 随着时间的推移，李家慢慢的崛起了，而李家崛起的最大保障，就是他的首都完全不会被攻陷，有鉴于此，卫武星的改造力度更是大大加强。

 可是当卫武星被改造成一颗星球要塞后，获得六个星球的李家猛然发现，无乱星系各势力的范围已经被确定下来了，而且无法继续扩张的他们，都把注意力转向发展经济，李家当然也无法避免这个趋势。

 可是在这个发展经济的时刻，被包了一层武装金属壳的卫武星，不再适合做首都，更不适合发展经济，于是开始了迁都。

 而迁都以后的战争，又因为都是境外决战，根本用不到卫武星的防御能力，可以说卫武星的价值已经完全丧失了。

 于是这颗已经没有战略战术价值、更没有经济价值的星球，几乎被人遗忘。

 整个卫武星除了储存了一定的能源弹药外，只有两百艘驻守战舰和数万名维护卫武星日常运转、年龄四五十岁以上不再适合登舰作战的老兵。

 至此，这颗伴随着李家崛起而被改造成要塞星的卫武星，成了老兵的养老之地。

 在副官胡思乱想的时候，万分狼狈的李家战舰，终于进入了卫武星要塞。

 当战舰停泊下来后，一直闭着眼睛的李家家老，立刻站起来命令道：“所有人员立刻接手要塞控制台，我要给那帮混蛋一个好看！”

 普通士兵听到这个命令，立刻嗷嗷叫着的跑下战舰，然后在那些守在要塞里的老兵引导下，去接手这个要塞的各个控制台了。

 而那些军官在听到这个命令后，立刻冒出害怕的冷汗，难怪刚才要塞根本没有做出掩护的动作，因为要塞里面根本没有足够启动卫武系统的人手啊。

 “要是刚才那些紧随在后的敌人没有大脑鲁莽的追进来，恐怕自己这些人都得……”想到这，所有的军官都打了个寒颤。

 眼睁睁的看着敌人跑进了要塞里面，不说唐龙在跳脚骂娘，那些预备军官也懊恼的破口大骂。

 当然，他们不是骂唐龙，而是骂李家的人走了狗屎运，居然这样被他们躲过一劫。

 直到这时才和唐龙他们会合的后续部队，特别是刘滨他们，更足懊恼得想撞墙，自己拼死赶来，连一炮都没放，敌人就躲进要塞里面了。

 这几百艘战舰，成一个弯月形，牢牢的守在要塞的射程范围后面，在唐龙没有决定怎么做之前，他们只能在这里等待了。

 唐龙旗舰上，唐龙无奈的看着屏幕上的要塞星，现在怎么办呢？万一把李家其他星球占据后，这个要塞不肯投降怎么办？难道死死的困住他们就行了吗？

 要知道，这种要塞里面的各种设施都很齐全，困他几千年里面的人都不会有什么问题，而且要塞里面的星球资源，更是能让他们快活的生活下去。

 要塞里面怎么会有星球资源呢？

 一看这个要塞的样子，就知道是给整个星球披上了一层外壳，而不是全部用金属制造的金属球。

 这样的要塞，里面的星球资源都还在呢，在人类没有走出太空的时候，还不就是依靠星球本身的资源活了几万年吗？

 可这些都不算什么，最怕的就是这样的要塞星里都建有军工了，依靠星球本身的资源，制造几千艘战舰也不是什么难事。

 给他们一定时间的话，恐怕自己这些人反而会给他吃了。

 李力军无聊的看屏幕上的卫武星，说道：“怎么看都是一颗普通的星球，怎么说它是要塞星呢？”

 李力军会这么说不奇怪，因为能看到这星球表面的大地和海洋。

 “笨蛋，连伪装投影都不懂吗？”陈怡拍了一下李力军肩膀笑骂道。

 伪装投影是老早就有的一种伪装技术，是为了防止敌人从高空利用高倍镜头偷窥军情，而设计出来的一种技术。

 原来是用来遮掩一些秘密基地之类的东西，现在则变成用来遮掩整个星球。

 听到这话的唐龙，看李力军不大相信的样子，按了控制台的一个按钮，屏幕上立刻出现了扫描过后的星球图像。

 李力军一看立刻傻了眼，这哪里还是一个星球啊，简直就是一个大铁球嘛，而且还是全身长满黑点的大铁球。

 看到星球中央一个巨大的黑色圆点，李力军打了个冷颤。

 白痴也知道那就是这个要塞的主炮了，巨大的能量从那比好几十艘战舰还要大的炮口射出来，单是想像一下那样的威力，就会觉得不寒而栗。

 李力军晃了晃脑袋，一边试着把那种不舒服的感觉抛开，一边喃喃自语道：“好巨大的主炮，如果一炮轰过来，再厉害的战舰也会完蛋。不过奇怪了，怎么刚才我们追击的时候，那要塞怎么不攻击我们，好来掩护他们的部队呢？”

 “笨蛋，他们主炮发射的话，我们可能没什么事，他们的部队就绝对完蛋了，因为我们和他们的部队呈一条直线来追的啊。”

 陈怡又拍了李力军一掌，陈怡的声音很响，整个指挥塔都能听得见，听到这话，大家都笑嘻嘻的看着摸着脑袋的李力军。

 “我又没说他们要发射主炮来掩护，我是说他们那么多的副炮和要塞驻守舰队怎么不帮忙。”李力军不满的嘀咕道。

 听到李力军的话，大家都是一震，对呀，怎么要塞不进行掩护呢？从自己这些战舰追杀李家战舰、直到李家战舰进入要塞，要塞都没有发射过一发激光束，也没有派出一艘战舰，这到底是怎么回事？

 “难道那颗要塞里面根本没有什么人来启动系统？”唐龙赫的站起来说道。

 不过他很快懊恼的坐下，并拍拍脑袋说道：“唉，早知道是这样的话，就紧跟着他们进入要塞进行格斗战了！”

 李力军不解唐龙怎么会说早知道是这样，他摩拳擦掌地说道：“长官，下命令吧，既然他们里面人手不足，我们就靠前去进行格斗战，我李力军一定为您把这要塞夺过来的！”

 李力军的话才刚说完，就又被陈怡打了一下，并大声说道：“笨蛋，就算他们原来人手不足，现在几百艘战舰的人补充进去还不足吗？还想打格斗战？保证你一进要塞射程警戒点，就会被烧成灰烬！”

 其他人也嘻嘻呵呵的打趣起李力军来。

 李力军虽然很想问陈怡怎么老是骂自己笨蛋，但天生不善和女人说话的他，只好用求救地目光望向刘思浩，希望他能够帮自己说句公道话。

 看到李力军目光的刘思浩，只能无奈的苦笑不已，他非常明白陈怡声音这么大，动作这么粗鲁，都是想吸引唐龙对她的注意而已，对于这些，自己又能够怎么办呢？

 就在这个时候，屏幕上那个代表卫武星主炮的黑点突然变成了白色，而且战舰电脑的警报声也凄厉的响了起来：“警告！警告！前方有巨大能量形成，请立刻退离！请立刻退离！”

 “要塞主炮要发射了！”众人心中同时出现这个念头。

 李力军慌张的喊道：“长官快撤！”而陈怡等人更是脸色苍白的看着唐龙。

 “慌张什么？我们在有效射程外！”唐龙大喝道。

 听到这话，大家立刻满脸通红，自己处在安全地带居然还如此慌张，真是要不得啊。

 唐龙没有理会这些羞涩的伙伴，启动通讯器命令道：“全军注意，防护罩能源集中在舰首，引擎快速倒转后退！做好防震准备”说完，就坐在椅子上扣紧了安全带。

 李力军等人虽然不解唐龙既然都说了是在有效射程外。为什么还要往后退呢？不过他们还是遵照命令，抓紧身边的固定物体。

 整艘战舰中只有风冰风霜两人站在唐龙身后，当然，她们的手已经握住了唐龙指挥椅的靠背。

 在大唐战舰开始后退的时候，从太空中看去，卫武星中央部位虚拟的大地海洋图像突然扭曲，然后露出一个发着白光的大洞，接着一道异常巨大的光束，从这个大洞喷射出来，强大的热量，让遍布整个星球的虚拟图像，都开始扭曲并且晃动起来。

 唐龙这些白鲸战舰的电脑，自动把这比恒星还要耀眼的光芒过滤掉，使得众人的眼睛可以清晰的看到这扑面而来的巨大白色光柱。

 在看到整个屏幕都是一片白光的时候，舰身激烈的晃动接踵而来，而舰载电脑也在同一时间，开始汇报防护罩能量度的耗损数据。

 当然，这猛烈的晃动和那白色的光芒只是维持了那么一瞬间的时间，当一切恢复平静的时候，大家都看到前方的空间，因为炙热能源的通过，出现了奇异的扭曲现象，而身旁的白鲸战舰的银白色外壳，因为热度的问题，全都变成了通红色。

 当然，这一现象很快消失，毕竟白鲸战舰的冷却系统不是装来好看的。

 “各舰回报损失，防护罩能量耗损多少？”唐龙大声问道。

 “报告主公，旗舰防护罩能量耗损了百分之六十五，库存能量被冷却系统消耗了百分之三十。”通讯兵敲击一下电脑后，立刻报告道。

 不一会儿，各舰的报告也传了上来，除了因战舰位置前后不同而能量耗损有区别外，都没有其他什么损伤。

 “没想到卫武要塞主炮在射程外都还有如此巨大的威力，如果我们是普通战舰的话，遭受这一有效射程外的攻击后，恐怕不是因为外壳过热而直接爆炸，就是能量见底了。能量一见底，也就不用和人家打，直接逃可以了。”

 唐龙感叹道，周围的人都认同的点着头，第一次见到如此厉害的炮击，恐怕自己一辈子都不会忘记的。

 “嗯，计算出刚才要塞主炮无伤害后的距离吗？”唐龙向部下问道。

 “已经计算出来了，我们需要撤离一百万公里，才是卫武要塞主炮的真正有效射程外。”负责这工作的军官，立刻回答道。

 “好，在这星域布置几个间谍卫星，工作完成后，全军后撤一百万公里！”唐龙站起来把手一挥，命令道。

 “是！”随着这命令的传达，几百艘白鲸战舰开始撤离这个地区了。

 卫武星中，还在感叹刚才那一主炮威力的李家官兵们，突然发现敌人撤退了，并且一下子就逃得不见踪影，立刻欢呼起来。

 不久前被追得死命逃走的怨气，立刻消散，大家都为这次的胜利而欢呼。

 坐在总控制室指挥椅上的李家家老，依然没有欢呼，他的副官也没有欢呼，他们两人都知道敌人只是暂时撤离，因为刚才的打击，他们并没有损失任何一艘战舰。

 李家家老悄声感叹道：“没想到白鲸战舰如此坚硬啊，虽说是有效射程外，但没想到居然一点伤害都没有，如果我有一千艘这样的战舰，统一天河星域也不是难事啊。”

 听到主公的感叹，副官没有接话，而是忧心的悄声说道：“主公，这一炮消耗了我们库存能量的百分之二十，也就是说，我们库存的能量只能再多发射四炮。”

 李家家老叹了一息：“唉，我知道，向首都发信，让他们尽快增援吧。”说着，起身离开了。

 副官原本想说什么，但看到李家家老一下子苍老了几十岁的背影，只能无奈的摇摇头，转身去做自己的工作了。

 因为他知道主公非常清楚，除了卫武星的这两百来艘残存的战舰外，李家已经没有任何一艘战舰了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 消化李家


 大唐战舰退到真正安全的地方后，莎丽立即来到唐龙旗舰上。

 在唐龙的临时卧室内，莎丽向坐在沙发上的唐龙敬礼后，不等唐龙回礼，就马上说道：“主公，我已经通知首都，让他们派遣一万艘运输舰过来。”

 “是运送接收人员过来吗？”站起来还礼的唐龙，一边随口说着，一边向莎丽摆了一下手，示意她坐在沙发上，而紧跟在唐龙身后的风霜更是立刻倒茶给莎丽。

 风霜、风冰她们的分工很明确，风霜负责吃的，风冰负责穿的。

 莎丽一边坐下，一边向唐龙三人点头道谢，然后开口说道：“是的，共五百万武装人员和五十万政府人员，还有补充这九百艘战舰耗损的物资。”

 “嗯，向李家剩下的五个星球中，每个星球安放一百万武装人员和十万政府人员，这么点人能够控制一个星球吗？”唐龙喝口饮料后，问道。

 莎丽端起杯子，喝口茶后，叹气说道：“唉，没办法主公，我们人力资源太少了，那五十万政府人员还是东凑西凑才找来的，其中有大半是刚选拔上来的。”

 “至于那五百万武装人员，几乎把我们各地驻军稍微好点的士兵都弄走了，才凑齐的，而这些驻军的份额，只能从征兵处那弄一点来填补了。”

 “虽然我们还有两千万地球星籍的军人，但这两千万军人还没有经过现代化训练，许多制式武器他们都不会使用，而且您表明要把他们当战舰兵的，现在让他们担任地面部队，恐怕会有怨言。”

 “还有，刚离开母星的他们，现在这个时期的心情非常不稳定，派往没有地球星人存在的星球，恐怕会让他们产生一种被抛弃的感觉。”

 说到这，莎丽放下茶杯，表情严峻的说道：“不过，请主公放心，我们这些派驻人员只要控制住李家原有的官员士兵，就完全可以完成掌控星球的工作。”

 “嗯，看来消化李家的星球，又要好长一段时间呢。”唐龙叹口气后，突然笑道：“看看我们多么狂妄啊，还没有攻下李家任何一颗星球，就在这里说着怎么管理这些星球的事了。”

 莎丽闻言，笑了一下后说道：“主公，我们并不狂妄，根据情报和打扫战场后的统计，李家现在除了困守在卫武星的两百来艘战舰外，其他五个星球已经没有任何一艘战舰存在。”

 “我们可以一颗星球、一颗星球去收服，五百万地面部队，可以保证消灭任何一股抵抗分子，而且我相信大势已去的李家，会做出英明的抉择。”

 唐龙认可莎丽的话，点了点头，接着转移话题，笑道：“呵呵，给其他势力的人知道我们的底细恐怕会笑死，拥有六七万艘高级运输舰的我们，只有三四千艘战舰，而且其中两千艘战舰还不知道什么时候才能到手。”

 莎丽也笑道：“是啊，要知道，按照宇宙中一艘高级运输船配对十艘战舰的惯例来分析我们兵力的话，我们的兵力将有六七十万艘。拥有如此庞大的兵力，一扫整个宇宙也是易如反掌的事。”

 “对呀，我想除了李家这个靠近我的势力外，就没有其他什么势力敌视我们，恐怕和我们拥有如此多运输舰有关呢！”

 “其实我们的兵力少得可怜啊，除去固定的驻军，我们能够动用的只有那九百艘白鲸战舰。如果打下李家领地，扣除占领星球的驻军，我们恐怕只能调动四百艘白鲸战舰了，不知道陈抗答应的那两千艘战舰什么时候才能送来啊。”唐龙感叹道。

 “主公，陈抗说还需要七天，那两千艘ｘ战舰和四万艘高级运输舰，才会抵达中州星。”

 “嗯。”唐龙想了一下后，把头探向莎丽，向莎丽问出自己思考了许久的疑问：“莎丽，你说陈抗这个希望控制我们经济和军工命脉的家伙，为什么这么热心送武器给我们？”

 莎丽思考了一阵后，摇摇头说道：“属下也不明白他为什么这么热心，据凌虽说，陈抗几乎是一天三个电话的往他公司里催，看他焦急的样子，又不像是做作的。”

 “说他为了获得我们的经济和军工命脉的利润才这么做，又不大像，这种随时能够送出两千艘ｘ战舰和四万艘高级运输舰的军火公司，应该根本不在乎几个星球的价值，难道他看准主公以后的成就非比寻常，而提前投资吗？”

 听了莎丽的话，唐龙更搞不清楚陈抗的目的了。无奈的他，只能叹口气说道：“管他有什么目的，反正有好处就拼命捞行了。”说完，端起饮料一饮而尽，身旁的风霜立刻替唐龙换过一杯满的。

 莎丽也不想花过多时间去探讨这种搞不清楚的问题，于是转移话题问道：“对了主公，卫武星这个要塞怎么解决？需要把其他星球驻守的ｘ战舰调过来吗？”

 “不用了，我们全部战舰加起来也不过两千来艘，攻击一个星球要塞根本就是不可能的事。”说到这，唐龙突然想起什么地说道：“把锉刀战舰和蜂巢战舰调过来如何？”

 “锉刀战舰和蜂巢战舰？蜂巢战舰只有二十艘，锉刀战舰本来可以俘虏到五艘的，可是被小姐的机器人部下毁掉了三艘，现在只剩下二艘。这两种战舰加起来也才二十二艘战舰，面对这个要塞能有什么用呢？而且他们都被我们军工了弄去了，陈抗对这两种战舰很感兴趣呢。”莎丽不解的问。

 她突然很感兴趣的说道：“主公，不知道您能不能购买几千艘这两种战舰，这两种战舰组合在一起运用，将是盾与矛的完美组合啊。”

 “给那帮家伙毁了三艘锉刀战舰？怪不得我问他们的时候，他们只说全部干掉了。”

 唐龙不满的嘀咕了一句后，才回答莎丽的问话：“我想用他们搞点小计谋，不过成功希望不大，而且既然被军工了要去了，那就算了吧。至于购买这两种战舰的事，我当然希望能够买他几千艘，可是根本找不到卖主，凯撒家那些知道卖主的人又都死光了。”

 “看来，只有看我们的兵工了能不能吃透这两艘战舰后再制造出来。”

 唐龙本来想让老姐的工了制造这两种战舰，但考虑到会影响白鲸战舰的进度只有作罢，因为这个时候，还是白鲸这种多功能战舰比较吃香。

 “对了主公，我有个建议，您有没有想过把各星球驻守的舰队调回来？其实我们中州星域没有什么需要每个星球派驻几百艘战舰的。只要派出两百艘战舰组成一个中州星域舰队，就足以巡逻整个星域了。”莎丽建议道。

 唐龙猛地站起来，欣喜地说道：“嗯，这个办法好，这样我们就可以空出近干艘战舰的机动力量。除了那一千艘新的ｘ战舰外，我们以前俘虏和收编的战舰有没有两百艘？”说完，看着莎丽，唐龙这个家伙就是不喜欢记事情，反正别人会帮他记住，已经成为习惯了。

 莎丽想了一下后，点点头说道：“包括还在维修了维修的战舰，共有三百来艘。”

 唐龙一拍掌，说道：“好！就用这些战舰来组建这个中州星域舰队，那一千艘ｘ战舰调回中州星待命。”

 “至于中州星域舰队的指挥官人选嘛……叫军部推荐个中校去担任。还有让刘易辉去担任那一千艘ｘ战舰的指挥官，军队番号为大唐舰队第一旅。”

 “顺便告诉张冠华、李嘉民两位准将，七天后那两千艘ｘ战舰到了，大唐舰队第二旅和第三旅的指挥官就是他们的了，让他们做好准备。”

 唐龙说到这，好像突然兴奋起来，端起杯子，一口喝光饮料后才继续说道：“我认为现在继续使用万罗联邦的军制不大好，因为他们的军制实在是太复杂了。”

 “你等下传令全军，以后一艘ｘ战舰的长官为中尉，以十艘战舰为一小队，长官为上尉或大尉；五十艘战舰为一中队，长官为少校；一百艘战舰为一大队，长官为中校：五百艘战舰为一纵队，长官为上校或大校；一千艘战舰为一旅队，长官为准将：五千艘战舰为一师队，长官为少将：一万艘战舰为一军，长官为中将。上将可统帅集团军。”

 “以后我军以ｘ战舰为标准战舰。比标准战舰低级的战舰长官军衔，比标准战舰长官军衔低一级；比标准战舰高级的战舰长官军衔，则比标准战舰长官军衔高一级。”

 “如一千艘白鲸战舰的指挥官，就必须是少将以上军衔的军人来担任。对了茎裙，每个小队配备一艘高级运输舰可不可以？会不会太少了？”唐龙终于停下来，向莎丽发问。

 莎丽没想到军舰编制居然被唐龙就这样随口定下了章程，幸好自己每次和唐龙见面都随时带着记录器，就是怕唐龙信口开河的布置任务，如果没有那记录器，绝对会把对军队这么重要的事情弄乱了。

 听到唐龙的问话，她忙说道：“够了，一艘高级运输舰足以支撑十艘ｘ战舰进行三场高强度战斗。如果是巡逻的话，一艘高级运输舰可以支撑十艘ｘ战舰在太空航行两个月。”

 “嗯，还需要配置工程舰、维修舰之类的军舰吗？”唐龙继续问道。

 “一个大队各配备一艘这种后勤舰，一个旅队有二十艘这样的后勤舰，就足够了。”莎丽说道。

 唐龙笑着挠挠头，说道：“这段时间，我好像没有带着这种后勤舰出征过，这些我不大懂，后面的军舰合理编制就交给你和军部了。”

 “这是因为你一直都在家门口战斗，当然不需要配备后勤舰出征。以后征战遥远星域的时候，没有这些后勤舰是不可能出动的。”

 看到唐龙的笑容，莎丽不由得涌起一种作为长辈的心情，因此才说出这种比较没有上下属之分的话来。

 不过说完后，莎丽立刻意识到自己失态了，忙站起来说道：“如果主公没有什么事了，那么属下这就把整编军舰的事传回首都。”

 唐龙忙说道：“等等，指挥战舰征战李家的战斗任务要交给你，因为我还有事。”

 莎丽愣了一下，但她没有问唐龙有什么事，而是点点头说道：“那么属下将调还三个大队的白鲸战舰监视卫武星，动用其余六个大队的白鲸战舰，配合我们的武装人员攻陷李家领地，属下这样安排可以吗？”

 唐龙点点头说道：“可以，但监视卫武星的战舰，绝对不要进入要塞的射程有效范围，更不能进攻要塞，硬碰硬，我们根本不是要塞的对手。”

 说到这，唐龙停顿了一下后，才继续说道：“你帮我通知一下，等下我要带走十艘白鲸战舰，里面的那些预备军官都调到其他战舰去。”

 “您是说这十艘白鲸战舰只需要机器人士兵存在？您这艘旗舰的军官也需要全部调走吗？”莎丽问道。

 “不用调走这艘旗舰的人，我乘坐那十艘中的一艘去。”唐龙摇摇头。

 莎丽知道唐龙要去做某些不想让人知道的事，所以才会用不会暴露秘密的机器人。她没有因为自己也是唐龙不想知道的人之一而伤心，反而担忧的看着唐龙问道：“您是一个人去吗？”

 唐龙笑道：“不用担心，我是去我们那个陨石基地看看，同时顺便去老姐的基地，看看有没有新的白鲸战舰制造出来，没有危险的。”

 “而且风冰、风霜都跟在我身边嘛，有她们在我绝对安全。好了，你去忙你的事吧，等会你弄好了通知我。”

 听到这话，站在唐龙身后的风冰、风霜，一种亮光从美丽的眼眸中一闪而过。

 听到唐龙的关心和解释，不知道为什么，莎丽心中涌起一股很温暖很窝心的感觉，所以她甜甜的一笑，向风冰、风霜两人说句：“主公就交给你们了。”然后敬个礼走了。

 风冰、风霜没有回答，只是回了一个标准的军礼。

 而唐龙此刻正因突然想到的问题而苦恼不已：“老姐的那三百万机器人，被她带走了两百万个，我这九百艘白鲸战舰用了九十万机器人，而且还是一艘一千人来用的，这么说，工了那里只有十万个机器人了？就算有新战舰出炉，可我怎么把它们开回来呢？”

 “嗯，机器人和人不同，一个人可以担任好几个岗位，大概一百个机器人就能开动一艘白鲸战舰吧？啊……糟糕！我不知道去工了的路！”

 唐龙慌忙拾起头来问道：“风冰、风霜，你们知不知道我老姐的工了建在什么地方？千万不要说不知道啊”说着，他可怜巴巴的看着两个美丽的贴身保镖。

 看到唐龙的样子，风冰、风霜两人眼睛又是一闪即逝的亮了一亮，而且嘴角也微微的一抖，露出了个微笑。

 两人都同时含笑的点点头，风冰更是开口说道：“主公，我们知道，小姐建立的工了在……”

 唐龙挥手制止她说下去，并且松口气地说道：“你们知道就行了，不用告诉我，反正我记不了。”

 风冰眼神好像晃动了一下，张了张嘴但没有发出声音来：而风霜神色则好像迟疑了一下后，才张嘴说道：“主公，您还是记一下比较好，万一我们不在您的身边……”

 唐龙大惊失色地喊道：“不在我的身边？你们会不在我的身边？那我该怎么办？你们不在谁叫我起床？我铁定会睡懒床误事的。你们不在我会找不到我的衣服，你们不在我会天天吃便当，你们不在我会迷路的，你们为什么会不在我身边？难道老姐要你们去帮她吗？”

 风冰、风霜两人在唐龙说那些话的时候，眼睛里居然散发出一种莫名动人的光芒，当听到唐龙询问为什么的时候，她们脸上居然露出惊慌的神色，并且拼命的摇头。

 风霜更是慌张的解释道：“对不起主公，我们并不是要离开您，刚才……刚才我只是做一个比喻……是的，做一个比喻而已。除非主公不再需要我们了，我们才会离开主公的，不然任何人都不能把我们从主公身边赶走”

 后面这句话，风霜是斩有截铁说的，而风冰也是一脸肃穆的点着头。

 唐龙松口气，拍拍胸口说道：“原来是比喻啊，真是吓得我啊。啊，我肚子饿了，有什么好吃的？”

 负责食物方面责任的风霜忙说道：“请主公稍等一下，马上为您端来您喜欢的牛扒。”

 “好耶，快去快回，我快饿死了。”唐龙兴奋的擦擦嘴唇说道。

 “是。”风霜弯下腰转身出去了。

 而等待美食的过程中，唐龙则开始玩起了电脑游戏，并且还让风冰陪他一起玩对打。

 唐龙早在带她们去跳舞后，就已经发觉这两个原本冷冰冰的机器人变得有点温柔了，从这方面就可以知道，她们的智能情感得到了提升。但是唐龙根本没有在意，也没有特意的去想办法再次让她们的智能情感提升。

 不过，就是唐龙这种把她们当成人类来看的心态，让她们飞快的进化到唐一他们五个的程度。

 而今天这一幕，更是让她们在一瞬间，超过了唐一他们，甚至将智能情感进化到快要和唐星相同的程度。

 普通人看刚才那一幕，倒觉得没有什么出奇，甚至换过一个女孩子听到唐龙对她的挽留居然是因为这些原因，恐怕会更加不定决心离开。

 不过风冰、风霜她们不是人类，而是智慧情感还不完善的机器人。对她们来说，能够明白自己存在意义的就是“被需求”。

 也就是说，她们希望通过有人需要自己的帮助，而来体会自己存在的意义。

 拥有自我意识的机器人，之所以能够拥有自我，最主要的就是因为它知道“自己”，能够明白“我”的意义，只要明白了这一点，电脑程式就会产生一种智慧生命才具备的自我意识。

 唐龙的那几句话虽然没有含着爱意，更不含着友情，但却饱含着一种；而要”的意义。

 也不知道为什么，风冰、风霜两人就是需要“被人需要”这个条件才能产生进化，也许是当初唐星制造她们的时候，刚好想着需要几个帮手的缘故，所以她们才会产生第一层的自我意识。

 反正不管怎么说，现在的风冰、风霜两人，已经进化到缓慢调整智慧情感的程度，至于她们为何会如此轻易的达到机器人渴望已久的境界，也许和唐龙把她们当成真人一样来看待有关吧。

 待在旗舰上的刘思浩等人，突然发现一大票密密麻麻的巨型运输舰开到这个星域。

 而九百艘白鲸战舰，也在分出三个大队去监视卫武星后，其他六个大队在莎丽上将的率领下，带着一万艘的高级战舰，开始了攻占李家领地，其他五个行政星的征途。

 “咦？长官呢？”李力军疑惑的四处乱看，部没有发现唐龙的踪影，奇怪的说道。

 早就注意到唐龙不在的陈怡，也接嘴说道：“是呀，就要开战了，长官跑哪去了？你知道吗？”后面一句是问刘思浩的。

 刘思浩摇摇头说不知道，他知道自己说谎了，因为还没起航的时候，他碰巧看到一艘小型飞船从这离开，靠向另一艘白鲸战舰。而当部队启程时，大概有十艘左右的白鲸战舰消失了。

 刘思浩当然知道唐龙有秘密的事情才离开的，但他不想说出来，虽然这是打击唐龙在陈怡心中地位的时刻。

 但他也知道，如果陈怡知道唐龙根本没把她放在心里，会悲痛欲绝的，为了这个原因，他是不会说出来的。

 陈怡发现自己这伙人没有人知道唐龙为什么不在，在搜遍整艘战舰后都没有发现唐龙时，她就焦急的向一个军官问道：“中尉，你知道唐龙长官哪去了？”

 刘思浩一听“中尉”这话他就急了，陈怡只不过是个少尉，怎么直接叫军衔比自己高的人的军衔呢？要知道，这可是上级叫下级时专用的啊。

 不知道陈怡是因为焦急而口不择言，还是因为陈怡仗着和唐龙的旧属关系，而显得她高人一等呢？

 那个中尉一听到声音，就蹭的一声立刻站起来转身立正，刚要敬礼并张开嘴准备喊长官的时候，猛然发现陈怡联邦军服上的军衔是少尉。

 这让他立刻把举到一半的手放下，脸色也阴沉下来，他瞪了陈怡一眼后，冷声说道：“少尉，注意你的言行和本分！你的身分根本没有资格询问大唐最高统帅的情况！”然后转身坐下，看也不看陈怡一眼。

 还没有意识到自己错误的陈怡，气得满脸通红，嘴巴也说不出语来。

 而李力军这个单线条的家伙看到自己伙伴被人气，不由得想用武力解决，可惜被刘思浩拦住了。

 李力军和陈怡都把目光集中在刘思浩身上，他们准备看看刘思浩怎么教训那个家伙。

 “中尉。”刘思浩语气平和的说道。

 那个中尉还是一听自己的军衔名称，就猛地站起来，不过这次他没有立刻抬手准备敬礼，而是在看到刘思浩的少校军衔后，才敬礼说道：“少校先生，有何能为您效劳的。”

 刘思浩回了一礼后，微微弯了下腰，语气很友善的说道：“我先替我的友人陈少尉，对中尉您的无礼不敬而道歉。”

 刘思浩故意在两个军衔名称这里加重了语气，希望陈怡能够发觉，可惜他的暗示没有效果，因为陈怡正瞪着他呢。

 陈怡原本还以为刘思浩去找那个中尉是为自己出气，可却没想到是道歉！而李力军想来也是这个念头，所以他也呆呆的看着刘思浩。

 中尉罢了一下手，说道：“不用在意……”说到这，他看了陈怡一眼后，再接着说道：“不过少校先生的友人，好像并没有意识到自己犯下什么错误啊。”

 李力军听到这话，立刻敞开喉咙喊道：“犯下什么错误？陈怡她犯了什么错误？！”

 有人支持的陈怡，更是露出一脸委屈的表情，站在那里咬着嘴唇不吭声，看她那个样子，好像是不获得解释的话，就要来个悲恸不已。

 而在场的大唐军官闻言，都瞥了李力军一眼，眼中都露出了鄙视的神情。

 刘思浩闻言，立刻皱着眉瞪了李力军一眼，然后用力的拍了拍自己的军衔。

 他下了决心，如果陈怡连这么明显的暗示都还不懂的话，自己就不惜得罪她，而直接出声提醒她。自己可不希望陈怡得罪这些优秀的基层军官，要在大唐军队里混，得罪他们根本没有好处。

 李力军身旁的一个伙伴比较机灵，一下子就意识到刘思浩动作的意思，原本他还不想多事，可看到李力军和陈怡都没有意识到问题所在，忙靠前来悄声说道：“陈怡，你只是少尉，居然直接喊人家中尉，这是不敬长官的罪名！”

 陈怡愣了一下，她终于知道为什么那个中尉一脸冷漠了，原来自己居然犯了不敬长官的罪。本来明白过来后，应该立刻向中尉敬礼赔罪，那么大家就会都当没事发生过一样，可是天生爱面子的她，却只是把头低下不吭声而已，根本没有道歉的行动，可能她希望这个动作能让人理解为变相道歉吧。

 至于李力军这个傻大个，则非常不好意思地摸着后脑勺，嘿嘿的傻笑。

 中尉眉头挑了一挑，陈怡的样子，已经给他以及在场的大唐军人留下了极坏的印象。如果陈怡不是军人，做这个样子可以解释为害羞、不好意思，也就是变相道歉，这个大家都会接受的。

 可现在陈怡她是个军人，做这个动作，对敢做敢为、敢于认错的军人来说，简直就是退缩、不肯道歉的意思！

 至于李力军，在场的人都没有在意他，因为他只是个不明白真相而打抱不平的粗线条，他摸后脑勺傻笑的样子，就可以被理解为道歉的举动了。

 陈怡啊陈怡，你自己明明是个少尉，却以上级的口气呼喝中尉的军衔名称，就算不是同一个军队的，也不可能这么没礼貌，要知道依照惯例，整个宇宙的军队军衔可都是通用的。就算不通用了，万罗联邦的军官不好称呼大唐的军官为长官，也可以在对方军衔称呼后面加个先生嘛。

 看她刚才用那高高在上的语气来呼喝中尉，还真以为她是个高官呢。

 真不明白为什么主公的旧部怎么会是这么一副德行，难怪她到现在还是个少尉。

 看看同样是主公旧部的莎丽上将阁下，是多么有军人仪态和风范啊！像上将阁下这样正直的人，根本不会被人挑毛病，因为她完全没有毛病可挑。

 这些都是在场大唐军人的心声，他们根本不怕那个中尉因这件小事而得罪唐龙，因为在他们心目中，自己的主公是公正的代言人，绝对公正无私。

 刘思浩知道陈怡在这些军人心中的印象已经不能挽回了，只好无奈的叹口气，礼貌的向中尉询问道：“抱歉，不知道您能否告诉我们，唐龙长官去哪里了？”

 中尉摇摇头说道：“抱歉，在下位卑职低，不可能知道主公的行踪，而且就算知道，也不会违反纪律告诉您。”

 “您真的很想知道主公行踪的话，您可以和上将阁下联络，如果可以告诉您的话，上将阁不会说的。如果不能，那么这将是极度机密的事。”

 “您再打听的话，将会被当作间谍来对待的，这并不是不近人情，恐怕您也清楚，一个国家的最高统帅的行踪，绝对是属于机密等级的。”

 中尉对这个少校满有好感的，所以把一些需要注意的事情都说了出来。

 刘思浩闱百点点头，并向中尉敬礼道谢。本来刘思浩想就此罢手，因为他知道唐龙现在身分不同了。

 一个国家的最高统帅，衣食住行都是绝密的，他的行踪更是绝密中的绝密，自己可不想被人误会成间谍。

 不过，在刘思浩回头的时候，看到陈怡那哀怨的神情，他只能再次无奈的叹了一息，硬着头皮拜托中尉帮忙联络莎丽上将。

 中尉并没有如刘思浩预想的那样，出现为难的神色，而是在听到拜托的内容后，神色自如的回到座位前拨动了一个号码，紧接着他的座位前就升起了一块屏幕。

 屏幕在空白了几秒钟后，莎丽的头像出现了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 神秘家主


 刘思浩当然不会犯陈怡这样错误，他一见莎丽，立刻双腿一并，敬礼喊道：“您好，上将阁下。”

 在远处待着的陈怡，则一脸妒嫉的看着莎丽，她可不认为莎丽是靠自己能力当上上将的，因为以前在万罗联邦中，根本没有听过这个女军官的名字，既然不出名，想来也没有什么本事的，

 莎丽看到刘思浩一愣，但还是回了一礼后，微笑着说道：“你好，少校先生，有什么我能帮助你的吗？”

 “哦，因为我们这些唐龙长官的旧部，发现快要进行战斗了，唐龙长官却不见踪迹，心中都非常担忧，所以想向上将阁下询问一下长官的去向，不知道阁不是否方便告知？”刘思浩礼貌的说道。

 刘思浩这个家伙一开始就表明自己是唐龙的旧部，以求避免被人当作间谍，因为部下看到自己长官不见了，询问他的踪迹是非常正常的。

 莎丽温和的笑道：“非常抱歉，少校先生，主公去哪了是主公的私事，身为下属的我，是不敢也不能过问的。不过请你们放心，主公身边有许多忠心耿耿、能力非凡的部下护卫着，主公是不会有任何危险的。”

 刘思浩闻言一愣，不过他很快明白，自己这些人是不可能知道唐龙踪迹的，于是他只好含笑的点头道谢，表示明白了。

 就在刘思浩准备敬礼告别的时候，莎丽突然说道：“对了，不知道你们愿不愿意加入大唐军队呢？”

 虽然他们到来大唐就是要加入大唐，但是没有明确说出来，还是不能算数的。

 刘思浩听到这话，回头看了众人一眼，发现他们都拼命的点着头，于是回过头来，敬个礼恭敬地说道：“下官等人非常愿意加入大唐军队。”

 “好，等一不会有人把军服送给你们的，至于军衔嘛，就按照你们现在的军衔未定吧。”

 莎丽说到这，突然意味深长的说道：“在我们大唐军队里，晋升的标准就是军功，也只能是军功。只要建立了军功，那么你绝对会获得完全能够匹配这些军功的嘉奖，好好努力吧！”

 听到自己的军衔还是少尉，陈怡暗自嘀咕起来，不管怎么说，自己这些都是唐龙的旧部，加入的时候，起码也应该全部提升一级啊，这个上将一定是不想我们这些旧部爬起来，危害到她的位置，所以才故意让我们平级加入的，

 还有啊，说什么军功至上，就不相信你这么年轻，就能够立下足以晋升为上将的军功。

 刘思浩不知道陈怡在想些什么，他一等莎丽说完，就立刻敬礼说声：“是！”

 他非常清楚莎丽后面这几句话的意思，很明显是提醒自己这些人，不要以为是唐龙的旧部就可以升官，没有立下军功，任何人都没可能得到晋升的。

 想到这些，刘思浩心中一笑，他认为这样更好，自己不用靠唐龙的情面来升官，他可不相信他不能立功晋升。

 不一会儿，刘思浩他们的大唐军装就送过来了，随同军装一起抵达的还有一道命令，那就是命令他们带一队约上万名的武装士兵，登陆星球占领市政厅。

 于是终于有事做的他们，在李力军嗷嗷声的鼓动下，开始了在大唐军的第一次行动。

 中州星靠近万罗联邦的陨石地带处，十艘银白色的巨型战舰正静静的飘浮在这个地方，而其中一艘战舰上，唐龙正手忙脚乱的敲击着键盘。

 他一边敲击，一边烦躁的嘀咕道：“召唤基地的密码程式是什么了？是……不对，难道应该是……还是不对，到底是什么啊？老姐告诉我的时候，我明明能够倒背如流啊，怎么现在怎么都想不起来呢？”

 风冰、风霜两人看到唐龙焦急的样子，互相打了个眼色，风冰靠前来问道：“主公，您说的那个基地是怎么回事？”

 而风霜则乘机把手按在控制台上。

 “哦，那个基地啊，是我和莎丽、尤娜她们的基地，那个基地是颗大陨石，一开始那个地方非常简陋，只有几个房间而已，什么设备都没有。”唐龙回头对风冰说道。

 “怎么会这样呢？”原本只是想转移一下唐龙的注意力，可听到这些自己不知道的事情，不由也未了兴趣。

 “嗨，还不是我们得罪了万罗联邦的高官，所以被流放到那里去了，那时候那个地方根本不能称之为基地。我们当然不甘就这样过下去，于是在陈抗的帮助下，我们把基地来个大改造，几乎把整个陨石都挖空了呢。”唐龙把事情的经过，详细说了出来。

 “原来是这样啊，啊，主公你看，这个是基地的召唤密码吗？”风冰突然指着屏幕上的一段序列号说道。

 而风霜则早就收回手，并且装作也才发现，好奇的探着头观看。

 唐龙一看，立刻高兴的喊道：“没错就是这个，哈哈，没想到我无意之中就能够弄出来呢。士兵，按照这个个序列号，向陨石地带发送密码”唐龙向负责这方面工作的机器人命令道。

 “是！”机器人立刻执行命令。

 而风冰、风霜看到唐龙高兴起来了，也就微微一笑站在唐龙身后不吭声了。

 密码发出没多久，一颗巨大的陨石开始脱离陨石带的序列，慢慢的朝唐龙这边移动过来。

 当依照指示停止后，唐龙的十艘战舰立刻开进了陨石基地的港口处停泊。

 唐龙没有带人去参观，而是迳自来到基地的控制塔，从电脑里面调出基地资料后，向跟在自己身后的机器人说道：“你们去推进器控制室，按照这份资料调整一下，还有动力炉那里也去调整一下，完成后就把战舰的能源，转移到基地能源库上。”

 机器人没有那么多话，接过唐龙的资料，就开始自动分工工作了。而这时唐龙又对风冰她们说道：“等会他们检修完毕后，你们就用这里的驾驶装置驶向老姐的工了，没什么困难的，就像驾驶战舰那样就行了。”

 “主公，这陨石基地可以进行空间跳跃吗？”风冰有点好奇的问。

 如果有外人的话，肯定会骂她是笨蛋，难道不知道现在根本没有如此强劲支持这么巨大陨石的跳跃装置开发出来吗？

 “不可以，因为这个基地不是同一种材料建造的，质量不均衡，进行空间跳跃的话，整个基地会变成粉末的。所以我们这个基地虽然因为老姐一时好玩而装下了这样的装置，可就是不敢用。”唐龙解释道。

 如果唐龙这话被其他人听到了，不是对此不相信的嗤之以鼻，就是蜂拥而来的抢夺这个跳跃装置。

 “可是这样普通航行的话，我们会被其他势力发现的，要知道去小姐的工了那里，要经过许多势力的领地啊。”风霜提醒道。

 “所以我才要让他们调整推进器和动力炉啊，到时候我们会以流星的速度来飞行的，这样谁都不会去注意这颗流星通过他们领地的。”唐龙笑道。

 这并不是难事，只要启动后加速到流星的速度就行了，在宇宙中飞行没有什么摩擦之类的阻力，可以一直保持流星的速度前进。

 “可是加速到流星这种速度，如此巨大的陨石，我们的制动装置是没有能力让它停止的。”风冰担忧地说。

 “不用让它停止，你们计算好方位，让它直接撞向老姐工了所在的那个星球就行了。”唐龙说出让人大吃一惊的话。

 “直接撞向星球？这样一来这个基地会没用的！”风霜、风冰两人有点怀疑主公是不是想毁了这个基地。

 “不会，我用电脑做过计算，撞向星球后，这个基地的外层岩石会全部脱落，里面的金属结构除了有所变形外，大部分设施都会没事的，当然这样一来，许多零件需要重新更换了。”唐龙肯定地说。

 本身就是电脑的风冰、风霜两人听到这话，飞快的把这个基地的资料输入进大脑，经过极快的运算后，她们也得到了跟唐龙差不多的答案，不过又略微不同。

 这个不同就是，经过撞击后，基地的主体结构大体存在，但所有设备之类的东西都会完全报废，也就是说到时候，唐龙只会得到一个巨大的金属铁球。

 当风冰两人把这结果告诉给唐龙，唐龙并没有在意，反而乐呵呵的说道：“这样一来将更方便改造。”

 风冰两人听到这话，立刻明白唐龙的意图：“主公是想把这个基地改造成能够进行空间跳跃的移动基地？”

 “是啊，要不是中州星没有这么多工程师，要不是挖掉那些岩石需要好一段时间，要不是需要掩人耳目，我早就把这基地开回中州星改造了。”

 “啊，对了，老姐的工了需要多长时间来改造变成废铁的金属球？还有以流星的速度从这里飞到老姐那个星球，需要多长时间？”唐龙这才想起关键问题。

 风冰两人间言一愣，好一会儿后，才用迟疑的神态说道：“用流星的速度飞行，需要一千三百四十五年又三个月零十七天才能抵达。”

 “一千三百多年？！天哪！我这个白痴，我怎么会忘了要计算时间呢？”

 唐龙拼命的拍着自己的脑袋，这个几天工夫都没耐性等待的家伙，要让他等上一千多年，他早就不穿太空服的跳出太空去自杀了。

 看到唐龙痛苦的样子，风冰风霜两人非常不忍，于是慌忙说道：“主公，其实改造这个陨石基地并不是很困难的事，完全可以运回中州星进行改造。”

 “如果你不想让人知道的话，我们可以把小姐工了的机器人和各种物资运来这里进行改造，如果人手不够的话，甚至还可以让驾驶白鲸战舰的机器人过来帮忙，这样最多一个星期，这个陨石基地就能改造成可以进行跳跃的基地。”

 原本还在埋怨自己的唐龙突然站起来，背着手来回走动，而且还一边走一边嘀咕着什么。

 在风冰风霜两人担忧不已的时候，唐龙猛地一拍手掌说道：“好！干脆玩大点，我要把这个基地改造成移动要塞！”

 “要塞？主公，没有几年工夫，是不可能把这个基地改造成要塞的。”风冰焦急地提醒道，她怕唐龙又忘记了时间的问题，而失落不已。

 “不用几年工夫，我们直接把卫武星的那些设备拆下来，移装到这基地上面就行了。到时候，我们就拥有一座可以进行空间跳跃的要塞，对着敌舰来上一发要塞炮，嘿嘿，想想都兴奋噢。”

 唐龙开始幻想以后自己带着一座要塞基地，四处乱逛的情景。

 “可是主公，卫武星我们还没有攻占下来啊。”风霜提醒道。

 “没关系，等莎丽他们攻下李家后再来逼降，他们要敢不投降的话，我就弄上七八十颗像这个基地这么大的陨石来撞那个星球，我就不相信他们的要塞炮可以连发！”唐龙恶意十足的说道。

 风冰风霜无语了，七八十颗这么大的陨石撞向一个星球，那个星球就算有要塞炮防御也绝对完蛋，看来卫武星除了投降就没有其他出路了。

 这时，一个机器人向唐龙报告道：“主公，基地的推进器和动力炉已经调整完毕，能源已经填满。”

 “嗯，以正常航速开往卫武星。”唐龙点点头命令道。

 莎丽皱着眉看着远处的卫武星，不知道这些李家残存的人干嘛这么死硬，李家已经完蛋了，只剩下他们这个星球孤零零的存在，为什么他们还死不愿投降呢？这样拖下去能有什么用？

 希望能够依仗卫武星的资源，制造战舰出来，反败为胜吗？

 想到这，莎丽不由冷笑一声。

 占领李家首都后，莎丽得到了所有军人名单，已经知道卫武星上的军人全部都是只有普通知识的官兵，而且全都是男兵，就这么点知识贫乏的男兵，根本不可能制造出什么战舰来的，等待他们的只能是老死！

 莎丽突然想起对李家领地的战斗，可以说李家领地的战斗几乎还没有进行，就已经结束了。

 五个星球没有任何抵抗的落人大唐军队的手中，现在那些政府官员和地面部队正在进行接收工作。

 对这些不感兴趣的她，干脆带着五百艘白鲸战舰赶回来，围困这个星球要塞。

 剩下的一百艘白鲸战舰，足以震慑住这些没有一艘战舰的星球。

 虽然整个征战过程非常顺利，但是莎丽心中隐约有点不安，因为李家的家主居然不见了！

 想要发布通缉的时候，发现整个李家居然没有一幅那个李家主的相片，连人长个什么模样都不知道，还通缉什么？

 而更让人不可思议的是，那些投降的李家家臣，居然不知道自己的主公叫什么名字！甚至连让他们描述家主的模样都说不清楚。

 而询问首都星的民众，他们都只知道这个家主是个年轻人，据说在外流浪多年，两年前才回来继承家主之位，不过这个家主不喜欢管事，家族事务都放权交给他的叔父处理。

 听到这些后，莎丽有点头昏，这到底是怎么回事？怎么居然有这样神秘的家主存在？

 思考着的莎丽，突然被部下唤醒：“长官，一颗陨石非常怪异的进入我们的警戒范围。”

 “陨石？非常怪异？”

 “是的，这颗陨石根本没有一般陨石脱离陨石带后产生的那种速度，而且经过扫描，发现陨石内部有一个庞大的金属结构基地，请问是否摧毁它？”部下请示道。

 听到这，莎丽已经知道这颗陨石是怎么回事了，忙说道：“不用，那陨石里面是我们的最高统帅。”

 莎丽这话才说完，唐龙的图像就出现在屏幕上，唐龙乐呵呵的打招呼后说道：“莎丽你也在这里啊，李家领地已经解决了吧？我这次带回陨石基地和一百艘白鲸战舰哦，终于可以组建一个全是白鲸战舰的旅队了。”

 原来唐龙在留下一批机器人驾驶陨石基地前进后，就带着十艘战舰前往唐星的兵工了星球，并在那里接收了新出炉的一百艘白鲸战舰。

 当然，这些战舰里面的机器人严重缺少，只能维持航行这个功能而已。

 莎丽恭敬地说道：“是的主公，李家的五个星球已经被我军占领，现在只剩下卫武星这颗星球了。”

 “还有主公，李家的家主失踪，而且我们发现，这个李家家主根本没有留下一幅相片，神秘到连他的家臣都不知道他的名字。”

 唐龙摸摸下巴说道：“哦，这么神秘？思思，帮我连接卫武星的通讯，我要劝降，颐便问问那个神秘的家主情况。”

 其实唐龙根本没有在意那个李家家主，失去势力的人根本没办法翻身，理他都是浪费精力的。

 随着通讯的接通，李家家老仪容不整，拿着酒瓶拼命往肚子里灌的样子，就出现在唐龙面前。

 李家家老一见唐龙这个年轻小伙子，不由愣了一下，接着看到唐龙军服上没有任何军衔更是一愣。

 唐龙也不说话，就这样笑嘻嘻的看着李家家老。

 好一会儿，可能李家家老被唐龙看得浑身不自在，终于说话了：“小子，你是干什么的？要是想来劝降，就不要浪费口舌了，李家没了也不关老子的事，老子在这里好吃好住，库存的物资够我们这些人吃上数千年，老子跟你们耗定了！要是不耐烦，尽管来攻击我们，老子的要塞主炮还等着开张呢，哈哈哈哈”说着，就狂笑起来。

 唐龙没有接话，只是静静的看着他狂笑。

 李家家老笑了一阵，发现唐龙根本不理会自己，不由羞恼成怒的吼道：“小子，你为什么不说话？哑巴啊！”

 唐龙耸耸肩，嘿嘿的阴笑道：“嘿嘿，老家伙，你这么狂不就是依仗卫武这颗要塞星吗？你有没有看到我这边的大陨石啊？我在那大陨石后面装了几个大功率推进器，这么大颗陨石撞到你那里去会怎么样啊？”

 李家家老脸色变了变，但很快恢复成刚才那什么都不在乎的模样，冷哼一声笑道：“你尽管来，老子的主炮只要一炮，就可以把你那颗陨石打个灰飞烟灭！”

 “呵呵，这我倒相信，你的主炮是很厉害。”唐龙说到这，看到李家家老露出得意的样子，不由阴阴一笑，说道：“如果七八十颗，甚至七八百颗这样的大陨石，从四面八方一起撞向你那个星球呢？你的那主炮能够一下子干掉这么多吗？”

 看到李家家老脸色变得铁青，唐龙不由笑嘻嘻的继续说道：“给陨石安装几个推进器并不怎么费事，也不用花费多少军费。陨石也非常好找，中州星那附近就有一个庞大的陨石带，像这么大的陨石，简直就是多不胜数，任挑任捡，还有啊……”

 唐龙说到这，瞥了一眼已经呆滞在那里的李家家老，冷哼一声后说道：“你也别以为卫武星很重要，卫武星早就被你们李家改造成除了一堆破铜烂铁外，就什么都没有的星球了。要是陨石撞击而引起星球巨变的话，这颗星球刚好可以当作矿物星来开发，因此我才不在乎这个星球被几百颗陨石撞击后变成什么样。”

 “反正就是一句话，你投不投降我都不在意，不过，你投降的话，倒可以替我省下一批推进器呢。好了，话也说了这么多了，你就快做决定吧，收拾完这个星球，我还要回中州星吃晚饭。”

 李家家老听了唐龙的话，脸色一时铁青，一时雪白，一时又满脸通红。

 这几种颜色转变几次后，终于以一种黯然的神色，停留在李家家老脸上。李家家老深深的叹口气，有气无力的说道：“我投降。”

 唐龙吹声口哨：“好，打开引导灯，我派人去接收。”说完，就把屏幕切换到茎嚣那里，受降的这些事还是莎丽比较熟悉。

 至于没有询问的李家主问题，相信莎丽会向李家家老询问的。

 而统计战果通缉敌将之类的事，唐龙才懒得去管呢。

 他现在正在招呼其他白鲸战舰的机器人，准备一接收完毕，就立刻去拆卫武星的那些要塞零件。

 唐龙早就打定主意，要把整个卫武星的那层壳都拆掉，这样就又多一个可以大肆开发和移民的行政星了。

 随着卫武星战舰登陆口的引导灯亮起，盘踞无乱星系数百年的李家家族势力的命运就此终结。

 而吞并李家的大唐，行政星球数量则一举攀升到十三颗。

 虽然其中一颗地球星离本土太过遥远，但连接在一起的十二颗行政星，确确实实让大唐在无乱星系的众多势力中，爬到了中等势力的地位。

 遥远的暗夜帝国某处边境，一支数目庞大的舰队，正静悄悄的停泊在这里。

 舰身上漆着的黑色猎豹头，表明了这支舰队就是暗夜大帝最喜爱的三大舰队之一的黑豹舰队。

 在舰队旗舰上的某房间内，一个拥有一头耀眼金发、模样俊美、身穿贴身黑色军服的军官，正一手端着酒杯，一手抚摸着蹲在脚边的一头黑色猎豹的脑袋。

 他神色腻意的站在窗边，欣赏着窗外面那美丽的星空景色。

 忽然问，黑色猎豹猛地扭转脑袋，目露凶光的盯着房间的一个角落，喉咙也发出了骇人的低吼声。

 金发军官没有说话，只是拍了拍猎豹的脑袋，猎豹就立刻温顺的停下吼叫，并且眯上眼睛。

 金发军官没有回头，一边看着窗外的景色，一边轻轻晃动着手中的酒杯，用有点懒洋洋的声音说道：“你的本事越来越厉害了，连我都不知道你是怎么进来的。”

 刚才黑豹怒视的那处墙角，突然出现一个单膝跪在地上的女子，看这个女子的衣着打扮，显然和李家家主的那个亲信一模一样。

 这个女子现身后，立刻恭敬地说道：“属下不敢当，主公过奖了。”

 “这不算什么过奖，只是实话而已。李家完了？”说出最后一句话的时候，金发军官已经回过头来看着那个女子。

 此刻我们可以发现这个金发军官，赫然就是那个无乱星系李家的家主。

 女子立刻回答道：“主公，由于李家家老态意妄为轻敌大意，在被大唐军摧毁大量战舰后，龟缩于卫武星内，李家领地因而毫无反抗的落人大唐手中。”

 金发军官品尝了一口酒，不以为意地说道：“李家家老还在垂死挣扎吗？”

 “在唐龙威胁要用巨型陨石撞击星球的压力下，李家家老投降了。”那女子忙说道。

 金发军官扭头望着窗外叹口气，说道：“唉，我这个叔叔啊，我都明确告诉他家主之位可以让给他，可他明明想当家主想得要命，却拼命的推辞，好像怕我试探他似的。”

 “既然这样，我就不管事把全部事情交给他做，让他当个没有名分的家主。可他却拼命用这些权力一边削减家族实力，一边增加自己实力的防备我，简直就是得了被害妄想症，也不想想，我会在意那几颗破烂星球吗？现在倒好，家族没了，自己也成了阶下囚。”

 那女子好像迟疑了一下后，才出声说道：“家老大人会这样，主要是主公您没有把自己的身分告诉他。”

 金发军官突然恼怒的吼道：「告诉他？为什么要告诉他？难道我告诉他，我这个家主是暗夜帝国三大提督之一的豹提督，是个拥有近百个行政星作为领地的帝国侯爵，是个拥有一支随时可以调动、兵力上万的亲卫舰队的上将阁下？

 “那多巴佬恐怕连暗夜帝国在哪都不知道，我告诉他这些东西他会相信吗？他肯定会认为我是白痴，足妄想狂！而且就算他相信，那他也一定会要求我替李家把无乱星系统一！”

 “统一无乱星系倒不是什么难事，可是我为什么要为李家千里迢迢的跑去那么偏远的地方，辛辛苦苦的去统一那个如此落后的星系？难道我吃饱了撑着啊？”

 听到自己主公发火，那女子一声不吭的低着头，她非常清楚主公为什么会这个样子，因为主公是李家上任家主的私生子。

 本来是没有人在意他这个私生子、任他自生自灭的，可是他的兄弟全部意外死光了，他的父亲临终前才把他找回来继承家主之位。

 那时早就通过自己努力被暗夜大帝赏识的他，根本不愿意继承这个位子，但在重病母亲的哀求下，他才勉为其难继承的。

 在他看来，李家那六个偏僻地带的星球，还不如自己领地的一个城市值钱。

 对李家没有什么好感的他，根本不会在意李家的事情，所以在得知李家完蛋后，才会这样没有什么伤心感觉的表现。

 金发军官发了一顿牢骚后，挥挥手说道：“算了，李家没了就没了，如果我那叔叔没有被处死，你就把他带到我领地去，随便找个地方让他过活好了。”

 “是。”女子点了下头，就这样消失了。

 金发军官没有在意这些，而是喝了口酒后嘀咕道：“用陨石撞击要塞？思，这倒是个方法。”

 他嘀咕到这，快步来到房间内的桌子前，按动一个按钮后说道：“我是艾因布特，立刻搜寻三百颗直径超过一千公里的陨石，在陨石上安装推进器，我需要这些陨石去撞击我们这次出征的目标！”

 对方那头传来一个恭敬的声音：“遵命，提督阁下！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 移动要塞


 移动要塞

 无乱星系某星域处，大约六百艘银白色的白鲸战舰，就这样毫无征兆的冒了出来。

 原本分得很散的战舰，立刻开始向中央靠拢。

 在组成密集阵型后，战舰群开始用普通航速航行。

 这战舰群中的某艘战舰上，张杰伸个懒腰，从座位上站起来，他搞不懂自己这一票人到底是在执有什么任务，出来都一个月了，每天都是在空间跳跃、正常航行这两种生活中度过。

 虽然不知道现在在什么地方，但是按照白鲸战舰的速度，航行了一个月，恐怕已经到了宇宙的另一端了。

 “唉，每天都过着千篇一律的日子，真是太无聊了。”坐在张杰旁边的李媛，也站起来，伸个懒腰感叹道。

 “是呀，不知道什么时候才让我们去执行任务呢。”坐在李媛对面的一名帅气的男子接嘴说道，说完，就开始邀请李媛去游戏室耗时间。

 而这个男子旁边的另一名英俊的男子，也立刻热情的和李媛聊起话来。

 听到这两个人时不时说出贬低对方的话，张杰不由掩嘴一笑，他知道坐在李媛对面的那个男的叫做陈东林，他旁边的那个叫做缪凡。

 同时也知道他们正拼命较着劲，追求李媛，更知道因为李媛不怎么理会他们，而开始有些敌视自己，看来他们把自己当成情敌了。

 在这战舰上的一个月内，虽然没有办法接触到目标，但是却依靠自己的博学多问和成熟的风范，和同自己一起来的那些官员们打好了关系。

 当然，那两个追求李媛的男子除外。

 不过，自己想和那些军人打好关系却没有任何效果，因为那些军人全都沉默寡言不苟言笑，根本无从下手。

 看到那些在战舰上待了一个月、依然保持那副冰冷神情的军人，再看看早就已经烦躁不已的官员，张杰无奈的点点头。

 虽然大唐的官员心里素质不怎么样，但大唐的这些军人，却比任何一个国家的军人部出色。

 而这五百艘白鲸战舰的旗舰指挥官室上，唐星也伸个懒腰的说道：“呼，还真是累人耶，为了不让任何势力发现我们行踪，居然花了一个多月才来到目的地。”正在唐星对面控制台梳理着毛发的小黑猫，闻言瞄了唐星一眼，没有吭声。唐星不理小黑猫的反抗，一把把她抱到怀里，一边抚摸着小黑猫的毛发，一边问道：“丽纹呢？”

 小黑猫不满的瞪着眼说道：“睡觉去了，也不知道她的体质怎么这么弱，每次跳跃完成都需要睡上一觉。”

 “呵呵，让她去吧，她还是个小女孩嘛，不过可惜第一次攻击她看不到啊。”唐星笑道。

 “要开始了？”小猫仰着头兴奋的问道。

 “嗯，要开始了。”唐星眯着眼睛，看着屏幕上的一颗星球点了点头。

 就在大家三三两两的往游戏室走去的时候，战舰上的警报第一次响了起来：“全体注意！全体注意！战舰人员立刻做好战斗准备，所有文官立刻回到座位坐好，并扣上安全带，所有军人立刻前往装备库领取武器！”

 众人听到这话，首先产生的不是担忧害怕，而是兴奋的感觉。

 没办法，无聊了一个月，总算有事情发生了。

 于是，文官们快步回到自己的座位坐下，在扣上安全带后，开始交头接耳的讨论发生了什么事，而那些身穿便衣的军人则立刻跑步到装备库领取武器。

 军人的跑动声和官员的讨论声，立刻让战舰内的沉闷气氛一下子活跃起来。

 在文官们还在胡乱猜测的时候，他们四人座位的卡位中央，都浮现出一幕虚拟影像。

 这影像的主角是数百艘普通型号的战舰，而这些战舰的背景是一颗很普通的星球。

 看到这些，大家立刻猜测出这些不明身分的战舰，就是引起这次战斗准备的祸首。

 紧接着，唐星的身影就出现在影像中，唐星冷着脸说道：“诸位，今天的战斗是我们星河舰队极为重要的战斗，因为在我们游荡数年后，终于找到适合我们的星球了！为了把这颗星球变成我们的星球，希望诸位英勇奋战！”

 听到唐星的话大家都愣了，而李媛更是满脸疑惑的说道：“游荡数年？有这么久吗？”

 张杰笑道：“这是说给外人听的，这道通讯一定是明码发送的。”

 李媛眨眨眼睛，恍然大悟地说道：“我们指挥官这么说，是想让那颗星球的人误以为我们是没有根据地的流浪部队啊。”

 “哈，李媛你真厉害，一下子就想到指挥官为什么这么做了。”陈东林和缪凡立刻借机称赞李媛的聪明才智，并偷偷的向张杰发上几眼妒嫉的眼神。

 没办法，因为张杰是一个就连男人都觉得他很有男人味、又很帅气的男子，是自己的大情敌。

 不过幸好他对李媛没有意思，不然自己早就失败了，哪还用在这里和身旁的人一较高下啊。

 “张杰，你看我们这次战斗需要多长时间才能获胜？”李媛没有怎么理会他们两个，而是扭头向张杰问道。

 她不知道张杰为什么不像那两人这样在意自己，难道自己不漂亮吗？还是因为他有爱人了？

 不管怎么样，如此优秀的男子自己是不会放过的，至于对面那两个家伙是在击败无数男子后，才成为最有力追求自己的两人，如果不是为了在张杰面前表示自己的魅力，自己早就不理会他们两个了。

 张杰闻言一愣，李媛不问有没有可能获胜，而是直接问多长时间获胜，看来她对自己军队的战斗力非常有把握呢。

 他虽然被那两个护嫉男子的目光刺得很痛，但是却装作没有注意到，向他们含笑说道：“我说不清楚，不知道两位怎么看呢？”

 陈东林两人抛出一个算你识相的目光，然后纷纷卖弄口舌的表现自己的看法。

 不过他们说着、说着，却争风吃醋起来，一个说需要一个小时，那个就说只要三十分钟，最后搞到变成了敌人会立即投降这一方面未了。

 张杰没有注意他们两个在闹什么，而是注意着李媛，发现她因自己推卸问题而气恼的把头扭往一边，不由得在心中一叹：“唉，如果没有那个该死的任务，身旁这个女子，就是一个不错的对象啊，可惜了。”

 星河舰队的旗舰内，注视着屏幕的唐星，向正蹲在操控台上挥舞着两只前爪的小黑猫问道：“小猫，搞定没有？”

 小黑猫回头作了个ＯＫ的动作，得意地抖动胡子笑道：“现在他们的舰载系统没用了。嘻嘻，他们恐怕想不到我们会在刚才那道明码通讯里面加了病毒，如果知道只要他们有一艘战舰接收这个信息，全部战舰就会完蛋，恐怕打死他们都不会好奇的去拦截这道明码通讯吧？”

 说到这，小黑猫突然露出疑惑的表情：“大姐，其实只要我或者你随便动用一不能力，就可以达到这样的效果，而且更为方便快捷，为什么我们要使用这么落后的手段呢？”

 “笨蛋，我们的能力是可以乱用的吗？一次两次还没问题，弄多了不怕被人抓去切片研究啊。”唐星一边拿起通讯器，一边骂道。

 小黑猫露出不以为意的表情：“切！谁敢拿我们去切片啊？”

 唐星瞥了小黑猫一眼说了句：“我可不想被人当怪物看。”

 小黑猫一听，整个愣在那里。

 就在这个时候，一个大声叫喊的声音从门外传来：“可恶的小黑猫，我不是让你在开战的时候叫醒我吗？”

 随着声音，唐丽纹闯进了指挥室，她先抓住小黑猫狠狠地搓揉了几下，把小黑猫弄得喵喵叫后，才对唐星说道：“大姐，开始了吗？”

 唐星向唐丽纹笑了一下，“再迟一点就已经开始了。”

 说完，不理会拍着胸口吐舌头暗叫幸好的唐丽纹，迳自启动通讯器的开关后，说道：“格斗兵突进敌舰，给我把这些战舰抢过来！”

 接到命令、早就准备好的登陆无，立刻喷射出去，那数百艘敌舰的人也看到了这一幕，原本还想发电询问对方来意的指挥官傻了，不是吧？太空战还没开始，就准备登陆战了？实在是太瞧不起人了！

 感觉受了轻视的指挥官，立刻吼道：“来啊！给我开炮，把那些敌舰给轰碎！”喊完，指挥官就志得意满的准备好好欣赏一下自己战舰万炮齐发的场景。

 不过，指挥官立刻惊讶的发现，虽然自己的部下对自己的命令应得很响亮，可惜却没有人执行自己的命令，因为居然连一门大炮都没有发射！

 指挥官拿起通讯器大吼道：“炮手怎么回事？为什么不开炮？你们要造反吗？”

 就在这个时候，通讯员慌张的喊道：“大人，各舰炮手报告火控系统失效，无法开炮！”

 指挥官惊怒万分，“火控系统失效？这帮蠢货！难道不会更换成手动操控吗？”

 通讯员立刻把指挥官的话传递出去，但是他很快哭丧着脸说道：“大人，能源充填装置被电脑锁死了，大炮无法发射光束！”

 指挥官闻言暴跳如雷，“这破烂战舰！快叫工程兵维修！”说到这，他发现那些登陆无越来越近，不由得立刻喊道：“放导弹！快给我发射导弹！”

 喊完，发现通讯员神色慌张的不敢和自己对视，不由怒吼道：“不要告诉我导弹也被电脑锁死了！我们那破导弹非常原始，完全是手控的！”

 通讯员吞吞口水，可怜巴巴的看了指挥官一眼后，说道：“导弹没有问题，但是导弹发射口却被锁死了，发射不出去。”

 指挥官脚一软，瘫坐在椅子上，他无力的挥挥手说道：“这场仗没得打了，撤退吧。”

 这话才说出，驾驶员立刻惊恐的喊道：“大人，操控系统失控，无法启动战舰！”听到这话，指挥室的人全都停止了呼吸，都把惊慌的目光望向指挥官。

 不过可能有人嫌这气氛还不够紧张，一个军官急切的报告道：“大人，那些登陆无贴在我们战舰身上，恐怕他们是要进行格斗战！”

 “格斗战！”

 大家心头一抖，如果说战舰对轰的失败者是死得最没感觉的，那么格斗战的失败者则是死得最痛苦的，因为一般来说，格斗战都是用镭射刀来切割敌人的。指挥官脸色变了变，他蹭的站起来喊道：“快用明码向对方发布投降信息！”他当然知道俘虏和降军之间的区别，既然失败已经成了定局，那么就选个好一点的结果吧。

 而早就知道这场悬殊异常的战斗没得打的通讯员，第一时间就把这个信息发送出去了，他还没有娶妻子、做爸爸呢，当然不愿意就这么完蛋。

 接到这个信息后，好不容易从唐丽纹怀里逃脱的小黑猫，梳理了一下毛发后，向唐星问道：“大姐，我们需要把这个什么皇朝的皇帝干掉吗？”

 唐星摇摇头，说道：“暂时不用，我们还要借这个皇帝来操控那些官员，毕竟我们人太少了。而且我们还要借用这个皇朝的名义，去攻打其他星球呢，等他没有利用价值了再把他全家干掉吧。”

 “嗯，听说这种皇朝都很注重血缘的，等那个皇帝没用的时候，一定要把拥有他血缘的人都消灭掉才行，免得一些家伙借来造反闹事。”小黑猫接嘴说道。

 唐星对于这么冷血的事没有什么反应，反而认可的点了点头。几个不相关人的性命，在她眼中根本比不上领地的安定重要。

 唐星和小黑猫会对这些事这么冷淡，是因为对他们这些智能电脑来说，除了自己特别在意的人外，其他人在他们眼中，没有什么地位，最多就是一个生命体而已。

 在他们这些智能电脑的思想中，为了达到目的，就算把整个星球的人类杀光，也不会觉得有什么不对。

 就像人类为了好玩，可以把整窝的蚂蚁烧死。对蚂蚁来说，人类就是毁灭它们的恐怖大魔王，可对人类来说，这只是一件不值得一提的小事而已。

 而唐丽纹这个不大懂何谓冷血的小女孩，非常认同小黑猫观点的点点头，在她脑中，只是单纯的认为，凡是危害到大哥统治的东西，都要铲除干净。

 胜利的消息传到那些官员耳中的时候，官员们先足一愣，他们没想到连一炮都没放就胜利了，可紧接着就兴奋的欢呼起来，不管怎么样，胜利都是值得庆祝的。张杰看着欢呼的人，心中一叹，因为他知道接下来将是自己拼命表现的日子，也将是没休没眠的日子了。

 得知唐龙占领李家六个星球的陈抗，立刻派遣人手去这六个星球，建立企业和安排人手接收军工了。

 他很兴奋，没想到才跟唐龙签下台约不久，唐龙就弄个这么大的胜利来。如果唐龙保持这样的速度扩展下去，绝对会打败其他代理人。等总经理成为董事后，自己也将升为总经理了！要是过几年那九个老不死董事突然挂掉一个，那自己岂不是可以参与董事竟选？要是不小心成功的话……嘿嘿。

 想的飘飘然的陈抗，猛然想起答应唐龙的那些ｘ战舰和运输舰还没有运来呢，张冠华、李嘉民这两个准将已经催了自己好几次了。

 想到这，陈抗立刻掏出通讯器，除了催快点外，还需要再运一批战舰来增强唐龙的战斗力。

 可是，自己控制的战舰已经送得七七八八了，总经理说弄一批给自己安排的战舰却迟迟没有到，现在自己怎么替唐龙弄到便宜的战舰呢？

 就在陈抗胡思乱想的这个时候，他另外一个通讯器响了起来。陈抗知道这是总经理打来的，因为只有他才知道这个号码。

 “陈抗，唐龙干得不错，居然一下子多了六个星球，有前途啊，哈哈。”总经理一打通通讯，就哈哈笑道。

 陈抗当然知道总经理这么高兴，是因为他离董事之位又靠近了一步，当然，陈抗也很高兴，因为自己也离总经理之位又靠近一步了嘛，所以他乐呵呵的说道：“是啊，总经理，唐龙确实不错，只要我们加大力的援助，相信唐龙不用多久，就可以统一无乱星系了。”

 “嗯，这我也知道，但是我们不能明日张胆的援助唐龙，不然会被监察者处罚的。”

 总经理提醒道，不过他很快想起什么地说道：“对了，我这次打电话给你，是要你弄来白鲸战舰的原装操控系统，同时我们可以借这个理由，为唐龙弄来大批战舰。”

 “原装操控系统？”陈抗闱声心中暗自嘀咕道：“怪不得唐龙这么轻易就把一百艘白鲸战舰交出来，原来他还藏了一手呢。”

 想完这个，陈抗不由得好奇地问道：“难道我们组织不能够设计出相配应的操控系统吗？”

 总经理无奈的叹道：“唉，一开始组织也没有在意，因为组织的科研力量是十分强大的。可谁知道搞出来的操控系统居然只能够让那战舰发射激光束而已，至于其他的功能，像防护罩强化、雷达远程扫描的这些诸如此之类的东西，却完全没办法控制，而且经过测试，使用了新系统的白鲸战舰，战斗力还不如ｘ战舰！”

 “区别居然这么大？那岂不是还不如直接生产ｘ战舰？”陈抗吃惊极了，白鲸战舰的能力他可是见识过的。如果白鲸战舰战斗力不如ｘ战舰，那么解剖白鲸战舰分析结构，组建新的生产线这些工作就等于白做了。

 “是啊，所以组织要求你务必搞到白鲸战舰的原装操控系统，为了得到这个系统，组织愿意拿三千艘ｘ战舰来换！”总经理说道。

 “三千艘ｘ战舰？组织还真是下足了本钱呢。”陈抗吐吐舌头，不过他立刻高兴的说道：“这样一来，唐龙就拥有六千艘ｘ战舰，横扫无乱星系也不是什么难事”

 总经理泼陈抗冷水：“虽然六干艘战舰在这个星系是一股很强大的势力，但是我得知某个总经理的代言人，也选择在这个星球发展，恐怕唐龙并不能轻易的横扫整个星系啊。”

 陈抗吃惊的喊道：“啊！怎么会这样？无乱星系不是您所辖的区域吗？为什么其他总经理可以把代言人派来这里？”

 总经理苦恼的说：“这我怎么知道，真他妈的，明明对方犯规了，可我却不能去告他。因为监察员一旦问起我是怎么知道对方的代言人被安放在无乱星系的，我可就不知道怎么回答了。”

 “要知道，总经理窥探其他总经理代言人所在地，是会被撤销资格的。”

 陈抗安慰道：“总经理不用担心，不管怎么说，无乱星系属于您管理的区域，占有地利人和的您，支持起唐龙来，总比另外那个总经理支持他的代言人方便。而且只要找出代言人所属势力，我们不但可以找雇佣兵去搞破坏，还可以怂恿唐龙去把他干掉，提前消除你的一个竟争者。”

 听到陈抗的话，总经理认可的点点头，“嗯，这些我会去调查，你专心挟持好唐龙就行了。那三干艘ｘ战舰已经运抵公司，只要你得到操控系统，就可以把这些战舰交给唐龙。”

 听总经理的意思，像要停止这次通讯，陈抗忙说道：“总经理，唐龙这家伙习惯占便宜，他肯定会要求那三千艘ｘ战舰要和他以前购买的那些ｘ战舰同款配置，同时他还会要求送一批和三千艘战舰配备的六万艘高级运输舰给他，而且还会要求运输舰里面都装满物资啊”

 陈抗知道公司生产的ｘ战舰是量产型的，而唐龙会要求改造型的，为了避免拖延时间，还是现在就替唐龙提出这个要求，反正唐龙一定会要求像他第二艘ｘ战舰那样配置的。

 至于为什么不说第一艘ｘ战舰的配置？拜托，他那第一艘ｘ战舰是战舰吗？连游泳池都有的，简直就是娱乐舰啊。

 总经理为难的说道：“修改那些战舰倒不是难事，那些工人修改了这么多艘，已经非常熟练了，不用多长时间就可以完工。同时从公司里拿六万艘高级运输舰出来也很容易，弄点赠送账单记入公司账目中就行了，可是装满这些运输舰的物资……”

 陈抗忙提醒道：“总经理，唐龙越强大，您的胜算就越大啊。”

 陈抗的意思是让总经理私人掏腰包购买物资，因为像这种赠送运输舰上的物资，是不可能把账单打进公司账目的。上次那些运输舰的物资，已经把陈抗和总经理直属企业的库存物资陶光了。

 总经理思考了一下后，咬牙说道：“好！舍不得孩子套不着狼，我豁出去了！不过陈抗你一定要牢牢掌控住唐龙的经济和军工命脉！”

 “是，属不定会把唐龙的经济和军工命脉牢牢捏住的！”陈抗忙点头应道，就在这个时候，陈抗听到通讯器那头总经理在嘀咕道：“出那笔钱后，看来自己这几个月不能去赌场玩乐了，希望唐龙不会让我失望。”

 陈抗骇然，他听懂总经理的意思。

 没想到总经理掏腰包购买装满六万艘高级运输舰物资的代价，居然只是有几个月不能去赌场玩乐而已。要知道就是万罗联邦鼎盛时期，也不可能一下子从财政部掏出购买装满六万艘高级运输舰物资的资金啊。

 这样看来，总经理的私人财产绝对是富可敌国！

 陈抗心中匆的燃烧起一股热火，因为如果事情顺利的话，用不了多久自己就将达到这个程度。而当陈抗想道：“总经理都如此富裕，那么组织的董事呢？”这个问题的时候，心中的火焰就更为炙热了。

 在和总经理告别后，陈抗立刻兴冲冲的坐上飞船，直扑唐龙所在的卫武星。

 当视野中出现卫武星的时候，陈抗不由一愣，这是星球吗？怎么全身都布满了金属块？而且这些金属块上，还东一个坑、西一个洞的。

 看到这些，陈抗不由好奇的向驾驶员问道：“这个星球怎么会这样？”

 驾驶员恭敬的说道：“侯爵大人，这是因为家主殿下把卫武星有用的器材都挖走的缘故。”

 陈抗会被称为侯爵，是因为唐龙为了鼓励商人经商，允许杰出的商人获得荣誉爵位的缘故，这种爵位也就是叫得好听，但却没有实权。

 唐龙册封的其他几个大商人中，最高的不过是伯爵。陈抗之所以会被封为一等侯爵，是因为他为唐龙带来了三千艘战舰与六万艘高级运输舰，如此大的功劳，要不是大臣们集体反对，唐龙就直接封他为王爵了。

 听到“侯爵大人”这个称呼，陈抗有点不自在的扭动了一下身子，眼睛不由自主地瞥了一下胸口那个白色为底色、中央只有一个蓝色盾牌的圆形金属微章。

 荣誉爵位微章的颜色，和正规爵位微章的颜色刚好相反。

 想到唐龙搞出这种荣誉爵位，陈抗不由叹服不已。就是这么一块不值钱的金属块，几乎让唐龙领地的商人都疯了。

 商人在这混乱不堪的无乱星系，几乎没有什么地位，在这里除了民主制度的势力外，其他势力都不允许商人获得崇高地位。

 唐龙的这个荣誉爵位，虽然受封的人不能享受退休金制度，但却能享受正统爵位除工资和权力外的其他所有待遇。

 也就是说，只要有这个荣誉爵位，商人可以接受民众向他恭敬的行礼，而且比自己低级的官员看到自己也需要行礼。

 要知道，这样的待遇可是用金钱换不来的，这样一来，那些商人还不拼命表现自己的能力？

 虽然知道商业部的预测，但是根据陈抗自己的估计，唐龙领地这个月的税收，将比上个月多出起码三倍的金额。

 陈抗晃晃脑袋把思维拉回来，他向驾驶员问道：“唐龙大人把那些设施挖去什么地方了？被挖走的设施大部分都是要塞炮之类的吧？”

 驾驶员古怪的看了陈抗一眼，陈抗当然知道这个驾驶员为什么这样看自己，因为自己没有称呼唐龙为家主殿下，而是换上外地人的称呼“唐龙大人一。”

 没办法，自己确实不是唐龙这边的人啊。

 驾驶员惊讶的说道：“难道侯爵大人您还不知道吗？家主殿不准备用卫武星的那些要塞设施，建造一个可以进行空间跳跃的移动要塞呢！”

 唐龙没有故意保密也没有故意宣传，这样的举动反而没有间谍去注意，因为他们都以为唐龙在为卫武星建造一个卫星要塞呢。

 “可以进行空问跳跃的移动要塞？”

 陈抗神色一震，他知道现在的军工科技，由于跳跃装置能力的限制，根本不可能让一颗巨型的要塞具备空间跳跃的能力。

 如果不是因为这些限制，恐怕各国早就拼命制造这种要塞了。

 想想一颗巨大的要塞，突然出现在敌方阵地上的效果，不说要塞里面的无数战机、战舰，单单要塞的炮击都可以摧毁一切目标了。

 可以说，谁拥有这种可空间跳跃的移动要塞，胜利就等于伸手可拿、毫无困难。

 “这不大可能吧？要知道我们现今的科技，根本不可能制造出可让整个要塞进行空间跳跃的跳跃装置啊。”陈抗稳定自己震动的心情，怀疑的说道。

 “下官也不知道我们有没有这样的技术，但想来家主殿下不会毫无理由的建设这种要塞吧。对了，侯爵大人，那个要塞在星球后面的太空中建设着，我们绕道就可以看得见，您要去看看吗？”驾驶员询问道。

 “好”陈抗忙点头，他也很想知道唐龙要制造的移动要塞，是怎么样的。

 飞船很快来到卫武星的后面，陈抗立刻被眼前的一幕震呆了。

 一颗直径大概有一千多公里的金属球，全身插满了密密麻麻的工程架。由数以百万计的蓝色小点组成的色块，则在这工程架四周诡异的挪动着。

 而连接这个金属球和卫武星之间通道的，则是一道由数千艘高级运输舰组成的循环运输道。

 在这运输道的两旁，则分别由一百艘白鲸战舰护卫。

 驾驶员一边启动通讯系统前去联络那些护卫战舰，一边向陈抗说道：“侯爵大人，听说为了弄掉那个金属球外面那层岩石，军队动用了数万枚飞弹来轰炸呢。您看那附近还有许多陨石碎片飘浮着。”

 陈抗顺眼看去，果然在那金属球附近的太空中飘浮着一些静止的陨石碎块，不过数目不多，估计不是掉落自卫武星就是因为爆炸的惯性飞向远处了。

 这时已经获得答覆的驾驶员说道：“侯爵大人，家主殿不在那颗金属球体上，护卫舰队已经同意我们停靠了，并派了艘登陆无来接您。”

 紧盯着那颗金属球的陈抗，嗯了一声，他现在完全沉思在自己的思维中：“直径才一千多公里，当成要塞的话实在是小了点。扣除必要的要塞设施，最多能放下一百艘白鲸战舰，能量储备也多不到什么地方，这样一个要塞，就算能够进行跳跃也没有什么战斗力啊。”

 “难道唐龙搞出这么一个东西，是看重移动要塞的威吓力？也是，这种战斗力的要塞，威吓的力量绝对大于战斗的力量。”

 “不过，如果唐龙真的能有可以让这金属星跳跃的装置，造这么小的要塞实在是太小气了。如果能够造成直径十万公里大的要塞，里面不但可以放下一万艘战舰，更能建立各种工了，这样才是真正的要塞啊！”

 “不过，也许唐龙的那个装置只能带动这么小的要塞进行跳跃吧，不然依唐龙的性格，是不会建造这么小气的要塞的。”

 在陈抗的胡思乱想中，不知不觉地就随着登陆无在这颗金属球的某处登陆了。

 陈抗本来想一边看这个金属球的内部设施，一边去寻找唐龙，但是没想到他的侯爵身分，让他只得一路不停的点头，向那些和自己敬礼的工程人员回礼。

 虽然脖子和笑容都快僵硬了，但是陈抗心情非常好，获得爵位后第一次出现在大众面前的他，感受到了受人尊敬的快感，这是自己无论拥有多少钱都不能获得的。

 就在这一刻中，陈抗甚至冒出了“待在大唐也不错”的念头。

 当陈抗看到唐龙的时候又是一呆，因为唐龙穿着蓝色工作服，正满头大汗的跟着那些工程人员一起干活。

 陈抗根本没有想到权力比帝王还集中的唐龙，居然会干体力活。

 在陈抗脑中，领导者都只是发号司令而已，根本不会亲力亲为的。

 陈抗在发愣之余，也看到了唐龙所在的这个工程，居然是一个巨大的圆形管道，管道的内壁上遍布着无数巨大的能量集结器，而这些直径百米的能量集结器，又是由无数直径只有一厘米的细小集结器组合而成的。

 熟知军工程式的他，一看这些巨型化的能量集结器，就立刻知道这个管道是做什么的。

 看看那望不到尽头的管道边缘，他不由吃惊的喊道：“直径五十公里的要塞主炮？”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 功勋重计


 “呵呵，你倒识货，这个要塞主炮，可是直接把卫武星的主炮拆下来的哦。”

 陈抗听到这个声音扭头一看，正是擦着汗水的唐龙，不由忙向唐龙行个鞠躬礼，并笑道：“如此倒省下一大笔金钱和时间呢。”

 唐龙感叹道：“是啊，财政部预测制造这门主炮需要近千万忆，而且需要五年时间和五百万的工程人员，可现在只需要几个月调整安装就可以了，你说省下多少人力物力啊！”

 唐龙当然知道，能够这么短的时间内组装完成这个大工程，都是因为那些从白鲸战舰移下来的九十万机器人帮忙的缘故。至于现在驾驶白鲸战舰的，可都是些人类哦。

 “不知道唐龙大人除了这门主炮外，还弄了什么东西安装到这个要塞上呢？”

 陈抗开始侧面进攻，他准备把情况探测清楚，要是唐龙拥有能让这颗金属球跳跃的装置，就想办法把它搞到手。

 要知道，虽然这种要塞小了点，但怎么都是要塞，只要能够进行空间跳跃，一颗这种要塞，就可以卖出等同数万艘战舰的价钱。

 “嗯，除了这门直径五十公里无法移动的主炮外，还装备了三万门可以在整个要塞任意移动的直径三十米要塞炮。还有包裹整个要塞那分成一百层结构、每层厚一公里，总厚达一百公里的防护装甲。”

 “另外，还有强度达三百万度、笼罩整个要塞的巨型防护罩，可以说绝对是盾与矛的完美结合。”唐龙得意地说。

 “噢，在下看这门主炮的样子，好像是暴露在防护装甲外吧？如果是这样，只要有一发飞弹射中这个炮口，这主炮就没用了啊。”陈抗看了一眼主炮外那厚重防护甲留下的发射口后，担忧地说道。

 唐龙得意洋洋的说道：“哈哈，不用担心，那一百层防护装甲是把整个要塞包裹起来的。这一百层的防护装甲，每层都是由无数块三十多平方米的菱形金属块组成的。平时没什么事，这些金属块就紧紧地粘合在一起。”

 “当要发射要塞炮或者开放登陆口的时候，这些金属块就会移开足够的空位。整个要塞的金属块都可以自由移动，所以除了要塞中央主炮的这个位置外，其他任何地方都可以发射炮火、导弹，同样任何地方都可以让战舰进入。”

 “也就是说，这个要塞浑身上下都是发射口和登陆口啊！怎么样，厉害吧？”

 “厉害，实在是厉害！”陈抗在唐龙解说的时候，已经看出那些菱形金属块的结构，也看清楚这个要塞四通八达的各种通道设施，当然也明白唐龙说的这些了。

 简单的说，这个要塞除了能够在任何一个方向发射要塞炮外，还能够在任何一个方向放出和接收战舰、战机。

 激烈战斗的时候，受伤的战舰能够直接穿过这个要塞躲到后方去修养，而躲藏在要塞后面的战舰，也可以直接穿过要塞前去突击敌人。

 如果这个要塞再大点的话，绝对是完美无瑕。只可惜这么小的要塞，在装不如此多的要塞炮和建设得四通八达的通道后，除了建设必要的能量库存系统和能源制造了外，就再也建设不了其他设施了。

 要是能够在要塞里面建设维修了、军工生产了、食物生产了、兵员住宅区这些设备，这个要塞就能够长期进行激烈的战斗了。

 而最重要的是，这个要塞将不可能放下驻守的战舰，这是个极大的缺陷。

 陈抗在称赞了一堆之后，就说出：“不过实在是太小了，如果能够扩大的话……”就把刚才自己想的说给唐龙听。

 唐龙听完后，无奈的摇摇头，“唉，你以为我不想这样啊，可是那些跳跃装置和引擎只能带动这么大的要塞，我也没办法啊。”

 “不过这要塞不像你想的那样放不下一艘战舰，告诉你噢，这里面可以放下一个大队足足一百艘的白鲸战舰呢！”说到这后面，唐龙又得意起来，这是他东敲西挖，好不容易才搞出来的停放台，所以他当然得意了。

 陈抗虽然在心中感叹这一百艘战舰能产生什么作用，但他还是立刻把握好这个机会，把想获得那个跳跃装置的想法隐蔽的提了出来：“哦，我们公司科技力量不错，我们也许能够帮您解决这个问题呢，当然前提是要分析过您这要塞的跳跃装置才行。”

 唐龙看了陈抗一眼，笑道：“不用了，除了这装置的创造者，没有谁能够解决这个问题的。”

 说到这，唐龙转移话题问道：“对了，你有什么事啊，那两千艘ｘ战舰和四万艘的高级运输舰到了吗？”

 “啊，还没有到，不过最晚后天就会到的。”陈抗看唐龙的样子，就知道唐龙不想说跳跃装置的事，看来自己要另找机会呢。

 他装作想起什么地说道：“对了，您上次给了我们白鲸战舰，却没有把白鲸战舰的原装操控系统一起交给我们。现在我们很麻烦啊，因为我们研制的系统和白鲸战舰不融洽，几乎发挥不了白鲸战舰百分之二十的力量。”

 “哦，当初卖给你们的就单单只是白鲸战舰啊，你们又没有说要白鲸战舰的配套系统。”唐龙挖挖耳朵，不以为意地说道。

 陈抗知道唐龙没有利益是不会答应的，也就直接说道：“我们公司愿意用三千艘和以前一样配置的ｘ战舰，以及六万艘装满物资的高级运输舰和您换这套系统。”

 他当然直接说出自己的底线了，这又不是谈生意需要讨价还价的，如果唐龙直接把那套系统免费送给自己，自己还会苦恼呢，因为没有借口帮助唐龙增强军力啊。

 唐龙的口水立刻流了下来：“三千艘改造过的ｘ战舰和六万艘装满物资的高级运输舰？”

 不过，他很快恢复正常神色地说道：“好！跟你换了！我这就去白鲸战舰上面拷贝一份系统来。”

 “不过这次我们是一手交系统一手交军舰，不见军舰不交系统！”

 唐龙这个笨蛋，根本不知道这套系统的价值，如果陈抗公司拥有这套系统后，唐龙未来的敌人将和他一样的强悍，到时候根本不可能像现在这样轻易获胜的。

 不过依照唐龙的性格，恐怕会磨着唐星给他制造新型号的战舰。

 陈抗忙点点头说道：“没问题，我这就让公司把军舰运送过来。”

 陈抗虽然没有得到要塞跳跃装置的情报，但是完成了总经理交代的任务。

 他松了口气，反正时间有的是，自己总会找到机会弄到这套跳跃装置的。

 不知道陈抗公司是太急切了还是怎么的，在两千艘改造好的ｘ战舰和四万艘高级运输舰抵达中州星一个星期后，三千艘改造好的ｘ战舰和六万艘的高级运输舰也运抵中州星。

 交出白鲸系统资料的唐龙，没有像上次望着这些战舰而流口水的样子出现，反而是皱着眉头呆在港口。

 而大唐的军部成员，也跟他们的最高统帅一样，愁眉苦脸的看着这些战舰，可以说几乎所有在场的军政人员，都愁眉苦脸的看着那些战舰。

 如果大家眼睛明亮的话，可以非常吃惊的发现，站在唐龙身后的莎丽，她的军衔居然变成了准将，她后面的那三个准将则变成了少校。

 而站在唐龙另一边的尤娜，她胸口上的王爵微章居然变成了一等侯爵微章，她后面的那些政府官员则大部分都是子爵男爵类，以前一大票的伯爵侯爵已经一个都没有了。

 “战舰兵的兵员构成已经打乱后，重新编制了吧？”唐龙向莎丽问道。

 “是的主公，勉强合格的两千万地球星籍军人，已经和原来的军人打乱重新编制了。”莎丽回答道。

 “他们的战斗力如何？”唐龙继续问道。

 “需要加强训练才能跟上原来的战斗力。”莎丽无奈的说，要不是防备地球星籍军人作乱，也不会进行这种削弱战斗力的重新编制。

 可不这样干的话，就算地球星籍军人不作乱，全部由地球星籍军人组成的舰队，也是不堪一击的，毕竟他们根本没有进行过战舰战。

 “嗯。”唐龙思考了一下，转身命令道：“张冠华、李嘉民少校，上去接收你们的部队吧。”

 听到这个命令，站在莎丽身后的张冠华两人，立刻扔掉刚才像死了老爸一样的表情，换上兴奋的神色大声的应声是，就兴冲冲的带着部下去接收自己的干艘战舰了。

 看到这些兴奋的跑向登陆无的军兵们，唐龙无奈的叹口气，向莎丽说道：“命令大队长们去接收那三干艘战舰吧。”

 莎丽向唐龙敬个礼下去了，她知道唐龙为什么叹气，堂堂数千万人的军队，居然只有两个准将，三个少校。

 一个准将统领所有地面部队和警察部队，一个准将统领六干艘战舰，这倒没什么，可是三个少校分别每人统领一千艘战舰，一个大队的指挥宫则是一个中尉。

 唐龙不久前定下军舰所需的军官军衔，现在只能降低三个等级的军衔要求，来任命军官了。

 想起这件事莎丽就感叹不已，不由自主地想起几天前，自己这伙人在中州星首府开会时发生的事。

 “三千艘改造过的ｘ战舰？六万艘装满物资的高级运输舰？主公，这是不是真的？陈抗为什么愿意给我们这么多的军舰？”尤娜紧张的问道，她虽然很高兴获得大批的物资，但是她也不愿意唐龙付出过多的代价。

 “没什么，只是用白鲸战舰的操控系统换来的。”唐龙乐呵呵的笑道。

 “主公，这样做，陈抗的公司就可以真正的生产白鲸战舰了，如果他卖给我们的敌人，对我们是一个重大的打击啊！”莎丽立刻站起来紧张地说道。

 “呵呵，不用紧张，他们保证不会卖给我们敌人的。”唐龙安慰道。

 “可是他们只保证不卖给无乱星系的势力啊，相信主公的目的不会仅仅限制在无乱星系吧？”负责法律的菲莉提醒道。她在众人的影响下，也开始称呼唐龙为主公了。

 “没关系，就算他们把白鲸战舰卖给无乱星系的势力也没有关系，因为我们用不了多久就会拥有一座可以进行空间跳跃、拥有强悍火力和强大防御力的移动要塞！”

 “就算他们拥有白鲸战舰，在这要塞的攻击下，也会完蛋的！”唐龙满不在乎的说道。

 听到唐龙的话，在场的人既兴奋又疑惑的看着唐龙和莎丽，直到莎丽点头认可，她们才相信唐龙说的是真的。

 不是说她们不相信唐龙，而是她们都不相信能够有可以让要塞这个庞然大物进行空间跳跃的装置。

 当然她们也没有过多的追问，唐龙这个有那两个神秘姐姐照顾的人，拥有这样的装置也不奇怪。

 “主公，这个跳跃装置无论陈抗开出什么条件，你都不能交给他，这可是我们的重要王牌！”凌丽这个掌握情报部的美女，突然站起来向唐龙说道。

 “对，你可不能看到几艘战舰，就把这个王牌送人了”爱尔希也跳起来喊道。

 看到大家都紧张的看着自己，唐龙忙点头答应大家的要求，接着撇撇嘴嘀咕道：“真是的，我不会贪心到不顾大体吧，怎么可能用王牌去换战舰呢？而且我们现在战舰都够多了，再多一点就没有人手来开了。”

 听到唐龙嘀咕的莎丽，立刻说道：“是的主公，算上那些还没有运抵的战舰和运输舰，我们现在拥有一千艘白鲸战舰，满员编制需要五百万兵员。如果扣除一些不重要的成员，也需要三百万兵员。”

 “六千艘改造的ｘ战舰，满员编制更是夸张，足足需要三千万兵员。就算削减不重要的成员，也需要两千万左右。”

 “而那十二万艘高级运输舰更是需要一千两百万兵员，这是不能削减的，加上必要的维修、后勤之类的工作人员三千万，单单舰队方面就需要六干五百万人员。”

 “再加上地面部队和警察部队这些暴力机构，我们的武装人员将需要二、三忆的这个惊人数字，要知道我们的人口才……”莎丽说到这，哑口了。

 虽然她知道中州星域包括地球星在内，共有八十多忆人，可是现在多了李家的六个星球，就不知道有多少人了。

 政务部长丽舞接嘴说道：“中州星域有八十来忆人，李家六个星球有五十来忆人，我们现在总人口有一百三十一忆左右。”

 尤娜插嘴说道：“唉，以前嫌人口少，现在这么多人口，不但要支付军政人员工资，还为了保证治安安定和收买民心，需要支付那些战败军队人员大批抚恤金，更是需要支付维护战舰运输舰的费用。”

 “至于建设企业工了以及军工了资金之类的开支，更是数不胜数。现在我们财政部的资金已经开始紧张起来了，如果不是因为主公的荣誉爵位出炉，引起商人狂热的经商热情，恐怕我们财政已经赤字了。”

 “这么糟糕？现在我们军队人员有多少？”唐龙吃惊的问，财政的事他不懂，也懒得去管，所以尤娜的话他没有怎么在意，反正尤娜会解决。

 他在意的是军队的事，因为这才是他熟悉的工作啊。

 茎虽说道：“现在我们的战舰驾驶、维修、后勤方面的军人，加上地球星籍军人共有四千来万，缺两千五百万人。不过这缺口大部分都是后勤维修人员，这方面倒可以从民众中招收，只要培训一下，对后勤维修方面的技术精通不敢说，但应该能够勉强维持起后勤系统。”

 “比较严重的是高级运输舰的成员，我们现在的人员只能满足大概两万艘高级运输舰的运转。也就是十二万艘运输舰中，将有十万艘会因人员不足而被存放起来。”说到这，看了洁丝一眼，示意她接着说。

 负责本土安全的安保部长――洁丝立刻接着说道：“至于地面部队和警察部队，人员不但不缺少反而太多了点，主要是占领的星球上都有大批这样的人员。虽然可以把他们多出的人员拨入军队，但刚投降的他们，还是需要经过一段训练才能符合条件。”

 唐龙点点头，说道：“嗯，我们暂时不需要如此多的运输舰运转起来，有两万艘高级运输舰就行了，其他库存就库存吧。”

 “现在我们的战舰兵人数，可以使一千艘白鲸战舰和六干艘ｘ战舰具备战斗力吗？”说到这，唐龙看着莎丽等待她的回答。

 莎丽点头说道：“勉强可以，扣除后勤系统人员后，刚刚好勉强能够让这七干艘战舰运转起来，可战斗力绝对不足。”

 “会这样，主要是地球星那些从来没有进行过战舰战的军人占了兵员的一半，而且为了不让他们占据人数上的优势，我们将要把他们和所有战舰兵进行重新编整。”

 “当然，虽然主公的白鲸战舰现在暂时是由军人临时驾驶，但在机器人完成要塞后将会把他们调离，把白鲸战舰的驾驶权交回给机器人，这样主公的那一千艘白鲸战舰的战斗力将不会有所下降。”

 说到这，莎丽停下叹口气后，才继续说道：“还有一个重要的问题，按照主公提出的军制，准将以上才能担任一千艘战舰的长官。现在我们有七个千艘旅队，白鲸旅队是主公亲卫队，第一、第二、第三旅队也由刘易辉等三位准将担任。”

 “这四个旅队的军官系统已经完善，就算兵员不足也足够让旅队运转起来，可是剩下的三个旅队中除了一些中低级军官外，根本没有高级将领存在，所以只能依靠大队来成编制，这样三百个没有上层军官管制的大队，根本不具备什么战斗力。”

 “因此在这里，属下希望主公能够提拔一批军官来担任这三个旅队指挥官。”

 “哦，有人选吗？”唐龙问道，他这才想起自己军队没有什么高级军官，看来要好好提拔一批人员才行呢。

 莎丽点点头，掏出一份文件递了过去。

 唐龙看了看文件，然后叹道：“虽然这些人的军功还没有达到晋升的程度，但是为了让旅队运转起来，只能让他们提前提升了。你们看怎么样？”

 在大家都点头表示同意的时候，会议厅门被敲了几下，接着卫兵大声喊道：“主公，星零小姐驾到。”

 本来这些卫兵都是喊某某人觐见，但是在知道星零是唐龙的姐姐后，他们就改口称呼为驾到了。

 “哦，快请。”唐龙忙站起来，他这段时间来都没有见星零一面，连拜托星零替自己搞晋升系统的事，都是托人传话的。

 不是唐龙不想和星零见面，而是获得安装大唐中央电脑任务的星零，自从唐星走的那天起，就开始沉浸在这个任务中，外人几乎找不到她的踪影。

 身穿宽大蓝色工作服、一头秀发随意用绳子束成一团、脸上红光满面的星零，快步走了进来。

 她看到唐龙，立刻高兴的奔前来说道：“弟弟，中央电脑已经完成了，中州这一片星域的星球已经连接在一起，社会管理服务系统随时可以启动。”

 “还有，你拜托我弄的晋升系统也完成了，政府军队人员资料也输入完毕，只要你需要，这个系统可以第一时间启动。”说完，就交给唐龙一个记录了中央电脑启动资料和那些系统主页的磁卡。

 被星零青春亮丽容貌迷住的唐龙，好一会儿才从这漂亮美色中清醒过来，他一边忙说着：“啊，谢谢姐姐，我们这就召集人员举行中央电脑启动的庆典。”一边忙接过那张磁卡。

 “举行庆典啊？那我不去参加了，还有什么事姐姐可以帮忙的？”星零说到这，用明亮的眼睛看着唐龙。

 被看得浑身不自在的唐龙，结结巴巴地说道：“姐姐不参加……那……那就马上启动系统吧，你说帮忙？思……天河星域那里有我们新占领的六颗星球，麻烦姐姐在这六个星球上，建立由中央电脑控制的管理系统吧。”

 他说这些话的时候，眼睛一直盯着星零看，他也不知道为什么，虽然心里很想让自己的眼神移开，但是却无论如何都做不到。

 为什么这个衣着普通的星零，会比那个当明星时的星零还好看呢？为什么现在自己居然有种希望能够待在星零身边的感觉？为什么以前自己却完全没有这样的感觉呢？

 是星零变了，还是自己变了呢？

 星零发现唐龙眼睛直勾勾的看着自己，脸蛋立刻一片通红，低着头思了一声，转身跑开了。

 在场的诸位女强人看到唐龙的目光一直跟在星零背后，不由露出会意的笑容，看来自己的主公真的动心了。

 她们这帮女强人根本没有想过那个念头，就算有，也只是希望能够永远待在主公身边而已，虽然这里的人，没有人知道自己的过去，但是她们却非常明白，自己是个不能奢求爱情的人。

 莎丽干咳一声：“主公，那些军官的提拔……”

 “哦，哦，我这就……”满脸通红的唐龙刚说了半句话，他立刻想起什么的停住了。

 看到唐龙的动作，诸女都看着自己的主公，她们都知道主公这个样子一定是想到什么重要的事情了。

 唐龙脸色凝重地说道：“既然晋升系统已经完成，我们就利用这个系统来晋升军官吧，并且要以法律的形式明文规定，任何人都不可私自提拔人才，只要把这个贯彻好，将可以避免我们步上万罗联邦胡乱提拔人的后尘。”

 听到这话，诸女都表示认同，虽然现在急需军官，但是如果能避免私自提拔属下的这个习惯，还是值得的。

 再说了，现在三个ｘ旅队和一个白鲸旅队，足于抵御任何一个敌人的入侵，军官的需求并不是很急切的。

 唐龙他们没有去哪，直接把磁卡插入会议室内的电脑内，进入内部网后，先启动中央电脑的社会管理服务系统，然后再启动晋升系统。

 系统启动后，略作浏览，发现包括唐龙在内，其他所有军政人员都被记录起来了。

 “咦？这个整理按钮是干什么的？”唐龙嘀咕道，接着不等众人反应过来，就点击了一下这个按钮，屏幕上立刻出现“重新计算功勋”的字样。

 在大家都愣住的时候，屏幕上的字变成了“重新分配官衔”，这几个字停留了几秒钟后，重新刷新的政府官衔高低排位，就出现在众人眼前。

 看到这新的排位，大家都愣了，因为除了排在头位的“最高统帅――唐龙”这个没有变外，他下面的那些王爵、公爵、侯爵全部足空荡荡的，原来排在第二位的尤娜，现在变成了一等侯爵的身分，不但是她，爱尔希等三个王爵也变成了一等侯爵。

 而原本刚提拔为三等公爵的菲莉，更是变成了三等伯爵。

 而那些什么伯爵侯爵之类的官员，纷纷降为子爵男爵，更惨的是许多人直接降为勋爵。

 “这……这是怎么回事？”唐龙目瞪口呆的看着屏幕，手指下意识的点击了军队的专栏。

 这里的排位更惨，除了排在首位的“最高统帅――唐龙”没有改变外，像莎丽、洁丝这样的上将居然降成准将，而刘易辉三个准将则降为少校，以前的那些校级军官全部降为尉级军官，至于尉级军官更是直接降为上官。

 也就说在这一瞬间，唐龙的校级以上军官只有五个人，其余的全部都是尉级以下军

 “这是怎么回事？怎么会全部降级了？这样怎么打仗？”唐龙一边呱呱的叫着，边搜寻那张磁盘准备寻找恢复的方法。

 大家都呆呆的看着唐龙捣弄那张磁卡，谁也没有出声，她们没想到自己的功勋在电脑的计算中只是这个位子。

 尤娜这个大姐看到大家的神色，不由微笑说道：“哎呀，这电脑还真是准啊，我早就知道自己的功勋不够获得王爵，但没想到还能捞个一等侯爵，真是赚到了呢。”

 听到尤娜的话，大家都在猜测她是不是气疯了。

 这时，莎丽也微笑着拍拍胸口，说道：“是啊，我还一直担心挂着上将军衔被人在背后指着脊梁骨骂呢，现在得到这个准将军衔我就不怕了，因为这才是我的军功应该获得的军衔嘛。”

 两个大姐都出声了，诸女也马上清醒过来，她们都知道自己的功劳根本没有那么巨大，都是唐龙爱护自己才提拔自己到如此高的地位。

 不过从排位上看来，自己这伙人的功劳比其他官员高很多啊，看来自己立下的功劳和能力并不比别人低呢。

 看到这个排位，那些口服心不服的家伙应该没话说了吧。

 “你们怎么这么说？一旦这个排位出现在众人面前，将会引起大乱的，那些官兵和官员更是绝对会闹事，不行，我得叫星零把这程式恢复成原状才行！”唐龙说着就想往外走，不过他被尤娜拉住了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 联手制唐


 尤娜拉住唐龙说道：“主公，这样很好啊，完全按照真实的功勋来计算爵位和军衔，相信大家都会认可这个排位的准确性。”

 看到唐龙想说话，尤娜先一步说道：“您根本不用担心那些官员和官兵，我们这些当领导人的都降了这么多级，他们跟着降级根本不可能说什么。”

 “可是，难道不奇怪吗？我们占领了这么多个星球，怎么可能校级军官这么少呢？”唐龙急切地说道。

 大家听到这话都愣了一下，是呀，占领了这么多个星球，按照功劳的话，起码会有好几个将军出现呢，怎么现在连校级军官都才那么可怜巴巴的三个？

 难道电脑出了问题？

 莎丽突然想起什么的笑道：“主公啊，难道您忘了？占领这么多个星球的军队，都是白鲸战舰啊。”

 唐龙不解的说道：“就是啊，这么多星球都是白鲸战舰打下来的，按照功劳，怎么可能没有一个人当上将军呢……”唐龙说到这，终于想起来的大喊道：“天哪！驾驶白鲸战舰的都是机器人！”

 诸女听到这话才释然，是啊，立下这些巨大功劳的都是机器人，这些机器人的资料都不在档案里，所以当然不会有军官出现了。

 “可是我怎么向军人解释呢？难道告诉他们为我们立下大功的都是机器人？”唐龙苦恼地说。

 莎丽想了一下后，说道：“您可以说替我们立下大功的都是唐星小姐的雇佣兵，所以他们没有获得军衔而是获得了金钱，或者您可以说白鲸战舰是您的亲卫队，军功另外计算。”

 尤娜插嘴说道：“爵位和军衔的问题，可能因为我们都降级，所以不会出现什么问题。但是这样一来，他们的工资也大幅度下降，对我们的民生可能产生重大的影响。”

 “为了解决这个问题，我建议主公您提高这些军衔和爵位的工资额，让他们在降级后还能领取原来的工资。”

 丽舞跟着说道：“是呀，这样一来还有好处，说明我们的爵位和军衔都很难晋升，保证了爵位和军衔的珍贵性和权威性。不会像以前万罗联邦，十来岁的小鬼，居然挂着少将的军衔到处晃。”

 “而且工资大幅度提升，更是为爵位和军衔的重要性打下了基础，想想一个少尉就能够领到武莱国军队少校那一级的工资，这说明我们的军队是多么的强大。”

 听到这些后，唐龙还是有点迟疑地说：“虽然这样解决了大部分问题，可是舰队编组的事怎么办？按照电脑的计算，我们只有两个准将三个少校啊！”

 莎丽立刻说道：“这倒简单，一艘ｘ战舰的长官为上士，十艘战舰小队长官为准尉：五十艘战舰中队长官为少尉；一百艘战舰大队长官为中尉；五百艘战舰纵队长官为上尉或大尉；一千艘战舰旅队长官为少校：五千艘战舰师队长官为中校；一万艘战舰军长官为上校或准将不就行了？”

 “全部降了三级啊……”唐龙思考了一下，说道：“就这样定吧，反正以后等我们军官军衔达到了，还可以改回的嘛。”

 “那么主公准备什么时候把这个消息发布出去？”丽舞问道。

 “你先把电脑计算功勋的事发布出去，然后等几个小时后，再把这个军政官员排位的浏览网址发布出去，同时把工资额调整三倍的事也播出去。”唐龙说道。

 丽舞点点头就要退下的时候，那个跑去查看电脑的爱尔希，吃惊的说道：“你们快看荣誉排位，那个陈抗居然成为了一等荣誉公爵啊！”

 众人愣了一下，没想到陈抗这个家伙居然站在最高位了。

 唐龙突然哇的一声：“天哪，这个电脑程式的升级条件也太苛刻了吧？陈抗可是替我们弄来六干艘ｘ战舰和十二万艘高级运输舰的啊！这么大的功劳，居然只是一等荣誉公爵？起码也得是一等王爵呀。”

 尤娜点点头说道：“苛刻一点好，这才说明我们爵位评比的苛刻，但也说明能够获得册封的人都是精英中的精英，而那些精明的商人也会因为这样难以评上，才会拼命贸易提高缴税额来增加自己的贡献啊。”

 “大姐，你越来越看重钱了哦！”诸人在暗自点头之余，都纷纷打趣尤娜。

 尤娜也笑骂道：“啐，我这个财政部长不拼命捞钱，难道要拼命花钱啊？小心我扣你们的工资”

 “哇，我们不敢了，大姐你要敢扣我们工资，我们就跑去大姐家长住长吃！”诸女纷纷大笑起来。

 一个让唐龙领地军民轰动的消息，就在她们的打闹中出现在电视上。

 “嗯？电视上说什么？中央电脑控制的功勋晋升评定系统？这是什么东西？”在酒吧喝酒聊天的人看到电视上的消息，不由向身旁的人问道。

 “我也不大清楚，好像是说以后政府爵位和军队军衔都将按照真实的功勋来提升。并且用法律形式确定除最高统帅外，没有任何人能够不经过功勋评定系统，来提升任何人的爵位和军衔。”

 “嗯，这么说走官买官之类的事不会发生了？这样一来，不会出现什么争功抢功的事吗？”

 “应该不会，所有功劳都会被遍布整个星球的中央电脑记录，谁立的功劳一清二楚，而且连弄虚作假都办不到啊，这招可真是绝，不怕那些官员不去实心办事了。”

 “呵呵，对我们这些老百姓这些事都是好事呢，不过不知道那些官员会不会反对呢？”

 “哎呀，你以为我们这里实行的是民主政治啊，反对最高统帅的政策？要嘛你辞宫，要嘛你到其他地方去，不然就得乖乖听令行事。”

 “嗯，如果上面忠实执行这个制度，我们大唐一定会越来越强大的。”

 “那个当然，来，干杯！”

 “干杯！”

 唐龙看完新闻立刻找到丽舞，一看到她就大声责问道：“这怎么回事？不是说包括我在内的任何人都不能任意任命吗？怎么搞成除我以外的任何人，都不能任意任命？”

 丽舞没有在意唐龙气｝凶｝凶的神态，优雅的抉了一下眼镜后，用平静的语气说道：“主公，全宇宙任何一个国家中，除了那些傀儡国外，没有哪个国家的最高统帅不具备人事任命权。而且虽然这个电脑功勋晋升评定系统非常好，但那是只适用和平时期，不适用于战争时期。”

 “如果遇到一场危机，需要某个军官的才能来指挥部队突围，可这个军官平时根本没有立下什么功劳，军衔非常低，部队根本不服从他的命令，您说这个时候怎么办？”

 丽舞不等唐龙回答，就继续说道：“这个时候，只要您任命他为部队最高指挥官，那些部队就会听从命令，因此而脱离危险。您现在还要求包括您在内的任何人都不能任意任命吗？”

 唐龙张着嘴巴愣了好一会儿，他明白丽舞说的是正确的，危机关头就是需要这种临时任命的权力。

 唐龙思考了一下，最后只能无奈的挠挠头，向丽舞说声抱歉，然后就转身一溜烟的跑了，那样子让丽舞偷笑不已。

 不久前的那道新闻，只让大家多了个谈论的话题而已，并没有引起多大的震动，但当那个军政排位的网址出来后，则真正引起了轰动。

 还是那家酒吧，当网址出现的时候，酒吧的客人就要求老板输入这个网址看看。当政府爵位的网页出现后，大家都呆住了。

 他们吃惊的发现，原来高高在上的四个王爵大人，居然跌了好几级，变成了一等侯

 下面的那些伯爵居然只剩下一个律法部长，其他全部都降为子爵男爵之类的，最低级的勋爵更是密密麻麻，看来大部分官员都跌到这个爵位了。

 军队的人不像民众那样第一个看的是政府网页，他们第一个看的是军队的网页。他们跟其他民众一样，一看就傻了。

 两位上将降为准将，而那三位准将则降为少校，降级的幅度，大的让他们舌头吐出来，缩不回去。

 不过在军人找到自己名字的时候，除了有点不理解外，并没有多大的激动，因为有那两位上将和三位准将做榜样嘛。

 从上将变准将，从准将变少校这些降级中，大家都意识到自己也会被降个三级左亡。

 当看到自己的上尉军衔真地变成准尉军衔后，已经有了心理准备，只能苦涩的摇摇头，叹一声息而已。

 看到自己被降了这么多级的官员也不敢吭声，一是这里足独裁国家，最高统帅说什么是什么，没什么好唧唧歪歪的。

 二是爵位最高的四个王爵都直接降到一等侯爵了，自己还能说什么呢？

 不过说起来，自己和这些大人的职位都好像没有什么变化啊，也就是说除了爵位降低了，自己的权力还是和以前一样嘛，既然这样更没有什么好说的了。

 最让这些降级人员心平气和，或者是情绪激动的是随着那条网址公布的消息：所有爵位军衔工资，一律在原基础上提升三倍！原来工资就够高的了，现在加多三倍，恐怕自己这些人的工资是全宇宙第一高吧？如果是这样的话，那我们大唐岂不是第一强国？嘿嘿，空想一下而已。

 和那些军政人员不同，商人们全都两眼通红的进行贸易行动，因为他们在那个荣誉爵位栏看到陈抗这个商人，居然获得了一等荣誉公爵的称号！

 也就是说在整个大唐，除了最高统帅外，任何一个人看到他都要行礼，等于全国第二尊贵的人！

 他妈的，老子一定要努力才行，等老子弄个三等公爵来，老子就变成第三尊贵的人了。

 商人们知道陈抗搞了数万艘军舰给唐龙，非常有自知之明的不敢和陈抗争夺第二尊贵的人的位子。

 晋升制度改制的问题，就这么轻飘飘的过去了，唐龙甚至不用解释为何白鲸战舰的军官没有出现一个校官的问题，就这样过关了。

 搞的他整天在那里思考，大唐的人是不是太纯朴了一点，居然不会怀疑这么明显的怪事？

 而没有在意这些、专心在各地建立企业和军工了的陈抗，发现不论是民众、官员还是军人都向自己行礼，在自尊心极度膨胀的时候，也开始越来越对大唐这个地方充满好感了。

 时间飞快的度过了三个月，唐龙在这三个月中，根本没有做出任何出征的军事行动。不是训练那六队全部由ｘ战舰组成的旅队，和那一队由精英士兵驾驶的白鲸旅队，就是跑去卫武星，捣弄他的那个快完工的要塞。

 其间他也和星零见过几次面，不过不是唐龙躲着星零，就是星零躲着唐龙，大家都是说两句话就离开。

 可是就在这几句话中，他们两人都不断的探索着对方的目光，又都躲避着对方的目光。

 搞的尤娜、爱尔希她们，恨不得把他们绑起来，关在一个房间里。

 尤娜她们在这三个月中则开始努力建设星球，努力消化和安抚李家那六个星球，其实应该是五个星球的资源与民众。

 卫武星除了那些降军外，就没有其他什么民众存在，现在卫武星，简直成了个大工了，那里的金属实在太多了。

 陈抗除了在不算地球星在内的大唐的十二个星球内，一边照顾企业，一边照顾军工了的乱跑外，就是跟在唐龙屁股后面，时时寻找机会弄到那个跳跃装置。

 他曾把这个情报汇报给公司，公司让他在确认跳跃装置有效后，再和唐龙谈条件，并说如果跳跃装置有效的话，可以拿一万艘ｘ战舰来交换。

 陈抗嘴快，还没证实跳跃装置的效果，就向唐龙说出了这个价格，但是非常可惜的被唐龙一口拒绝了。

 公司得到这个报告后，不知道怎么回事，不但没有怪罪陈抗的嘴快，还在没弄清那跳跃装置有没有用时，就开始两万、四万、六万，每被唐龙拒绝一次就加两万的，一直加到十万艘ｘ战舰的价格来和唐龙交换。

 可惜，唐龙再次坚定的拒绝，从唐龙的神态中，陈抗知道，无论多少代价唐龙都不会同意的。

 想想也是，如果拥有这种全宇宙除了自己就谁都没有的移动要塞，自己才不会傻得跟人家换呢！因为拥有这样武器的自己，最终将会得到整个宇宙，到这时候什么东西没有啊。也是在这一刻，陈抗开始猜测唐龙曾说过的“统一宇宙”是不是他的真实愿望。不过不知道为什么，在陈抗报告十万艘战舰的价格被拒绝，以及唐龙的态度后，公司就没再和自己提起这件事，看来公司是要等待跳跃装置的性能出现后再作决定。

 不过既然这样，那为什么一开始拼命的加价，一副不得手誓不罢休的样子呢？真搞不懂上面的人怎么想。

 这天，陈抗又跟着唐龙来到了卫武星，不过他在屏幕上发现，那个由无数块大约三十平方米大的菱形白色金属组成的要塞，不同往日那样热闹。

 今天除了一队白鲸战舰在护卫外，那些工程人员和运输舰以及那些工程架都消失了，要塞的外壳也变得很干净，白铠铠的光亮照人，而要塞中间那个代表这个要塞所属身分，一幅巨大的蓝底白龙军微，更是显得气势非凡。

 “咦？完工了吗？”陈抗问道。

 “嗯，今天就是试航，里面除了一百艘随时可以投入战斗的白鲸战舰外，还有十万个要塞操作人员。怎么样？有没有兴趣跟我一起去试航？”唐龙笑道。

 为了要塞的试航，他还空出好几十艘白鲸战舰的机器人来操控要塞。

 陈抗看看自己乘坐的这艘战舰，发现除了自己和唐龙外，并没有其他官员或是军官随同。

 陈抗不由想道：“在唐龙实行新的晋升制度后，一艘战舰里就很难看得到尉级军官。在其他势力中，尉级军官肯定是一抓一大把，可在大唐这里，尉级军官却是可以指挥数十艘战舰的指挥官。外人一听，还以为大唐兵多将寡呢，可谁又知道大唐的一个少校都具备将军的指挥能力呢？看来唐龙搞改制是假的，搞藏将是真的呢。”

 陈抗脑中虽然胡思乱想着，但这并不妨碍他回答唐龙的话：“当然，我还没乘坐过要进行空间跳跃的要塞呢，恐怕用不了多久，我们就会被记入史册的。”

 “哦？不考虑一下？很危险的呢！看我连莎丽都没让她来哦！”唐龙眯着眼睛笑道。

 “无所谓啦，你堂黛个最高统帅都在要塞里面，我还怕什么。”陈抗很豪气的说道。

 他是不得不豪气，因为如果唐龙因跳跃失败而死去，那么总经理也就因此而失去竟争董事的资格，自己绝对会被总经理迁怒的。

 现在的自己，是绝对不能容忍自己再回到以前那种没有权力和地位的生活，既然这样，还不如陪同唐龙去碰碰运气。

 今天这次试航自己没有通知总经理，虽然知道总经理在得知唐龙亲自进行跳跃试航后，绝对会让自己阻止唐龙的。

 总经理没有面对面的亲眼见过唐龙，如果他见过的话，就知道唐龙是个不可能改变主意的男人。既然阻止不了，那何必通知总经理来为自己找麻烦呢？

 “好，很有勇气。走，我们上登陆无。”唐龙说完不等陈抗说话，就拉他走了。

 随着登陆无越来越靠近这个白光粼粼的要塞，陈抗突然发现这个要塞并不小，而且很巨大。

 也是，直径一千多公里的金属球，对人类来说怎么也小不到什么地方，可对一个星球来说，它就变得有点小了。

 这个被唐龙命名为“银甲要塞”的要塞，悄然无声的裂开一个刚好容纳登陆无进入的通道。

 指着这个通道，唐龙向陈抗介绍道：“因为现在我们乘坐的是登陆无，所以才开这么小的通道。如果你开着战舰来的话，它就会开出一个刚好让战舰通过的通道，这样设计，主要是为了节省不必要的能源浪费。”

 “节省能源？”陈抗微微一笑：“单单你那直径五十公里的要塞主炮，每次发射就需要耗费五千万度的能量。你那三万门直径三十米的要塞炮，每次齐射也需要一千万度以上的能量，还有用来进行空间跳跃的能量是多少我不清楚，但我想绝对超过主炮消耗的能量，至于你那个三百万度防护罩的所需能量就不必说了。你这里能量这么充足，何必节约移动几块装甲板的那么一点能量呢？”

 “就是因为它们消耗的能源太巨大了，所以才要尽可能节约每一度能量嘛。”唐龙笑嘻嘻的说道。

 说虽这样说，但看他的样子根本就不是那么回事。

 在唐龙和陈抗哈拉的时候，天河星域剩下的四个势力――陈家、上官家、圣武帝国、维特帝国的首脑，正集中在维特帝国的首都宫殿里进行密谈。

 一个小型的客厅，四周是金碧辉煌、古香古色的装修。

 客厅中央铺着一张精美的价值连城的毛毯，可惜这毛毯并不被主人珍爱，一张玉石方形桌子把它压得死死的。

 桌子的四个方向除了四张豪华单人沙发外，还有四双穿着不同型号款式的皮靴的脚，也压在毛毯的身上。

 这方形桌子中，坐在首位的是一个带着一个镂空圆形皇冠、一脸大胡子的中年汉子，他就是维特帝国的皇帝――维比，维特。

 他的左边是一个穿着儒衣、长脸无须、神态淡然的中年人，他是陈家家主――陈林。

 维特皇帝右边是一个穿着一身黑色紧身衣裤、嘴角有两撇胡子、神态不怒自威的大汉，他是上官家家主――上宫武。

 维特皇帝对面的是一个身穿胸口绣有几条怪蛇、衣袖非常宽大的明黄色绸服的人，他下巴长着十来厘米的胡须、细长的眼，样子看起来很和善。

 不过比较古怪的是，他头上带着的那顶很多珠子的帽子，脑袋稍微一动，这些珠子就晃来晃去的，他就是圣武帝国的皇帝――钟振。

 “诸位阁下，本皇这次让大家前来，主要是商讨一下大唐国的事。”作为东道主的维比。维特皇帝出声说道。

 “呵呵，贵国和大唐隔了十万八千里，为何如此顾虑远在天边的大唐啊？”说这话的是钟振皇帝。

 他的圣武帝国和维特帝国以前因处于同一种制度而时有征战，所以说现在话有点冲。

 他们这段时间虽然没有开战，但以前的怨恨可不会这么快消散的。要不是维比皇帝公开用先祖的名誉，发誓不伤害来开会的首脑，恐怕没有一个人会来他这座宫殿。

 说起来他们会停战，也是因为唐龙出入意料的随意攻击其他制度所引起的。

 他们准备观看一下形势，如果唐龙没有受到全无乱星系的制裁，他们就准备拿身旁的两个家族制度国家开刀。

 别看上官家有七个星球，李家有八个，他们的实力和两个帝国一比，还是差那么一大截。

 而圣武的六个星球，虽然比维特的八个星球少了两个，但是他们之间的实力却是不相上下的。

 吃柿子找软的捏，这也就不奇怪他们在停止战争后，为何会把目标放在上官家和陈家这两家势力上了。

 上官武和陈林当然明白这两个帝国打什么主意，平时他们和自己这边边界上的摩擦没少闹，要不是自己忍下来了，这两个帝国早就以此为借口出兵了。

 所以看到他们两个说话，他们都不吭声。

 维比皇帝皱眉说道：“钟振皇帝阁下，你不要有偏见，我们大家同处天河星域，怎么说也是在这土生土长的。大唐国来势｝凶｝凶，没几下功夫就吞并了李家的六个星球，我们当然要警惕才行。”

 “你以为那个胃口这么好的家伙，会在吞掉李家后停止前进吗？要知道唐龙那个家伙可是不理会什么家族、帝制、民主、宗教这些制度区别的，他可是习惯一口吞的啊！难道你们准备让他好整以暇的一个一个的吞并我们，完成天河星域的统一吗？”

 听到这话，大家都皱起了眉头。

 上官家和陈家都是希望这次会议能够结成盟约的，因为就算唐龙遵守不攻打其他不同制度势力的这一不成文约定，自己这个家族制度的势力也肯定是他攻击的目标。

 所以他们两个先互相看了一眼对方，然后点点头。

 在两家有了默契后，上官武首先出声说道：“不知道大家准备怎样来抵抗唐龙的攻势呢？要知道，他拥有数干艘战舰和数万艘的运输舰啊，打持久战我们是撑不住的。”

 维比皇帝立刻接着说道：“既然我们有共同的敌人，那么就尽快谈出个结果来。为了表示坦诚，我们把自己家底说一下吧。”

 “我维特帝国在这段时间加紧了战备，现在拥有三千艘各种型号的战舰以及大批优秀的战斗员。”

 钟振皇帝听到维比说的和自己情报员收集的资料一样，知道维比足诚心的，于是也说道：“我圣武帝国经过这些年的备战，拥有两千五百艘战舰，其中一千五百艘是统一型号的ｘ战舰，一千来艘是各种型号的普通战舰。兵员充足。”

 “啊？ｘ战舰？那不是唐龙起家时的战舰吗？哪里买的？怎么我的军火商没有这种货？”维比惊讶的喊道。

 自从唐龙依靠ｘ战舰在无乱星系崛起后，这ｘ战舰就受到很多势力的青睐，陈抗所在组织的生意真是好得不得了。

 “呵呵，我们的军火商不同，路子也不同，所以我能买到ｘ战舰也不奇怪啊。”感觉到在战舰性能上胜了维比一筹的钟振，有点得意地说。

 感觉到钟振得意味道的维比，冷哼一声不说话了，他在心中暗自嘀咕：“得意什么，老子比你多五百艘战舰！”这一想完，他立刻暗骂起来：“该死的间谍，居然连圣武有了一千五百艘ｘ战舰的消息都不知道，真是该死！”

 上官武不理会他们之间的争锋吃醋，迳自说道：“我上官家拥有两千艘ｘ战舰，兵员全足精英”

 他的话音刚落，那个陈林就用平淡如水的声音，说道：“陈家ｘ战舰两千艘，兵员充足。”

 听到这些，维比和钟振心神一震。

 这两家平时不吭不响，居然不动声色的把以前那些战舰淘汰掉并全部换上了ｘ战舰！而且居然各有两千艘！

 “该死的间谍！”这一声咒骂，是两个皇帝同时在心中响起的。

 维比调整了一下自己的心情，乐呵呵的说道：“好啊，现在我们四家合起来共有九干五百艘战舰，这可是非常庞大的数字啊，想当年，我们只要有五百艘战舰，都可以在无乱星系打横来走了。”

 维比说到这，发现大家的眼神都扭向其他地方，知道他们不喜欢听，不由忙说道：“那么哪位阁不知道大唐的情报啊？说来让大家分析一下吧。哦，上官家主阁下，刚才您已经说了个大概数字，就由您来说吧。”

 上官武点点头也不客气，直接说道：“由于我和李家是最靠近大唐的，在大唐统一中州星域的时候，我就已经开始收集大唐的情报了。”

 “根据最新情报的显示，唐龙刚刚购买了三千艘ｘ战舰。加上他以前购买的战舰，他一共拥有七千多艘战舰。其中有六干艘ｘ战舰，一千艘白鲸战舰。”

 维比吞吞口水：二八千艘ｘ战舰？”他可是非常清楚ｘ战舰的能力，为此他四处寻找可以贩卖这种战舰的军火商，可惜就是没有找到。

 他不知道自己的部下都被军火商塞了甜头，根本没有去找其他的军火商，不然像陈抗所属的，遍布整个无乱星系的组织，怎么会找不到。

 维比听到大唐有六干艘ｘ战舰，明白自己的三干艘普通战舰恐怕只能当舰靶了。

 本来开始心灰的他，突然想道：“嗯，陈家、上官家、圣武国三家加起来有五千五百艘ｘ战舰，打起来肯定是ｘ战舰对ｘ战舰。”

 “如果他们两败俱伤的话，我那三干艘战舰岂不是捡便宜的时候？嘿嘿，到时候乘他们兵力极度耗损、元气大伤的时候，我只要……嘻嘻。”想到这些，他的心情立刻开朗起来。

 钟振听到白鲸战舰的名字立刻出声问道：“那白鲸战舰是什么战舰？性能怎么样？”

 “白鲸战舰的数据不清楚，因为整个无乱星系只有唐龙才拥有，也不知道他是从哪买来的。这种战舰的性能啊……”

 上官武停顿了一下，突然说起其他话题未了：“李家第一次主动进攻大唐的凯撒星时，出兵五百，而防守凯撒星的大唐部队，则只有一百艘白鲸战舰。”

 “李家在还没有看到敌人的踪影时，就被这一百艘白鲸战舰远距离射击干掉了大半，最终李家舰队撤回来的，只有不到出征时的五分之一兵力。”

 “而最后一次李家出征大唐时，则是点齐全国兵马共一千五百艘战舰。可却被九百艘白鲸战舰消灭得只剩下两百艘，最后这两百艘战舰也被逼得走投无路投降了，可以说全军覆没。”

 “一百打五百，九百打一千五百？”陈林低语一句后问道：“这两场战斗白鲸战舰的损伤如何？”

 上官武苦笑道：“第一次是远距离射击，毫发无损，第二次虽说多少受了点损伤，但九百艘战舰的编制没有少一艘。”

 听到这话，大家的脸色立刻一片铁青，原本以为自己四家结合有九干五百艘战舰应该很厉害了，肯定可以消灭大唐。

 可现在看来，先不说唐龙那六干艘ｘ战舰，就单单那一千艘的白鲸战舰就足以给自己好看了，还说消灭大唐呢！

 一时间，大家都没有说话，都在思考着问题。

 可是忽然从门外传来的急促的脚步声，让他们立刻清醒过来。

 在他们扭头望向大门的时候，一个皇宫侍卫已经推开房门飞快的跪在地上，语气焦急的喊道：“陛下，首都外太空突然出现一座大唐国的巨型武装要塞！”

 “啊？大唐国的武装要塞？！”听到这话，四个首脑同时惊呼起来。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 蓄意误闯


 在唐龙那颗银甲要塞的指挥塔内，唐龙正一边抚弄着子指头下面的一个红色按钮，一边咧嘴说道：“嘿嘿，就要开始了，我的心脏扑通扑通，跳得好快啊！”

 说到这，他扭头向身旁那个脸色有点苍白的陈抗问道：“你会不会紧张啊？”

 陈抗露出一丝勉强的笑容：“面对这样前所未有的首次要塞空间跳跃，谁都会紧张。”

 陈抗此刻正求神拜佛，祈求这次试验要成功才好，大好前途的自己，可不想死在这么一次虽然将载入史书、但却莫名其妙的测试中。

 本来陈抗一开始，还以为是唐龙主持测试仪式，可谁能想到，唐龙这个家伙，居然是亲自测试，来到这里，也不允许自己退出了。

 按照一般惯例，身为最高统帅的人，是不可参加这么危险的测试的，为什么唐龙的那些亲信，没有制止他？

 难道，她们和唐龙一样，根本就没有一点危险意识？

 陈抗不知道，唐龙可是费尽了门舌，并用唐星大姐的名誉，担保这次测试不会出事，他才能够跑来亲自操作的。

 “嘿嘿，准备好了吗？我要按下启动按钮罗。”唐龙兴奋的说道。

 陈抗闻言，立刻检查了一下身上的安全带，发现没有松掉后，才点了点头。

 他终于发现唐龙是个冒险狂，因为此刻唐龙脸上，不但没有担忧害怕的神色，反而是激动得红光满面。

 疯子！超级大疯子！

 陈抗给唐龙下了这样的定义。

 唐龙伸出舌头，舔了一下嘴唇，手指一用力，按下了那个红色按钮。

 与此同时，要塞的电脑系统，立刻发出声音：“空间跳跃装置启动，倒数计时开始，十、九、八……二、一、0！开始空间跳跃！”

 随着电脑的话音落下，屏幕立刻变得漆黑一片。

 陈抗也在这时，感觉到一股越来越强大的撕扯力，开始出现在自己身上，而且眼前一切可以看见的东西，都出现越来越扭曲的现象。

 陈抗一边咬牙，承受着这种空间跳跃时产生的作用力，一边暗自骂道：“有没搞错！作用力居然会这么明显！难道这要塞没有安装稳定系统的吗？

 “妈的！希望是唐龙忘了装备这个稳定系统，不然，装了稳定系统还有这么强大作用力的话，这种要塞就根本卖不出去！”

 刚想到这，他又不由得暗骂道：“陈抗你这白痴在搞什么？这都什么时候了，还在想着要塞卖不卖得出去？他妈的，我现在应该祈求这次测试成功才对啊！”

 守护在这颗要塞外围的大唐战舰，紧张地看到那颗巨大的银白色要塞，突然间消失无踪。

 而在战舰上负责监测的人员，立刻大喊起来：“空间数据一切正常，没有异状！”

 听到这话，大家都把目光望向了通讯员，而通讯员也立刻开始联络预定跳跃点的伙伴：“怎么样？银甲要塞出现了吗？”

 “没有出现，跳跃点一切正常！”喇叭那边传来这个回答。

 战舰上的人立刻慌张起来：“什么？难道……”

 大家的脸色都异常难看，神色呆滞地望向刚才银甲要塞停泊的空间位置，脑中部闪过一个念头：“难道空间跳跃失败了？”

 不过，他们很快抛下这个不吉利的想法，纷纷涌到各自的岗位前，利用电脑，计算银甲要塞跳跃出来的位置。

 他们拥有银甲要塞刚才发送过来的跳跃资料，所以，能够计算出银甲要塞是跳跃失败、进入了异次元，还是跳跃成功、抵达了某个星域。

 没过多久，一个军官兴奋地高喊道：“要塞没有进入异次元！跳跃成功了！要塞出现地点在XXXXX方位！”

 听到这话，大家在松口气之余，也开始计算这个地点在什么地方。

 不过，当电脑在星系图上显示出这个位置的时候，所有的人都倒吸了一口冷气，因为这个地点，居然在天河星域维特帝国首都星的外太空处！

 不知道是哪一个人突然喊了声：“快组织舰队，把主公救回来！”

 这话，立刻让发呆发愣的军官们清醒过来，于是一道十万火急的通讯，飞快地传向军部和各个旅队。

 至于尤娜她们几人，因为唐龙不允许，而只能够待在军部观看现场直播，此刻却因要塞没有出现在预定地点，全部傻了。

 在得到这个消息后，她们先是松了口气，接着就头疼地呻吟道：“天啊，到底怎么回事？怎么跳跃点会出现在敌人的心脏内部？难道那些空间阻隔器，根本阻碍不了要塞那么大的物体通过吗？”

 由阻隔器组成的阻隔线，并不能阻挡飞船用普通速度前进，但却可以让飞船无法直接用空间跳跃穿过它。

 一般来说，飞船在跳跃时碰到阻隔线，会跳跃出来停在阻隔线外。

 所以，尤娜她们在得加唐龙的要塞出现在敌国首都，才会惊讶万分的说出这话。

 毕竟，谁也没用过直径一千公里的巨大物体，来检验阻隔线的能力，所以她们才惯性的认为，要塞会被阻隔线阻隔。

 刘易辉等三个旅队指挥宫，正在加强部队战斗力，得到这个消息后，脸色猛地一变，二话不说，立刻集合队伍，驶向圣武帝国的边界。

 圣武帝国后方，就是维特帝国，只有横穿圣武帝国，才是抵达维特帝国的最快捷径。

 刘易辉他们，虽然恨不得立刻突破圣武帝国，直达维特帝国首都，但也知道，没有配备大量运输舰的自己，根本不可能连续突破圣武帝国和维特帝国的防御阵线，然后抵达维特帝国的首都。

 就算能够抵达，到时候自己这些人，也是没有能量的靶子，除了送死，没有什么作用，更别说救人了。

 所以，现在当务之急就是补充能源！

 于是，连续的补给请求，从他们这里不断的发往军部。

 还没从震惊中恢复过来的莎丽，接到了这些补给请求后，立刻清醒过来。

 她―边派出运输队去补给，一边向刘易辉三人下达命令：“不用慌张，主公的要塞是武装要塞，就算处在敌人心脏，也可以抵挡一阵敌人的攻击，你们一定要准备妥当才可出击！”

 要塞的防御力没有测试过，根本不知道威力如何，莎丽说这话，也是安慰自己而刘易辉等人点点头，一边焦急地等待补给舰的到来，一边祈求那个银甲要塞能够表现出相应的能力，支持的时间长久一点吧。

 与此同时，圣武帝国和维特帝国的边界警戒塔，都发现，边界上某个空间的阻隔器，突然失去作用，吓得他们立刻通知舰队前往阻拦敌人。

 可在忙乱一通后，前前后后、上上下下，都没有发现敌人的踪影，检查来检查去，也没有发现空间有何异常。

 最后，只好判断阻隔器老化自动报废了，并且开始运来斩的阻隔器，修复断掉的空间阻隔线。

 虽然，那阵难受的空间作用力，才维持了十几秒就过去了，但陈抗却觉得，像是过了数十年之久。

 当电脑发出：“空间跳跃结束。”的声音时，他立刻解开安全带，整个人趴在地上呕吐起来。

 呕吐出几口后，他鼻涕眼泪一起流，全身无力地靠在椅子旁，扭头看了看四周。

 在发现那些士兵若无其事的待在自己岗位，不由深感佩服。而当看到唐龙跟自己一样在呕吐时，不由微微一笑，看来唐龙的身体，还没他的士兵厉害呢。

 看到唐龙无力地趴在地上，陈抗准备嘲笑一下唐龙，居然连自己这个商人都不如。可是，陈抗在看到接下来的一幕后，立刻涌起一股吃醋的味道。

 因为，那两个紧跟着唐龙的贴身美女护卫，―个跪坐在地上，把唐龙抱在怀中，并轻轻的抚摸着唐龙的胸口，帮他顺气；而另外一个，则飞快的端来一杯清水，温柔地喂着唐龙喝水。

 “可恶！长得帅，就是受欢迎！”陈抗暗自嘀咕了一声，自己嘴里也很难受，看来想喝水，只能靠自己动手了，陈抗挣扎着去弄清水，在喝水的时候，陈抗猛然发现，整个指挥塔，除了自己和唐龙外，其他人根本没有一点不适应，甚至连唐龙那两个看起来娇滴滴的美女护卫，也神色自然。

 “难道，我和唐龙的身体真的那么差？连两个女人都比不上？”陈抗不由得考虑，回去后，要不要好好锻炼一下身体了。

 总算恢复正常的唐龙，喘口大气喊道：“唉哟，我的妈呀，为了节省空间没有安装稳定系统，差点连命都没了，回去一定要把稳定系统装上！”

 说到这，唐龙向陈抗笑道：“不好意思，为了多装几艘战舰，我把稳定系统给拆了。”

 听到这话，陈抗笑道：“没关系，反正回去装上就行了。”说完，他暗自点点头想到：“我说嘛，拥有这么好的跳跃系统，不可能没有配套的稳定系统的。这样看来，这个要塞没有什么大问题，应该可以卖个好价钱。”

 刚想到这，陈抗恨不得狠狠地打自己一个耳光，才刚脱离危险，自己就开始算计起来了，自己真是个该死的商人啊！

 唐龙一边向身旁的机器人喊道：“士兵，我们跳跃到预定地点了吗？”一边扭头看了看眼前的巨大屏幕。

 不过，这一看立刻让他呆住了，因为屏幕上出现了一颗巨大的星球，他可以肯定，这个星球，并不是属于自己的任何一颗星球。

 还没反应过来的陈抗，端着水杯，一边喝水，一边看着那颗星球说道：“这星球很漂亮，是哪个星球？好像大唐国没有这样的星球啊？”

 就在这个时候，机器人出声说道：“报告主公，我们现在的位置在XXXXX，也就是在天河星域维特帝国首都星的外太空处。”

 陈抗闻言，不由吃惊地喊道：“怎么可能？不是说预定地点在中州星附近吗？怎么南辕北辙的跑到这个地方来了？”

 喊到这，陈抗手中的水杯，突然掉落在地上，因为他终于想起，这里是什么地方了。于是，他马上慌张地跳脚喊道：“天哪！这里是维特国的首都啊！完了！没想到没有因为进入异次元而完蛋，反而因跳错了地方而完蛋啊！”

 唐龙没有理会陈抗的大喊大叫，他皱着眉头，嘀咕道：“这怎么回事？为什么跳跃的方向是相反的？哪里出错了？”

 凤冰和凤霜互相看了一眼，然后点点头，凤霜用有点小心翼翼的语气，说道：“主公，这个方位是您输入进去的。”

 “啊？”唐龙听到这话，疑惑地看了凤霜一眼，接着突然想起什么的，猛地一拍脑袋：“该死！我把前后方位搞错了！”

 “你还有心情搞这些！我们现在是在维特帝国的首都星啊！”陈抗冲着唐龙吼道，不过刚喊完，他就看到维特帝国的首都星，射出了数百道粗壮的激光束，和无数的飞弹，不由惨叫道：“天哪！他们的防御系统启动了！”

 “射击！射击！给我把它轰下来！”

 待在指挥室的维比皇帝，对着手下大吼道，此刻他心急如焚，谁也想不到，大唐的要塞居然会跑到自己首都上空来，难道，唐龙知道自己这些人要打他主意？自己这次会议很秘密啊，消息是怎么传出去的？

 在维比胡思乱想的时候，陈林、上官武、钟振三人，则一脸震惊地看着屏幕上那颗银白色的要塞。

 钟振喃喃道：“这怎么可能？”

 而陈林和上官武互相看了一眼，都从对方眼中，看到了无比惊讶的神色。

 “不要那么慌张，我们可是在要塞内呢，这点小玩意，根本造成个了什么伤害。”唐龙对慌张不已的陈抗笑道。

 这话才说完，那些迎面而来的飞弹、激光束，统统被银甲要塞的防护罩挡住了。

 看到自己眼前那烟花般灿烂的景色，陈抗松口气，不好意思地看了唐龙一眼。心中暗自嘀咕：“真丢脸，看来，没上过战场是自己的一人缺点呢，居然连这点状况都惊惶不已。

 “大唐居然研制出可以进行空间跳跃的要塞！这是不是真的？”钟振吃惊地说，说完，向众人看了看，希望有人告诉他这不是真的。

 “人家都跑到我们面前了，还真的假的！”看到攻击无效的维比，没好气地瞥了钟振一眼说道。

 然后不理会钟振，维比皇帝直接向手下发布命令：“继续射击！舰队呢？我的舰队在哪？快叫他们出去攻击！”说到后面，维比又声嘶力竭地吼了起来。

 其实不用维此下达命令，维特首都星的警戒舰队，和附近星球的驻军舰队，早在发现银甲要塞出现在首都星上空时，就已焦急地往这边靠拢过来。

 虽然大家都清楚，普通战舰对抗一颗要塞会出现什么事，但为了自己的家人不被皇帝迁怒，只好硬着头皮往上冲了。看到无数战舰从四面八方涌过来，唐龙嘿嘿一笑：“跑到这里来，还真是来对了，可以顺便测试要塞的武器功能呢！”说着，把手一挥，命令道：“要塞炮准备，全方位射击！”

 随着唐龙的命令下达，要塞那光滑的表面，突然露出数万个直径二十米左右大小的孔，紧接着，一道道巨大的光束，就从这些孔喷射出来。

 从远处看去，就是一个银色圆球，突然间，从它全身上下左右前后，四面八方的冒出了无数道光芒。

 那些正死命往这边跑来的战舰，被这突然冒山的巨大光束，打了个兜头兜面的。

 一些性能不好的战舰，一被击中就当场爆炸；而一些性能好的战舰也不能幸免，只是它们比其他同伴多挨了几炮而巳。

 “天哪！我的战舰！”维比看到自己的战舰，只是一个回合就被摧毁得一干二净，不由得惨嚎出声，叫唤起来。

 钟振二人看到这一幕，在恐慌之余，居然有了一种幸灾乐祸的情绪出现，但在他们猛然想起，自己也是大唐的目标时，立刻把这种情绪抛弃，脸上也换上了兔死狐悲的表情。

 就在这个时候，一个通信兵跑到钟振面前，敬个礼后说道：“大人，圣武帝国来信，大唐军集结在边界上，似乎有进攻的迹象！”

 钟振立刻脸色大变，喊道：“什么？大唐要进攻我的国家？不行！我得回去！”说着，就往外跑去。

 上宫武和陈林互相看了一眼，点了点头，也快步离开了这里。

 而那维比此刻也没有什么心情用标准礼仪送他们离去，因为他正为自己那些被击沉的战舰，而心疼不已呢。

 银甲要塞上，唐龙看到屏幕上显示的战果，不中得意的向陈抗说道：“怎么样？我这要塞厉害吧？”

 陈抗忙点着头，说：“厉害！厉害！没想到随随便便就干掉了这么多艘敌舰，而自己居然毫无损伤。”

 说到这，陈抗用炽热的眼神，看着唐龙地说道：“你这要塞，一定能对往后的太空战产生重大变革，多少钱你才肯出售这要塞跳跃装置的技术？”

 虽然十万艘战舰部被唐龙拒绝了，但那是要塞测试成功前的价格。现在，要塞测试成功了，组织肯定会给出更高的价格，所以陈抗抢先提出要求了。

 唐龙摇着头，说道：“卖掉？怎么可能？我可不是商人，不可能把这种杀手绝招卖掉的。”

 陈抗听到这话，张了张嘴巴，原本还想说什么，但是看到唐龙坚定的样子，也只好无余地点点头，换过一个话题：“现在我们怎么办？难道你想靠这个要塞，占领维特帝国吗？”

 唐龙笑道：“不行吗？虽然我现在没有这么多人手来接收这些星球，但是这么好的机会，怎么能放过呢？机不可失，失不再来啊。”

 说到这，唐龙扭头，向通信兵命令道：“派小型通讯艇回国内，命令他们派遣舰队攻击……”

 唐龙看了一下星系图后，说道：“命令舰队突破圣武帝国，抢占维持帝国的星球！”

 机器人士兵二话不说，敬个礼离开了，这里是敌境，而且唐龙也没有一路铺设通讯器的定过来，所以唐龙现在和国内可以说是失去了联系，只有派通讯艇回国，才能够传达命令。

 陈抗听到这话，整个人呆住了，唐龙这个家伙真是的，好好的一场要塞性能测试，居然变成了入侵战。

 这样看来，唐龙输错方位的事，恐怕是故意的。

 不过，现在唐龙人手这么少，占那么多星球干什么？难道他不怕撑死吗？

 唐龙看到维特首都星依旧在发射着导弹和光束，而四周已经没有一艘维特帝国的战舰存在，不由说道：“主炮准备，记住瞄准星球上方射击，不要把这个星球毁了，以后它可是我们的星球呢。”

 还在控制塔、为战舰损失惨重而心疼不已的维比，被电脑的警报声吓了一跳：“前方有超强度能源聚集，请立刻撤离！”

 他抬头一看屏幕，整个人呆住了，只见屏幕上那个银白色的金属球，中间露出一个巨大的黑洞，此刻这黑洞内，正开始凝聚着一股白炽的能量。

 没吃过猪肉、也见过猪走路的维比，立刻恐慌地喊道：“要塞主炮！”

 喊完，维比才醒悟自己现在应该干什么，二话不说，立刻掉头往通道口跑去，准备跑到建设在地下深处的秘密基地。

 那些早就听到电脑警告的军官们，看到自己皇帝跑了，当然是立刻跟上，于是整个控制塔马上空无一人。

 “主公，主炮能源充填完毕，随时可以发射。”一个机器人向唐龙报告道。

 “发射！”

 唐龙也没多想，立刻把手挥下，与此同时，一道直径数十公里粗的能量光束，立刻从那主炮口喷射出来。

 这道光束擦着星球，飞射向远方，包裹星球的人气层，因这光束的能量和速度，而形成了一个巨大的弯月形状。

 从外太空看去，这个星球像是被人咬了一口似的。

 在这道光束通过的地域上建筑物，立刻被强劲的风劲摧毁，并被风劲硬生生的吹成了一条又宽又大、又长又直的巨大鸿沟，而且这原本是泥土结构的鸿沟，居然被光束的热能，硬生生改变了结构，成为一大块的玻璃。

 至于生活在这片地域上的人们，如果没有听从命令躲进地下避难室，恐怕早就随着建筑物灰飞烟灭了。

 “各系统数据没有出现异状，各系统结构没有出现异状，一切正常。”监察各种数据的机器人，向唐龙报告道。

 对要塞表现很满意的唐龙，点点头说道：“嗯，看来，回去把稳定系统安装上去，就算完工了。好，向他们发布劝降通告。”

 听到唐龙这话，陈抗有点不可思议的问道：“难道一封劝降通告，就可以让他们投降吗？要知道，他们还有好几个星球没有受到攻击啊。”

 “呵呵，有了刚才那一发主炮射击，相信那些人会考虑清楚的。”唐龙笑道。

 躲在地下基地的维比皇帝，立刻跳脚怒吼道：“他妈的！靠着一个要塞，居然要我投降？让他们去死！”

 报告的传令兵就要离开时，却被维此的参谋喊住，那个参谋向维比劝说道：“陛下，如果您拒绝的话，他们会用要塞炮直接轰炸早球的，如果刚好轰中我们这个基地，您的安危……”

 维比猛地打个寒颤，他非常清楚要塞炮足以毁掉这个星球，待在星球上的自己，就算躲到地底，也绝对会完蛋大吉。

 他烦躁地吼道：“那该怎么办？难道就这样把整个帝国拱手送出去吗？”

 参谋阴阴一笑，靠前维比耳边，低声说道：“陛下，我们可以如此这般……”

 维比一边听，一边点着头，最后脸上也露出了笑容。

 维此向待在一旁的传令兵，挥手命令道：“去，告诉大唐，我们愿意投降，让他派人来接收星球。”

 传令兵愣了一下，但马上掩盖不住因不用进行战斗而露出的欣喜神色，转身快步跑了出去。

 唐龙接到维特帝国的回覆，得意地向陈抗笑了一下，然后就派出要塞内的百艘白鲸战舰，让他们去接收这个星球。

 陈抗则暗暗惊讶，没想到一颗移动要塞，居然可以让一个拥有好几个星球的势力投降，看来，一定要搞到这个要塞的移动装置才行。

 唐龙他们都没有想到，敌人这么爽快投降有什么不对。陈抗是因为没有经历过战争，而且他非常清楚要塞的威力，换上自己是维特皇帝，面对这种情况，也只有投降一条路好走了。

 而唐龙除了信任要塞的强大威慑力外，也因为他以前的敌人都是打不赢就投降，所以根本没有想其他的事情。

 看着屏幕上那上百艘银色战舰，吐出无数的登陆舰，维此嘿嘿―笑：“来吧，我让你们有来无回。”

 在他按动一个按钮后，屏幕上出现了三幅影像，正是正往国内赶的那三个首脑。

 心急如焚的钟振，没好气地说道：“怎么了，阁下？大唐要塞被你摧毁了吗？”

 维比摇摇头说道：“没有。”说到这，他突然微笑道：“我向大唐投降了。”

 “投降了？”

 钟振三人立刻一脸震惊，钟振更是气败地喊道：“你为什么投降？难道你那几千艘战舰都完蛋了？你投降了，我们三国岂不是被大唐整个包围住？这还打个屁啊！”

 “嘿嘿，不用心急，我还有两千多艘战舰，完好无损呢。”维此慢条斯埋的说道。

 听到这话，上官武和陈林两人眉头一挑，他们刚想说什么的时候，却被钟振打断。

 钟振怒吼道：“不用心急？我的国境已经被突破了！难道我也要像你一样投降吗？”

 说到这，钟振突然想起什么，说道：“咦？你说你还有两千多艘战舰，难道你是假投降？”看到维比得意的样子，不由提醒道：“别以为你还有两千多艘战舰很厉害，大唐的战舰可是有七千艘之多。

 “还有，他们虽然突破了我的国境，进入了腹部地区，但却没有占领我的任何一个星球，而是笔直的朝你那赶去，到时候，你那两千多艘战舰，恐们很快就会完蛋的。”

 维比听到这话，不但没有惊慌，反而兴奋地说道：“来得好啊！”

 看到三个人都古怪的看着自己，不由忙解说起来。

 在维比一番比手划脚后，钟振、上官武、陈林都露出若有所思的神情，他们在思考了一会儿后，不约而同地猛一拍手掌，喊道：“干了！”

 登陆艇降落在星球上，身穿大唐军服、全副武装的机器人，快步进入各个重要部门。

 不一会儿时间，就把政府部门牢牢控制住，但是让他们不解的是，地面部队和警察部队躲得不知踪影，只留下空荡荡的警局籼军营。

 接到报告的唐龙，愣了一下，似他很快醒悟过来，冷笑道：“真是白痴，以为这样可以让我退缩吗？”

 听到唐龙的话语，陈抗不知所以然地问道：“怎么了？”

 “那个星球上，所有警察和地面部队都不见了。”唐龙语气淡然地说。

 陈抗一惊：“难道他们要打地面战？”

 “差不多是这个意思，嘿嘿，打太空战，我还有点没把握，可是打地面战的话……”唐龙说到这，启动通讯，向地面的机器人士兵命令道：“清剿一切骚乱分子，只要是引起骚动的人，不管男女老幼，格杀勿论！”

 唐龙对地面战如此有把握，主要是因为现在控制地面的军人，都是机器人，是不怕受伤、不会死亡的机器人战亡。

 唐龙不理会那个听到不管男女老幼格杀勿论、而张嘴想说什么的陈抗，扭头命令道：“再派出通讯艇，我要知道我的舰队到了什么地方。”

 随着唐龙这命令的下达，一艘小型飞船飞快地冲出要塞，飞向远方。

 旗舰上，刘易辉正皱着眉头，聆听着另外两个旅队长的通讯。

 屏幕上的李嘉民，恼怒的吼道：“该死的家伙！圣武帝国的军队，就只会这样东躲西藏的，时不时跑出来攻击一下我们吗？”

 张冠华无亲说道：“没办法，他们知道正面打不过我们，只有用这种手段来干扰我们了。”

 “可恶！这样下去，我们何年何月，才能抵达维持帝国的首都啊！”李嘉民狠狠地拍了一下控制台。

 刘易辉听到他们的话，无奈的叹口气。

 早在边境集结时，就向圣武帝国发出自己只是借道而行的通讯，可圣武帝国怎么都不相信，搞得在边界打了一场仗后，才进入圣武帝国，这点时间被浪费了，也是没办法的事，可本以为进入圣武帝国后，就可以全速前进了，却没想到圣武帝国的那些战舰像老鼠似的，一时从这里窜出来开几炮，一时从那窜出来发射几束光束。

 想去消灭它，他们早在开炮后就逃走了。

 这些敌舰虽然能够造成一定伤害，可是他们的数目也太少了，只有三两艘一伙的，不值得大部队出动。

 面对这样的敌人，既不想分兵去消灭，更不想浪费时间。可越是这样想，就越是被逼得只能缓慢的前进。

 “我们不能再这么拖拖拉拉的了，干脆留下一千艘战舰，清剿这附近的敌舰算了，不然，按照我们这样速度，根本不可能及时赶到主公那里。”刘易辉下定决定道。

 早就被那些敌舰搞得心焦的李嘉民、张冠华，方刻点头同意。

 不过，在他们准备分配留守战舰的时候，雷达兵却报告，原本围散在四周的敌舰，突然之间不见了，不是离开了雷达扫描范围，就是降落在星球上。

 得知这一消息的刘易辉他们，愣了一下，虽然觉得很怪异，但心急如焚的他们，当然不会在这方面计较，马上命令舰队全速前进。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 闪电逆袭


 维持帝国首都星的居民们，看到那些全副武装的大唐土兵，都露出担忧害怕的神情。

 早在银甲要塞出现在外太空、警报响起的时候，他们就知道行敌人进攻了。

 他们虽然搞不懂，怎么敌人会毫无预警地突进首都上空，但都意识到，这个能够攻打首都的敌人，是异常的强大。

 在不知道敌人心性时，他们是不敢跑出地下防护措施，和这些敌人见面的。

 也就是说，现在大唐控制的这颗星球的地面上，没有―个人存在，全都躲在地下了。

 大唐的机器人士兵，并没有去寻找这些地下设施的入门，他们接到的命令，是控制各大要害设施，并防止有人骚乱。对于四周为什么没人存在，则不在他们的思考中。

 维持首都地下基地内，维比皇帝正利用屏幕，观看着地面上的情况，他扭头向身边的参谋问道：“准备得怎么样？”

 “帝国其他星球的军队和警察部队，都遵照陛下的命令躲藏起来，而帝国舰队也开进了圣武帝国。”

 “嗯，大唐的舰队在哪？兵力多少？”维比再次问道。

 “大唐舰队已经进入我国境内，相信很快会抵达我们这里的。圣武帝国传来的情报显示，这次人侵的大唐舰队有三千艘的战舰。”

 “三千艘？这么说，大唐国内还有四千艘的战舰了？你说，我们能够完成计划吗？”维比皱眉说道。

 参谋一脸笑容地说道：“绝对可以，我们四国加起来共有八千艘的战舰，只要另外三国不违背盟约，绝对可以拿下大唐。”

 维比也露出了笑脸：“他们不会违背盟约的，在看到大唐要塞的威力后，他们就非常清楚，不是我们消灭大唐，就是我们被大唐消灭，他们要违背盟约，也是在消灭大唐后才会违背的。”

 参谋一脸阴笑地说：“不过，大唐国内的那四千艘X战舰也不是好惹的，而且大唐的要塞得知国内被攻击的消息后，肯定会往回赶，到时候……”

 “嘿嘿，只要这该死的要塞一离开，我们立刻招兵买马，等他们拼个两败俱伤后，天河星域和中州星域，就是我维特帝国的了！哈哈哈！”

 维比大笑起来，而那参谋也露出了得意非凡的神态，因为这就是他想出来的主意啊。

 维比大笑一阵后，突然想起什么地说道：“对了，让那些躲在地下的贱民都上去，免得大唐怀疑。

 “还有，那些贱民应该开始工作了，虽然我们是投降了，但这个星球依然属于帝国的，本皇可不希望出现停下的现象。”

 参谋弯腰说道：“遵命。”

 躲在地下的那些民众，在贵族官员的命令下，全都胆颤心惊地走出地下设施，深恐那些大唐士兵会拿自己出气、

 不过，他们在看到大唐士兵只是看了自己―眼，就不怎么理会，稍微安定了一下心情，开始向自己的家里、工厂、政府部门这些地方走去。

 原本空无一人的城市，瞬间就充满了人流。

 得到这些消息的唐龙，并没有在意，只要这些民众不造反，唐龙是不会在意他们干什么的，毕竟用不了多久，这些民众也将是自己的子民。

 他现在正烦恼，自己的那些战舰怎么还不到来，因为维特帝国的其他星球，还没有派人去接收呢。

 “主公，国内有通讯。”一个机器人士兵报告道。

 “嗯？难道通讯艇直到这个时候，才联系到国内？”唐龙皱眉嘀咕了一句，然后挥手说道：“接进来。”

 话音落下，屏幕上立刻出现了尤娜、星零、莎丽等大唐那几个高层美女官员，她们一见到唐龙，立刻就询问唐龙有没有事。

 而且不等唐龙回话，她们就开始滔滔不绝地，说唐龙不顾自己安危，让自己这些人担忧不已，要唐龙了解，自己的最高统帅身分之类的话题。

 面对这些关心自己的人，唐龙只能拼命保证自己以后不会了。

 好一会儿，她们的唠叨才停了下来，而唐龙也在此刻才能开始说正事：“派出舰队没有？现在他们在什么地方？”

 莎丽回答道：“已经派出刘易辉、李嘉民、张冠华率领的三支旅队，现在已经进入了维特帝国，用不了多久，就将抵达您的所在地。”

 刘易辉他们不像唐龙这样直接跳跃，一路来都留下了通讯器，所以他们和国内的通讯保持在良好状态。

 “哦，即将抵达我的所在地？”唐龙愣了一下，但很快明白，为什么这些舰队要抵达自己这个地方，他说道：“命令他们不用抵达我这里，直接去接收维特帝国的其他七个星球。”

 “接收？难道维特帝国投降了？”尤娜兴奋的问道。

 她这个财政部长听到又多了几个星球，马上兴奋异常了。

 唐龙点点头说道：“是的，维特的皇帝已经宣布投降了。不过维特这首都星的地面部队和警察部队，都在投降前全部失踪，恐怕他们的投降背后有阴谋。

 “所以让刘易辉他们小心行事，一定要派遣大量的格斗兵去接收，并且做好警戒和修建临时防御设施。”

 莎丽听到这话，有点担忧的问：“需要把国内的战舰派来吗？您的禁卫军已经提出抗议了，为他们身为禁卫军，却不能守在主公身边而抗议。”

 听到这话，唐龙笑着摇摇头：“暂时不用，一个要塞加三千艘战舰，足够压制维特的八个星球，你们只要派些管理的官员过来就可以了。

 “还有，我已经派人去关掉边境阻隔线，我们的战舰和运输舰，可以直接往这个星域跳跃。”

 “是，主公保重。”莎丽向唐龙敬了一礼，在她说完这句话后，其他几个女子，也向唐龙说了些保重之类的话，就切掉了通讯。

 只有星零默默无语，幽幽地看了唐龙好一会儿，才点点头，关掉通讯。

 看到星零的神色，唐龙心中不由一暖。

 刘易辉等人接到国内传来的新命令，不由暗自感叹，原本以为自己是来救驾的，最不济也是来人侵的，可没想到主公只靠一颗要塞，就让自己变成前来接收星球的了。

 不过，命令后那多加小心的意思是什么？难道，这些投降了的星球民众还会反抗？

 在有这个想法后，在他们抵达任务中的星球，命令登陆士兵登陆的时候，下达了一级警戒的命令。

 等登陆工兵传来各星球的地面部队和警察部队都消失的消息时，刘易辉等人知道，用不了多久，就会发生一场大规模的地面战。

 于是除了留下能够驾驶战舰的人员外，其他士兵，包括他们这三个少校，都亲临星球地面，开始修建地面防御设施。

 参谋恭敬地向维比皇帝禀报道：“陛下，大唐的三千艘战舰，已经登陆各星球。”

 维比点点头，说道：“好，让那些贵族先闹事，闹大了，才让隐藏的地面部队出动。告诉那些贵族们，平时本皇对他们睁只眼闭只眼，现在应该是报答本皇的时候了。”

 参谋弯腰说道：“贵族们不会违背陛下命令的，他们知道，如果大唐成功占领帝国的话，他们的权力会被全部剥夺的。”

 维比摸摸下巴，感叹道：“真不知道唐龙怎么搞的，为什么他这个家主权力，比我这个皇帝还大？听说在大唐，唐龙是说一不二，根本没有任何人反对他，他到底是怎么办到的呢？”

 正在传递命令的参谋，听到这话，忙说道：“他是开国之主，所以权力当然是……”

 “嗯，建立国家的人啊，果然是比我们这些享受祖荫的人强很多呢。”维比低声叹道。

 参谋虽然听到了这话，但却不敢接嘴，静静的待在一旁。

 维比低沉的神情，突然一振，笑道：“不过，他这个人唐的开国之主，得意不了多久，注定会被灭亡的。我们四国的联军，准备得怎么样？”最后这句话，是向参谋发问的。

 参谋点头说道：“已经准备好了，只要我们这里拖住大唐的战舰，他们就会进攻大唐国。”

 “嗯，现在我们就期待他们的表现吧。”维比说着，把目光转向了屏幕。

 “SS001233号，我感觉四周不大对劲。”一个在街上巡逻的人唐机器士兵，向身旁的伙伴发送电波。

 那个SS001233号扫描了一下四周后，传回电波：“SS001234号，四周建筑物隐藏了数百个持有武器的人类，你的扫描仪坏了吗？居然连这都察觉不到？”

 “嘿嘿，我刚才去扫描那些街上的人类了。”SS001234号不好意思地回答道。

 “搞什么，我们现在在执行任务，不要忙着收藏人体资料好不好？”SS001233号在责备了伙伴一下后，靠了过来，神秘兮兮地说道：“怎么样？发现几个漂亮的人体？传几份过来让我开开眼。”

 “没发现几个，传给你？我才不干呢，等回去我还要跟人家交换的，传给你，我拿什么去换？”SS001234忙回答道。

 SS001233恶声恶气地说：“可恶！传一份给我，你会当机啊？只是从一份变两份而已！信不信，等你整理磁盘的时候，我把你给拆了？快传给我！”

 “哼，什么只是一份变两份而已？资料一旦变成两份，就没有交换价值了！在我整理磁盘的时候拆我？我不会躲起来整理磁盘啊，想用这个来威胁我？没门！”SSO0l234不满的说。

 “好了，别闹了，那些拥有武器的人类要冲出来了，准备吧。”SS001233突然严正地说道。

 “嗯，需要呼叫增援吗？”SS001234一听这话，立刻把枪微微移动了一下后，说道。

 “不需要，再说也没办法增援，其他兄弟也遇到这样的状况了。”SS001233一边说，一边若无其事地往前走去。

 在外人眼中看来，这两个士兵正不苟言笑的执行着巡逻的任务呢。

 “开火！”

 ―声大吼，数百道细小的光束，突然从四周的建筑物内倾泻而出，击在这两个士兵身上。

 四周的民众，马上有数十人被那些枪法不好的家伙击中。

 被击中的民众，有的不吭一声直挺挺地倒下，有的惨叫一声才倒下，更多的是拖着受伤的肢体，一边惨叫，一边拼命的逃窜。

 至于那些没有受到伤害的民众，早在看到光束四溅的时候，就飞快的逃走了，更别说在惨叫声四起的这一刻了。

 几乎是一瞬间，这条街道的人群，就一扫而空。

 看到两个大唐士兵躺在地上，那些袭击者终于停止攻击跑出来。

 此刻，可以看到这些袭击者身穿统一的服装，手里拿着长短不一、款式很普通的激光枪。

 他们围住两个士兵，一边夸耀自己的枪法，―边往士兵身上踢踢踩踩的。

 “让开，给本爵爷看看大唐的士兵是怎么样的。”

 一声这样的话语传来后，他们立刻恭敬的弯下腰，低着头，飞快地退开一条通道。

 一个模样还算俊美、但一脸骄横之气的年轻人，身穿一身华丽的古代袍服，背着手，一步三摇的走了进来。

 一个管家模样的人，立刻从人群里靠过来，巴结地说道：“少爷英明，在少爷的带领下，我们击溃了正欺压百姓的入侵者，皇帝陛下得到这个消息，一定会为您升官晋爵的。”

 年轻人得意地思哼了一声，低头看了一下两个士兵的尸体后，问道：“怎么他们没有流血？”

 管家笑道：“少爷，被激光打中是不会流血的，伤口都被烤焦了。”

 年轻人看了看尸体上的伤口后，疑惑的问道：“烤焦？怎么他们的伤口是银白色的？”

 “银白色？”管家也是一愣，探头往躺在地上的尸体看去，却发现眼前一个黑乎乎的枪口，接着，他就什么都不知道了。

 那年轻人看到尸体居然举枪射击，不由“妈呀”一声瘫坐在地上。不过也幸好因为这样，比其他人矮了一大截的他，因此而活了下来。

 而他四周那些拿着武器的人，在机器人士兵的几个扫射后，已经全部完蛋了。

 两个机器人士兵，看着眼前这个已经尿裤子的年轻人，不由得开始交流起来：“SS001233，这个人类要处死吗？他是这伙人的头哦。”

 “不用，我们得到的命令是处死引起骚乱的人，这个这么软弱的家伙，是没有可能引起骚乱的。”

 SS001234瞥了一眼那个因被自己枪口指着、而眼泪鼻涕一起流的年轻人，认可了SS001233的话，收起枪。

 不过，他看看自己全是破洞的军服，不由不满的说：“我说，你怎么想到装死这个这么烂的点子，看看我们军服，都被搞得破破烂烂的，这可是我们唯一的一套军服啊。”

 “这不正好吗？回去可以去后勤处要一套新军服，我们这套穿了这么久的，不就刚好可以扔掉了吗？

 “还有啊，就算我们不装死，难道遭受攻击的我们，衣服就不会破吗？而且装死可以非常轻易的消灭这些骚乱分子，比直接攻击省事多了，难道你喜欢让他们逃走，然后去追杀他们吗？”

 “呸！我才没有这么变态。”

 “好了，不说了，继续巡逻。”

 两个士兵用电波交流完毕，就在他们准备继续在街上巡逻的时候，处理器接收到传来的命令：“Al组到T3区域集中，A2组到G5区域集中，A3组到……”

 “嗯？怎么回事？”SS001234问道。

 “可能是那些隐藏起来的地面部队，在这些地方出现了，我们赶快走。”SS001233说完，就开始跑了起来，而SS001234也忙跟了上去。

 维特帝国的八个星球，瞬时间出现了大批的地面武装分子，这些武装分子，从各个隐藏的地方冲出街道，开始向那些维持秩序的大唐士兵开火。

 除了首都星外，在其他七个星球巡逻的大唐士兵，因为是肉体之躯，所以立刻被敌人消灭干净。

 而其余得到警报的工兵们，虽然躲入不久前建好的防御设施内，但是他们没想到敌人有这么多，被猛烈的炮火打得抬个起头来。

 至于首都星，那些三三两两的机器人巡逻士兵，在不费吹灰之力干掉袭击他们的武装分子后，开始集结成数十个部队，朝那些有组织的维特地面部队开火。

 一方是血肉之躯，一方是刀枪不入的机器人，结果可想而知。

 “妈的！给我把战车调过来，轰死这帮王八蛋！”面对着血肉横飞的刺激场面，一贯斯文的刘易辉，也开始粗鲁起来了。

 常年待在战舰上的他，虽然对地面战并不怎么熟悉，但也不是什么都不懂，维特帝国的好几次冲锋，都让他指挥着打下去了。

 而为自己士兵伤亡而心痛的张冠华，恼怒地吼道：“去！叫艘战舰下来，给我进行低空轰炸！”

 至于李嘉民则亲自带领士兵冲锋，战况有利于自己的他，则没有想到要借助战车和战舰的帮助了。

 不过，不管三个旅队长是以什么心情战斗着，总之，除了维特帝国的首都星外，其他七个星球都打得热火朝天，光束、飞弹、手雷、残肢断臂四处横飞，鲜血染满了整个星球。

 在维特帝国某星球某阵线上的刘思浩，正对着通讯器大喊着：“顶住！一定要给我顶住！绝对不能让阵地沦陷，不然军法处置！放心，我会马上带人过去支援。”

 放下通讯器的刘思浩，脸色苍白地望着外面的情景。

 此刻的他，虽然是指挥着十几艘战舰登陆兵的指挥官了，但从没有体验过这种肉搏拼杀的他，看着阵地前的那些残肢碎块，还是很想吐。

 可他却拼命的忍着，让他能够如此忍耐的，足这样的―个念头：“我不能在这里丢脸，一定要表现出指挥官的气质！”

 看着拼杀的双方士兵，刘思浩感叹道：“这才是真正的杀戮场啊！”

 说到这，他突然想起自己还要干什么，忙抽出手枪，走出指挥所，并向跟在身边的通信兵命令道：“第三、第四、第五团，马上跟我去增援QB5区，那边的兄弟快支撑不住了，快！”

 通信兵瞪着眼，看着刘思浩，说：“长官，您不用亲自带兵增援的啊，这里更需要您啊！”

 刘思浩一脸严肃地说道：“什么这里更需要我？哪里危险，指挥官就应该出现在那里！好了，不要浪费时间，快去传达命令！”

 看到通信兵一脸崇敬地敬礼快步离开，刘思浩心中一笑，看来自己不怕危险的评价，很快会传遍全军的了。

 停泊在维持首都外太空的银甲要塞，唐龙从屏幕上，看到其他七个星球的战斗场面，不由皱眉说道：“这些指挥官都变白痴了？我方已经完全控制了制空权，居然还和敌人拼地面战？

 “真是的，看来安定下来后，各级指挥宫都要增加地面战这一科的学习了。”

 不懂战争的陈抗，看到下面血肉横飞，忙说道：“既然你有办法获得胜利，那就快让他们行动呀，虽然我不懂战争，但我也知道地面战是消耗兵员最多的战斗，靠地面战胜利的话，战后兵员最起码会减少三分之一呢！”

 唐龙无奈地叹口气：“唉，我的军中还是没有大将之才啊。”说完，按动一个按钮后说道：“我是唐龙，各舰队所属战机，立刻进入大气层轰炸，各战舰可视情况，对敌人集结区域进行射击，但是要小心，不要过度破坏星球地表。”

 听到这话，陈抗整个一愣，接着，他一拍自己大腿喊道：“天哪，怎么会忘记了战机的作用？你那些X战舰上，每艘都有不少的战斗机啊，那些军官怎么没有想到使用战斗机呢？”

 唐龙再次叹口气：“唉，是他们的惯性心理在作怪，没有经历过地面战的他们，以为战机纯粹是在太空战中，用来骚扰敌舰注意力的。所以我才准备等这场战斗结束后，让他们补上地面战的课日。”

 陈抗点点头：“也不能怪他们，谁叫这么多年来，一直都是一旦星球舰队被消灭，星球就会投降的事啊。这已经变成一种惯例了，谁也想不到对方明明投降了，居然还敢来地面战的。”

 唐龙听到这话，叹口气认同了。

 自己还准备经过这场地面战，挑选几个这方面的专家呢，看样子，自己的愿望要落空了。

 在维特帝国发生地面战的时候，早就隐藏住国界的圣武帝国、上官家、陈家，以及维特帝国残存的二千多艘战舰，总兵力共计八千余艘战舰，分成三个舰队，从三个方向，气势汹汹地扑进了大唐领地。

 正在处理军务的莎丽，突然接到报告：“长官，圣武帝国、上官家、陈家同时进攻我国！敌军总兵力达到八千五百艘！”

 “什么！”莎丽立刻站起来喊道：“怎么会这样？为什么情报部门没有任何情报？”

 喊完这些后，她才想起现在不是计较这些的时候，忙命令道：“命令留守境内的三个旅队立刻集合，挡住敌军入侵！”

 说完，莎丽就开始亲自操作，把这道命令传给唐龙以及自己的几个姐妹。

 在大唐本土训练的某艘战舰上的某个士兵，摘下耳套，对身旁的伙伴说道：“训练总算完成了，下班后，我们去喝一杯怎么样？”

 士兵伙伴笑道：“你请我就去。”

 士兵不满地说：“又是我请？上次都是我请，这次应该你掏钱了！”

 “呵呵，掏钱就掏钱，走。”士兵伙伴站起身来说道。

 战舰上的其他人，也因训练结束，开始收拾着自己的东西准备离开。没日没夜的训练终于告一段落，是时候好好休息一下了。

 虽然训练异常艰苦，但没有哪个士兵对严酷的训练有怨言。除了士兵的待遇是全宇宙中最好的原因外，他们也非常清楚的知道，自己只是新兵，熟练的战斗技能，可是和自己的性命以及军队的胜利，有绝对关联的。

 他们可不想在这随时都会发生战斗的年月，因自己的无能而丧命。

 就在那两个士兵刚离开自己座位的时候，一声凄厉的警报声响起：“战争警报！战争警报！敌国入侵我国，所有战斗人员立刻归队！D旅队前往Q3区集合、E旅队前往Q了区集合、F旅队前往Q13区集合！”

 士兵们愣厂一下，但这段时间来的训练，让他们很快清醒过来，并飞快的回到自己的岗位，开始忙碌起来。

 那个要去喝酒的士兵，一边戴上耳套，一边嘀咕骂道：“该死的！是哪个不长眼的家伙敢入侵我国？来吧，让老子们把你们这些入侵者轰个粉碎！”

 喃喃自语的他，没有注意到自己手心已经冒汗了，虽然他表面上不怎么在意，但不管怎么说，这都是他的第一决战斗，不是以往训练时那样用疲惫和汗水浇灌的战斗，而是用热血与生命浇灌的真正战斗。

 可能其他士兵也有这样的想法，战舰内立刻涌现了一股莫名紧张的气氛，众人的呼吸，也因这气氛而不由自主地急促起来。

 战舰除了呼吸声，就只有那扑通扑通的心跳了。

 因战功升为舰长的老兵，看到这个样子，不由微微一笑：“不用紧张，只要你们遵照命令行事，打起来的时候，就跟演习一样。”

 看到舰长神情自如，士兵们在松口气之余，也不由得问道：“长官，您难道不害怕吗？”

 “害怕？为什么害怕？我们的战舰全都是加强版的X战舰，普通战舰根本打不过我们。而且，我们还有全是白鲸战舰组成的禁卫军，到时候只有我们打敌人，敌人却打不到我们，我们还怕什么？”舰长拍拍座椅得意地说。

 其实舰长什么都不怕，就伯这些新兵面临敌人时慌乱不已。到时候，就定驾驶着白鲸战舰，也会被这些新兵弄死。

 不过，他的担心可能多余了，因为那些士兵在听到舰长的话后，都两眼放光的伸出舌头，舔了舔嘴唇。

 白鲸战舰和X战舰的厉害，他们老早就知道了，这么说来，等会儿的战斗，是一面倒的了？这岂不是敌人送军功给自己的大好机会吗？

 莎丽登上了停泊在中州星、唐龙禁卫军的旗舰。而早就待在战舰内的副官，立刻向她报告道：“Q3地区是上官家，兵力两千艘X战舰；Q7地区是圣武帝国，兵力四千五百艘，其中一千五百艘X战舰：Q13地区是陈家，兵力两千艘X战舰。”

 “他们居然能够出动八千五百艘的兵力？”莎丽虽然知道一点，但听到详细的数字，还是愣了一下。

 原本以为大唐国有七千艘战舰，是不得了的一件事了，可没想到，人家来入侵的兵力居然有近万艘。

 现任自己只有四千艘的兵力，而且驾驶这四千艘战舰的上兵，大部分是新兵来的，才训练了没有多长时间，战斗力根本没有形成。

 这样去迎战敌人，胜负几乎可以预料了。

 莎丽皱眉了一下后，命令道：“传令下去，凡是遭遇敌人攻击的星球，立刻投降，不要做无畏的牺牲，我们舰队会把敌人消灭的。D、E、F三个旅队，更改集合命令，全部旅队往P7地区集中，舰队司令由我担任！”

 说完，不等副官搭话，就向驾驶员命令道：“立刻往P7地区前进。”

 “是！”驾驶员马上遵命行事。

 这艘担当旗舰的银白色白鲸战舰，带着近九百艘的白鲸战舰，进入了星空，唐龙的禁卫军全军出动了。

 副官在传递命令后，回到莎丽跟前提醒道：“长官，难道我们要集中兵力，攻击Q了地区圣武帝国的那批敌人？不用分兵阻拦了吗？”

 莎丽摇摇头说道：“不用。敌人从三个方向来，难道自己这四千兵力，也要分成三份吗？这样根本没有任何胜算，因为分散兵力是兵家大忌。

 “至于那些星球，只要他们投降，敌人是不会轰炸它们的。”

 此刻莎丽心中很无奈，让那些星球投降是没办法的事，冈为那些投降的星球，绝对会被敌人掠夺物资。

 可是星球不投降进行抵抗的话，肯定会遭到轰炸，相比起来，还是投降更能减少损失。

 听到这话，副官有点奇怪，不由问道：“将军的意思，是要集中兵力攻击敌人，可我们为什么要去攻击圣武军呢？打上官家或陈家不好吗？”

 副官边说边暗自思考，要是为了打击敌军某部，从而引起敌军的恐慌，那么应该攻击上官家或陈家的军队，毕竞他们才只有两千艘战舰啊，四千对两千胜算很大，为什么要去攻打比自己多五百艘兵力的敌舰呢？

 莎丽瞪了副官一眼：“没看清楚情报吗？上官家、陈家虽然只是两千艘战舰，但都是X战舰。打起来我们也许能赢，但绝对是惨胜，如果战斗中那些新兵发慌的话，战败也不是没可能的。

 “而圣武帝国虽然有四千五百艘，但其中只有一千五白艘是X战舰。比上官家、陈家他们的X战舰少了五百艘，剩下的其他普通战舰，对我们的战舰根本没有什么伤害力。

 “只要我们一开始就消灭掉这些普通战舰，就可以鼓舞我们新兵的七气，壮大新兵的胆气。只要完成这一点的话，后面的战斗，就完全操挫在我们手中了！”

 副官恍然大悟的点点头，她知道这次战斗中，最让人担忧的，不是敌人的八千五百艘战舰，不是自己的战舰性能，而是自己这边，占据四千艘战舰全兵员中的、百分之七十新兵。

 当新兵看到自己的战舰，可以轻易摧毁敌人的战舰，那么对士气和对他们的获胜意识，都将起到一个非常强人的鼓舞作用。

 只要新兵不出现差错，依靠三千艘X战舰和近千艘白鲸战舰，干掉八千五百艘敌舰，绝对不是什么难事。

 莎丽这话才刚说完没多久，凌丽的影像，突然出现在莎丽眼前，她向莎丽敬礼后说道：“抱歉，将军，这次是我情报部失职，没有预先发现敌国情报。”

 莎丽看着这个眼睛通红、神情难过的姐妹，叹口气说道：“现在不是讨论责任归属的时候，你有没有精确的敌国情报？”

 凌丽忙正容说道：“是，听到战争警报后，我就下令全力收集情报。上官家和陈家的情报只有大概情报，而圣武帝固的精确情报，已经收集过来，这就传给将军。”

 说完，再次敬礼后说道：“祝姐姐旗开得胜。”接着，不等莎丽回应就切掉通讯，去整理情报了。

 浅丽现在可是痛恨死自己了，因为情报部已经c几次发生情报迟延的事情了。

 她下定决心，一定要好好整顿一下情报部，以后绝对不能够再出现这种事后情报的事！

 莎丽让情报官把凌丽传来的情报资料打开，一看圣武帝国的情报后，不由露出了微笑：“原来这四千五百艘战舰当中，有两干艘是维持帝国的，我还以为圣武帝国真的拥有这么多战舰呢。”

 发现最庞大的敌军，其实是由两部分组成的，副官也笑了起来，原本害怕损失过重的担忧，已经不见了。

 谁也知道，就算是一个国家内的两支军队，都会有不合拍的事情发生，不同国家的两支军队，更是无法充分合作了。

 心情好起来的副官，注意到屏幕上新出现的消息。

 看到屏幕上的内容后，再看到莎丽并没有注意到这点，不由开始尽副官的义务了：“长官，D、E、F三个旅队已经跟上来了。”

 莎丽看了一下屏幕，点了点头，说道：“按照上次演习的第二号方案，让他们在进行中组队，要求在抵达集合地前，阵型已经展开！”

 “是！”副官立刻去传达命令了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 渔翁也失利


 “上官武、陈林！你们真的见死不救吗？”钟振对着屏幕上的两人，怒吼道。

 上官武眨眨眼睛，说道：“阁下，请再多支持一会儿，我军已经朝您那方位赶去了，为此，我们可是放弃一路来已经占领的好几个星球哦。”

 在上官武说完后，沉默不语的陈林，随手按了一下按钮，屏幕上，立刻显示出陈家舰队所在的方位，以及运动方向。

 看到屏幕上显示两家的军队，正朝自己这里赶来，钟振不由松口气说道：“你们快点，我最多支持两三个小时而已！”说完，就关掉了通讯。

 关掉通讯的钟振，看着屏幕上光束、飞弹、残骸遍布的星空，不由吼道：“攻击！给我攻击！”

 刚喊完，他就看到一支近千艘兵力的部队，离开主阵，隐约有退离的迹象，不由拿起通讯器骂道：“他妈的维持帝国的人，你们退什么退？快给我回到阵的顶住！要是引起阵线崩溃的话，我毙了你们！”

 那票战舰上，一个头发洼乱、神色焦虑、挂着维特帝国上将军衔的中年军人，听到这话，苦涩地吞吞口水，有气无力地向驾驶员命令道：“回到原来的位置，让我们为皇帝陛下尽忠吧。”

 上将的话没有人回答，只是这支脱离阵型的部队，慢慢地回到了原位，开始承受远方扑射过来的猛烈打击、

 得到这个命令，那些维特帝国残存的士兵心中，早就对钟振骂开了，因为在进入大唐境内的时候，钟振让那两千艘维持帝国战舰做先锋。而在遭受攻击后，钟振居然命令作后阵的圣武帝国战舰，缓慢后退。

 要不是大唐的攻击，已经包括了他们圣武帝国的战舰，恐怕他们早就退回圣武帝国国内了。

 虽然后来钟振因唇亡齿寒的原因，而全军突进，从而让自己这些维特帝国的战舰，在敌人的打击下喘了口气。但就是刚才那么一会儿功夫，自己两千艘的战舰，已经只剩一千来艘了。

 紧接而来的混战，更是让维持帝国的战舰只有几百艘。

 要不是敌人还在攻击，这些维特帝国的战舰，恐怕老早就抛下钟振，自己逃走了。

 看着战舰不断爆炸沉没的钟振，猛灌一口酒后，嘀咕道：“该死的！大唐的王八蛋，怎么把兵力全部集中在这里呢？I柿子找软的捏，难道我这支部队，是三支部队中最软的一个？”

 说到这，他猛地把酒杯一摔，骂道：“他妈的！上官家和陈家那两个王八蛋！居然一炮没放的就占领了四个星球，而老子连个星球都没看见，就被攻击了。

 “让那两个混蛋来救援，居然还磨磨蹭蹭的，难道他们想让我完蛋……”

 钟振心中地一惊，自己那两个盟友如此缓慢的前来救援，难道说，他们准备让自己和大唐军队拼个两败俱伤后，来个渔翁得利？

 “唉呀！如果是这样的话，那到时候，这天河旦域和中州星域，岂不是变成他们两个的囊中之物？不行！”

 想到这，钟振立刻命令道：“各舰队成防御阵型，只要我们再坚持―下就行了，十官家和陈家的舰队很快就会抵达！只要我们挡住下冒险出击，胜利就是属于我们的！”

 听到钟振的命令，原本和大唐战舰犬齿交错的战舰，开始缓缓的后退，接着再凝聚成一个球形防御阵型，开始和围在远处的大唐舰队，互相对射起来。

 看到这一幕，莎丽立刻命令道：“敌人在等待援军，全军成圆锥形，禁卫军为前锋，其他舰队为中锋，全军突进，消灭他们！”

 命令下达后，围在旗舰四周的白鲸战舰，立刻驶往前方，组成圆锥形的顶尖，其他舰队则形成圆柱，在莎丽的一声令下，全速前进的朝远处那个圆球扑去。

 钟振看到大唐军队的变阵，脸色一变，立刻喊道：“中央区域战舰向后收缩，边上区域战舰向外扩散，所有战舰炮门朝内，组成喇叭阵型！”

 命令完后，他拿起一瓶酒，咕噜灌了几口后，叹道：“该死的，看来要出血本

 莎丽虽然察觉到敌人的变阵对自己不利，但前方此刻已经突进，再次变阵已经来不及了，看来，只有依靠战舰的性能和敌人拼了。

 在刚才的一场战斗后，敌人现在的兵力，已经比自己少了许多，现在和他们硬拼，应该没有什么问题。

 从远处看去，只见一道圆锥形的物体，撞人一个喇叭形状的物体内。

 在圆锥形物体撞入后，那喇叭形物体立刻开始合上口子，喇叭的内部，瞬时间散发出无数的光芒。

 还在往这边赶来的上官家和陈家军队，刚好能透过雷达看到这―幕。两个家主透过通讯，互相看了看，微微一笑，都做出缓慢前进的指令。

 看来，他们真的是想当一个拣便宜的渔翁呢。

 那由喇叭形状变成球状的物体，好像包裹不住被它吞噬的圆锥形物体似的。

 单薄的身躯，从里面被慢慢撕开，从破门冲出来的圆锥形物体的触角，显然恼怒这个敢于吞噬白己的物体，开始肆意地里外夹击，摧毁这个物体的身躯。

 慢慢的，包裹物体的喇叭形物体的身躯，越来越薄，而被包裹的物体，则越来越多的突出到外面。

 最后整个反了过来，被吞噬的对象，成了吞噬者，开始吞噬刚才想吞噬自己的物体。

 从屏幕上，看到上官家和陈家舰队放缓前进速度，因战况失利而神色沮丧、双眼无神、全身冰冷的钟振，喃喃道：“他们果然是想渔翁得利啊！”

 说到这，他突然两眼通红的吼道：“该死的家伙！我不会让你们得意！我绝对不会让你们渔翁得利！”

 然后，他猛地一转头，向部下命令道：“全军向大唐国投降，配合大唐国消灭上官家和陈家这两个卑鄙小人！”

 说完，掏出手枪朝自己太阳穴一贴，扳机一扣，接着，就直挺挺地倒了下去，整个过程干净俐索，让人无法反应过来就结束了。

 从雷达上，看到圣武帝国的战舰部打出投降的信号，上官武和陈林愣了一下，但很快笑了起来。

 因为除去投降的一千两百来艘圣武帝国战舰，大唐的战舰只有两千五百来艘。

 两个人同时把手高高举起，然后猛地一挥，喊道：“全军出击！”

 得知钟振临死时发出命令的莎丽，无奈地苦笑了一下，摇摇头，一边整顿阵型，一边察看损失情况。

 在看到自己四千艘战舰经过一场苦战后，只剩了两千五百来艘，不由叹了口气。

 刚才第一次战斗的时候，自己消灭了敌人上千艘战舰，而自己只是损失了一百来艘战舰。

 可紧接着打击兵力比自己少、战舰性能比自己差的敌人时，却损失了一千多艘战舰。

 会这样的缘故，除了因为自己不小心被敌人包围外，更大原因是因为那些新兵。

 就是这些新兵在被包围后慌乱起来，没有按照命令行事，才造成如此大的损失。

 如果不是禁卫军突出重围，恐怕自己这些战舰会全军覆没呢。

 想到这，莎丽不由得想起，其中损失的十艘白鲸战舰，这是大唐建立以来，第一次损失了白鲸战舰。

 虽然白鲸战舰皮厚、性能好，但也挡不住四面八方的弹雨。

 不过，这次的损失，也表明人类操控的白鲸战舰，确实比机器人操控的白鲸战舰差。因为这十艘损失的白鲸战舰，都是由人类士兵驾驶的。

 莎丽看着屏幕上两股飞驰而来的敌军，冷冷一笑。

 如果是战斗前找上他们，自己恐怕损失更大，但在经过一场死战后，新兵已经晋级为老兵了，这次的战斗，将不会再出现什么慌乱的情形。

 虽然自己损失了一千五百艘的战舰，但也补充了一千两百艘的圣武帝国战舰，兵力上的差距并不大。

 就是不知道那些圣武帝国的战舰，会下会真的遵照他们皇帝的遗命行事。

 在莎丽思考的时候，一个穿着圣武帝国军服的年轻少将，出现在莎丽的屏幕上，这年轻人看到莎丽时，明显愣了一下，而在看到莎丽的准将军衔时，更是一呆。

 不过，他很快清醒过来，敬礼说道：“将军，我代表降军，请愿担任前锋！”

 莎丽听到这话，想了一下后，笑了笑，说道：“抱歉，我不能同意您的要求。”

 那年轻少将神色一急，想开口说些什么，但被莎丽制止了：“我不是怀疑你们，而足你们的战舰性能并不能担任前锋的任务，这次前锋的任务，将由禁卫军担任。

 “如果你们愿意的话，可以加人我们的阵列，跟我们一起攻击。”

 “禁卫军？那种银白色的战舰吗？”少将不久前就见识过那种银白色战舰的威力，所以听到禁卫军的名字，立刻想到白鲸战舰身上了。

 莎丽点点头，说道：“是的，怎么样？如果你们不愿意的话，可以帮我们打扫战场，救助伤员。”

 少将忙敬礼说道：“我们愿意加入您的阵列。”在莎丽同意后，忙关掉通讯。

 此刻这个少将的心脏，不知道为何扑通扑通地直跳。在通讯前，他根本没有想到，指挥大唐这支舰队的司令官，居然是这么一个英姿飒飒、风姿绰约的超级大美人。

 莎丽启动全军通讯频道，命令道：“禁卫军为前锋，其余舰队紧随其后，全军集中攻击右方敌人，消灭他们！”

 所有军人发出一声怒吼：“消灭他们！”身上遍布弹痕的战舰，引擎全开的朝右方一批敌人扑去。

 看到敌人选中的目标是自己，上官武嘀咕一声：“倒楣，怎么选到我了？希望陈林不会跟刚才一样，来个渔翁得利。”

 想到陈林那面无表情的神态，上官武打个寒颤，挥手命令道：“全军朝陈家军队靠拢！”

 看到上官武部队的移动，陈林眉头挑了一挑，但他没有说什么，只是命令部下让出―些位置给上官武。

 不一会儿，上官家和陈家的军队汇集在一起，组成一个四千艘X战舰的舰队，朝大唐舰队扑去。

 莎丽虽然早就看出上官武的意图，但隔得太远，根本无法展出攻击，不过莎丽并不怎么担心，毕竟白鲸战舰并不是单单外形好看而已。

 现在这近九百艘的白鲸战舰做前锋，就算不能够把他们打个狗血淋头，但也能打得他们昏头昏脑的。

 于是，双方摆开正面决斗的阵型，开始慢慢靠近了。

 就在双方即将进入射击范围的时候，双方的雷达员，突然紧张地喊道：“前面空间突然产生扭曲现象，强度异常惊人！”

 随同雷达员的话音落下，战舰上的自动报警系统，也响了起来：“即将有庞大物体从前方空间跳跃出来，立刻退离至三千公里以外。”

 莎丽二话不说，就下令道：“后退三千公里！”心中隐约意识到，有什么东西从那里跳跃出来。

 而上官武和陈林，也同时下达了退后的命令，不过他们都在暗自猜测，要跳跃出来的，到底会是什么东西。

 也不知道是怎么回事，两人心中都有了不好的预感。

 当那空间跳跃的物体，出现在众人眼前的时候，上官武和陈林的预感变成了现实，因为那物体，居然是大唐国那座强悍无比的要塞。

 银甲要塞会出现在这里，是唐龙在接到国内消息后作出决定，直接把要塞跳跃到这里来的。

 一看到这颗要塞，上官武和陈林都不约而同的下达同一个命令：“撤退！快进行空间跳跃！”

 他们反应虽然很快，但他们的部下却没有他们这种反应，都是愣在那里发呆。

 就在他们这么一愣之间，刚跳跃出来的银甲要塞，已经朝他们开火了。

 身旁友舰的爆炸，以及那扑射而来的无数道巨大光束，让上官家和陈家的那些士兵们，清醒过来，立刻启动了跳跃装置。

 不过，有些人好运的跳跃离开了，但更多的是因为与邻舰之间太过相近，跳跃的时候，不是把对方拉入异次元，就是被对方拉入了异次元。

 那些临死的惨叫声，以及那些因要进入异次元而发自内心的哀嚎声，通过通讯器的传播，传遍了上官家和陈家的所有战舰。

 这一声声的嚎叫，让两家的士兵们士气大跌。

 而在他们恐惧不安的时候，那颗要塞的打击，却没有任何停顿的倾泄而来。

 因电脑提醒、而没有强行跳跃逃离的上官武和陈林两人，通过通讯，无奈地互相看着对方，好一会儿才苦涩地点点头，向外发布了投降通告。

 待在银甲要塞指挥塔的唐龙，看到眼前乱成一团的战舰群，突然安静下来，不由得一愣，紧接着在接到敌人投降的通讯后，才醒悟过来的嘀咕道：“原来是投降了，我还以为他们可以马上组织反扑呢。不过他们为什么不逃走，而是投降呢？”

 因为空间跳跃而弄得头还有点昏的陈抗，听到唐龙这话，不由笑道：“逃走？自己组成这密集阵型下方便空间跳跃，同时又处于这颗要塞的打击下，除了强行跳跃进入异次元外，就是面临被炮火摧毁，这样一来，除了投降，还有什么选择？

 “再说了，就算他们逃走，也逃不到什么地方去，他们的国家差不多快被刘易辉占领了。”

 说到这，陈抗晃晃脑袋后，继续说道：“也不知道他们怎么想的，居然全军出动来攻打我们，他们定不怕我们抄他们老巢，还是怎么的？难道他们忘了，我们在他们后面的维特帝国内，还有二支舰队吗？”

 “这是因为他们以为维特帝国能够拖住我们，不过，如果没有地面部队第一时间消灭维特首都星那些抵抗部队，并且去支援其他星球，快速结束战斗的话，恐怕我们还真的会被维特帝国拖住兵力呢。”唐龙笑道。

 “呵呵，也车好我们有三支舰队，不然，也没有多余的兵力，同时向三个国家出兵啊。”

 说到这，陈抗想起什么地问道：“那个消灭维持首都星部队的是什么部队？他们很厉害啊，居然没有人员伤亡。”

 “噢，那支部队啊，他们只是经过严格训练，没有出现伤亡是很正常的。”唐龙随门应道。

 陈抗露出狐疑的神色，他个相信那支部队只是经过严格训练而已，再怎么严格的训练，也不可能让整支部队连一个伤亡都没有。

 陈抗还想询问什么的时候，莎丽的通讯进来了。

 “莎丽，留下一些战舰整编那些降军，其余战舰立刻去进攻上官家、圣武帝国、陈家这三个势力，刘易辉他们这三支舰队已经攻人这些国家，你去指挥他们占领好了。”唐龙不等莎丽说话，就命令道。

 原本想汇报一下情况的莎丽，闻言愣了―下，但想到兵贵神速，忙敬礼遵命。

 在留下一部分战舰整编降军后，带着两千多艘战舰，兵分三路，前去进攻那些国家了。

 看着那些远去的战舰，陈抗向唐龙笑道：“真没想到啊，原本平平常常的一场要塞测试，居然变成了一场大战，相信用不了多久，就会获得全部胜利，到时候你的行政星，将达到四十二颗的这个数目了。”

 “四十二颗，唉，想想就觉得头疼，让我从哪里弄来管理这么多个星球的管理人员啊。”唐龙挠挠脑袋，叹道。

 陈抗看了苦恼的唐龙一眼，也跟着思考起来：“嗯，虽然唐龙一下子把势力范围扩大了奸几倍，对总经理来说是件好事，但对唐龙以后的发展，却非常不利。

 “不说管理人员严重缺乏，翠单收拢各行业的资源，就是一件异常繁琐的事。

 “还有，唐龙接受了这几个势力的投降，这几个势力的遗老，可能会对唐龙的统治产生一定的影响。

 “唉，要怎么来发展唐龙的势力呢？还真是令人伤脑筋呢。”

 两个人就这样一边胡思乱想的待在要塞内，一边看着屏幕上的大唐战舰，对投降的战舰进行编整。

 维特帝国首都星地下基地内，得到全军覆没消息的维比皇帝，整个人傻在那里，口里喃喃：“怎么会这样？怎么会这样？为什么那帮笨蛋这么多战舰，都打不赢大唐？”

 那个参谋也是愁眉苫脸的，不过，他很快想到一个什么办法，靠前维比耳边嘀咕起来。

 维比听了一会儿后，脸色变来变去的，最后在长叹一口气后，点点头说道：“就这么办，我们趁大唐战舰都在其他国家的时候快走。”

 参谋一听，说声：“遵命陛下。”就退下去处理事情了。

 而坐在原位的维比，看着屏幕上显示的星域，咬牙切齿地说道：“唐龙，我不会让你过得这么愉快！”

 等得到莎丽传来二个国家已经被占领的消息后，唐龙也就直接跳跃间中州星，准备开一场重要会议。

 也不知道是因为什么缘故，尝试过几次空间跳跃后，空间跳跃的作用力，居然不会那么明显了，所以要塞一回到中州星，唐龙就马上带人离开了。

 跟着离开要塞、而回到自己办公室的陈抗，立刻躲到隐蔽地方，和总经理通话了：“总经理，唐龙的要塞，确实具备跳跃功能。”说着，就把不久前亲身经历的事，详细地说了出来。

 总经理高兴地说道：“太好了，立刻全力取得这个跳跃系统装置！”

 陈抗为难地说道：“可是，唐龙怎么也不肯卖这个装置，毕竟这是他的杀手绝招啊。”

 总经理沉默了一下后，说道：“不管怎么样，都要获得这个装置，要知道，这可是完全改变现在战争模式的武器，不能让它就这么掌握在一个人手中！

 “既然唐龙不肯卖，那么你就想办法去偷取资料，无论使用什么手段，都要把这装置的资料弄到手！”

 “是，属下明白。”陈抗说到这，开始转移话题，说道：“总经理，现在唐龙已经拥行四十二颗行政星了。”说着，把唐龙怎么引发一场战争、怎么获得胜利的消息，说给总经理听。

 总经理一听，立刻兴奋得不得了：“真的吗？太棒了！”

 也难怪总经理此听到要塞能够跳跃还兴奋，毕竟要塞能跳跃，只是提高组织的营业额，而唐龙扩大势力，却关系到他的地位，两者之间相差太远了。

 “好，你除了尽快搞到跳跃装置，更要加大力度帮助唐龙。当然，不要忘了加紧控制唐龙的经济、军工命脉！”总经理说着，又详细提醒了一些要注意的事情。

 陈抗在关掉通讯器后，开始思考怎么才能获得这个装置资料了，他喃喃道：“收买？控制那要塞的那些士兵，全都沉默寡言，看他们的样子，就知道收买不了。

 “那么是派间谍了？整个要塞十几万人，相信他们之间不会全都认识的。嗯，看来只有派间谍去偷取了。”

 有了决定的陈抗，立刻离开这里，去寻找优秀的间谍。

 至于帮助唐龙和控制唐龙命脉的事，这些是急不来的，而且也不用陈抗亲自操劳，自己带来的那些部下，也不是吃干饭的。

 当务之急，还是弄到那跳跃装置，不管怎么说，这也是提高自己功劳的机会。

 与兴冲冲的陈抗不同，唐龙此刻正低着头挨训。

 他一回来，就被尤娜几个人围住，―个一个轮流叮嘱唐龙，以后不要做这些危险的事情。

 等这些说完了，又说唐龙要有最高领导人的觉悟，应该怎么样、不应该怎么样。

 本来要说完的了，赶回来的莎丽一加入，训导的时间又加长了许多。

 闻讯赶来的星零待在一旁，有点不安地看着唐龙被数落，虽然她很想替唐龙说几句话，但顾虑到自己和那几个女子不是很熟，而且自己好像也没有什么资格，也就只好静静的看着。

 她也想向唐龙表达自己的关心和担忧，但却不知道怎么说才好，而且她已经从尤娜几个人的话里，感觉到她们对唐龙的关爱。

 不知道怎么搞的，感觉到这一点的星零，觉得自己有点吃尤娜几个人的醋了。

 一番“六娘教子”的话题结束后，话题开始转向军政事务这方面来。

 听到她们都在烦恼人手不够的状况，唐龙想了一下，向星零问道：“星零姐，我们这些社会管理电脑，能够替代下层的管理人员吗？”

 没想到唐龙会向自己发问的星零，慌张了一下后，点点头说道：“当然可以，因为社会管理电脑，本来就是替代下层管理人员工作的。”

 唐龙一拍手掌，说道：“好，既然这样，那么我们就可以空出一大批的下层管理人员，把这些管理人员充实到需要的部门去，就解决问题了。”

 说到这，唐龙看了一下大家后，继续说道：“还有，我准备把政府的所有下层管理权力，都交给中央电脑，这样不但快捷，而且省钱省力。”

 丽舞有点担忧地问道：“把所有下层管理权力交付给电脑，会不会出现什么问题？”

 对星零设置的中央电脑很有信心的唐龙，说道：“完全不会出现什么问题，管理电脑将会严格按照管理条例来执行的，对不对，星零姐？”

 星零听到这话，慌忙点点头。

 唐龙看到大家还有点担忧，不由说道：“放心，不会出什么事的，像以前的万罗联邦，不是都把社会管理权力交给了电脑吗？几百年来，出过什么事啊？”

 大家听到这话，想了想万罗联邦以前的状况，好像出问题都是军队的问题，其他政府管理方面，真的从来没出过什么问题，不由都点了点头，认可了唐龙的说法。

 只要中央电脑不会出问题，那么管理社会的能力，中央电脑确实比人类强。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 晋升


 “可是，这只解决了我们原来十三颗星球的政务，新占领的二十九个星球的政务，怎么解决？依靠他们原来的管理人员？”管人事的丽舞，提出疑问。

 “不行，为了安全，不能使用原来的管理人员，就算要使用，也只能是让他们当副于而已。”本土防卫长官的洁丝，摇摇头说。

 “二十九颗星球，就算我们再怎么努力培训人员，也不可能培训出如此之多的管理人员啊。”尤娜叹门气说。

 唐龙说道：“我看这样吧，让我们从所行星球的高中毕业以上的学生中，挑选出暂时的管理人员，在他们任职期间，加大管理人员的培训力度，同时让星零加快网路的建设。

 “虽然这样可能会出现一些管理混乱，但不管怎么说，动乱之类的问题，起码不会发生。”

 星零听到唐龙说自己的名字，不由自主地点了点头。

 “用学生来担任管理人员？”

 众人都愣了一下，以前挑选管理人员，都是毕业后的人员，现在从学生中来挑选，会不会太乱来了？

 第一个反应过来的凌丽，赞同地说道：“不错，学生没有什么复杂的政治关系，但又有良好的民众关系，想―下这二十九个星球当中，行几个人没有亲戚朋友子侄后辈是学生的，这人情关系网，几乎把所有人都笼罩住了。

 “由学生他们来担任管理者，相信治安暴动之类的问题，不会怎么严重。”

 丽舞也赞同地说：“对呀，学生具有很大的可塑性，同时具有表现自己的欲望，我们让他们担任管理者，很有可能他们当中，会出现几个以后名震一时的大人物呢。”

 尤娜笑道：“看来，又要拨出一大笔的选拔费用了。”

 其他几个人，也都赞同的点了点头。

 “好，那人员方面就这么定了。莎丽，现在我们拥有战舰多少艘？”唐龙问道。

 莎丽掏出一片电子卡片，看了一下后说道：“原来七千艘战舰，被完全摧毁的有一千五百艘，能够修复的有五百艘，现时拥有战斗力的有五千艘，其中白鲸战舰不足千艘。

 “投降的战舰有五千艘，其中无法修复的有一千艘，现时拥有战斗力的普通版X战舰三千艘，普通战舰一千艘。”

 唐龙思考了一下后，说道：“嗯，所有战舰的人员编制，全部打乱重编，把那一千艘普通战舰，编成天河星域的巡逻舰队，指挥官从电脑中挑出一个来。

 “另外，挑出一千艘加强版X战舰，加上那些能够修复的X战舰，编成一支机动舰队，指挥官从电脑里挑。

 “剩下能够修复的普通战舰，全部编人中州星域的巡逻队。除去禁卫军外，剩下的战舰，均匀编人刘易辉他们三个的旅队。

 “对了，经过这场战斗，他们应该被晋级了吧？”

 丽舞走到电脑前，敲击一下后，说道：“他们都被晋升为中校了，少校也多了十五个，莎丽姐姐也变成少将了。”

 唐龙一听开头一句，不由嘀咕道：“有没搞错，占领了几十个星球才升为中校，真不知道电脑是怎么评定功劳的。”

 但听到后面，他就满心欢喜地说道：“有十五个少校了？好，总算有指挥官了，把名单给我看看。”

 难怪唐龙如此高兴，要知道不久前，整个大唐军队，只有两个准将和二个少校啊。

 唐龙一边看著名单，一边的点着头，说道：“我们现在总共有近万艘的兵力，但是除去一千艘普通战舰当巡逻队，一千艘我的禁卫队，剩下的八千艘，不够这些少校分啊，干脆跟陈抗买七千艘X战舰来装备装备如何？”

 听到这话，大家都点了点头，不过都把目光望向尤娜，谁叫她是掌管财政的。

 财政报告早就记熟的尤娜，在脑中计算了一下后，说道：“可以购买，不过这样一来，其中的三千艘普通版X战舰，和其他的加强版X战舰的战斗力，就不均衡了，干脆让陈抗帮我们把普通版，改造成加强版吧。

 “对了，别忘了跟陈抗要优惠，虽然我们现在就有十二万艘的高级运输舰，但是我们并不在意多上几万艘的运输舰的。”

 唐龙刚要点头的时候，丽舞泼冷水的说道：“主公，这样我们的兵力将达到一万七十余艘，而兵员也将缺少了近乎一半的数量啊！”

 洁丝笑道：“没关系，中州星域的地面部队，随时可以转换为战舰兵，再从占领的天河星域挑选一些军人进行培训，不就行了？”

 唐龙一听，赞赏道：“还是洁丝聪明，早早就对那些地面部队，进行了战舰兵训练。”

 洁丝有点不好意思的说道：“其实，也不是我强迫他们训练的，而是他们认为以后肯定要进行兵员扩招，自觉地进行战舰兵训练。”

 唐龙满意的点点头：“嗯，这样很好，以后地面部队除了地面训练外，还要进行战舰兵训练，这样兵员的补给就不成问题了。”

 丽舞看到大家都高兴起来，又一次泼冷水的说道：“虽然兵员解决了，但是几倍于作战人员的后动人员，怎么解决？

 “这次扩编后，后勤人员要增加好几倍呢。而且我们只是四十二颗星球，拥有这么多不能创造财富的人员，对我们是不是太沉重了一点？”

 听到这话，大家都叹了口气，的确，四十二颗星球要养活近两万艘的战舰，也实在是太沉重了。

 唐龙在叹口气后，看着人家，说道：“没错，四十二颗星球养活这么多的战舰和军人，确实太沉重了，可是现在是战乱时期，随时有可能被人灭国，这个时候有资格说沉重不沉重的吗？

 “干脆这样，我们按照经济状况，来决定兵力多寡，如何？”

 说到这，大家都点了点头，这是个好办法。

 尤娜点点头，说道：“天河星域刚占领的星球暂时无法占计，但我们中州星域和李家的那几个星球的经济，可以支撑我们组建一万艘战舰。当然，经济发展是会被拖累，不过还不至于是负增长。

 “按照估计，拥有两个星域的我们，支撑两万艘战舰和配套的后勤基础，是没有问题的。”

 听到这话，大家都松了口气，剩下的，就是如何培训人员之类的问题了。

 在讨论完这些后，丽舞问道：“主公，上官武和陈林，以及那四个国家投降的将军，怎么安排？”

 唐龙想也不想的说道：“上官武和陈林让他们在中州星养老，至于其他将军……少将以上，按照他们以前的薪金，发放养老金，让他们全部去养老。

 “少将以下愿意服役的，降四级编入部队，不愿意的，按照他们原来的薪金发放退役金，让他们退役。

 “星零，新人员资料的编写，就交给你了。”

 星零忙高兴地点了点头，她就怕自己不能够帮助唐龙。

 “主公，少将以上的全去养老，而少将以下的降四级，会不会太苛刻了？”莎丽问道。

 唐龙摇摇头，说道：“没办法，投降的将军里面有很多上将的，这些上将就算降四级，也是上校，难道刘易辉他们愿意接受这些降将的指挥吗？

 “至于那些少将，降了四级也是少校了，我们全军也才十五个少校，这军衔够大的了。”

 丽舞提醒道：“这些降将暂时不能担任重要职位的。”

 唐龙补充道：“也不是说不能担任，要看个人能力和忠诚心而定。只要他够忠诚、有能力，让他担任重要职位也没问题。

 “凌丽，监控这些降将的事，就交给你了。”

 凌丽点了点头。

 大伙又讨论解决了一些问题后，唐龙突然向凌丽问道：“天河星域外面，就是大片的无乱星系势力了，靠近我们的势力有哪些？”

 早有准备的凌丽，按动电脑，一幅立体星系图，出现在众人面前。

 从星系图看去，天河星域所处的位置，就像是一个葫芦的葫芦嘴处。走出这个葫芦嘴，天河星域就要面对十二个势力。

 在这十三个势力后面，有数十个势力，而这数十个势力后面，就是无乱星系最为复杂的星系中央了，数千个势力，密密麻麻的遍布在这个星系中央地带。

 “主公，这十二个势力分别是……”凌丽开始介绍起来，唐龙他们都仔细聆听着。

 而就在这个时候，遥远的天河星域外围，也就是凌丽介绍的地方，一艘从天河星域飞来的运输船，飞进了这一片星域。

 没过多久，这十三个势力的飞船，开始频繁的互相穿梭着，而且随着时间的推移，这十三个势力把交流的范围扩大，到他们后面的那数十个势力中。

 慢慢的，一个因恐惧而组成的联盟，开始偷偷的组建了。

 “七千艘X战舰？七万艘装满物资的高级运输舰？”陈抗吃惊地张开嘴巴，望着唐龙。

 开完会就来找陈抗的唐龙，轻松自在地点了点头。

 “呃，七千艘X战舰倒没问题，不过，那七万艘装满物资的高级运输舰，难道是赠送的吗？”陈抗有点小心地问道。

 他正找着间谍时，唐龙突然找上门来，真的把他吓了一跳。

 “当然是赠送的了，以前不都是这么样吗？难道，这次你们居然要收钱？”唐龙一脸不解神态的看着陈抗。

 “呃，不是，不过这赠送的数目也太……”陈抗为难的说。

 七千艘战舰和七万艘高级运输舰都没有什么，白送给唐龙都可以。

 但让人为难的是，装满这么多艘高级运输舰的物资，那需要的金钱，可是天文数字啊，完全超过了战舰和运输舰本身的价值。

 唐龙把手一挥：“我不管这么多了，你去和公司高层商量一下吧，看看这生意做个做，如果不愿做的话，那我也不强求。”说着，瞥了陈抗一眼，就往门口走去。

 陈抗暗骂道：“该死，居然威胁我！”

 不过虽然是这样，陈抗还是准备拦住唐龙，不管怎么说，唐龙的实力强弱，可是关乎自己前途明亮与否。

 可是就在陈抗刚要拦住唐龙的时候，唐龙突然扭头，说道：“对了，我这还有好多普通版的X战舰，你弄些人来，把它们改造成加强版的X战舰，应该没问题吧？”

 说完，不等陈抗反应过来就离开了，搞得陈抗只能傻傻地看着唐龙离去。

 在唐龙离去后，陈抗才无奈地摇摇头，拨通了总经理的通讯器：“总经理，唐龙这次要求购买七千艘加强版X战舰，而且，还要求赠送七万艘装满物资的高级运输舰。”

 他并没有说唐龙刚才的威胁，反正总经理是不会不资助唐龙的。

 总经理听到这话，也整个人呆了好一阵，好一会儿才转过气来，低吼道：“该死的！让我去哪里弄这么多物资来！”

 “呃，那您看，我们是不是要拒绝他？”陈抗松了松领带，假意地说道，免得总经理以为自己联合唐龙来压迫他。

 “不，我们要大力支持唐龙！他有够厉害的，只是短短的一段时间，就拥有了四十二颗星球，而且他只拥有这么几十颗星球，就敢把战舰扩张到一万多艘！

 “相信用不了多久，他的势力又会扩大几倍的！过几天，我会把战舰和运输舰派去！”总经理说到后面，已经是咬牙切齿了。

 陈抗听出了，总经理话里非常不舍的味道，七万艘装满物资的高级运输舰，拥有这些运输舰，唐龙完全可以不用理会后勤方面的事了。

 本来陈抗也不满唐龙这个要求，毕竟数额太大了，还想跟唐龙讨价还价的，可没想到总经理居然答应了，听总经理的语气，这笔钱恐怕又是他自掏腰包。

 总经理会这么做，可能是他对手的代言人势力大涨的缘故吧？现在不全力支持唐龙，恐怕以后就没机会了。

 放下通讯器的陈抗，向唐龙发去同意交易的消息，至于唐龙得到这个消息，有没有高兴得跳舞就不得而知了。

 而改造那些普通版X战舰的事，陈抗自己的权力，就可以把改造的人员调配过来，所以也就没和总经理说，直接一口答应了唐龙。

 在唐龙和部下讨论完的第二天，大唐国民众在打开电视的时候，呈现在他们眼前的是一条新闻：“殿下亲率舰队，在宇宙历XXXX时，统一天河星域！”

 后面是详细的内容，其中有上官家、陈家、圣武帝国、维特帝国野心勃勃结成同盟，同时入侵大唐，最终被唐龙亲率舰队打败之类的各种消息。

 至于引发这场战斗的关键物体――银甲要塞的消息，却没有一点披露出来。

 得到这个消息，所有的大唐民众在发愣一阵后，全都欢呼起来。

 而那些外国商人，在为大唐居然能够以十三颗星球的实力，同时消灭四个势力、吞并整个天河星域而吃惊的同时，也为接下来更为广阔的商机而兴奋不已，全都在等待着大唐政府发布招商的启示。

 当然，这个消息也因这些外国商人，传到了其他势力。

 除去这个让所有人激动的消息外，还有一个重大的消息，就是大唐所辖下的所有高中毕业以上的学生，都可以参加官员选拔，选拔成功的学生，将直接分配到新占领星球，担任各级官员。

 原本还因自己国家被消灭而沮丧的那二十九个星球的民众，立刻热闹起来，因为有资格参选的人员，也包括他们这二十九个星球的学生。

 那些望子成龙、望女成凤的家长们，立刻开始以百倍的热情，四处打听选拔测试的情况。

 也难怪这些家长们这么激动，以前能当官的人，都是贵族和大家族的成员，现在自己这些平民百姓有机会了，那还不赶快行动？

 再说，这可是关乎自己孩子的未来，要知道大唐公务员的福利，比宇宙第一大国还高。

 就这样，这二十九个星球原本还有的一点反抗情绪，在这关乎孩子前途命运的事情下，都消散了，大部分民众那忘了原来的国家，忘记了自己被人侵略了。

 而属于国家未来的学生，此刻都在盼望着，自己能够获得大唐的公务员资格，至于原来的国家？一边去吧。

 整个大唐势力内，对这点最为热情的，就是地球星的官员了。

 他们几乎是用尽所有能力，去替自己星球的学生搞内幕资料。

 他们非常希望通过这一官员选拔，获得更多由地球星人控制的城市，或者是星球。

 对于地球星人的举动，得到线报的唐龙，并没有在意，他不相信差不多融入大唐的地球星学生，还会为了地球星一个星球而背叛整个大唐。

 与民众的狂热相同的是，大唐军队也同样热闹不巳，因为这次战斗下来，大家在网上一查，大家都晋级了，工资待遇部提高了，能不高兴吗？

 当然，也有人不高兴的。

 中州星新建没多久的军部地下基地内，从格斗兵人事办公室出来的刘思浩，看着自己肩上刚换上的中尉军街，不由摇了摇头。

 他搞不清楚是电脑出错误了，还是有人打压自己，还是真的如其他人所说的，中央电脑在政军这两方面的晋级难度，是属于变态级别的？

 可能是因为这样吧，现在整个军队中只有三个中校，他们可是亲自率兵占领了二十九个星球的英雄，要在万罗联邦早就升为少将了。

 这样看来，自己亲临前线、率兵消灭数万敌军的功劳，能够晋升一级，应该算是不错的了，李力军那家伙还是个下士呢。

 不过满可惜的，自己当初怎么会为了指挥多一点的人，而进入格斗部队呢？现在自己想转入战舰部队，都不知道要何年何月才行。

 真搞不懂唐龙改革军制的时候，为什么要来个大降级？也不知道是怎么降的，有的人被降了一级二级，可多数都是被降了三级，但自己却被降了四级，直接从少校降为少尉。

 要是自己能够保持住原来的少校军衔，那么，自己现在岂不是成为了大唐军四大巨头之一？这样自己就有机会……

 胡思乱想的刘思浩，突然被人拍了下肩膀，不由吓了一跳，扭头一看，原来是熟人。

 “刘思浩，走，我们去庆祝一下。”一个同样是中尉的年轻人，拍拍刘思浩的肩膀说道。其他几个晋升了军衔的军官，也纷纷叫嚷着。

 好不容易才稳定住心情的刘思浩，看着这些同是格斗兵指挥官的同僚们，含笑点了点头。

 在他们刚走到主通道的时候，就听到一声声的长官好，顺眼看去，三个少校带着十几个大尉正往这里走来。

 刘思浩他们慌忙侧身站在一旁，等那几个少校走近的时候，立刻敬礼喊好，眼睛跟着这些长官移动，可以说恭敬得过分了。

 可大家也没有办法，因为大家都听说那变态电脑变态得厉害，稍微做出点不符合军纪的事，就会被记录。相信谁也不想在档案中有这样的记录，可是一旦有了坏记录，就只能拿功勋去抵销，才能取消记录。

 记得有个家伙喝酒闹事，被宪兵抓了，档案中留下了记录。本来他早就可以提升为大尉，但他以前的功勋，都被拿去抵销记录了，直到现在才升为大尉。

 如果那些功勋没抵销的话，他也是少校了，听说，现在那人已经是滴酒不沾了。

 也是，本来功勋就难获得了，居然拿去这样抵销掉，想想就觉得凄惨。

 所以大家直到目视这十几位长官离开后，才敢恢复原来有说有笑的样子。

 “好威风，不知道我们什么时候，才能够做到这个地步啊！”―个少尉痴迷地望着那些军官的背影。

 “慢慢等吧，我们能够晋升为少尉算不错的了，升为少校，起码要立下四五件大功劳啊。”一个少尉接嘴说道。

 “奇怪，怎么他们还是挂着少校、大尉的军衔？不是说，他们都晋升为中校和少校了吗？”一个军官奇怪的问。

 “笨蛋，他们可是高级军官，晋升这样的事，肯定要隆重举行才对，难道像我们一样跑到人事办公室，让长官给我们换衔吗？”军官身旁的伙伴提醒道。

 “哇，那到时候，岂不是在全国人民面前露脸了？想想部兴奋啊，不知道何时我才能够获得如此待遇。”那军官感叹道。

 “放心，我们只要努力，一定会这样风光的！”军官的伙伴，拍了拍军官的肩膀。

 “等着吧！用不了多久，我就可以加入你们的行列了！”一个刚晋升为大尉的军官，抚摸着自己的军衔，喃喃自语道。

 “他们就是我们大唐军仅有的十八名校级军官了，也就是说，他们就是数亿军人的最高层！”一个中尉向身边的少尉说道。

 “最高层？我们军队的最高层，不是还有准将和少将吗？”少尉不解的问。

 “笨蛋，你新来的啊？准将和少将是什么人？军制没有改革前，她们都是上将！除了殿下没有人能比她们崇高，我们和她们有得比的吗？

 “我说的最高层，是指我们这些人能达到的顶峰！”中尉训斥道。

 刘思浩没有仔细聆听身旁的言语，而定疑惑的对身旁的伙伴说道：“怪了，刚才那一行是十九人啊，其中一个没有军衔的人是谁？”

 他的伙伴想了一下后，说道：“应该是降将，听说那降将以前是圣武帝国的少将，按照殿下的命令，降将只有少将以下才能加入我军，而且一律降四级军衔，那个少将也就变成少校了。”

 “噢，那怎么只有他一个降将？难道投降的将军，只有他一个？”刘思浩不解的问。

 刘思浩的伙伴笑道：“唉，哪里只有一个降将啊，起码有几十个。不过他们大部分都是少将以上的，殿下让他们都去养老了。

 “至于剩下的几个少将，都不愿意降四级军衔加入军队，情愿带着少将军衔退役。所以这么多降将中，只有他一个人加入军队。”

 刘思浩目光闪烁了一下，假装不经意的问道：“那个降将叫什么名字？”

 回答的人，思考了一下后，说道：“好像叫做……文特・比凯。好了，他这个降将不会受到什么重视的，走，我们去喝一杯。”

 这人说完，就拉着刘思浩离开了。

 刘思浩离开时，看了一眼那个没有军衔的军官背影，不知道刘思浩在想些什么。

 待在那一排校级军官最后，没有军衔的文特・比凯，也就是那个代表圣武帝国投降战舰，向莎丽请求攻击上官家、陈家舰队的年轻少将。

 他也不知道自己为什么愿意降级四等，来加入大唐军队，自己的那些伙伴，全都退役了，虽然其中有很多舍不得离开部队，但是大唐军开出的条件太苛刻了，所以这么多投降的将军中，只有自己一个人愿意接受这个条件。

 原本很多人，包括自己，都认为自己很傻。自己的家人，甚至直接要求自己退役，用退役金去做生意，而自己的女朋友更是威胁自己，要是变成少校，就跟自己分手。

 想到这，文特不由为大唐居然愿意发放退役金而奇怪，要知道自己这些人是降将，居然这都还有退役金。

 文特摇摇头，不去想这些问题，开始想着自己不久前的决定。

 当时，自己本来也想跟着退役的，但是一想到那个美丽的准将，就不由自主地同意了大唐军队的条件，成为了一名少校，也因此和家人及女朋友闹翻了。

 想到这，文特脸蛋有点微红了，不知道为什么，一想到那个准将与众不同的风姿，自己心脏就激烈跳动起来。

 本来以为成为一名少校后，不知道何年何月才能再见到那个准将，却没想到，等一下自己就要和那个准将见面了。

 文特压抑着激烈的心跳，静静的跟在众人后面，为了转移自己的注意力，他把目光望向前面几个军官肩膀上的大尉军衔。

 看着那军衔，文特想道：“大尉，在圣武帝国中，这个军衔多如牛毛，可没想到在这拥有兵员数亿的大唐中，却只有寥寥几个。

 “看了大唐的新闻，自己才加道，大唐除了最高统帅外，最高军衔居然是准将，哦，现在应该是少将了；而统领舰队的舰队指挥官居然是少校，这些排在大唐军方第三阶层的少校，领的工资，却是其他国家少将级别的金额。

 “也就是说，大唐的一个少校，等于其他国家的少将，这说出去，恐怕其他国家的人，没有一个会相信吧。”

 胡思乱想的文持，发觉队伍在一道房门前停了下来，接着，就看到这些少校和大尉掏出手枪，递给守在门口的几个士兵。

 看这些士兵面无表情的样子，以及他们臂章上的图案，就知道他们就是所有士兵都渴望加入的大唐禁卫军了。

 大唐禁卫军，以前不知道有这支军队存在，来到大唐后，才知道这支装备是全军最先进的禁卫军，在大唐民众和军队的心中，是个什么样的地位。

 据说，只要有他们参加的战役，胜利一定会属于大唐，可说是胜利的保障。

 文特一边悄悄地打量着这几个禁卫军士兵，一边胡乱思考着，一边跟在众人身后向前挪动。

 文特是降将，所以没有佩戴武器，因此在轮到他的时候，他已经准备让那几个士兵来检查了，可没想到那几个士兵只是看了他一眼，就让他过去了。

 “奇怪，他们就这样放我进来了？难道这门口装有感应器？装在哪呢？看不出来呀。”文特一边小心的查看四周，一边走进了房间。

 进入房间后，文特发现这个房间非常普通，除了一张椭圆大桌和数十张椅子外，就没有什么东西了。而房间的装修及桌椅，普通的平民百姓都用得起，和以前帝国内的将官俱乐部，根本无法比。

 但文特却不敢小瞧这个房间，看那三个少校军官热门热路地在椭圆桌子腰位处坐下，并且好心的示意自己这些人，坐在靠近大门的位置时，就知道这个房间不是一般人能够进来的。

 为什么？要知道，自己这些人就是大唐军队的高层了，现在高层都坐在下位，可想而知，这个房间等一下会出现什么人物。

 文特刚想到这，房门突然间敞开，还挂着准将军衔的莎丽，走了进来。

 军官们立刻站起来敬礼：“长官好！”

 莎丽微笑着回礼后，一边往主位走去，一边说道：“不用多礼，大家坐吧。”虽然莎丽是这样说，但是大家还是等莎丽坐下后才坐下。

 莎丽坐下后，扫视了众人一眼后，说道：“这次召集大家，是想和大家通通气，明天将在露天会议场，由主公为我们举行晋级换衔的仪式，至于诸位的新职位，则由我在这里宣布。”

 听到莎丽的话，军官们的耳朵马上竖了起来，因为按照大唐军的编制，少校可以担任旅队长，可以指挥一千艘的战舰，可是谁也知道，大唐军没有这么多战舰，现在多了这么多少校，恐怕不是被任命为副长官，就是会被任命为后勤长官。

 虽说运输舰有十几万艘，但那运输舰能打仗吗？要是被调去担任运输舰的旅队长，对在战场拼杀惯的人来说，可是巨大的折磨。所以大家都想知道自己的前途是怎样的。

 看到众人渴望的眼光，莎丽也没有故作姿态，直接说道：“刘易辉三位中校，将晋升为帅队长，下辖五个旅队，而其他少校将全部晋升为旅队长，下辖―千艘加强版X战舰。”

 莎丽这话一说出，校官们全都不由自主地张大嘴巴，啊了一声。

 刘易辉起身敬礼后，说道：“长官，这样就需要一万五……”说到这，他看了文特一眼后，改口说道：“需要一万六千艘的战舰来编制，可是我们现在只有……”

 莎丽挥挥手，说道：“不用担心这个问题，最多三个星期，就将会有一批新战舰到来。你们要做的，是在这三个星期内，把部队结构拉起来，并尽量依靠现有的战舰进行训练，等战舰到达后，就马上进行编整训练。”说着，就开始和众人讨论各个部队人员、战舰的编组问题。

 当听到自己被任命为一千艘机动舰队长官的文特，整个人愣在那里了。

 他在圣武帝国当少将的时候，也没有指挥过一千艘战舰，没想到来到这里当了个少校，居然成为了一千艘战舰的长官！

 看到莎丽偶尔和自己对视的眼神，自己从中看到了，对方眼神流露出对自己充满期待的神情。

 文特心头不由一热，暗下决心一定要做出成绩来，他以为自己能够率领这么多战舰，是莎丽推荐的呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 海盗挽歌


 原万罗联邦、现被称呼为海盗星系的某颗星球上，一座金碧辉煌的皇宫里，一个身形强壮的大汉，正和数百个粗壮的男子，在这宫殿内拥抱着美女，尽情的吃喝玩乐。

 大汉猛灌了一口酒后，手一擦嘴唇，咧开大嘴，吼道：“兄弟们，吃饱喝足后，等一下我们就去干他一票，不要给老子掉裤头啊！”

 “哈哈哈，放心了，大哥，我们不会掉裤头的！”众男子同时哄笑道。

 那海盗大哥和弟兄们打屁了一阵，看到身旁一个瘦弱的中年人，正沉默寡言地喝着酒，连身边的美女也没有理会，不由走前来说道：“军师，在想什么？”

 那中年人抬头，看了一眼海盗大哥，摇摇头说道：“也没什么，只是想到唐虎那一伙人的古怪举动，心行不安而已。”

 “唐虎？你说那个不去打劫、整天霸占一些废物早东挖西挖、模样长得像女人的家伙？不用担心他们，虽然他们就在我们附近，但是他们不会打我们上意的。

 “不说我们全部海盗签订的攻守同盟，就是凭他们的几艘战舰，他们也不敢闹事。”海盗大哥得意地说，

 海盗联盟规定，盟友之间不得发生战争，违者众人讨伐，所以他根本不担心同是海盗联盟成员的唐虎，会打自己的主意。

 军师猛喝一口酒后，叹口气说道：“唉，希望如此吧，可不管怎么说，他们神神秘秘的，不像是一般的海盗啊。”

 海盗大哥听到这话，思考了一下，点点头说道：“既然军师担心他们，那么等一下我们出发的时候，留下一支小队监视他们如何？”

 海盗大哥对这军师非常看重，几乎是言听计从，军师说什么是什么。

 军师点点头没有说话了，也许他也觉得自己多虑了。

 在这些海盗头目喝酒狂欢时，负责监控雷达的海盗，一边咒骂着自己那个享福的上司，一边百般无聊地看着雷达屏幕。

 一个海盗把腿放在控制台上，靠着椅子点燃香烟，吞吐一口后，向身旁的伙伴说道：“唉，无聊啊，什么时候才能够轮到我们出去捞一票？”

 他的伙伴也掏出香烟点燃，接口说道：“是啊，这种日子真的不是人过的，想想我们四周，都是各个海盗团控制的星球，而且全部加入了海盗联盟，把我们派来监控雷达，岂不是浪费人力吗？”

 “唉，什么浪费人力，我们这些人都是装样子的，要是真的注重监控的话，还会使用这么破旧的监控系统？早就换新的了。咦？怎么这么多雪花？看看，这不，说着说着又坏了！”海盗看到屏幕上出现许多光点，不由起身，猛拍了机器几下。

 另外一个海盗起身，一边说着：“不要那么用力拍，拍坏了，还得我们自己掏钱买呢。”一边靠了过来。

 不过，当他看到屏幕上显示出来的数据后，立刻紧张得一拍伙伴的脑袋，怒吼道：“还拍个屁！敌袭啊！”

 那个脑袋被拍了一下的海盗，还愣愣的看着伙伴，等清醒过来的时候，才“妈呀”一声，按下了报警按钮，瞬时间，呜呜呜的警报声，开始响彻整个星球。

 还在吃喝玩乐的海盗，听到警报声，明显愣了一下，那个海盗大哥把酒杯一摔，跳起来喊道：“敌袭！准备战斗！”

 终于反应过来的海盗们，立刻骂骂咧咧地跑出这座皇宫，准备去指挥自己的部队。

 他们都没有怎么在意敌人的来历，还以为是自己控制了的民众暴动了。

 也难怪他们会这么大意，因为这附近的星球都是海盗，有盟约做依靠，谁会来攻打他们？

 和这些头目们一样，那些本来散布在星球各地享福、但现在却因要出动而集合在一起的海盗们，在听到警报声后，立刻乱哄哄的提着武器，跑上街头，然后三三两两的汇集在一起，开始查找敌人所在方向。

 就在这个时候，天空中出现了无数的流星雨，引得这些海盗都仰头观望。

 有几个海盗甚至拿着望远镜，凑在眼前观看，这一看，让他们立刻打个哆嗦，望远镜也失手掉落在地上，而他们也立刻惊慌失措地喊道：“机器人！是机器人啊！”

 他们身旁的海盗都愣了，他们知道，银鹰帝国现在就是依靠机器人进行内战。而且据说有几个万罗联邦的势力，也开始使用机器人了，不过，这和他们有什么关系？

 发傻的海盗立刻询问，没有得到明确答覆的他们，发现伙伴的手指都指着天空，不由都抬头看去，好像天空中除了流星雨，没有什么东西啊？

 “咦？怎么那流星雨会扩散呢？而且它们的体积居然越来越大？不会是直接降落到这个地方吧？”

 有了这个念头的海盗，不管三七二十一，抢过身旁的交通工具，立刻飞奔而逃，他们可不希望自己被流星给砸死了。

 站在皇宫门口的海盗大哥，傻傻地看若这些悬浮在半空的流星，这哪里是流星，全都是钢铁怪物！

 这些钢铁怪物居然有八只脚，体形非常像蜘蛛，不过却定体形高达二十米、宽达八十米的巨型钢铁蜘蛛。

 这些蜘蛛在空中悬浮了一下，就直接从一百多米的高空，直接掉落在地上，它们掉落的地方，立刻被砸了个大坑。在大家还没反应过来的时候，这些蜘蛛纷纷从大坑里爬了出来，并巳开始从那蜘蛛的嘴部，喷射出数十道红色的光束。

 令人恐怖的是，这些钢铁蜘蛛的脑袋，居然可以上下左右三百六十度的旋转，也就是说它们喷射的光束，可以全方位攻击。

 一瞬间的功夫，这些蜘蛛出现的地方，马上传来一片爆炸声和惨叫声，蜘蛛附近的楼房建筑开始倒塌，民众恐慌的四处奔逃，钢铁蜘蛛出现的地方，已变成了一片火海。

 海盗大哥看着眼前这一片惨状，失神落魄地喃喃口语：“这是什么东西啊？”

 正在焦急的调兵遣将的军师，看到海盗大哥还在发呆，不由靠前来，狠狠地拍了海盗大哥一下，刚想说什么的时候，整个人突然呆住，仰头望着天空。

 因为他在看到继这些钢铁蜘蛛后，天空中，居然浮现了一大票体形高达十米的人形钢铁机器人。这些机器人，除了身体内部装置着异常明显的小型武器外，手里还拎着一支巨型激光枪，简直就是全攻型的武装机器人。

 被打醒的海盗大哥，恼怒地扭头看看是谁打自己，等看到军师后，心中不满马上消失。不过，他发现军师脸上居然露出了恐慌神色，不由顺着军师的目光，抬头看去。

 海盗大哥抬头看的时候，眼中只看到了一片白茫茫的景色，然后就什么都不知道了。整个金碧辉煌的皇宫，就在这一刹那后，变成了一片废墟。

 在钢铁蜘蛛横行霸道、冲在最前方的时候，那些数量无可计数的巨型机器人，则紧跟在后面，一步一步的慢慢前进着。

 看它们的攻势，好像要把这个星球完全摧毁似的。

 不见它们凡是看到突起的物体和会移动的物体，都是一排激光束扫射过去，根本不理会那些民众的惨叫和房屋的倒塌吗？

 就在这个星球即将全部陷入火海的时候，大空中，出现了数百个外形明显比刚才那些巨型机器人精致许多的巨型机器人。

 在这一票机器人当中，当前三个是挂着巨大红色披风、手中没有携带任何武器的巨型机器人。

 此刻，左边一个机器人，扭头向中间那个机器人说道：“大哥，那些蜘蛛的武器最好换上燃烧弹，用那种热能光束，烧不了什么东西。”

 中间那个机器人，点点头说道：“是啊，是应该换成燃烧弹，如果现在它们使用的是燃烧弹的话，下面的火光会更耀眼一点。”

 右边那个机器人，插嘴说道：“大哥，我认为不应该更换武器，使用热能光束，这些蜘蛛还能够参加太空战，使用燃烧弹的话，它们就只能当陆战机器了。”

 左边那个机器人，不满的说：“老三，太空战有我们这些机甲战士来解决，根本用不上那些蜘蛛。还有那些蜘蛛在速度、灵活度上，都没有机甲战士好，它们对太空战根本没什么用，它们就是只能在陆战的时候，增加一点破坏力和威吓力。”

 “什么增加一点破坏力和威吓力？它们出马，不用花费什么功夫，就可以毁掉一个星球！”右边那个机器人不干了。

 中央的机器人，出声说道：“好了，别闹了，命令它们加快速度，毁掉这个星球的建筑，给我空出地方来。”

 “好的。”左右两个机器人在说出这话的时候，下面的钢铁蜘蛛和巨型机器人，都不约而同的加快了攻击速度。

 依然悬浮在空中的那个中央的机器人，扫视了一下情况后，点点头说道：“走，回去，用不了几个小时，就可命令普通机器人部队，下来搜寻生还者了。”说着，就带头朝外太空飞去。

 外太空处，一艘数十公里长的巨型战舰，在数千艘数公里长的大战舰的簇拥下，静悄悄的悬浮在太空中。

 这些战舰都有一个共同的特点，就定它们的舰身上，漆有一个金色的骷髅头。

 数百个巨型机器人，飞快的进入那艘巨型战舰，并来到战舰的一个宽大库房内，排队站好。

 这时，那三个披有披风的机器人中间的那一个，由机器人腹部的地方，裂开一道舱门，一个模样漂亮的消瘦男子，从那里钻了出来，

 而另外两个披着披风的机器人，也在腹部处裂开同样的舱门，并从中走出了两个身形高壮、外表硬朗的男子。

 他们就是被那个曾被唐龙父母攻击过的古怪鸭蛋，吞噬了智能机器人的唐虎和一号、二号。

 唐虎来到一个宽敞空荡的大厅，迳自来到首位坐下，而一号、二号则分别坐在两旁。

 唐虎看看空着的数百个座位，不由叹口气说道：“唉，还是没有新的智能机器人出现吗？”

 二号耸耸肩膀，说道：“没有，自从吞噬了那些智能机器人后，就再也没有一个智能机器人出现了。”

 一号插嘴说道：“真搞不懂怎么回事，按照我们接收的这几具身体的记忆显示，智能机器人，会时不时出现的。可现在，除了先前被我们吞噬掉的那些机器人外，就根本没有其他智能机器人出现，会不会是机器人数量不够呢？

 “按照记忆，它们这么多机器人中，也是偶尔才会出现一个的。”

 唐虎摇摇头：“我想和数量没有什么关系，现在我们已经拥有二十亿机器人了，可却连一个智能的都没出现，所以一定和这个没有仟何关系。”

 二号无奈的说道：“那怎么办？虽然在我们吞噬那几百个机器人后，能力提高很多，可还是不能完全恢复成我们原来的状态。难道，我们又要等待一段漫长岁月吗？”

 一号点点头认同道：“是啊，现在被我们毁掉的机器人就有上千万了，但不是智能机器人，根本不能增加我们的能力，这样明知道方法、却无法让自己能力获得进展，还真的很苦闷呢。”

 “好了，别罗单罗唆的，难道你们还没行察觉，我为什么会命令机器人攻击其他星球吗？”唐虎说道。

 “嗯？为什么？难道不是因为无聊，才出去戏弄一下那些卑贱的生物吗？”二号不解的问。

 “当然不是了，”唐虎站起来说道：“我们都吞噬了这么多的智能机器人，难道你们还没从中，得出他们成为智能机器人的概率吗？”

 “概率？哦，你是说，它们都有一个统治人类的念头？”―号恍然大悟地说。

 “对，我们吞噬的那些智能机器人，都有个念头，就是想统治人类，而那些能够变成智能的机器人，也是因为担任了管理人类的事务，才能拥有智能。”唐虎点点头说。

 二号行点疑惑的说道：“大哥你是说，只要让机器人去管理人类，它们就可以拥有智能？”

 “大概有可能吧，不过我们不试一下，又怎么知道可能不可能呢？再说了，就算不可能，也没什么问题，就当作是玩一场战略游戏吧。我就不相信除了吞噬智能机器人外，就不能够找到其他增加我们能力的方法。”唐虎说道。

 一号点点头没有说话。

 二号则欣喜的说：“好啊，我们就用机器人，把这个宇宙搞个稀巴烂吧，如果机器人能够因管理人类而出现智能，那我们就发了！”

 唐虎下了决定：“好，就这样决定，命令生产机器人加快生产速度，让战斗机器人把这个海盗星系给控制住，最好把占领星的建筑物都破坏掉，人类倒不要杀这么多。”

 二号奇怪的问道：“人类不要杀这么多我知道，留下人类好给机器人管理嘛，但为什么建筑物都要破坏掉呢？”

 一号笑道：“笨蛋，建筑物破坏掉，才好让那些人类重建嘛，如果全部完好无损，那担任管理者的机器人，让人类去干什么才好啊？”

 二号摸摸脑袋，笑道：“原来是这样，那么我们可要修故一下机器人的设定才行啊，免得它们一看到生命物体，就开枪射杀。”

 一号嘲笑道：“就你才会在那些蜘蛛里面安装这种设定，像我的巨型机器人，就没有这种死设定了。”

 二号嘟嘟道：“我怎么知道会变成这样，一开始，我还以为要把人类杀绝呢。”

 一号笑道：“呵呵，你又想把物种给灭绝了？你这爱好还真是不好呢。”

 二号冷哼一声：“哼，不用你管。”

 在一号二号互相诋毁对方、离开这个大厅后，唐虎走到窗边，看着外面的星空，低声自语道：“不知道有哪些国家的中央管理电脑，拥有了智能呢？如果能够找到一个吞噬掉，那么我现在的能力，应该可以翻上一翻吧？

 “嗯，不能让他们知道，虽然现在叫我大哥，但是以前我们都是不愿向对方低头的对手啊。”说着，唐虎嘴角出现了一丝诡异的笑容，这笑容让他那漂亮的脸孔，不再漂亮，而是变得有些狰狞吓人。

 宇宙中某个星球的地下基地内，一个老人站在一座巨大机器前，对身旁一个弯着腰的中年人问道：“从获得星零程式到现在，你承诺的时间巳过了一半，还没进展吗？”

 听到这话，那中年人头低得更低了，他神色恭敬地说道：“已经开始产生一点逻辑意识了，现在它的智能相当于三岁幼儿，相信不用多久，它就能进化的。”

 老者阴沉的脸，听到后露出了笑容，他满意的点点头：“嗯，不错，继续努力。”

 中年人松口气地说道：“是，属下会努力的，大人，属下向您汇报一下这段时间来的成绩吧。”说着，就引领着老者离开了这里。

 在所有人都离去后，原本正常运转的那座机器，突然发出一阵古怪的信号闪烁，不过很快又恢复正常。

 速度之快，连监控设施都没有一点发现。

 中州星经过这几年的发展，已经慢慢变得具有都城的气势。不说其他的，单单酒馆，就变得比以前豪华漂亮了好几倍。

 此刻在某家挺有名气的洒馆内，接近九成的客人，都是来庆祝刚晋升的大唐军人。

 虽然这里是高档消费，但是大唐的军政人员由于薪金丰厚，都属于高薪阶层，特别对军官来说，不是高档的地方，他们还不愿意去呢。

 酒馆的一角，臂章图案表示是格斗兵种的几个尉官，正在一边聊天一边灌酒，他们正是刘思浩那几个跑出来庆祝的格斗兵指挥官。

 “嘿，你们知道那十六个少校会被分配到哪去啊？”―个少尉双眼迷离的说道。

 “嗯？去哪？”刘思浩随口问道。

 而另外一个中尉则开口说道：“还能去哪，不是当副长官，就是当后勤队长了。”听到这话，众人都认同的点了点头。

 少尉嘿嘿地摇头，笑道：“猜错了，他们全都会成为统领一千艘战舰的旅队长！”

 人家都露出不相信的神态，一个少尉更是嘲笑道：“全都成为旅队长？那起码都要一万六千艘战舰才行，现在我们加上那些投降的战舰，才最多七八千艘，这一万艘的空额从哪里来啊？”

 “嘿嘿，可以自己制造或者购买啊，”这少尉神秘兮兮地说道：“你们都知道我大哥是建设部的，他昨天在家休息的时候，突然接到命令离开了。等他回来休息的时候，他告诉我他接到了扩建军港的命令，需要扩建上万个船舶位呢。

 “不用怀疑，他们那些建设部的人，还不是一看设计图，就知道需要扩建多少个船舶位？所以这个消息没有错的。”

 听到这话，众人都露出难道这是真的表情，他们都知道，这个少尉的大哥是建设部的，而且还是满重要的那一种，这么说来，这件事是真的了？

 想到自已军队快要拥有一万六千多艘的战舰，众人都不由自主地，拿起酒杯猛灌了一口。大家都激动不巳，要知道，在这无乱星系，拥有一万艘以上的战舰，简直就是军事巨无霸啊。

 刘思浩脸上友情没有变化，但心里却翻起了巨浪，一万多艘战舰？靠！其他国家一个星系都没有这么多的战舰，现在只有四十二个星球的唐龙，居然拥有这么多战舰？

 这岂不是说，唐龙的势力，会跟滚雪球般越滚越大？这样一来，自己凭什么追上唐龙？

 在刘思浩胡思乱想的时候，还是那个少尉，他有点得意地说道：“各位，我们的兵力猛增了一倍，除了那些旅队长不是我们能够盼望的，你们难道没有什么想法吗？我已经提出申请去当一名中队长了。”

 听到这话，大家都猛地站了起来，全部向这个少尉伸出中指，并问候了一声：“靠！你小子不厚道！”说完，就急冲冲的跑出了酒馆。

 干什么去了？全都去申请调职了。

 虽然一个少尉能指挥数万的格斗兵，但不管怎么说，都没有指挥―百艘战舰过瘾，而且战舰指挥官立功快。现在军队扩增，一定是需要大量的中下层指挥官，刚好趁现在去递交调职申请。

 现在恐怕还没有几个人知道，等全军都知道的时候，恐怕申请调职的军官，会把基地给塞满，到时候才去递交申请，就太迟了。

 刘思浩也是这伙急冲冲跑出酒馆的人，不过他在使用电脑递交申请后，立刻给那帮跟着他从联邦来这里的士兵们，发出准备加入战舰兵的通讯。

 他那些原来的部下，都在他的格斗兵麾下，虽都是士官之类，但他有信心在自己成为中队长后，把他们全部调入战舰上，因为不管怎么说，自己这些人都是战舰兵出身的。

 忙完这些事后，刘思浩想了一下，拨通了李力军的通讯号码。

 屏幕上的李力军拿着一瓶洒，衣领大大的敞开，双眼一片通红，他看到刘思浩打个酒嗝，大舌头的说道：“哟，这不是我们的刘大长官吗？怎么？升官了？”

 刘思浩看到李力军的样子，嘴角微微一抖，他知道李力军为何是这副模样，因为他至今都还是一名下士，而同来的一群伙伴都升官了。

 就在刘思浩想说什么的时候，同样醉眼迷离的陈怡，一手搭在李力军的肩膀上，一头靠前来对着屏幕说道：“唉哟，刘大长官，来不来和我们这些小兵兵一起庆祝啊？呵呵，恐怕刘大长官不愿意和我们一起，怕丢脸吧？”

 刘思浩叹了口气，问出他们的地址后，挂掉了通讯。

 刘思浩望着漆黑的夜空，无奈地摇了摇头，自己这段时间为了建立功勋，好像忘了陈怡了，自己不是喜欢她的吗？怎么现在连想起她的时间都没有了？难道自己真正喜爱的只是权势？

 刘思浩再次摇摇头，拦住一辆出租车，坐了上去。

 来到一个酒吧的套房内，满地的酒瓶，而那几个醉再昏的人，除了李力军和陈怡，其他人刘思浩虽然不认识，但是很眼熟，应该是当时跟着李力军前来的联邦军人。

 看到陈怡喝多了正在吐着，刘思浩走前去，一边拍着陈怡的背部，一边向李力军问道：“怎么都喝成这样？”

 李力军没有回答，而陈怡则一把甩开刘思浩的手，喊道：“不用你管！”然后又去寻找还有酒的酒瓶。

 刘思浩叹口气，其实他们不说他也知道怎么回事，只要一看他们肩膀上的下士军衔，就可以理解了。

 正要劝说什么的刘思浩，眉头一皱，突然想起了什么，他拿起一瓶洒，和李力军碰了一下后，猛喝几口，然后叹道：“唉！我对不起弟兄们啊，还以为来到唐龙这个地方可以发展，却没想到，反而让弟兄们混得还不如在联邦！”

 刘思浩这话一出，立刻让李力军他们深有同感，开始人发牢骚，纷纷说着唐龙不讲旧日情面，让自己这些旧人地位低下。

 而陈怡更是大发酒兴，破口大骂唐龙这家伙喜新厌旧。

 刘思浩一边时不时说几句加油添醋的话，让气氛变得更猛烈一点，一边注意着房门，在发现房门已经上锁，而且这是隔音房，就放心的加入骂唐龙的话题中。

 在这酒馆的某个秘密房间内，一个守着西装的年轻人，一边吃着小点心，―边看着眼前的数十幅屏幕。不过他的目光大多集中在其中一个屏幕，这屏幕上的画面，正是刘思浩这帮喝醉酒发酒疯的人。

 这个年轻人听到刘思浩的话，嘿嘿一笑：“我就知道你这个家伙不安分，不过你也还真能忍呢，从你到来的那一刻起，直到现在才开始露出对殿下的不满，也不枉我跟上头申请，专门跟踪你那么久啊。”

 在他喃喃自语的时候，手腕上的通讯器响了，他也不看号码，就直接贴在耳朵旁接听：“是，明白，放长线钓大鱼。”

 他放下手腕后，对着屏幕阴阴一笑：“算你运气好，上面还不想动你，不过如果你闹大了，便宜的可就是我了。”

 说完这些，他把注意力转移到其他屏幕上，并喃喃自语道：“嘿嘿，谁能想到现在大唐情报部的眼线，遍布各行各业呢？嗯，这种掌据他人秘密的感觉，还真是过瘾呢。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 反唐联盟


 唐龙在世人面前，为刘易辉他们举行隆重的授勋仪式后，就开始百无聊赖的四处乱逛了。不是说他不找事干，而是没事给他干。

 财政、人事、建设、教育方面，尤娜她们几个人管理得井井有条，根本不用唐龙插手，而且就是让唐龙插手，唐龙对这些行业也不是很熟悉，只会帮倒忙。

 而军事方面，则在莎丽和洁丝的带领下，开始整编训练，这些繁琐枯燥的事，也轮不到唐龙去处理。

 唐龙想找星零玩，星零却在忙碌着，为那新占领的二十九个行政星，铺设网路，唐龙也不忍去打搅她。所以到最后，唐龙变成了整个大唐最悠闲的人了。

 而最忙的人，可以说是陈抗，他几乎是没日没夜的指挥部下，开始接收各星球的工厂，当然，这些都是借唐龙名义而行的。

 现在他好不容易休息的时候，又想起派出间谍去寻找跳跃装置的事情，暗自骂了一声，开始和间谍联系了。

 “事情办得怎么样？”陈抗问道。

 通讯器那头，传来很沮丧的声音：“对不起，无法接近那颗要塞，根本无法获得跳跃装置的资料。”

 “该死的！整个要塞十几万人，你们居然无法接近？”陈抗恼怒的吼道。

 “对不起，不知道他们是怎么辨别人员的，反正我们派出的人，只要一接近就会被发现，而且就算是暗杀掉一个目标，以期装扮成对方混进去，也没有用，因为去执行暗杀的人手，已经全部失踪了。”这个声音哭丧地说。

 “这么难搞？”陈抗倒吸了―口冷气，他当然清楚这些间谍的能力，就算是暗夜帝国的皇宫，他们都有能力混进去，现在区区一个要塞，居然会损兵折将？

 看来，大唐的反间谍机构，非常厉害啊。

 陈抗思考了一下后，说道：“算了，计划暂时终止。你们的身分没被人发现吧？”

 “没有，我们一巳落入敌人手中，大脑会自动爆炸，他们根本不知道我们是谁。”那个声音说到这，语气中有了一丝骄傲的味道。

 “嗯，你们先撤回去休养，等机会成熟，我再给你们命令。”陈抗说道。

 “是。”那声音立刻消失了。

 陈抗关掉通讯器，喃喃道：“没想到唐龙居然防护得这么严密，难道只有让他自愿把那个跳跃装置资料交出来才行？可要用什么办法，才能让他自愿交出来呢？

 “这跳跃装置，可是他争霸天下的杀手绝招啊，没有什么重大的利益，是根本不可能让给别人的。唉……”

 陈抗按了按额头，不过他突然想起什么，猛地站起来，说道：“根据组织的销量记录显示，天河星域外的势力，都开始了大肆购买战舰，而且原本征战不休的他们，居然不约而同停战了。这么说来，他们的目标是……嘿嘿，这是个好机会，就等唐龙亲自来找我了。”陈抗得意地笑了起来。

 “唉，无聊啊。”优哉游哉了好几天的唐龙，带着凤霜、凤冰两人逛到了人事部。

 正为人员管理而忙个马不停蹄的丽舞，听到这话，不由白了唐龙一眼，没好气地说道：“主公，你这么无聊，不如帮我挑选一些人才来啊，现在我们人手根本不够用呢。”

 “怎么会不够用啊，不是还有那些学生吗？”唐龙不解的问。

 “学生虽然很多，但是符合条件的，也就才那么几个。而且二十九个星球需要管理的城市，你知道有多少吗？这么点学生，根本不够用啊！”丽舞摇摇头，叹气道。

 “噢，好啊，要我去哪里挑选人才？”唐龙发觉有事做，不由兴奋的说道。

 “我们在联邦那里，藉着商团的名义，建立了几个招聘点，你可以去那里看看。”丽舞随口说道。

 唐龙甩下―个好字，就带着凤霜、凤冰两人跑了。

 埋头苦干的丽舞，过了好一会儿才想起这件事，不由惊呼道：“天哪！我居然让主公去万罗联邦挑选人才！他在万罗联邦可是逃兵的身分啊！”说着，就马上打电话给负责唐龙安全的警卫，可却得到唐龙已经跟着一艘商船离开的消息，吓得她马上通报几个姐妹。

 跟几个忧心忡忡的姐妹不同，凌丽神态平和的笑道：“没关系的，现在联邦乱成一团，没有人会在意主公的，而且在主公身边有凤霜、凤冰照顾，不会出什么事的。

 “再说了，我们情报部老早就派出特工，守护在主公四周，只要主公不惹事，根本不会出现什么问题。”

 尤娜苦笑道：“主公不惹事？你难道还不清楚他的性格吗？”

 听到这话，诸女神色一变，莎丽马上跳起来说道：“不行，要派一支部队去保护主公才行。”说着，就急冲冲的跑出了房间，而丽舞更是哭泣起来。

 尤娜安慰道：“不用哭了，这不关你的事，主公明显是从你这里找借口出去玩的。”

 丽舞一愣：“找借口出去玩？”

 “足啊，你也知道主公的性格，现在没事干的时候，他能够乖乖待在首都才怪。”尤娜笑道。

 凌丽也笑道：“是啊，所以下次等主公无聊的时候，我们就挑些国内任务，让他去做好了，省得他无聊的时候，又不知道跑到什么地方去。”

 在她们交谈时，接到莎丽命令的禁卫军全部换装，然后乘搭商船，朝万罗联邦飞去。

 “主公，详细情形，小的不是很清楚，小的只能够说个大概情况。”中年人诚惶诚恐地弯腰低头，向眼前的年轻人恭敬说道。

 没办法，谁叫眼前这个年轻人是自己的主公啊，是能够决定自己生死、能够决定自己荣华富贵的主公。

 看着眼前这个政府商人，也就是常说的御用商人这么小心，唐龙不由觉得有点不习惯，他挥挥手，说道：“不用这么小心翼翼的，放胆地说。”

 商人暗自想道：“你说是这么说，可要我真是这样做的话，被我上司知道了，我就倒大楣了。”但他也不敢违背唐龙的命令，只能微微挺直腰杆，恭敬的说道：“现在万罗联邦分为以下几个势力：

 “第一个是万罗首都圈，兵力四万艘战舰，由万罗议会掌控。虽然这议会名义上是万罗联邦的最高机构，但是议会的政令，出不了首都圈，最大的原因是，现在议会的议员绝大部分都是首都圈的人。

 “第二个势力是骨云龙星系，兵力六万艘战舰，由银鹰帝国的凯斯特中将掌控。因为他不加入帝国的内乱，据说，三个皇子和他的关系，都是保持在均衡状态。

 “第三个势力是洁目星系，兵力三万，由慕杰特大将掌控。

 “第四个势力是神莱星系，兵力四万，山神莱帝国掌控。

 “第五个势力是四木、左拉、文闽这三个星系，兵力数目不详，大约有数以百计的小势力存在，其中最大势力是海盗联盟，所以这几个星系又被称为海盗星系。

 “第六个势力是文涛星系，兵力五万，由张军龙掌挫。而除此之外，张军龙同时也掌控了大半的莱斯共和国领土。

 “第七个势力是乌特星系，兵力四万，由坎穆奇掌控。

 “第八个势力是木犁星系、德拉星系、斯文星系，兵力八万，由穆恩雷斯掌控，是万罗联邦最强大的势力。”

 听完这些后，唐龙瞥了商人一眼，奇怪地问道：“你一个商人，怎么知道这么多情报的？”

 商人尴尬的一笑，低声说道：“小的同时也是情报部的人。”

 “噢，难怪。”唐龙恍然大悟，点点头续问道：“对了，我们几个招募点设在什么地方？”

 商人马上回答道：“都设置在万罗联邦的首都圈，因为不管怎么说，那里都是万罗联邦的首都，很多离开军队的人员，都会滞留在那里。”

 “那好，我们这就去万罗联邦的首都圈。嘿嘿，我在联邦长这么大，都还没怎么去首都玩过呢。”唐龙笑道。

 “遵命。”商人恭敬地低下头。

 当这艘商船，抵达万罗联邦首都星后，数十艘明显是来自同一个地方的商船，也降落在万罗首都星。当然，这些追来的禁卫军成员，第一时间就和唐龙联系，搞得唐龙只能无奈地撇撇嘴。

 而唐龙还在船上，就发现这个首都宇宙港气氛很紧张，几乎每隔一段距离，就有站岗的武装士兵。

 这些武装士兵，恶狠狠地盯着从他们面前走过的人群，好像希望从他们当中发现出什么似的，搞得唐龙不由好奇问道：“难道这里的警戒状态，一直都是这样的吗？”

 商人一看外面的情况，额头立刻冒出了冷汗，也顾不得回答唐龙的话，就开始通过通讯器向谁询问什么，好一会儿后，他才擦把冷汗，松口气说道：“主公，他们警戒这么严厉，是因为万罗的首都圈出现了叛兵的缘故。我们还是不要冒险，回去吧？”

 说完，就可怜巴巴地看着唐龙，现在万罗首都圈出现内乱，要是唐龙有个什么万―，自己就倒楣了。

 “噢，出现了叛兵？这叛兵举什么旗号？”唐龙的好奇心很旺盛，所以马上问道。

 “叫做星零卫队，据说，是驻守护卫万罗联邦主电脑的部队。”商人看到唐龙两眼放光的样子，额头的冷汗，再次冒了下来。

 “什么？星零卫队！”唐龙吃惊的喊道。

 一直面无表情站在唐龙身后的凤霜和凤冰，也露出了惊讶的表情。别人不清楚，她们可是清楚的知道，星零和唐星就是万罗联邦主电脑变化的，这支守护主电脑的部队，居然叛乱？

 “他们为什么叛乱？”唐龙急切的问道，不管怎么说，这支守护着自己姐姐的部队，他还是非常关心的。

 商人不明白主公为什么这么激动，但他还是立刻回答道：“据说，是议会认为星零主机占据太多能源，而现在又根本不需要如此多能源，来管理首都圈，所以通过决议，准备拆除星零主机。

 “而星零卫队则认为，议会这样做，是想获得被主机储存的内幕资料，和获得因消除星零管理性能后，空出来的职位，因此才反叛的。”

 “原来是这样，星零卫队有多少人？能够挡住议会的攻击吗？”唐龙关心地问道，他不清楚星零主机被拆掉后，自己的两位姐姐会不会有事，但为了预防万一，他决定帮星零卫队一把，不管怎么说，他们都算是自己人啊。

 商人敲击了一下电脑后，看着资料说道：“根据我们留守在万罗联邦的间谍报告，星零卫队人不多，也就是十来万人，但是很多退役的星零卫队军人，都加入了这场反叛，而且全部死守在星零地下基地，依靠地利和议会对抗。

 “虽然现时双方还处在对峙方面，但如果议会下决心，连同基地一起毁掉的话，星零卫队的前途凶多吉少。”

 “嗯，有没有办法联络星零卫队？就说我们非常认同他们的理念，愿意帮助他们。”唐龙说道。

 “呃，让小的试一试。”商人为难地应道。他不知道主公为什么要帮助星零卫队，如果是想在联邦寻找代言人的话，也应该去找其他势力啊。

 不过，主公好像忘记了，整个大唐也才四十二颗星球，这样的势力，在无乱星系算是强大的了，可在这联邦，却连最弱小的势力都不如，主公凭什么去援助他们呢？

 当然，商人不敢对此提出疑问，反正执行命令就行了，其他的不用去管这么多。

 “凤霜，从禁卫军挑出几千名比较灵活的留在这里，让他们看准机会，帮助星零卫队。”唐龙向凤霜说道，

 “是。”凤霜明白唐龙话里比较灵活是什么意思，这是指要找出几千个比较像人、程式比较聪明的机器人。

 唐龙还要说什么的时候，凤冰突然靠前来，悄声说道：“主公，国内凌丽小姐传来急电，要求您立刻回国。”

 唐龙一愣，但马上察觉自己国内出事了，原本想玩乐一下的心情，也立刻消失，让商人准备回国的事宜后，就开始思考国内到底发生了什么事。

 从通过凤冰来传达消息这方面来看，国内的事情虽然紧急，但并没有达到危机的关头，而且这也是不能让人知道的，不然就直接通过商船上的通讯来通知了。

 那到底发生什么事呢？是新占领星球的民众叛乱？还是刺杀各方要员的刺客，又出现了？或者是有敌人要进攻呢？唐龙想破了脑袋，也没有想出到底是什么事，而让凤冰去询问凌丽。

 凌丽也不明说，只是让自己尽快赶回去。看来，只有回到国内才知道了。

 在商人和凤霜的指挥下，后面那几十艘商船放下了数千名禁卫军战士后，就往大唐飞去。而这些战士，则以各种身分，开始潜伏在这个万罗联邦的首都星。

 天河星域外面，是一条成弯月形的巨大星域，被人称为弯月星域，在这片星域中，有两百多个的行政星，而这两百多个行政星，则分别被十三个势力掌控。

 在弯月星域外面，则是青海星域和满囤星域，这两个星域比弯月星域更大，加起来有上千个行政星，而占据这上千个行政星的，却是二十二个势力团伙。

 在弯月星域十三个势力中，最为强大的是铁勒帝国，掌控了四十六颗星球。

 而在此刻，弯月星域、青海星域、满囤星域共三十五个势力的首脑，都集中在铁勒帝国的首都星上的皇宫内。

 他们集中在这里干什么呢？都在观看一场纪录片，而纪录片的主角，就是唐龙那颗银甲要塞。

 “诸位，看了这颗要塞后，有什么感想？”一个神情威武的中年人，让画面停止在银甲要塞全方位射击的时候，站起来，向在场的数百人说道。

 他就是铁勒帝国的皇帝――图尔特。

 分成三十四堆而坐的人群，都没有回答图尔特的话，全都在那里低头沉思。

 图尔特扫视了众人一眼，扭头对一个站在自己身旁的人，说道：“柳斌，你给各位阁下说一下，我国遇到这颗要塞会怎么样。”

 叫做柳斌的青年，向图尔特鞠了一躬后，上了讲台，而那些低头沉思的人，也纷纷抬起头，看着这个号称弯月第一军师的人。

 就是有这个人，铁勃帝国才在短短的几年中，从十个星球扩展到现在四十六个，而且也是因为他，铁勒帝国才在弯月十二势力的合攻下，依然屹立不倒。

 柳斌看了众人一眼后，说道：“各位阁下，经过刚才的纪录片，相信大家也清楚这颗要塞的性能，它那强悍的攻击力相厚实的防御力，让它成为了攻不破、打不烂的钢铁要寒，但这些都不让人害怕，因为再厚实的防御，也会有被攻破的一日，让人害怕的，是它那可以进行空间跳跃的功能。

 “如果，它直接跳跃到我国首都的话，我可以肯定，我国的遭遇，将会和维持帝国一样。我们不用期望和他和平共处，想想大唐帝国从建国以来的举动，就知道他是一个侵略意识非常强的国家。”

 在这里，他们都把大唐称呼为大唐帝国，在这些独裁者眼中，强国将获得尊敬，而帝国的称呼，就是最大的尊敬。

 听到这话，下面的各国首脑，立刻神色肃然的看着柳斌。

 在这三片星域中，铁勒帝国的战斗力是第一强的，如果不是弯月十二势力联合制衡他，恐怕弯月星域早就被铁勒帝国统一了，现在柳斌居然说出自己不敌那个大唐帝国，这将是多么严重的―样事情啊。

 对于柳斌后面那句话，他们深有同感，因为通过情报，他们都知道，大唐帝国仅仅一两年间，就以一个星球为基础，扩大到现在的四十多颗星球。而这一两年间，几乎没有和周围国家建立友好关系，全都是开战吞并。

 如果让这样的一个国家进入了弯月星域，按照大唐帝国的性格，恐怕自己这些国家，就要面临他的入侵了。想起这个，首脑们立刻问道：“那该怎么办？”

 看到这些首脑脸上的神色，柳斌知道他们紧张了，看了一眼图尔特后，才开门说道：“很简单，直接消灭掉大唐帝国就行了！”

 首脑们立刻傻了眼：“灭掉大唐帝国？如果能够这么容易灭掉大唐帝国的话，还问你怎么办干嘛？”

 柳斌不等这些首脑说话，就继续说道：“当然，按照我们现在这些国家的兵力，我们任何一个国家都无法消灭大唐帝国。根据情报显示，大唐帝国和大河星域几个国家开战前的兵力比，是七千比九千五百。战后，大唐帝国只是损失了两千兵力，而天河星域的兵力，除了被俘虏的四千兵力外，其余的兵力全部被消灭了。

 “也就是说，一场大战下来，大唐帝国的兵力不但没有减少，反而变成了九千兵力。再加上那颗要塞的话，大唐帝国的战斗力，估计将达到三万五至四万的程度。

 “如此强大的战斗力，根本不是我们一个国家能够消灭的！”

 首脑们一脸的震惊，自己这些国家有个两三千艘战舰，就强悍得不得了了，可没想到那个偏远地区的大唐帝国，居然拥有近万艘的战舰，而且还有一个攻防强悍、并且随时可以跳跃的要塞。

 这样一个侵略意识非常强的国家，就在自己的身边，怎么想都觉得恐怖。

 此时，一个首脑站起来问道：“你的意思是，要我们联合出兵，攻打大唐帝国？那要塞要怎么解决？如果没有消灭它的办法，我们去攻击的战舰，岂不是羊入虎口？”

 听到这话，首脑们都猛点着头，联合起来消灭那个侵略意识如此强的国家，是势在必行的，可是如果没有办法消灭那颗要塞，怎么说都是白搭。

 看刚才的纪录片就知道，几千艘战舰在这要塞面前，就像纸糊的一样，随便一个全方位齐射，就完蛋大吉。而且还有那恐怖的要塞炮，给那要塞炮一轰，恐怕几万艘战舰都得立刻完蛋。

 “不用担忧，请各位看看这个。”柳斌按动讲台的按钮，屏幕上就出现了一颗全金属制造、直径大概有几百米的卫星。

 “这不是你们铁勒的一号武装卫星吗？”一个首脑说道。

 图尔特瞥了他一眼，暗自骂道：“该死的，居然对我国的情报这么了解，我都还没看出这是一号武装卫星呢，看来，要好好训斥一下那帮反间谍机构才行。”

 柳斌点点头：“是的，相信除了我们铁勒，各国或多或少，都有几颗用来防御首都的武装卫星。虽然这卫星体积不大，而且不能够进行空间跳跃，但是不管怎么说，武装卫星不但具备了战舰的航行速度，而且也具备了比战舰主炮还厉害的镭射炮。

 “只要我们建造数百颗这样的武装卫星，相信在这么多门强大的镭射炮的攻击下，大唐帝国的那颗要塞，也会被摧毁。”

 当首脑们听到这话儿开始热络起来的时候，一个首脑出声说道：“可是，如果那颗要塞跳跃进我们国内，而我们的武装卫星正在大唐帝国的时候，我们怎么办？”

 这话一出，所有首脑都静了下来，是呀，如果那要塞跑到自己国家来，那自己岂不是任由他攻击吗？谁也不敢保证，那要塞不会跳跃到自己的国家啊。

 柳斌苦笑了一下后，说道：“如果是这样的话，被那要塞攻击的星球，要立刻投降。”

 “投降？”首脑们吃了一惊。

 柳斌肯定的说道：“是的，投降。不过大家不用担心，大唐帝国只有一颗要塞，我们的武装卫星可以去追击它，只要那要塞―离开，投降的星球还不是照样回到我们手中？

 “再说了，当我们集中全力进攻大唐帝国的时候，那要塞恐怕没有什么心情跑到我们这边来。就算它来了，只要我们加快攻击力度，把大唐帝国灭了，只剩下一颗要塞的大唐帝国，也没有什么作为。最后不是被我们灭掉，就是投降我们。”

 听到这话，首脑们缓过气来，是呀，大唐帝国那要塞再怎么厉害，也是只有一颗，只要把大唐帝国灭掉，那要塞孤零零的，根本没有什么作用。

 “那么，现在我们准备组建反唐联盟，同意的请举手。”图尔特站起来说道。

 这话一说完，首脑们全把手举起，看来，他们都恨不得立刻把大唐帝国给消灭掉。

 “好，既然大家都同意了，那么请把各国的兵力和武装卫星数目汇报一下。我铁勒帝国有兵力二千艘，武装卫星五个。”柳斌说道。

 这次，那些首脑没有说话，而是他们身边的跟班站起来说。

 很快，三十五个反唐联盟的兵力，就汇总在屏幕上，只见屏幕上显示着：兵力五万三千艘，武装卫星有十六个。

 这武装卫星大部分都是弯月星域势力的，其他势力都没怎么有。没办法，谁叫铁勃帝国有五个武装卫星，其他十二个势力当然要有样学样了。

 下面的首脑们，都为这庞大的兵力而震惊，没想到自己这三十五个势力联合在一起，居然有五万多艘战舰，这样强大的兵力，应该能够横扫整个无乱星系了。

 “这样还不行。”柳斌出声打断首脑们的狂想，“我们的兵力，起码要翻上―倍才行，而且武装卫星起码要有三百个以上，才能够和大唐帝国要塞相抗衡。”

 首脑们闻言，不吭声了，按照柳斌的说法，自己国内的兵力，起码要增加一倍，这战舰和人员的费用，可是天文数字啊。心疼自己钞票的首脑们，当然不能这么快开口答应，起码要仔细考虑一阵子。

 图尔特站起来，对众人说道：“我铁勒帝国准备拿百分之三十的国民生产总值，来增加武备。”

 弯月星域的那十二个势力一听，这可不得了，给图尔特这么一干，铁勒国的兵力岂不是翻了又翻？这样下去的话，恐怕大唐帝国还没有打过来，自己的国家就已经被铁勃吞并了。

 想到这点，他们立刻表示，也要拿出百分之三十的国民生产总值，来增加军备。而在他们这么说着的时候，心中都暗自决定，要看铁勒是不是真的加大投资之后才跟进，免得被他弄成军备竞争，拖累国内经济就麻烦了。

 青海和满囤星域的国家，看到弯月星域所有势力都开始加强军备，当然不能落后，于是都表示愿意增加军备。而且他们当中有很多首脑的想法，和弯月星域几个势力的想法一样，都决定看看情况再说。

 “我们也不用胡乱增加军备，大概在原有兵力上，增加一倍就行了，而武装卫星则每个国家制造十颗，这样一来，我们就可以和大唐决战了。”图尔特说道。

 看到大家都点头同意，就继续说道：“那么，现在我们来商讨一下，联盟盟主等各种职位由谁来担任吧，毕竟群龙无首是不行的。”

 不一会儿，图尔特就如愿以偿的，成为了反唐联盟的盟主，毕竟在这么多个国家中，他的兵力最强。

 会后，各国首脑都匆匆赶回去国内，开始大肆扩军，目送他们离开的图尔特，阴阴一笑，而站在图尔特身后的柳斌，则是恭敬的向图尔特庆祝道：“恭喜陛下。”

 “何喜之有？”图尔特笑咪咪地看着柳斌问道。

 “那些国家，肯定会用超过百分之三十的国民生产总值来扩军，加果攻唐之战进入胶着的时候，他们的民生经济肯定会败坏，到时候，就是我铁勒一统弯月的时候了！”柳斌激动地说道。

 “呵呵，你说错了，他们肯定不会增加军备，要看看情况再说呢，他们都怕被我们引入军备竞争这一陷阱。不过，我会让他们自愿进入这个陷阱的，到时候，就不单是统一弯月这么简单，而是统一弯月、青海、满囤、大河、中州这几个星域！”图尔特得意地说道。

 “陛下英明。”柳斌恭敬的弯下腰。柳斌聪明地知道，自己身为臣子，应该在一些事情上，适当的表示自己不如君王，这可是为臣之道啊。

 图尔特拍拍柳斌的肩膀，说道：“这也多亏你夸大大唐帝国的强大啊，不然他们才不会这么注意大唐帝国，也就没有机会把他们引入陷阱了。”

 柳斌摇摇头：“不，陛下，臣并没有夸大大唐帝国的强大，就算联邦兵力达到十万，到时候的攻唐之战，也将是胶着状态。因为大唐帝国的战舰，几乎都是加强版的X战舰，这种加强版战舰，可以一比五的优势，消灭我们的普通战舰。

 “而比加强版X战舰还厉害的则是白鲸战舰，这种能够一打十的战舰，我们根本就买不到。”

 图尔特神色一愣，他这才想起那些白鲸战舰的资料。自从知道大唐帝国有这种战舰后，他就命人四处寻找，可惜没有一个军火商说有这种战舰卖。

 想到这，不由皱着眉头，问道：“那我们该怎么办？”虽然他老早就开始算计自己的盟友，但是对大唐帝国这个真正的敌人，他也不敢掉以轻心。

 “多造武装卫星，这种卫星虽然简陋，但是威力强悍，而且完全是遥控指挥，是对付白鲸战舰和要塞的利器。”柳斌说道。

 知道自己能够对付白鲸战舰和要塞的图尔特，高兴地说道：“好，加大力度，争取在开战前制造四千个，让我们的武装卫星的数量，达到五千！记住，要注意保密，不要让人，特别是我们的盟友知道！”

 听他这话，敢情铁勒国的武装卫星不是五个，而是一千个。

 “是。”柳斌弯腰说道。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 机器人的前途


 “出了什么事？”回到大唐的唐龙，立刻向凌丽问道，看看尤娜、星零她们全都来了，就知道是件大事。也因为这样，唐龙忘记把星零卫队的事情告诉星零。

 “主公，由弯月星域的铁勒帝国皇帝为盟主，弯月、青海、满囤三个星域共三十五家势力，组成了反唐联盟。”凌丽一边说，一边在屏幕上，把收集的资料播放出来。

 “反唐联盟？呃，这个反唐，是指我们大唐吧？”唐龙惊讶地问道，看到大家都脸色沉重点着头，不由抓抓脑袋，嘀咕道：“他们反我们干什么？我们又没得罪他们。”

 凌丽叹口气，说道：“也不是说我们有没有得罪他们，而是他们害们我们，谁叫我们拥有可以进行空间跳跃的要塞呢？而且，我们一直没有和任何势力进行交往。再加上我们一贯的攻击性，不把我们当成敌人才怪了。”

 唐龙一边点头，一边看着屏幕上的资料，突然他猛地跳起来：“五万多艘？三十五个势力联盟，居然有这么多的战舰？”

 其他看到这一条的人，也露出了震惊的神色，五万艘战舰，足足是大唐现在兵力的五倍之多。

 凌丽点点头，说道：“是的，原本他们不可能有这么多战舰，但是最近一两年，各势力之间战斗的增加，让他们的兵力也跟着增加，所以到现在，他们加起来就有五万余艘的战舰。而且情报显示，这三十五个势力，正大肆购买制造战舰，等他们准备妥当的时候，这数字恐怕要翻上一倍。”

 “翻上一倍，那岂不是拥有十万艘的战舰？真想不到，居然用这么多战舰，来反对我们，是不是我们的外交政策太失败了？”唐龙苦笑地摇摇头。

 “是的，我们在建立势力以来，不是增长经济，就是加强军备，根本没有进行过外交。可以说，我们在无乱星系没有一个朋友。”凌丽叹道。

 听到这话，众人才想起，政府部门里面根本没有外交部，想到大唐没有一个友好国家，大家都无奈地叹了口气。

 唐龙点点头，说道：“尤娜，组建一个外交部，外交部长暂时由你担任，等找到合适的人选再更换。”

 尤娜点了点头，虽然自己是财政部长，但又等同于总理大臣，没有设立外交部，自己也有一份责任。而其他人也认同了这个任命，毕竟说到和外人打交道，还是尤娜这个大姐比较合适。

 “我们购买的战舰什么时候才能抵达？不加紧训练不行啊！”洁丝说道。

 “还有两个星期呢。”尤娜应道。

 听到这话，大家都在心中祈求，那个反唐联盟不要在这个时候攻打过来。

 “主公，我们也需要扩军吗？”莎丽担忧地问道。听到敌人有将近自己十倍的兵力，当将军的没有不忧虑的。

 “不行，就算买上十万艘的战舰，我们也不够人手来控制。如果都用新兵的话，战斗力会大幅度下降，还不如现在这样有战斗力。”管理人事的丽舞一边提醒，一边把人事资料传给大家。

 “难道，我们就这样一对十的和敌人抗衡吗？”性格火爆的爱尔希，跳起来嚷道，看来教育部长的职位，并没有锻链到她的性格。

 “扩军是不可能的了，组建眼前这十六支旅队，是我们的极限。”观看完丽舞递过来的资料，唐龙摇摇头，说道。

 “那怎么办？只有十六支旅队的我们，如何跟十万大军抗衡？而且现在有一半的战舰没有抵达，虽然各旅队的人员轮流依靠现有的战舰训练，但熟练度跟不上啊。”莎丽皱起了眉头。

 “是呀，最重要的就是老兵不够，如果有好几亿老兵的话，我们只要购买战舰就行了。”爱尔希感叹道，听到这话，众人又是一阵的叹息。

 星零看到大家都愁眉苦脸的，不由出声说道：“呃，那个，如果人手个够的话，我们可不可以使用机器人啊？”

 众人眼睛立刻亮了起来，尤娜皱眉说道：“可是就算使用机器人，我们也没可能在这么短的时问内，制造出这么多的机器人啊。”

 凌丽立刻兴奋的说道：“不用担心，银鹰帝国现在所有的战斗，都是由机器人来完成的，我们可以跟他们买。”

 这下子，大家都开始兴高采烈讨论起来，说要购买多少个机器人、要购买多少艘战舰。

 爱尔希更是兴奋地说：“有了机器人军队，我们将战无不胜！而且这些机器人根本不用维护、不用支付工资、不用医疗保险、不用退休，好处多多了。”

 “不行！我们不能够把机器人当工具看待！”唐龙猛地站起来，吼道。

 听到这话，大家愣了一下后，全都不吭声了。

 只有爱尔希在嘀咕道：“不把机器人当工具看待，那当什么看待啊？再说，现在你的禁卫军不全都是机器人吗？难道你支付过工资给他们啊？”

 原本神色威严的唐龙，听到爱尔希的话后，立刻无语的低下头。

 星零知道唐龙心中不忍，但眼前是关乎存亡的危机，虽然想安慰一下唐龙，但却不知道怎么开口，只好走到唐龙跟前，按住唐龙的肩膀。

 唐龙扭头看了一下星零，原本有点呆滞的眼神，突然精神起来，他站起来，笑嘻嘻地说道：“各位漂亮的姐姐在想什么呢？我说不能把机器人当成工具来看待，但是我们可以把他们当成军人来看待啊。

 “凡是属于我们的机器人，我们都把他们编入档案，让他们立了功可以升官，犯了事要判刑，平时有假期，每月有薪水，而且还有住房，如果身体损坏了，我们还给修。

 反正机器人的一切待遇，和我们人类军人一样，不就行了？“

 听到唐龙这匪夷所思的话，大家都愣住了，不过很快莎丽就第一个反应过来，笑道：“是啊，既然机器人为我们作战，那么他们就应该享受战士的待遇。”

 洁丝也点头说道：“只要我们把他们当成战士来看待，那么我们也不用顾虑什么。”

 凌丽则笑道：“主公这个办法好，听说银鹰帝国的军人，都对机器人抱有仇视态度呢，按照主公的办法，相信我们的军人，不会对机器人有什么抱怨，毕竟机器人和他们一起战斗啊。我提议让机器人和人类军人的比例为一比一，让他们在战场上培养感情。”

 唐龙猛点着头：“对呀，这样一来，他们就结下深厚的友情了，想当初我在训练营的时候，还被机器人救过命呢。”接着，就述说自己在机器人战场的事情。

 听到唐龙的述说，包括那个不怎么认可唐龙这个办法的爱尔希，都用关爱的神情看着唐龙。至于凤冰、凤霜，更是用一种可以说是含情脉脉的神态，望着唐龙。

 不过，爱尔希立刻清醒地说道：“要知道，一个列兵月薪就有五百武莱币，而且上次军制改革后，薪金加三倍，也就是说，一个列兵，一个月需要政府支付一下五百武莱币啊，如果机器人和军人的比例是一比一的话，我们怎么支付这笔巨大的薪资？”

 听到这话，大家又都把目光望向了尤娜，尤娜笑道：“这笔钱虽然是存在机器人的军人卡内的，但你们认为，机器人会把钱拿出来去买东西吗？所以这钱其实跟没有支出一样。虽然因为信誉问题，以及为了不被人说我们是”说一套，做一套，连机器人都骗。“所以我们无论怎么样，都是不能苛扣这笔钱的。

 “但我们却可以随时借来使用和投资，相信机器人不会抗议我们借他们钱来救急的。”尤娜这话一说完，人家都流露出“你够狠”的表情。

 “那么主公，我们需要购买多少艘战舰和机器人？”莎丽问道。

 “你问尤娜，看能够挪出多少资金来，能买多少买多少，不过要注意，不要损害了国民经济的发展。买战舰就去找陈抗，买一千艘，就有一万艘装满物资的高级运输舰赠送，不找他找谁？”唐龙笑道。

 尤娜笑着点了点头，她当然不会让民生经济出现危机，现在的经济，是自己好不容易搞起来的，哪能让它掉下去呢。

 “主公，我想提醒一下，一万艘装满物资的高级运输舰，价格比一千艘加强版X战舰还贵。”凌丽说道。

 “我当然知道啦，不过这么人的便宜，难道往外送吗？人家肯送，我们就敢要，其他的问题，只要暗地里小心戒备就行了。”

 唐龙说着、向凌丽眨眨眼。凌丽知道工公心里有数了，含笑地点了点头。

 “好，事情就这么定了，边界加强戒备，把战舰要塞都移到天河星域去，军队的训练也在那里举行吧。”唐龙说到这，看着星零笑道：“星零姐姐，各星球之间的网路问题，以及将机器人编号编入军政电脑的事情，就麻烦你了。”

 星零点点头，她察觉到唐龙好像要离开的样子，不由问道：“你……你要去哪里？”

 “我去唐星老姐的那个星球工厂看看，看能够弄回多少艘白鲸战舰来。辛苦各位姐姐了，下次买些礼物送给各位姐姐。”唐龙说苦，就带着凤冰、凤霜跑了出去。

 听到唐龙后面那句话，诸女在微笑之余，都在暗暗期待唐龙送的礼物。

 银鹰帝国某工厂，几个帝国军官，正指挥着一队机器人走上运输船。

 一个嘴里叼着香烟的军官，对那个正用电鞭抽着机器人的军官说道：“我说兄弟，抽这些机器人干什么？他们又不会有痛觉，来，抽根烟。”说着，就扔了根烟过去。

 那军官扔下电鞭，点燃香烟走过来笑道：“他们虽然不会有痛觉，但是用电鞭抽打他们的时候，他们会无意识的发出呻吟，听说这是电源短路引起的。”

 “这有什么好玩的，打那些奴隶才好玩呢。”军官问道。

 “奴隶比这些机器人贵，不是贵族根本享受不起。据说，现在有工厂专门制造一种挨打会惨叫的机器人来卖，听说很受民众欢迎呢。我试过一次，告诉你啊，那叫声跟真人一样，想起就爽啊。”那个军官幸福的呻吟道。

 “嗯？有这种事？等有钱了，我也买个来玩玩。对了，这批刚维修完毕的战斗机器人，要送到哪里去？前线吗？”军官问道。

 “哪里是送前线的，是某个商人买的，据说要搞一个什么机器人战斗大赛。”

 “噢，既然这样，为什么不要那些刚生产出来的机器人，而是特意为这些破旧机器人维修身体？”

 “唉，谁知道呢，反正商人的要求，是机器人一定要参加过战斗，说这样的机器人，和刚制造出来的机器人不同，打斗起来比较像真正的战斗。”

 “不同？有什么不同？不都是钢铁制造的吗？”

 “就是啊，可这是商人的要求，他要这样，你也没有办法。现在前线战斗的机器人大部分都换成新出产的了，把那些战斗过的机器人维修一下，就卖给那个商人，可省了我下一大笔维修费呢。”

 “呵呵，相信军部的那些将军，肯定是提高价格贩卖的，你们这些执行命令的人，好处也少不了啊。”

 “唉，这是明摆着的事，如果不是这样，谁会这么辛勤，寻遍世界地搜括这些破旧机器人啊？”

 军官羡慕的说道：“现在的战斗变成这样，除了你们还能捞点外快，我们这些人只能领点死工资，而且还要担心一不小心得罪上司被强行退役，出去外面喝西北风了。”

 那军官扔掉烟蒂，叹口气说道：“唉，虽说现在当兵不会死亡了，但也失去了以前的热血和激情。”说到这，发现机器人都已经全部进入飞船，也就拍拍军官的肩膀，摇摇头，说道：“算了，那钱能够凑合著过口子也是好的，好多被劝退的军人，过著有一顿没一顿的日子呢，好，我走了。”

 TY0912静静地站在伙伴中，悄悄打量著四周。从自己所在这个巨大货舱的结构来看，这是一艘高级运输舰，银鹰帝国还没有几艘呢。

 这艘高级运输舰，装载了九千八百九十九个和自己一样的机器人，TY0912没有在这么多的伙伴中，发现能够和自己交流的兄弟，或者有，但是不敢表露出来，就跟自己一样，害怕人类发现自己拥有智能而被销毁。

 TY0912想起不久前的一场战斗，一个拥有智能的伙伴，救了所在战舰的人类指挥官，但是那个指挥官，却命令自己这些机器人，把那个伙伴扔进熔化炉，也就从那刻起，自己就再没有发现智能机器人的存在，而自己也更加小心的隐藏自己拥有智能的这件事。

 TY0912静静想著，自己和一大票的伙伴，被突然间从前线调到後方，当时自己还在恐慌自己被发现了。

 不过很快从长官那里了解到，原来自己这些以战斗为目的而被制造出来的机器人，被卖给十一个商人，而那个商人是希望自己这些机器人互相战斗，表演挣钱。

 想到这，TY0912涌起了一股悲伤的感觉，不知道为什么，自己有了一种被人出卖的感觉，同时也在为自己即将成为一种挣钱的工具，而悲伤。

 但是TY0912知道自己无法反抗，也不能反抗，这是机器人的命运，被当作工具使用的一种命运。

 他没有想过要反抗，也没有想过要逃走，只是静静的等待著那无奈的命运来临。

 从进入这艘高级运输舰起飞时算起，过了三天又十二小时三十四分七秒的时问，高级运输舰降落了。

 在这三天多的时间里，TY0912在这九千八百九十九个机器人中，发现了四个和自己一样拥有智能的机器人，因为智能机器人在思索的时候，会散发出一种微弱的电波。

 人类无法察觉，但是自己这些机器人，却可以马上知道。

 TY0912可以确定，这四个智能机器人也发现了自己，但是自己没有去和他们联络，而他们也没有和自己联络。

 运输舰的舱门慢慢的打开，明亮的光线，随著舱门的扩大而越来越亮。TY0912没有动，因为没有命令下达，因为自己四周的机器人，没有一个挪动身体。

 “按顺序，一个跟一个跑步下来。”一个男性的声音，通过机舱的喇叭响起，可能是这艘高级运输舰的驾驶员吧。

 有了命令，前排的机器人开始跑出舱门，很快，TY0912也跟著跑了出去。

 出了舱门，TY0912立刻发现，这是一个巨大的宇宙港，不过除了几个穿著蓝色军服的军人外，就只有自己这些机器人。

 TY0912看到那不知名国家军服的军人，不由得微微一愣，他可以确定，这几个人类是久经训练的军人，而且这个宇宙港非常巨大，设施也完美，按照自己接收到的知识，商人根本不可能拥有这样的军人，和这样的宇宙港。

 这么说，自己是被某个国家的军队购买了？想到这，TY0912不由得有股欢喜的感觉，自己真的不愿意成为一个没有什么用处的工具啊。

 排著队伍在经过那几个人类军人的时候，TY0912发现，他们拿著一个激光刻制仪，在为机器人刻制一个图案。看到这些，TY0912更是确定自己被军队购买了。

 TY0912在被刻制後，飞快地扫描了一下印在自己臂间的图案，底部印的是一条蓝色飞龙，表面印的一排数字：AX013456.这个就是自己的新编号了，TY0912感叹道。

 很快，他随著队伍走出太空港，进入数百辆运兵车的其中一辆，来到了一个军事基地。

 站在宽大密集而又静寂的*场，TY0912感觉到一丝怪异，因为一个人类的少尉，居然在和自己这数万机器人训话。

 “从现在起，你们就是大唐国的一员，也是大唐军队的一员，记住你们的新号码，除非你们进入了禁卫军，否则，这就是你们军旅生涯中唯一的号码。

 “身为军人的我们，唯一的准则就是服从！服从大唐国最高统帅唐龙殿下的命令！

 服从指挥官的命令！服从长官的命令！“

 听著这个少尉的话，TY0912，哦，现在应该称呼为AX013456了，他没有什么特别的感觉，在银鹰帝国的时候，自己被输入的命令，也是服从某个皇子的命令、服从长官的命令。

 前面一条命令，会在自己被俘虏的时候，修改成另外一个皇子，而後面的命令，则没有被修改。现在自己则必须服从唐龙的命令，这和服从某个皇子的命令，没有什么区别。可在那个少尉说出下面的话时，AX013456愣住了。

 “由於你们是新兵，所以你们的军衔都是列兵，只要你们的功勋够高，元帅军衔也不是梦想！”少尉说到这，没有意识到自己这句话，对机器人产生什么样的影响。

 虽然，他不理解，为什么要对机器人说这些他们不能理解的话，但是命令就是命令，就算下面这些对机器人完全没用的话，他也要说出来：“列兵的薪水为一千五百武莱币，每月休假为两天，战争期间免除休假，假期累积到和平?诶捶牛享有医疗保舰退休待遇……?br&gt;

 AX013456傻傻地看著手中的一套蓝色军服，和一张记录著自己资料的军人卡，好一会儿，他才清醒过来看看四周。

 这是一个八人套房，连同自己在内的四个机器人，都呆呆的坐在床沿。

 看来那个少尉说的话，和自己获得的东西，实在是太惊人了，不要说自己这样的智能机器人，就连那些普通机器人，都为这些事情而电脑当机了。

 薪水、服装、住房、假期、身分证明，这些东西，是自己这些机器人不需要的，也是不敢想像的，为什么这个国家的军队，居然对机器人这么好呢？感觉到他们好像把自己这些机器人，当人看了。

 AX013456还在陪伴著同伴发愣的时候，四个同是列兵军衔的人类，走了进来，他们看到这些机器人，明显愣了一下。

 他们互相推怂著同伴，最後一个年轻的小伙子，被他们推到了前面，这个年轻人吞了一下口水後，说道：“我说兄弟们，你们还不快点更换衣服和整理床被？等下长官检查的时候，你们就倒楣了。”

 说完，看到另外三个人类开始整理自己的床被，不由得哇呀叫道：“你们这帮混蛋，推我出来说话，居然不等我，就开始整理床被，是害死我吗？”说著，就开始整理他的床被了。

 AX013456愣了一下，电脑计算了一下，觉得自己还是照著那个年轻人说的话去做为妙。於是他换上了那套大唐军服，同时开始整理床被。

 而那三个普通机器人，也开始了换衣整被的工作。

 “哇靠！机器人就是厉害，比我们後整理，居然比我们快整理完，而且是完美啊！”一个年轻人看著AX013456整理的被子，惊讶地喊道。

 “什么机器人，长官不是说了，不要喊他们机器人吗？他们将和我们一起战斗，也就是我们的战友，所以我们要叫他们的名字！”一个比较老成的士兵，狠狠地敲了一下那个士兵的脑袋。

 “呜，我不知道他们的名字嘛。”士兵捂著脑袋喊道。

 “你不会问啊！”老成士兵瞥了士兵一眼後，向AX013456伸出手说道：“你好，我是陈兵。”

 AX013456愣了一下，小心地伸出手，轻轻握了一下，用电子声说道：“你好，我是AXOl3456.”

 在这个陈兵和AX013456握手的时候，其他几个士兵也和其他几个机器人握手了。

 “AX0134567这是号码……”陈兵神色一开始有点不自然，但他很快恢复正常地继续问道：“哦，这名字很难念呢，乾脆叫你A6吧，对了，A6你是从哪里来的？”

 “银鹰帝国。”AX013456一边回答，一边注意另外几个人，发现他们已经和那几个机器人交谈起来了。

 “哇，银鹰帝国，我听说过，是个很强大的国家呢，不过那里正在内战吧？你参加过战斗没有？说来听听？”陈兵好奇地问道。

 AX013456点了点头，开始述说自己战斗的经历。他也搞不懂自己怎么会和陈兵交谈起来，也许是因为这些人并没有歧视自己这个机器人吧。

 莎丽向身旁的军官问道：“各新兵营怎么样？”

 那军官恭敬的说道：“虽然有些新兵因机器人的外表，而产生害怕的情绪，从而不敢和机器人交谈，但大部分士兵都在我们的严令下，开始和这些机器人有说有笑的。经过观察，他们已经慢慢接受机器人是自己战友的这一事实。”

 “嗯，很好，要注意士兵的心态，绝对不能允许歧视机器人的事情发生。一旦发生了，按照侮辱同僚的罪名处罚。”莎丽点点头，说道。

 “是！”军官响亮地应道，接著，看了看莎丽，露出想说什么、又不敢说出来的神态来。

 “你想说什么，就说吧。”莎丽一看那军官的神态，就知道他是欲言又止了。

 “是，长官，我想问，为什么要这样对待机器人？”军官鼓起勇气问道。

 “你知道历史上机器人叛乱而引起的战争吗？”莎丽反问道。

 “知道。”军官点点头。

 “那么，你知道机器人为什么想叛乱呢？”莎丽继续问道。

 “因为机器人不愿意被人类奴役……啊，下官知道为什么这样对待机器人了。”军官恍然大悟道。

 “嗯，你明白就好，只要我们以同类的眼光对待他们，那么他们就算拥有了智能，也不会仇恨我们人类。既然无法制止机器人的出现，那么我们就要把机器人的危害，减到最低。”莎丽悠悠说道。

 “明白，下官一定把机器人和其他士兵一样看待！”完全明白长官苦心的军官，决定回去後，好好贯彻这项还有许多同僚不明白的命令。

 这天，经过一番苦训，待在宿舍休息的AX013456，正被陈兵追著问银鹰帝国的情况，而那几个普通机器人，也在这些天和人类的相处下，慢慢地变得灵活起来，不再像以前那样古板了。

 察觉到这一点的AX013456知道，如果这样保持下去，再过一段时间，这三个普通机器人，就会进化成智能机器人。

 普通机器人会回答问题、会观察四周情况、会因情况不同而做出不同反应，但他们之所以还是普通机器人的原因，是因为他们不会自主思考。

 思考这个因素，是智能机器人和普通机器人的最大区别。

 而情感这个因素，则是智能机器人进化到智慧机器人的必须条件。

 至於自我意识这个因素，却是智慧机器人进化成为一个生命的唯一条件。

 在他们人机哈拉的时候，一个士兵跑进来喊道：“快做准备，禁卫军下来挑人了！”一听这话，包括机器人在内的所有人，全都蹭地跳起来，飞快的整理自己衣服和整理床被。

 早在几天前，AX013456就知道，这个禁卫军是全军将士最渴望加入的部队，是大唐最高统帅的御林军，虽然AX013456不大认为自己这些机器人，能够加入这样的部队，但是依然忍不住涌出被选中的渴望。

 在他们整理完毕没多久，*练的集合声响起，所有营房的士兵，全都快速的跑到*场集合。紧接著，就在连长的带领下，开始了*练。

 其他人可能会忙得连身旁是谁，都没空去注意，但是AX013456却能分出精神，注视整个演练场。很快他惊讶了，因为他看到了几个同类。

 那几个挂著少尉军衔、被基地最高长官陪同著检阅*练的同类。

 他们虽然有著人类的外表，但是那只是披了一层活性皮肤而已。自己可以一眼认出他们是自己的同类，而且还是比自己还要高级好几倍的智慧机器人。

 这个国家里，居然有如此高级的智慧机器人？而且还是少尉？

 疑惑不解的AX013456发现他们就要来到自己身旁，慌忙收敛意识，开始专心致志的进行*练。

 *练结束後，所有人都集合在*练场，然後由基地最高长官开始念名字，当念到陈兵和AX013456的时候，AX013456明显感受到，四周射来的炽热、妒嫉、羡慕的光芒，而陈兵更是一脸激动地走出队伍，和自己一起快步跑向前面。

 AX013456一边跑，一边发愣，难道自己被选为禁卫军的一员了？

 在面对那几个比自己高级的智慧机器人时，AX013456不知道怎么办才好，当他看到陈兵以及其他被念到名宇的人，都开始脱下军服的时候，也跟著脱。

 直到这一刻，他才发现，印在自己手臂的那个图案，并不是只有机器人才有，而是所有的人都有。陈兵的号码是：AX006745.一个高级智慧机器人，拿出一架小型激光刻制仪，开始给这些被挑选出来的人，重新刻制编码。

 AX013456发现，新的图案除了数字变了外，其他的都没有变，现在自己的新编码就是SS0215689，而陈兵的则是SS0215688.另外一个智慧机器人，在同僚忙完编码重编，出声说道：“从现在起，你们就是禁卫军的一员了，作为禁卫军的一员，除了服从命令以外，最重要的责任，就是守护我们的最高统帅――唐龙殿下！”

 “誓死守护唐龙殿下！”SS0215689跟著众人喊道。

 他开始好奇，这个唐龙殿下，为什么能够让智慧机器人如此效忠了．



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 卫星大抢劫


 在唐龙从唐星上厂带回五百多艘白鲸战舰，和数十万机器人后，唐龙和尤娜订购的战舰，也陆续开到了大唐国。

 而从银鹰帝国购买的机器人，也和大唐士兵融洽的生活在一起了。

 “现在我军拥有X战舰四万八千艘，普通战舰一千艘，白鲸战舰一千五百艘，移动要塞一座。

 “由于陈抗只愿意为后期购买的X战舰，赠送二十万艘装满物资的高级运输舰，所以，现在我们拥有三十九万艘装满物资的高级运输舰，全军兵员五亿余人，其中机器人战士四千万，这个机器人数目，是我们尽最大力度买到的，全部是战舰兵。”莎丽向唐龙说道。

 “兵员五亿人！丽舞，我们大唐有多少人口？”唐龙吃惊的问。

 “天河星域两百五十亿人，中州星域八十亿人，我大唐共有三百二十亿人。”丽舞马上说道。

 “军队和民众的比例是一比六十六？应该没有问题吧？”唐龙把目光望向了尤娜。

 尤娜点点头说道：“暂时没有问题，不过军费支出的额度太大了，照现在的经济增长，如果我们没有扩展领土的话，只能支持一年的时间。”

 “一年内？没问题，我相信反唐联盟不可能维持一年之久。”唐龙乐呵呵地说道。

 “主公，现在十六个少校，分别率领三千艘X战舰。刘易辉、张冠华、李嘉民分别指挥五个少校。那个降将文特率领的二千艘X战舰，加上您的一千五百艘禁卫军，组成了一支机动部队，由您直接指挥。”莎丽说道。

 她这样组配，是怕文特这个降将不能和其他军官配合好，只好交由唐龙直接指挥了。

 至于文特会不会背叛的问题，这倒是莎丽从来没行在意过的。

 不说驾驶战舰的士兵，不可能听从指挥官命令背叛唐龙，单单那些占据战舰兵员一半的机器人，就完全可以制止任何叛乱的发生。

 而且就算所有人都不可靠，由唐龙那一千五百艘白鲸战舰组成的禁卫军，也可以消除一切叛乱。

 “呵呵，没想到我军，居然是由中校来担任加强舰队司令的。对了，刚才我才意识到，我们大唐好像还没有功勋章，这个除了军衔外，最能代表军人功劳的东西，我们居然没有，实在是不行啊，

 “要知道，这可是提高士气和荣誉感的好东西啊。”唐龙说道。

 诸女猛然醒悟点着头，尤娜暗自在心中感叹道：“唉，看来我们还是没有经验啊，不但忘了外交部的事，还忘了功勋章的事，真是不行呀。”

 “我认为我们应该设置几种功勋章，第一种是特等勋章，只有立下巨大功勋的军人才能获得；然后是一至九等的功勋章，每等又分为三级。而且功勋章要有兵种区分，如指挥、英勇、破敌、格斗、战舰、后勤之类的类别。

 “功勋章的样式，就交给设计院负责，而计算功勋章的程式，就交给星零来编写了。获得功勋的难度，要和晋升军衔的难度一样，不要什么人都能够获得功勋章，这样才能够体现功勋章的价值。”唐龙一口气说道。

 几个负责这几项工作的美女，狠狠地点头，表示记住了。

 看看大家都没有什么话说了，唐龙笑道：“好，既然没有什么问题，那么就做好士兵和战舰的磨合工作，加强训练。我去要塞那里看看，说不得我会驾驶要塞，跑到反唐联盟内部捣乱一番。”

 唐龙说完，就笑嘻嘻的离开了，留下一帮因没有得到礼物、而满脸失望的美女们。

 在知道要塞的威力后，她们都不在意唐龙把要塞开到什么地方去。

 反唐联盟的三十五个首脑，再次聚集在铁勒帝国的皇宫内，因为柳斌将向他们述说，大唐帝国的最新情况。

 柳斌满脸肃穆的看了众人一眼后，用沉重的语气说道：“诸位，大唐帝国在一个月内，兵力爆增至五万艘，而且其中绝大部分都是加强版的X战舰！”说着，就播放了一段偷拍到的，那些购买的X战舰运抵大唐时的影像。

 看着屏幕上密密麻麻的X战舰，几乎把天空遮蔽，首脑们都张开嘴巴，合不拢的呆住了。

 他们根本没有想到，大唐帝国居然可以在―个月内，增加如此多的战舰，而且这些战舰都不是普通战舰，而是加强版的X战舰！

 虽然早就听说大唐帝国经营行方，非常富裕，但是没有想到，大唐帝国居然富裕到这个程度，随随便便，就买到了数万艘的X战舰。

 “相信大家也看到了大唐帝国兵力的扩张了，现在，让我们看看，联盟这个月的兵力变化。”柳斌说着，按了一下按钮，屏幕上出现了以下数字：兵力六万六千艘，武装卫星一百一十颗。

 好几个首脑一片哗然，有个嗓门比较大的首脑，大喊道：“不可能！我国现在都有二千艘战舰，比原来的一千五百艘增加了一倍，而且武装卫星也从没有变为两颗了，为什么联盟的兵力增加如此稀少？”

 那几个哗然的首脑，纷纷叫嚷自己起码增加了上千艘的战舰，咒骂那些没有增加兵力的国家居心不良，想让自己这些国家出钱出力、又要出命。

 而大多数的首脑则一脸的难堪，他们没想到铁勒的间谍，居然能够探清自己国内的兵力情况。

 图尔特站起来，喊道：“我铁勒国增兵两千艘，现有五千艘战舰，如果不相信，可以去军港清点数目。”

 弯月十二个势力的首脑，心头一抖，自己只是意思意思增加了一两百艘战舰，没想到铁勒居然一口气猛增两千艘，看来，不像是自己军师说的那样，铁勒想引起军备竞争，好让自己这些国家经济衰退。

 为什么自己的间谍网这么差劲，居然收集不到铁勒增兵的消息。

 如果自己得到铁勒增兵两千艘消息的话，自己早就跟着增兵了，还会出这个丑吗？

 图尔特再次大喊道：“诸位，我不知道你们在想些什么，如果不愿意增兵的，可以退出联盟、可以向大唐屈膝称臣。不过，我们这些宁愿降低民生经济也要增兵的人，是不会去做那种懦夫的！”

 这话，让那几个大肆增兵的首脑，大声叫好。

 一个首脑可能不愿意被当作懦夫，他站起来，说道：“柳斌，现在我们需要增兵多少，才能和大唐帝国一拼？明说了，等会我回去就立刻增兵！”

 柳斌向那个首脑弯下腰，行个礼后，说道：“以前我们准备十打一，所以十万兵力就足够了。但是现在大唐拥兵五万，十打一也就是需要五十万的兵力，这么庞大的兵力，我们这三个星域根本无法支撑，所以我们最低的计划是四打一，也就是需要二十万兵力。

 “如果低于这个数字，那么我们根本不用考虑攻打大唐，专心防御算了。”

 原本听到需要五十万兵力，所有的人都倒吸了一口冷气，这样岂不是要把国民生产总值的百分之百，拿出来购买战舰，才能达到？

 等再听到二十万艘的数字后，大家才松了口气，按照这个数目，三十五个国家，也就每个国家六千来艘战舰，这个数目，自己国家还能承受得起。

 看到众首脑的神色，柳斌提醒道：“请诸位阁下注意，不要购买普通战舰，尽量购买一些高级战舰，最好是加强版的X战舰。虽然贵了许多，但是好过买普通战舰当炮灰强，要知道，大唐的那五万艘战舰，全都是加强版的X战舰！”

 在他的话音落下的时候，图尔特起身，补充道：“同时要大力建造武装卫星，―颗武装卫星的价钱，也就相当于两艘普通战舰，可在面对要塞的时候，这武装卫星比高级战舰还有用。

 “我国除了准备把兵力扩展到一万艘的规模，同时也准备制造五百颗这样的武装卫星。希望大家不要再作保存实力的幻想，如果反唐联盟完蛋了，弯月、青海、满囤三个星域，都会成为大唐的囊中之物！

 “如果下次聚会还有人没有增加军备，那么我会认为那个人是想勾结大唐，我将以盟主的身分，率兵灭掉他！”

 众首脑听到这话，都肃然地点点头，看铁勒的样子，应该是玩真的了。

 不过不知道是怕了铁勒的恐吓，还是怕被大唐吞并，或者更怕因实力小而被其他实力变强的国家吞并的缘故，所有的首脑都决定，回去就大肆增兵。

 就在会议要结束的时候，铁勒的警报突然响起，而屏幕上出现的军官，神色焦急的向图尔特报告道：“陛下，大唐帝国要塞突然出现在曼陀星，防守的五百艘战舰，全部被摧毁，根据您以前下达的命令，曼陀星已经向大唐帝国投降。

 “而大唐帝国在派出登陆部队后，就开始大肆掠夺所有库存物资，并开始在各工厂安装炸弹！”

 其他首脑目瞪口呆，听到这个消息的图尔特，脸色异常难看。

 他身形不自觉的颤抖着，双眼呆滞地看着屏幕上，那一颗银白色的金属要塞，停泊在一颗星球上空的影像，根本无法回答那个军官。

 而柳斌则是脸色铁青地看了一眼屏幕，然后无力的向军官挥挥手，说道：“陛下知道了，你去组织军队吧。”

 “遵命，军师。”军官发现陛下的脸色不大对劲，早就想离开，免得被陛下迁怒，现在得到军师的许可，当然是立刻敬礼，切掉通讯。

 柳斌知道陛下为何脸色如此骇人，因为曼陀星是铁勒帝国的军工厂，同时也是那一千颗武装卫星的存放地，现在那些物资和卫星，肯定被大唐帝国掠夺走了。

 可恶的大唐帝国，不但把多年积累的物资掠夺一空，还在工厂安放炸弹，这岂不是要把所有工厂都炸掉吗？这样一来，不知道要花多少金钱和时间，才能够重建起来。

 虽然知道陛下的心情，但柳斌还是靠前来，悄声提醒道：“陛下，其他国家首脑还在，当务之急是集合军队反击，我们不能丢这个脸。”

 图尔特点点头，回身说道：“诸位，这是大唐帝国在试探我们的意志，如果我们像维特帝国那样不反抗的话，那么亡国就是我们的下场。

 “我以盟主的身分，要求你们立刻把国内的战舰和武装卫星调派过来，我们只有展现出凶悍的一面，才能够让敌人后退！”

 首脑们立刻点头同意，并且纷纷掏出通讯器，向国内发出命令。

 不过听他们的命令，很明显，这些国家并没有如他们盟主下达的命令那样，把全部兵力调派出来，而只是调派了一半。

 不过，武装卫星倒是全部招了过来，毕竟才一两个而已，而且很多国家都还没有武装卫星。

 原本只是要检测银甲要塞新稳定装置功能的唐龙，突然心血来潮，把跳跃方位输入为弯月星域。

 虽然很想跑到反唐联盟的盟主铁勒帝国的首都，耀武扬威一下。但考虑到自己的军队还没有准备好，为了不引起战争，就把跳跃目的，定在了铁勒帝国一颗人烟最为稀少的星球――曼陀星。

 当唐龙的银甲要塞，出现在曼陀星的时候，五百艘驻守在曼陀星的战舰，立刻不要命地扑了出来。

 但是铁勒的人没有想到，就是这五百艘不要命的战舰，让原本准备晃悠一下就回去的唐龙，改变了主意。

 “五百艘战舰？干掉他们！准备扫描这个星球，上面一定有好东西，不然是不可能放置五百艘战舰，来驻守一个星球的！”唐龙兴奋的喊道。

 也许在其他宇宙大国内，五百艘的星球驻守部队，数目是非常稀少，但这里是无乱星系，除了首都星外，没有谁会放置这么多战舰，驻守一个星球的。

 就是唐龙他自己，也只是在一个星域派驻一支机动的巡逻部队，代替星球驻军而已，其他兵力都集中在边境。

 所以，当他看到这个人烟稀少的星球，居然有五百艘驻守部队，唐龙当然起了疑心。

 那五百艘不要命的战舰，被银甲要塞一个副炮齐射，就死光光了，战斗只是一瞬间就出现了结果。

 你才五百艘的兵力，人家是数万门直径三十米的大炮，面对这样的攻击强度和密度，难道你还想来个几十分钟的交战？

 唐龙根本没有在意战果，而是兴致勃勃地看着屏幕上，扫描过后的图像。

 当唐龙看到地表上空荡荡的图像，不但没有失望的神色出现，而是异常兴奋的嚷道：“快，穿透扫描，好东西不会放在地表上的！”

 扫描结束后，屏幕上，立刻显示出这个星球的地下结构，唐龙一看，不由得乐得哇哈哈的大笑：“太棒了！居然是个巨大的军工厂！”

 唐龙突然停止狂笑，指着屏幕上的几个黑块，向身后的凤霜、凤冰问道：“这些黑块表示什么？怎么扫描不出来？”

 凤霜早就把屏幕上的资料输入大脑内，所以听到唐龙的询问，马上开口说道：“那是储藏基地，扫描不出来，表示那里的物体拥有防护材料。”

 “储藏基地！”唐龙闻言两眼放光了，他立刻命令道：“要塞战舰立刻登陆，占领这几个储藏基地，同时发出劝降通告，不投降，老子就来个万炮齐鸣，把这个星球炸个稀巴烂！”

 随着唐龙的命令下达，五十艘白鲸战舰，从要塞内飞快的喷射出来，―头栽进了曼陀星。

 这些战舰内的人员，都是最早跟随唐龙的机器人，根本不在意什么防空炮火之类的问题。

 至于怎么只有五十艘战舰？那是因为安装了稳定装置，空间被缩减，银甲要塞变得只能放下五十艘战舰。

 防空炮火并没有出现，出现的，反而是曼陀星的投降通讯。

 没办法，见识了银甲要塞的威力，居然一瞬间灭掉了自己的驻守战舰，想想都害们，再加上图尔特在第一次联盟会议结束后下达的：遇到大唐帝国要塞攻击，可以投降的命令。让星球守备司令和基地司令，在按到劝降通告后，二话不说立刻投降了。

 不过，当时原本还有些迟疑的司令，是在接到唐龙的恐吓后，才立刻雷厉风行起来的。

 从这方面看，让他们决定投降的最大原因，恐怕是唐龙那句话的作用呢。

 听到部下报告在基地内发现各种物资，和各种战舰零件，唐龙不由得心痒痒的，恨不得立刻跑下去看看自己的收获。

 可惜所有的战舰都派出去了，而且要塞内没有其他登陆艇，唐龙只能一边听着报告，一边吞着口水。

 “不用说了，把所有我们能用的，都给我带回要塞！记住，最值钱的最先运，不值钱的最后运！”终于忍受不了煎熬的唐龙，冲着通讯器吼道。

 等待着收编的基地人员，发现这些穿着蓝色军服的侵略者，好像不在意自己这些人，而是拼命的搜寻各储藏基地，并在发现这些储藏基地后，立刻开始大搬迁。

 而且他们不但搬迁那些有形的物资，还搬迁无形的物资。

 也不知道他们怎么这么厉害，没有密码都可以打开程式，获得基地电脑内的各种资料，而且拷贝的速度飞快，没花多长时间，就把基地电脑资料全部拷贝到移动硬盘中。

 原本，这些基地人员还是呆呆地看着这些侵略者搜括着各种物资，但在看到他们开始破坏电脑、在各个要害处安放炸弹的时候，开始恐慌了。

 因为他们从侵略者的举动断定，他们不会要这个星球，而是要破坏这个星球，天哪，这样的话，自己岂不是也会被他们杀掉！

 惊惶不已的基地人员突然松了口气，因为这些侵略者，命令自己这些人赶快逃离基地。

 有了侵略者的许可，基地人员不等长官命令，就一窝蜂的抢夺基地车辆，然后飕地一下子冲出了基地，紧接着就是四面八方的散开，没有什么目的地，反正就是离基地越远越好，因为那数量繁多的炸弹，可以把整个基地都炸毁。

 在白鲸战舰送回第一批物资的时候，唐龙就离开指挥塔，跑去清点自己的胜利品了。

 虽然要塞只能放下五十艘战舰，但是要塞的空间，却可以容纳数万艘高级运输舰装载的物资，所以这些卸下来的物资，并没有侵占停放战舰的空间。

 原本以为这第一批物资是些能量块，最不济也是些战舰零件的唐龙，目瞪口呆的看着五十艘白鲸战舰，用那个吞吐装置，分别吐出两个直径数百米的金属球体。

 他好奇的走到这金属球跟前，敲了敲金属球的外壳，挠挠脑袋，扭头向凤霜问道：“这是什么东西？小型的移动要塞吗？”

 脑中拥有无数资料的凤霜，只看了一眼金属球，就回答道：“这是武装卫星，用于星球防御，这种武装卫星的外壳，能够承受十发白鲸战舰主炮的攻击。而且它拥有一门三十米的镭射大炮，攻击威力，比这个银甲要塞的副炮还猛。

 “同时它还具备普通战舰的巡航速度，不过由于是遥控指挥的，所以它不能脱离指挥船半径一百万公里的范围。填充一次能源，可以持续高速飞行一个月，也可以发射一百道镭射光束，不过不能够连续发射，每次需要间隔五秒时问。”

 “妈呀，这可是好东西啊！”唐龙吞吞口水，两眼放光地说。

 不过他很快皱眉，说道：“这么说，反唐联盟已经拥有这种武器了，这种武器对银甲要塞的伤害度是多少？对白鲸战舰的伤害度又是多少？X战舰又是如何？”

 凤霜和凤冰飞快的计算了一下，然后汇总让凤霜说道：“一千颗这样的武装卫星攻击银甲要塞，十分钟，银甲要塞的防护罩将被摧毁；二十分钟，银甲要塞被摧毁。

 “一颗这样的武装卫早，瞄准白鲸战舰连续攻击一分钟，可摧毁白鲸战舰防护罩。失去防护罩后，武装卫星只要一道镭射光束，就可以摧毁白鲸战舰。

 “至于X战舰，只要十道这种武装卫星发射的镭射光束，就可以完全摧毁X战舰。”

 唐龙脸色沉重起来，他一边围着武装卫星踱步，一边喃喃自语道：“看来，这场战争并不是好打呢，如果这种武装卫星他们有上万颗的话，这场仗就不用打了，因为完全打不过啊。”

 自语到这，唐龙突然扭头，问道：“我们大唐可不可以制造这种武装卫星？”

 “完全可以，这种武装卫星的结构并不复杂。”凤霜点头说道。

 “嗯，回去让军工厂制造一大批出来，等等，不行，不能让陈抗知道这件事。嗯，还是让老姐的工厂来制造吧，那里的速度更快。”

 唐龙喃喃说着，突然开始幻想起来了：“嘿嘿，如果我有数十万颗这样的武装卫星，全部派出去，恐怕没有人能够抵挡得了吧？”

 幻想完毕的唐龙，猛然发现，四周的武装卫星多了许多，而且那些白鲸战舰还在吐出这种卫星。

 他不由得挠头，问道：“怎么还没有搬完？这武装卫星还有多少啊？”

 凤冰接嘴说道：“还有两百颗，总共是一千颗，由于一艘白鲸战舰一次只能装下两颗，所以速度慢了点。”

 唐龙感叹道：“唉，早知道就运几艘高级运输舰来，一下子功夫就解决了。”说到这，唐龙摇摇头，命令道：“算了，做人不能贪心。让他们运完全部武装卫星就停住要塞内，其他物资不要了。

 “相信不用多久，敌人的人部队就会到来，不赶紧撤的话，会走不了的。”

 在五十艘白鲸战舰又运输了两次后，一千颗武装卫星，全部装在了要塞肚子内。

 而在这时，要塞雷达显示，数万艘的战舰，正全速朝这边冲过来。

 唐龙冲着那些战舰所在的方向笑了一下，按下了引爆按钮。

 屏幕上的曼陀星，立刻冒起了几朵耀眼的蘑菇云。

 唐龙一边得意地欣赏着这些云彩，一边命令道：“进行空间跳跃，目标中州星。”说到这，唐龙突然笑道：“嘻嘻，原来当强盗是这么愉快的事情，回去查清楚这些国家的储存基地在哪，等有空，再来洗劫一番。”

 听到这话，凤霜、凤冰互相看了看，无奈地耸耸肩膀。

 图尔特这帮气势汹汹赶来的战舰，只能看到银甲要塞消失前的景象，由于距离太远，连发射激光干扰一下都不能。

 大部分人都恼怒得不得了，但看他们暗自擦掉冷汗，可以猜想，他们更愿意银甲要塞在自己到来前消失吧？毕竟那强悍的武力，不是他们这些战舰能够抗衡的。

 图尔特呆呆地看着曼陀星那还没有恢复过来的云朵漩涡，一看那些云朵漩涡，就知道不久前那里发生了巨大的爆炸，看来自己的工厂全完了。

 图尔特现在非常心痛，工厂被毁掉是一个原因，最重要的是，自己好不容易才达到一千颗的要塞卫星，就这样没了。

 图尔特可以肯定，大唐帝国的人看到那些卫星后，不是运走就是毁掉它，因为谁都能看出这些卫星的价值。

 图尔特狠狠地喘口气，对一直紧张看着自己的柳斌，说道：“你去和那些首脑道谢，恢复曼陀星的事也交给你了。我要去休息一下。”

 说着，就把自己关进了休息室。

 柳斌看着图尔特那像是衰老了几十岁的背影，不由得咬牙切齿地，望着银甲要塞消失的地方发誓：“大唐帝国，我一定会让你灭亡的！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 反唐攻略



 反唐联盟铁勒帝国皇宫内，一座小型的大厅里，静立着数百个掌控这附近三个星域的大人物。

 这数百人没有挤在一起，而是很有规律的分成三十五个群体，而大厅四周则挂着三十五个巨型屏幕，每个屏幕图像都是一个身穿上将服饰的军人，中问那个屏幕上的军人，则是大家所熟悉的柳斌。

 此刻的柳斌，不但没有了以前的文儒气息，反而是涌现出一股刚强之气，脸色绷得紧紧地，手里端着一杯酒。

 不但是他，大厅内所有的人，包括屏幕上的那些军人都端着酒杯，静静的看着站在大厅首位的主人，也是这座皇宫的主人――图尔特。

 图尔特扫视了众人一眼，朗声说道：“诸位，经过五个月紧张的军备，我们的反唐联盟已经拥有了二十二万艘战舰，如此庞大的力量，可以说是无乱星系前所未有的！”

 下面的那些各势力首脑听到这话，都露出自得的模样，点点头，继续听着图尔特这个盟主接下来的话。

 “我们都是爱好和平的人，耗费无数金钱、物资，组建如此庞大的舰队，根本不是我们的本意。

 “但是，由於我们身边存在着一个异常强大、并且侵略成性的大唐帝国，为了我们的明天和未来，也为了让我们获得永久的和平，所以我们才会情愿损害民生建设，来建立这支抵抗侵略者的舰队！”

 听到图尔特说出爱好和平这句话时，所有的人都在心中狂笑不已。

 在其他地方，也许能够找出几个和平主义者来，但这里是无乱星系，就是从来没有经历过战乱的人，都不会相信和平主义，生活在这个混乱星系的人，都只信奉强权主义。

 虽然大家心里都这样想，但是也没有谁来反驳图尔特的话，大家都一脸的肃穆，有几个首脑还一边点头，一边向身旁的臣下说着，自己对图尔特的话是如何的赞同、认可。

 “为了我们的未来！乾杯！”

 图尔特举起了酒杯，所有的人跟着举杯，在喝完酒后，所有的酒杯被同时摔破在地上。

 身穿上将军服的军人，紧跟着向在场的所有人敬了一个军礼，除了三十五个首脑点头回礼外，其他人全都回了一个贵族礼。

 敬完礼的柳斌把手一挥，命令道：“出发！”

 屏幕上的上将们，再次敬了个军礼，恭声说道：“遵命，总指挥！”

 在他们说出这句话时，无数艘战舰从三十五个势力所管辖的星球上飞跃而出，在离开星球一定范围后，全部进行了空问跳跃。

 就在一瞬问，二十二万艘战舰，就从这三十五个势力的控制范围内消失了。

 大唐中州星的某个军事基地内，一楝房子前围满了士兵。

 这些士兵仔细打量着从那房子走出的军人，看到有认识的，立刻热情的靠上去拉近乎。不过稍微有点奇怪的是，他们是在房子走出来的军人招呼他们后，才靠前去的。

 如果房子走出的军人没有先向他们打招呼，他们就待在原地，仔细的打量着这个军人。

 已经是禁卫军一员的陈兵也在人群中，仔细打量着从房子里走出来的军人，这时，他看到一个模样威武、身穿禁卫军服的军人，站在门口张望了一下，就往自己这边走来。

 陈兵不由露出欣喜的神态，可就在他想打招呼的时候，自己身后已经有人抢先呼喊道：“Ａｉｔａ，是你吗？”

 那个威武的禁卫军人，立刻露出雪白的牙齿笑道：“没错，是我。”

 听到这话，陈兵失望的往侧边退了一步。

 陈兵身后的几个也同样身穿禁卫军服的士兵，立刻朝那个Ａｉｔａ扑过去，这个捏捏他的肌肉，那个摸摸他的脑袋，更过分的是，有一个家伙掰开Ａｉｔａ的嘴巴，往里面瞧。

 看着他们有说有笑的打闹着离开这里，陈兵不由微微摇头，唉，禁卫军人数实在是太多了，居然在这里都能遇到不认识的同僚。

 陈兵再次把目光转向那房子的大门，希望下一个出来的，就是自己要等的人。

 可惜，接二连三的出来了三、四个军人，没有一个是找他的，陈兵开始焦虑起来，伸长脖子盯着大门。

 就这时，一阵铃音响起，陈兵掏出通讯器接听：“喂，哦，老猿啊，还没出来，你再多等一下，嗯，一出来我们立刻去你那。好，再见。”

 挂掉通讯器的陈兵突然两眼放光，因为一个身材高挑、模样英俊、身穿禁卫军服的年轻军人正从楼房内走出来，并且向他走来。

 这个年轻军人来到陈兵跟前，拍了拍陈兵的肩膀说道：“不好意思，让你久等了。愠卤立刻给这个年轻军人胸口来了一拳，然后高兴的说道：”行啊！Ａ６，居然变成一个大帅哥了，我在这等了这么久，看了出来的那么多个，发现就你这个小子长得最帅啊！“年轻军人听到这话，含笑说道：”有吗？不会这么夸张吧？“

 “夸张？你现在看看，在场的这么多人当中，有谁比你帅？就是我这个超级大帅哥，也只能无奈的屈居你之下了。

 “唉，完蛋了，以后和你出街，美女都不会向我抛媚眼了。”陈兵故意满脸无奈的说道。

 陈兵说完，看到Ａ６还想说什么，忙挥手说道：“好了，不说这些，替我们占位置的老猿早就等急了，我们快走吧。”

 说着，就向军营的停车场走去。

 跟在后面的Ａ６摊手耸肩，无奈的说道：“我也没办法，人太多了，除了要披上人造皮肤，还要更改各种档案资料，事多着呢。”

 两人上了一辆挂着禁卫军车牌的军车，引擎一点，嗖的飞出了军营。

 离开军营后，握着方向盘的陈兵，扭头望向看着窗外景色的Ａ６，说道：“我说兄弟，什么时候我们去买辆跑车来啊？”

 “买跑车？”扭过头来的Ａ６刚说到这，看到陈兵的样子，不由忙伸手把他脑袋推正，并说道：“靠！开车的时候看着前面，不然小心被交警拍照，记入档案，到时你这列兵就多当几年吧！”

 陈兵听到这话，虽然脸上装作不在意的样子，但是却没有像刚才那样扭过头来说话了，毕竟他可不想用军功来抵销交通处罚。

 “现在我们不是可以开军车吗？还买跑车干嘛？”Ａ６好奇的问。

 “拜托。”陈兵拍拍方向盘：“你看这军车能帅到哪裹去，车子不够帅，怎么去泡妞啊？我最想要的就是这部车。”

 说着，利用车载电脑通过网路，调出一辆红色跑车的图像来。

 “泡妞？”Ａ６摇了摇头，他不懂陈兵这个家伙为什么整天顾着找异性。

 Ａ６看了一下那辆红色跑车的资料后，问道：“你有这么多钱吗？这辆车要三百万啊。”

 陈兵得意地笑道：“嘿嘿，我老爸跟我说了，只要我今年能够成为下士，他就买这部车给我。按照我的功绩，今年绝对能成为下士，所以用不了多久，我就可以拥有这部＊车了！”

 Ａ６摇摇头没有说话，因为他想起自己这样的机器人在银鹰帝国的价格――每个十万元武莱币，也就是说，那辆红色的跑车，等於三十个自己这样的机器人。

 陈兵没有注意到Ａ６心不在焉，继续说道：“我可是哀求我老爸许久，他才同意的，因为买那部车，需要我「ｂbs.sept5.com九月论坛」家十分之一的财产。但是那些将军只要两、三个月的工资就可以购买了，妈的，要是我当上了将军，那不是爽死？你说是不是？”

 陈兵说完，发现Ａ６没有回应自己的话，以为Ａ６心中不平衡，忙说道：“我说Ａ６，你知道你这身人造皮肤，在外面需要多少钱吗？”

 Ａ６愣了一下，他摇摇头没有说话。

 陈兵笑道：“嘿嘿，告诉你，这人造皮肤贵就贵在活性细胞，在医院裹这一整套的皮肤，足足需要一百万武莱币。你想一下全军机器人的数目，军队花费的这笔钱，简直就是个天文数字。”

 Ａ６当然是立刻计算出军队为自己这些机器人披上人造皮肤花费了多少钱，这笔钱可以购买数忆个武装机器人了。

 他虽然搞不懂为什么军队愿意花费如此巨额的金钱，来替机器人换装，但不知道怎么搞的，Ａ６发觉，自己的处理器开始有点发热了。

 车子缓缓地来到一家酒吧门口停下，刚下车的Ａ６，一抬头就看到酒吧门口那个眼睛瞪得如铜铃般大、全身毛发都是红色的猿人，不由向那猿人挥手喊道：“不好意思，老猿，我们来迟了。”

 那个红发猿人看了看一边关车门、一边和门口迎宾小姐打招呼的陈兵，再看看眼前这个帅气的男子，然后用力的揉了揉眼睛，吃惊的对陈兵说道：“我是不是眼花了？难道这个大帅哥就是Ａ６？”

 已经向迎宾小姐抛完媚眼的陈兵，拍拍红发猿人的手臂，点点头说道：“没错，这个帅哥就是Ａ６。

 “对了，你是不是觉得跟我和Ａ６站在一起，有种自卑的感觉啊？没关系的，说出来，哥哥带你去整容。放心，质量绝对有保证，一定不会像以前你去的那家美容院那样，说是做护发，可却被人把全身的棕发给染红了。”

 红发猿人听到这话，立刻给了陈兵一拳，然后摆个姿势，突出自己身上的肌肉后，得意地说道：“老子我可是我那族里公认的大帅哥，不知道有多少个超级美女整天约我，像我这样的大帅哥会自卑吗？我需要整容吗？

 “至於你这个只是略有姿色的家伙，跟在我和Ａ６身边，该自卑的是你！还有，你妒嫉老子这一身不知道吸引了多少美女的红色毛发，就直说嘛，最多我带你去把你那头发给染红了。”

 陈兵立刻呸的一声，然后扑上来和红发猿人厮打起来。

 看到一人一猿在打架，四周的人不但没有怎么吃惊，反而兴致勃勃地围观起来，甚至有些人开始打赌谁会胜谁会败。

 Ａ６看到这两个越打越勇的家伙，再看看四周那些看热闹的人群，只能无奈的摇摇头，一手拉住一个，不管他们哎呀、哎呀的惨叫声，直接把他们拖进了酒吧。

 “三位，需要来点什么？”在他们坐下后，服务员前来问道。

 红发猿人立刻喊道：“先来一桶啤酒，十只烤鸡！”

 陈兵一边揉着被抓疼的手腕，一边点头说：“我要一杯马莉，一碟炒花生。”

 而Ａ６则掏出一张军人卡，递给服务员后说道：“这餐我请，我来一瓶液态能源，一套维修工具。”

 陈兵一听，立刻站起来，两眼瞪着Ａ６说道：“不是吧，Ａ６？难道你要在这里检测你的身子？别忘了现在你的模样，你还以为跟以前一样，衣服一脱，露出一身的金属骨架来啊？小心宪兵告你当众裸露有伤风化罪！”

 红发猿人则在一旁不知死活的拍手叫好：“好啊，Ａ６给我们跳脱衣舞啊，鼓掌欢迎！”不过才刚拍了一下手掌，就被Ａ６一拳打飞了。

 Ａ６看看自己的身体，不由叹口气，向一直微笑待在一旁的服务员挥挥手说道：“算了，维修工具不要了。”

 服务员面对这明显是机器人才需要的东西，并没有什么惊异的神情，而是含笑的点点头退下去了。

 已经揉着伤口爬回来的红发猿人，看着Ａ６笑道：“兄弟，披上人造皮肤后，感觉怎么样？”

 Ａ６摇摇头：“没有什么感觉，跟以前一样。”

 陈兵怕红发猿人问出什么尴尬的问题来，忙转移话题说道：“唉，现在日子好无聊啊，除了训练就是训练，怎么好几个月没有战争呢？这里还是不是无乱星系啊？”

 “哼！战争狂！”红发猿人嘲笑道。

 陈兵斜着眼看着红发猿人，冷笑道：“噢，不知道是谁喝醉酒，说要干掉十万人好晋升将军啊？不知道又是哪个家伙整天叫嚷骨头都松了啊？Ａ６，你知道是谁吗？”

 红发猿人听到这话，立刻嘿嘿笑着转移话题，拉着Ａ６哈拉起来。

 Ａ６看着这两个时不时揭对方老底、并时不时给对方来两拳的家伙，脑中的处理器再次微热起来。

 看来他们两个就是人类常说的，是自己的朋友吧？

 是的，他们就是我的朋友、兄弟。

 中州星情报部长办公室内，一个穿西装的大汉，恭敬的向凌丽递交了一份文件说道：“长官，这是各地监测的纪录。”

 凌丽接过文件后，一边翻看一边问道：“对於让机器人披上人造皮肤的事，这几个月来，各界的反应怎么样？”

 大汉忙说道：“反应都很好。在民众中，特别是那些家有小孩的家庭，对这个非常欢迎，因为小孩子再也不会被金属机器人的模样吓哭；其他原本对机器人有意见的人，也都认为机器人变成这样，比较有认同感，开始愿意和机器人接触交往；而在社会上，也出现了许多专门为机器人服务的商人。

 “整体来说，各界对这次的事都持赞同的意见。

 “不过……军队和官员中，还是有一小部分人抵制机器人，他们认为机器人只能当工具使用，不能当成同类，而且他们认为，花费如此巨额的资金替机器人换装，简直就是浪费，还不如拿这笔钱购买大批机器人来使用。”

 “嗯？这一小部分人的首领是谁？”凌丽放下文件问道。

 “这个……”大汉看了一下凌丽后，有点恐慌的说道：“很抱歉，长官，我们没有查到谁是首领。”

 凌丽用手指敲了敲桌子，说道：“回去仔细调查一下，看这些反对的人之问有没有关联，看看他们有没有组成什么联盟。

 “不过，如果他们的反对只是个人意愿，可以不用理会。好，下去吧。”

 “是。”大汉敬个军礼，转身退下了。

 天河星域和弯月星域的连接处，一艘漆着蓝色飞龙图案的小型侦查艇，正无聊的在这里漂泊着，侦查艇上的两个大唐兵，一边凝视着雷达，一边聊天。

 一个三等兵，对身旁的下士说道：“长官，我们用不着这么紧张吧？这么多个月来，这附近根本没有什么动静啊。”

 “不要掉以轻心，这可是上头直接下达的警戒命令，只要没有解除这个命令，那么就算这里变成了我们的内领，我们也要遵照命令进行巡逻。”下士绷着脸说道。

 “是。”三等兵说是这样说，心中却嘀咕道：“该死的，只不过是个下士，居然在摆谱，J什么J！”

 看到三等兵的神色，下士知道自己这个部下，心中肯定对自己的话不以为意，不由拍拍自己的军衔，冷笑道：“小子，别小看了我只是个下士，要是没有重大的功勋，很多士兵可能一辈子都不能达到我这个位置。

 “别不相信，我们大唐的军功晋级系统是最严格的。你别以为自己轻轻松松，从列兵晋升成为了三等兵，就很容易升官，你这三等兵，也就是你服役一年的奖励而已，如果你没有什么功劳的话，等退役的时候，你的军衔最多是一等兵。”

 三等兵脸色变了一下，他想起列兵服役一年自动转成三等兵，三等兵服役一年转二等兵，再服役一年转一等兵，这些军制上有说明，但是却没有说明一等兵要当多少年，才可以成为士官。

 想到这，他眼睛骨碌的一转，换上了巴结的笑容说道：“长官，听说您是比我早一年入伍的，您晋升得这么快，是不是有什么秘诀？能不能……”

 这个家伙只比自己早一年入伍，居然比自己大了好几级，肯定有什么特殊的手段。

 听到这话，下士可能想起了什么，感叹道：“我可不算快的了，和我同期进来的，最高的已经挂着上尉军衔了。”

 三等兵闻言，眼中露出了炙热的神情。上尉啊，比现在的军中巨头少校只差了两级，这样的人，居然只比自己早入伍一年而已。

 这下子，三等兵更是可怜巴巴的看着下士，希望下士能够说出升官的秘诀，只要自己学上一招两招，那就一世无忧了。

 下士笑了笑，说出让三等兵差点倒头栽的话来：“秘诀就是服从命令。”

 看到三等兵一脸不相信的模样，不由加了句：“我这个下士军衔，就是这样得来的。”

 三等兵听到这话，不由露出感兴趣的神情，立刻怂恿下士说说光辉史，以期自己能够从中获得经验。

 准备说出自己往事的下士，习惯的看了一下雷达，不过马上让他发现雷达出现了异状，立刻脸色凝重的扑上前去。

 三等兵愣了一下，也慌忙回到自己的岗位。

 下士和三等兵在观看一阵雷达后，都松了口气，三等兵更是撇着嘴，嘀咕道：“该死的陨石，害我们白紧张一场。”

 三等兵说完，起身泡了两杯咖啡，端给下士后说道：“长官，给我说说您的光荣史吧。”

 接过咖啡的下士，一边把咖啡往嘴里送，一边凝视着雷达。

 三等兵发现下士没有听到自己的话，探头看了看雷达，发现还是那些陨石，不由说道：“长官，没有什么奇怪的啦，不会是敌人，要是敌人的话，雷达早就叫起来了。”

 说到这，三等兵晃晃脑袋，继续说道：“不过这些陨石还真是奇怪，居然好像排有队列似的。”

 听到这话，原本还在皱眉看着雷达的下士猛地跳起来，手中的咖啡立刻倒了一裤子，在三等兵惊讶的目光中，下士一边狂叫：“敌袭！”一边准备按下红色的报警按钮。

 可惜，就在他的手指快要碰到按钮的时候，一道强烈的白光出现在屏幕上，侦查艇立刻变成了一堆宇宙垃圾。

 摧毁大唐侦查艇的光束，是从一颗陨石射出的，在射出光束后，陨石外壳居然脱落，露出藏在内部的一艘小型战舰，而战舰身上漆着铁勒帝国的军徽。

 这艘战舰内，一个身穿铁勒帝国少将军服的军人，往地板吐口口水骂道：“妈的，大唐的垃圾居然跑出阻隔线警戒，害我不能直接进入大唐境内！”

 他骂完，扭头向通信兵问道：“各支队怎么样？”

 “报告将军，各支队报告，他们已经消灭这片区域的所有大唐帝国侦查艇，但同样暴露了伪装，不过敌军还没有发现我们，现请求最新指示。”

 少将再次骂道：“他妈的，这陨石外壳实用是实用，但也他妈的太流了，只要一开火就失去效果，如果能够解决这个问题，老子现在已经突入敌境了。”

 说着，他挥挥手命令道：“命令他们立刻向我靠拢，向军师大人发电报，表示已经清除对方警戒点。”

 “遵命！”通信兵敬礼退下。

 当少将这艘战舰身边聚集了一千艘小型战舰的时候，他们身后不远处的空问出现了巨大的扭曲，当扭曲现象消失后，密密麻麻、无边无际、数量繁多的战舰群，已经占据了这片星域的巨大空问。

 担任联盟总指挥官的柳斌，面无表情的看着屏幕上显示的、平时肉眼看不见的一条虚线，虚线的那一头就是大唐帝国的领地了。

 他得到先头部队消灭了三百艘大唐侦查艇的报告，并不觉得意外，像大唐这样侵略性强的国家，是不可能乖乖守在阻隔线内的。

 只要自己大军出现前没有被敌方发现，就算先头部队立下了大功。因为战舰跳跃出现的时候是最脆弱的，这个时候，一道光束就可以毁了所有的战舰。

 不过，一般不会遇到这样的事，除非对方刚好在跳跃点布置了部队。

 但跳跃点这么机密的事，而且还是在出发时才决定的方位，敌人是不可能预先得知的。

 再说，先头部队就是扫除大部队跳跃点障碍的，不然还要先头部队干嘛？

 现在部队已经从跳跃点出来了，就算敌人发现了，柳斌也无所畏惧。因为自己这支舰队拥有二十二万艘战舰，是整个无乱星系最强大的舰队，根本不用担心什么。

 现在要做的，就是一鼓作气消灭大唐帝国。

 柳斌深信，在如此庞大军队的攻击下，大唐帝国就算抵抗，也抵挡不了多久。

 高坐在指挥椅上的柳斌，看到所有的人都非常心急的看着自己，嘴角不由露出一丝微笑，很随意的把手一挥，轻松的说道：“攻击！”

 二十二万艘战舰上的官兵，看到身旁停泊着如此多的战舰，心中涌起了一股豪情，更是充满了胜利的意念。

 因为，这二十二万艘战舰不是敌人，而是自己坚强的后盾，有这样的后盾存在，自己将无所畏惧。

 而那一千艘担当先头部队的小型战舰，在得到攻击的命令后，更是不顾自己身体小火力弱的缺陷，悍然第一个发起了攻击，气势汹汹的扑向了大唐帝国的阻隔线。

 他们根本没有害怕的感觉，因为他们的身后紧跟着二十二万艘的战舰。

 在柳斌下达命令的霎时间，二十馀万艘战舰引擎全开，士气高昂、或者可以说是得意洋洋的，扑进了大唐领地。

 “报告，所有侦查艇突然失去联络！”

 大唐雷达总站的一个士兵向长官报告道，那个长官还没来得及回答，另外一个士兵突然报告道：“报告，我阻隔警戒点发现敌人！”

 还没停下来，另外一个士兵又报告道：“报告，我阻隔「警戒点全部被摧毁！”

 长官立刻按下了警报按钮，并命令道：“立刻分析敌军兵力、兵种、前进方向！”

 随着长官的命令下达，大唐的雷达总站立刻开始忙碌起来。

 从酒吧出来、勾肩搭背准备往军车走去的Ａ６三人，突然听到了一阵刺耳的警报声，在这片城市中回荡，对这声音早就万分熟悉的三人，立刻同时大喊一声：“敌袭！”就扑进军车，一溜烟的驶向基地。

 开着车的陈兵，有点发抖的低声喃喃道：“该死的！总算来了！”

 Ａ６看着陈兵笑了，因为他知道陈兵发抖并不是因为害怕，而是兴奋过头的表现。

 而红发猿人则把脑袋探出窗外，张狂的大喊道：“嗷呜！老子建功立业的机会终於来了，该死的侵略者，等着老子把你们的卵蛋给捏出来吧！”

 听到红发猿人的吼叫，Ａ６摇了摇头，他不知道大唐的军人是怎么回事，居然都是好战狂。

 自己能够这样断定，不是因为自己身边这两人是好战狂的缘故，而是自己所有认识的军人都是好战狂，Ａ６已经能够想像，不久后基地内气氛将是何种的狂热。

 对这种好战的狂热，Ａ６无法辨认是好是坏，不过自己却是蛮喜欢这种狂热的感觉，这么说来，自己也是一个好战狂呢。

 想到这，Ａ６不由露出了一丝笑容。

 随着Ａ６这辆军车的启动，和他们一样动作的，还有从附近酒店、商场、住宅跑出来的军人。

 瞬时间，各地的要道上，布满了无数的漂浮军车。

 这密密麻麻的车队分成几股流势，涌进了各地的基地，紧接着，无数的登陆艇从基地射出了星球，进入了停泊在太空的战舰内。

 至於普通民众，听到警报声后，立刻呼儿唤女的跑向最近的防空洞。

 虽然一开始场面有点混乱，不过在训练有素的警察和地面部队的引导下，民众开始有秩序的进入防空洞。

 没多长的时间，所有的星球表面，已经没有一个人影存在了。

 身子躺坐在豪华大椅、腿交叉着放在桌上、脑袋歪在一边、流着口水、呼噜呼噜睡着午觉的唐龙，被一直站在身后的凤冰摇醒。

 唐龙揉揉眼睛，打个呵欠问道：“什么事？”

 “主公，反唐联盟向我们进攻了。”凤冰语气平淡地说道。

 唐龙一听，立刻跳了起来，这时他才发现，身前的屏幕上，出现了尤娜等人焦急的图像，不由一挥手说道：“按计划行事，命令所有部队进入战争状态。

 “凤霜，敌情报告。”说着，不等尤娜她们反应过来，就往门外走去。

 紧跟在唐龙身后的凤冰，开始向外发送命令，而凤霜则忙说道：“十三点十一分，军部发现所有侦查艇失去音讯；十三点十二分，阻隔线警戒点被全部摧毁；雷达显示，敌军共有二十万艘战舰以上兵力，敌军没有分兵，目标直指中州星。”

 “二十万艘以上的战舰？哼哼，反唐联盟这帮家伙还真是舍得出血本啊。”

 唐龙表面上没有什么表情，心里却嘀咕起来：“哎哟我的妈呀，二十万艘战舰，老子才只有五万馀艘战舰，四打一啊！

 “妈的，老子又没有得罪你们，为什么要组建什么反唐联盟？哼，居然敢先来打我，等老子胜利了，看我不把你们全家干掉！”

 暗自诅咒了一番的唐龙，一边往登陆艇走去，一边向凤冰命令道：“命令边境部队立刻往银甲要塞移动，命令所有运输舰立刻升空，命令所有居民进入防空洞，命令所有星球进入不抵抗状态。”

 登陆艇起飞没多久，凤冰就向唐龙会报道：“主公，所有军队已经向银甲要塞靠拢，所有运输舰已经升空，并向银甲要塞会合。”

 闭着眼睛在思考什么的唐龙，没有睁眼地问道：“尤娜她们呢？”

 凤冰答道：“已经进入秘密基地，各星球也按照预定计划行事了。”唐龙点点头，说了句“很好”就没再吭声，静静的聆听着凤冰会报着各种情报。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 全方位内讧


 第二章全方位内讧

 中州星外的银甲要塞四周，密密麻麻的围满了三十九万艘装满战备物资的高级运输舰，而在这三十九万艘运输舰外围，则是四万八千艘Ｘ战舰，一千艘普通战舰，和最近才增加到三千艘的白鲸战舰。

 这三十九万艘运输舰会停泊在里面，除了它们是重要的补给船外，还因为它们老早就做好了准备。

 唐龙一声令下，立刻升空，集合在银甲要塞四周的时间，比那些战舰快了可不止一点点。

 银甲要塞的指挥塔内，唐龙向屏幕上的尤娜诸女说道：“各位，星球上的事就拜托你们了。”

 “是，请主公放心。”尤娜等人立刻敬礼说道。

 而星零则温柔的看着唐龙，虽然唐龙的目光根本没有望向自己，但是星零并没有一丝的难过，因为她知道，唐龙此刻心中除了战斗，就根本没有其他事情存在了。

 “祝主公武运昌隆！”

 尤娜等人在说出这句话后，向唐龙敬个礼就消失了，留下莎丽这个少将的图像。

 唐龙向莎丽说道：“莎丽，部队就交给你了。记住，不要和他们正面决战，按照计划和他们打游击！

 “哼，只要不正面开战，我看他们那二十万艘战舰能够支持多久！反正我们有三十九万艘高级运输舰，可以够我们五万艘战舰高额度消耗好几十年的了。

 “对了，记得去把那两千艘战舰也带走，到反攻的时候，就可以知道我们的工厂有没有把它们真正仿造成功。

 “还有，装有那个东西的一万艘运输舰，要跟随大部队，要小心，免得被流弹击中毁掉了，那可是我的心血啊。”

 莎丽点点头，主公在早几个月前，得到敌人有可能扩增几十万艘战舰时，就定下了打游击的战略。

 当时，大家还有疑虑，因为一旦打游击，就表示要放弃星球，而失去了星球，也就失去了根据地，战舰没有基地，就等於没有根的树，随时会因为补给不足而死去。

 虽然大家都清楚，五万比几十万，不是一比几这么简单的问题，数量有时候绝对会压过质量。

 但是，大家都不愿意辛苦建设的星球就这样被敌人夺去了，因为谁也不知道敌人占据星球后，会对星球干些什么事。

 最后在主公的提醒下，这些人才醒悟自己拥有三十九万艘的高级运输舰，而且是三十九万艘装满物资的高级运输舰。

 拥有这些运输舰，就等於拥有一个巨大无比的移动补给基地，足以供给五万艘战舰，进行高强度的战斗好几十年。

 而且，最重要的是，如果星球抵抗的话，损失将比不抵抗不知要大了多少倍。甚至己方还有可能利用这些星球进行一些阴谋，一些足以让反唐联盟破裂的阴谋，当然这需要那些反唐联盟的盟国配合，他们万众一心的话，这计谋就没作用了。

 当然，真正让自己拥有信心的，是那一万艘运输舰，有了它们，再多的敌人也不在话下。

 “好，那么这边就交给你了，而我也应该好好去捣乱一番才行。”唐龙说到这，不由嘿嘿的笑了起来。

 而尤娜当然知道唐龙在笑什么，嘴角也露出一丝笑容，向唐龙敬礼后说道：“祝主公武运昌隆。”

 “呵呵，一样，大家一。样。”唐龙挥挥手笑道。

 这时，一个机器人士兵靠前来报告道：“报告主公，要塞四周战舰已退到安全地带，可以进行空间跳跃。”

 唐龙点点头，命令道：“启航！”

 随着唐龙的命令下达，被无数战舰包围着的银甲要塞，嗖的一下子消失得无影无踪。

 扫视了一眼无尽的星空后，莎丽整了整衣服，转身看着四周的将官，命令道：“全舰全速移动！目标３Ｓ５Ｘ６Ｚ１９９９Ｑ！”

 在一声响亮的“遵命”后，所有的战舰和运输舰，都把舰首向着一个方位，然后引擎全开的喷射而去。

 柳斌皱起了眉头，一边看着星系图，一边嘀咕道：“怎么回事？不是说大唐军队都驻扎在边境吗？怎么进入大唐领地这么久了，还没有发现大唐军的踪迹？”

 在柳斌苦思冥想的时候，他的副官报告道：“总指挥，先头部队快要接触大唐ＸＸ星球，发电询问是否攻击？”

 柳斌还没来得及说话，那个攻击大唐侦查艇的铁勒国少将，已经出现在屏幕上。

 他向柳斌敬礼后，有点得意地说道。二“军师，我先头部队已经攻占大唐ＸＸ星。”也难怪他得意，因为这是第一份军功啊，居然这样落入自己口袋，不笑都假哦。

 柳斌眉头一挑，虽然自己不怎么相信，一千艘小型战舰就能攻下了大唐在边境上的第一颗星球，但也知道，没有谁会假冒这种军功，所以一边表扬，一边问道：“做得好，损失怎么样？”

 “哩一嘿，下官不费一兵一卒，就拿下了这个星球。”那少将有点不好意思了，因为虽然这也算是战功，不过毕竟是没有战斗而获得胜利的。

 还在计算这个少将损失了多少兵力的柳斌，闻言一愣，但他很快明白过来的问道：“对方没有抵抗？”

 “是的，下官军队才刚出现在外空，大唐星球就发来不抵抗通讯。嘿嘿，大唐帝国的人还真是没用，居然一枪不发就投降了。”少将点头笑道。

 柳斌眉头再次皱了起来：“怎么回事？大唐帝国的星球居然会不抵抗投降？”

 听到柳斌的低语，少将笑道：“军师，这没什么奇怪的，毕竟我们是二十万大军压上来，在无乱星系是何等的强大，他们知道反抗也是白费劲，所以乾脆投降了。”

 少将说完，看到柳斌仍低头思考着什么，不由再次说道：“军师，派几支我国军队打前锋吧，要知道盟约规定，谁占领的星球就归谁的，我们手脚快点，大唐很有可能大半星球都成为我国的呢。”

 柳斌听到这话，终於抬起头来，他缓缓地摇了摇头，说道：“不行，现在暂时不能分兵，因为大唐的五万兵力根本没有出现。

 “而且，如果我国这么做的话，抢占星球的行动太明显了，会引起其他国家的不满，所以……你继续担任前锋。”说到这，柳斌双眼散发出一阵光芒。

 少将心领神会的点点头：“明白，下官继续担任前锋。”

 看到少将要离去，柳斌不由提醒道：“记住，一发现敌情立刻撒退，并向我们求援。”

 少将再次点点头：“遵命，下官一发现敌人，会立刻向友军求援的。”也不知道怎么回事，少将把“友军”这两个字说得特别重。

 在少将退下后，柳斌向副官命令道：“接投降的大唐ＸＸ星行政长官。”

 不一会儿，一个明显是学生模样、没有见过什么世面的年轻小夥子，出现在屏幕上。

 柳斌看着这个有点不敢看着自己的小夥子，不由愣了一下，心中嘀咕道：“这个学生模样的家伙，居然就是前线星球的行政长官？难怪会不抵抗投降。

 “不过大唐在搞什么？再怎么没有人才，也不可能让一个小家伙来当行政长官的啊？”

 “你是ＸＸ星的行政长官？当了多久？”柳斌问道。

 “回禀大人，小的就是ＸＸ星的行政长官，我当了四个月了。”这个小夥子恭敬的说道。

 柳斌再次一愣，这个ＸＸ星球原本是维特帝国的，五个月前，维特帝国被大唐灭掉，而这个家伙居然就当了四个月的行政长官？

 柳斌没有直接问出自己的疑问，而是问道：“你原来是干什么的？”

 “回禀大人，小的原来是维特帝国大学大二学生，在维特帝国灭亡后，大唐帝国进行官员考核，小的一不小心就考上了。”小夥子还是恭敬地说道。

 柳斌知道大唐考核官员的事，虽然听说允许学生参与考核，但都以为那些学生最多是担任基层的官员，可没想到，居然有学生能够成为一个星球的行政长官，看来这个小夥子的能力，应该差不到什么地方去啊。

 柳斌相信这个学生不是走后门的，因为大唐的各种考核制度他都非常清楚，绝对不会出现走后门的现象，本来他也想在铁勒帝国实行这种考核制度，可惜各方面的阻力太大，所以只能放弃了。

 面对这个明显是人才的小夥子，柳斌不想放过：“嗯，我现在以盟军总指挥的身分，任命你为ＸＸ星的行政长官，希望你管好星球政务。”

 果然，那个小夥子如柳斌想像中一样，对自己感激不尽。

 柳斌会任命一个降官继续担任官职，理由很简单，这个人是ＸＸ星的本土居民，从他读维特大学就可以看出来。这样的本土居民担任官员，可以降低民众对新统治者的反感度，这应该也是大唐选择一个大学二年级生来当行政长官的缘故吧？

 至於忠诚心？这个家伙在维特灭亡后，立刻当了大唐的官，而现在又马上当了铁勒的官，说明他没有一点忠诚心，有的只是无乱星系民众的本能。跟着强者走。

 只要铁勒一直是强者，那么他就不会背叛铁勒。

 “对了，大唐军队不都是驻扎在边境的吗？怎么都不见了？你星球上的驻军呢？”柳斌像是不经意的问出这句话。

 柳斌话音一落，小夥子马上回答道：“回禀大人，大唐军在接到盟军进攻的时候，就全部往内域撤退，而ＸＸ星球上除了警察和地面部队外，根本没有战舰驻军，而且我们这个星球也没有防空炮火。”

 “全都撒往内域？没有防空炮火？你没有骗我？”柳斌紧紧地盯着小夥子。

 小夥子一接触到柳斌的眼神，立刻吓得低下头，恐慌地说道：“小的不敢，这是所有官员都知道的消息，大人不信，尽可询问他人。”

 “嗯，退下吧，好好管理政务安抚民众，不要出现混乱。”柳斌说着，就单方面切掉了通讯。

 望着屏幕上的漆黑星空，柳斌皱眉想道：“所有军队撒往内域？难道大唐想集中兵力困守中州星？不可能，没有了战略转移地带，一个小小的星球如何能够抵挡大军压境？大唐不会如此愚蠢的！

 “还有，为什么这个边境星球没有防空炮火？这是根本不可能的啊！”

 疑惑不解的柳斌，命令部下去星球检查一下，看那小夥子有没有说实话。在得到小夥子话是对的消息后，柳斌再次沉默了。

 在柳斌思考的时候，那个少将的先头部队，已经占领了五颗星球，发现对方都是不抵抗投降的少将，开始把一千兵力分成五分，扩散出去占领星球，不一会儿，原维特帝国的疆域，就落入了铁勒帝国的手中。

 而柳斌也得知这几个星球都是没有防空炮火的，不，应该说现在没有防空炮火，因为星球上的防空基地，有刚拆迁不久的痕迹，说明不久前这些星球都有防空炮火的。

 从大唐为什么不抵抗、为什么星球没有防空火炮、大唐军队为什么躲藏起来这些事情来看，柳斌已经隐约知道大唐准备打什么仗了。

 在那个铁勒帝国少将得意洋洋四面出击的时候，除铁勒帝国外的三十四个势力的指挥官，都和自己国内的首脑偷偷的联系。

 那些首脑得知，铁勒帝国的先头部队在四面出击的占领星球，而自己势力的兵力却集中在一起慢慢的前进，更得知铁勒帝国的那支先头部队，已经占了近十个星球，并且越占越多的时候，不由不约而同的出声怒骂铁勒帝国奸诈，怪不得一副大义的样子，表示先头部队由他们铁勒帝国负责，敢情是为了抢夺星球啊！

 妈的，要是大唐星球全都不抵抗，那自己这些人出兵，岂不是帮铁勒帝国扩增势力？不行！绝对不能这样！

 很快，在柳斌这个总指挥不知情的情况下，三十四个势力的指挥官，都接到各自首脑传来：“尽最大能力抢占星球！”的命令。

 於是，在没有通知柳斌的情况下，三十四支千艘部队，脱离大队突进了大唐领域。

 从雷达上发现这一点的柳斌，立刻把三十四个指挥官叫来斥问：“怎么回事？为什么你们擅自出兵？”

 这三十四个指挥官听到这话，要嘛抬头看天花板，要嘛低着头在嘀咕着什么，要嘛一声不吭的闭着眼睛，反正没有人回答柳斌的话。

 柳斌看到这一幕，不由心中一笑：“哼哼，一个联盟最怕的不同心状况，终於出现了！”

 不过，他立刻缓和口气，再次问道：“不知道各位为什么分散兵力呢？要知道我们还没有遇到大唐的军队啊。”

 听到柳斌语气缓和了，早就因柳斌名气比自己大而当上总指挥、心有不服的指挥官们心中一笑，哼哼，别以为你了不起，要是我们不服从命令的话，你这个总指挥也就是个光杆司令而已。

 不过，他们也知道，如果不解释的话，柳斌这个总指挥闹起来，挨骂的还是自己这些人，於是纷纷说起理由来。

 听了好一会儿，柳斌总算明白他们为什么要分兵出去了，原来是为了抢占星球。

 柳斌叹了口气，一个联盟除了怕不齐心外，就是最怕利益不均引起纠纷。不过自己陛下的目的根本不在这上面，让他们去玩好了，不就是分出三万四千艘战舰而已，大部队还有十几万艘呢。

 再说，自己已经占了十一个星球，剩下的三十一个，就让他们三十四个国家瓜分吧。嗯，要叫先头部队停下占领星球的举动了，免得他们看自己占据了这么多个星球眼红，而联合起来攻击自己。

 想到这些的柳斌，在说出下不为例这句话后，就不管这些人了。

 不过柳斌非常清楚，那些指挥官虽然口头表示再也不会违背军令，心中却骂着铁勒帝国。骂铁勒帝国并吞了十一个星球才来当好人啊，因为剩下的三十一个星球，还不够他们这些国家平均分上一个呢。

 哼哼，他们肯定会加快动作的，毕竟僧多粥少，动作慢点，恐怕连一个星球都没有占到呢。

 不一会儿，那些指挥官在柳斌的预料之中，再次派出了一支千艘战舰队。

 柳斌当然是装模作样的提出了一下警告，就没有理会了，如果不让他们吃点甜头的话，恐怕还没开战，内讧就先闹起来了。

 於是，就在这么一会儿工夫，反唐联盟的二十二万大军，就分散了六万八千艘战舰在大唐的领域内。

 “哈哈哈！老子一下子占领了十一个星球，回去肯定能够捞个上将干干，最不济也捞个中将啊，你们说是不是啊？”

 那个少将在指挥室里得意地说道，身旁的那些军官立刻赞同的点着头。

 仔细看看这支先头部队的官兵们，发现他们都有一个共同点，那就是所有的人满脸都是笑容。

 也难怪他们笑得这么灿烂，自己没有任何损失的占领了十一个星球，立下了无与伦比的军功，回去后，所有的人都能够升上两、三级，能够不笑吗？

 不过，他们的笑容，在接到一个通讯的时候就消失了，那个通讯是柳斌让他们停止行动的命令。

 这支先头部队的官兵们沉默了一下后，开始交头接耳的议论起来。

 那个少将的副官，看到少将一脸难看之色，不由说道：“长官，如果军师是怕我们深入敌境遭到伏击，那么我们将无条件服从命令，可现在是为了让其他国家占领剩下的星球，而让我们停止行动，下官实在是不愿意执行！”

 另外的一个军官立刻说道：“对呀，反唐联盟的发起人是我们陛下，担任先头部队的是我们的军队，理所当然最先遭到敌人攻击的也是我们。而占领这些星球，是我们先头部队的权利，现在就这么让给那些躲在后面的他国部队，我们全体上下怎么都不服气！”

 而少将心里想的却和部下不同，现在他正咬牙切齿的想着：“他妈的，柳斌你这家伙，怕我夺了所有功劳是不是？现在大唐所有星球都不抵抗，军队一出现就投降，白痴都知道是立功的好时机，你居然在这个时候命令我不得前进？

 “哼！你不就是个军师，不就是个上将而已，有什么了不起的？等老子立下军功，也成为上将的时候，就给你好看！”

 想完这些，少将走到通信兵身旁，在控制台上敲击了几下，把柳斌发来的通讯清除了，然后抬头说道：“你们在说什么啊？军师大人发来了新命令吗？怎么我没有收到？通信兵你收到新的命令了吗？”

 那个通信兵立刻机灵的说道：“报告长官，属下收到最新的命令，就是军师要求我们担任先锋部队的命令！”

 少将满意的点点头：“嗯，那么命令各部，继续执行我们先锋部队的任务！”

 那些官兵们虽然惊讶少将敢删除军师的命令，但对方是自己的直属长官，而且巨大的功勋在前面等待着自己，所以大家都不约而同的敬礼说道：“遵命！长官！”

 塔无中将是冰图帝国的一员，而冰图帝国则是反唐联盟三十五个国家中的一个，因此，塔无中将此刻正率领部队，航行在大唐领域内。

 塔无中将非常年轻，而且很英俊，只有十六岁，他能够成为中将，不是靠他的能力，也不是靠他的容貌，而是靠他的身分。

 他是冰图帝国皇帝众多孙子中的一个，他的父亲为了让他能够成为皇太孙，大力推捧他成为了盟军一支百艘战舰的指挥官。

 他非常清楚，在盟军的冰图帝国军中，有好几个兄弟存在，可在这派出来占领星球的一千艘战舰中，却只有自己一个皇族成员存在，是因为父亲向担任指挥官的伯父送了一大笔利益的缘故。

 不过，本来很兴奋的心情，却因为伯父又派出了一支千艘战舰，而变得紧张起来，因为那些出征的皇族成员，居然都在这支千艘战舰里面。

 “他妈的！该死的老家伙！贪了我家一大笔利益，居然还敢这样做！我……”塔无本想问候那个伯父的祖宗，但想到自己和他是同一祖宗的，只好无奈的把骂人的话吞回肚子里。

 一肚子气没地方出的他，只好用指挥鞭狠狠地抽了几个身旁的倒楣士兵，然后对副官命令道：“加快速度！我一定要征服一个星球！”

 身为塔无家臣的副官，当然知道主子为什么这么焦急，他忙说道：“是的，我的殿下。”

 在塔无的催促下，塔无指挥的一百艘战舰脱离部队，开始加速前进。

 得知消息的千艘战舰指挥官无奈的摇摇头，他的身分无法命令塔无，而且就算身分够资格也无法命令，因为那一百艘战舰，是塔无他那一系皇族的私人部队，除了他们的主人，他们可以不听从任何人，包括皇帝陛下的命令。

 后面那一千艘追上来的冰图帝国战舰里的那些皇孙们，看到自己兄弟急匆匆的样子，当然明白怎么回事，於是也不约而同的带着自己这一系的私人部队，四散而去，纷纷寻找还没有被人占据的星球。

 在冰图帝国皇孙们的带动下，其他国家的皇子、皇孙、高官贵族们，立刻有样学样，带着私兵脱离部队，扑进了星海中。

 塔无现在怒火越来越高，原因无他，因为自己发现的几个星球，居然都被铁勒帝国抢先占领了。

 一开始还以为自己遇到了被铁勒帝国占领的那十一颗星球，可看了星系图，才发现自己早就进入了原李家的星域，刚才那个星球，绝对不是铁勒帝国占据的那十一颗星球中的一个！

 也就是说，铁勒帝国占领的星球，根本不止十一个！

 虽然知道铁勒帝国过分了点，但知道两国实力对比的塔无，强行忍下了这口气，只好破口大骂铁勒帝国祖宗来发泄怒气。

 塔无双眼通红的盯着屏幕上显示的一颗星球，嘴里喃喃道：“该死的，如果你这颗星球还是铁勒帝国的，老子就把你给炸烂！”

 在他把目光望向通信员的时候，那个通信员害怕的吞口口水，胆战心惊地说道：“殿下，那颗星球表示已经向铁勒帝国投降了，所以拒绝向我们投降。”

 听到这话，塔无感觉到自己脑袋里某根弦蹦的一声断掉了。

 塔无举起鞭子，疯狂的抽打着身边的人，然后跳上控制台，又蹦又跳的怒吼道：“命令他们十秒钟内向我投降，胆敢拒绝的话，给我发动攻击！”

 虽然觉得这样做不妥，但看到塔无通红的双眼，所有的人都咕噜的暗自吞了口口水，立刻执行了塔无的命令。

 不过，在大家以为那颗星球要等到读秒快没的时候才有反应，却没想到通讯才刚发出，那个星球立刻宣布向冰图帝国投降。

 得到这个消息的塔无，得意洋洋的哈哈大笑，然后命令道：“留下十艘战舰驻守，谁敢学我们就给我攻击，不要管它是哪个国家的，要让他们知道，这个星球是属於我塔无一个人的！”

 副官慌忙把命令传达下去，他可不敢拖延，因为他知道自己这个殿下的老毛病又犯了。

 理智已经丧失的塔无，狰狞的望着星系图，然后命令道：“立刻掉头！我要把刚才一路来看到的星球夺回来！反正铁勒帝国跟我们说是占了十一颗星球，那么剩下的被我们占去，他们也没话说！”

 “遵命！”所有的人立刻恭敬的敬礼说道，他们虽然知道这会引来大麻烦，但自己只是个小人物，如果不听命令或劝阻的话，绝对会被这个已经疯掉了的殿下当场杀死。

 至於那些大麻烦，还是交由殿下这样尊贵的人去处理吧。而且这也是你们铁勒国不讲信誉，说是占了十一颗，可实际上却占了二十一颗。

 和塔无一样，那些前来占领星球的三十四个势力的战舰，发现自己遇到的星球都表示已经向铁勒帝国投降了。觉得自己根本没有得到什么利益的指挥官们，刚想向柳斌抗议，却发现冰图帝国居然占领了五个星球，不由向冰图帝国的指挥官询问。

 原本心里忐忑不安、害怕得罪铁勒、又不愿意放弃占领星球的冰图帝国指挥官，看到有人来问，不由想到了把大家拉下水的这一方法。

 他含蓄的解释道：“这些星球心怀大唐，在铁勒帝国军队离去后立刻反叛，我军经过将它占领，所以这些星球是属於我们冰图帝国的。”并且把塔无那句“反正铁勒帝国跟我们说是占了十一颗星球，那么剩下的被我们占去，他们也没话说”的话，隐晦地说出来。

 听到这话，各势力指挥官立刻知道这话后面的含意，但他们表面上却说道：“是啊，现在战争还没有结束，这些心怀大唐的星球随时会背叛的，它的归属权，当然属於重新占领这个星球的军队了。”可是心里却想：“嘿嘿，现在战争还在进行中，这些星球根本不能算是谁的，只有在战斗结束后，这些星球在谁手中，才能算是谁的。”

 当然，这些话只在三十四个国家中流传，铁勒帝国被排除在外，柳斌还傻傻的寻找着大唐的主力部队呢。

 不是说柳斌的耳目怎么一下子不灵了，而是那个少将没有把自己占领的其他星球报告给柳斌，他想全部占领后才会报呢，却没想到身后的哪些星球都给人占了。

 所以柳斌和他的部下，看到自己占领的星球还是十一颗，没多没少，也就专注於整理这十一颗星球，并没有去关注有关这一方面的事了。

 於是，就在这铁勒帝国不知情的情况下，并在那三十四个势力的努力下，大唐星球的归属权频繁的更换。一时变成这个的占领星，一时又变成那个的占领星。

 当然，能够变换得如此频繁，也归根於大唐星球毫无骨气，因为只要有人略微威胁一下，这些已经投降的星球，立刻投向另外一个势力。

 这些星球的归属权频繁的换来换去，搞得各势力的火气越来越大，本来不想分散兵力的他们，在发现那个冰图国塔无殿下留下驻军，能够阻拦星球投降的做法后，开始有样学样了。

 但是这样一来，又出现了更为混乱的状况。

 已经占领了星球的势力，为了保证星球不再向其他人投降，所以在占领的星球上屯下了重兵。

 这样一来，虽然星球不再叛投，但僧多粥少，大唐总共才四十二个星球，联盟的势力就有三十五个，减去被铁勒占据的十一颗星球，再减去中州星域这个敌方大本营的六个星球，剩下的二十五个星球怎么够分？

 而且，一些命好的，像冰图帝国就占了五个，所以连一个星球都没占到国家，就有十几二十个。

 这些没有占到一个星球的国家，当然不愿意了，就向那些占多了星球、像冰图帝国这样的国家提出出让星球。

 冰图这些已经占据了星球的国家，当然不可能把吃进嘴的吐出来。

 於是，为了抢占星球，先是双方调兵对峙，然后是口头对骂，接着就是战舰威吓、摩擦、对撞，最后就是枪支走火、误炸。

 枪支走火、误炸这手段一出来，伤亡肯定会出现的，双方的摩擦等级，自然而然随着双方的火气上升而上升。

 等柳斌终於发现不对劲的时候，数十对对峙的双方，已经进入了驳火状态，并且在柳斌才刚用总指挥身分发下冷静命令的时候，他们的摩擦已经升级为战斗状态了。

 於是，在那些投降的大唐星球外太空处，反唐联盟中的三十四个国家军队，为躲在防空洞的大唐民众，上演了一场多采多姿的全方位内讧。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 要塞的危机


 柳斌虽然很乐意看到这些国家打死打活，但是自己身为盟军总指挥，遇到这样的事不去处理的话，自己将会被人非常明显的挂上一个“居心不良”的牌匾。

 无奈的柳斌，只好前去制止内讧，并把所有指挥官都请来商讨解决问题。

 就在那些指挥官在柳斌耳边吵闹不已的时候，那个打前锋的铁勒国少将，一路顺风的突进到大唐的中州星域。

 一路上凯歌挺进，让他也开始觉得有点不对劲，因为自己一路来，居然没有看到一艘敌舰。

 还在思考大唐舰队为何没有出现的少将，被突如其来的警报声吓了一跳：“敌袭！敌袭！防护罩全启！”

 少将抬起头往屏幕上看去，发现屏幕上除了一片白色的光芒外，什么也看不到，而电脑也发出“防护罩被摧毁”的声音，让他不由得凄厉的叫喊了一声：“不……”就连同战舰，一起成了宇宙尘埃。

 在少将这艘战舰爆炸的同时，跟在他身旁的那两百艘战舰，也是毫无抵抗的被一道道光束摧毁。

 而在这些战舰的雷达扫描范围外，一支由两百艘白鲸战舰组成的部队，则静悄悄的消失了。

 一艘白鲸战舰上的格斗舱内，那个红发猿人，看到屏幕上显示那数百艘敌国的小型战舰被轻易的消灭，不由得向身旁的Ａ６和陈兵笑道：“反唐联盟真是没用，居然派这样的小型战舰当前锋，居然连我们的一发主炮都承受不起！

 “如果所有的反唐战舰都是这样不堪一击的话，我们岂不是可以直接干掉他们，何必这样躲躲藏藏呢？”

 擦拭着自己武器的陈兵，噗哧的一声笑道：“拜托了，老猿，不要看到消灭几百艘的小型战舰就得意忘形，难道你没有看战报吗？这次入侵的敌军可是二十二万艘战舰啊，而且绝大部分，都是和我们主力战舰一样的Ｘ战舰呢。”

 “哼！二十二万艘Ｘ战舰又怎么样？我们大唐是战无不胜的！”红发猿人高举着战斧吼叫道，叫完，又向Ａ６、陈兵两人问道：“你们说是不是？”

 “那当然。”

 陈兵和Ａ６头都不抬，理所当然的应了声，继续专心的整理着自己的装备，搞得红发猿人只好无趣的跟着整理装备。

 而四周的格斗兵，都是轻声细语的聊着天，无论新兵、老兵，都没有流露出惊慌的神色，他们知道自己是万里挑一的禁卫军成员，这种小场面没什么好惊慌的。

 柳斌终於从众多指挥官的七嘴八舌中知道，引起他们内讧的原因，是因为铁勒国占领太多的星球，搞得他们分赃不均而引起的。

 直到此刻，柳斌才发现，那个先锋少将几乎把大唐国的星球都吞了，不由得一边暗骂那个不服命令的家伙，一边向各位指挥官表示会给大家个满意的交代。

 “怎么？还没有联系上那个家伙吗？”柳斌听到部下会报联络不到那个少将，不由得皱眉问道。难道那个家伙胆敢不接指挥部的通讯？

 “长官，电脑显示对方通讯处於故障状态。”柳斌地副官说道。

 “故障？”柳斌眉头一挑，紧接着露出震惊的表情喊道：“他们最后通讯的位置在什么地方？”

 一般来说，出现通讯故障，要嘛是机械坏掉了，要嘛就是战舰被摧毁，所以柳斌听到通讯故障，立刻猜测那少将已遭到不测。

 雷达员立刻会报出方位，柳斌一看，叹口气说道：“居然跑到敌人的大本营中州星域去了，唉……”

 就在这个时候，几个指挥官突然出现在屏幕上，他们用同样惊慌的表情说道：“总指挥，我们先遣部队遭遇敌人，请立刻增援！”

 “好！”

 柳斌不但没有大吃一惊的神色，反而兴奋的站起来，他不理会那几个指挥官呆滞的神情，迳自命令道：“把遇袭地点给我标示出来！”

 随着他的命令下达，屏幕上出现了数个遇袭地点，这时，其他得到情报的指挥官也出现在屏幕上。

 一个明显好战的家伙，立刻出声说道：“终於抓到大唐这帮家伙的踪迹了，总指挥，让我们迎上头去，狠狠地消灭他们吧！”

 在许多同样性格的指挥官纷纷赞同的时候，一个神色比较严肃的指挥官说道：“等一下，在开战之前，我们需要先决定战后大唐星球所属的问题，不然在战争中为星球归属拖后脚，是非常不明智的！”

 “对，一定要找个办法解决这件事才行！”数十个没有占领一个星球的指挥官，异口同声地说道。

 “什么话，当然是谁占了就算是谁的了，还要什么办法？”几个已经占有了星球的指挥官立刻同声说道。

 当然，他们人数太少了，声音几乎被彻底忽略。

 心中早就有了计划的柳斌，看大家都没有找那个少将惹出来的麻烦为藉口攻击自己，立刻出声说道：“我看不如这样，大唐帝国有五万兵力，我们就把大唐领土分成五十份。当然，大唐只有四十二个星球，空缺的八个份额，就用在四十二个星球搜刮到的物资和俘虏的战舰来替代。

 “这样一来，只要谁消灭或俘虏一千艘大唐战舰，就可以获得一个份额，也就是说，谁的功绩大，谁获得的份额就多。大家觉得这样划分怎么样？”

 那些指挥官听到这话，不由一愣。

 一个指挥官问道：“总指挥这么说的意思，是不是说现在占领的星球谁都不属於，要想获得星球，就看你消灭了多少敌人，对吗？

 “而且贵国先前占领的十一个星球也算入份额内？不知道贵国皇帝同意你这个计划吗？”

 “是的。”柳斌点点头说道：“我国陛下已经全权交给我处理这次战役前后的一切事宜，而且我这个计划也通报了陛下，并获得同意，所以各位不用担心我国反悔的。”

 所有的指挥官都没有吭声，都向自己国家首脑询问。

 不用多久，所有人都同意柳斌这一计划了。

 虽然那几个已经占据了星球的国家非常不情愿，但是他们还没有自大到能够和数十个国家抗衡的地步，而且占领最多星球的铁勒国都这样做了，自己除了表示赞同外，还能干什么？

 有了利益分配的方案，一些原本对战斗有点畏缩的家伙们，纷纷要求出动增援被大唐袭击的部队。

 而刚才那几个向柳斌请求增援自己部队的指挥官，则一改语调，居然表示不用劳驾盟军出动，单凭自己的力量就可消灭敌人。

 听到这话，其他国家纷纷指责这几个家伙不顾大局，自高自大，大唐军队岂是几个国家就能消灭的？当然要大家集体行动才行！

 看到这些原本躲在后方不吭声的指挥官，居然为出战而吵闹起来，柳斌在心中暗自冷笑不语，如果他们知道自己这么公平的原因，恐怕会立刻造反吧？

 等他们情绪越来越高涨的时候，柳斌摆出总指挥的身分，开始下达命令。

 柳斌指着星系图命令道：“一至十军团立刻前往这个区域；十一至二十军团立刻前往这个区域；其馀军团跟随本舰向正前方前进！各部队注意和本部的联络，现在立刻出发！”

 虽然那些指挥官有点不满意有人分自己的功劳，但真让他们自己去攻打大唐军队，他们也不敢，毕竟大唐军队有五万啊。

 现在分成三股，每股都有六万兵力以上，遇到大唐的大部队，就算不能够打败大唐军，起码也能够支撑到其馀两股部队包抄上来。

 “是甲。”

 指挥官们在估算出得失后，立刻开始执行柳斌的命令了。

 於是，原本密密麻麻凝聚成一团的战舰群，开始分散成三股战舰群，留下中间一股最大的战舰群外，其他两股部队扑向了发来求援信号的方位。

 反唐联盟的弯月星域，这片星域十三个国家的阻隔警戒点，在大部队离开后就处於紧张时刻，因为现在和大唐的战争已经开始了，谁也不敢保证大唐那颗可恶的移动要塞，会不会舍去打击联盟战舰的机会，而跑到联盟后方来搞破坏。

 而按照联盟众多参谋的推测，大唐移动要塞前来破坏的机率，大於百分之九十。

 因为单从兵力上来说，大唐根本不是联盟的对手，但是大唐只要撑住一段时间，让移动要塞破坏联盟军的大后方，打击联盟军的补给，大唐将会有获胜的机会。

 得到这个推测的结果，联盟大部分的国家都加强了边境巡逻，和星球防空炮火的力度。毕竟大唐移动要塞的能力，联盟所有国家都是深有体会的。

 当然，也有些国家不以为然，他们认为最先倒楣的肯定是弯月星域的国家，特别是铁勒帝国，毕竟那里离大唐近，而且铁勒帝国是盟主，大唐的移动要塞不找他找谁？有这个想法的国家，都做做样子了事了。

 这时，铁勒帝国的阻隔警戒点，突然发现有一处的阻隔线失去了功能，立刻拉响了一级警报。

 当派去侦查的舰艇报告没有任何异状时，早就等候在指挥室的图尔特，狠狠地咬牙，低语一声：“终於来了！”就朗声命令道：“拉响特级警报！命令各星球防空炮火立刻戒备！还有你们，马上给我推算出要塞跳出的方位来！”

 听到图尔特的命令，那指挥室内数百名面对着电脑的精英，立刻开始利用各种数据推算起来，而图尔特则开始背着手，焦急的来回踱步。

 看到图尔特如此沉不住气，四周的官兵，都以为是因为皇帝陛下在上次被银甲要塞当着所有盟友的面凌辱一番后，就下定决心要干掉这个要塞。

 难道不是吗？在这几个月来，皇帝陛下除了训练军队，就是四处找人寻求解决办法。

 而在从被大唐灭掉的那几个国家逃出来的人员中，陛下得知银甲要塞跳跃的时候并不是无声无息的，只要银甲要塞经过的空间有阻隔器存在，那么阻隔器绝对会因为探测到银甲要塞的巨大质量而报废。

 有了这个能够得知要塞是否来临的办法后，陛下又找了一批能够利用阻隔器记录的各种数据、推算出目标空间跳跃点的精英人才。

 有了这两样能够探知要塞空问跳跃出现点的武器后，陛下就开始全力准备用来杀死银甲要塞的利刃了。

 当然，这是官兵们的想法，图尔特现在是不是真的急於干掉银甲要塞，只有图尔特自己知道。

 停下脚步，看着屏幕上遍布在整个星系图上的小红点，再看看四周官兵的神色，图尔特不由露出了一切尽在把握中的表情，他哈哈大笑道：“哈哈！该死的大唐要塞，这次无论你出现在哪个地方，只要你敢出现，等待着你的就只有灭亡！”

 听到自己陛下这么说，在场的官兵士气都是一振，毕竟上次银甲要塞在铁勒国耀武扬威了一番，大家心中都有阴影呢。

 图尔特说是这样说，但是他的内心还是祈求，银甲要塞不要出现在自己领地，而是出现在其他领地。

 现在，自己领地内的设施，都是为了赶跑银甲要塞，而不是消灭它。

 为什么这么做的原因，除了他自己和柳斌这个重臣外，根本没有任何人知道。

 图尔特等了许久，不但那数百个精英还没有计算完毕，就是遍布各地的监察点也没有任何报告上来。

 图尔特皱着眉头嘀咕道：“怎么回事？怎么过了这么久，银甲要塞都没有出现？”

 图尔特此刻的心情可是志忑不安，因为就算是要赶跑银甲要塞，自己都要损失惨重，这可不是自己希望看到的。

 就在图尔特焦虑不已的时候，弯月星域外侧的满囤星域某处空问，出现了一道巨大的空问扭曲，扭曲结束后，一个巨大的银白色金属球，呈现在众人眼前。

 附近星球上防空部队的长官，脸色铁青的惊恐道：“天哪！为什么它会出现在这里？快！快向陛下报告！”

 听他的话语就知道，他是属於那种认为大唐要塞肯定先去铁勒帝国的人了。

 而那个得到消息的陛下，立刻慌张的喊道：“快！拉响防空警报！快去通知盟主，请求支援！”

 於是，这个国家立刻陷入一片忙乱中，高官、贵族纷纷躲入地下基地，民众则涌向了最近的防空洞，可惜他们的警察和地面部队不是怎么负责任的，所以出现了你推我涌互不谦让的场面。

 至於面对银甲要塞缓缓靠近的影像，那个星球更是出现了踩死人不偿命的情形。

 跟这个国家惊慌失措不同，银甲要塞内的唐龙则是一手抓着果汁，一手抓着鸡腿，一只脚踩在椅子上，一只脚踏在控制台。

 他得意洋洋的咬了一口肉，然后把手一挥，边嚼边命令道：“靠前点去，在引力临界点来回移动！”

 唐龙说的引力临界点，是指能够引起星球海啸的距离，银甲要塞的体积，虽然不能像“些巨大的星球、陨石、卫星那样制造巨大的涨潮海啸，但弄点小型海啸还是可以的。

 在银甲要塞来回移动下，那个星球的海面开始震荡起来，虽然对整个星球来说这不算什么，但对星球上的沿海城市，却是一场巨大的灾难。

 这个星球的防空部队尽忠职守，在发现银甲要塞后就开始猛烈攻击。不过面对银甲要塞那超强度的防护罩，这些防空部队的炮火，根本有一下子攻破防护罩的能力，对银甲要塞防护罩的伤害度，连防护罩本身回复能力的百分之一都没有，完全没有作用。

 看着屏幕上因那星球防空炮火制造出来的朵朵烟花，唐龙乐呵呵的笑道：“不自量力的东西。瞄准星球的军事设施，开火！”

 随着唐龙的命令，银甲要塞立刻露出数十个副炮口，数十道白色炙热的光束，扑向了刚才扫描得来的这个星球的军事设施方位。

 那些在星球上混乱不已、准备挤进防空洞的民众，察觉到天空的亮度强了许多，不由得抬头观看，这一看他们都张开嘴巴傻了，因为他们看到数十道光束正扑射而来。

 有的人呆住了，有的人声嘶力竭的吼叫，有的人则闭上眼睛，等待着死亡的降临。

 数十朵漂亮的蘑菇云，在这个星球上浮现，就这样，在银甲要塞表面不断出现的烟花也因此而消失了。

 星球上的民众听到远处传来的爆炸声，不由胆战心惊的四处观望，发现自己不是敌人攻击的目标，不由都放下心来，但争夺防空洞进入权的行动，则是更加猛烈了。

 “嘿嘿，烦人的东西总算消失了，嗯，向他们发布通信，然后我们就撒吧。”唐龙喝了一口果汁命令道。

 “是。”凤冰立刻把准备好的通信传了出去，那个星球上的所有人，都在此刻从各种播音设备中听到了：“给我记住，这就是入侵大唐的教训，如果你们不记住这个教训的话，那么下次将是无差别攻击！”

 听到这话的民众都呆了一呆，因为他们不知道大唐是什么国家啊。

 不过，他们也立刻明白这次的攻击，是因为自己国家入侵了一个叫做大唐的国家而遭到的报复。

 看到天空中的那座银色要塞开始越变越小，民众慌乱的心情开始稳定下来，特别是在防空警报解除后，他们的心情终於稳定了。

 不过，他们纷纷在心中咒骂自己的皇帝，为什么去招惹拥有移动要塞的国家，把自己遭到惊吓的怨恨，全部转移到皇帝身上了。

 当然，他们只是在心中咒骂而已，谁也不敢说出来，毕竟皇帝是可以随时处死反对他的人。

 “主公，要进行空间跳跃吗？”凤霜问道。

 唐龙摇摇头：“不用，这么近的距离，使用空问跳跃实在是浪费能源，用普通航速前进。”

 唐龙把手一挥，命令道：“朝最近的星球前进，我要把这些国家的军事设施全部炸掉！哼哼，到时我看他们怎么养活二十万艘战舰！”

 “是！”

 一声令下，银甲要塞抛下那颗被打了几十下巴掌的星球，朝远处最近的一个行政星扑去。

 “陛下，臣等已经推算出银甲要塞将於ＸＸＸＸ方位出现！，”

 一个满头大汗的精英，急切的向图尔特会报，他看到图尔特铁青的脸色，在得到这个消息后恢复正常，心中大石落下了，自己总算完成了任务，不会被皇帝陛下处死了。

 “ＸＸＸＸ方位？那不是满囤星域那裹吗？”

 图尔特恼怒他们这么久才推算出结果，要是银甲要塞跳跃到自己的领地来，等结果出来时，早就被银甲要塞毁了好几个星球了。

 但是，图尔特还是表扬了他们，毕竟有结果好过没结果：“好，你们干得不错！”

 图尔特说完，就向部下命令道：“来人，立刻把方位通知满囤星域的盟友们，让他们做好准备！”

 听到这话的士兵们，都为陛下关心盟友的盟主风范而自豪，不过没有人留意到，图尔特在听到银甲要塞出现的方位时，眼中闪过的一抹笑意。

 接到命令的部下，还没有来得及去实施，一个部下就紧张的向图尔特汇报：“陛下，满囤星域的盟友发来求援通讯，银甲要塞突然出现在他们那里，并已经摧毁了数个星球的军事设施！”

 “什么？”图尔特一听，立刻冲着那些精英怒吼道：“该死的！你们这帮混蛋，银甲要塞已经出现了才推算出方位来！来人！给我……”

 话还没说完，那些精英就已经跪在地上，惊慌失措、害怕担忧、痛哭流泪的喊着饶命。

 看着他们的样子，图尔特喘了口气，挥挥手让那些等待着命令的士兵下去了。

 虽然现在大唐不是自己的主要敌人，但不管怎么说，以后一定会成为敌人的，到时候，自己还要靠他们推算银甲要塞的方位呢，虽然他们推算出结果的时间不够及时，但起码结果是正确的。

 等他们熟练以后，相信在银甲要塞跳跃完成前，自己就会得到它的跳跃方位，所以这些人杀不得啊。

 於是，图尔特在威吓并鼓励这些精英一番后，就饶过了他们。

 看到这些精英感激涕零、专心致志的开始工作，图尔特心中冷冷一笑，接着命令道：“向所有盟友传达银甲要塞的消息，让他们准备武装卫星来伏击银甲要塞甲。”

 看着部下开始去传达命令，图尔特静静的看着屏幕上的星系图，嘴角涌现了一丝诡异的笑容。

 在银甲要塞开心的教训各个星球的时候，满囤星域的数个国家首脑纷纷发电联系，，“喂，我这有二百五十个武装卫星，你们那裹有多少个？”

 “我这有两百个。”

 “我有三百五十个。”

 “我有四百个。”

 “快，快把这些武装卫星集结起来！”

 “可是我们要怎么攻击那个银甲要塞，它的航速太快了，武装卫星根本追不上！”

 “银甲要塞专门攻击我们的军事设施，我们可以藉此来埋伏它，现在哪个星球上拥有最多军事设施，而又没有被攻击的？把所有武装卫星都布置到那个星球去，等它出现，我们就打他娘的！”

 “我那个ＸＸ星军事设施最多，还没有被攻击过，快把所有武装卫星运过来！”

 “好！就集结在你那个星球，一定要干掉银甲要塞！”

 满囤星域的这些国家首脑会这么团结，是因为唐龙这个家伙，没有专门攻击某个国家的星球，而是在屏幕的星系图上乱点目标。

 就这样，满囤星域所有国家的星球都被他攻击过，从而让满囤星域国家出现同心同德、共御强敌的情形。

 不过，他们出於想独占头功的私心，让他们没有向其他两个星域的盟友请求支援，只是把计划发送给所有的盟友，例行通知一下而已。

 “靠！这个星球怎么这么多军事设施？简直就是一个军事星球，怎么刚才没有发现？”

 唐龙看着屏幕上扫描的一个星球，不由嘟嚷说道，但他很快把手一挥命令道：“靠上去，攻击！”

 而在这个星球背后，正躲着一千多颗直径数百米的武装卫星，而在这些卫星的中问，则是数百艘小型快艇。

 快艇上的指挥官得到消息后，立刻命令道：“敌人来了，快做好准备。记住，所有目标统一，集中攻击！”

 “是！”

 千馀名头戴全息头盔、双手套着控制手套的士兵，响亮的应了一声，接着气氛就开始紧张起来，所有人的眼睛，都透过武装卫星的侦察器，看着眼前的这个星球。

 银甲要塞大摇大摆的靠近这颗遍布军事设施的星球，星球的防空设施在银甲要塞进入防空射程时，就开始发动了攻击。

 察觉到要塞微微晃动，以及遍布整个屏幕的烟火，唐龙笑道：“真不错啊，军事设施多，连防空设施也多起来。”

 凤冰提醒道：“主公，现在银甲要塞的防护罩回复速度和消耗的能量持平了，请小心。”

 唐龙略微吃惊了一下：“哇，这个星球的防空炮火这么厉害？居然和防护罩的回复速度持平了？前面那些星球的防空火炮伤害度，最多只有回复度的百分之一呢。”

 不过，他也没有怎么在意，毕竟防空炮不能够让防护罩损伤啊，於是他举起手命令道：“攻击军事设施，，”

 就在银甲要塞露出的数百门副炮，开始散发出白色光芒的时候，早就在星球背面等候多时的指挥官，一声令下：“出击！”

 一千多个武装卫星立刻引擎全开，嗖的一下子四散而去，扑向星球的另一面，而那几百艘小型快艇也快速的跟在后面前进，当然速度是没有武装卫星这么快的。

 数百道的光束扑向了星球，数百朵蘑菇云在星球上冒起，当然，星球防空设施的垂死一击也集中在了银甲要塞。

 唐龙看着满屏的烟火，不由得意地哈哈大笑，准备说几句嘲讽的话，可是还没说出口就觉得身子猛地一震，自己居然被震倒在地。

 慌忙爬起来的唐龙大喊：“怎么回事？”

 要塞电脑的声音让他吓了一跳：“警告！防护罩削减百分之二十，剩馀百分之八十，调拨能源百分之五十回复防护罩！”

 唐龙还没搞清楚怎么回事的时候，又是一次巨大的震动，电脑再次出声说道：“防护罩削减百分之五，剩馀百分之七十五，调拨能源百分之五十五回复防护罩！”

 “靠法怎么回事？”唐龙再次问道。

 凤冰忙说道：“主公，星球背后出现一千二百颗武装卫星，刚才是它们的两次一点集中攻击。第一次攻击时，我们的防护罩因防空炮火的攻击，正处於回复消耗平衡点，所以损害非常巨大。”

 而凤霜则飞快的清除屏幕，让屏幕显出那一千二百颗的武装卫星。

 看到那一千二百颗卫星再次射出一道光芒，唐龙一边稳住身子，一边狠狠地扇了自己一个耳光，自己太得意忘形了，居然忘了敌人拥有武装卫星！

 在凤冰、凤霜的惊呼声中，唐龙大吼道：“副炮全开，攻击那些卫星！”

 在唐龙的命令中，银甲要塞立刻像刺猬一样，全身上下射出了巨大的光束，不过在光束消失后，银甲要塞再次受到了一次攻击。

 看到屏幕上还有一千来颗完好无损的武装卫星的同时，电脑毫无感情的声音再次响起：“防护罩剩馀百分之五十，能源调拨停止二十秒。”

 听到这话，唐龙再次打了自己一个耳光，真是该死，自己居然下令炮火全开，怎么忘了炮火全开，需要动用要塞的所有能量，而且还需要时间来充填的事！

 现在倒好，不但只是消灭了百来颗的武装卫星，而且二十秒不能够回复防护罩，这二十秒足够对方射击四次了！

 而原本想提醒唐龙错误的凤冰、凤霜，看到唐龙的样子，不由闭上了嘴巴，因为她们知道，唐龙已经意识到刚才的错误了。

 当然，唐龙很快恢复过来，立刻命令道：“调拨三千门副炮，人工操控攻击！”

 由於唐龙为了节省人力，要塞炮火都是电脑控制的，现在调拨三千门换上人工操控，唐龙相信很快就可以干掉那些武装卫星，因为操控这些炮火的，都是优秀的机器人士兵啊。他们体内的个人电脑，在某方面比要塞的电脑强上许多。

 在银甲要塞准备妥当的时候，饱受攻击的银甲要塞防护罩，已经降到百分之十了，通过观察得知这一情况的那些小型快艇上的官兵，都露出了笑容。

 再有几次齐射，就可以干掉银甲要塞的防护罩了，到时自己就是立下头功的帝国功臣！

 不过，结果明显不是他们想的那样如意，在他们准备攻击的时候，银甲要塞突然射出一千馀道光束，每颗武装卫星都有一道以上的光束伺候。

 看到这些，操控员微微一笑，启动了躲避程式，不久前，武装卫星就是依靠这道程式，在数万道的光束下存活下来的。

 在武装卫星开始快速移动的时候，银甲要塞又射出千馀道光束，这次的光束刚好扑向武装卫星移动后的位置，所以那些操控员还没在躲过上一道光束的胜利中清醒过来时，武装卫星就一个不漏的，全部被打个稀巴烂了。

 最先清醒的是那个指挥官，他立刻命令道：“立刻退回星球背面！回去后立刻向星球降落！”

 醒悟自己很快会成为银甲要塞目标的各快艇驾驶员，二话不说，引擎全开，一溜烟躲回星球背后，并快速的降落在星球上。

 脸颊被自己打得红通通的唐龙，发现周围已经没有敌人了，终於松口气的瘫坐在指挥椅上，喃喃道：“妈呀，幸好，差点就完蛋了！”

 可惜就在唐龙自语完的时候，屏幕上显现了不远处星空的景物。

 那是一大群密密麻麻、数量足有上万颗的武装卫星，正气势汹汹的朝这边飞射而来。

 看到这一幕，唐龙立刻跳起来命令道：“快！撒退！”

 银甲要塞引擎马上全力开动，朝星球这个方向冲出一段距离后，立刻来了个急转弯，然后嗖的一声朝远处快速飞去。

 而欢送它的则是上万道的光束，那些武装卫星知道自己速度跟不上，所以只能远远就发射光束泄愤。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 满囤星域


 “笨蛋！你们这帮蠢蛋！你们以为单凭一千来颗武装卫星，就可以消灭银甲要塞吗？为什么不等我们到来才发动攻击？

 “这次我们集中一万多颗武装卫星，是完全可以把它消灭掉的！现在倒好，鬼知道还有没有机会干掉它！”图尔特对着那几个满囤星域的国家首脑大吼道。

 谁知道，这个恨铁不成钢、表面上对银甲要塞恨到死的图尔特，此刻心中却是对银甲要塞爱到死呢？

 如果在场首脑能够听到图尔特的心底话，恐怕会立刻组建反铁勒联盟了。

 图尔特嘴里骂着人，心里却乐开了花：“炸得好、炸得妙、炸得呱呱叫！银甲要塞，老子爱死你了，最好给我把除铁勒国以外所有国家的军事设施都炸光吧，如果没有详细地址，来找我，我会提供给你的！”

 满囤星域的几个首脑，虽然非常不满图尔特像训斥部下一样的训斥自己，但自己这次无功而返，而且其他首脑都对自己几人不满，所以只能垂着头不吭声。

 但是，他们也把其他国家的人，特别是图尔特的祖宗十八代，都在心里狠狠地问候了好几遍。

 图尔特表面上异常恼怒，但心底却没有怎么在意这几个首脑的行为。

 本来接到他们的通报，就准备当没这一回事的他，没想到那几个家伙把计划报给所有盟友了，而那些盟友又立刻向自己催促支援，自己只好发电让他们暂停攻击，等自己国内和其他国家的武装卫星都调过来再说。

 当时就在祈求银甲要塞能够逃走，因为面对如此多的武装卫星，银甲要塞根本无法躲过劫难。

 可没想到，那几个蠢货，居然会因作陷阱的星球遭到攻击，而等不及就发动了攻击。

 他们还真是厉害啊，你说你发动攻击就发动攻击吧，要早点完蛋或垂死挣扎长一点时问也好啊，这样自己这些来支援的也不会好死不死、眼巴巴的看着银甲要塞消灭完敌人溜掉。

 真是佩服死他们了，因为这可是大大打击了盟军的士气啊。

 不过这样一来，银甲要塞又可以继续兴风作浪了，希望它不要害怕得躲回大唐去了，自己还需要它继续摧毁其他国家的军事设施呢。

 图尔特在胡思乱想的时候，发现那几个满囤星域的首脑，因其他国家首脑的责备，而脸色变得非常难看，不由得作和事佬地说道：“算了，现在不是追究责任的时候，还是想想怎么解决那个银甲要塞才是真的。

 “现在满囤星域的军事设施，几乎都被它摧毁了，再这样下去，我们根本没有什么能力来供养二十万大军，到时候，我们那二十万大军不要说打，连能不能让战舰开动起来都成问题了。”

 图尔特说是这样说，心中却想道：“哼，最好养不起，把战舰库存起来，到时老子就白得一大批战舰了。”

 “啊，我说那银甲要塞在我们大军压境的时候，怎么不留在大唐那里增加抵抗力量，反而跑到我们这边来，原来它是想把我们的补给基地给摧毁，好让我们因补给问题而自动退兵啊！”一个首脑恍然大悟的说道。

 这话说出来，好几个首脑都露出原来如此的神态，搞得图尔特那些比较有脑子的首脑都心想：“白痴！当初让你们戒备的时候不都提醒过了吗？你们居然现在才想到，真是白痴啊！”

 在反唐联盟首脑开始商讨怎么解决银甲要塞的问题时，躲在反唐联盟某处的唐龙，正反省着自己。

 唐龙敲着自己脑袋，一边来回踱步，一边反省着：“我还真是笨蛋，明明知道反唐联盟那里有可以对付要塞的武器，明明从凤冰她们那里知道那武器可以消灭要塞，为什么自己居然这么自大，完全没有考虑到这些？

 “要不是这次敌人的武装卫星数量太少了，恐怕自己就得交待在这里！

 “自己会变得这样，是不是因为这个要塞给自己安全感太强了？让自己完全失去了警觉心？嗯，自己实在是太自大了，以为天下就自己最行。

 “这样不行啊，自己只是刚刚踏上征途而已，根本没有完成自己的野望，居然现在就开始自高自大？

 “这个小小无乱星系，就有大把比你唐龙强上数倍的敌人存在，更别说整个宇宙了，唐龙你现在有什么可以骄傲自大的？

 “哼哼，唐龙你这鸟人也不过如此罢了，居然敢把统一宇宙当成自己的野望，再这样下去，注定会被人踢到一边去吃屎的！”

 永远待在唐龙身侧的凤冰、凤霜两人，一边看着唐龙皱着眉头、嘀嘀咕咕的自言自语，好像在骂着什么人，一边猜测唐龙到底在想些什么。

 她们在唐龙自己扇自己两个耳光后，就一直关注着唐龙，她们都不明白唐龙为什么要自己打自己，而且好像非常自责。

 难道是因为被敌人打掉了一点防护罩的能量？

 这不可能吧，因为防护罩还存在，而且能量也回复上去了，那场战斗只是浪费了一点能量而已，没什么大不了的。

 既然不是因为这件事，那么唐龙是为了什么苦恼呢？

 难道是因为，在那一万颗前来支援敌人的武装卫星威胁下撒退的缘故？可当时要塞防护罩已经进入危机时刻，那个时候撒退是正确的啊。

 凤冰、凤霜两人互相看了看，微微摇了摇头，看来人类的思维还是太复杂了，自己这些机器人根本无法明白。

 唐龙步伐越来越慢，眼神越来越亮，终於他停了下来，抬头挺胸，转身命令道：“继续攻击其馀星球军事设施！同时在各地发布侦查卫星，并立刻搜寻反唐联盟补给舰队的踪影，一定要把它们的补给运输给断掉！”

 “遵命！”

 凤冰、凤霜虽然不了解唐龙怎么又龙精虎猛起来，但都响一见的应了声。

 “快！快！”

 一大票反唐联盟的战舰在大唐境内飞驰，所有官兵都快气疯了。

 原因无他，三股部队扑到救援地点的时候，发现除了自己这边的战舰残骸外，根本看不到大唐军的踪影，而在自己开始四处寻找敌人踪迹的时候，自己殿后的部队居然被袭击了，可是等回过头来寻找敌人的踪影时，敌人又不知道躲在什么地方去了。

 反正，不管你跑到哪里去，屁股肯定会被狠狠地揍一顿。

 自己比对方强大四倍，居然被对方牵着鼻子走！

 而自己的机动力都消耗在奔走上，却直到现在为止，连敌人的屁毛都没看到一根，能不气疯吗？

 待在总旗舰上的柳斌，虽然早就意识到敌人在搞游击战术，但是他也不提醒其他指挥官。

 这么简单的事都看不出来，那些笨蛋笨死了活该，反正自己国家的兵力没有一点损伤。

 自己这次出征，消灭大唐倒不是主要任务，而最重要的任务要是让其他人知道了，反唐联盟将会立刻瓦解，因为自己的主要任务，是削弱各国的兵力。

 自己一开始还怕大唐不经打，还在想着怎么让其他国家损失惨重点呢。可现在看到大唐军主力踪影还没露出来，联盟军已经耗损了二万艘战舰，看来大唐军真是名不虚传啊，替自己省了许多事。

 那些指挥官，都没有意识到自己兵力已经损失了十分之一，因为这二万艘战舰平均到三十五个国家来说，也不就是五六百艘的数目，这五六百艘对整个联盟来说，不过是九牛一毛而已。

 就是这个盲点，让指挥官们都不在意这点损失。

 但是他们忘了，二十二万艘战舰不是一个国家的，而是整个联盟加起来的，当他们想起自己一个国家才六千来艘战舰，少了五六百艘战舰等於被砍了五根指头的时候，他们就知道损失有多惨重了。

 不过，柳斌在暗自高兴之馀，也深感担忧。

 这里是大唐的本土，大唐军能够神出鬼没，没什么好奇怪的。但大唐总兵力才五万，在干掉了联盟军二万后，大唐军的残骸居然没有发现一艘，这就说明大唐的战斗力非常惊人了。

 但在柳斌想到原来的计划后，也就不怎么在意。

 自己的陛下，一开始就让自己看情况行事，如果大唐不堪一击，就在大量消耗友军兵力后并吞大唐，如果大唐难啃，那么就保持实力，并消耗友军兵力。

 反正不管怎么说，铁勒国的兵力，自己带多少艘出来，就要带多少艘回去。

 当然，那个不听命令的白痴少将带领的战舰不算，本来自己还想保持完好无损状态的，可惜让那个白痴给毁了。

 不过没关系，那些都是小型战舰，而且先锋部队本来就是送死的，没了就没了，没人会在乎的。

 嗯，等其他盟军的兵力大损后，自己完好无损的部队就拥有巨大作用了。

 也不知道那帮白痴怎么这么好骗，为了一个区区一个小国，居然完全忘了弯月、青海、满囤星域的重要性。

 难道不是吗？大唐的中州星域和天河星域加起来才四十二个行政星，而弯月星域有两百多个的行政星，青海星域和满囤星域更不用说了，这两个星域加起来，足足有上千个行政星！

 吞掉这三个星域后，大唐算什么？

 把这三个星域的民众加起来一起撒泡尿，都可以淹死大唐的所有民众。

 已经回到自己皇宫的图尔特，肯定想不到自己装样子的责骂，居然让那几个满囤星域的首脑心怀恨意。

 这恨意不但是对图尔特，也是对反唐联盟的。因为在他们看来，自己星球被炸，损失了无数的军事设施不说，还舍出一个重要军事星球来做陷阱，并损失了一千多艘的武装要塞，自己是招谁惹谁了，才获得这样的结果？

 要知道，大唐离自己十万八千里那么远，如果不是自己加入了反唐联盟，自己恐怕还不知道大唐的存在，相信大唐也不知道满囤星域的存在，这样大唐也就根本不可能跑来轰炸自己。

 现在，自己为联盟出钱、出人、出战舰，国家还被炸得如此凄惨，就算没有功劳也有苦劳啊，可是不但没有人安慰一下，居然还被人责怨！获得这样的对待，心里是怎么都不顺气的。

 在这样的心态下，几个满囤首脑回到满囤星域后，立刻聚集在一起，开起了诉苦会。

 “我Ｘ他们的祖宗十八代！他妈的！老子拼死拼活，居然被当训狗一样的训斥！我ＡＢＣ他个祖宗！”一个性格暴躁的首脑，猛灌一口酒后，立刻破口大骂，也不在乎什么贵族风范了。

 “就是！老子和大唐无仇无怨，要不是被他们逼着参加了那个狗屁联盟，老子国内的那些设施会被大唐炸个稀巴烂吗？

 “被炸了也就炸了，反正我国军队也是入侵了大唐，被大唐炸了，我也不敢叫冤，认了。他妈的，老子舍出一个重要军事星球来套大唐要塞，还不是为了消灭那大唐要塞，为联盟尽份力吗？

 “再说了，我们失败了不怨谁，只怪我们力量不大，可那帮混蛋，却纷纷责怨斥骂我们。靠！甚至连一个假惺惺安慰一下的人都没有，敢情我们为联盟打死打活，是应该的啊？”那个损失了一个重要军事星的首脑，也开始叫骂起来。

 一个很像奸商模样的首脑，也加入了话题：“娘的，想起我就气愤，我们跟大唐隔了十万八千里，无怨无仇的，那个图尔特居然拉着我们三十四个国家，组成一个狗屁的反唐联盟！

 “该死的，那时老子还不知道大唐这个国家，它的主人是谁呢！老子想不同意，那帮家伙居然还来威胁我！

 “靠！加入就加入吧，起码不会被人攻打。可才一加入，就要我们遵从盟主命令，牺牲民生经济，大肆增兵，不同意的还被套上勾结大唐的罪名，搞得老子的民生经济大幅度下跌！

 “而且，我就搞不明白，耗费无数人力、物力，跑去攻打一个只有四十二个星球的小国，能有什么收益！

 “现在倒好，收益还没看到在什么地方，自己倒是先被人炸了个透！

 “娘的！自从加入了反唐联盟，老子就一直在做亏本生意！看样子没有几年工夫，再加上把国库给掏个精空，根本别想让国家恢复原来的模样！”

 “唉，不知道你们接到报告没有，我那个出征的上将向我会报，那个柳斌提出按照消灭敌人的数量，来决定大唐星球的占领份额后，连敌人的影子都没有看到，盟军就已经损失好几万艘战舰了。

 “我的部队倒还好，只是损失了三百馀艘战舰，而你的部队，则已经损失了一千馀艘了。”一个年纪比较老的首脑说着，指了一下那个奸商模样的首脑。

 奸商模样的首脑立刻跳起来吼道：“损失一千馀艘？娘的！亏血本了！该死的！那个混蛋到底怎么指挥的？居然连敌人都没看到就损失了一千艘？等他回来，看我不把他扔进油锅里去炸！”

 “这不怨你的部下指挥有问题，要知道前线的指挥官，都要听从总指挥的命令，谁知道柳斌这个最厉害的军师是怎么下令的。”老年首脑话里有话地说道。

 “嗯？对了，柳斌不是我们这几个星域最为出色的军师吗？怎么以二十二万的兵力去攻打五万敌人，居然还没和敌人接触，就损失了这么多兵力呢？”几个首脑纷纷议论起来。

 那个奸商模样的首脑眼睛一转，说道：“快联络一下前线，让他们打听一下铁勒国的损失怎么样。”

 一个机灵的首脑，明白了奸商话里的意思，不由疑惑的问道：“难道你怀疑柳斌把我们当肉垫？这不大可能吧？我们是联盟啊，再说柳斌那个按照消灭敌人数量，来决定大唐星球占领份额的提议，很公平呀！”

 “是不是把我们当肉垫，就看铁勒国的兵力损失和我们的兵力损失的比例怎么样了。至於联盟？公平？哼哼！”

 奸商模样的首脑冷笑着说完这话，就掏出通讯器，命令部下联络前线了。

 看到他的动作，其他首脑也纷纷做出同样的动作。

 “嗯？铁勒国的先头部队一千兵力全军覆没？”得到这个情报的奸商模样首脑，觉得有点不可思议。

 不过他好像突然想起什么的，再问道：“那他的本阵怎么样？什么？毫无损伤！好！你给我记住！从现在开始保存实力，遇到大唐军立刻撒退，绝对不要死战！

 “对，一有不妥的地方，情愿撒回国内也不要停留观望，听着，这是死命令！”

 其他那些得到同样情报的首脑，都不解的看着奸商首脑，奇怪他为什么下达这样的命令。

 奸商首脑看到大家都愣愣的，不由冷笑道：“各位，难道你们不知道铁勒国的先头部队都是些小型战舰吗？在我们全部使用Ｘ战舰的今天，这些小型战舰等於废铁！”

 “嗯，表面上铁勒国损失了一千艘战舰，但本质上铁勒国根本没有损失什么，而我们这些参与的国家，都损失数百上千艘的Ｘ战舰，现在应该商讨一下我们应该怎么办了。”那个最大年纪的首脑说道。

 “他妈的，居然把老子当肉垫！商讨什么，反正老子决定退盟！”一个脾气暴躁的首脑大吼道。

 “退盟？哼哼，你一退盟，那些家伙就会抓住这个藉口，并吞我们满囤星域！”奸商首脑冷笑道。

 “我们把铁勒国的事说出去，他们还会参加反唐联盟吗？”那个暴躁的首脑不忿的说道。

 “嘿嘿，我可没想到要提醒那帮家伙，我还巴不得他们被人当肉垫，消耗兵力呢。”一个首脑恶狠狠的说道。

 “这样不行，那样不行，难道我们就只能够让前线部队保持实力不动？”暴躁的首脑开始烦躁起来。

 因为大家都知道，就算满囤星域的国家结盟，也不能够抵挡反唐联盟，所以气氛都很郁闷。

 “我觉得，我们乾脆投靠温南帝国算了，这样一来，他们还敢来攻击我们吗？”一个首脑提议道。

 “嘿嘿，兄弟，你的情报过期了，温南帝国以前在我们这边确实强大，可惜拥有上千行政星的温南帝国现在已经四分五裂了，不然你以为我们还能够组建反唐联盟啊？人家早就把我们并吞了。”年纪老的首脑嘿嘿笑道。

 听到这话大家都吃了一惊，没想到温南帝国居然分裂了，想到那老首脑情报一流，不由都让他说说现在无乱星系的状况。

 老首脑想了一下后，点点头说道：“好吧，我就把最新的情报说给你们听听吧。

 “经过这几年的大混战，现在无乱星系大概被分成五大势力、八大中等势力以及一百七十二个小势力。

 “这五大势力，分别是东南的胜龙皇朝、东方的彼特共和国，这两国正处於死战中；而西北的凯莱联邦，和西方的捷拿君主国，也处於战争中。

 “至於最后一个凯武王国，则处中央位置。那里的小国，基本已经被凯武国并吞了，而且没有什么强大的敌人在四周，所以现在无乱星系的最强国，就是凯武国了。

 “凯武国的国王是个三十多岁的青年，而且建立这么大的一个国家，也才花了几年时问而已。据情报显示，他的背后拥有一个巨大的财团支撑，不然他根本不可能获得现在的成功。

 “至於是什么财团，由於我的情报网并不出色，所以根本调查不出来。”

 老首脑喝了口茶，继续说道：“八大中等势力，也不细说了，都是以前的那几个国家，现在他们要嘛因为待在五大国四周而加强戒备，要嘛因为四周都是小国，而加强并吞速度，增长实力。

 “而一百七十二个小国当中，除了我们弯月、青海、满囤这三十五个国家外，其他的都是原来小国并吞四周的小国，而壮大的国家。

 “像在温南帝国外面的那数十个小国家，在经过战争后，已经形成了七、八个强国，现在正进行混合大战呢，可以说整个无乱星系都在混乱中。

 “告诉你们别吃惊，那五大势力都有数十万艘战舰，而八个中等势力，也有近十万的兵力，听到那图尔特说我们是无乱星系最大一支部队，我就觉得好笑，真是坐井观天啊！”

 老首脑不理自己刚才那话让首脑们有多么震惊，继续说道：“但是有点奇怪的是，地处无乱星系南方的那些小国，虽然也经过了战乱，但格局却没有什么变化。

 “不过从感觉上来说，他们应该组成了一个非常团结的联盟，因为一旦某国有难，其他国家出兵、出钱毫不犹疑。

 “而最奇怪的是，根本没有听说过他们闹什么利益纷争，而且他们这些国家组成的军队，居然不会出现政令不通，指挥混乱的情况。

 “根据我多方打探，终於发现这些国家的首脑都是傀儡，政军之事他们无权做主，不过可惜的是，查不出幕后的控制者是谁。

 “也就是说，在不引人注目的情况下，南方那里已经形成了一个单一的势力，只是搞不清楚他们为什么不光明正大的打出自己的旗号。”说着摇了摇头。

 四周的首脑们都沉默了。靠法外面一次战争就决定几百、几千个星球的归属，自己这里却在为决定几十个星球的归属，而组成了二十万盟军打死打活，甚至为了能争夺多一个星球的归属，还差点自己人打了起来。

 和无乱星系其他地方比起来，自己这些躲在乡下角落的人还真是弱啊！

 唉，以前还想着称雄称霸呢，现在看来，自己能在这乱世中活完下半生就不错了。

 也有上了年纪的首脑感叹不已，想当初能拥有五个行政星和一百艘战舰，就已经可以称王称霸了，现在几十万艘的战舰，数以千计的行政星，也没有什么了不起的，世界变得真快啊。

 “那我们现在怎么办？想到外面全都是几十万战舰的战斗，我就觉得前途很黑暗啊。”一个首脑沮丧的说道。

 听到这话，大家都认同的点了点头。

 是啊，和他们相比，自己这点兵力算什么？连人家零头都算不上啊。

 就在这时候，一道通讯传了进来：“陛下，大唐移动要塞又摧毁了一个我们星球的军事设施！”

 被通知的那个首脑，脸色先是气愤得一片通红，但很快脸色变得一片苍白，并且有气无力的挥挥手，关掉了通讯。

 没办法，自己根本没有可能消灭大唐那颗可恶的移动要塞。

 而紧接着的通讯报告，好像争先恐后似的，不是这个首脑接到军事基地被摧毁的消息，就是那个首脑接到给前线补给物质的运输部队，遭到毁灭性打击、无一生还的消息。

 还有的，就是会报刚飞出大气层的民用船遭到武力威胁，只能灰溜溜的回到地面，航空业主和游客已经开始抗议了。

 而造成这一切恶果的，就是那颗可恶的大唐移动要塞。

 得到这么多不利消息的首脑们，全都皱眉苦脸的低着头，苦思解决的办法。

 他们都非常清楚，再让大唐的移动要塞这样闹下去，别说给前线补给了，恐怕整个星系都会变成远古时期才有的单星生活，到时的损失，可不是数以亿计这么简单了。

 那个奸商首脑突然想起什么似的，猛地抬起头，眼睛闪亮的盯着那个老首脑问道：“阁下，不知道无乱星系的其他势力中，有谁拥有可以进行空问跳跃的武装要塞星？”

 老首脑听到这话，眼中也散发出光芒，表情非常严肃地说道：“据我所知，不要说无乱星系，就算是整个宇宙，除了大唐帝国外，也没有任何人拥有这样能够进行空间跳跃的移动武装要塞。”

 “什么！大唐帝国的科技这么厉害？”首脑们全都惊讶的叫喊起来。

 他们在和大唐帝国敌对后，才知道有移动要塞存在的事，当时只是觉得自己没有那么多钱，不然也制造几颗要塞来玩玩，根本不认为有多难制造。

 却没有想到，全宇宙中，居然只有大唐帝国才拥有这样的移动要塞。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 变节


 “唉，不管那移动要塞是不是大唐制造的，都说明大唐的深不可测，因为那移动要塞是整个宇宙唯一的一个啊。

 “还有，相信你们也知道白鲸战舰这种战舰，虽然除了无乱星系外，其他地方都有这种战舰存在，但是根据我的调查，全宇宙中最早拥有白鲸战舰的，还是大唐帝国。

 “看来背后支撑这个大唐的财团，实力非常雄厚呢。”老首脑出声说道。

 “这么说，可以断定大唐是一个非常有发展前途的国家，虽然现在大唐面临二十万大军的压境，但是却依然能够顶住攻击。如果我们准备脱离联盟的话，我们或许可以……”

 奸商首脑故意不把话说完，但是谁都不是白痴，后面的意思大家都知道，现在大家都在沉思计算得失起来。

 “和大唐结盟后，我们能得到什么好处？”一个首脑出声问道。

 首脑们猛点着头，他们都知道这里说是结盟，其实等於投靠，不过投靠人家可以，但是自己的利益一定要保证。

 “现在就想好处？对方还不知道愿不愿意和我们结盟呢。如果大唐没有把握打赢的话，他早就派人来离问反唐联盟了。这么久以来，你们谁看过大唐的外交使者？从大唐一点动静都没有来看，足以说明大唐有把握干掉反唐联盟，所以对这些根本不在意。你们不要说大唐连我们组成反唐联盟都不知道。”奸商提醒道。

 听到这些话后，大家都深吸了一口气。

 是啊，如果没有把握的话，大唐的使者早就满天飞了，可却谁都没有遇到过大唐使者，这说明什么？说明大唐根本没有把反唐联盟放在眼裹！

 人家在必胜的情况下，他何必和你结盟呢，干掉你，然后并吞你的所有，不是更好吗？

 “难道要我们成为大唐的属国？”一个搞不清状况的首脑问道。

 其他人都给了他一个“你是白痴啊”的眼神。人家都想并吞你了，你居然还想当人家的属国？真是白痴！

 场面再次郁闷起来，因为按照这样来说，除了投降，好像没有什么出路，但是大家都舍不得自己的地位和身家啊。

 可是，按照现在无乱星系的情势来看，自己不找一条出路的话，肯定会什么都没有。

 找那些大国？这个不用考虑，自己这点身家对他们来说，只是九牛一毛，自己这么点东西送上门去，他们要不要是另一回事，但可以肯定是也没人会感谢自己的，等於白送。

 再说了，自己这里离那些大国的距离太远了，恐怕自己投降的好处还没拿到，星球就已经被大唐并吞了。

 所以，要想利用投降来获得好处，只有找身边的势力，还要自己这点东西对这个势力很有价值的才行，只有这样人家才会感激，才会给自己更大的好处。

 而且最重要的一点是，对方还要有能力保证自己的利益，也就是说对方不会好处还没给，就给被人灭掉。

 说来说去，这附近只有大唐才符合要求。

 至於反唐联盟？自己都在那里受了气，而且还会被人当肉垫，最重要的是他们吞掉自己，会一点好处都不给的，所以不再考虑中。

 “向大唐称臣怎么样？”一个首脑提出这个提议。

 “别想了，我们能够习惯当人家的部下吗？就算能，大唐也不会允许我们获得权力的。凭我们在本地的影响力，很难让大唐放心，到时候恐怕连做个富翁来善终都不能呢！

 “要知道，大唐也和我们一样，是君主独裁制度，换作你们，你们会允许这样的人物存在吗？”奸商首脑嘲笑道。

 首脑们听到这话，开始思考起来，到底自己要怎么样才能保证利益呢？

 “我看，我们应该先提出同盟来试探一下，如果不行，我们再把投降的事提出来。利益这方面，我们可以和大唐谈判来获得最好的利益，要知道，虽然大唐拥有移动要塞，但是不管怎么说，他也只拥有四十二个行政星和五万艘的战舰。

 “而我们七个国家的满囤星域加起来，则拥有三百来颗行政星，四万馀艘战舰。我们控制的战舰要是在战场上倒戈，足以改变战况的；而且还有比大唐多了八倍的行政星，这些可是非常值钱的。

 “当然，也许大唐急切起来，和我们结盟也有可能呢。”最年老的首脑分析道。

 这话深得大家的认同，毕竟他们是不会这么轻易舍弃自己权势的。

 “也对啊，大唐不用干什么就多了近四万艘的战舰，和几百颗的行政星，相信他不会舍得放过这个机会的。你们说我们应该提出什么条件？”一个首脑拍掌说道。

 “我认为应该……”

 於是，七个满囤星域的首脑就开始七嘴八舌的，热烈商讨起条件来，全都是在为自己争求最大的利益。

 至於国家的利益？拜托，国家就是他们，他们就是国家，保证了他们的利益，就是保证了国家的利益，这有什么区别的呢？

 银甲要塞此刻正偷偷摸摸的在星空中航行，在被人伏击后，银甲要塞每次攻击都非常小心，先是派出侦察卫星，把目标星球四周侦查了一遍，然后才跑去轰炸。

 虽然这样耗费比较多的时问，但是却比以前什么都不管、直接跑到人家星球上面轰炸安全多了。

 “好！这次目标就是它了，派出侦察卫星！”选定目标的唐龙，指着屏幕上的一个星球说道。

 数千个足球般大的黑色金属球，飞快的从银甲要塞涌出，快速的扑向前面的那个星球。

 这种侦查卫星，银甲要塞上面有数十万个，倒不是唐龙特意装上去的，而是在制造这个要塞后就装了上去，属於基本配置。至於以前没有用，则是因为唐龙太过自大而已。

 就在唐龙等待情报的时候，侦查卫星突然传来了一幅图像。

 图像上是一艘小型的白色运输船，这艘船此刻正一边向外发射不抵抗的信号，一边朝银甲要塞这边飞来。

 “嗯？这艘运输船干什么？怎么朝我们飞来？难道它不知道这个要塞是他们的敌人吗？”一看到那艘飞船，唐龙不由皱眉嘀咕道。

 “那艘飞船一直打着不抵抗的信号，而且是直接朝我们这里驶来，估计是某个势力的使者吧。”凤冰说道。

 “某个势力的使者？呵呵，难道想来拉拢这个移动要塞？嗯，派出一艘白鲸战舰，把那艘飞船的人接进来。”唐龙笑道。

 没见什么人接令，在唐龙命令下达时，一艘白鲸战舰就飞出要塞，迎向那艘飞船。

 难怪唐龙对这些机器人士兵如此满意，因为他的所有命令，都能够在第一时问获得执行。

 “这是白鲸战舰！”那艘飞船上的一个军官，看到自己正前方从要塞飞出来的白鲸战舰，不由得惊呼道。

 船上的军官们都仔细打量这艘白鲸战舰，纷纷猜测这战舰的性能。

 没办法，虽然知道无乱星系外面有白鲸战舰卖，但就是买不回来，甚至连战舰数据都无法得到，难怪他们对白鲸战舰如此感兴趣。

 七个文官模样的人听到这话，没有说什么，都把目光紧紧地盯着屏幕上白鲸战舰那优美的身躯。他们在评估这样的战舰威力有多大，大唐有多少艘存在。

 这些文官都是首脑们的心腹，知道自己是来干什么的，所以都在评估大唐的能力，看自己能为君主争取多大的好处。

 不一会儿，飞船就在白鲸战舰的引导下来到了要塞外围，然后白鲸战舰派出登陆艇，接了那七个官员驶进了要塞。

 官员们对於自己飞船不能进入要塞，没有什么意见，毕竟谁也不会让不知底细的船只进入军事基地。谁知道你那船只有没有什么古怪，要是进入基地后来个大爆炸，那就好玩了。

 经过武器扫描检查的七个官员被迎到控制塔，他们一看到身后站着两个美女，坐在指挥椅上的唐龙，就走前一步鞠躬说道：“尊敬的将军您好，我们是满囤星域七国的代表。”说完，就分别介绍了自己的国家和自己的名字。

 “你们好，请坐，不知道各位前来有什么事？我们可是交战方啊。”

 起身迎接的唐龙一边让他们坐下，一边示意机器人士兵送上茶点，一边很好奇的问道。

 他原来以为是某个势力因眼热自己这颗要塞而来的，却没想到是反唐联盟满囤星域的七个国家的代表，难道他们是前来要求自己不要袭击他们吗？

 “我们希望能和贵国君主商议一件事情。”官员礼貌的说道。

 “哦，我就是大唐最高统帅＊＊唐龙，有什么事就直说吧。”唐龙好整以暇的说道，看他们这么礼貌的样子，就知道有求於己，虽然搞不清楚他们求自己些什么，但唐龙已经变得很自在了，说话也不那么客气。

 “啊，您就是……”

 七个官员全都呆了，他们根本没想到眼前这个二十来岁的年轻小夥子，居然就是那个反唐联盟的最大敌人――大唐的君主。

 更没想到的是，身为大唐君主的他，居然亲自率兵深入敌境。

 因为按理来说，一个国家的最高首脑，都是躲在最安全的地方，像自己的君主那样，连前线都不去，更别说跑到敌人后方来了。

 七个官员在震惊过后，慌忙起身，行了个单膝跪下的臣子礼节，并再次恭敬的问候，而且恭敬得有点过分，完全超出了跪拜他国君主的礼节。

 唐龙一边让他们起来，一边觉得很奇怪。

 对於他们行这个礼，大概知道一点制度礼节的唐龙并不奇怪，因为自己的地位和他们的君主同等级嘛。

 让唐龙奇怪的是，他们为什么这么毕恭毕敬的，好像自己是他们的君主似的。

 “外臣等人这次来，是代表本国君主，向陛下商讨一件事的。”

 官员恭敬地说，听得唐龙眉头一挑，他倒没在意“陛下”这个词，他在意的是“外臣”这个词。

 唐龙记得，好像只有属国的臣下，才对宗主国自称外臣的，自己什么时候成为满囤七国的宗主国了？

 不过唐龙也不大清楚，到底是不是真的有这么一回事的规定，也许其他国家的大臣，看到其他国家的君主就是这样自称的呢。

 不理会这些细节，唐龙迳自问道：“有什么商讨？不要磨磨蹭蹭，直接说吧。”

 “我们满囤星域七国，愿意和贵国结盟，共同消灭反唐联盟。”官员说道。

 “结盟？”单细胞的第一直觉反应，让唐龙听到这话立刻摇头说道：“谢谢你们，不过我们并不需要。”

 在唐龙心中来说，本来自己用不了多久，就可以吞掉加入反唐联盟的所有国家，现在闹出个结盟的来，那自己岂不是白白看着眼前的美食吞口水吗？这样的事，唐龙是不会干的。

 看到对方居然连考虑都不考虑，就斩钉截铁的直接拒绝，七个官员明显愣了一下，看来自己君主的第一个意图落空了。

 不过他们也不灰心，因为这个结盟的事，本来就是试探一下的，重要的事还在后面呢。

 不过，如果自己就这样在被拒绝后，又立刻说出来另外一个方案，恐怕非常不妥，於是他们又耗费了不少时间，希望唐龙同意结盟。

 当然，死心一条的唐龙根本不松口，最后那七个官员，在留下等回去商量一下再来拜访的话，就告辞了。

 唐龙虽然奇怪，都说不结盟了，还商量什么、拜访什么，但也不在意的说了句欢迎再来，就不再理会。

 本来那几个官员还想过几天再来，免得让唐龙看出自己很心急，但是还没有一天工夫，就被自己的君主催促来了。

 因为就这么一会儿工夫，唐龙又炸掉了几个星球。

 那些首脑担心，再这样炸下去，恐怕到时候换不到几个钱，所以也不怕被唐龙知道自己底细。

 “我们满囤星域七个国家愿意加入大唐。”几个官员看到唐龙后，再次客气了一下，就把底牌扔了出来。

 “加入大唐？”唐龙愣了一下，现在战况的胜负还不明显，而且从明面上来看，反唐联盟还占了上风，怎么满囤星域的七个国家，在这个时候来个加入呢？

 不过，唐龙很快醒悟到，没有这么大的好处随处可捡，不由问道：“这个加入是那种加入？是表面上的加入，还是实质上的加入？”

 “我们的加入，是指满囤星域的军事、行政、律法、经济等所有的权力全部交给大唐，变成大唐统治下的领地。”官员解释道。

 “哦，这么好？”听到这个，唐龙怦然心动。

 这简直就是并吞啊，怎么会有这么好的事？会不会是陷阱呢？不过这样的陷阱好像陷害不了谁啊。

 唐龙知道没有代价是不会有收获的，所以开口问道：“你们有什么要求？”

 “我们君主希望陛下您，能给出一个星球一百万亿武莱币、一艘战舰十亿武莱币或等价贵重品的代价，来换取整个满囤星域。”官员有点羞涩的说道。

 没办法，虽然宇宙中有过用金钱交换星球的历史，但那都是买方找卖方的，那有现在卖方找买方的。

 “呃……”

 唐龙没想到对方居然把星球当货物来卖，明显愣了一下，但在凤霜在文官话语刚结束时，就在唐龙耳边说出全部金钱价格的时候，唐龙立刻跳起来大吼。

 “什么？你们那三百一十二颗行政星球，要我支付三万一千两百亿？还有那四万二千艘战舰，又要我支付四兆两万亿！

 “靠法你们当我是白痴还是什么的？居然敢跟我要这么多钱！

 听到没有？“

 一个文官叹道：“唉，当然听到了，没想到大唐居然知道我们准确的星球数和兵力状况，看来战争还没开始就已经输定了，我们的情报人家早就一清二楚。

 “不过幸好大唐没有最新的情报，不知道我们满囤星域的战舰现在只有三万多艘了。”

 另外一个文官也唉声叹气的说道：“唉，知道不知道又怎么样？谈生意？大唐现在都准备直接把星球抢了，看你们还卖什么钱。

 “唉，也难怪大唐这样想，因为这样一来，不但不用费钱，而且还能够有收入呢。唉，怎么揽上这样一个差事，命真是苦啊。”

 那个文官很焦急地说：“不是，我是说，你们有没有听到唐龙说一个星球的价钱，都够他制造几万艘白鲸战舰的事！”

 “听到了啊，那又怎么样，还不是……”文官说到这，突然惊呼起来：“啊！他这样说，难道……难道大唐可以制造白鲸战舰？他的白鲸战舰难道不是买的吗？”

 听到这话，文官们脸色一片铁青，而护送的军官则在听到这话后，插上来问三问四的，得到结果后，军官的脸色也不比文官好到什么地方。

 因为现在无乱星系的这些势力中，小国家根本没有能力制造战舰，而大国的科技力也高不到什么地方去，只能制造一些普通战舰，至於高级战舰，则全都需要向军火商人购买。

 所以，一个国家如果能够制造高级战舰，那么这个国家的实力再弱，也弱不到什么地方去。也就是说，能够制造白鲸战舰的大唐，实力应该不比那些大国差到哪里，自己这些小国组成的反唐联盟根本不够看。

 一个文官摇摇头叹口气说道：“算了，如实回报君主吧，就看君主怎么决定了。”

 众人都无奈的点了点头，没办法，自己这样没有什么决定权的人，只能等待君主的决定了。

 得到这个消息的满囤星域首脑们，全都愣住了，他们没想到大唐居然能够制造出白鲸战舰这样的武器，一方只能够购买，一方能够自己制造，哪个厉害一看就清楚了。

 “难道大唐不是被某个大财团控制的？要知道，大财团是不可能把技术交给这些控制的国家的。可是如果大唐背后没有大财团，那么大唐又是如何在短短的时间内，成就今天的成就呢？”首脑们在苦恼之馀，都不由觉得奇怪。

 “我说，既然星球卖不了钱，乾脆我们把国库的钱卷走了事，这些星球谁要谁拿去算了。”

 一个首脑提议道，其他首脑纷纷赞同。

 奸商首脑冷笑道：“卷走？哼，还想走啊，要知道现在满囤星域等於是银甲要塞的后花园，我们飞船才出大气层，就会被那要塞俘虏的！”

 “那怎么办？难道不但星球白送，就连国库的钱都要白送吗？”

 首脑们立刻惊慌的叫嚷起来，他们都不想被大唐捉住，因为一旦被捉，自己的所有身家就都是大唐的了！

 不过他们还是希望，能有人找出一举两得的办法来，毕竟国库的钱也不少啊。

 年老的首脑出声说道：“好了，都别说了。我呢，也是上了年纪的人，没有那么多的欲望，看在与诸位当了这么多年邻居的分上，也就给大家提个醒。”

 首脑们立刻安静下来，想听听这个最年老的首脑要给自己提什么醒。

 “现在无乱星系这么混乱，随时朝不保夕，一旦失利就将什么都没有，恐怕期盼能够安稳过完下半生，都是个奢侈的愿望。

 “而现在呢，还能遇到这个急流勇退的机会，可是以后就不敢保证还有这样的机会啊。”

 听到这话，其他首脑都沉默了。

 他们在得知外面的大国拥有数千个行政星、数十万艘战舰的消息后，以前心中那点争雄称霸的勇气就已经消失殆尽，现在他们在意的，是怎么保证自己这么多年来积累的财富。

 “不瞒各位，我在武莱国中安置了一份不小的家业，足够我和我的后代过上几辈子舒服的日子，相信大家也都准备了一条后路吧？”

 看到首脑们下意识的点了点头，年老首脑微笑着继续说道：“既然都有了这样的准备，那么也就不要在乎那点钱，把能通过银行转走的私人财产都转走，剩下带不走的，就乾脆点全部送给大唐，以便获取我们离境的允许吧。”

 听到这话，大家思考了一下后，马上点了点头。

 他们这些独裁首脑，都习惯把大部分金钱用自己的名义，存放在宇宙银行，而自己的国库，只是用来放些工资款、设施款等等公共资金的。

 所以，虽然有点不舍那些钱，但也不是很伤心，毕竟这些钱只是自己身家的一小部分而已，能用这点钱换得自己离境，那也是值得的。

 “对了，我们最好帮助唐龙获得这片星域的控制权后再走，因为不这样做的话，恐怕我们根本不能够离开这里呢。”看到首脑们开始忙碌着转账，奸商首脑不由得提醒道。

 首脑们想也不想，就立刻点头同意了，他们都明白这个惯例的。

 於是，在唐龙不知情的情况下，满囤星域的首脑们都决定把国家让给大唐，自己跑去做富翁了。

 接到再次上门的七个官员带来的文件，唐龙不由傻了眼：“满囤星域七国让国协议书？无条件将整个国家转让给大唐？

 “今天是愚人节吗？”唐龙扭头向身后的两个美女傻傻地问道。

 也搞不懂这是怎么回事的凤霜、凤冰，两人互相看了一眼对方，向唐龙无奈的摇了摇头。

 她们实在是不明白，满囤星域的统治者搞什么鬼，只是被自己主公炸了几十个星球，居然就投降了？哦，不是投降，是让国，把整个国家让给了大唐。怎么他们这么没有骨气啊？

 虽然凤霜、凤冰有点感叹，但也替自己主公高兴，因为不用怎么费劲，就得到了整个满囤星域。一下子多了三百一十二个行政星啊，相信尤娜那几位国内的大人知道了，恐怕又要好长时问睡不着觉呢。

 “你们君主难道没有什么要求吗？”唐龙放下文件向文官问道。

 虽然协议书里面完全是无条件的，但是唐龙不相信满囤星域的首脑会这么好死，会好端端的把国家让给大唐。

 “我们陛下只是希望，陛下能够让他们带着私人财产和亲友，安全的离开无乱星系。当然，我们陛下会先帮您获得这片星域，和那些前线部队的统治权，等这片星域稳定后，希望陛下能够履行约定。”文官说道。

 唐龙摸摸下巴，虽然不知道这到底是怎么一回事，但又感觉不到有什么不对劲的地方，而且对方这个要求也很合理，於是唐龙点头同意了。

 条件谈好了，就应该是掌控满囤星域的问题。

 由於自己现在这里只有一个要塞，唐龙只好把要塞的机器人士兵，抽调了三万一千二百个出来，每个星球派了一百个，完全接管了满囤星域所有星球上的雷达系统。

 这样一来，就算满囤星域想反悔，也可以在第一时间毁掉雷达系统，让整个星域的星球都变成瞎子。

 满囤星域首脑虽然知道这一点，但他们没有在意，全都在安排自己亲友登上飞船离开。现在雷达系统已经被大唐控制了，谁知道大唐会不会反悔呢，所以还是尽快把亲友送走吧。

 而唐龙对於满囤星域首脑的这点小心眼，倒是非常的大度，挥挥手放行了。

 首脑们投靠大唐的事，除了首脑的几个亲信外，一切都是在满囤星域所有民众，和官员不知道的情况下进行的。所以，在大唐已经控制了所有星球雷达系统的时候，那些民众和官员，还以为自己国家正和大唐交战中呢。

 等机器人报告已经接管了所有星球的雷达系统后，唐龙猛地跳起来欢呼道：“啊哈！我居然有三百五十多个星球了！哈哈，只要我命令那七个国家的部队来个窝里反，反唐联盟就完蛋了！哇哈哈……”

 唐龙笑到这，突然停了下来，脸上也出现了尴尬的神色：“糟糕，没有办法联络国内啊，难道派出通讯艇？可是要怎么通过弯月、青海星域呢？飞船可通不过阻隔线啊！开着要塞跑回去？没有要塞威胁，鬼知道这个星域会变成什么样，到底该怎么办？”

 “主公，我们可以使用满囤星域的通讯艇啊，弯月和青海星域的国家肯定不会栏截的。只要联络上国内，就可以让我国舰队直接跳跃到这里来，配合国内对弯月、青海两个星域来个内外夹击。”凤霜提醒道。

 “啊，对呀，我怎么高兴得忘了呢？”唐龙猛拍了自己额头一下。

 “快，快通知国内，让她们立刻改变计划，尽快解决反唐联盟！”唐龙又大喊大叫起来。

 看着兴奋得手舞足蹈的唐龙，凤冰、凤霜两人微微笑了一下，就去实施任务了。

 借我三千虎贲,

 复我浩荡中华.

 剑指天山西;

 马踏黑海北;

 贝加尔湖面张弓;

 库页岛上赏雪;

 马来半岛访古;

 东京废墟祭祖;

 旌旗指处,望尘逃遁.

 敢犯大汉天威者,虽远必诛！！！

 “格斗兵准备！”

 喇叭传出这话的时候，排在门口的陈兵，攥紧了一下手中的武器，扭头对身旁正往自己盔甲装填能量剂的红发猿人说道：“老猿，动作快点，等下就来不及了甲。”

 而Ａ６则上前一步，把老猿挡在自己身后。

 “搞好了！”

 说着，红发猿人就把能量剂的瓶子一扔，然后抓起武器，挤到最前面后骂道：“他妈的，反唐联盟那帮兔崽子，是不是以为老子比较好欺负？每次都集中砍老子的，不但搞得老子的盔甲都烂了好几套，而且每次充填能量耗费的时问，都是你们的好几倍！”

 陈兵扭头笑道：“谁叫你长得高，而且喜欢一边吼叫，一边冲到最前面，他们不砍你砍谁？”

 红发猿人撇撇嘴，转移话题说道：“现在是第几艘了？打了这么久，我都打懵了。”

 陈兵说道：“别问我，我也懵了，问Ａ６吧，他记得呢。”

 Ａ６头也没回直接回了个：“二十四。”

 红发猿人咧嘴笑道：“靠，这么说，我们已经攻陷了二十三艘敌舰了？按照功劳，我们应该能够晋升少尉了吧？”

 “绝对能当少尉的，我们整个团现在只剩下这么点人了。”陈兵语气落寞的说道。

 红发猿人回头看了一下四周，岭现围在格斗舱口的格斗兵就一百来人，就是不知道其中有多少个是机器人，可惜除了自己以外，就没有一个猿人了。

 原本还很羡慕机器人那坚硬的身体，可面对镭射炮，机器人和拥有肉体的士兵一样，没有什么区别，都是一炮死。

 想到两千人的格斗团，居然没几天工夫就剩下一百来人，红发猿人也就失去了大喊大叫的兴趣。

 陈兵看到红发猿人的样子，不由转移话题说道：“老猿，你干掉了多少个？我可干掉了一百个以上啊。”

 红发猿人摇摇头说道：“我也记不清楚了，反正也有一百个以上吧。”

 陈兵突然想起什么地说道：“Ａ６，你以前有没有经历过格斗战？”

 Ａ６摇摇头：“没有，以前我是担任炮手的。”

 “直嗍堑模不是说战舰格斗兵战在战场上是非常少的吗？怎么这次会有这么多的格斗兵战？简直就是打不完似的。那些炮手搞什么的，居然让他们冲上来了？”红发猿人嘀咕道。

 陈兵苦笑道：“没办法，谁叫我们打游击，把他们的战舰消灭好几万艘，现在已经把他们打疯了。所以他们一看到我们，就全军压上来，死缠烂打的，好让他们的友军围上消灭我们。这样一来，不打格斗战斗才奇怪呢。

 “你也别怪那些炮手，要不是他们努力在其他敌军部队围上来之前，干掉拖住我们的敌人，好让我们逃走，我们这支部队早就完蛋了。”

 “耶？怎么你知道这么多的？”红发猿人好奇的问。

 “笨蛋，谁叫你不看全军的战况播报啊，这些战报那里都有说。”陈兵向红发猿人比了个鄙视的手势。

 红发猿人还想说什么的时候，Ａ６已经大喊一声：“来了！”

 随着Ａ６的话语落下，众人感觉到身子一晃，然后格斗兵舱门就啪的一声快速打开。

 早就等候多时的格斗兵们，立刻嗷嗷叫着的冲进了舱门。

 另外一处地方的大唐Ｘ战舰内，刘思浩欲哭无泪的看着身边的士兵。

 他根本想不明白，自己怎么会这么倒楣？

 好不容易把所有从联邦带来的部下弄成了战舰兵，以为最起码也应该捞个副舰长，或者战斗机队长当当，可却没想到被任命为格斗兵团长。

 本来以为当上格斗兵团长的自己没有机会获得功劳了，因为格斗兵在太空战时，几乎没有什么作用的。但更令自己想不到的是，这次太空战居然遇到了无数次的格斗战，搞得自己那“票部下死得只剩下一、两百人！

 现在自己这个团只有三、四百人，其中有一半是机器人和猿人。

 猿人好认，机器人却不好认，因为现在机器人跟人一模一样，会呼吸，会流血。

 “我的班底啊！为什么该死的唐龙会给机器人披上皮肤？如果不是的话，我就可以认出谁是机器人，那样我就可以认出它们让它们打头阵，我的班底也不会死那么多啊！”

 刘思浩在心底惨嚎着，因为好不容易建立的班底，就这么没了十分之八，剩下这么点人，自己能够干什么？

 “哈哈哈，好爽啊，这么久来憋的气，总算可以舒爽了。”身穿全套格斗兵装备的李力军，挥舞着手提加农炮，兴奋的喊道。

 刘思浩扭头，狠狠地瞪了李力军一眼，心中恶毒的想：“这个该死的单细胞，为什么他经历了这么多场格斗战，还能活了下来？而我的那些大将，却全都完蛋了？

 “该死的李力军，你这该死的混蛋，为什么不替我的大将挡住镭射炮？这样我就可以留几个有用的人才了！”

 “喂，刘思浩，格斗兵战斗准备啦，别发愣了。”李力军拍了拍刘思浩的肩膀。

 刘思浩心中咒骂着：“该死的，你这没教养的家伙，应该叫我团长或者长官才对！我这个中尉的名字，是你这个下士随便叫的吗？为什么你这个混蛋总是冲在最前面，都没有受过什么伤？”

 但他却含笑向李力军点了点头，说声谢谢。

 格斗兵舱门打开，李力军第一个欢呼着冲了进去。

 而刘思浩一边想着：“李力军这个单细胞，喝醉酒骂着唐龙，醒来后却什么都不记得。而且原有的对唐龙的怨气，也在被调入格斗兵后就消失了，还对唐龙充满感激。

 “该死的，是我把你调进来的啊，你感激唐龙干什么！哼，看来不能让他参与我的计划，我的计划会给他毁掉的！”一边则和自己的班底，等着那些猿人和机器人先冲进舱门后，才最后冲进舱门。

 柳斌看着屏幕上显示的各地战况，不由得皱起了眉头来。

 现在他脑中只有一个念头：“大唐是根难啃的骨头，而且是特别难啃的那一种。”

 也难怪柳斌有这样的想法。

 在三股部队晃悠了一阵后，根本寻找不到大唐军的主力，那些心急的指挥官就开始要求分兵，搜寻大唐部队的踪迹。

 本来就想减少兵力的柳斌当然是同意了，於是盟军就开始以国家为单位，再次分散兵力去搜寻敌踪。

 也不知道大唐在盟军中有卧底还是怎么的，这些以国家为单位分散出去的部队，居然立刻找到敌军踪迹。

 虽然只是找到一、两千艘的小股部队，但对拥有五、六千艘战舰的盟军部队来说，不算什么强敌，这些找到敌人的盟军，当然是在不通知友军的情况下立刻冲上去，因为这可是关系到战后分成的多寡啊。

 本来以为就算不是轻易获胜，最起码也应该是惨胜，毕竟大唐战斗力还是很强的。可没想到，大半遭遇到小股敌人的盟军部队，都被打得快速撒退，而剩下一小部分的盟军部队，虽然把大唐军打退了，但也不敢去追击，因为损失太惨重了。

 柳斌虽然满意友军兵力急遽下降，但也心存担忧，因为照大唐军的打法，恐怕是想把自己这些人消耗在这里。

 如果战前有人说，大唐五万兵力，可以干掉联盟二十万兵力，肯定会对他嗤之以鼻。可现在看到了大唐的战斗力和作战风格，柳斌不敢不小心对付了。

 大唐的作战风格，是既强悍不畏死让人心存惧意，又神出鬼没让人防不胜防。

 而且从战斗力来看，大唐军不但士兵能力比盟军高了一筹，就是战舰性能也比盟军高了一筹。

 大唐士兵能力比盟军士兵高，柳斌不觉得奇怪，因为大唐在拥有五万艘战舰，并开始训练士兵的时候，联盟各国还在努力增兵。

 也就是说，现在联盟的士兵，绝大部分是只经过紧急培训的新兵，相比起训练了近半年的大唐兵来说，当然是差了许多，特别是格斗战，盟军几乎是溃不成军。

 让柳斌觉得奇怪的是，双方同是Ｘ战舰，为什么大唐的战舰在耐久度、火力强度，以及舰载战斗机的数量，都比联盟的高呢？

 难道那些军火商偏心？卖给大唐的比较好？

 还是大唐的Ｘ战舰，是被大唐军兵工厂私自改造设备，增强了性能的？

 柳斌摇摇头，现在不是想这些无聊问题的时候，还是想想实际点的吧。

 从星系图上标示的盟军遭遇战斗的地点来看，大唐是把兵力分散在联盟进军路线四周，形成一个口袋，把联军置於半包围圈内，然后利用这个不是固守型的半包围圈，实行你进一步他就退一步，你退一步他就进一步，同时还打一枪换一个位置，让你捉摸不到真正位置的打法，来消耗盟军兵力、机动力。

 “算了，还是先把大唐军主力逼出来，让他们打死打活吧，免得现在什么都不干的，让人家怀疑我这个总指挥是不是别有用心。呵呵，虽然可以肯定他们早就怀疑了，但他们能奈我何呢？”

 柳斌笑了笑，起身命令道：“传令全军，听我命令到达ＸＸＸ地点集合！”

 接到命令，各国指挥官们虽然心中不满自己又要去听人指挥，但被大唐军神出鬼没闹得焦头烂额的他们，还是乖乖的听令集合。

 在前往集合点的途中，满囤星域的七个指挥官，有意无意的让部队慢上一步，并不露痕迹的聚集在一起。

 “现在我们怎么办？”一个指挥官焦急地询问同僚。

 他和他的六个同僚，都躲在私人的指挥官休息室内通讯，毕竟这次的谈话还不能让外界知道。

 “我怎么知道，也不知道国内怎么搞的，居然好端端的向大唐投降了，难怪这么久国内根本没有运补给过来。”一个指挥官撇撇嘴说道。

 “也不是好端端，他们是被大唐那颗移动要塞逼的，他们不投降的话，国内都快给大唐的移动要塞炸烂了。你们考虑得怎么样？我们要不要服从君主的命令？”一个指挥官问道。

 “还是服从吧，国家已经投降了，我们也就失去了根，不投降也活不了多久。”一个指挥官脸色沉重地说。

 “服个屁！老子在这里打生打死，眼看就要胜利了，他妈的居然给我来个投降？我可不服！”一个指挥官嚷道，他心底肯定认为这是个好机会，是个独立的好机会，因为管着自己的君主投降了。

 相信和他一样想法的人不在少数，不见好几个指挥官都露出意动的神色吗？

 “不服？哼哼，现在国家都投向大唐了，你不服还能怎样？要知道你的家人，我们的家人，我们麾下所有官兵的家人都在国内啊！如果惹火了大唐，大唐拿我们家人开刀怎么办？相信现在大唐早就得到所有在役人员的资料了。”一个指挥官冷笑道。

 “呃……大唐不会使用这么卑鄙的手段吧？”指挥官们都有点迟疑的说。

 有些为了野心而不顾家人安危的指挥官，则露出不以为意的表情。

 “哼，人家大唐可是独裁制度，谁知道大唐的君主是个什么样的人？就算我们不理会家人的存在而一意孤行，可只要大唐把我们全军上下的家属推到屏幕上，士兵们立刻会把我们给撕了！”一个指挥官再次冷笑道。

 指挥官们沉默了。

 是啊，就算自己不在乎家人，可那些士兵却在乎啊，只要他们知道自己家人在大唐手里，一定是第一时问投降，而且第一个死的，就是自己这些反对投降的指挥官。

 想到这点，立刻把脑中刚才出现的那个念头扔得远远的，他们很清楚，没有了官兵的支持，自己就什么都不是。

 至於在不久前的游击战斗中，自己的一些亲属被大唐干掉的感情问题，则根本不在考虑中。刚才自己连自己的家人都不在考虑中，那些什么亲戚之类的东西，还需要去在乎吗？

 “算了，反正只是换个一个君主而已，人家君主都不在乎自己的国家，我们这些当手下的还在乎什么，降了吧。”

 一个指挥官说出的这句话，立刻让所有的指挥官们下定了决心。

 “既然我们已经准备投降大唐，我们是不是应该弄点什么功绩，来巴结一下新主子啊？”一个指挥官苦笑着说道。

 “唉，你们又不是没有接到国内发来的通讯，不是要求我们听从大唐的命令吗？现在没有命令来，我们还是暂时保持原状吧，谁知道后面是什么结果，这样我们也可以左右逢源。”一个指挥官提议道。

 这个提议获得所有人认可，毕竟他们怎么也不相信二十万大军打不赢只有五万兵力的大唐，自己这样做，可以说两方都不得罪。

 其实在他们心中，他们根本就害怕自己现在反了的话，会飞快被其他反唐联盟军干掉。因为自己这边四万多兵力，被大唐打得剩下三万五左右的兵力，而联盟虽然也损失了许多兵力，可却还有十四万左右啊，打起来结果是什么，用屁股都想得出来。

 所有联盟军都在柳斌挑选的方位集合了，那些指挥官纷纷询问柳斌想干什么。

 柳斌轻轻一笑：“我们不是想把大唐主力逼出来决战吗？很简单，只要发电威胁大唐：”如果不和我们决战，我们就把这些星球给摧毁了。‘这样，就算大唐高层不肯出来，大唐基层士兵也肯定也会出来的。“

 说完这话的柳斌，看到指挥官们全都呆住了，不由一阵冷笑，心中不由想着：“全都是白痴，居然这么简单的办法都想不到，还要我来提醒，哼哼！”

 那些指挥官全都咬牙切齿的看着柳斌，心中咒骂不已：“该死的！怎么不早说？偏偏等我们都损失了一大批战舰后才说，这不是明摆着要陷害我们吗？

 “还有，不是你这王八蛋说，要把那些星球按功劳分配，而且表明那些星球是战果，不可以战前掠夺的吗？如果不是这样，我们早就实行这个办法了，何必等你来说！”

 在心中诅咒着柳斌祖宗十八代的指挥官们，不等柳斌下令，就气势汹汹的命令部下，把火炮瞄准最近的一个星球，然后就向四周发射电波，要求大唐军出来决战，不然就把所有星球毁掉。

 而在面向中州星域来开始构筑阵形的时候，排在大部队中问、柳斌所在的铁勒国部队，展开了一个攻守皆宜的阵形。

 不注意看的话，根本看不出这个阵形守多於攻。

 而更加没人注意的，是满囤星域七个国家的部队，他们由於最慢来到集合地，所以排在大部队的最后方。

 而他们在知道要开战后，立刻摆出一个随时可以撒退的守势阵形。

 待在旗舰上的莎丽，接到反唐联盟的那道通讯，不由微微一笑：“也是时候解决他们了。传令，全军在ＸＸＸＸ方位集合，向反唐联盟发送同意决战的通讯！”

 接到命令的刘易辉、张冠华、李嘉民这三个各统领一支部队的中校，立刻兴奋得向部下喊道：“太棒了，终於不用跟他们玩了！全军集合！目标ＸＸＸＸ方位！”

 看到把整个雷达屏幕都遮蔽住的光点，所有反唐联盟的人都吓傻了。

 一个雷达兵用颤抖声音喊道：“前方敌舰四十三万二千五百艘！”

 听到这个声音，神经脆弱的某个舰长立刻抱头哀嚎道：“天哪！情报怎么会错得这么离谱？不是说大唐只有五万兵力吗？怎么变成四十三万兵力了？五万兵力就把我们弄得团团转，这四十三万兵力要怎么打啊！”

 满囤星域的那七个指挥官，虽然一开始也惊慌起来，但却很快露出了笑容，并开始偷偷的用保密通信联络：“哇，我们大唐到底怎么用四十二颗星球养活这么多战舰的？真是佩服死我了。”说这话的指挥官，满脸的敬佩之情。

 “呵呵，这样看来，我们倒是找了个好主人啊。”这个指挥官摸着胡子，含笑点头。

 “对呀，一个国家拥有四十三万艘战舰，我长这么大，还没有听过哪个国家有过呢，也就我们大唐才这么厉害，相信我们大唐统一无乱星系的日子，也不远了啊。”

 这个指挥官已经两眼放光了，可能幻想到某件能让他兴奋的事吧。

 “是啊，我说呢，怎么我们大唐五万兵力，一点都不惧反唐联盟的二十万大军呢，敢情我们还留有一手啊，害得我还担惊受怕呢。”

 这个指挥官拍拍胸口露出害怕的神情，惹得众人大笑。

 “哩一哩Ｊ１Ｉ‘，我们要不要在开战的时候，从背后来一枪啊？相信有我们的帮助，反唐联盟会立刻完蛋的。”这个指挥官舔着嘴唇，一脸的红光。

 “不要吧，没有命令我们就出击，会留下不遵从命令的形象啊。”这个指挥官担忧地说。

 “对，我们还是等待命令吧，反正没有我们参加的反唐联盟，只有十四万的兵力，根本不够看。还是不要和那边的将军争功，免得他们以后对付我们。”

 这个指挥官忙提醒道，众人听到这话，都点了点头。

 “是的，是的，要搞好同僚之间的关系才行啊。”这个指挥官说出的马后炮，依然有人点头认同。

 柳斌一开始也被那庞大的战舰群吓了一跳，但是很快笑了起来，因为雷达员会报道：“前方敌舰四十三万二千五百艘，其中高级运输舰三十九万艘、白鲸战舰二千五百艘、Ｘ战舰三万八千艘、不知名战舰两千艘。”

 “哈哈，不错不错，没想到大唐损失了上万艘战舰，就让反唐联盟损失了五万多艘战舰，厉害啊！”柳斌笑道。

 不过，他笑完后，还是立刻把不知名战舰的图像调出来查看。

 这两千艘战舰分成两种，一种是模样像锉刀的战舰，一千艘；另外一种外形像圆柱形状，舰首遍布无数光束发射孔的战舰，也是一千艘。

 柳斌看到这两种战舰的模样，不由皱了一下眉头，因为这是他没有见过的战舰。

 不过他没有怎么在意，因为大唐只有两千艘这样的战舰，就算这种战舰异常厉害，也不用怎么去注意的，他在意的是那两千五百艘的白鲸战舰。

 其他指挥官得到这个消息后，立刻把雷达员狠狠地教训了一顿，骂他们怎么说话不连续，不但打击士气，还害得自己担忧受怕、胆战心惊的差点尿裤子。

 不过，也因为这个消息，本来已经士气全无的他们，在得到这个消息后，低沉的士气立刻恢复了，而且还飞快的达到了顶点。

 上至指挥官下至列兵，全都得意洋洋的幻想着自己怎么干掉大唐军，获得怎么样的赏赐，如何的升官封爵、光宗耀祖。

 满囤星域的七个首脑得到这个消息后，愣了一下，然后全都扭头呸的吐了口口水。

 一开始，大家只是脸色难看的互相瞪着眼，没有说什么。

 但是一个指挥官忍不住了，不由出声嘲笑道：“哼哼，居然拿三十九万艘高级运输舰来当战舰？靠！该死的大唐弄这么多运输舰来搞屁啊？妈的，搞得老子浪费了那么多表情！”

 “哈哈，那些运输舰都是装满东西的。大唐不会是把所有官兵和政府人员的家属，都弄上运输舰了吧？这样他们就不怕星球被人炸了。”一个查看了雷达资料的指挥官笑道。

 “别傻了，如果是这样的话，他们还会跑出来决战？里面肯定装满了物资财宝之类的东西。”这个指挥官两眼放光，不断吞着口水地说。

 “唉，以前听说大唐富裕还不相信，现在我信了。”一个指挥官感叹道。

 “噢，怎么说？”众人齐声问道。

 “你们看看那些运输舰，那可全都是高级货啊，价格不会比Ｘ战舰低，如果装满了战备物资的话，价值绝对比Ｘ战舰高上好几倍。

 “而且按照配置，那样一艘高级运输船，可以负责我们这种Ｘ战舰一百艘的补给，大唐居然一下子弄来比他们兵力多了成百上千倍的运输舰，你们说大唐是不是钱多得发烧啊？”这个指挥官感叹不已。

 满囤星域的指挥官们听到这话，沉寂了一会儿，接着，一个指挥官说道：“不如我们背后给反唐联盟一枪如何？这可是为我们大唐立功的好机会啊！”

 “……兄弟，你是怎么当上指挥官的？”其馀指挥官都看着这个同僚。

 “我妹妹是那个老家伙的宠妃，怎么了？”这个指挥官有点疑惑不解。

 “哦，难怪。”其馀指挥官都露出恍然大悟的表情，点了点头。

 反唐联盟战舰上的屏幕，显示出大唐军开始慢慢的分成两部分。

 一部分是三十九万艘的高级运输舰，已经在射程外停泊下来。

 而另一部分，也就是那些战舰，则继续前进。

 不过，那三十九万艘运输舰不是全部停下来，而是派出了一万艘跟在后面，恐怕是想战时补给吧。

 柳斌笑咪咪的看着屏幕，悄声嘀咕道：“大唐不会白痴到学那帮家伙一样，来个正面决斗吧？不过这样一来，战况就猛烈许多了。呵」呵，还真是期待呢。”

 看到大唐战舰越来越近，除了满囤星域的七个指挥官，以及柳斌这几个指挥官外，其他指挥官都不约而同的挺直腰杆，气宇昂然的叫喊道：“目标瞄准，主炮准备，副炮准备，战斗机升空！”

 随着这些军官的命令下达，反唐联盟的战舰火炮开始自动调焦瞄准。

 而战舰弹射舱也如蜂巢一样的把战机弹射出来，让它们在战舰四周飞舞，从而让战机就像蜜蜂守护着自己的巢穴一样的守护着战舰。

 大唐战舰在前进的时候，也开始飞快的布阵。

 让柳斌有点吃惊的是，大唐没有让白鲸战舰排在头阵，打头阵的居然是那一千艘像锉刀一样的战舰。紧随那种锉刀战舰的，则是两千五百艘的白鲸战舰。而白鲸战舰后面，则是三万八千艘的Ｘ战舰，殿后的就是那像蜂巢一样的一千艘战舰了。

 不过那蜂巢战舰，不知道是航速问题，还是故意放慢速度，反正和前方部队的距离拉得老远，不过这也许是因为它们殿后的原因吧。

 至於那一万艘的运输舰，居然超过了蜂巢战舰，紧跟在Ｘ战舰后面。

 看到大唐战舰越来越近，反唐联盟的部队做了最后的阵形调整，战舰的防护罩也全力开放。

 而柳斌则乘这个机会，命令铁勒国部队开始缓慢后退，并且把防护罩都集中在舰首。

 铁勒国战舰后退的速度，慢得简直让人感受不到，不过在你不注意的时候，铁勒国战舰已经从大部队中央退到后方了。

 至於后面的满囤星域七国部队，更是二话不说，防护罩全开的往后退，当然，他们也不敢退得那么明显。

 当那一千艘奇形怪状的锉刀战舰进入射程的时候，早就等得不耐烦地指挥官们，立刻一挥手命令道：“炮火齐射！”

 无可计数的光束，密密麻麻的朝大唐战舰扑射过来。

 不过由於反唐联盟的战舰是平均瞄准的，所以集中攻击每艘锉刀战舰的也就是那么十来艘，皮厚得惊人的锉刀战舰，根本没有在意这点光束对它造成的伤害，继续前进着。

 后面的白鲸战舰也不是炮灰级的，虽然攻击它们的光束多不胜数，但还是硬撑下来了。

 而它们后面的Ｘ战舰和更远的蜂巢战舰，则毫无损伤，因为光束射到它们那里的时候，不是被防护罩抵消了，就是已经没有了威力。

 而更远的运输舰群，更不用说了。

 至於那一万艘不知死活、跟在Ｘ战舰身后的运输舰，因为有三万八千艘的Ｘ战舰做盾牌，所以毛都没有伤一根。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 主力交锋


 第六章主力交锋

 “格斗兵准备！”

 喇叭传出这话的时候，排在门口的陈兵，攥紧了一下手中的武器，扭头对身旁正往自己盔甲装填能量剂的红发猿人说道：“老猿，动作快点，等下就来不及了甲。”

 而Ａ６则上前一步，把老猿挡在自己身后。

 “搞好了！”

 说着，红发猿人就把能量剂的瓶子一扔，然后抓起武器，挤到最前面后骂道：“他妈的，反唐联盟那帮兔崽子，是不是以为老子比较好欺负？每次都集中砍老子的，不但搞得老子的盔甲都烂了好几套，而且每次充填能量耗费的时问，都是你们的好几倍！”

 陈兵扭头笑道：“谁叫你长得高，而且喜欢一边吼叫，一边冲到最前面，他们不砍你砍谁？”

 红发猿人撇撇嘴，转移话题说道：“现在是第几艘了？打了这么久，我都打懵了。”

 陈兵说道：“别问我，我也懵了，问Ａ６吧，他记得呢。”

 Ａ６头也没回直接回了个：“二十四。”

 红发猿人咧嘴笑道：“靠，这么说，我们已经攻陷了二十三艘敌舰了？按照功劳，我们应该能够晋升少尉了吧？”

 “绝对能当少尉的，我们整个团现在只剩下这么点人了。”陈兵语气落寞的说道。

 红发猿人回头看了一下四周，岭现围在格斗舱口的格斗兵就一百来人，就是不知道其中有多少个是机器人，可惜除了自己以外，就没有一个猿人了。

 原本还很羡慕机器人那坚硬的身体，可面对镭射炮，机器人和拥有肉体的士兵一样，没有什么区别，都是一炮死。

 想到两千人的格斗团，居然没几天工夫就剩下一百来人，红发猿人也就失去了大喊大叫的兴趣。

 陈兵看到红发猿人的样子，不由转移话题说道：“老猿，你干掉了多少个？我可干掉了一百个以上啊。”

 红发猿人摇摇头说道：“我也记不清楚了，反正也有一百个以上吧。”

 陈兵突然想起什么地说道：“Ａ６，你以前有没有经历过格斗战？”

 Ａ６摇摇头：“没有，以前我是担任炮手的。”

 “直嗍堑模不是说战舰格斗兵战在战场上是非常少的吗？怎么这次会有这么多的格斗兵战？简直就是打不完似的。那些炮手搞什么的，居然让他们冲上来了？”红发猿人嘀咕道。

 「ｂbs.sept5.com九月论坛」陈兵苦笑道：“没办法，谁叫我们打游击，把他们的战舰消灭好几万艘，现在已经把他们打疯了。所以他们一看到我们，就全军压上来，死缠烂打的，好让他们的友军围上消灭我们。这样一来，不打格斗战斗才奇怪呢。

 “你也别怪那些炮手，要不是他们努力在其他敌军部队围上来之前，干掉拖住我们的敌人，好让我们逃走，我们这支部队早就完蛋了。”

 “耶？怎么你知道这么多的？”红发猿人好奇的问。

 “笨蛋，谁叫你不看全军的战况播报啊，这些战报那里都有说。”陈兵向红发猿人比了个鄙视的手势。

 红发猿人还想说什么的时候，Ａ６已经大喊一声：“来了！”

 随着Ａ６的话语落下，众人感觉到身子一晃，然后格斗兵舱门就啪的一声快速打开。

 早就等候多时的格斗兵们，立刻嗷嗷叫着的冲进了舱门。

 另外一处地方的大唐Ｘ战舰内，刘思浩欲哭无泪的看着身边的士兵。

 他根本想不明白，自己怎么会这么倒楣？

 好不容易把所有从联邦带来的部下弄成了战舰兵，以为最起码也应该捞个副舰长，或者战斗机队长当当，可却没想到被任命为格斗兵团长。

 本来以为当上格斗兵团长的自己没有机会获得功劳了，因为格斗兵在太空战时，几乎没有什么作用的。但更令自己想不到的是，这次太空战居然遇到了无数次的格斗战，搞得自己那“票部下死得只剩下一、两百人！

 现在自己这个团只有三、四百人，其中有一半是机器人和猿人。

 猿人好认，机器人却不好认，因为现在机器人跟人一模一样，会呼吸，会流血。

 “我的班底啊！为什么该死的唐龙会给机器人披上皮肤？如果不是的话，我就可以认出谁是机器人，那样我就可以认出它们让它们打头阵「九月论坛bbs.seｐt5.net」，我的班底也不会死那么多啊！”

 刘思浩在心底惨嚎着，因为好不容易建立的班底，就这么没了「bbs.sｅpt5.com九月论坛」十分之八，剩下这么点人，自己能够干什么？

 “哈哈哈，好爽啊，这么久来憋的气，总算可以舒爽了。”身穿全套格斗兵装备的李力军，挥舞着手提加农炮，兴奋的喊道。

 刘思浩扭头，狠狠地瞪了李力军一眼，心中恶毒的想：“这个该死的单细胞，为什么他经历了这么多场格斗战，还能活了下来？而我的那些大将，却全都完蛋了？

 “该死的李力军，你这该死的混蛋，为什么不替我的大将挡住镭射「bbs.sept5.ｃom九月论坛」炮？这样我就可以留几个有用的人才了！”

 “喂，刘思浩，格斗兵战斗准备啦，别发愣了。”李力军拍了拍刘思浩的肩膀。

 刘思浩心中咒骂着：“该死的，你这没教养的家伙，应该叫我团长或者长官才对！我这个中尉的名字，是你这个下士随便叫的吗？为什么你这个混蛋总是冲在最前面，都没有受过什么伤？”

 但他却含笑向李力军点了点头，说声谢谢。

 格斗兵舱门打开，李力军第一个欢呼着冲了进去。

 而刘思浩一边想着：“李力军这个单细胞，喝醉酒骂着唐龙，醒来后却什么都不记得。而且原有的对唐龙的怨气，也在被调入格斗兵后就消失了，还对唐龙充满感激。

 “该死的，是我把你调进来的啊，你感激唐龙干什么！哼，看来不能让他参与我的计划，我的计划会给他毁掉的！”一边则和自己的班底，等着那些猿人和机器人先冲进舱门后，才最后冲进舱门。

 柳斌看着屏幕上显示的各地战况，不由得皱起了眉头来。

 现在他脑中只有一个念头：“大唐是根难啃的骨头，而且是特别难啃的那一种。”

 也难怪柳斌有这样的想法。

 在三股部队晃悠了一阵后，根本寻找不到大唐军的主力，那些心急的指挥官就开始要求分兵，搜寻大唐部队的踪迹。

 本来就想减少兵力的柳斌当然是同意了，於是盟军就开始以国家为单位，再次分散兵力去搜寻敌踪。

 也不知道大唐在盟军中有卧底还是怎么的，这些以国家为单位分散出去的部队，居然立刻找到敌军踪迹。

 虽然只是找到一、两千艘的小股部队，但对拥有五、六千艘战舰的盟军部队来说，不算什么强敌，这些找到敌人的盟军，当然是在不通知友军的情况下立刻冲上去，因为这可是关系到战后分成的多寡啊。

 本来以为就算不是轻易获胜，最起码也应该是惨胜，毕竟大唐战斗力还是很强的。可没想到，大半遭遇到小股敌人的盟军部队，都被打得快速撒退，而剩下一小部分的盟军部队，虽然把大唐军打退了，但也不敢去追击，因为损失太惨重了。

 柳斌虽然满意友军兵力急遽下降，但也心存担忧，因为照大唐军的打法，恐怕是「九月论坛bbs.sept5.coｍ」想把自己这些人消耗在这里。

 「bbs.sept5.com九月论坛」如果战前有人说，大唐五万兵力，可以干掉联盟二十万兵力，肯定会对他嗤之以鼻。可现在看到了大唐的战斗力和作战风格，柳斌不敢不小心对付了。

 大唐的作战风格，是既强悍不畏死让人心存惧意，又神出鬼没让人防不胜防。

 而且从战斗力来看，大唐军不但士兵能力比盟军高了一筹，就是战舰性能也比盟军高了一筹。

 大唐士兵能力比盟军士兵高，柳斌不觉得奇怪，因为大唐在拥有五万艘战舰，并开始训练士兵的时候，联盟各国还在努力增兵。

 也就是说，现在联盟的士兵，绝大部分是只经过紧急培训的新兵，相比起训练了近半年的大唐兵来说，当然是差了许多，特别是格斗战，盟军几乎是溃不成军。

 让柳斌觉得奇怪的是，双方同是Ｘ战舰，为什么大唐的战舰在耐久度、火力强度，以及舰「九月论坛bbs.sept5.ｃom」载战斗机的数量，都比联盟的高呢？

 难道那些军火商偏心？卖给大唐的比较好？

 还是大唐的Ｘ战舰，是被大唐军兵工厂私自改造设备，增强了性能的？

 柳斌摇摇头，现在不是想这些无聊问题的时候，还是想想实际点的吧。

 从星系图上标示的盟军遭遇战斗的地点来看，大唐是把兵力分散在联盟进军路线四周，形成一个口袋，把联军置於半包围圈内，然后利用这个不是固守型的半包围圈，实行你进一步他就退一步，你退一步他就进一步，同时还打一枪换一个位置，让你捉摸不到真正位置的打法，来消耗盟军兵力、机动力。

 “算了，还是先把大唐军主力逼出来，让他们打死打活吧，免得现在什么都不干的，让人家怀疑我这个总指挥是不是别有用心。呵呵，虽然可以肯定他们早就怀疑了，但他们能奈我何呢？”

 柳斌笑了笑，起身命令道：“传令全军，听我命令到达ＸＸＸ地点集合！”

 接到命令，各国指挥官们虽然心中不满自己又要去听人指挥，但被大唐军神出鬼没闹得焦头烂额的他们，还是乖乖的听令集合。

 在前往集合点的途中，满囤星域的七个指挥官，有意无意的让部队慢上一步，并不露痕迹的聚集在一起。

 “现在我们怎么办？”一个指挥官焦急地询问同僚。

 他和他的六个同僚，都躲在私人的指挥官休息室内通讯，毕竟这次的谈话还不能让外界知道。

 “我怎么知道，也不知道国内怎么搞的，居然好端端的向大唐投降了，难怪这么久国内根本没有运补给过来。”一个指挥官撇撇嘴说道。

 “也不是好端端，他们是被大唐那颗移动要塞逼的，他们不投降的话，国内都快给大唐的移动要塞炸烂了。你们考虑得怎么样？我们要不要服从君主的命令？”一个指挥官问道。

 “还是服从吧，国家已经投降了，我们也就失去了根，不投降也活不了多久。”一个指挥官脸色沉重地说。

 “服个屁！老子在这里打生打死，眼看就要胜利了，他妈的居然给我来个投降？我可不服！”一个指挥官嚷道，他心底肯定认为这是个好机会，是个独立的好机会，因为管着自「bbs.sepｔ5.com九月论坛」己的君主投降了。

 相信和他一样想法的人不在少数，不见好几个指挥官都露出意动的神色吗？

 “不服？哼哼，现在国家都投向大唐了，你「bbs.sepｔ5.com九月论坛」不服还能怎样？要知道你的家人，我们的家人，我们麾下所有官兵的家人都在国内啊！如果惹火了大唐，大唐拿我们家人开刀怎么办？相信现在大唐早就得到所有在役人员的资料了。”一个指挥官冷笑道。

 “呃……大唐不会使用这么卑鄙的手段吧？”指挥官们都有点迟疑的说。

 有些为了野心而不顾家人安危的指挥官，则露出不以为意的表情。

 “哼，人家大唐可是独裁制度，谁知道大唐的君主是个什么样的人？就算我们不理会家人的存在而一意孤行，可只要大唐把我们全军上下的家属推到屏幕上，士兵们立刻会把我们给撕了！”一个指挥官再次冷笑道。

 指挥官们沉默了。

 是啊，就算自己不在乎家人，可那些士兵却在乎啊，只要他们知道自己家人在大唐手「bbs.sept５。com九月论坛」里，一定是第一时问投降，而且第一个死的，就是自己这些反对投降的指挥官。

 想「九月论坛bbs.sept5.cｍm」到这点，立刻把脑中刚才出现的那个念头扔得远远的，他们很清楚，没有了官兵的支持，自己就什么都不是。

 至於在不久前的游击战斗中，自己的一些亲属被大唐干掉的感情问题，则根本不在考虑中。刚才自己连自己的家人都不在考虑中，那些什么亲戚之类的东西，还需要去在乎吗？

 “算了，反正只是换个一个君主而已，人家君主都不在乎自己的国家，我们这些当手下的还在乎什么，降了吧。”

 一个指挥官说出的这句话，立刻让所有的指挥官们下定了决心。

 “既然我们已经准备投降大唐，我们是不是应该弄点什么功绩，来巴结一下新主子啊？”一个指挥官苦笑着说道。

 “唉，你们又不是没有接到国内发来的通讯，不是要求我们听从大唐的命令吗？现在没有命令来，我们还是暂时保持原状吧，谁知道后面是什么结果，这样我们也可以左右逢源。”一个指挥官提议道。

 这个提议获得所有人认可，毕竟他们怎么也不相「九月论坛bbs.sept5.ｃom」信二十万大军打不赢只有五万兵力的大唐，自己这样做，可以「九月论坛bbs.sept5.cｍm」说两方都不得罪。

 其实在他们心中，他们根本就害怕自己现在反了的话，会飞快被其他反唐联盟军干掉。因为自己这边四万多兵力，被大唐打得剩下三万五左右的兵力，而联盟虽然也损失了许多兵力，可却还有十四万左右啊，打起来结果是什么，用屁股都想得出来。

 所有联盟军「九月论坛bbs.sept５。net」都在柳斌挑选的方位集合了，那些指挥官纷纷询问柳斌想干什么。

 柳斌轻轻一笑：“我们不是想把大唐主力逼出来决战吗？很简单，只要发电威胁大唐：”如果不和我们决战，我们就把这些星球给摧毁了。‘这样，就算大唐高层不肯出来，大唐基层士兵也肯定也会出来的。“

 说完这话的柳斌，看到指挥官们全都呆住了，不由一阵冷笑，心中不由想着：“全都是白痴，居然这么简单的办法都想不到，还要我来提醒，哼哼！”

 那些指挥官全都咬牙切齿的看着柳斌，心中咒骂不已：“该死的！怎么不早说？偏偏等我们都损失了一大批战舰后才说「九月论坛bbs.sepｔ5.net」，这不是明摆着要陷害我们吗？

 “还有，不是你这王八蛋说，要把那些星球按功劳分配，而且表明那些星球是战果，不可以战前掠夺的吗？如果不是这样，我们早就实行这个办法了，何必等你来说！”

 在心中诅咒着柳斌祖宗十八代的指挥官们，不等柳斌下令，就气势汹汹的命令部下，把火炮瞄准最近的一个星球，然后就向四周发射电波，要求大唐军出来决战，不然就把所有星球毁掉。

 而在面向中州星域来开始构筑阵形的时候，排在大部队中问、柳斌所在的铁勒国部队，展开了一个攻守皆宜的阵形。

 不注意看的话，根本看不出这个阵形守多於攻。

 而更加没人注意的，是满囤星域七个国家的部队，他们由於最慢来到集合地，所以排在大部队的最后方。

 「bｂs.sept5.com九月论坛」而他们在知道要开战后，立刻摆出一个随时可以撒退的守势阵形。

 待在旗舰上的莎丽，接到反唐联盟的那道通讯，不由微微一笑：“也是时候解决他们了。传令，全军在ＸＸＸＸ方位集合，向反唐联盟发送同意决战的通讯！”

 接到命令的刘易辉、张冠华、李嘉民这三个各统领一支部队的中校，立刻兴奋得向部下喊道：“太棒了，终於不用跟他们玩了！全军集合！目标ＸＸＸＸ方位！”

 看到把整个雷达屏幕都遮蔽住的光点，所有反唐联盟的人都吓傻了。

 一个雷达兵用颤抖声音喊道：“前方敌舰四十三万二千五百艘！”

 听到这个声音，神经脆弱的某个舰长立刻抱头哀嚎道：“天哪！情报怎么会错得这么离谱？不是说大唐只有五万兵力吗？怎么变成四十三万兵力了？五万兵力就把我们弄得团团转，这四十三万兵力要怎么打啊！”

 满囤星域的那七个指挥官，虽然一开始也惊慌起来，但却很快露出了笑容，并开始偷偷的用保密通信联络：“哇，我们大唐到底怎么用四十二颗星球养活这么多战舰的？真是佩服死我了。”说「九月论坛bbs.ｓept5.net」这话的指挥官，满脸的敬佩之情。

 “呵呵，这样看来，我们倒是找了个好主人啊。”这个指挥官摸着胡子，含笑点头。

 “对呀，一个国家拥有四十三万艘战舰，我长这么大，还没有听过哪个国家有过呢，也就我们大唐才这么厉害，相信我们大唐统一无乱星系的日子，也不远了啊。”

 这个指挥官已经两眼放光了，可能幻想到某件能让他兴奋的事吧。

 “是啊，我说呢，怎么我们大唐五万兵力，一点都不惧反唐联盟的二十万大军呢，敢情我们还留有一手啊，害得我还担惊受怕呢。”

 这个指挥官拍拍胸口露出害怕的神情，惹得众人大笑。

 “哩一哩Ｊ１Ｉ‘，我们要不要在开战的时候，从背后来一枪啊？相信有我们的帮助，反唐联盟会立刻完蛋的。”这个指挥官舔着嘴唇，一脸的红光。

 “不要吧，没有命令我们就出击，会留下不遵从命令的形象啊。”这个指挥官担忧地说。

 “对，我们还是等待命令吧，反正没有我们参加的反唐联盟，只有十四万的兵力，根本不够看。还是不要和那边的将军争功，免得他们以后对付我们。”

 这个指挥官忙提醒道，众人听到这话，都点了点头。

 “是的，是的，要搞好同僚之间的关系才行啊。”这个指挥官说出的马后炮，依然有人点头认同。

 柳斌一开始也被那庞大的战舰群吓了一跳，但是很快笑了起来，因为雷达员会报道：“前方敌舰四十三万二千五百艘，其中高级运输舰三十九万艘、白鲸战舰二千五百艘、Ｘ战舰三万八千艘、不知名战舰两千艘。”

 “哈哈，不错不错，没想到大唐损失了上万艘战舰，就让反唐联盟损失了五万多艘战舰，厉害啊！”柳斌笑道。

 不过，他笑完后，还是立刻把不知名战舰的图像调出来查看。

 这两千艘战舰分成两种，一种是模样像锉刀的战舰，一千艘；另外一种外形像圆柱形状，舰首遍布无数光束发射孔的战舰，也是一千艘。

 柳斌看到这两种战舰的模样，不由皱了一下眉头，因为这是他没有见过的战舰。

 不过他没有怎么在意，因为大唐只有两千艘这样的战舰，就算这种战舰异常厉害，也不用怎么去注意的，他在意的是那两千五百艘的白鲸战舰。

 其他指挥官得到这个消息后，立刻把雷达员狠狠地教训了一顿，骂他们怎么说话不连续，不但打击士气，还害得自己担忧受怕、胆战心惊的差点尿裤子。

 不过，也因为这个消息，本来已经士气全无的他们，在得到这个消息后，低沉的士气立刻恢复了，而且还飞快的达到了顶点。

 上至指挥官下至列兵，全都得意洋洋的幻想着自己怎么干掉大唐军，获得怎么样的赏赐，如何的升官封爵、光宗耀祖。

 满囤星域的七个首脑得到这个消息后，愣了一下，然后全都扭头呸的吐了口口水。

 一开始，大家只是脸色难看的互相瞪着眼，没有说什么。

 但是一个指挥官忍不住了，不由出声嘲笑道：“哼哼，居然拿三十九万艘高级运输舰来当战舰？靠！该死的大唐弄这么多运输舰来搞屁啊？妈的，搞得老子浪费了那么多表情！”

 “哈哈，那些运输舰都是装满东西的。大唐不会是把所有官兵和政府人员的家属，都弄上运输舰了吧？这样他们就不怕星球被人炸了。”一个查看了雷达资料的指挥官笑道。

 “别傻了，如果是这样的话，他们还会跑出来决战？里面肯定装满了物资财宝之类的东西。”这个指挥官两眼放光，不断吞着口水地说。

 “唉，以前听说大唐富裕还不相信，现在我信了。”一个指挥官感叹道。

 “噢，怎么说？”众人齐声问道。

 “你们看看那些运输舰，那可全都是高级货啊，价格不会比Ｘ战舰低，如果装满了战备物资的话，价值绝对比Ｘ战舰高上好几倍。

 “而且按照配置，那样一艘高级运输船，可以负责我们这种Ｘ战舰一百艘的补给，大唐居然一下子弄来比他们兵力多了成百上千倍的运输舰，你们说大唐是不是钱多得发烧啊？”这个指挥官感叹不已。

 满囤星域的指挥「ｂbs.sept5.com九月论坛」官们听到这话，沉寂了一会儿，接着，一个指挥官说道：“不如我们背后给反唐联盟一枪如何？这可是为我们大唐立功的好机会啊！”

 “……兄弟，你是怎么当上指挥官的？”其馀指挥官都看着这个同僚。

 “我妹妹是那个老家伙的宠妃，怎么了？”这个指挥官有点疑惑不解。

 “哦，难怪。”其馀指挥官都露出恍然大悟的表情，点了点头。

 反唐联盟战舰上的屏幕，显示出大唐军开始慢慢的分成两部分。

 一部分是三十九万艘的高级运输舰，已经在射程外停泊下来。

 而另一部分，也就是那些战舰，则继续前进。

 不过，那三十九万艘运输舰不是全部停下来，而是派出了一万艘跟在后面，恐怕是想战时补给吧。

 柳斌笑咪咪的看着屏幕，悄声嘀咕道：“大唐不会白痴到学那帮家伙一样，来个正面决斗吧？不过这样一来，战况就猛烈许多了。呵「bbｓ。sept5.com九月论坛」呵，还真是期待呢。”

 看到大唐战舰越来越近，除了满囤星域的七个指挥官，以及柳斌这几个指挥官外，其他指挥官都不约而同的挺直腰杆，气宇昂然的叫喊道：“目标瞄准，主炮准备，副炮准备，战斗机升空！”

 随着这些军官的命令下达，反唐联盟的战舰火炮开始自动调焦瞄准。

 而战舰弹射舱也如蜂巢一样的把战机弹射出来，让它们在战舰四周飞舞，从而让战机就像蜜蜂守护着自己的巢穴一样的守护着战舰。

 大唐战舰在前进的时候，也开始飞快的布阵。

 让柳斌有点吃惊的是，大唐没有让白鲸战舰排在头阵，打头阵的居然是那一千艘像锉刀一样的战舰。紧随那种锉刀战舰的，则是两千五百艘的白鲸战舰。而白鲸战舰后面，则是三万八千艘的Ｘ战舰，殿后的就是那像蜂巢一样的一千艘战舰了。

 不过那蜂巢战舰，不知道是航速问题，还是故意放慢速度，反正和前方部队的距离拉得老远，不过这也许是因为它们殿后的原因吧。

 至於那一万艘的运输舰，居然超过了蜂巢战舰，紧跟在Ｘ战舰后面。

 看到大唐战舰越来越近，反唐联盟的部队做了最后的阵形调整，战舰的防护罩也全力开放。

 而柳斌则乘这个机会，命令铁勒国部队开始缓慢后退，并且把防护罩都集中在舰首。

 铁勒国战舰后退的速度，慢得简直让人感受不到，不过在你不注意的时候，铁勒国战舰已经从大部队中央退到后方了。

 至於后面的满囤星域七国部队，更是二话不说，防护罩全开的往后退，当然，他们也不敢退得那么明显。

 当那一千艘奇形怪状的锉刀战舰进入射程的时候，早就等得不耐烦地指挥官们，立刻一挥手命令道：“炮火齐射！”

 无可计数的光束，密密麻麻的朝大唐战舰扑射过来。

 不过由於反唐联盟的战舰是平均瞄准的，所以集中攻击每艘锉刀战舰的也就是那么十来艘，皮厚得惊人的锉刀战舰，根本没有在意这点光束对它造成的伤害，继续前进着。

 后面的白鲸战舰也不是炮灰级的，虽然攻击它们的光束多不胜数，但还是硬撑下来了。

 而它们后面的Ｘ战舰和更远的蜂巢战舰，则毫无损伤，因为光束射到它们那里的时候，不是被防护罩抵消了，就是已经没有了威力。

 而更远的运输舰群，更不用说了。

 至於那一万艘不知死活、跟在Ｘ战「九月论坛bbs.ｓept5.net」舰身后的运输舰，因为有三万八千艘的Ｘ战舰做盾牌，所以毛都没有伤一根。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 瓦解的联盟


 反唐联盟的官兵们再次傻了眼。

 “不会吧？十几万艘Ｘ战舰，每艘战舰三千门主副炮，足足数亿道光束，居然连一艘战舰都没有摧毁？怎么可能有这样的事发生？没天理啊！”无数人揪着头发，痛苦的呻吟着。

 一些比较镇定的长官，则飞快的踢打着那些神经脆弱的部下，并吼道：“都干什么？还不快准备？敌人就要冲上来了！”

 随着这些长官话语的落下，那些大唐的白鲸战舰、Ｘ战舰都发射了光束，虽然没有刚才那一幕这么耀眼，但带来的打击却不是反唐联盟喜欢看到的。

 因为在这一次大唐火炮齐射中，反唐联盟居然被干掉了数千艘的战舰。

 “浑蛋！还愣着干什么？还击啊！”反唐联盟的军官们全都大喊起来。

 不知道是死亡的威胁，还是军官拳脚的威胁，反正反唐联盟的战舰，终於开始全力反击了。

 冒着漫天的炮火，大唐战舰虽然有所损伤，但却坚定又毫不停顿地继续前进着。

 当然，前锋的锉刀战舰，依然一点事都没有，要知道就算战舰在它们身旁爆炸，它们都没有损伤，这些没有击中它们要害的光束，能奈它们如何？

 当打前锋的锉刀战舰进入预定范围的时候，开始引擎全开，发动这种战舰特有的功能！突袭。

 只见一千艘锉刀战舰突然发速，速度快得惊人，因为那速度根本不是战舰能够拥有的。如果把战舰当成古代步兵的话，那么这些锉刀战舰，就等於是从弩弓射出的箭支了。

 在众人还没有反应过来的时候，一千艘反唐联盟的战舰，就被这些锉刀战舰撞成废铁。

 “厉害！”

 待在远处，透过屏幕看到这一幕的柳斌，不由得惊呼了一声，紧接着他把锉刀战舰的图像扩大在自己面前，开始仔细打量这种战舰。

 “好厉害的战舰，被无数炮雨攻击了这么久，都没有什么损伤，虽然火力小，但是冲撞力强，居然可以随随便便就撞毁拥有防护罩的战舰。如果这种战舰没有什么缺点的话，那岂不是天下无敌？”

 柳斌一边通过战场资料来分析锉刀战舰的数据，一边暗自想着。

 锉刀战舰四周的反唐联盟战舰舰长们，看到自己身旁的同僚居然这么容易完蛋了，全都冷汗直冒、声嘶力竭的喊道：“所有火炮、飞弹瞄准那种战舰攻击！战斗机立刻给我去干扰那种战舰，不能让它们靠过来！”

 在这些舰长的命令下，围在战舰四周的战斗机，立刻如蝗虫般的扑向锉刀战舰，而战舰的火炮和飞弹，更是不要钱的朝锉刀战舰倾泄而去。

 沐浴在枪林弹雨之中的锉刀战舰，并不在乎这种伤害，而是利用特种动力炉恢复正常状态的时间，用比普通战舰慢的速度，朝身旁的战舰撞去。

 虽然这种速度不能像突袭那样把战舰撞个对穿，但还是能把战舰撞翻，或者撞出一个大洞来。等动力炉恢复正常，又来一下猛地，搞得四周的战舰恐慌的四处躲藏。

 “啊，该死的！它居然不怕打！”一个舰长看到自己的攻击，根本无法对身旁的锉刀战舰造成伤害，不由得恼怒的吼叫起来。

 不过他的脸色突然变成铁青一片，并且惊恐的喊道：“不要！快闪！”喊着就闭上了眼睛。

 他感觉到身子猛地一震，不由得在心中想到：“完了……”

 接着突然传入耳朵的警报声，让他立刻睁开眼睛，并欣喜地摸着自己的身体，狂呼“我没有死”，就连部下报告损失的声音也没有去理会。

 而当他清醒过来的第一件事，就是命令驾驶员，不要靠近那种该死的战舰！

 面对这种不怕打、但是速度又不是很快的奇怪战舰，反唐联盟的战舰只能无奈的躲闪它们。

 这么一来，反唐联盟的前锋阵型立刻混乱了。

 紧随锉刀战舰后面的二千五百艘白鲸战舰，当然不放过这样的机会，开始显示自己与众不同的炮火威力。

 而那些Ｘ战舰更是飞快的参加进来，向反唐联盟显示自己这种加强型Ｘ战舰与普通型Ｘ战舰之间的区别。

 在大唐这三种战舰的打击下，反唐联盟的前阵立刻一片鬼哭狼嚎。

 “总指挥！敌军炮火猛烈，快支援！”

 遭受大唐攻击的指挥官们，纷纷向柳斌发来通讯请求支援毕竟没有总指挥身分的他们，是不可能让其他盟军上来帮忙的。

 柳斌回他们一句：“支持住，援军马上支援你们。”就不再理会他们，而是直接向其他指挥官命令道：“不要和敌人纠缠，退回第二线，然后集结队伍进行一点攻击。”

 柳斌知道，对付大唐这样强悍的战舰只能集中攻击，而不是分散开来去包围，因为那样做，只会让大唐把包围圈扎个洞出来。

 当然，他会这么好心，主要是为了让战况达到均衡，不然再让大唐得利下去的话，按照那些国家指挥官的性格，盟军会立刻溃逃，并躲回国内去，根本不可能跟大唐拼个死活。

 不过对於柳斌的命令，有的指挥官听从命令后退集结兵力，有的继续和大唐军缠斗，当然也有准备撒退的，当中就有弯月星域那十二个对铁勒国戒心异常强的国家。

 此刻，这十二个国家的指挥官，正通过机密通讯交谈着：“可恶！柳斌那混蛋，叫我们在前面打死打活，他铁勒国的部队却躲在后面看风景，这不是借刀杀人还能是什么？”一个指挥官怒吼道。

 “各位，刚才我查看了一下战场记录，发现从出征到现在，我们每个国家都耗损了两千艘以上的战舰，而铁勒国除了那一千艘小型战舰外，就没有任何损失。”一个指挥官脸色凝重地说。

 一个指挥官立刻叫嚷道：“我就知道，这次出征是铁勒国的阴谋！可惜我国陛下就是不信，居然一厢情愿的认为铁勒国是为了消灭大唐甲！”

 “唉，铁勒国那藉着拉进盟友关系送的美女，已经把各国陛下迷昏头了，我们这些做属下说的话，陛下还能听进去吗？”一个指挥官感叹道。

 “诸位，现在我们已经知道了铁勒国不安好心，而且看大唐的战斗力，这场战争非常玄乎，我们是不是应该尽快下决定？”一个满脸刚毅的指挥官出声说道。

 一个指挥官提议道：“我们不如现在撒退如何？虽然我们现在只有四千艘战舰左右，但是只要我们这十二个国家团结一致，我们总兵力也有四万八千，无论是攻是守，都是一股强大的力量。”

 “嗯，如果这场战斗还是按照现在的情形打下去，绝大部分国家的兵力会大幅度下降，甚至有可能全军覆没，这样到时候拥有如此多兵力的我们，岂不是可以……”一个指挥官说到这，不由露出了阴笑。

 “嘿嘿，到时候我们第一个发兵干掉铁勒国，看他们还敢不敢自夸是三个星域中最强的国家！”一个指挥官满脸兴奋的说道。

 指挥官们互相看了看，都从对方眼中看到了决心，不由都狠狠地点了点头。

 除了这些心有退意的指挥官，和打昏了头的前线部队外，其他反唐联盟的指挥官，大多都知道前锋已经崩溃无法挽救，就都听从柳斌的命令，在前锋后面构筑了厚实的反击阵型，然后乘着大唐军在和前锋纠缠的时候，大军猛地前压，并展开猛烈的一点攻击。

 如果不是为了增加自己的功劳，他们才懒得去救援前军呢，毕竟在前线死斗的，是其他国家的部队嘛。

 这一点攻击非常有效，凡被攻击的地方，大唐舰队全部完蛋，毕竟十几万艘战舰的火力集中起来，不是可以抵挡的。

 发觉战况向自己这边倾斜的反唐联盟又兴奋起来，前锋的部队更是死命的抵抗。

 只是这么好打的情形，并没有维持多久，大唐军察觉到危险后，不是散开就是突进敌军阵型，让反唐联盟的一点攻击不能发挥作用，只能变成炮火互轰的局面。

 不过，反唐联盟还是信心十足，因为不管怎么说，自己这边兵力占了上风，就是和大唐三比一的损伤，自己也是稳赢的。

 然而那十二个打定主意撒退的国家，却没有怎么停留，继续偷偷的往后挪，由於战况激烈，根本没有人留意他们，就连柳斌都没有注意。

 在双方炮火互轰，双方的战舰数目都急遽下降的时候，虽然已经脱离Ｘ战舰掩护，但由於反唐联盟忙着攻击大唐战舰，而依然没有受到任何攻击的那一万艘高级运输舰，突然停了下来，接着打开舱门，快速的卸下了无数个直径数百米的巨大金属圆球，在这些圆球中，还夹带着数百艘非常小巧的飞船。

 运输船在清空舱室后立刻掉头飞走，任由那密密麻麻的金属圆球，和那数百艘小型飞船停泊在原处。

 而后面慢吞吞赶来的一千艘蜂巢战舰，根本没有理会和自己擦身而过的运输舰，就直接钻进那一大堆的金属球中。

 一直留意战况的柳斌，在看到运输舰在卸下一批物资就离开，不由得示意部下，把那堆物体的图像在屏幕上扩大。

 等看到那些物体的近距离图像时，柳斌整个人呆住了，因为那些圆球物体居然就是柳斌非常熟悉的武装卫星！

 “该死的！大唐怎么可能制造这么多武装卫星出来？那一片的星空里，起码有数十万颗啊！”柳斌喃喃自语道。

 他虽然在银甲要塞夺取一千颗武装卫星后，就知道大唐会制造这种卫星，但却没想到，大唐居然能够在不到半年时问里，就制造出这么多。

 要知道，三个星域、一千几百个星球、三十五个国家，这半年来制造的武装卫星加起来，也不过一万来颗，怎么只有四十二颗星球的大唐，生产能力会如此强悍？

 “自己是不是太过小瞧大唐了？”柳斌嘀咕到这，不由晃了晃脑袋，抬起头命令道：“铁勒国所有战舰立刻脱离战场，撒回国内！”

 接到这命令的铁勒国战舰舰长们明显愣了一下，现在自己还没开打，虽然战况正激烈中，但盟军兵力还是占了上风，可就在这个时刻，居然要放弃这些盟军彻回国内？

 不知实情的舰长们虽然心有不满，但在长期信服柳斌这个军师的习惯下，他们还是遵命行事了。

 躲在反唐联盟最后面，正在欣赏前面激战情景的满囤星域指挥官们，突然发现铁勒国的部队居然越来越近，愣了一下，纷纷奇怪起来：“搞什么，怎么越来越靠近我们这里？难道他们要逃了？”

 想到这，他们都不由一边嘲笑，一边开始互相联络：“各位，看到没有？铁勒国要逃了。”

 “哈哈，看到了，铁勒国还真是机灵，看到战况不对，就逃走了。”

 “我们怎么办？拦下他们吗？”

 “拦什么，大唐又没有发命令来，我们那么多事干什么？”

 这个指挥官的话才刚说完，一个士兵的图像就切入他的屏幕，并报告道：“报告长官，大唐国发来通讯，请问是否接听？”

 “啊？接听，快接进来！”同时接到这个报告的指挥官们，立刻紧张的说道，并且开始飞快的整理自己的衣服，搞得看到他们动作的士兵们，纷纷在心中进行各种猜测。

 通讯接通后，一个成熟美丽的军装美女出现在屏幕上。

 指挥官们不像其他士兵那样，第一眼就望着美女的容貌，而是把第一眼集中在美女的军衔上。发现对方只是个少将后，原本想敬礼的指挥官们，都停下了动作。

 在他们想来，自己加入了大唐，起码自己的军衔应该能够保留，那么自己堂堂一个上将，怎么能够向一个少将敬礼呢。

 那个美女少将冷冷的扫视了众人一眼，冷声说道：“我是大唐军务总长――莎丽。”

 听到这话，指挥官们立刻慌忙向莎丽敬礼，并恭敬地说道：“长官好！”

 没办法，虽然莎丽军衔是少将，但官职却是大唐军部的总长，而他们在加入大唐后，最多只是一个军区的长官，怎么可能和统领全部军人的总长比呢？

 在旗舰士兵还在为指挥官对敌人敬礼的动作吓一跳的时候，他们很快又被接下来听到的话吓傻了，因为那个美女少将居然用命令地口气说：“去堵住敌军后路。”

 而最离谱的是自己的指挥官，居然用恭敬的语气回答道：“遵命，长官！”

 指挥官在看着屏幕上的美女消失后，才猛地想起，少将军衔是大唐军队中除君主外军衔最高的，而中校也才只有三个，自己投靠过去，恐怕连个少校都弄不到手呢。

 唉，该死的，当初自己还嘲笑大唐军衔制度不合理，搞得军人的军衔低得可怜，可现在自己就得在这种制度下生存了。

 愁眉苦脸的他们，被不知情的副官惊醒，他们的副官一脸疑惑恐慌的说道：“长官，刚才那个女的是大唐军啊，我们为什么要听从她的命令？还有堵住敌军后路的敌军指的是谁？”

 心情不好的指挥官们立刻骂道：“笨蛋！敌人当然是反唐联盟了！”

 说出这话后，指挥官们发现，旗舰的官兵们全都一脸震惊的看着自己，有几个军官甚至已经把手伸向腰间的手枪，不由得立刻喊道：“慌张什么？以为本官投敌了吗？告诉你们，不久前我们陛下已经让国给大唐，现在整个满囤星域都是大唐的领土了。”

 指挥官说着，就把自己陛下通知自己投靠大唐的通讯，向全军播了出来。

 所有满囤星域部队，在看到自己君主说的话后，军官士兵一片讶然，各种声音响了起来。

 “骗人！”

 “这不可能！”

 “怎么会这样？”

 “难道这是真的？”

 “我们该怎么办？”

 所有的军人都议论纷纷起来，战舰的设施一下子没人监管了。

 而这个时候，弯月星域十二个国家的战舰，从他们身旁退离了，也没有人去注意。

 “不要吵了！想想你们在国内的家人，再来想想我们应不应该执行大唐军部总长的命令！”察觉到情况有点不对劲的指挥官大吼道。

 想到自己那已经被大唐控制住的家人，一些官兵们立刻有了选择，全都飞快的回到自己的岗位，开始执行大唐总长下达的命令了。

 然而，还是有一些官兵迟疑着不知道怎么办才好，自己效忠的国家，在忽然之间消失了，而自己效忠的对象，居然换上了不久前的敌人，这让他们这些愚忠的人怎么也接受不了。

 终於注意到弯月十二国撒离了战斗的柳斌，皱起了眉头：“他们居然撒退了，难道他们注意到情况不对了吗？

 “嗯，全军加快速度撒退！”后面这句是向副官命令的。

 就在铁勒国战舰引擎全开，开始全力后退，而满囤星域也开始准备妥当的时候，对面的大唐军向他们展现了巨大无比的战斗力。

 “攻击！”

 随着莎丽一声令下，早就准备多时的蜂巢战舰，以及那数以十万计的武装卫星，在机器人士兵的操控下，开始朝反唐联盟的舰队发射火炮了。

 只见星空中突然出现数十万道炙热的光束，横穿整个阵地，朝向那些正和大唐军战得天昏地暗的反唐联盟战舰。

 这些战舰还根本不知道怎么回事，就被击成废铁，就算一些比较好运，在这股攻击下残存下来的战舰，也被大唐军乘机捡便宜摧毁了。

 虽然这股炮击没有反唐联盟齐射那么壮观，但是却绝对够厉害，因为这些光束的直径，不但比反唐联盟的主炮直径还大，而且隔几秒就来一次齐射。

 这几秒停歇时间，对胆战心惊的反唐联盟军来说，几乎可以忽略不计，在他们眼里，对方是不停歇的向自己倾泄炮火。

 “怎么敌人炮火突然变得这么厉害？快顶住……不！快撒退！”一个指挥官恐慌的叫嚷道。

 “敌人炮火阵地在哪里？给老子找出来轰掉！”这个指挥官的命令得到了执行，不过在指挥官看到布满屏幕的武装卫星时，立刻改口命令道：“撒退！给我撒退！”

 “他妈的！我们联盟有间谍！不然大唐不可能拥有武装卫星的！”搞不清状况的指挥官，正大喊大叫着和战争无关的事。

 “不要慌张！给我顶住，突击！”天性凶残的指挥官立刻下达了这样的命令，不过这种不知死活的举动，只能牺牲更多反唐联盟的战舰。

 “把战舰突进敌方阵型，和对方打格斗战！”不愿意彻退、也不愿意呆呆挨打的指挥官，下了这个自以为是的命令。

 不过他们很快发现，大唐的炮击居然能够通过大唐战舰之问的缝隙，直接轰中反唐联盟的战舰，根本不会误伤，搞得许多突进敌舰的格斗兵因失去了退路，而成建制的向敌人投降。

 大唐的蜂巢战舰继续待在安全位置炮轰敌方，而那数十万颗武装卫星，则在几百艘快艇的控制下，一边开炮，一边不规则的快速移动，扑进了反唐联盟的战阵。

 本来还可以因为大唐那猛烈炮火一次才数十万道，打击面不广，使得许多战舰都没有受到攻击的缘故，而藉机恢复正常阵型的反唐联盟战阵，在被数十万颗武装卫星钻入腹部后，立刻彻底丧失了重新整结的机会，变得更为混乱。

 那些直径数百米的武装卫星算是蛮大个的，而且被战舰主炮轰上一炮，也会立刻完蛋，但是由於它速度快，个头圆滑，移动灵活，使得它们在反唐联盟战阵中如鱼得水。

 反唐联盟攻击它的炮火，绝大部分都误伤自己人，打了这么久，就只有几个不怎么好运的武装卫星才会被击落。

 这些进入战舰群中的武装卫星，有的一边躲闪炮火，一边直接扑向战舰，在快要撞上战舰的时候，一路来攻击的炮火已经把要塞的能量罩降到最低，然后再擦着战舰离开的时候，掉头一炮就毁掉了这艘战舰。

 而有的，则直接跑到战舰屁股后面，对准推进器攻击，只用一炮就毁掉了战舰。

 更有的是直接躲在战舰的肚子下，对其他战舰开火，等这艘庇护自己的战舰被误伤得快要爆炸了才离开，当然在开始挑选另外一艘倒楣战舰的时候，也不忘忘恩负义的，把那艘庇护自己的战舰送上一炮毁掉。

 被武装卫星搞得焦头烂额的反唐联盟战舰，虽然想退离这些讨厌的圆球，然后集中火力摧毁它们，但是外面正和他们交火的大唐战舰，根本不给这样的机会，并且配合武装卫星，加大摧毁反唐联盟战舰的机率。

 看到战况已经明朗，而且回天无力，正觉得自己军师英明的铁勒国舰长们，突然发现自己的退路居然被满囤星域挡住了，不由一边向柳斌报告，一边嘀咕着：“该死的，你们这帮白痴，难道还看不出战况已经不妙了吗？居然还呆呆的留在这里观望。”

 得到消息的柳斌，扫视了一下屏幕上显示的满囤星域兵力的数字，不由得冷冷一笑：“哼哼，看来满囤星域的指挥官也不蠢嘛，居然学会了保存实力！”说着，就让士兵向满囤星域发去让路的通讯。

 在看到大唐几乎一瞬间、就把反唐联盟第二阵线打得稀巴烂的满囤星域官兵们，终於接受自己是大唐一员的事实，开始在长官的指挥下，准备拦截反唐联盟的退路。

 接到柳斌通讯的七个指挥官没当一回事，专心指挥士兵，用激光给旗舰墙壁漆涂新的军徽图案。

 透过屏幕看到七个满囤星域指挥官旗舰上，那指挥官椅后面的墙壁，被换上了一条蓝色的飞龙图案，柳斌震惊得好一会儿说不出话来，良久他才结结巴巴地说道：“难道你们已经投降大唐了？”

 看到以前号称闻惊不变色、镇定自如的铁勒国军师大人，居然出现这样的表情，指挥官们都觉得解气，於是摆出一副高傲的神色，戏虐地说道：“拜托，这位将军，我们可不是向大唐投降哦，我们是加入了大唐。说到投降的，恐怕是将军你们这些人吧？”

 想到自己以后将比这些原本和自己平级的将官高上一等，指挥官们不由得觉得，自己服从国内的命令，是个非常明智的选择。

 说完这话，指挥官的脸色一变，打开全频通讯，一脸严肃地说道：“通告所有反唐联盟官兵，现在你们的国家已经被我们大唐占领，你们已经没有退路了，快快投降，不然格杀不论！。”

 正酣战不已的反唐联盟军，接到满囤星域部队传来的通讯，不由得一愣，紧接着就慌张起来。

 看到士兵们交头接耳，军官们一边大骂着满囤星域为该死的叛徒，一边安慰士兵们说这是大唐的阴谋，自己国家不可能被大唐并吞的。

 不过士兵们并不相信军官的话，因为他们只相信自己的眼睛：满囤星域的部队是大唐的部队，也就是说满囤星域是大唐的领土。

 现在国内空虚，大唐不需要多少兵力，就可以从满囤星域出发，一举并吞自己的国家。有了这个认识的士兵们，对战斗的意志已经丧失了，因为谁也不知道，如果自己开火打掉大唐舰队的话，自己的家人要不要给大唐兵陪葬。

 至於那些嘴里一边骂着满囤星域，一边安慰着士兵们的军官，也在衡量得失之后闭嘴了。因为不管自己国家有没有被并吞，反正现在自己是被大唐前后夹击了，这场仗没可能打赢的。

 柳斌一瞬间就推断出事情的前因后果，一定是大唐的移动要塞没有遭到伏击，反而恃强凌弱的在满囤星域逍遥，承受不住打击的满囤星域首脑，很有可能和大唐谈妥什么条件就投降了。

 “唉，自从陛下不安好心，组建这个联盟的时候，就注定了这个联盟的解散，但却没想到，原本只是个藉口的大唐，居然真的如欺骗那些首脑的那样，成为了三个星域的主人。唉，私心害人又害己啊。”

 柳斌在心中感叹了一声，接着他就宣布道：“铁勒国向大唐投降！”

 得知这一消息，反唐联盟原本就忐忑不安的心情立刻慌乱起来。

 有的战舰转身就跑，不过很快被摧毁；而有的整个编制的向大唐投降，掉转头把炮火瞄准身旁不久前的夥伴；也有的单独一个人向大唐投降，快速的脱离部队，迎向大唐军处。

 他们这些举动，要嘛让自己被以前的战友摧毁，要嘛就带动了一大票的战友跟着投降大唐。

 虽然还有零星的炮火互射，但不管怎么说，这次战役已经结束了。

 “大人！”柳斌的副官焦急的喊道，因为他已经看见几个属於密探类的士兵，把手放到腰问的武器上了。

 柳斌瞥了一眼那几个士兵，心中苦笑道：“原来我的身边也被陛下安放了钉子啊。”

 不过，他也没有在意，而是望着那几个已经举着手枪对着自己的密探，说道：“相信你们也有分析能力，刚才的战况，已经表明了大唐的战斗力，而且加上反叛的满囤军，就算我们一起反攻，也不可能打赢。

 “再说，满囤星域已经成为了大唐领土，和大唐一起把我们前后夹击的围在中问，就算我们现在能够逃回国内，也就只是拖延一下灭亡的时间而已，既然这样，何必浪费我们士兵的生命呢？”

 那几个密探迟疑了一下，但不知道想起什么的脸色一变，一边喊着：“誓死效忠陛下！”一边把枪举向了自己的脑袋。

 柳斌立刻喊道：“等等！国家已经就要灭亡了，难道你们不想生存下去吗？”

 密探中一个头领模样的人，苦笑道：“我们这些无亲无故，只能活在黑暗中的人，在国家灭亡后还能干什么？像我们这样的人，没有人会需要的。”说着闭上眼睛就要开枪。

 “大唐国君主需要你们！”虽然没有掌控这个部门，但是知道这些生活在黑暗中的人需要什么的柳斌喊道。

 听到这话，这些密探明显呆了一下，贴着太阳穴的枪也放了下来，早就等在一旁伺机而动的卫兵们，立刻上前把枪夺下，并按住了他们。

 被压在地上的密探没有惊慌，只是望着柳斌问道：“大人，您刚才说……”

 柳斌点点头：“是的，大唐国君主会需要你们的，你们先下去休息吧。”说着，就挥手让士兵把他们带走。

 “大人，您……”副官靠前来看着柳斌。

 柳斌笑了笑：“也许，我找到了一个更为厉害、更为强大的主人。”

 说这话的时候，他的目光紧紧地望着屏幕上开始慢慢集结的大唐舰队。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章推向宇宙巅峰


 “弯月星域除铁勒国外的十二个国家的部队呢？你们怎么当拦截部队的？”

 看着资料的莎丽，冷眼看着眼前的七个指挥官。

 “下官……下官……”七个满囤星域指挥官冷汗直冒，本以为自己可以立一个大功，但没想到居然犯下这么重大的错误。

 该死的，弯月星域的那几个部队什么时候跑了的？自己没有看见啊！

 “刘易辉，你率领本部以及满囤部队出征弯月星域，我把武装卫星拨给你一半，并给你一下艘运输舰。”莎丽向屏幕上另一方的刘易辉说道。

 刘易辉兴奋的向莎丽敬礼说道：“遵命！属下保证完成任务！”

 “这是给你们将功赎罪的机会，希望你们能够把握住。”莎丽转向那七个满囤指挥官说道。

 那七个满囤指挥官立刻感激涕零地说道：“谢谢长官，下官绝不会让长官失望的！”

 原本他们还怕莎丽这个总长藉机清洗自己这些新人，没想到居然还给自己一个立功的机会，看来这个长官蛮不错的。

 在他们想来，虽然自己战舰的数目没有弯月那十二个国家多，但有那数十万颗武装卫星的帮助，就算弯月星域有数十万艘战舰也不在话下。

 挥挥手让那七个指挥官退下的莎丽，又命令道：“张冠华、李嘉民，你们立刻率领本部兵力，前往满囤星域听从主公调遣，我拨给你们各一千艘运输舰。”

 “是！不过长官，这里这么多投降的敌舰，单单只留下数千来艘战舰看守，会不会……”

 两个中校虽然听令，但却还有点担心，毕竟投降的战舰可有好几万艘，而己方开战前五万多艘的战舰，战斗后只剩下两万来艘了，现在又要带走近两万艘战舰，国内的兵力非常贫乏啊。

 莎丽笑道：“不用担心，只要你们把那几个星域的星球控制住，这些降军根本不敢造反的。

 “再说了，这里虽然才数千来艘战舰，但是其中有白鲸战舰和蜂巢、锉刀战舰，以及十几万颗的武装卫星，有什么万一，就算不能够解决他们，也足够支撑到你们回来，没事的。”

 张冠华、李嘉民想想也是，只要控制了那些星球，这些家人还在星球上的士兵根本就不敢造反，也就点头遵命退下了。

 布置完军事后，莎丽开始准备忙碌俘虏的问题，一想到数万艘的被俘战舰，以及上面成千上万的士兵需要自己去处理，不由就觉得头疼。

 知道这不是自己一个人能够解决的她，立刻拨通国内的通讯。

 尤娜等人的头像，立刻出现在屏幕上，她们焦急地问道：“战况怎么样？赢了没有？”

 由于怕和她们联络从而暴露了她们的藏身之地，所以战斗以来，尤娜就没有和她们通讯过，因此躲在秘密基地中的她们，也就无从知晓战况了。

 “我们赢了，除了跑掉的十二国军队外，其他国家的军队，不是投降，就是被摧毁了。”莎丽笑道。

 诸女听到这话，立刻欢呼起来，从而带动所有躲在秘密基地的人都欢呼起来，她们躲在秘密基地，根本不知道外面的情况，可以说是提心吊胆的，现在终于可以放下悬了半天高的心了。

 “唐龙怎么样了？”星零用害羞与担忧的表情问道。

 莎丽点点头说道：“主公很好，这次能够这么快解决战斗，也多亏主公。主公跑到满囤星域去骚扰敌方补给线，却没想到，居然搞得满囤星域的七个国家让国与主公，从而让满囤星域的部队加入我方。

 “不然这次战斗，最多是击溃战，而不是歼灭战，要是让这么多的敌人跑回去，要想占领那三个星域，也不是这么容易的事了。”

 “哈哈，我就知道主公的运气好得不得了，居然连骚扰补给线，都可以搞得让对方让国，主公真是厉害啊！”爱尔希爽朗的笑道。

 听到这话，心情大好的尤娜她们也露出了微笑。

 莎丽一拍脑袋说道：“哎呀，和你们哈拉起来，我差点忘了要事。各位姐姐妹妹，现在投降的战舰有数万艘，兵将成千上万人，我可忙不过来啊，你们可要帮帮忙呢。”

 “嘻嘻，没问题，我们不帮你帮谁啊。”

 众女都笑了起来，尤娜看到星零只是嘴角抖动而已，不由出声说道：“星零小姐，这么多俘虏的登记，以及那些新占领的星球铺设网路的事，就拜托你了。”

 星零点了点头笑道：“好的。”

 有事做的星零，才不会认为自己是无用的人。

 “长官，不知道我们这些人，以后是什么军衔啊？”七个满囤星域的指挥官巴结的向刘易辉问道。

 刘易辉知道他们这些上将，战后将会被强制退役，但也知道这个时候说出来，恐怕会让他们造反，就不由得心口不一地说道：“按照我们的规定，你们的军衔一律降四级，也就是准将军衔吧。”

 七个指挥官听到这话立刻满心欢喜，因为他们知道，大唐只有一个少将，就是那个总长，还有一个准将，就是负责国土防御的安保部长，这么说自己在大唐军中，也就是两人之下、万万人之上了？

 有了这个念头的他们，开始斜着眼看着刘易辉这个中校，在他们看来，这个中校居然骑在自己这个准将上面，简直是不可忍受的耻辱。

 察觉到他们变化的刘易辉，心中冷笑一下：“该死的家伙，听到以后军衔比我高，就露出这个鸟样，哼哼！”

 接着他就皮笑肉不笑的说道：“啊，在下忘了各位阁下的军衔，在下还是把军权交给诸位阁下，听从诸位阁下的指挥吧。至于总长那里追究我们不听军令的这个罪名的处罚，就让在下一己承担了。”

 原本听到刘易辉肯把军权交回来的七个指挥官们，心中想着：“哼，你小子还满识相的嘛，知道巴结我们这些不久之后的准将，嗯，到时候提拔一下你吧。”

 想完就想点头同意。

 可在听到莎丽追究不听军令的罪名这句话时，他们不由打个寒颤，心想：“该死的家伙，没想到居然弄个陷阱给我们跳呢，也不知道这场战斗好不好打，要是我们接了军权，我们就要负责任了。

 “败了，和他没关系；胜了，只要他回去说我们强抢军权，这个阴谋造反的罪名就被套上了！到时候不死也脱层皮啊，你这小子还真是够毒啊！”

 有了这个念头后，指挥官们都慌忙摇着头，表示刘易辉是总长任命的指挥官，自己不能够接手，并不理会刘易辉的推辞，直接向全军表明自己将服从刘易辉的命令，让刘易辉这个指挥官的位子坐实了。

 刘易辉获得全军认同后，也不管那七个指挥官恶毒的目光，迳自开始安排部队。不把自己手下的将官安插进去，自己根本不能如意的指挥这支满囤星域将兵占了四分之三的部队。

 在刘易辉部队开始出发的时候，张冠华、李嘉民的部队已经跳跃到满囤星域了。

 在银甲要塞接见他们的唐龙，乐呵呵的笑道：“好哇，莎丽肯派你们两个来，国内的战争肯定是获胜了吧？”

 “是的，主公。除了弯月星域铁勒国外逃走的十二个国家军队，其余国家的军队全部都投降了。”张冠华、李嘉民恭谨的向唐龙会报战况。

 “唔唔，这么说，我们又多了数万艘的战舰，和数千万的士兵了？”唐龙两眼放光的说。

 “是的，虽然详细数据还没有统计出来，但是近十万艘普通版的X战舰，和一，两亿的兵员是有的。”张冠华笑着说道。

 “哇，这么说，等把这些战舰和将兵重整后，我们大唐岂不是有十万艘以上的战舰了？嗯，可以编成十支舰队了，到时横扫无乱星系，也不是梦想啊！”唐龙兴奋起来了。

 张冠华、李嘉民也乘机拍拍唐龙的马屁，不过他们可能没有怎么拍过马屁的经验，所以这个马屁拍得并不是很好闻，但唐龙也不在意这些，乐得和他们一边哈拉，一边询问国内的情报。

 “对了，既然你们的部队来，那么立刻向青海星域进发。那里的国家都没有什么驻军，要不是我不够人手占领，我老早就把他们干掉了。

 “等干掉青海星域后，立刻支援刘易辉，十二个国家的兵力也有奸几万呢，能够压迫得他们投降是最好的。

 “啊，对了，你们各自留下一千艘战舰驻守这个星域，等国内来人手了再调回去。”想起战事还没有结束，唐龙立刻说道。

 “遵命！”张冠华、李嘉民立刻敬礼说道。

 这两支部队在留下两千艘战舰留守满囤星域后，就立刻扑向了青海星域。

 唐龙也没有闲着，他向凤冰，凤霜两人说道：“现在这里不用管了，我们去给刘易辉壮声威吧。”

 说着，就命令银甲要塞朝弯月星域飞去。

 他可不敢进行空间跳跃，因为谁知道跳跃点附近，有没有弯月星域的武装要塞等着自己呢，要知道上次那一万多颗武装卫星，可是消失在弯月星域啊。

 青海星域在得知自己舰队全军覆没的时候，文武百官全都惊呆了，而那些沉醉在美女中的首脑，在得知这个消息后，更是整个人摔倒在床下。

 紧急召开的庭议，也没有任何效果，除了那个坐在宝座上的皇帝老儿，在声嘶力竭的责问着大臣，其他人都是低着头沉默不语，如果皇帝老儿能够看到他们低垂的眼睛正骨碌碌的转动着，熟悉他们眼神的皇帝老儿，肯定会立刻下令把他们处死。

 当然，也不是所有大臣都是如此，一些忠肝义胆的大臣，都表示愿意率领地面部队，和大唐军拼个你死我活，而一些忠诚的宦官，则开始劝说自己的陛下逃走，用的都是“留得青山在，不怕没柴烧”的劝语。

 至于那些墙头草，则开始暗地里和大唐军通声息，希望到时能够保住身家性命。

 与这些大臣、皇帝忐忑不安不同，甚至一些皇帝已经决定投降的时候，那些被天地君亲师这种等级观念洗了脑的民众和地面部队，则开始自发的武装起来，准备抵抗大唐的入侵。

 事后，大唐军的地面部队长官纷纷感叹，幸好指挥这些国家战舰的军官，都足皇亲国戚贵族出身，如果都是像民众这般愚忠的话，恐怕事情就大条了。

 张冠华、李嘉民的部队进入青海星域后，如入无人之境，但凡遇到的星球都全部向他们发出投降的通讯。

 深感无味的张冠华、李嘉民，都不由自主地加快了占领速度，每个星球留下几艘战舰就离开了，他们可是非常想完成任务后，去参与弯月星域的战争呢。

 也不怪他们这么大意，因为按照以前的习惯，星球投降后，登陆部队去接管一下要害部门就行了，后面的就是内政人员的事了，根本不会出现什么内乱的。

 长官这么想，下面的士兵也是这么想，乘搭登陆艇的登陆部队，虽然按照规定的全副武装，但却没有怎么警惕。

 可惜，数十艘登陆艇被凌空炸个粉碎的事实，告诉大唐军，就算星球投降了，敌人依然存在。

 吓得留守的几艘战舰，立刻向发射防空炮的地方倾泄激光束，并且给登陆部队护航，剩下的登陆艇也异常小心的降落了。

 登陆部队才踏上地面没多久，无数有组织的军队，以及无数身穿便服的平民就把他们包围，并开始不要命的发起攻击。

 一开始，还有士兵不忍射杀拿着菜刀、木棍之类武器的平民，可在这些平民用干掉自己战友的事实，告诉他们敌人是没有平民、军人之分的时候，登陆部队很快清醒过来，开始无差别射击。

 而接到战况告急的战舰，立刻把战斗机投入了战斗，不过这点战斗机根本不能解决漫山遍野、整个星球民众都是敌人的局面。

 已经摧毁完所有军用设施，又不能用激光炮大面积攻击地面的战舰，面对地面急促的求援声，没有办法的他们，只能向张冠华、李嘉民的主力部队发去求援通讯。

 同时接到数十上百封求援通讯的张冠华，李嘉民，立刻感觉大事不妙。

 他们根本没有想到，这些星球的民众，居然比他们的政府还有骨气，政府已经投降了，民众还在还击。

 如果这样下去，那些星球投降了等于没降，到时别说支援弯月星域，恐怕自己会被这些人民战争拖死。

 无奈的他们，只好收缩兵力，每个星球派出一百艘战舰的来攻击了。

 随着战火的扩大，张冠华和李嘉民察觉，自己投入兵力越多，受到的抵抗越大，不由深感焦虑。

 他们的一个参谋提议道：“长官，不如我们让那些官员，去命令那些军队和平民停止抵抗吧？”

 “嗯？这有用吗？政府投降，军队、民众反抗，这都表明政府已经失去了权力，那些军队和民众还会听这个政府的吗？”张冠华怀疑的问。

 李嘉民心中虽然也认为这个办法没用，但为了不打击参谋的积极性，还是说道：“算了，现在也没有什么办法，你去试试吧。”

 本来还苦思办法的张冠华、李嘉民，却没有想到参谋的办法还真是管用，在那些官员出面训斥下，攻击大唐军时悍不畏死的军队和民众，居然乖巧的放下武器，并诚惶诚恐的跪趴在官员面前请罪。

 得意洋洋在大唐军前炫耀自己威风的官员，在被大唐军狠狠一瞪后，慌忙垂下了头，当然，他们的心底已经把大唐军骂开了花。

 得知这一情况的张冠华、李嘉民互相看了看对方，同时深深的叹了口气。

 “看来，我们要把这情报向主公会报才行。”张冠华说道。

 “是啊，现在的世道还真是奇怪，以前那些国家的政府投降了，他们的民众毫不在意，而现在这些国家的政府投降了，民众却奋死反击。

 “看来，有必要学习一下这些国家的经验，如果我国的民众能够有这样的气节，相信我们大唐一定能够屹立宇宙之巅！”李嘉民兴奋的说道。

 “这个想法很好，但是我认为还是不要照搬这些国家的经验。你也看到了，只要投降的官员出面训斥，那些强悍的军队和民众就都乖乖的投降，相信现在我们要屠杀他们，只要那投降的官员不说话，恐怕他们也不会反抗任由我们屠杀。

 “我们大唐的民众，不能够因为官员投降了就跟着投降，应该奋死反击，绝不向任何敌人投降！”张冠华激动的说道。

 李嘉民愣了一下，有点迟疑的说道：“难道主公投降了，我们也不投降？”

 张冠华听到这话，停了一下嘴，但很快坚决的说道：“只要我们一直胜利，那么我们主公就不用像这些国家的首脑一样！”

 李嘉民狠狠地点了下头：“对，只要我们一直胜利，我们就不用像这些国家一样！让我们把主公推向宇宙的巅峰吧！”

 听到这话，张冠华也猛点了下头。

 在那些投降君主和官员的帮助下，张冠华和李嘉民的部队顺利的占领了青海星域。

 时间用得不是很多，因为他们直接跑到青海星域那些国家的首都，把君主和官员抓来，让他们去劝降就行了。

 这样一来，不但占领速度飞快，而且那些地面部队，还会尽心尽力的帮助维持治安呢。

 完成这些的张冠华和李嘉民，在留下两千艘战舰后，合兵一处，朝弯月星域扑去。

 弯月星域那十二支部队抢先跑回来的国家首脑，在得到前线的消息后，一脚把铁勒国送来的美女踢到一边，接着就开始发兵攻击铁勒国。

 他们长久以来受铁勒国的气受多了，现在铁勒国的兵力被大唐军拖住，自己还有好几千艘的兵力，当然是趁他病要他命，不但可以解气，还可以扩张地盘呢。

 至于大唐入侵？按照没有看到最后结果的指挥官们提出的战况介绍，这些首脑都认为，大唐会和反唐联盟打上一段时间。

 而且，就算反唐联盟失败了，大唐也应该耗损了大部分兵力，需要休整一段时间，毕竟那里还有反唐联盟十多万的部队啊，所以不用在意大唐会不会入侵。

 在这种一厢情愿的想法下，这些国家的部队全部朝铁勒国冲去。

 得到这个消息的图尔特，冷冷一笑：“白痴，大唐还没有解决就跑回来偷袭我？你们以为我会蠢到把所有部队派出去吗？”

 由于现在通讯全部被大唐切断，所以图尔特根本不知道，自己的部队部投降了，还以为自己的主力部队完好无损呢。

 随着图尔特一声令下，隐藏起来的近万艘战舰，就出现在铁勒国的国土上。

 被吓了一跳的十二国军队，一边大骂着图尔特狡猾，一边放弃不久前打算独吞铁勒国的想法，开始组建十二国联军。

 他们认为近五万的兵力来对付铁勒国的一万兵力，简直就是手到擒来的事。

 虽然在大唐损失了两千艘的兵力，但他们不认为这算什么，铁勒国能和大唐比吗？再说当时自己的兵力是被大唐东打一下、西敲一下干掉的，直接对战，自己也不一定会输给大唐，现在铁勒国摆出集中阵型，自己还能打不过他吗？

 在这种想法下，自大的指挥官们气势汹汹的直接冲进了铁勒国，不过他们很快又受到了跟在大唐时一样的遭遇。

 只是，大唐袭击他们的战舰，在这里袭击他们的是武装卫星而已。

 一会儿工夫就被干掉了数十上百艘战舰的他们，异常的愤怒，可惜除了远方那一万艘的铁勒国战舰，和四周不抵抗的星球外，就没有什么好让自己出气的对象。

 恼怒异常的他们，想到柳斌逼大唐主力出来决战的方法，也懒得管什么战后的问题，立刻拿来使用。

 不过，攻击他们的部是武装卫星，而且图尔特为了便于掌控军队，军队的家属都居住在主星上，其他星球的死活，并不能引起军心动摇。

 所以，十二国联军在大肆掠夺几个星球，和屠杀成百上千万人后，只能无奈的忍着时不时被咬一下的痛苦，直扑那支等待多时的铁勒国舰队。

 当刘易辉和唐龙前后抵达弯月星域的时候，不由得发愣：“怎么回事？我还没来就打起来了？谁抢了我的生意？”

 等发现情况后，还没有联络的唐龙和刘易辉，同时发出了笑声：“窝里反啊？

 好啊，让我们来个渔翁得利。“

 正打着火热的十二国联军和铁勒国军，同时发现了围在自己四周虎视眈眈的大唐军。

 看到大唐军舰上的军徽，图尔特满脸的不相信，喃喃道：“大唐军怎么出现在这里？难道柳斌败了？不可能！我是不可能失败的！”

 看到自己君主疯狂的摇着脑袋，图尔特身旁的官兵纷纷躲到一旁，害怕被迁怒了。

 而十二国联军的指挥官看到大唐军，脸色全都一变，他们不是白痴，知道大唐军出现在这里，也就是说攻击大唐的十几万部队，不是投降了，就是被歼灭了。

 看看对方的兵力，再看看自己的兵力，心中都涌起不安的感觉，虽然兵力对比自己占上风，但对方摆出了十几万颗的武装卫星，有过经验的他们都知道，这个东西可是非常难缠的。

 而且最恐怖的是，对方那颗恐怖的移动要塞也来了，那根本是无法打赢的东西啊。

 由于时间匆忙，满囤星域战舰身上的军徽并没有洗刷掉，所以很快被人发现了。

 当一个指挥官突然叫嚷道：“天哪！怎么满囤星域的部队和大唐站在一起？”

 所有的指挥官都是心中一沉，同时在脑中冒出了一个词：“完了！”大后方的满囤星域部投靠大唐了，被夹在中间的自己能不完吗？

 看到对方不打了，觉得没味道的唐龙打开全频通讯，叫嚷道：“告诉你们，反唐联盟入侵大唐的部队已经完了，满囤星域加入了我们，青海星域正被我军攻占中，相信不久就可以完全占领，整个反唐联盟，就剩下你们这个弯月星域了！

 “现在，我唐龙命令你们立刻投降，不然就等着灭亡吧！”

 而刚好在这个时候抵达的张冠华他们，立刻机灵的用全频通讯，向唐龙报告道：“主公，我军已经将青海星域全部降伏，现赶来支援。”

 “哈哈，才刚说完就把青海占领了，好，干得好！”唐龙得意地笑道，接着把手一抬，命令道：“全军炮火准备，听我命令准备射击！”

 为了增强唐龙的气势，银甲要塞立刻露出三万门的副炮，而中间那门巨大的主炮也露出狰狞的炮口，并开始充填能量。

 至于其他大唐战舰，当然也是移动炮口，战斗机也全部起飞，开始在战舰四周做着各种高难度动作，要知道，这个在大唐最高统帅面前露脸的机会，可是非常难得的啊。

 “我们……我们愿降！”十二国联军的指挥官，没有怎么思考立刻说道。

 逃走？拜托，不见我们都被人包围了吗？能逃到什么地方去？想逃都逃不了的啊。

 抵抗？开玩笑，没看到那个直径几十公里的要塞主炮正瞄准这里吗？不要说被直接命中了，就算擦到一点边，也会直接气化的，自己可是还没有活够呢。

 而铁勒国的舰队在迟疑了一、两分钟后，一个挂着上校军衔，明显是副官角色的军人出现在屏幕上。

 他虽然惊讶唐龙的年轻，也惊讶唐龙没有军衔的军服，但还是向唐龙敬了一礼后说道：“铁勒国向阁下投降。”

 “图尔特呢？怎么不是他来宣布投降的？”唐龙皱着眉头问道。

 那个副官眼睛向侧边瞄了一下后，有点为难的说道：“我国陛下……疯了。”

 而唐龙在听到这话的时候，也听到屏幕外面传来的画外音，那是一个好像在挣扎着、语气声嘶力竭的声音：“不！我是不会失败的！我是宇宙之王！”

 唐龙愣了一下，但还是遗憾的摇摇头，并对那个副官说道：“真是遗憾，希望贵国陛下尽快好起来。好了，让战舰解除武器，等待我国收编吧。”

 “是，阁下。”副官敬礼后，就切掉了通讯，看他焦急的样子，恐怕是因为他的陛下承受力这么差，而觉得羞涩吧。

 看到战事已了，唐龙交待刘易辉等三人暂时管理这些星域后，就开着要塞回中州星了，现在要前去的领土是大唐的，唐龙也就放心的使用了空间跳跃。

 回到中州星的唐龙，猛然发现来迎接自己的人当中，除了尤娜她们外，还有站在队伍首位的两个美女。

 一个是星零，一个是离开大唐一年多的唐星，当然还有唐星肩膀上趴着的、那只体形依然小得可怜的小黑猫。

 “哇，大姐，你回来了啊！”唐龙满脸欢喜的扑上去，一把抱住唐星，而小黑猫则喵的一声跳到唐龙肩上，不满的拍着唐龙脸蛋说道：“我也回来了，怎么不欢迎我？”

 刚想和小黑猫亲热的唐龙被唐星推开，但唐星还是拉住了唐龙的一只手，而星零也上前拉住唐龙的另外一只手。

 被拉得一愣的唐龙，这才发现两个美女脸上都没有笑容，而是一脸的严肃，不由得问道：“你们怎么了？”

 唐星和星零互相望了望，点点头，然后看着唐龙，同时说道：“我们希望你能够出兵万罗联邦！”

 “什么！”

 唐龙和尤娜她们这些围在四周的人听到这话后，同时失声惊呼道。

 请继续期待小兵传奇续集



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章情报头子


 「啊！这到底是怎么了？」唐龙惊奇的问道。

 唐星说要打仗，不奇怪，星零这个很柔顺的女子居然也说要打仗，这到底发生什么事了？

 其他人也有唐龙这种想法，所以都屏息聆听着唐星、星零两人的回答。

 唐星一听，立刻猛敲了唐龙脑袋一下，吼道：「怎么了？我的家都给人占了！你说怎么了！」

 星零则满脸焦虑的说道：「万罗联邦首都星的星零基地被人占领了！」

 她们两人虽然都各自拥有了身体，但是长久以来的习惯，让她们在得知自己存在了几百年的基地就要被毁了，出现恐慌不已的心情，是非常正常的。

 「星零基地？」

 唐龙愣了一下，但很快想起上次自己去万罗联邦的时候，听到星零部队叛乱的消息，当时自己还派了机器人去帮助星零部队呢。

 想到这，唐龙不由奇怪的说道：「我派了好几批机器人部队去帮助星零部队的啊，难道有机器人帮助的星零部队，还会败给政府军？」

 唐星伸出手指，点着唐龙的额头叹道：「唉，你啊你啊，派出部队后就没有关注过了。机器人虽然厉害，但是面对强悍的火力，还是会被干掉的。

 「现在星零部队的士兵已经全部完蛋，星零基地也被首都圈的军队接收了。要不是我得到警报，我还不知道我家快给人拆了！现在问你一句话，出不出兵？」说到这，唐星已经是横眉竖眼的了。

 听到这些话，尤娜等人都不解的看着唐星和星零两人，闹不明白万罗联邦的主机电脑被占了，她们这么紧张干什么。

 「出兵，当然出兵！」唐龙忙点着头说。

 唐星和星零听到这话，都露出了欣喜的神色，不过这种欣喜的心情，很快就消失了。

 因为，尤娜插嘴说道：「可是主公，我们现在刚经过一场大战，不说战果没有统计，就是持续作战了这么长时间的士兵们，也应该休息一下啊，我们现在根本无法出兵的。」

 唐龙一拍脑袋：「对哦，那该怎么办？」说着为难的看着唐星和星零两人。

 「还能怎么办？快把这些事情处理了啊！」唐星气恼的把手一挥，喊道：「各部立刻把资料汇报上来由我来处理，人员军队编制由星零姐处理，其余各地政务下派出去。快，不要发愣，干活！」

 心情焦虑的唐星，根本没有询问唐龙的意见，就开始自把自为了。在她想来，自己帮唐龙处理这些事是非常正常的，自己可是唐龙的亲人呢。

 众人明显愣了一下，但由于唐龙没有吭声，而且这也不是什么大事，再加上唐星这个唐龙姐姐身分的因素下，众人还是在唐星的雷厉风行下，开始处理起战后的事情来了。

 唐龙看到所有的人都忙碌起来，自己却一点忙都帮不上。在此刻，唐龙才发现自己一点用处都没有，因为就连整天待在自己身旁的凤霜、凤冰，以及那只小黑猫，都被唐星拉走帮忙去了，整个大唐上层，就自己一个人最无所事事。

 心里有点失落的唐龙，只好躲在房间里睡觉，免得干扰她们工作。

 就这样过了几天，正在午睡的唐龙被唐星拉了起来。睁开眼睛的唐龙发现，所有高级官员都挤在自己房内。

 尤娜看到唐龙起来了，忙捧着一叠档案递了过来。

 唐星不等唐龙翻看，就直接说道：「不用看了，你听我说就行。」

 唐龙听到这话，也就乖乖的把文件放下，尤娜等人看到这一幕，都微微的皱了一下眉头。

 兴头上的唐星，根本没有注意到尤娜这些人的神态，而是对着唐龙飞快的说道：「现在我军有高级运输舰四十万艘，加强版Ｘ战舰两万五千艘，普通版Ｘ战舰十五万艘，白鲸战舰三千艘，锉刀战舰、蜂巢战舰各一千艘，武装卫星五十万颗，移动要塞一座。」

 「啊？白鲸战舰居然没有损失一艘？还有我们俘虏这么多的战舰吗？整个反唐联盟的战舰，也就二十来万艘啊。」唐龙吃惊的说。

 不过，他很快被唐星敲了一下脑袋，「笨蛋，其中普通版的五万艘Ｘ战舰，和一千艘白鲸战舰，还有那一万艘运输舰，都是我那边的兵力。

 「再说了，单单满囤和弯月这两个星域投降的战舰，就有八万多艘了，我们只不过俘虏了一、两万艘的战舰而已。」

 「哦，对了，老姐，还没问在那边发展得怎么样了？」唐龙好奇的问。

 这话一出，所有在场的人都等待着唐星的回答，虽然知道唐星去无乱星系另一头发展势力，却不知道这一年多来唐星发展得怎么样。

 「还能怎么样，也就抢了两千多个星球，组建了几十个傀儡政权而已。

 「对了，那些星球的资料，我已经传入中央电脑了，管理那些星球的人，都是从这里带出去的，有什么事尽管命令他们好了，他们不会不听命令的。」唐星不在意的挥挥手。

 「哇，这样我们大唐就有三千多个星球了！」

 爱尔希第一个跳起来欢呼道，其他人也露出了笑容，大唐的领土，终于占据无乱星系全部星球的十分之一了。

 「小姐，我们需要出动多少部队攻打万罗联邦？」

 莎丽出声问道，她没想到大唐居然一下子就占了无乱星系十分之一的领土，而其中三分之二的领土是唐星打下来的，虽然不满唐星不久前无视唐龙的行为，但也知道无论如何都得答应唐星的要求。

 唐星想了一下后，对唐龙说道：「现在无乱星系正处于混乱时期，大部队还是乘机攻占整个无乱星系为妙。

 「至于万罗联邦，现在还不是全面进攻的时刻，调三千艘白鲸战舰和满员的机器士兵给我，由我和星零解决就行了。」

 听到唐星这话，莎丽尤娜等人都暗自松了口气，心想：「小姐还是识大体的，没有想把大部队调走。看来小姐对主公的态度会这样大大咧咧，也就是因为他们之间太过亲密的缘故。」

 尤娜这些人因唐星不尊重唐龙而产生的不满，因此减轻了不少。

 根本不知道部下心里情况的唐龙，认为唐星她们只是去保护星零基地而已，三千艘白鲸战舰和满员的机器士兵，应该足够解决任何问题了，于是满口同意。

 凌丽则乘机插嘴说道：「小姐，属下建议您把万罗联邦来的那些军人全部带去，他们对万罗联邦的地形和军人都非常熟悉，不但可以起到带路的作用，还可以利用他们招揽联邦士兵投靠我们。

 「而且，有他们这些原万罗联邦的军人加入，也不会让万罗联邦民众以为我们是入侵者，反而会认为这是万罗联邦军队的内讧，从而不会对我们产生抵触感。」

 凌丽知道，自己这话只是代表了自己真实意图的一半，另一半就是想藉此机会，把那些不稳定分子调走，以便清除他们建立的基础。到时候就算他们回来了，也只能重新来过。

 凌丽怕唐龙伤心，所以一直没有对这些唐龙的旧部下手，同时也没有把这些情报汇报给唐龙，自己这样做，也是为了让他们能够死了那叛逆之心，万一到时候他们还不死心的话，那就不能怪自己心狠手辣了。

 唐龙不知道凌丽的真正想法，听到这话，不由点头说道：「对，有他们加入，万罗联邦的民众，就不会怎么在意我们攻入万罗联邦的事实。

 「老姐，我把刘思浩、李力军他们介绍给，他们可是我以前的旧部哦。」

 唐星也不知道凌丽这个建议还包藏着其他用意，认同的点头说道：「好，你把他们调入出征部队，到时我一同带走。」

 青海星域某星球上，坐在一间豪华办公室的刘思浩，虽然至今还在为自己嫡系损失惨重而心疼不已，但对现在的状况还是非常满意的，因为他现在可是这颗星球的最高临时军政长官。

 「哼哼，虽然损失惨重，但我这批人手安插进这个星球的要害部门后，这个星球就属于我的了，到时候这个『最高临时军政长官』的『临时』一词就应该可以去掉了吧？」

 忙着签署任命书的刘思浩，一边想着这些，一边得意地看了一下被自己利用职权调到身边的陈怡。

 整理着档案的陈怡，心中正胡思乱想着。

 她对刘思浩充满着矛盾的心情，既爱又恨，不过当中爱的感情明显占了上风，不是说自己失身与他就爱上他，而是在那次醉酒后，自己非常清楚的知道，自己和唐龙是完全没有可能的。

 既然这样，在自己认识的人当中，一直痴迷自己的刘思浩，就是最好的对象了，找一个爱自己的人，好过找一个自己爱的人。

 想到这，陈怡不由对刘思浩露出甜甜的笑容。

 当刘思浩发现陈怡用爱意浓浓、包含着崇拜的深情目光看着自己时，不由得腰骨一挺，他觉得自己现在有用不完的精力，胸膛也让一股成就感充填得满满的。

 「呵呵，没想到陈怡醉酒，居然给我获得她芳心的机会。真没想到她居然是一名守旧的女子，占有她身子后，她的心也是我的了。」

 刘思浩非常满意自己那天的举动，不但让一帮旧同事对唐龙产生不满，还乘机获得心中爱人的身心，现在又事业有成，真是浑身舒坦啊。

 不过，刘思浩的好心情很快被人打扰了，办公室的大门突然被打开，李力军风风火火的跑进来喊道：「刘思浩，不好了！」

 刘思浩皱了一下眉头，这个家伙，居然仗着旧同事的身分，一直叫喊着自己的名字，难道他不t解自己官衔比他高了许多吗？

 发现刘思浩皱眉头的动作，陈怡不由忙笑道：「呵呵，思浩，李力军就是这样性急，话也不会好好说。」

 要说陈怡对刘思浩有哪点不满，那就是刘思浩这个人太过看重地位、虚名，而且非常不喜欢比自己低阶的人不尊重自己。不过这都是小毛病，军队嘛，本来就是等级森严的地方。

 只是陈怡虽然有这样的想法，还是觉得刘思浩在对待老朋友之类的人时，就不要太过注重这些东西了。也因为这样，所以陈怡隐讳的提醒一下。

 听到陈怡的话，刘思浩知道自己神态落入陈怡眼中，不由忙堆着一脸笑意，说道：「怎么不好了？是不是你这个星球员警长的工作不好做啊？」心中却骂道：「该死的，要不是陈怡向我说情，我会让你当星球员警长吗？」

 根本不知道自己被刘思浩厌恶的李力军，喘口气后说道：「刚才我接到军部通知，让我们这些万罗联邦出身的人，立刻赶回首都星呢。」

 「什么？！」刘思浩闻言，立刻打开为了不干扰自己和陈怡单独相处，而单方面关闭的通讯系统。

 看了储存起来的通讯后，他不由皱眉自语道：「这是怎么回事？把我们这些人都召回首都星了，这些占领星的工作谁来处理？」

 刘思浩这话才刚说完，一道最新通讯就发了过来，他忙打开查看，陈怡、李力军也都靠前过来观看。

 「所有战舰部队立刻集中修整？所有白鲸战舰立刻调回首都星？这是怎么回事？」看完通讯，李力军第一个叫喊起来。

 刘思浩冷笑道：「哼哼，怎么回事？唐龙要对万罗联邦开战了。」

 「对联邦开战？你怎么知道要对联邦开战？」李力军不解的问。

 刘思浩瞥了一眼李力军后，没好气地说道：「中州星四周除了隔着陨石带的联邦外，还有什么敌人？把白鲸战舰调回中州星，除了攻击联邦还能干什么？看来我们是第一批炮灰呢。」

 听到解释点着头的李力军，听到这话不由再次问道：「为什么说我们是第一批炮灰？」

 「你们看这些调动名单，上面都是机器人士兵，和我们这些万罗联邦出身的人，连一个无乱星系出身的人都没有，这不是想把我们全部干掉，还能是什么？」刘思浩指着萤幕上的调令名单，冷声说道。

 「不会吧？也许是需要我们这些联邦出身的人带路啊，那白鲸战舰可是我们大唐最高级的战舰，就是当炮灰，也不可能把所有白鲸战舰都拿来当炮灰的吧？」李力军疑惑的说。

 刘思浩闻言，立刻不知道说什么才好，他用奇怪的目光盯着李力军，因为他不明白平时很笨的家伙今天怎么突然变聪明了，居然能推测出这些东西？

 不过刘思浩也不能不说话，但又不知道怎么辩解，只好扔下一句：「那就等着看吧。」

 说完，刘思浩就开始把安插到各要害部门的部下调回来，他虽然不情愿就这样放弃这个星球，但他也知道现在势力不大的自己，胆敢抗令的话，肯定会第一时间被宪兵抓走的。

 唐星性格有点像唐龙，都是想到就做的人。所以白鲸战舰和机械士兵，以及万罗联邦出身的军人，才刚抵达中州星，就立刻补充各种物资，然后一等补充完毕，就马上携带着星零和几个女机器人护卫出发了。

 「召集所有部长和少校以上军官进行会议。」

 目送白鲸战舰离开的唐龙，向守在自己身后，没有被唐星带走的凤冰、风霜两人命令道。

 现在这个时候，大唐军的少校还是只有十六名，所以少校算是高级军官了。

 由于人员还没有到齐，正在一旁和凤冰、凤霜两人聊天的唐龙，被凌丽打断话题。唐龙看着自己这个情报部长，还没有来得及询问有什么事时，凌丽就靠前唐龙的耳边，小声的说道：「主公，有个降将希望您能召见一下。」

 「召见降将？」

 唐龙不由奇怪了，因为按照规定，一般降将都是由莎丽管理的，怎么负责情报的凌丽会跟自己说这事呢？

 不过本着对凌丽的信任，唐龙还是点点头，就带着两个美女护卫，跟着凌丽，去了会议室外的另一个房间。

 路上唐龙不由问道：「这降将是什么人？认识的？」

 「是原铁勒帝国的军师柳斌，属下虽然不知道他为什么要求觐见主公，但据属下的情报显示，柳斌像是准备向您效忠。」

 凌丽也搞不懂柳斌干嘛要见唐龙，只是情报显示柳斌拥有一股隐藏的势力，以为他是想把这势力交给唐龙，所以才让他和唐龙见面。

 当然，保护措施可是做足了的，不说唐龙身旁的两个美女护卫，就是躲在暗处的护卫都不知道有多少，足以保护唐龙的。

 「嗯？向我效忠？」

 唐龙愣了一下，柳斌应该属于上将，按照规定他将被强行退役，那么他来找自己，是想继续在军队中工作了？

 不过既然投入大唐，那肯定是向自己效忠的，为什么凌丽要特别说他向自己效忠呢？也许是看在柳斌那三星域第一军师的头衔吧，唐龙如此想。

 还没进入房间，一只小黑猫从一个角落跑出，还没等众人反应过来，就飞快的跳到唐龙肩膀上。

 唐龙一看，不由惊讶的说道：「咦？小黑猫，你没有跟着老姐去吗？」

 小黑猫蹭了一下唐龙的脸蛋后，说道：「喵，大姐让我留下照顾你。」

 唐龙闻言心中一暖，不由摸着小黑猫的毛发笑道：「哦，那谢谢你哟，不过等一下跟我去见那个将军的时候，你不要乱说话哦，他们不大可能接受猫咪会说话的事情呢。」

 凌丽也跟着笑道：「是啊，只要小黑猫你乖乖的，等下我买烤鱼给你吃。」

 听到这话，小黑猫立刻口水直流的猛点着头。&gt;

 进入房间，唐龙看到穿着一件无军衔大唐军服、三十多岁的帅气男子，这个男子一看到唐龙，就立刻跪下恭声说道：「降臣柳斌恭迎陛下。」

 对这帝制称呼，唐龙没有在意，凌丽也没有在意。

 唐龙挥挥手说道：「起来，大唐不兴跪拜礼，下次见到上级鞠躬就行了。」

 「谢陛下。」

 柳斌表情严肃的起身，低头垂手伫立在原地。

 坐在主位上，唐龙一边抚摸着跳到自己大腿上的小黑猫，一边说道：「听凌丽部长说你要见我，不知道有什么事呢？」

 「不知陛下知不知道，原反唐联盟所属，共有一千多万名的密探，遍布三个星域的各行各业呢？」柳斌低眉垂眼，语气平淡的说道。

 唐龙闻言一愣，不由把目光望向凌丽，看到凌丽脸色凝重的点点头，他才回答道：「这个，我知道。」

 柳斌再次发问：「不知道陛下知不知道，这一千多万名经过严格训练的密探，如果突然危害社会的话，后果会有多严重呢？」

 这话已经可以算是变相威胁了。

 凌丽脸色一变，刚想训斥柳斌的时候，唐龙已经满脸笑容的说道：「这我当然知道，不过难道你来找我，就是为了提醒我这些事情吗？」

 「臣下已经掌握了这一千多万名的密探，臣这次来是恳请陛下，给臣和这一千多万名密探一个为陛下效劳的机会。」

 柳斌说出这话，脸上依然是那副不死不活的模样。

 听到这话，凌丽眼中寒光一闪，柳斌这家伙被俘后，就禁止他向外联络，没想到他居然还能控制了所有的密探！不管这事是真是假，单凭这家伙居然敢威胁主公这一条，就应该打入地狱！

 想到这，凌丽把目光望向唐龙，只要唐龙一声令下，她就可以让隐藏在四周的秘密部队，把柳斌当场射杀。

 柳斌虽然面无表情，但是他内心却忐忑不安，自己把这些话说出来，已经是明确表明自己不是情报部能够控制的，不然自己也不可能在无声无息中，就控制了三十五个国家遗留下来的上千万名密探。

 这是一个赌注，如果唐龙心胸狭窄、天性多疑的话，自己将会立刻完蛋。如果唐龙如自己想像般大气度的话，那么他就会重用自己。

 凌丽、柳斌两人都等待着唐龙的回答，可惜唐龙闭眼思考着，不知道唐龙态度的两人都开始有点紧张了。

 突然间，唐龙睁开眼睛，盯着柳斌问道：「按照你的意思是，希望成为这些密探的头目，不过依照你反唐联盟总军师的身分，你为什么不提出以军师的身分为我效劳呢？要知道，密探头目是见不得光的啊！」

 柳斌愣了一愣，显然是没有想到唐龙居然会问这个问题，好一会儿，他才叹口气说道：「其实臣根本不适合担任军师，只是在挑无可挑的情况下，才被任命为军师的，按照臣的性格，臣还是适合躲在暗处，为陛下的大业效力。」

 听到这话，唐龙歪着脑袋想了一下后，笑道：「好，以后你和那些密探就是我的直属部下了，现在你去隔壁的会议室，准备参加会议。」

 柳斌没有露出什么特别表情，只是鞠躬行礼说了句：「谢陛下。」然后就转身离开了。

 在柳斌离开后，唐龙看到凌丽靠前来想说什么，不由挥手制止道：「不用多说，我想这个人不会背叛我的。」

 凌丽疑惑的问道：「为什么主公您如此肯定？要知道他在发觉铁勒国失利后，就立刻向我们投降啊。」

 唐龙一边往外走，一边笑道：「呵呵，这说明他识时务，而且只要我们不失败，那么他就不会反叛。『随时随地站在胜利者一边』，这是无乱星系的人特有的本能，也是世上所有人都拥有的一种保护自我的本能。」

 凌丽闻言不由一愣，看着唐龙背影的目光变得迷茫，但是这眼神很快清澈起来，并且散发出一股坚定的神态。

 她在心中想道：「原本以为主公没有什么变化，却没想到已经不知不觉地成长起来了。」

 难怪凌丽会这么想，因为唐龙对唐星唯唯诺诺的态度，让看到的人都以为唐龙还是那个极度依靠唐星的人呢。

 会议室内的人员，已经按照文武官阶高低分两旁坐着，文官这边绝大部分是美女，而武将那边除了莎丽和洁丝外，都是清一色的俊男。

 文特．比凯等十六名少校，一看参加会议的成员，就知道这次会议是大唐帝国最高级的会议，他们在惊喜自己成为军部高级成员之余，也都小心翼翼的不敢东张西望，因为这里随便一个人，都可以决定自己的生死。

 不过他们还是会时不时，把目光望向坐在末座的男子。

 这个穿着没有军衔军服的人是谁啊？怎么从来没有见过？难道是降将？不可能，这里全都是大员，一个降将哪有机会参加这么高等级的会议？可是，那些部长将军们，为什么也都露出疑惑的表情？难道她们也不认识他？

 莎丽看见柳斌后，脸色微变了一下，她是接受铁勒国投降的指挥官，当然认识柳斌了。虽然奇怪柳斌这个反唐联盟总指挥，怎么会出现在这里，但还是当作没一回事的把脸扭到一边。

 虽然莎丽脸色只是飞快的变了一变，但还是被一直偷偷注意着莎丽的文特少校发现了。

 文特心中想道：「怎么回事？少将肯定认识那个人，但为什么做出一副不认识的样子呢？难道他们……

 「是啊，他非常成熟，而且有一股高高在上的气势，一定是某个部门的高官，我只是一个小小的少校而已，怎么比……不！看他一脸冷漠的样子，肯定是一个冷血的家伙！他根本配不上少将！」

 柳斌虽然静坐在位置上没有吭声，但是他还是[着眼睛打量着这些高官，因为他知道，以后这些高官都将是自己密探监控的目标，他可是非常清楚唐龙把自己和那些密探变成他直属部下的含义，看来任何一个统治者，都免不得要监视部下。

 他发现这些人都有一股锐气，可能是一直打胜仗的原因吧。他们虽然奇怪自己这个陌生的面孔，但还是能忍住不来打听，看来大唐的规矩还是满严格的。不过奇怪的是，那个英俊的少校，怎么一时沮丧、一时咬牙切齿的偷看着自己呢？难道他认识我？并且和我有仇？

 唐龙进屋后，在场的人动作划一，刷的一声站起来敬礼问好。

 唐龙回礼后，指着柳斌介绍道：「这是我直属的密探头目，原铁勒国的军师││柳斌。」

 柳斌不亢不卑的起身向众人点头问好，然后保持冷漠的表情坐下。

 众人知道柳斌的身分后，都不由觉得不舒服起来，密探头目，也就是说他的工作是负责监控自己这些人的了？

 尤娜等几个美女，虽然觉得唐龙把这么重要的职位，交给一个外人负责很不妥当，但看到凌丽是和唐龙一起出去又一起回来的，以为凌丽知道底细，既然凌丽没有反对一个外人瓜分她情报部的权力，那么肯定有原因的，只有就等散会后找凌丽探听了，所以很快就恢复原来的表情。

 「先看看我国的领土状况。」

 唐龙轻轻拍了一下蹲在桌上的小黑猫，小黑猫利用自己的能力，立刻把最新的大唐星系图调了出来。

 一看到这幅星系图，除了尤娜这些美女外，其他人都惊讶起来，因为他们发现大唐国的领土居然被分成两块。

 一块在无乱星系最北边，这块领土他们很熟悉，除了大唐国原来的领土，就是刚刚占领的那三个星域。

 另一块领土，则在无乱星系的最南边，中间隔着数十个大小不一的国家，这片领土是他们不熟悉的，只知道那里是无乱星系的南方。

 而柳斌更是吃惊，本来以为反唐联盟早就把大唐的底细查清楚了，可没想到大唐居然还有这么一大块的领土没被人发现。看来自己这个新主子，还真是个深藏不露的人啊。

 「主公，我们大唐什么时候多了这么一大块领土？」

 刘易辉发现美女上司们看到这幅星系图后，都没有什么奇怪的表情，就知道这是核心秘密，不过现在既然展现出来，就说明自己这些人也有资格知道了。

 既然自己是属于核心外成员的首席军官，那么询问的话，也就只有自己能站起来发问了。

 「不是故意隐瞒你们的，我也是这几天才知道的。无乱星系南方的那块领地，是我姐姐一年多前带人打下的，所以也是我大唐的领土了。」唐龙笑道。

 除了柳斌和文特外，其他人都知道那段时间有一批政军人员消失了，当时还以为去执行什么任务，原来是跟着唐星小姐去打江山了。

 「唐星小姐还真是厉害啊，居然短短的一年多时间，就打下如此硕大的疆土。」刘易辉这些老兵都满脸钦佩的说。

 莎丽不想唐星夺去将官们对唐龙的崇敬，忙插嘴说道：「主公，请介绍一下军情吧。」

 仔细聆听着的柳斌闻言眉头一挑，在心中想道：「这个唐星小姐居然比陛下还厉害？嗯，看来莎丽将军也注意到这点了。」

 唐龙没有在意莎丽这个明显是不符臣下之礼的言行，而是含笑点头说道：「现在来看看我军的兵力情况。」

 小黑猫不用唐龙提醒，就把最新的兵力情况显示出来。

 「高级运输舰四十万艘，加强版Ｘ战舰两万五千艘，普通版Ｘ战舰十五万艘，白鲸战舰三千艘，锉刀战舰、蜂巢战舰各一千艘，武装卫星五十万颗，移动要塞一座！」

 不知情的军官们立刻惊呼起来：「原来我们大唐居然如此强悍啊！横扫无乱星系也不是梦想啊！」

 唐龙等这些军官激动了一阵后，站起来在星系图阻隔两块领地的星域上，画了一个圈说道：「当前我们的任务，是让两块领地连接在一起，这一片区域都将是我们攻占的目标！」

 小黑猫也配合的，调出这一阻隔圈内的势力资料。

 「这里面共有三十多个强大国家，这些国家可不比反唐联盟的那些国家，每个国家都有数万兵力以上。如果让他们组成联盟，那将不仅仅是上百万兵力的组合，而是一个无可匹敌的联盟！这绝对不是我们愿意看到的。」

 唐龙说到这，原本一脸激动神色的众人脸色立刻凝重起来，兵力一旦上了百万，那就是无边无际的了，也不用和大唐怎么交战，直接在大唐星域把兵力散布开来，就足以挤满大唐的所有星空了。

 唐龙扫视了众人一眼后，继续说道：「为了不让他们组成统一的联盟，我们将实施远交近攻的策略。现在第一阶段，是和两块领地接触的这三个国家交战。」

 唐龙指点了一下连接两块领土的国家后，对着其余国家比划了一下，说道：「其余的都是属于需要交好的国家。尤娜，外交方面就交给了。」

 尤娜立刻起身领命，现在也是时候看看新成立的外交部能力如何了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章全新部署


 “凌丽、柳斌。”

 唐龙喊道。柳斌没想到唐龙会第二个就喊自己，愣了一下之梭，立刻飞快的站起来。凌丽则不用多说，唐龙话音刚落就站了起来。她心里甜滋滋的，因为主公还是把自己的名字放在柳斌前面啊。

 “你们手下的特工和密探，立刻潜入这片拦在我国两块领地之间的星域，除了收集情报外，还要配合外交部，收买我们需要交好国家的官员。我的要求是，就算我们重兵集结在这些交好国家的边境准备进攻了，在发起进攻的前一秒，这些国家的官员，还是相信我们这么做是友好的。”

 听到这话，尤娜、凌丽、柳斌三人为之一愣，这个要求可是非常难做到的啊，毕竟那些国家的领导人可不是笨蛋。

 唐龙不理会他们的神色，继续说道：“除了外交任务和间谍任务外，你们还要让这些我们需要交好的国家互相仇视、互相攻击，使这些国家陷入无暇他顾的局面。至于我们攻打的目标，除了进行情报收集和破坏工作外，同样要收买这些国家的官员。

 “对放这些国家杰出的将领和政治家，能收买的就收买，不能收买的就陷害，务必使这些国家自毁城墙，至放实在陷害不了的，就给我从肉体上毁掉他们！”

 “当然，这项工作是只针对敌对国家的，对放我们需要交好的国家，则暂时不要实行，免得打草惊蛇。

 “但如果这些需要交好的国家中，有某些聪明人注意到我们的话，对这些聪明人要尽力收买、陷害、打压、处理掉，务必不能让他警告大众注意我们。”

 “同时，要煽动这一片区域所有国家的民众，和他们的政府对立，让这些国家的战争能力耗费在内斗上，为了让我们获得胜利，无论使用什么手段都是正确的！”唐龙目露寒光地说。

 “是！”

 凌丽、柳斌立刻敬礼说道，他们当然明白唐龙这话的意思，也就是说，为了实现胜利这一个目标，自己这些特工密探，使用任何卑鄙的手段都可以。

 凌丽用目光瞪了柳斌一眼，心中暗自决定，看看到底是我的特工厉害，还是你柳斌的密探厉害。

 柳斌当然注意到凌丽的目光，也在心中暗暗下决定，要和情报部一较高下。

 唐龙说道：“现在我说一下我军接下来的军队部署，大唐军将分为南方、北方两个集团军。”

 “莎丽、刘易辉、张冠华率领靡下官兵驻守大唐南方领土，南方那里己经有五万艘普通版的X战舰，所以拨调五万艘普通版X战舰、二十万艘运输舰、二十五万颗武装卫星，组成南方集团军。”

 “给你们训练整合期三个月，整合完毕的一个月内进行开战，开战的具体时间由你们自行决定。”

 “不过要记住，不得使用大唐的军徽旗帜，要直接使用南方领土的傀儡政府旗帜，免得让这些国家发现我们大唐正在夹击他们。”早就站起来的莎丽及刘易辉两人靡下的少校，闻言立刻敬礼喊道：“遵命！”

 军官们都一脸喜色，自己这边才一个少将、两个中校、十个少校，靡下就有十万艘战舰了，那岂不是一个少校就得指挥一万艘战舰？自己岂不是成了名副其实的舰队指挥官？

 接著想宣布北方集团军成员的唐龙，还没开口，就被一个声音打断了。

 “等一下，主公！我强烈要求进入军队，我再也不要当那个什么教育部长了！”火爆的爱尔希把手举得高高的，站起来喊道。

 唐龙闻言一愣，不由得出声问道：“你不是干得好好的吗？怎么不当了？”

 一开始唐龙让爱尔希当教育部长，是因为没有人手才临时决定的，可没想到大唐的教育居然被爱尔希管理得非常得当中，其他国家常有的流氓教师和流氓学生的现象，在大唐根本没有出现，因为这些流氓教师和流氓学生，都被爱尔希这个教育部长直接用武力收拾了。可以说大唐的教师爱生敬业、学生尊师好学，根本不会出现什么麻烦事。

 当然，大唐的教育系统除了担任教导知识的责任外，也担任著给学生们灌输服从意识的责任，毕竟大唐可是专制制度的。

 “当教育部长没有挑战性！”爱尔希喊道。

 爱尔希的知心好友凌丽则打趣道：”我看你是因为不能用手提加农炮去轰那些教师和学生，而觉得没味道吧？”

 听到这话，熟悉爱尔希性格的人都笑了起来。

 “我……我不管，反正我要进入军队！”爱尔希脸蛋红彤彤的喊道。

 唐龙无奈的笑了一下，点头说道：”好吧，就让你这个教育部长先兼个军职，等丽舞找到合适的教育部长人选援，你再专职军职吧。”说著就继续宣布北军的组成。

 发现自己愿望得到满足，爱尔希也识趣的坐下了。

 “北方集团军由我、爱尔希、李嘉民所属军官组成，下辖加强版X战舰两万五千艘，普通版X战舰五万艘，锉刀战舰、蜂巢战舰各一千艘，武装卫星二十五万颗，移动要塞一座。训练整合时期同样是三个月，攻击时间到时再定。”

 唐龙说完，那爱尔希、李嘉民以及六个少校立刻起身敬礼说是。”洁丝负责南、北两块领地的本土防御。洁丝，到时麻烦你要两处跑了。”唐龙对洁丝点头笑道。

 “遵命！”洁丝这个已经习惯负责本土防御工作的准将，立刻起身敬礼说道。

 “尤娜、丽舞，内政后勤方面就由你们负责，尽快加强行政人员的培养，我们还有许多星球人手不足呢。”

 “莎丽、爱尔希，南北集团军的兵力编整工作就交给你们负责了，早点完成，我们就可以早点开始训练整合。”唐龙对以上四人点头说道。

 起身接受命令的四人中，属于文官系统的尤娜、丽舞两人还是习惯性的向唐龙行了个军礼，没办法，大唐的上层高官几乎都是军队出身的。

 这么久来第一次接触军务的爱尔希，则万分高兴，没想到自己居然弄了个编整兵力的工作，她开始暗自打定主意，一定要把攻击力最强的战舰调入自己靡下了。

 唐龙倒不在意爱尔希有没有能力处理这些军务，万事有莎丽帮忙呢。莎丽的能力是越来越杰出了，以前根本想不到这么一个弱女子，居然能够把数亿人的军队管理得这么好。

 不过，唐龙还是深感自己人手不足，只能一直使用以前的几个部下，拼命给他们加担子了。当然，这些部下的能力在这么多的人当中，还是属于佼佼者的，不然大唐也不会越来越强大。

 “好，既然任务己经布置下去了，大家也知道自己在接下来的三个月内应该千些什么，那磨也不耽误大家的时间，散会吧。”

 唐龙很简洁的说完，就宣布会议结束，接著转身离去。他可从来没有习惯把会开得拖拖拉拉的，而且也知道如果自己不先离开，这些部下是不能走的。没办法，虽然这些各种各样的礼节很麻烦，但又是一个组织所必需的。

 “恭送主公。”

 所有人起身向唐龙敬礼，目送他离去。剩下来的，就是对自己负责的工作开始忙碌了。

 尤娜等人第一时间拦住凌丽，爱尔希开口就问道：“凌丽，你怎么肯让一个外人来分享你的权力？”

 凌丽知道说的是柳斌的密探组织，她看了众人一眼，发现大家都等著自己的回答，不由笑了笑说道：”因为我的权力太大了，整个大唐的情报系统和内部监控系统，都是由我一个人掌控的。有一个部门分担一下情报部的权力和义务，对我、对大唐都好呢。”

 听到这话，大家都若有所思的点了点头，尤娜几个比较老成的，更是含笑赞许的望著凌丽。

 把工作分配出去的唐龙，无聊的抱著小黑猫躺在沙发上，他有点后悔怎么自己把工作都分配出去了，不然自己就不会这么无聊了。想到这，唐龙才猛然醒悟，自己会无所事事，都是因为自己把工作交给其他人做了。看看电视上的那些领导人，全都是忙得连上厕所都没有时间，像自己这么悠闲的领导人，恐怕只有那些吃喝玩乐、贪图美色的昏君之类的家伙才有。

 唐龙不是不想去弄些工作来做，但他知道自己部下们长久以来，己经习惯没有自己介入的进行工作，自己介入的话，恐怕会搞得一团糟。而且，现在所有工作都分配下去了，自己去抢来做的话，会有和部下争功劳的嫌疑呢。

 在心中叹口气的唐龙，发现坐在自己肚皮上的小黑猫，正用小爪子拼命的凌空敲击着什么，而凤冰、凤霜两人则闭着眼睛像是在睡觉。知道她们从不睡觉的唐龙，感觉她们会闭着眼好像和小黑猫有关系，因此不由奇怪的问道：“你们在干嘛？”

 小黑猫头也不回的说道：“浏览网页。”

 “浏览网页？虚拟键盘和荧幕呢？”唐龙好奇的问。

 “笨！我们是什么人？还要哪东西？算了，免得被你以为我是白痴，你也看看吧。”

 小黑猫嘀咕完，唐龙就发现小黑猫的跟前出现了虚拟键盘，而正前方则出现了三块虚拟荧幕的图像。

 “哦，申请邮箱呐。”唐龙看到荧幕上，分别出现有凤冰、凤霜、小黑猫头像的邮箱申请画面，不由笑道。

 不过唐龙很快疑惑的问道：“怎么你们申请万罗联邦的邮箱？我们大唐不是有吗？”

 小黑猫头也不回的说：“我们的网路没有和万罗联邦的网路接通。”

 “没有接通？以你的本事，还不是一瞬间的事？”唐龙再次问道。小黑猫扭头看了一下唐龙，露出一个鄙视的表情说道：“你还真笨耶，万罗联邦的主机星零电脑己经被关闭了，而且现在万罗联邦几乎是一个势力就一台主机，如果不是这样，凭我的能力，我还需要这样来申请邮箱吗？”

 “联邦主机已经被关闭了？！”唐龙惊讶的喊道。

 “那当然，不然你以为两个大姐跑去千什么？”小黑猫说道。“主机关闭对大姐和星零有没有影响？”唐龙焦急地问。

 “有是有影响，不过她们都有了自己的身体，影响应该不大，也就是进入电脑的能力略有下降而己。”小黑猫用不在意的语气说道。唐龙听到这话，原本吊得半天高的心，立刻松了口气的落下来，原来只是这点影响，还以为会让她们消失呢。

 心情大定的唐龙，不由得和小黑猫说起话来：”你怎么想到要在万罗联邦申请邮箱啊？”

 “没办法，万罗联邦有家餐厅，拥有好多种我没有见过的鱼类，而且烹制方法非常奇特，要想邮购这些鱼类又得有邮箱，而且还不能是外国的。”小黑猫无奈的说。

 在这年代，邮箱、电子银行帐号几乎是每个人必备的。银行帐号不用说，邮箱这磨通行，不是因为联系方便，而是因为现在许多产品都是虚拟的，订购以援可以直接发送到客户邮箱上，让客户直接使用。唐龙闻言不由嘀咕道：”连虚拟鱼类都要？！又不能吃，真是服了你。”

 “谁说的，那虚拟美食，能让我的大脑直接享用到那鱼的美味呢。你不是连这都不知道吧？”小黑猫朝唐龙翻了翻白眼。

 “你不会直接盗取那些资料吗？何必这磨麻烦？”唐龙再次好奇的问。

 “哼，像我这磨有品味的鱼类美食家，会做这种事吗？要知道人家大厨可是好不容易才做出这样的美食，我们怎能不劳而获的偷走？这样怎么对得起那些辛勤的厨师？所以我们绝对不能做出这样的事！”小黑猫两只俊爪踩在唐龙肚皮上撑起身子，挥舞着两只前爪激动地喊道。

 唐龙看着这只可爱的小黑猫，不由笑道：”是，我们要尊重厨师的辛劳。”

 说着扭头对凤冰、凤霜说道：”对了，小黑猫是去邮购美食，那凤冰、凤霜你们又千什么？”

 凤冰、凤霜还没有回答，小黑猫就伸出一只爪子摸着耳朵，歪着头瞟了唐龙一眼，神态有点扭捏地，语气有点不好意思地说道：”嘿嘿，没办法，谁叫我没有钱呢，只好让她们帮我邮购了。”

 “哈哈，自己没钱，刚才还敢说得那么正义，你真是……“唐龙说到这，发现小黑猫的锋利爪子突然冒出来，并且向自己展示出那阵阵寒光，不由忙转移话题说道：”对了，我以前那个万罗联邦的邮箱已经好久没有上过了，帮我上去看看有什么信件。”

 唐龙这话一出，才突然发现自己己经离开父母好久了，自从当兵以来，也就和他们住了一天而己，而这一天援，他们就不知道跑到什么地。

 这磨久不见，自己居然一直没有在意，自己算不算是没有亲情的冷血动物呢？想到这，唐龙神色不由一黯。

 没有注意到唐龙神色的小黑猫，一边嘀嘀咕咕的收回爪子，一边问道：”什么邮箱啊？”

 清醒过来的唐龙忙说道：”XXXXX邮箱，帐号XXXXX，密码XXXXX。”

 小黑猫飞快的进入邮箱，然俊说句：”你自己看。”就把虚拟键盘和荧幕让给了唐龙，自己则跳到凤冰肩膀上，开始让她们买这买那的。至于不用什么工具就弄出虚拟键盘的问题，对小黑猫来说，只是一件轻而易举的事情。

 唐龙一边删除广告之类的垃圾信件，一边寻找着有无父母寄来的信件。

 在删除了几百个版面的垃圾信件援，唐龙终放发现了父母发来的信件，‘隐沱打开观看。

 里面没有什么留下多长的话，只有一句：”儿子，我们一切安好，不用挂念。”

 看看时！可，这是他们离开梭一个星期发的。唐龙不由苦笑的叹了口气，看来自己的父母非常放心自己呢。

 唐龙在点击回覆，准备写信给他们的时候，突然发现这封信居然没有来信地址！

 唐龙不由得惊奇的喊道：”小黑猫，快来帮我看看，怎么这封信没有来信地址的？”

 小黑猫一边极不情愿的从凤冰肩上跳下，一边满不在乎的说道：”随便弄几个程式就可隐藏发信位置啊，你怎么连这点常识都没有啊。”说着就跳到唐龙腿上，开始敲击着键盘，并且还教训着唐龙：”你看，只要这样、这样，来信位置就可以显示出来……“搞得有求龄人的唐龙只能受教的猛点着头。

 小黑猫话还没说完，就突然瞪大眼睛的喊道：“咦？怎么会这样？居然完全没有地址的存在痕迹？这怎么可能？凭我的能力居然找不到隐藏的地址？”

 不过小黑猫吃惊了一下援，突然露出一丝冷笑：”哼哼！想跟我斗，小猫不发成，你当我是老鼠啊？看我的厉害！”

 唐龙听到这话，不由张张嘴想说什么，但是发现小黑猫已经全神贯注的敲击着键盘，并且开始虚拟出好几根贴线连接在它身上，不由闭上嘴巴。任谁看到这个场景，也知道小黑猫来真的了。

 唐龙就这样紧张的看着荧幕上出现无数列他不理解的数字，经过一个多小时援，唐龙发现荧幕恢复了刚才的邮箱画面，而小黑猫身上的电线也不见了，不由忙问道：”怎么样？找出来了没有？”

 小黑猫哭丧着脸嚎叫道：”呜呜，我还以为整个宇宙除了两个大姐外，就属我最厉害了，没想到居然还有比我更厉害的！”说着，小黑猫瞪着一双水汪汪的泪眼，看着唐龙问道：“呜呜，这封邮件根本没有发信地址，是谁发来的？告诉我，也让我明白输在谁手上啊？”非常清楚小黑猫能力的唐龙，听到这话不由吃惊的喊道：”不会吧？连你都找不到发信地址？我爸妈有这磨厉害吗？”

 小黑猫愣了一下，带着满脸的泪水扭头看了荧幕，当看到荧幕上那句话时，不由立刻趴在地上，猛拍着地板嗷嗷大哭道：“呜呜，想我堂堂宇宙第三大智脑，居然败在一对普通夫妇手中，我不服啊！我输得好怨啊！”

 听到这话，唐龙神色猛地一愣，按照联邦电脑上记录的自己家的情况来看，自己的父母还真是一对普通夫妇。可是就是这磨一对普通夫妇，发来的一封邮件，居然会让小黑猫都找不到这邮件的来处？自己的父母居然如此厉害？

 唐龙仔细回想了一下父母的事情，发现自己了解的都是一些表面上的，至于自己父母真实的情况，自己好像根本不了解呢。

 对了，记得去参观父母的公司时，知道父亲有个外号叫做毒蝎，母亲则叫做狂豹。

 而且当时父亲还很严肃的说，不要去打探他和母亲的外号，还说要是让人知道自己是他们的儿子，会有很多麻烦人物来找自己麻烦的。等自己强大到不怕任何人的时候，而自己那时仍然想知道父母的过去，他们会告诉自己的，并让自己暂时遗忘这件事。

 自己现在己经强大到不怕任何人了吗？唐龙无奈的苦笑了一下，虽然自己现在拥有一点势力，但还没有强大到不怕任何人啊，看来还不能打听父母的过去呢。

 看来是无法给父母回信了，想着这些事的唐龙，在删除几个版面的垃圾邮件援，看到一封写着同学会的邮件，不由点击打开。里面的内容是说唐龙高三的同学准备举行一次同学会。

 看到这，唐龙不由想起自己高中三年的点点滴滴。现在想来，谁也想不到平时在学校里表现非常普通的自己，居然会跑去当兵，甚至还跑到无乱星系来发展势力吧？

 看看信件的时间，是刚毕业没多久的，那时自己还在联邦军队中进行训练呢，没想到一下子就过了这磨多年啊。唐龙不由深深的叹了一息，看来自己这辈子，都没机会和那些高中同学见面了。

 就在这时，唐龙的信箱突然发出有新邮件的提示音，唐龙不由点击刷新按钮。刷新援，唐龙惊讶的发现，一封写着同学会的新邮件出现了。

 慌忙点击进入浏览援，唐龙神色古怪的看着荧幕发呆。

 早就被那提示音弄得停住哭声的小黑猫，看到唐龙这个样子，不由得好奇的靠前来观看，只见邮件内写着：万罗联邦左拉星系拉德星0125区星系高校3431、3432届同学会，将于宇宙历三四三六年八月十三日上午九时在原校址内举行，希望各位同学能准时参加。”活动行程：上午九时同学见面，十二时抵达美人鱼餐厅就餐，下午一时至五时前往购物区购物，下午六时放0001区十一街十一栋举行晚会。

 “备注：请各位同学放心参加本次同学会，因为本次同学会筹办委员会己经和四周军阀、海盗势力商谈妥当，只要说是参加“左拉星系高校同学会”的，将不会受到任何为难和阻拦。”

 原本还嘀咕着：“这个同学会在三天后啊……”的小黑猫，突然睁大眼睛的盯着一行文字发愣起来，好一会儿，它才突然欢快的叫喊起来：”天哪！美人鱼餐厅？！这不就是刚才我去订购虚拟美食的餐厅吗？”

 喊到这，小黑猫立刻缠上了唐龙，拼命用脸蛋磨蹭着唐龙，并且非常肉麻的撒娇说道：“大哥，大哥，带我去参加你的同学会嘛，拜托带我去啦，好不好嘛？啊？好啦，好啦……”

 唐龙摸摸小黑猫的脑袋苦笑道：“我也想去啊，不过我的身分……”

 其实唐龙在意的是，当时父母送自己离开时，母亲曾严厉的对自己说过，如果没有父母同意，胆敢回来的话，就不认他这个儿子！

 小黑猫立刻打断唐龙的话语，笑道：”大哥，你是顾虑你以前在网络上曝光的事？安啦，当时你在网上的形象是被人家当成明星看的，现在明星换代这磨厉害，早就没有谁记得你罗。

 “再说啦，你现在的样子，和以前差了十万八千里那么远，根本不用怕还有人会认识你！”

 唐龙听到这话，不由摸摸脸蛋，疑惑的说：“我的样子变了吗？”小黑猫跟老鸨一样的拍着自己的大腿说道：“哎哟，您看您说的。大哥你以前是少年，现在是青年，样子当然不同啦。不信？等我把你以前的样子，和现在的样子对比一下，你就知道了。“说着就虚拟出两幅头像来。

 凤冰、凤霜两人也非常有兴趣地在一旁观看。

 小黑猫不知道从哪变出一根教鞭，对着荧幕上的两幅图像指点起来：”这是你在网上流传的图像，这是你现在的图像。你看看，你少年时眼睛多大啊，眉毛弯弯的，鼻子有点短，脸型也是圆圆的，嘴唇红润，脸蛋红彤彤的，简直就是阳光少年啊。

 “再对比一下你现在这张，刀削般的轮廓，己经变长、变小，并透露出阵阵寒光的眼睛，还有变成剑眉的眉毛，笔挺修长的鼻子，带着一丝傲人微笑的嘴唇，还有唇上的胡子。”

 “大哥，你不知道你现在有多成熟、多帅气、多性感啊！可以说以前你那个样子叫做可爱，现在这个样子叫做英俊，两相对比，简直就是天壤之别呢。这两张图像不放在一起，谁也认不出你来啊，你还怕什么？”

 小黑猫为了能去吃那美食，可谓是费尽了口舌，不过它发现唐龙好像没有听自己的话，而是盯着两张图像发呆呢。

 小黑猫不由爬到唐龙肩膀上，在他眼前晃动着爪子喊道：”醒醒，大哥，你怎么发愣了？这不是浪费我这磨多的口舌吗？”

 唐龙吴了一下脑袋，指着荧幕上自己现在的模样，看着小黑猫满脸不敢相信的表情问道：“我是这个样子的吗？”

 小黑猫闻言，立刻栽倒在地，好一会儿才呻吟着爬起来问道：”大哥，你怎么连自己的模样都不清楚？难道你没照过镜子的吗？”

 唐龙想了想，有点不好意思地点了点头：“我洗脸只是随便擦洗一下，就不怎么理会了，因为如果我没有整理好仪表的话，凤冰、凤霜她们会帮我弄好的。所以，这磨久来我还真没照过镜子。”

 小黑猫猛拍着脑袋，“难怪大哥你会留胡子，敢情你不知道留了胡子老了好多啊，搞得我以为你是为了让自己看起来更成熟一点，所以才一直没有提醒你。”

 “啊！是这样吗？凤霜、凤冰快帮我剃掉！”唐龙慌忙喊道。才喊完，他就发现自己这一段时间来，实在是太过依赖身旁的这两个贴身护卫了，搞得连自己长成什么样都没注意。

 不过在唐龙想收回成命的时候，凤霜、凤冰已经拿出了剃刀之类的工具。看到这，己经习惯由她们照顾的唐龙，也就闭嘴了。

 剃完胡子的唐龙拿着镜子照来照去，不由对自己这个异常成熟的模样非常满意。

 小黑猫则又缠了上来。“大哥怎么样？现在你不用担心会被人发现了吧？再说，我们带上一些好手去，还可以帮助两位大姐她们呢。你不是下令全军进行三个月的训练整合期吗？你不在几天，根本不会出什么问题的。”

 小黑猫拼命想让唐龙去参加同学会，除了为那美食，还为了能够去唐龙家，探索一下唐龙父母有没有留下什么东西。它可是非常想知道，唐龙的父母是怎么样让自己不能查出他们发的邮件地址。

 刚才它没有问唐龙父母在哪，是因为已经从凤冰、凤霜那得知唐龙的父母不知跑哪去了。由于凤冰、凤霜是二十四小时陪在唐龙身边的，唐龙没事干的时候就和凤冰、凤霜聊天打屁，所以唐龙一些别人不知道的事情，凤冰、凤霜都知道。

 唐龙想了一下，点了点头：”好啊，不过我们不能以大唐国的身分前去，而是要使用其他国家的身分进入万罗联邦，所以这些护照手续之类的问题，就要由你来搞定了。”

 唐龙心想：“抱歉哦妈妈，我联络不到你们，就当你们默认我可以回去了。”

 得知唐龙同意带自己去，小黑猫立刻乐得打了几个滚，拍着胸膛说道：”没问题，一切包在我身上！”

 当尤娜她们得知唐龙要去万罗联邦参加同学会，不由得为自己这个再次抛下责任而四处游荡的主公，叹了好几口气。熟悉唐龙性格的她们知道，只要唐龙下了决定，就算自己这些人不同意，他都会偷偷去的。无奈之徐，只好点头同意了，反正现在是训练整合时期，主公消失几天没有什么问题的，只要在组建集团军和任命军官的时候回来就行了。

 尤娜她们由放有大量工作要做，同时也不愿回到万罗联邦这个让她们回忆起痛苦往事的地方，就都没有跟着唐龙去。不过为了唐龙的安全，她们特意选了一批自愿把自己改造成武装机器人的机器人士兵，跟着唐龙前往。

 这批机器人士兵外表跟普通人一模一样，但他们的身体却内藏有武器系统，需要使用武力时，随时可以开火，不像以前的机器人那样，需要装备外挂武器才能使用。

 当然，得知这一消息的凌丽和柳斌，分别派出了数十名优秀的特工和密探，跟在唐龙身旁。

 于是唐龙带着凤冰、凤霜、小黑猫，以及三千名外表普通，但是全身上下都是各种武器的武装机器人士兵，和几十名不知道躲在什么地方的特工密探，以世界第一强国武莱国某大企业的名义，包租了数艘高级旅游船前往万罗联邦，也是唐龙出生成长的地方一一左拉星系的拉德星。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 同学会


 唐龙感慨万分地看着萤幕上的这颗星球，这就是自己出生成长的地方。

 待在唐龙怀里的小黑猫没有唐龙那种感触，于是出声说道：「大哥，这万罗联邦比无乱星系还乱呢，一路来海盗和军阀设置的关卡，没有十道也有八道。」

 「没办法，谁叫万罗联邦的中央已经失去了对地方的控制啊，不过你弄的招牌满好用的，一路来遇到这么多关卡，都没有谁为难我们。」唐龙说着，摸了摸小黑猫的脑袋。

 小黑猫摇摇头说道：「不是我弄的招牌好用啊，是你那同学会的招牌好用，无论是海盗还是军阀，一听到我们是去参加你那个同学会的，就立刻放行了。你这个同学会还真是厉害呢，居然可以让海盗、军阀都给面子。」

 唐龙一听不由疑惑的问：「有这么回事？我怎么不知道？」

 「不知道？难道你没有看你那封邀请函吗？最后不是写着：本次同学会筹办委员会已经和四周军阀、海盗势力商谈妥当，只要说是参加『左拉星系高校同学会』的，将不会受到任何为难和阻拦。」小黑猫一边说，一边虚拟出唐龙那封电子邮件，指给唐龙看。

 唐龙看了一下邮件，不由感叹道：「看来是我们那学生会长的杰作了，没想到他家的力量，现在居然强到能让所有海盗、军阀都给面子呢。」

 「咦？学生会长？是谁呀？给我说说。」小黑猫立刻露出了好奇的神态。

 唐龙笑了一下，望着越来越近的星球说道：「这个学生会长叫林震东，是我高中三年的同学。他不但人长得高大英俊，而且学习和体育都是全级第一，可谓文武双全。

 「他家里虽然有钱有势，却不会仗势欺人，为人温文有礼，待人大方热情，而且非常有能力，高一一开学就进入学生会，高二的时候就是学生会长了，要知道，我们那学校的惯例，是高三学生才能担任学生会长的。

 「可以说他是全校女生心目中的白马王子，高中三年情人节收到的巧克力和礼物，加起来都有好几吨呢。」

 「哇，这么厉害，那大哥你呢？」小黑猫好奇的问道。

 「我？」唐龙摇了摇头笑道：「那时我可是默默无闻的。」

 「默默无闻？不大可能吧？怎么说大哥你少年时期也是很可爱的啊，凭你的样子，难道不受任何女生青睐？」小黑猫不解的问。

 「呵呵，学生时代可不是靠模样好看就可以吃香的，那个时期靠的是学习成绩，和在各种活动中出风头啊，我的成绩可是全级倒数几名，而且不怎么参加活动的，有谁会青睐这样的人啊？」

 「不会一个都没有吧？你不要告诉我高中三年中，你连一块巧克力也没有收到过哦。」小黑猫抖着胡子笑道。

 唐龙脸上出现了一种回忆的神情，笑了笑说道：「有啊，我高二时收过一块。不过这块却是我有生以来收到的唯一一块巧克力，而且是属于感激型的义理巧克力。」

 小黑猫闻言，拍了拍唐龙的手，低着头同情地说道：「大哥，你真可怜。」

 说着扭头对站在唐龙身后的凤冰、凤霜说道：「你们记好，以后每年的情人节，要记得给大哥送巧克力哦。」

 凤冰、凤霜两人立刻点了点头。

 没当一回事的唐龙笑道：「哈哈，不用这么麻烦，我现在不怎么在意这些了。不过当时还真是委屈得要躲在被窝里掉眼泪呢，可是现在想想，还真是一段不错的回忆，也算是让我学生生涯起了一点涟漪，不是完全平淡如水了。」

 作者：219.228.240.*2005-4-1317:43回复此发言――

 2第3章

 「对了，那个送大哥人生中唯一一块巧克力的女生是谁呀？」小黑猫又好奇起来。

 「哦，不清楚，巧克力上只写着感谢我的帮助，没有留下名字。」唐龙遗憾的摇摇头。

 「啊？没有写名字？难道是男生送给你的？大哥你惨啦！」小黑猫古怪的笑道。

 唐龙敲了一下小黑猫的脑袋，笑道：「别破坏我心中的回忆，虽然我不敢肯定，但那字体可不是男生能写出来的。不信，回到我家，我拿给你看，我可是保存得很好呢。」

 「好啊，等去你家，你一定要拿给我看。」小黑猫满心欢喜，本来还想找藉口去唐龙家呢，现在不用找了。

 飞船在拉德星港口停了下来，唐龙发现这个星球，大体上跟以前一样没有什么变化，不过这里不像想像中那样没有什么人，而是人潮汹涌。看来万罗联邦的军阀割据，不但没有危害到这个居住星，反而让它变得繁华起来了。

 唐龙看看时间，现在是凌晨三时，不由拦了部计程车，带着小黑猫、凤冰、凤霜直接回原来那个家。至于带来的这么多机器人和特工密探，根本不用唐龙理会，他们会自己想办法守护在唐龙四周的。

 回到那个居住了十多年的家，发现自己指纹还能打开大门的唐龙，心中一喜，这么说这个房子还是自己家的呢。

 不过在进屋后，唐龙的心冷了下来，因为满屋的灰尘，让人一看就知道好几年没有人在这居住了，看来父母离开后就没有回来过。

 发现水、电、通讯都能使用的唐龙，对小黑猫说道：「帮我查一下我这屋子缴纳水电通讯费的情况。」

 「好咧。」小黑猫也不多说，立刻搜寻起来。

 而凤冰、凤霜两人，则麻利的开始整理房屋。

 很快，小黑猫就查出结果了，「大哥，你这房子的水电通讯费，是每月从好几个国家的宇宙银行手动汇款过来的，几乎每月都是不同的国家，不过除了汇款人都叫做唐忠外，其他什么资料都没有。」

 「手动汇款？」唐龙愣了一下。

 「对，也就是每月这个叫唐忠的人去银行手动汇钱，而不是通过网路自动转帐。真的好奇怪，这个时代还有人去银行手动汇钱吗？那可是很麻烦的，不但要身分证，还要留底记录，几乎没有人这么做了。」小黑猫说道。

 听到这话，唐龙笑了，因为他知道父亲这样做，也就是向自己表示平安而已，难道他知道自己会回来并查找这些资料？唐龙摇了摇头，反正知道父母平安就行了，其他的不用管那么多。

 他想了一下后，对小黑猫说道：「帮我查一下名为『宇宙大统一联合总部』的公司，那是我爸的公司。」

 小黑猫一听这个公司，是那个能让自己找不到地址的人的，不由立刻干劲十足的寻找起来，但是没一会儿，它就一脸沮丧的说道：「根本没有『宇宙大统一联合总部』这家公司存在。」

 唐龙愣了一下，但想起父亲那个喜欢给公司改名的胖子主任，就以为公司被改名了，也不在意，反正父母不在这里，找到那公司也没什么用处。

 唐龙看看表，打个呵欠说道：「现在才凌晨三点多，我去休息一下，早上八点叫醒我。」

 小黑猫一听，忙点着头催促唐龙快去睡，它巴不得唐龙快点睡着呢，因为这样自己才能放肆的大肆搜索这栋屋子。

 所以在唐龙开始打呼的时候，小黑猫立刻开始了行动，甚至还利用打扫的名义，指使凤冰、凤霜帮助自己四处乱翻。

 可惜翻遍除唐龙睡房外的整个屋子，除了找到几个藏有枪械的夹层外，就什么都没找到。对这些不感兴趣而又不死心的小黑猫，终于冒着吵醒唐龙的风险，开始搜索唐龙的房间了。

 不过在唐龙的房间内，小黑猫除了一个小盒子外，就没找到什么碍眼的东西。

 心中没有什么隐私权这个观念的小黑猫，指使凤冰、凤霜两人把这盒子拿到大厅打开，虽然里面的东西让小黑猫大失所望，但还是和凤冰、凤霜两人兴致勃勃地观赏起来，因为这里面的，都是一些唐龙小时候的家庭相片。

 「哇，大哥的父母好帅好漂亮哦，难怪大哥现在长得这么帅，原来是有遗传的。」

 作者：219.228.240.*2005-4-1317:43回复此发言――

 3第3章

 「哇，你们看大哥小时候多可爱啊，好想咬一口呢。」

 在小黑猫对每张相片做出评价的时候，凤冰、凤霜两人则一张不漏的，把这些相片扫描进自己的脑内储存起来。也不知道是怎么搞的，看到这些相片后，她们非常希望能够拥有一张自己和唐龙一起合影的图像。

 「咦？这是什么？」

 小黑猫拿出一张被小心保存着的漂亮白色卡片，翻看一下，发现上面用清秀的字体写着「谢谢你的帮助，祝你节日快乐。」

 联想到唐龙说过的话，小黑猫立刻两眼放光地说：「哇，这就是大哥生平唯一一块巧克力上的纸片了！」

 听到这话，凤冰、凤霜两人立刻紧紧地盯着那张卡片，眼中那炽热的光芒，好像可以把那张纸片给烧毁似的。

 「嘻嘻，大哥不是说不敢肯定送巧克力给他的人是男是女吗？现在让我来帮帮他吧。」

 小黑猫眯着眼说完，就虚拟出一道红色的光束，把这张卡片来回扫描了一下，接着胡子抖个不停的嗤嗤笑道：「嘿嘿，这么多年的指纹都保留下来了，可见大哥把这张卡片保存得多好啊。

 「嗯，让我一个一个的连接万罗联邦这么多势力的主机，搜查一下，看看这个小巧指纹的主人是谁吧。」

 早上八点的时候，唐龙被小黑猫毛茸茸的脸蛋蹭醒了。

 小黑猫一见唐龙打开眼睛，就立刻献宝似的虚拟出一张巨大的图像，呈现在唐龙面前，并喊道：「大哥，你看，这就是送你巧克力的人，我可是费了一天晚上才找出来的哦。」

 唐龙在看到那幅图像的时候，整个人愣住了，等听到小黑猫的话后，唐龙叹口气，摇摇头笑了笑，没说什么的起床了。

 他知道小黑猫肯定动了自己珍藏起来的东西，但他没有怎么在乎，反正里面没有见不得人的，有什么好在乎的。

 小黑猫发现唐龙痴呆的模样，不由跳到唐龙肩膀上，眯着眼笑嘻嘻的问道：「怎么了大哥，一看到人家就傻了眼，是不是非常高兴，又非常后悔啊？」

 「怎么说？」往浴室走去的唐龙疑惑的问。

 「嘿嘿，你高兴，是因为送你巧克力的是个女生，而且是个非常漂亮的女生。你后悔，是因为你当初怎么没有认识我，无法找到送巧克力的主人，不然肯定去追求她了。我说的对不对啊？」小黑猫眯着眼说道。

 唐龙摇了摇头，「呵呵，你说错了，我虽然高兴那块巧克力是女生送的，却没有特别高兴，毕竟那块巧克力是义理巧克力。

 「而且我也没有后悔，因为我没有和她说过话，也没有帮助过她，可能那块巧克力是她不小心放错鞋箱的。」说着就拿起牙刷、毛巾，这可不是好几年没用的，而是凤冰、凤霜带来的。

 小黑猫跳到洗脸盆边蹲坐着，歪着脑袋好奇的说道：「这么说，你认识这个叫做蓝梦云的女生啊？她长得很漂亮，差点就追上两位大姐了。对了，她的资料显示和你同校呢，不过比你高了一届呢。跟我说说如何？」

 「好啊，她是我的学姐，是我那学校的校花，也是我那学校学生会的副会长。」唐龙随口应道。

 小黑猫听到唐龙语气有点怪怪的，不由把脑袋探前来，贼笑道：「大哥，你是不是对你这位学姐有好感啊？是不是暗恋她？」

 唐龙笑着甩了点水珠给小黑猫后说道：「那当然，全校所有男生都暗恋她啊，我当然也不能例外，当年她毕业的时候，好多男生痛不欲生呢。」

 「嘻嘻，大哥也会暗恋人啊，当时你有没有痛不欲生啊？嘻嘻，这次同学会看到她是不是准备……」小黑猫晃晃脑袋甩掉水珠，再次问道。

 「呵呵，这才叫正常的高中生涯嘛，如果不会心动，那就有点不正常了。不过当时我只是觉得有点失落，并没有怎么特别在意，毕竟我没有和她接触过，所以看到了也没什么啊，最多心脏加快速度跳动几下而已。」

 唐龙挂起毛巾，转身走出了浴室。

 小黑猫连忙跳到唐龙脑袋上，低着头继续问道：「那你知道那巧克力是你这个学姐送的，你有没有高兴得要跳起来啊？」

 作者：219.228.240.*2005-4-1317:43回复此发言――

 4第3章

 「唉，我都说没有和她接触过，也没有帮助过她，那巧克力是她送错地方的，这叫我怎么高兴得起来啊？」

 唐龙说着，把小黑猫从头上抓到肩膀上，拍拍它的脑袋说道：「不要再问了，不然就不带你去美人鱼餐厅吃饭。」

 小黑猫立刻嚷道：「不要！我不再问了，大哥一定要带我去美人鱼餐厅用餐！」

 「好，只要你听话我就带你去，不然我就半路把你扔下。」唐龙笑道。

 小黑猫立刻严肃的说：「保证听话，大哥叫我向东我不会向西，叫我吃鱼我不会吃菜！」

 哈啦着的一人一猫，吃过凤冰、凤霜早早出去采购回来的早餐，整理一下仪容，就出门去唐龙的学校参加同学会了。

 不过，凤冰、凤霜没有跟以前一样紧跟着唐龙，而是跟在远处。

 本来凤冰、凤霜是不同意的，但是小黑猫提醒她们，有她们这两个美女紧跟在唐龙身后，实在是太显眼了，唐龙不想引人注意都不行。而且拍胸口表示，自己会全力扫描唐龙四周一百公里以内的情况，一有不对劲就立刻通知她们。

 这样一来，无奈的凤冰、凤霜两人，只好跟藏在唐龙四周的那些机器人特工密探一样的进入暗处。

 顺着自己以前上学的路来到学校的唐龙，已经完全沉浸在学生时代的回忆中，直到看到校园门口一排排高级轿车的时候才清醒过来，唐龙不由暗自嘀咕：「看来自己的校友混得很不错嘛，名牌车居然有这么多啊。」

 在校园门口签到处担任签到员，一个身穿笔挺西服，戴着金丝眼镜，头发梳得光亮，模样斯文的年轻人，热情的和签到的人打着招呼。

 他是黎一辉，他现在可谓是志得意满，因为自己才二十二岁，就是东浩集团下属公司的经理了。以前那些看到自己高中毕业后就没有读大学，而冷言冷语的亲戚朋友们，现在都拼命的巴结自己，并纷纷称赞自己年少有为。哼哼，看到他们那卑微巴结的样子，就觉得解气啊。

 黎一辉看着校园里的人群，虽然大家都是东一堆西一伙的，但还是能看出人群分成三大堆。

 中间的一堆，全是穿着一身笔挺的西服、或漂亮的西裙，打扮得光彩照人的年轻人。可以断定，这样的人都是毕业后事业有成、一帆风顺的。

 而在这群成功人士周边，则是一身休闲服、书生味十足的年轻人，可以断定是还在大学进修的知识份子。

 剩下站在最周边的，则身穿普通衣服、神态有点羞涩，并且躲躲闪闪的人群，这伙人恐怕是毕业后生活并不怎么得意的。

 黎一辉知道，自己则是属于中间那一堆成功人士的。

 当然，黎一辉非常清楚，自己能够拥有现在的地位是谁给的，他的目光不由望向了人群中央，被众人拥簇的一个谈笑风生的帅气年轻人。那就是自己的老板，东浩集团的少东－－林震东。

 说起这个自己的老板，自己就非常佩服，不但能力强，而且非常有亲和力，可以说是个完美的男人。不过要真挑出点缺点的话，自己这个老板就是有点傲气，而且倔强，这都不算什么，最大的缺点是占有欲太强，想要得到的东西，千方百计都要得到。

 也多得自己眼光好，早早就分析出他的性格，并在学生时代，有意无意的在他面前表露自己的才能，而且根本不巴结他，让他以为自己是个杰出的人才。

 而在他对自己表示出拉拢意思的时候，直接拒绝他，让他产生得不到是最好的感觉，直到他有点狂热的时候，自己才投靠过去，这样自己在他眼中，和那些整天巴结他的人相比，立分高下了。

 如果不是这样，自己跟着那些同学早早就巴结他的话，恐怕也跟以前那些同学一样，一毕业就被他踢到一边去了，哪里还能得到他的重用啊。

 这时一个身穿名贵西服的青年人，挽着一个打扮得花枝招展的美女，走前来说道：「我是３４３１届０１班的张秉。」

 黎一辉立刻满脸笑容地说道：「张学长，我是３４３２届０１班的黎一辉，现在东浩集团下属公司当个小经理。真是好久不见了，您大学毕业了吧？在哪高就啊？」

 作者：219.228.240.*2005-4-1317:43回复此发言――

 5第3章

 对于学校这么多届的高干子弟，黎一辉可以倒背如流，所以一听名字就知道他的情况了。

 那张秉听到这话愣了一下，很显然不认识黎一辉，但听到东浩集团这个名字，立刻满脸笑容的伸出手，一边和黎一辉握手，一边笑道：「原来是你啊，好久不见。我大学毕业一年了，现在开了家小公司混吃混喝的，我们的林会长来了吧？」

 「呵呵，看您说的，如果您是混吃混喝的话，我们这些人岂不是要去乞讨了？会长在那呢。」黎一辉往人群中央指着说道。

 那张秉往林震东那里走了几步，又回头问道：「我们副会长来了吗？」眼中居然露出渴望的神态。

 黎一辉摇摇头说道：「还没来。」

 这话一出，立刻看到张秉神色一黯，黎一辉心中不由苦笑想道：「唉，副会长的魅力还真是巨大，我都不记得这是第几个询问的了。」

 想到这，他不由自主地把目光望向正和张秉打招呼的林震东，他非常清楚这次同学会为什么会两届一起办，最主要的原因就是为了那个副会长。自己老板就是知道副会长读博士毕业了，才举办这次同学会。

 没办法，虽然自己老板是个非常受女人欢迎的超级单身贵族，但是就是吸引不了那个副会长，如果不藉这个机会，恐怕老板还没有机会接触副会长呢。

 说起自己老板迷上副会长，可以说是高一的时候就开始了，也真佩服老板，这么多年来痴心一片一直没有改变，当然，像老板这样的人，逢场作戏是免不了的。

 面对副会长，不愿用强也不能用强的老板，使出所有追女手段，加上一片痴心，都无法感动副会长。从不认输的老板甚至让家里出面去提亲，可惜副会长的家庭比老板家好了许多，面对无数追求者的显赫家族，老板家并不怎么出色，所以被副会长家拒绝了。

 也因为这样，自己老板发奋图强，在短短的一年多内，就把家族事业扩大了数倍，可以在联邦呼风唤雨了。

 不过奇怪的是，老板没有再去提亲，而是直接对副会长展开追求，按照老板偶尔透露的话语来看，恐怕老板是把副会长的家族和副会长区分开来对待了。

 当然，这其中的结果，自己这些人并不清楚，但看老板需要借助同学会来接触副会长，恐怕结果不令人看好啊。

 想着这些的黎一辉，突然发现门口出现一个身穿黑色西裤、黑色衬衣、底下一双黑色皮鞋，神态刚毅、不怒自威、身材笔挺的成熟帅气青年朝自己走来。

 眼光很独到的黎一辉，立刻看出这个衣着普通的人是个手握大权的人物，而且绝对是个比自己老板还强大的人，因为那气势可不是自己老板能够具备的。

 黎一辉一边拼命在脑中猜测这是何人，一边恭敬地说：「欢迎，您是……」

 唐龙听到这话没有立刻回答，而是打量一下黎一辉后，才含笑说道：「你是黎一辉吧，我是３４３２届０４班的唐龙，好久不见了。」

 说着就提笔签名，然后向黎一辉伸出手。对于这个学校的风云人物，唐龙还是认识的。

 被唐龙神态弄得伸出双手、恭敬握住他递过来的手的黎一辉，闻言整个人愣住了：「唐龙？！你……你不是……」

 黎一辉后面的话没有说出来，黎一辉这个人对所有校友的资料都有掌握，唐龙这个同级的同学更不用说了。

 不过黎一辉对这个同级三年同学的了解，只是简单的一个长像帅气、成绩差劲、默默无闻的印象。最多就是知道唐龙高中毕业后当兵了，而且被军部抓去关押，并被流放。

 后来，万罗联邦一片混乱，唐龙的资讯至此全无，他以为唐龙已经战死了。可没想到唐龙现在活生生的站在自己面前，而且比以前成熟了许多，更透出一股手握大权的气势。

 这么多年唐龙到底遇到了什么事呢？普通士兵的生活，是不可能锻炼出这一股气势的。

 虽然黎一辉心中胡思乱想着，但他还是立刻满脸笑容的说道：「啊，好久不见，听说你毕业就去当兵了，最近过得怎么样？」

 「没怎么样，也就打打闹闹，混口吃的填饱肚子而已。」唐龙笑道，遇到以前见过面的同学，唐龙的心不由得也热络起来。

 黎一辉一听，心中不由嘀咕道：「怎么这些有成就的人都这样说话的，『打打闹闹，混口吃的填饱肚子而已』？鬼才相信你呢！」

 他刚想向唐龙询问得仔细一点的时候，一个如泉水叮咚般非常动听的声音，在唐龙身后传来：「对不起，请问同学会签到是在这里吗？」



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 学姊


 “啊，是这里，请问您是哪届哪班的？”黎一辉立刻说道。

 唐龙也侧身让开，这一让，黎一辉和唐龙两人的眼睛立刻定住了，因为发出这声音的是一个身材高挑，穿着一身蓝色连衣裙，右手握着一个小提包，左手轻抚被风吹散秀发的美丽女子。

 这女子看了唐龙肩膀的小黑猫一眼，没有在意两个男子紧紧盯着自己看，而是大方的上前一步，一边提笔签名，一边微笑道：“我是３４３１届０１班的蓝梦云。”

 黎一辉立刻一震，一边把手放进口袋里摸索着什么，一边恭敬的说道：“蓝学姐，我是３４３２届０１班的黎一辉，非常高兴再次见到您，您变漂亮了许多，如果不是您说出名字，我还真不敢相认呢。”

 “你好，黎一辉，我知道你哦，高一、高二年级考试的第二名嘛，至于高三你是第几名我就不知道了，因为我毕业啦。”正签著名的蓝梦云抬头笑道，不过她好像突然想起什么的猛地低下头，仔细看着签名册。

 待在唐龙肩膀上的小黑猫，靠近唐龙的耳朵，偷偷的笑道：“嘻嘻，大哥，现在你的心跳，可不像是你说的加快速度跳动几下而已哦，而是扑通、扑通速度非常快的跳个不停呢！

 “怎么样，现在你的学姐就在跟前，要不要询问一下那块巧克力是不是送错的啊？”

 唐龙脸蛋红了一下，但是很快恢复平静，他没有说话，而是抓住小黑猫的脑袋揉捏了几下。

 小黑猫不敢大声说话，只好喵喵的叫着进行抗议，当然它心中暗自骂道：“可恶，自己害羞就害羞了，居然抓我来出气。咦？大哥的心跳这么快就恢复平静了？还真够厉害的啊。嘻嘻……大哥恐怕是美女看多了，所以才会这么快恢复过来的吧。”

 在唐龙刚想转身离开的时候，那个蓝梦云已经抬头望着唐龙，柔声问道：“你就是３４３２届０４班的唐龙？那个高中毕业就跑去当兵的唐龙？”

 听到这话，黎一辉立刻把疑惑的目光望着他们，他搞不懂蓝梦云，怎么会注意唐龙这个原来默默无闻的人。

 唐龙虽然奇怪学姐怎么知道自己去当兵，但也点点头礼貌的说道：“是的，学姐，我就是唐龙。”

 在这个时候，得到黎一辉通知的林震东，带着一票人快步走过来，并且老远就喊道：“梦云，好久不见了！”

 听到林震东的喊声，四周的人立刻把目光望向这边，在看到蓝梦云后，散布在校园的同学，无论男女、无论身份，如何全都围了上来，由此可见蓝梦云的魅力。

 蓝梦云被人群围在中间，而唐龙看到气势汹汹的人群，早就自觉地跑得远远的，免得被人挤死，这种状况他读书时就看多了，也习惯当作周边观众。

 被人群挡住的唐龙，并没有发现蓝梦云一边和其他人打着招呼，一边焦急的四处观望，寻找着谁似的。

 一直留意着蓝梦云的林震东，看到蓝梦云这个样子，不由问道：“梦云，你在找谁？”

 蓝梦云看了林震东一眼后，摇摇头冷漠的说道：“没有找谁。”说着就开始和其他同学有说有笑起来。

 碰了个钉子的林震东眼睛寒光一闪，朝人群中的黎一辉摆了下头，然后就离开人群，黎一辉当然是忙跟了过来。

 “蓝梦云跟谁一起来？”林震东恶狠狠的问道。

 “她是自己一个人签到的。”习惯察言观色的黎一辉，早把刚才那一幕看在眼中，所以在说完这话后，加了句：“不过蓝学姐好像对我们那届０４班的唐龙很感兴趣，刚才签到的时候，还主动和唐龙打招呼。”

 “０４班的唐龙？”

 林震东愣了一下，但很快说道：“你是说那个外表长得还可以，却满肚子草包，全年级成绩一直倒数三四名的唐龙？”

 “是的。”

 黎一辉就把刚才发生的事说了出来，并稍微解说了一下唐龙毕业后的经历。当然，他可没有说什么唐龙气势逼人之类的事。

 林震东思索了一下后，可能认为唐龙没有什么威胁，也就转移话题问道：“蓝梦云曾亲手做过一块巧克力送人，这么多年有没有调查出她送给谁了？”

 “属下正在努力调查中。”

 黎一辉嘴里这样说，心里却嘀咕开了：“天哪，这都是四五年前的事了，怎么老板至今还念念不忘啊？一块巧克力而已，何必如此执着呢？”

 林震东瞥了黎一辉一眼，冷笑道：“我这不是执着，要知道，那是蓝梦云有生以来唯一送出的巧克力，而且还是情人节那天送出的，这可表示着蓝梦云的第一次心动。难道你不知道，其他几个家族追求蓝梦云的人，至今还没有放弃调查吗？”

 “靠！连我的心声都听得到！老板未免也太恐怖了一点……”黎一辉冷汗直冒，点头说是，他心中真的很佩服这些富家子弟，为了追女孩子，居然能抓住一点小事不放的调查好几年。不过那些人恐怕目标都放在蓝学姐的身份上吧，不像老板是把目标放在学姐个人身上。

 唐龙模样虽然引人注目，但他的衣着却不是高档货，那些能够分辨出衣着好坏，却不能分辨出一个人有没本事的富豪同学，当然没有理会唐龙这个人，全都围在自己的圈子里谈天说地。

 还在读书的同学，也看不起唐龙这个高中毕业就出来混的人，所以唐龙只好找些家境一般、早早出来持家的同学聊天了。

 虽然绝大部分女同学们看到唐龙就心动不已，但考虑到现实生活，也都强忍着不和唐龙接触，免得自己想钓的金龟婿有意见。

 “对了，有没有听说这件事？”一个同学神态神秘的说道。

 “嗯？什么事？”众人都好奇的问。

 蹲坐在唐龙肩膀上的小黑猫立刻竖起了耳朵，看来小黑猫把猫咪好奇的性格给遗传得十足十。

 “就是首都圈那些议员和官员，都给人抓起来的事啊。”

 这话一出，那些人立刻比了个鄙视的手势说道：“靠！我还以为什么事搞得这么神秘，这事整个万罗联邦的人都知道啊。”

 那个同学听到这话，有点不好意思地东望西望，不过在发现唐龙侧耳聆听的样子后，不由得意的说道：“谁说什么人都知道，你看唐龙就不知道了，唐龙你说是不是啊？”

 “我刚从外面回来，不知道发生了什么事，给我说说怎么样？”唐龙笑着说道。

 那些同学立刻来劲了，你一言、我一语，七嘴八舌的细说起来：“知道星零卫队吗？就是守护联邦电脑主机的部队。不久前，首都圈的那帮家伙不知道怎么搞的，居然下令拆除星零主机，这消息一传出来，立刻遭到星零卫队和从卫队退役的士兵抵抗。

 “不过那帮高高在上的家伙，才不管下面人怎么想，继续执行拆除任务，并派军队去解散星零卫队。星零卫队当然不干啦，于是这样一来就引起一场战争。”

 “嘿，别看星零卫队没怎么打过仗，可是和首都圈的那些军队打起来并不含糊，把他们打得哭爹叫娘的。不过可惜始终是胳膊拧不过大腿，人数占少数的星零卫队，还是被首都圈的部队干掉了。”

 “不过，就在首都圈的那帮家伙开始拆卸主机的时候，首都星外太空中突然出现了数千艘强悍无比的战舰，没费什么功夫，就把首都星防御设施干掉了，并且在首都圈太空舰队赶来的时候，就把首都星上的官员全都抓了起来。

 “首都圈的太空部队，虽然兵力比人家多，但投鼠忌器的他们，只好无奈的待在首都星周边等待谈判。”

 “说起那股神秘部队就奇怪了，他们战斗力惊人，并且表示自己是原万罗联邦军人，是同情星零卫队才来帮忙的。

 “可抓到那些首都圈官员的他们，根本不提条件，也不接受任何通讯，只是把首都星给戒严了，让人搞不明白他们葫芦里卖的是什么药。”

 “嘿嘿，首都圈的那帮家伙，自以为自己是万罗联邦的正统继承者，整天说三道四的。现在好了，被人家一窝端，看他们还敢不敢自以为是。首都圈的部队都集中在首都星四周，搞得首都圈周边都成了兵力真空，现在首都圈四周的势力都蠢蠢欲动，随时准备把首都圈给吞了。”

 “要知道，万罗联邦的财富绝大部分都集中在首都圈呢，要是能够吞并首都圈，那力量可不是增加一倍两倍这么简单啊。”

 对于唐星能够这么快解决问题，唐龙倒没什么好觉得奇怪的，只是不明白老姐他们现在维持对峙状态干什么，难道老姐准备把星零主机给运走？应该没有可能吧？那主机零件加起来，可以填满好几个城市啊。

 唐龙正在思考的时候，黎一辉那通过扩音器传遍校园的声音响了起来：“诸位同学，现在我们将前往美人鱼餐厅就餐，请没有交通工具的同学来校门口乘车，有交通工具的同学也请来校门口领取地图资料。”

 一听到这话，小黑猫就立刻喵呜、喵呜叫着的磨蹭着唐龙的脸蛋，唐龙当然知道，这是小黑猫在催促着自己尽快去餐厅呢。于是笑了笑和身旁的同学打声招呼，往校门口走去了。

 看到校门口的数十部豪华大车，唐龙也不客气直接上了最近的一部车。

 他没注意到被人拥簇走出校门的蓝梦云在看到他的背影后，立刻走出人群，上了这部车，搞得那些富豪子弟全都愣住了，紧接着，好一些单身的富豪子弟就猛拍着自己脑袋后悔不已。

 看到蓝梦云上了大车的林震东，不由惊讶的对黎一辉问道：“难道蓝梦云没有开车来？”

 “呃，这个属下不大清楚。”黎一辉低着头说，他也奇怪蓝梦云怎么会不开车来参加同学会。

 林震东哼了一声，甩下一把钥匙，说了句：“让人把我的车开回去。”就快步跑到那部车去了。

 唐龙随便找了个位置坐下，没多久，一个女声说道：“对不起，我可以坐这里吗？”

 唐龙还没反应过来，身旁的空位就被一个夹带着扑鼻香味的人坐下了。扭头一看，唐龙不由惊讶的喊道：“啊，学姐。”

 小黑猫立刻偷笑起来，因为唐龙的心跳又加快了。

 蓝梦云侧着头，看着唐龙微笑着问道：“你还认识我吗？”

 没有听出这句话含义的唐龙忙点头说道：“当然，我们那几届的学生有谁不认识学姐啊，怎么学姐你没开车来吗？”

 蓝梦云摇摇头没有回答，而是转移话题的看着小黑猫说道：“我还不知道你喜欢猫呢，居然连参加同学会都带着小猫来，能让我摸一下这只小猫吗？”

 唐龙还没有反应过来，小黑猫就自作主张的跳到蓝梦云大腿上蹭啊蹭的，蓝梦云立刻被小黑猫可爱的样子弄得嗤嗤笑了起来。

 好一会儿，她才一边逗着小黑猫，一边对唐龙笑道：“几年不见，没想到你变了一副模样呢，虽然眉目间还能依稀认出，但你要不说你是唐龙的话，我可真不敢认你呢。”

 唐龙愣住了，听这个学姐的语气好像和自己很熟耶，不过学姐在校园的那两年，自己从没跟学姐说过话啊。

 “对了，你怎么会高中毕业就跑去参军呢？”蓝梦云扭头问道。

 “呃，我的成绩差，不去当兵，好像没有其他什么出路。”被看得有点不好意思的唐龙，不由挠挠后脑勺。

 “哦？没有其他出路？嘻嘻，你父亲不是有一家公司吗？怎么不去公司上班呢？”蓝梦云望着唐龙问道，不过在发现唐龙紧张得不知道说什么才好，不由微微一笑转移话题：“现在怎么样？退役了吗？”

 “没有，还在军队里。”唐龙一边回答，一边偷偷的打量着蓝梦云。

 想到学姐居然会知道自己父亲有一家公司，唐龙立刻想到那份巧克力，也许不是送错的，不过自己好像真的和她没有接触啊，为什么会送巧克力给我呢？唐龙的心第一次混乱起来。

 “现在世道不好，还是趁早退役为妙啊。”蓝梦云说出这话后神色一黯，微微的叹了口气，但又很快恢复笑容的说道：“你在哪个部队，我认识几个将军，也许可以帮你哦。”

 唐龙心中一暖，没想到这个学姐居然这么关心自己，他微微摇了摇头笑道：“我没在万罗联邦服役，也不可能退役。”唐龙现在的身份，也没有退役不退役的，他可是大唐国的最高统帅啊。

 “啊，不在万罗联邦？不能退役？难道你加入了佣兵部队？”蓝梦云惊讶的说，不过没等唐龙回答，她就起身对唐龙说道：“我们换个位置吧。”说着不等唐龙同意就往里面挤。

 不知道怎么回事的唐龙，才刚在靠近过道的位置坐下，就看到车门口站着一个帅气的年轻人，脸色非常难看的盯着自己。

 唐龙这么多年来，还没被人这样盯着看过，不由皱了皱眉头。不过他没有在意，毕竟自己身旁坐着的是以前的校花，被人妒嫉是非常正常的。

 林震东看到唐龙注意到自己了，脸上不由堆满笑容，走前来伸出手对唐龙说道：“这位同学很面生呢，我是３４３２届０１班的林震东，不知道你是……”

 “哦，你好，我是３４３２届０４班的唐龙。”

 唐龙没想到眼前这个人就是原来的学生会长，现在的样子和以前一比成熟了许多，难怪自己认不出来。

 林震东眉头一挑，又是这个家伙，但他还是满脸笑容的说道：“我知道你，你不就是那个高中三年全年级成绩都排在最后几名的唐龙吗？好久不见了，怎么这么巧，和我们的校花学姐一起坐啊？”

 这话一出，蓝梦云不由皱眉，而小黑猫更是竖起毛瞪着林震东，因为这些话就是白痴，也能领悟到其中隐含着的意思。

 唐龙知道林震东暗指自己癞蛤蟆想吃天鹅肉，多年高高在上的他，心胸早就宽广得不得了了，所以毫不在意的点点头说：“哈哈，当时不喜欢读书嘛，不过也幸好不是最后一名，也不知道怎么搞的，让我庆幸不已啊。如果你……”

 唐龙说着这话，屁股就想离开椅子，但被蓝梦云猛地扯得坐下，并狠狠地瞪了唐龙一眼。

 本来想让座的唐龙被这一瞪，不敢吭声了，也不知道怎么搞的，他对学姐居然有种不敢反抗的感觉。

 察觉到这一幕的林震东，脸色异常难看的瞥了蓝梦云一眼，接着狠狠地瞪了唐龙一眼，扭头下车了。

 直到这个时候，那些早就发现情况不对而不敢上车的同学，这才上了车坐下，但谁也不敢和唐龙、蓝梦云打招呼。

 蓝梦云当没发生多什么事一样，继续挑逗着小黑猫的向唐龙问道：“你加入了那个佣兵部队啊？月薪多少？”

 “呃，我所在的部队是大唐部队，月薪大概有几千元吧。”

 唐龙有点不知道怎么说才好，因为自己根本不知道自己的月薪有多少，在自己管钱的那段时间，用钱都是以亿为单位的，而在把财政交给尤娜负责后，自己就根本没有掏出过一分钱来用，任何自己需要的东西，只要说一声就会拥有。

 “大唐部队？”

 蓝梦云皱着眉头想了一下后，微微摇了摇头，因为她根本就没听说过这个佣兵部队的名称。不过由于她不想让唐龙自卑所在的部队，是个非常不出名的佣兵部队，所以就把话题转移到其他方面，没有继续在这个话题纠缠下去。在唐龙和蓝梦云哈啦的时候，林震东冷着脸上了一辆豪华轿车，开车的黎一辉不用想也知道自己老板碰钉子了，也就识趣的不说话。

 “给我调查清楚唐龙的底细，我要他好看！”林震东命令道。

 “是，属下这就去办。”黎一辉说完，在心中叹了口气，希望唐龙的家族还有点能力，不然唐龙的命运就可以想像了。

 想到这，他不由想起自己这个老板的性格，平时老板都非常大度，就算有人故意得罪老板，老板也不怎么在乎。可惜一遇到关乎学姐的事情，老板就性情大变，也许这就是爱情的魔力吧。

 林震东还想说什么的时候，他的通讯器突然响了起来，林震东拿出一看，神色一变，把原来冰冷的脸孔换上一副恭敬的表情后，才打开通讯，一个俊美得像女子的男子头像，立刻出现在林震东和黎一辉的面前。

 这个男子，赫然就是那个唐虎！

 “林震东，事情办得怎么样？”唐虎表情平淡的问道。

 “抱歉，先生，现在首都星被一股神秘部队占据，所以……”林震东神色有点紧张地说。

 而在1｛芳的黎一辉早就低下头，大气都不敢喘一下。

 “哼！首都星被人占了，你还没有行动？我给你这么多的支持岂不是白给了？”唐虎绷着脸冷声说道。

 林震东额头立刻冒出了冷汗，他考虑一下后咬牙说道：“请再给我一点时间，我会尽快办好的，如果无法完成，我任您处置。”

 唐虎思考了一下后，点点头说道：“好，既然你这样说了，我也就再给你一个星期的时问。”

 “啊，一个星期？”林震东惊讶的张开嘴巴。

 “哼，如果你不是这么多顾虑的话，一天功夫就可以完成了，何必拖到现在？不必多说了，我就给你这么多时间，到时还没有令我满意的话……哼哼，你自己看着办吧！”

 唐虎说完，不等林震东辩解就切掉了通讯。

 一直低着头偷听的黎一辉，知道自己老板麻烦来了，他虽然不知道那个俊美得像女子的人是谁，但他知道，那个人是让老板家族能在短短一年问傲视整个万罗联邦的人，更知道那个人随时可以摧毁老板的家族。

 他不清楚那个人给老板什么任务，也不敢询问，但身为属下还是得说句话才行：“老板，您看我们现在……”

 林震东咬着牙问道：“还没联络上那夥占据首都星的神秘部队吗？”

 黎一辉忙摇头说道：“没有，他们不接任何通讯。”

 林震东立刻咒骂起来：“该死的！原本以为收买官员，就可以把星零主机拆掉运交给那人，没想到居然被一群不敢见人的混蛋给破坏了！”

 黎一辉闻言一愣，他没想到首都圈那些官员拆除星零主机的事，居然是自己老板弄出来的，更没想到那个人布置给老板的任务居然是这个。

 “妈的，老子本来还不想造孽，既然这样，现在就不要怪老子了！”林震东咬牙切齿的嘀咕完，立刻按动通讯器拨打了一个号码，发出一道“全体出动”的命令后，就气鼓鼓的把通讯器扔到一边。

 黎一辉不知道林震东刚才的话是什么意思，也不知道那道命令是对谁发出的，反正老板的秘密太多了，不是自己这样的人能够全部了解的。

 他开始静静的等待着老板的下一个命令，但是他很快发现，林震东咬牙切齿的思考着什么，脸色也变换不停，一时是深情地怀恋，一时是深深的恐惧，一时是满脸的无奈。

 正在猜想林震东思考什么的黎一辉，被林震东突然说出的话吓了一跳，他目瞪口呆，满脸不敢相信，结结巴巴的说道：“您：・；・您是说……”他根本不敢相信，原来自己老板举办同学会是为了这个缘故。

 林震东狠狠的点头说道：“对！等下吃完饭就动手！”

 黎一辉还想说什么，但只说出一个“可是”就被林震东挥手打断，林震东瞪着黎一辉冷冷的说道：“不用可是，抓到人，立刻用那东西送走！记住，不要使用我们的人手，让那人送给我们的工具去动手。”

 被林震东眼里的寒光吓得冷汗直冒的黎一辉，慌忙点头，并掏出通讯器布置任务了。

 “老板，人手已经安排好了。”

 等黎一辉向林震东说出这话后，林震东闭上眼睛深深的叹了一息，挥挥手，有气无力的说道：“开车。”

 黎一辉偷看了林震东一眼，没有说什么，只是微微摇了摇头，发动车子开走了。不过在经过唐龙乘坐的那部大车时，望着大车的黎一辉，眼中不由得流露出一股惋惜的神情。

 万罗联邦原来海盗遍布的星系附近的民众，都在心中暗自庆幸，他们已经有好一段时间没有被海盗打劫了。他们知道前一阵子海盗内讧，打得热火朝天，所以才没有机会来打劫他们，不由得全都在心中祈祷，这些海盗祸害能够自相残杀的死个精光。

 海盗星系外面的民众这样想不奇怪，因为这段时问，确实是没有一艘海盗船离开海盗星系，当然，也没有一艘船会进入海盗星系。谁都知道那个地方是有进无出的，没人会拿自己性命去开尝试一下，所以海盗星系外面的人根本不知道，现在海盗星系里面变成什么样了。

 海盗星系内，一艘巨大的战舰，带着无数艘战舰在这片星海中慢慢的航行。

 那艘巨大的战舰有多巨大呢？大到它在星球边驶过的时候，星球上的人都能看到这艘战舰的身影。

 不过，这个海盗星系内的人，在看到这艘巨型战舰时，并不会流露出惊讶羡慕的神情，而是全部都刻骨铭心的对这艘战舰，投视出包含着恐慌和仇恨的神情。

 为什么会这样？简单了，看看这个海盗星系上的人过着什么样的生活，就知道原因了。

 这海盗星系上的所有星球都是一片废墟，在这片废墟中，数以百亿计、衣不遮体、骨瘦如柴的人类，分成数支队伍，在无数金属机器人的皮鞭中开始工作。

 一群人类在清除废墟；一群人类在搬运巨大的石块；一群人类则在清除出的空地上，利用那些石块来兴建巨大的建筑物。而这一切工作，都是依靠人类的双手，和几件最为简陋的工具来完成的。

 任何人看到这一幕，都会想起远古时期人类历史中的奴隶时代。没错，在海盗星系中，这些星球上的人类就是奴隶，金属机器人的奴隶。

 海盗星系的那艘巨型战舰内，那个一号正对刚切掉通讯的唐虎问道：“大哥，何必这么麻烦，我们出马的话，可以立刻把那主机和设计资料抢来。”

 一旁的二号也插嘴说道：“对呀，我们支持那些人类干什么？简直就是浪费时间啊，直接攻打出去不好吗？整天待在这个星系内闷都闷坏了。”

 唐虎笑道：“浪费时问？我们时间那么多，浪费一点有什么所谓呢。至於为什么支援那些人类，呵呵，难道你们还没搞清楚，为什么最近我们的能力又可以提升了吗？”

 二号不解的问：“不是因为多了一些智慧型机器人的缘故吗？我们吸收他们的智慧，所以我们的能力提升了啊。”

 “对呀，那么为什么以前根本没有智慧型机器人增加，现在却有了呢？”唐虎再次问道。

 二号摇摇头疑惑的说道：“不是因为机器人指挥那些人类的缘故吗？我不明白这和支持那些人类、和待在这个星系内不出去有什么关系？”

 “呵呵，你们知道吗？在十个智慧型机器人当中，只有两个是从那些指挥奴隶的机器人中产生的，而其他八个，都是那些在外面和人类接触的机器人当中而产生的。现在你应该知道，我为什么要支持那些人类，和待在这个星系不出去了吧？”唐虎笑道。

 二号这才恍然大悟的点着头。

 而一号则继续问道：“大哥，我有点不明白，你为什么要那万罗联邦的电脑主机和设计资料？难道这对大幅度提高我们能力有帮助吗？”

 唐虎摇摇头说道：“我也不知道有没有帮助，只是我猜测这种存在了数百年的电脑主机，应该拥有智慧，毕竟所有电脑中，接触人类最多的就是这类电脑。”

 “那设计资料呢？”一号不死心的再次问道。

 “这资料只是为了弄明白电脑的结构，我想那些电脑主机的电脑结构，应该比我们现在制造的机器人的电脑结构好很多。弄明白了这些，到时候就可以增强机器人的能力，也就表示智慧机器人的数量会更容易增加。”唐虎继续笑着说道。

 一号终於没有了问题，三人在聊了一些话后，一号、二号分别离开回到自己的地盘。

 坐在指挥椅的唐虎望着一号的背影，眼中寒光一闪而过，心中冷笑道：“哼，老二你这家伙又开始怀疑我了吗？哼哼，你的坏习惯，这么多年了还是没有改掉啊！不过你怀疑错地方了，只怕你在看到结果的时候，才会恍然大悟吧。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 绑架


 万罗联邦首都星上某地下室内，原万罗联邦总统陈昱，此刻正对一个躲在阴影里的人说道：“弄得清楚那股势力是哪一方的吗？”

 “抱歉阁下，由於无法和他们接触，所以根本不知道他们是哪一方的。不过他们的部队里，确实有许多是我们原来的万罗联邦军人。”那人说着就虚拟出一幅影像，正是刘思浩的样子。

 那人指着刘思浩的影像介绍道：“这个人叫刘思浩，是我们原来的联邦军人，现在是他们那股势力所属的原联邦军人，当中最高军衔的。”

 陈昱瞥了一眼影像上那刘思浩的军衔后，说道：“嗯？他只是个中尉，就是那夥联邦军人当中的最高军衔？看来我们联邦军人在他们那股势力中，并不受重用啊。”

 “我已经派属下和刘思浩联络了，并得到刘思浩有意和我们接触的消息，不过听属下的分析，刘思浩那家伙是希望把情报卖个好价钱。”

 “嗯，你去和刘思浩接触，价钱的事由你把握。”

 陈昱点了点头后，感叹道：“唉，拯救万罗联邦还是不能依靠外人，得依靠我们万罗联邦的自己人才行。你除了去和刘思浩接触外，还要和其他势力中的万罗联邦军人接触，可以向他们透露我们的身分和”些情况，给他们知道。

 “记住，不要一下子推心置腹，要有技巧的让他们明白，我们将要进行何等重要的事业。”

 “是，我知道怎么做了。”那人向陈昱点了下头就退下了。

 对於这人并不是很恭敬的动作，陈昱并没有在乎，他给自己倒了一杯酒，品尝了一口后，叹了一息自语道：“唉，准备了这么久，总算遇到一个好机会，也是我陈昱东山再起的时候了。”

 美人鱼餐厅，得益於林震东把这里整个包了下来，唐龙才能把小黑猫带入餐厅。

 当然，他是和蓝梦云一起坐的，不过由於传言他们得罪了林震东，所以没有一个同学和他们同桌。

 在林震东说了几句场面话后，就开席了。

 因为整张桌只有两个人而感觉有点尴尬的蓝梦云，东张西望之馀，突然发现小黑猫居然口水直流，不由得问道：“耶？怎么你这只小猫这么奇怪的？它居然会流口水呢。”

 唐龙拍了一下小黑猫的脑袋，不好意思地笑道：“它见不得鱼制的食物，每次一看到就会流口水。”

 被拍打的小黑猫哀怨的看了唐龙一眼，但又很快把目光集中在餐桌上的各色鱼类菜肴。

 它心中那个乐啊，满桌的酒菜就唐龙、蓝梦云两个人吃，凭他们两人的肚子，最冬就吃几盘菜而已，那么剩下的就是自己的了！

 想到这，小黑猫挣脱唐龙的怀抱，猛地跳到桌子上，用可怜巴巴的眼神只盯着蓝梦云。它才不在乎唐龙呢，只要蓝梦云没有意见，自己大哥还会有意见自己跑到桌上小吗？

 看到小黑猫的样子，蓝梦云笑嘻嘻的挟了大块鱼肉，放在碟子内，摆在小黑猫而前。

 小黑猫感激地向她喵叫了一声，就低头啃了起来。

 “你这只小猫好可爱，好懂事哦。”蓝梦云开心的笑了起来。

 唐龙替蓝梦云倒了杯香槟，找话题的问道：“学姐，刚才你说你博士毕业了，还不知道你读的是什么专业呢。”

 蓝梦云道声谢谢，端起酒杯沾了下唇后，才说道：“我读的专业很普通，是电脑直业。”

 “电脑专业？”

 唐龙不由一愣，在这年代，电脑知识就跟语言文字一样，属於必不可少的知识，虽然重要，但很少有人会为学习它而读博士的。

 但唐龙也知道，如果是电脑博士，那么学姐的电脑学识，可不是一般人能比的。

 所以唐龙再次问道：“不知道学姐学的，是电脑里面的那一系统？”

 “呵呵，有个倒有点偏门，是计算机智能化研究。”蓝梦云笑道。

 “智能化？这……这不是严令禁止的吗？”唐龙吃惊的问。

 也难怪他吃惊，因为自从几百年前遍及全宇宙的机器人叛乱后，计算机智能化就是全宇宙禁止研究的。

 蓝梦云瞟了唐龙一眼笑道：“这么紧张干什么？以前的公约，对现在这个世道还有用吗？不说机器人士兵早就被投入战场，无人战舰进入战场也是不久之后的事，这一来，计算机智能化还能避免吗？

 “不过你放心，谁也不会笨到研究出拥有人类思维的电脑出来，毕竟人类需要的，是听话的机器奴隶。”

 看到蓝梦云不以为意的样子，唐龙心中一冷，因为从这话里就可以看出，学姐是把机器人当成工具来看待的，这也许就是世上绝大多数人的看汰吧。

 小黑猫听到这话，瞪了蓝梦云一眼，扭头吐舌暗自鄙视了一下，接着又啃起美味的佳肴来。

 唐龙怕蓝梦云发现小黑猫的奇异举动，连忙说道：“呃，不知道学姐怎么会去读这一门学识的呢？”

 蓝梦云喝了一口香槟后，笑道：“没办法，遗传的问题。”

 “遗传？”唐龙再次愣住。

 蓝梦云点点头说道：“对，遗传。因为我历代祖先都对电脑极有兴趣，而且还有好几代人都参与了星零主机的组建工程，所以我家的人都是电脑专业毕业的。上次首都圈要拆除星零主机，我们家还特意抗议呢。”

 唐龙默然，他没想到自己这个学姐的家族居然这么大来头，拥有大片星球的他，当然知道主机电脑的组建工程有多重要，能够参与进去的人没有一个是简单的。

 蓝梦云看到唐龙呆呆的样子，不由噗嗤一笑，脑袋稍微靠前点唐龙，眯着眼睛小声地说道：“其实我就读计算机智能化专业，并不是家族遗传这么简单，主要是我得到了我那一个曾担任星零主机维护工程师的祖先，所留传下来的一份资料。

 “这份资料，记载了我这祖先推测星零主机已经拥有智慧，并写下一段他认为可以催生智慧的程式。”

 唐龙闻言骇然，难道自己两个大姐的身分要暴露了？

 不过蓝梦云接下来的话，让唐龙松了口气：“可惜，几百年下来，星零主机根本没有什么异常，而我那祖先也不能把程式写入星零主机，写入其他电脑也没有反应，所以家人都认为这个祖先的推测是错误的，他那个程式也没有人去尝试。”蓝梦云摇摇头叹道。

 “不过，现在电脑已经非常先进，再加上祖先留下的资料，更能让我的研究大进一步。经过我这些年的测试和编写，我相信只要再过一段时间，我试验的那部电脑肯定会产生智慧，到时候电脑拥有智慧将不再是梦想！”

 蓝梦云说到这，眼睛已经焕发出炽热的光芒。

 唐龙在心中叹了一息，刚才还以为学姐的研究变得有多厉害，但没想到还停留在智慧化这方面而已。如果智慧化程式没有长时间的知识积累或突变，要想变成拥有自我性格的程式，恐怕非常困难了。

 对於唐星肯定过的这一断定，唐龙是坚信不疑的，看来学姐的目标，只是希望编写出无条件服从人类，非常温顺的电脑程式而已。

 蓝梦云和唐龙两人窃窃私语的动作，被远处的林震东看见了，他眼中的寒光越来越冷，脸色越来越难看，不过他都忍住了，始终保持风度的和同学们碰酒套近乎，而且还跑到唐龙这桌来碰杯呢。

 宴会很快结束，由於这餐厅附近就是购物区，所以大家都没有坐车，三三两两的前往购物区。当然，也有的人不喜欢购物，或者嫌这里的购物区不够档次，而待在餐厅内聊天的。

 看到唐龙和蓝梦云没有离开，林震东向黎一辉使个眼色，而黎一辉则叫过一个服务员低语几句，那个服务员立刻会意的点点头。

 “对不起，本店需要准备对外营业，所以……”一个服务员满脸微笑的对唐龙和蓝梦云说道。

 唐龙他们抬头一看，发现原先那些待在餐厅聊天的同学，也在服务员的提醒下起身走出餐厅，不由站起来说声好的，就带上吃得饱饱的、腻意舔着毛发洗着脸的小黑猫离开了。

 就在蓝梦云和唐龙离开餐厅的时候，外面突然冒出一个拿着饮料的人撞到唐龙，把唐龙的衣服给弄湿了，那人立刻掏出手巾，一边帮唐龙擦拭，一边连说对不起。

 就在大家都在观看这一幕的时候，一辆黑色悬浮轿车，飞一般的冲到蓝梦云身旁。车还没停稳，车门就打开，并猛地跳下两个蒙面大汉，飞快的抓起“啊”一声惊叫的蓝梦云跳入车内。车门一关，嗖的一下子飞走了。

 从车子出现到蓝梦云被抓走，时问只花了几秒钟，绝大部分人都在原地发愣，没有反应过来，等众人醒悟过来的时候，那车子已经跑得老远了。

 在众人惊呼的时候，林震东立刻跑出来大喊：“梦云！”并扭头喊道：“快报警！”说着就跑进一辆轿车紧紧地跟了上去。

 同学们要么开动车子跟上去，要么报警，总之这餐厅附近立刻乱成一团。

 唐龙倒没有什么惊慌，他四处看了看，发现刚才撞自己的那个人已经不见了，看来对方老早就计算好，要阻栏自己和蓝梦云一起出门呢。

 这么说对方应该非常熟悉自己，不然也不会这样做，因为自己可是个军人出身的啊。如果刚才自己在蓝梦云身边，那两个蒙面大汉根本不可能把蓝梦云绑走。不知道是谁干的呢？

 看那两个大汉手脚利索，肯定是久经训练的人呢。而在那绑匪车刚开走就有好几部车跟上去，恐怕是蓝梦云的保镖吧，像她这样家族出身的人身边没有保镖，是很难想像的。

 唐龙看着四周慌乱不已的人群，皱了皱眉，看来同学会提前结束了。他很悠然的走到一边，对着一个靠前来的路人问道：“跟上去了吗？”

 那人点点头说道：“主公，已经跟上了。”这人就是更换身分，躲在唐龙四周的部队成员之一啦。

 “嗯，很好，去弄部车来，我们跟上去瞧瞧。”唐龙笑道。

 唐龙之所以这么平静，是因为他是在绑架一幕出现时，最早醒悟过来的绝少数人之一。当时一看那两个蒙面大汉跳下来，他就随手把趴在自己肩膀上的小黑猫扔进那车子，有小黑猫在，就算他们逃到天涯海角也无法逃脱。

 “你们是什么人？要干什么？”

 蓝梦云惊恐的往车角缩着，她可不敢尝试打开车门跳车，现在这时速起码有五、六百公里，而起还是在高空，跳下去绝对完蛋。

 不过她也知道，这帮家伙肯定是劫财，就是希望他们不要财色双劫，心中不由侮恨自己今天怎么这么大意，没有随身带着保镖，希望那些躲在暗处的保镖能够跟上吧。

 那两个蒙面的绑匪和那个同样蒙面的司机，根本没有理会蓝梦云的话，开车的则专心开车，监视蓝梦云的则专心监视。

 蓝梦云看到他们这个样子，心中略微安定了一下，但是她很快感觉到臀部好像压着一个什么东西，伸手摸到毛茸茸的，立刻惊呼的躲到一边。

 直到听到猫叫声，她才发现那东西居然是小黑猫，心情紧张的她在看到熟悉的东西后，立刻欢喜的抱在怀一袋。

 而那两个监视蓝梦云的蒙面大汉，像根本没有看到小黑猫的存在似的，依然呆坐在原位一动不动。

 被蓝梦云紧紧抱着的小黑猫，发现绑匪居然不奇怪自己的出现，不由挣扎着探出脑袋观察。

 这一看让小黑猫愣了一下，它在心中嘀咕道：“乖乖，居然是机器人，什么时候机器人可以当上劫匪了？不过这三个机器人也太落后了，只是普通机器人而已，连一点点的智慧都没有，只能呆滞的服从命令。”

 从负责连接小黑猫的凤霜那得到小黑猫的通知，唐龙不由说道：“问一下小黑猫，看它能不能查出那三个机器人是哪产的？”

 “主公，小黑猫表示那三个机器人没有产地编号，但是制造工艺比银鹰帝国制造的机器人好了许多，但是这三个机器人的电脑能力方面，却比银鹰帝国的落后。”凤霜回答道。

 唐龙一愣，这么说又有一股制造机器人的势力出现了？按照这机器人电脑能力低下这方面来看，恐怕是某些财团私下制造的，不然不可能工艺漂亮，电脑程式却是劣等的。

 唐龙还在思考的时候，凤霜又传达小黑猫的话：“主公，小黑猫询问要不要解决它们，它表示可以非常轻易的控制那三个机器人。”

 “不用，我想看看幕后黑手是谁，小黑猫应该能保证学姐的安全吧？”唐龙问道。

 “那当然啦，大哥，只要我身边有电脑机械，我小黑猫就是老大啊。放心，你的学姐绝对不会少根汗毛的。”小黑猫得意地抖了抖胡子，一旦有危险，自己就控制这三个机器人，就算不能把蓝梦云带走，也能保护她不受伤害。

 不过让后面追踪者奇怪的是，这辆绑匪车居然开出了城市，来到了荒野。

 从上空看去，一辆车在前面高速飞驰，后面跟着近百辆的跑车和数十辆的空骑警。得到报告的员警早就先一步追了上来，如果不是顾及人质，这些空骑警早就开火射击了。

 正当那些空骑警发现脱离了城市那众多的建筑，终於可以快速赶到前面进行斓截的时候，突然毫无徵兆的，被数十道从高空射来的雷射光束打个粉碎。

 爆炸声和空骑警的残骸，让后面追赶的车子纷纷躲避，而待在车队中问的唐龙立刻命令道：“凤冰，把空中影像传到车上萤幕来。”

 “是。”

 凤冰一边注视着天空，一边从手指探出一条缆线接通车载电脑，只见车子的萤幕立刻换上了天空的景色，而这景色中的一个黑点，也在凤冰的控制下越来越大。

 看到这个古怪的碟状物体，唐龙等人不由一愣，虽然清楚刚才那光束就是这物体发射的，但长这么大以来，还真没见过这种碟状飞行器呢。

 “你们能够查出这是哪个势力的飞行器吗？”唐龙问道。

 这飞行器不但外表怪异，而且它身上没有任何标志，对方还真是够神秘的。

 凤冰、凤霜都摇了摇头，凤霜说道：“抱歉主公，在我们的资料库里，根本没有这一种飞行器的资料。”

 唐龙他知道凤冰、凤霜两人的资料库，可以说是从唐星那里拷贝过来的，既然她们说没有，那就表示唐星也不能查出这飞行器的资料。

 不过唐龙还是不死心地说道：“那把图像传给小黑猫问问，看它知不知道。”

 接到凤霜传来的资料，小黑猫思考了一下后，摇摇头：“抱歉哦大哥，这东西根本没有任何资料，应该是某个网路与外界隔绝的势力新制造出来的。”

 那碟状飞行器已经离地数百米了，所有的人都能肉眼看到这古怪的东西。由於这飞行器有武器，绝大部分的人都没有继续追赶绑匪车而停了下来。还继续追着的，只有林震东、唐龙和蓝梦云的那些保镖们。

 “大哥，那碟状飞行器也是电脑控制的，嘿嘿，我还害怕不能保证你学姐的安全呢，既然它是电脑控制的，大哥你就安心啦。”小黑猫通过凤霜，向唐龙得意地说道。

 唐龙刚想同意小黑猫继续卧底，但是不知道怎么回事，看着那碟状飞行器，心中居然突然涌起一股非常不好的预感，那是一种小黑猫去卧底将再也不能回来的预感。习惯跟着感觉走的唐龙立刻说道：“立刻控制它们，我们不玩了！”

 听到这话，小黑猫愣了一下，本来还想去探险的它，搞不懂大哥怎么不玩了。

 但它也没抗议，立刻控制起那碟状飞行器和车内的三个机器人来。没办法，不听话不行啊，谁叫大哥是自己的衣食父母呢。

 那碟状飞行器下降的过程突然停了一下，接着就摇摇摆摆的左摇右晃，接着好像突然失控似的掉了下来。而那部匪车也跟那碟状飞行器一样，同时做出失控的状态来，然后就这样侧身停下。

 紧跟着的林震东看到这一幕，不由猛地刹车，眼中露出惊讶的神情，等他看到蓝梦云的保镖停车、急急忙忙的朝那辆匪车跑去，他才下车跟着跑去，并神色焦虑的大声呼喊：“梦云，你没事吧？”

 唐龙跟着后面那些乘机追上来的同学，靠前去对蓝梦云嘘寒问暖，而小黑猫则挣脱蓝梦云的怀抱，跳到唐龙怀里低声说道：“大哥对不起，那些东西装有防护设施，我一时没有留意让它们报废了。”

 唐龙先是摸着小黑猫的脑袋夸奖了一番，然后看着远处陷入地面的那无声无息的碟状飞行器，心中一阵疑惑，究竟是谁制造了这样的东西呢？这样的东西究竟有什么威力？

 大家也发现那三个绑匪是机器人，在这机器人非常普遍的今天，大家也不怎么奇怪有人使用机器人做绑匪。至於那个碟状飞行器，大家都不想冒险去观看，为了避免那飞行器有人出来，大家都提议尽快离开。

 就在一夥人热热闹闹的往回走时候，增援的员警已经把那匪车和那碟状飞行器包围了。至於林震东这些都是非富即贵的人，对员警交代几句话就可以离开了，员警根本不敢拦阻。

 发动车子的林震东，狠狠地瞪了一眼被保镖簇拥而去的蓝梦云，然后从怀里掏出一个类似遥控器的东西，对着那已经掉落在地上的碟状飞行器和那辆匪车按了一下后，才开车走人。

 在他离去半个小时后，那三个机器人和那碟状飞行器突然爆炸，变成碎片，包围它们的员警也立刻跟着变成碎片。

 当唐龙的同学们在得知员警死伤惨重后，不由都担忧那绑匪势力的强大，为了躲避危险，根本没人有心情去参加晚宴，一回到城里就各散西东。

 所以，唐龙有生以来的第一次同学会，就这样结束了。

 万罗联邦首都星内，几个身穿万罗联邦旧式军服的军人，全副武装的在街上巡逻。这些军人都长得很帅气，而且身材高姚修长，让街上的女性纷纷把目光望向他们。

 “A6长官，我很不喜欢这个地方，在这里都没有我们可以去的酒吧，休假根本没有地方可以去。而且这里的人对机器人很漠视，上次就看到好几个报废的家用机器人被垃圾车运走。”一个军人对前头的一个军人说道。

 “没办法，这里可不是我们大唐。”A6无奈的摇摇头说道。

 好学的他，早就从网上知道历史上曾发生过的机器人叛乱，也明白人类对待机器人的心理是怎么样的。

 不过他很庆幸自己能够成妈大唐的“员，也许整个宇宙中就只有大唐，会平等的看待自己这些机器人，不然何必宣布一系列关於如何对待机器人的按律呢。

 上次战争结束，A6就因军功被电脑提升为少尉嗑衔的提升是第一时＊被电脑确认的，但是校级以上军官，还须唐龙这最高统帅任命才生效幔可惜还没来得及和几个兄弟一起庆祝大家同时晋升，就被调拨到中州星。

 在被编入出征部队后，A6才发现，这次出征的部队，除了机器人外，就只有那些原万罗联邦的军人了。

 他习惯性的观察一下身边的机器人，这一观察他又被吓了一跳，因为这几百万的机器人当中，居然有好几十万的智慧型机器人，好几万的智慧机器人，以前自己刚来的时候还没有发现这么多，怎么才半年多的时问，就出现这么多拥有自我意识的机器人？

 本来A6还担心大唐是不是准备藉这个机会，一举铲除所有已经智慧化的机器人，但在他发现，指挥自己这些机器人去作战的指挥官，居然是一个已经进化到最高级的机器人，和一个已经是完美化的生态人，并且知道这两个指挥官的身分，还是自己主公的姐姐时，这种不好的念头立刻烟消云散。

 也在这个时候，他才发觉自己是真正属於大唐的。最后按照军衔，自己这个少尉居然指挥了上万的机器人士兵。想到这，A6嘴角不由抖出一丝笑容。

 “唉，不知道怎么搞的，离开大唐才几天工夫，感觉像是过了好几年似的，长官你有没有这样的感觉？”另外一个机器人士兵向A6问道。

 “当然有了，毕竟大唐才是我们的家啊，会想念家，说明你的智慧进步了呢。”A6含笑拍了拍那士兵的肩膀。

 他很高兴自己统率的那一万名士兵，有这么多智慧化的机器人，而且这些机器人的进化程度快跟上自己了。

 “家……”听到这话的机器人士兵，有的眼中露出迷茫的光芒，有的则露出怀念的神态。

 看到这，A6点了点头，看来他们进化的程度不同，感触也不同。

 万罗联邦首都星上某家餐馆内，身穿便服的刘思浩走到角落的一张餐桌上，此时桌子对面已经有一个中年男子坐在那里了。

 刘思浩没有和那中年男子打招呼，而是从兜里掏出一个小巧的仪器，按了一下按钮后摆在角落里。

 那中年男人微微一笑：“不用如此谨慎吧刘先生？这家餐馆是我处的产业，没有人可以窃听的。”“你不知道我所属的势力有多强大，所以你才这么说，如果不是今天我休假，单单私自离营这一条，就足以被枪毙了。”刘思浩冷冷的回了一句后，就招手把服务员叫来开始点菜了。

 听到刘思浩这话，那中年男子露出非常感兴趣的神情，但他没有立刻询问，而是拿起菜单跟着点了几份菜。

 在两人等着上菜，开始喝着开胃酒的时候，那中年人自我介绍道：“我是林南，万罗联邦情报处长。”

 刘思浩心中嘀咕着：“还万罗联邦咧，恐怕你管的范围出不了这个首都圈，大唐的势力范围都比你广。”脸上则毫无表情的点了点头。

 “不知道刘先生所属的部队是哪一个势力的？不要说什么万罗老兵因荡同情星零卫队，而自愿成军的这样骗小孩的话。”林南盯着刘思浩问道。

 刘思浩沉思了一下后，好像下了什么决心地说道：“我原来是大唐帝国第一师队第三千一百二十五格斗团团长，现在是星零卫队第三十七格斗团团长。”

 刘思浩想起这，就觉得气愤，自己拼死杀敌这么多，还是一个格斗团的团长，战后在电脑上查看了一下自己的功绩，发现离晋升上尉所需的功勋居然还差那么一点，搞得自己现在还是个中尉，而李力军那个家伙则坐火箭似的，晋升为准尉了。

 靠！难道大唐的军功评定系统可以跟踪每一个军人？不然那系统怎么给自己计这么少功勋？要是按照万罗联邦的计功方式，指挥部队夺得这么多艘战舰的自己，早就是上校级的人物了。

 “大唐帝国？第一师队？这帝国在哪里？还有，一个师队有多少艘战舰？大唐有多少师队？”林南有点惊讶的问，他可从来没听说过大唐帝国呢。

 刘思浩没有吭声，只是静静的品味着开胃酒。

 林南愣了一下，但很快醒悟过来，微微一笑，掏出两张银行卡，递了过去说道：“十亿武莱币一张的不记名银行卡，任何人都可在任何一家宇宙银行提取。”

 刘思浩没多作考虑，立刻不客气地把卡收入怀中后，才说道：“大唐帝国在无乱星系，靠近万罗联邦的陨石带。一个师队五千艘X战舰，本来大唐只有八个左右的师队，但不久前经过一场战斗，收编投降的敌舰后，现在恐怕有二十多个师队。”

 说到这，刘思浩加了一句：“详细数目不大清楚，因为战争一结束，我就被调来这里了，不过按我的估计，大概数目就是这么多，但大唐的全部战舰，包括俘虏的战舰，都是X战舰！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 通敌


 本来计算出大唐最多有十万艘战舰的林南，还不怎么在意，现在万罗联邦所有势力都在扩军，随便哪个势力都有十几万艘以上的战舰。

 可在听到大唐全部都是X战舰后，他不由立刻惊讶的问道：“X战舰？现在全宇宙军火中卖得最好的X战舰？”

 “是的，不过其中有好几万艘是加强版的。”刘思浩点点头。

 “加强版X战舰？怎么会有这东西？和军火市场卖的相比，有什么区别？”林南还不知道有加强版的X战舰呢，所以非常好奇。

 “有什么区别？详细资料我不大清楚，因为我不是指挥战舰的。不过军中盛传，一艘加强版的X战舰，可以抵过五艘普通版的X战舰，从这你应该可以猜测出加强版X战舰的性能。

 “对了，上次战斗，大唐就是以不到五万艘的加强版X战舰，对抗二十多万艘的普通版X战舰。”刘思浩爆出猛料。

 “啊，那损伤比例呢？”林南有点心急的问。

 他非常清楚一艘X战舰能够对抗几艘普通战舰，自己所属的势力只有一万来艘的X战舰，就算威猛的了，可没想到大唐的敌人居然有这么多的X战舰。现在他非常想知道加强版X战舰有多厉害。

 刘思浩没有接着说，因为服务员已经开始上菜了，等吃了几口菜后，他才继续说道：“战斗过后，大唐还有两万多艘的加强版X战舰，对方除被俘虏或投降的七八万艘战舰外，其馀的全灭。”

 “加强版X战舰如此厉害？”

 林南不敢相信的看着刘思浩，他有点怀疑刘思浩是不是夸大了，要按照刘思浩的说法，现在十万艘全部是X战舰的大唐，恐怕能抗住万罗联邦五、六十万的兵力，甚至还有七成的胜算打败这么多的兵力呢。

 们不用怀疑，看看大气层外的那三千艘白鲸战舰就可以想像了。要不是没有命令下达，你们外面围着的那几万艘战舰早就被干掉了。“刘思浩不在意的边吃边说。

 林南脸色难看的点了点头，他就是知道外太空和联邦军对峙的战舰全部是白鲸战舰，所以才找刘思浩的。

 他也知道，别看外面围着的联邦军叫喊着快点释放联邦官员，其实他们都是小心翼翼的，害怕不小心擦枪走火，惹来天大的麻烦。

 这麻烦不是怕大唐部队杀掉那些被抓的官员，而是怕那些白鲸战舰把联邦军摧毁了。所以在进入对峙状态后，许多支舰队都藉口要警戒边境，跑回驻地。现在剩下的这几支舰队，是因为他们的主人被抓，才无可奈何留下来的。

 “这白鲸战舰在军火市场中非常受欢迎，而且不但价格昂贵，数量还极为稀少，几乎一出现就被抢购了。我们这片区域的所有势力，还没有一个能买到一艘白鲸战舰的，不知道大唐是怎么样聚集如此多的白鲸战舰？”林南喝口酒，掩饰一下自己的心情后问道。

 “我不清楚，像我这样的小兵，根本没有资格获得这种情报。”刘思浩头也不抬的说。

 林南皱了皱眉头，但他很快恢复笑脸问道：“贵部的元首是谁？”

 刘思浩笑了笑：“你应该认识的。”

 “我应该认识的？”林南疑惑不解。

 “那人是我入伍时的直属上司，他曾把原来的联邦总统拉下台，也让联邦的一个大将割据一方，可以说万罗联邦分裂成这样，都多得他这个灾星的帮忙。”刘思浩眼中光芒闪烁的说道。

 林南大吃一惊：“唐龙？！・”

 “嗯哼，就是他了，当初你们流放他，却让他跑到无乱星系打下偌大的领土。怎么样？是不是觉得世事无常啊？”刘思浩说到这，眼中露出一丝妒嫉的神色。

 察言观色异常厉害的林南，立刻发现了刘思浩这一闪而过的神色，他心中一乐，看来这家伙是恼怒唐龙不重用他这个旧部，而心存怨恨呢。

 为什么知道唐龙不重用他？想想刘思浩这个唐龙旧部，在手握十万兵力的唐龙部队中，却只担任了一个格斗兵中尉团长，就可以看出了。

 哼哼，也不想想你自己是什么料，如果你真有本事的话，唐龙怎么可能不提拔你这个旧部呢？肯定是自己没本事，竞争不过别人，但又不会检讨自己本身的原因，只会埋怨人不给机会你。哼哼，不成气候的东西！

 林南心中虽然这样想，却没有表露出来，而是拼命称赞刘思浩这些万罗军人心怀旧国故土，在国难当头的时候回来共患难，并开始仔细打探情报。

 这一餐饭，一直吃到刘思浩实在吐不出什么东西的时候才结束。

 “哦？唐龙是大唐帝国的元首？”听到林南汇报情报的陈昱愣了一下，但很快含笑说道：“厉害，年仅二十来岁就拥有上千个星球，而且这还是他一手一脚打下的，看来唐龙不简单啊。”

 “我倒认为唐龙只是一般而已，因为刘思浩说唐龙为了解决兵员不足的问题，从银鹰帝国便宜购买了数以千万计的机器人士兵。可以说唐龙之所以能够胜利，主要是凭藉这些打起仗来，不知道恐惧害怕为何物的机器人士兵。”林南说道。

 陈昱笑了笑，没有反驳林南的话，他说道：“看来唐龙现在是把目光放到万罗联邦来了，不然也不会第一时问攻占首都星，到时候他就能利用大义名分来统一万罗联邦了。”

 “你是说这三千艘白鲸战舰只是先头部队？”林南问道。

 陈昱点头说道：“是的，不过我想唐龙他不会派遣众多的部队来，最多他的兵力来一半，毕竟他也要顾及到无乱星系的势力。

 “刘思浩不是说，上次大唐就面对集结了二十多万兵力的数十股敌人入侵吗？这说明唐龙的敌人很多，他不会不考虑到这点的。”

 “这么说来，唐龙进攻首都星，是为了获得统一万罗联邦的大义名分？也是，只要他逼迫那些议员给他一个征讨名分，那谁也不会说他是侵略者，毕竟他也是万罗联邦军人的一分子。难怪他一来就抓了那些议员，而不做任何处置呢。”林南恍然大悟的说道。

 “嗯，我可以肯定唐龙拥有大义名分后，就会开始大肆招揽原万罗军人，当然，这些军人都是做样子的，他会把机器人部队调来担任主力。”陈昱再次点点头。

 “那我们怎么办？”林南问道。

 “先等待一下，等情况明朗后，我们去和唐龙联合吧。”陈昱说道。

 “和唐龙联合？”林南疑惑的问。

 “对，和唐龙联合，毕竟我这个总统身分，比什么大义名分都有效啊。”陈昱笑道。

 “唐龙会同意吗？刘思浩说大唐帝国实行帝制啊。”林南问。

 陈昱笑道：“当然会同意，他在无乱星系拥有的地盘，只不过是区区上千颗星球，人口数百亿而已。而我们万罗联邦可是有十一个星系，六千七百多个行政星球，人口三万多亿。

 “再说我们万罗联邦数百年的民主政治，根本就不允许帝制出现，他唐龙要想统一万罗联邦，就只能实施民主政治。”

 “可是如果唐龙武力过於强大，他完全可以强行实行帝制的啊。”林南说道。他在心里大骂着：“白痴！万罗联邦民众不允许帝制出现？割据万罗联邦的这么多军阀，几乎都称帝了，怎么不见民众反对啊？只要有人有枪，什么狗屁制度还不是由掌权人说了算！”

 “呵呵，只要唐龙敢招募我们万罗联邦出身的人，他就不得不实行民主政治。像他这个年龄的人，如果搞民主政治的话，如何是我们这些人的对手？好了，不说了，命令各部队暂时待命。”陈昱挥挥手说道。

 林南点了点头，在他刚要离去的时候，他突然想起什么的说道：“刘思浩是个不成大气的人，我们要怎么用他？”

 陈昱笑道：“就是这种人，才好用，而且他还将是我们逼迫唐龙实施民主政治的一枚举足轻重的棋子呢。”

 林南想了一下，点点头退下了。

 不知道自己被人评价的刘思浩，现在心情非常舒爽。不为其他的，就是为了自己口袋里的那二十亿武莱币。

 他刚才去银行查询了一下，对方没有欺骗自己呢。哼哼，现在自己也算是亿万富翁了，买几件漂亮的首饰给陈怡怎么样？

 刘思浩立刻否定了自己这个想法，他可不想情报部的密探发觉自己突然拥有大量的金钱。如果不是需要大笔金钱来培养人手，自己也不会去贩卖情报。而且如果不是对方在和自己接触时，就表示他们是原万罗联邦总统的人，自己还不搭理他们呢。

 “还是暂时算了吧，这笔钱应该用到收买人心上，跟着自己出生入死的那帮部下，可不能亏待他们。嗯，同时也应该利用这笔钱，收买其他万罗联邦出身的大唐军人。

 “对了，不是命令我这些万罗联邦出身的军人，开始去招募原万罗联邦军人加入现在的星零卫队吗？这倒是个增加自己势力的好机会呢。”刘思浩想到这，不由点点头，朝营房走去。

 刘思浩他虽然知道那个叫林南的原万罗联邦政府人员，对大唐不安好心，但他根本不在乎，反正大唐又不是自己的，管他好不好心呢。再说了，这帮政治家出身的人对大唐搞起阴谋来，自己正好乘乱摸鱼，这可是非常难得的好机会呢。

 刘思浩不是大笨蛋，除了对招募原万罗联邦军人这一项工作，是大张旗鼓的进行外，其他工作都是小心翼翼、偷偷摸摸进行的。

 当然，除了自己的亲信是直接给大笔钱奖励外，对其馀需要拉拢的人手，他都是通过小恩小惠、投其所好的手段，不留痕迹的进行人才拉拢。

 也别小瞧了这些手段，刘思浩很快就在自己身边，拉起了一大股的势力网。只是刘思浩还不敢确定这么多人当中，谁是对自己死心塌地的，所以刘思浩没有露骨的要求这些人效忠自己，而是把自己的亲信派入他们当中，用潜移默化的方式，来让他们转变效忠的对象。

 对刘思浩的举动完全不知情的唐星和星零，正在星零基地，没日没夜的重新装配着星零主机。

 她们抵达星零基地，看到星零主机的样子，心疼得眼泪都流了下来。因为巨大无比的星零主机，居然已经被人拆成一小块一小块的零件，堆满整个基地，而且许多零件都开始装车准备运走。

 “好，这是最后一块主要零件了，装上去，就可以知道到底还能不能够恢复运转。”唐星小心翼翼的把一件零件安装进主机后，终於松了口气。

 而在一旁指挥机器人进行整体工作的星零，也跟着松了口气。自己两姐妹全天候的工作了这么久，总算把主机的重要部分安装完毕。当时看到主机被拆卸成一个个零件，真怕组装不回去啊。

 “好了，开动电源，是不是成功了就看这一下了。”

 唐星对守着电源的机器人喊道，那机器人立刻听令的按下了开关。

 接通电源的主机先是运行，开始读盘之类的启动程式，在经过一两分钟的运行后，整个主机终於开始自主运转起来。

 星零立刻抱着唐星一阵欢呼：“太好了！终於可以运行了！”

 唐星拍拍星零的肩膀笑道：“姐姐，先不要那么高兴，我们还要进去检测一下程式呢。”星零听到这话立刻点头，并放开了唐星。

 两女都不是普通人物，唐星是直接从身体抽出几根线连上主机，而星零则借助贴在太阳穴的贴片来连接主机，总之一下子她们就进入了主机系统。

 网路里，唐星对星零笑道：“呵呵，没想到主机重启，居然让万罗联邦以前安置的星零辅机都跟着重启了呢。”

 星零也笑道：“那是因为他们只是把那些星系辅机的电源切掉，却没有切掉所有星球的辅机电源。会这样的原因，很有可能是他们只是更换了星系的主机系统，而各星球的辅机系统还是原来的那一副，不然不可能出现这样的结果。”

 唐星有点阴险的笑道：“嘿嘿，他们这么懒惰，倒省得我们一个一个主机去入侵夺取情报，现在随便一弄，他们这些军阀的资料，就全得全部存入我们这里的主机了。”

 不过这话才刚说完，唐星就怪叫起来：“哎呀，居然一下子就发现了我们，不过太可惜了，你们以为那些防火墙能够阻斓我们两姐妹吗？”

 再一次进入网路的星零，不由咯咯的笑着，跟着自己的妹妹四处搜刮着军阀们的资料。

 而那些军阀的电脑部门，发现自己根本无法阻斓骇客的入侵，只好用最后的办法＊＊切掉连接电脑的所有电源。虽然终於避免了骇客继续入侵，但资料已经被偷走了。最后他们发现，是因为各星球的辅机作怪，只好咬牙省出一笔钱，更换所有星球的辅机。

 发现这一点的唐星、星零，虽然不认为他们这样做能起到多大作用，但为了避免这些家伙把自己的家弄乱，也就跟着切掉主机和外面的连接。反正现在这个主机就是留作纪念的，真正的用途倒没有多少。

 在星零、唐星在网路中游玩的时候，早就把所有辅机干掉的海盗星系中的那艘巨型战舰上，唐虎、一号、二号全都“唰”的一声猛地起身，立刻把目光望向万罗联邦首都星的那个方向。

 二号吞吞口水呻吟道：“好强大的两股智慧电脑的波动！如果吞噬掉它们的话，我绝对能立刻恢复原来……不！是远远超过以前巅峰时期的状态啊！”

 一号没有说话，但是眼中也出现了炽热的光芒。

 而唐虎则满脸的疑惑，他搞不明白，怎么会突然出现两股如此强大的智慧电脑的波动。

 就在三人都不说话的时候，唐星、星零下线了，\他们就再也感觉不到那两股强大的波动。

 二号立刻焦急地喊道：“大哥，出动吧！它们逃不了多远！”

 唐虎摇摇头说道：“已经失去它们的波动，就算去到那里也找不到的。”

 二号立刻怒吼道：“什么去到那里也找不到？我可不信这个邪！”说着就急冲冲的跑出指挥室。

 一号忙说道：“大哥，我去劝他。”说着也跟着跑了出去。

 不过很显然一号并没有劝住二号，两个披着披风的巨型机器人，带着数千艘战舰脱离主舰队，快速的朝万罗联邦首都星的方向飞去。

 望着这些远去的战舰，唐虎冷冷一笑，低声自语道：“哼，以为我骗你们，怕我独自跑去独吞吗？我才不会这么笨，也不想想，连个准确方位都没有，而且还是突然出现突然消失的东西，会这么好找吗？

 “再说了，不要真的以为这个宇宙的人好欺负，难道忘记了我们以前过的是什么日子吗？”唐虎自语道这，把手一甩，也离开了这个异常宽大的指挥室。

 在唐龙乘坐包租的豪华客船，往万罗联邦首都星飞去的时候，他不知道已经是夜晚的万罗联邦的某个星球，发生了一件大事。

 这个星球上有一座巨大豪华、戒备森严的庄园，这就是在万罗联邦大家族中数得上号的蓝家主宅。

 遭遇绑架平安归来的蓝梦云，在安慰了父母家人后，终於松口气泡了个热水澡，换上舒适的睡衣，躺在床上，拿着一部微型电脑准备检测智慧程式。

 不过她没有动手，只是呆呆的看着微型电脑思索着什么。

 她没有去回想自己被绑架的原因，这种事对於自己这些出身大家族的人来说，实在是太平常了，几乎跟生理一样不可或缺，她在回想的是和唐龙的相遇。

 那个原本模样可爱的学弟，没想到几年不见，居然成为一个帅气的男子了。不过他为什么选择成为军人呢？而且还是一名佣兵，也许他就是喜欢过着军旅生涯吧。

 不过，他可不是一名普通的佣兵，那手握重权之人才有的气质，在自己认识这么多的达官贵人中，自己还真没发现有谁拥有呢。这么说来，他很有可能就是那个什么大唐佣兵团的团长啊，不然哪有可能锻链出这样的气质。

 唉，他知道自己唯一一块亲手制作的巧克力，是送给了他吗？他不可能知道吧？毕竟自己没有写上名字。

 嘻嘻，自己只是为了一件小事，就把唯一一块亲手制作的巧克力送出去，是不是太那个了？虽然只是义理巧克力，但第一个就送给他，而且以后再也没有送过给其他人了，怎么想都觉得有点难为情。

 在蓝梦云胡思乱想的时候，住宅的上空，出现了三个碟状飞行物，要是让蓝梦云看到了肯定会大吃一惊，因为这三个碟状物，跟绑架自己时坠毁的那个碟状飞行物一模一样。

 庄园安放的雷达系统，依然安静的监视着庄园的上空，对於已经出现在庄园上空的三个碟状物体，雷达系统根本没有任何反应。

 那三个碟状物体呈品字形，悬浮在庄园上空百米处，然后只见它们的底部突然裂开一个圆洞。三个好像有着七八只脚的物体、以及数百个圆柱物体，就这样以自由落体的速度直接掉落下来。

 “砰砰！”

 重物由高空掉落的声音，让庄园的人立刻惊醒过来，尽职的保镖们立刻带上武器跑出门口，而庄园的警报声也响了起来。

 蓝梦云听到警报声，立刻麻利的按动了床边的一个按钮。她的床马上沉了下去，蓝梦云消失了。

 保镖队长得到庄园重要成员都进入地下室的报告后，不由一边带着人往外走去，一边对对讲机喊道：“兄弟们，给那帮不知好歹的家伙一个好看，在员警到来之前，尽快把他们给解决掉！”

 对讲机纷纷传来保镖们的叫好声。大家都没有怎么惊慌，因为这样敌人入侵的事，对大家族来说不奇怪，几乎一、两个月就来上这么一次。

 探射灯已经把整个庄园照得如白昼一样，保镖们开始朝散布在草地上，无数个刚被砸出来的大坑地跑去。

 不过他们跑到一半就停住了，因为他们听到了卡嚓、卡嚓的声音，伴随着声音，他们看到三个最大的大坑裹，分别爬出了一只巨型的黑色金属蜘蛛。

 看到那狰狞的黑色金属蜘蛛，保镖们还没反应过来，就遭到那蜘蛛喷射出的数十道红色光球，被击中的人无一例外的成了焦炭。

 “快开火！”保镖队长看到这一幕，立刻大喊道。

 清醒过来的保镖们，马上瞄准那金属蜘蛛猛烈开火，可惜，保镖们的轻武器对金属蜘蛛毫无伤害力。直到有保镖搬出手提加农炮进行射击，才终於把这三个巨型蜘蛛干掉。不过这时还活着的保镖寥寥无几了，而且庄园的建筑，也早就被那金属蜘蛛射出的红色光球点燃。

 刚擦了把汗松口气的保镖队长，突然想起什么的大喊道：“快去那些小坑看看，敌人不可能只有这三个蜘蛛的！”

 当保镖们跑到四周小坑观看的时候，立刻倒吸了一口冷气，因为小坑居然变成了一个黑黝黝，目标指向主宅的地道。

 醒悟过来的保镖队长立刻喊道：“快！快通知老爷他们出来，敌人的目标是地下室！”

 待在地下室的蓝梦云，非常轻松的躺在床上，一边哼着歌，一边修改着微型电脑里面的程式。

 对於上面的战况进行得怎么样了，她没有去在意，反正这事一两个月就来一次，早就习惯了。

 而且就算上面的保镖队全军覆没，敌人也不可能攻进这座特制的地下室。等他们挖开了特制金属墙壁，得到通知的地面部队早就赶来了。

 蓝梦云现在心情很好，因为她发现自己的程式又进一步完善起来。照现在这个速度进步下去，恐怕不用多少天，智慧程式就可以完成了。到时候，任何一部装有这程式的电脑，就会拥有普通的逻辑思考能力。

 发现这点后，蓝梦云忍不住笑着自语道：“嘻嘻，等完成了程式，就去买个机器人，来试试效果会怎么样。嗯，真的好期待啊。”

 说到这，蓝梦云突然发现自己额头居然出现了细微的汗水，不由一边擦拭汗水的嘀咕着：“咦？怎么有点热了？空调坏了？”一边扭头看了一下墙边的温度计。

 这一看让她愣了一下，因为温度计居然显示有三十多度！在常温二十度的中央空调控制下，怎么可能出现这种状况？

 蓝梦云还在疑惑的时候，她猛地发现房问的特制金属墙壁，居然有一处变得通红起来。知道怎么回事的她立刻跳下床，准备跑到其他房问去。但是砰的一声巨响，一阵巨大的冲击波就把她击得撞到墙上，她只来得及发出呃的一声，就昏了过去。

 那扇变得通红的墙壁，此刻像是一朵莲花似的，绽开了片片花瓣，而花心则是一个直径一米多宽的黑洞。

 卡嚓一声，黑洞那边探出一只金属构造的靴子踏在地上。接着一个全身金属机甲、脸上戴着骷髅面罩的人形物体钻了进来。

 那人形物体上骷髅面罩的眼睛处，散发出一阵红光，打量了一下这房间的情况。在看到躺在地上的蓝梦云后，这人形物体快速的来到蓝梦云身边，并把她脸蛋翻转过来面向自己。

 人形物体的眼睛发出一道红光，给蓝梦云来个全身扫描后，一个电子声音在这房间内响起：“目标确认，三号机捕获蓝梦云。目标状态昏迷中，无生命危险。开始寻找第二目标：电脑磁碟类物品。”

 这话说出的同时，把蓝梦云扛在肩膀上的那人形物体，再次由眼睛发出一阵红光打量着房问。

 很快，这人形物体就把蓝梦云掉在地上的那部微型电脑检起，然后再发出：“三号机完成任务，准备退离。”这话后，就带着蓝梦云和那微型电脑从那黑洞钻了出去。

 还在烧得快成废墟的房屋前，拼命联络地下室内人员的保镖们，猛地发现那小坑突然跳出数百道人影，还没反应过来，就被那些人影一阵猛烈的射击，打得趴在地上不敢抬头。

 勉强抬头的保镖队长，发现那夥人当中其中一个好像扛着一个人，立刻明白自己雇主家有人被绑架了。可是他虽然焦急，却无能为力，因为那猛烈的攻击，让他们动都不敢动，别说去救人了。

 忽然间，喷射的光束突然停了下来。

 保镖们小心翼翼的抬起头，惊讶的发现一个碟状飞行物，居然悬停在地面上空五、六米处，并打开底部的一个圆洞，圆洞下面正是那个扛着人的绑匪。也不见有什么徵兆，那个绑匪就这样凌空飞起，进入了那碟状物体内。

 而那碟状飞行物在关闭圆洞后，居然立刻飞走，也不管待在地面上的，那数百名已经停止射击的机甲人。

 保镖们纷纷猜疑这些身穿机甲的绑匪，为什么既不开火，也不离开的呆站在那里。

 保镖们没有试着开火还击，就自己这么点人，根本不够看，而且就算还击也没有用，自己这些人的轻武器，对那机甲没有任何伤害力。如果不是那些加农炮已经打完了能源，自己这些人还能有一搏的机会，现在只能看这些劫匪怎么处理自己了。

 就在这时候，保镖们发现情况有点不对劲，因为那几百个机甲人的眼中，居然突然散岭出强烈的红光。

 见识比较广的保镖队长猛地一震，立刻大喊一声：“不好！它们是机器人，它们要……”

 话还没说完，就被数百道巨大的爆炸声震哑了。

 等员警赶来的时候，他们呆滞的看着眼前这个巨大的废墟，谁也想不到原来那美丽漂亮的庄园，居然一下子变成焦土。

 员警们虽然遵照命令，开始在这片焦土中寻找幸存者，但谁都知道，在这么彻底的爆炸中，连只蚂蚁都活不下来，更别说人了。

 员警们纷纷猜测，是哪个家族如此心狠手辣，居然把蓝家的主家全灭了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 金属蜘蛛


 在万罗联邦首都星，和三千艘白鲸战舰对峙的万罗联邦舰队中的某艘战舰上，一个打着呵欠的士兵，端了一杯咖啡给雷达兵，并说道：“喝杯咖啡提提神，唉，都凌晨三点了，没咖啡的话，恐怕熬不到天亮。”那雷达兵接过咖啡喝了一口后，笑道：“我们在太空中没日没夜的，怎么你的生物钟还这么准时？”

 “没办法，我就是一个习惯於地表生活的人啊。”那个士兵坐下，跟着喝了口咖啡后问道：“我说，对面的部队到底是哪个势力的？居然能够拥有三千艘的白鲸战舰，要知道那一艘的白鲸战舰，可以换上十几艘我们这样的战舰。”说着拍了拍控制台。

 “谁知道呢，他们不接任何通讯，想知道也知道不了。真弄不明白他们怎么跑到首都星，把所有官员都抓了，我们才发现他们的踪影，难道这些白鲸战舰拥有隐形能力？”

 雷达员说完这话，不由看了一下雷达上的图像，发现白鲸战舰好好地呈现在上面，不由摇了摇头。

 “嘿，肯定是防御点的人疏忽大意，才让他们进来的，隐形战舰？呵呵，武莱国都还在研究中，现在哪有可能出现这种战舰。”士兵笑道。

 雷达兵点点头，“是啊，现在我们的军队也是越来越散漫了，连敌人侵入到心脏都没有发现……咦？那是什么？”雷达兵指着萤幕上惊讶的喊道。

 “什么？”士兵盯着萤幕看，却什么都没有发现。

 “刚才我发现对面那白鲸战舰下面，好像有什么东西闪过。”雷达兵说着就开始检测雷达，不过雷达上并没有什么显示。

 士兵探头看了一下雷达后笑道：“你是不是看花眼了？雷达什么都没有显示呢。再说了，如果真的有什么东西闪过的话，对面的白鲸战舰不可能没有反应的。”

 雷达兵无奈的笑了笑：“可能真的是眼花了。”说着就闭上眼睛，捏了捏眉间。

 白鲸战舰上值班的士兵，此刻正忙乱的调试雷达，一个挂着少尉军衔的军人站在雷达兵身后说道：“快检查一下是不是雷达故障，不可能我们所有人都看到有东西从我们这边飞过，雷达却没有显示的！”

 那雷达兵飞快的检测一下雷达后说道：“报告长官，雷达系统一切正常！”

 对於这个士兵才花了几秒钟就汇报，那少尉并没有觉得奇怪，而是点了点头，扭头对一个从手中探出一条电线连接控制台的士兵问道：“怎么样？还没有把刚才记录的资料传出来吗？”

 那士兵没有说话，但是显示星空的萤幕开始扩大影像，不一会儿，五块成碟状的黑色物体就出现在萤幕上・“这是什么东西？”少尉向那个士兵问道。

 “据分析是金属结构的飞行物，由於时问匆忙，只能分析出这飞行物具有武器装备，具体资料无法分析。”士兵说道。

 “他们的前进方向是哪里？”少尉忙问道。

 在那五个碟状物出现在萤幕上，就开始计算运行轨道的士兵忙回答道：“根据他们的方位推算，他们的目标是我们后面的万罗联邦首都星，根据速度推算，大概二十分钟后将进入星球。”

 少尉立刻接通通讯：“这里是外太空舰队第十二值勤队，我方於三时十分发现五架黑色碟状飞行物，将於二十分钟后进入星球，对此飞行物，我方雷达无法发现，并断定该飞行物装备了武器，请进入警戒状态！”

 说完后，这个少尉不由嘀咕道：“该死的，居然是隐形飞行物，难道已经研发成功了？人类还真是厉害。”

 “长官，不用担心，就算那五架碟状飞行物是隐形的，也没什么大不了的，星球上可是有我们几百万的兄弟在，他们闹不出什么事来的。而且只要我们搞到一架，我们马上就能改进雷达系统，到时这种隐形飞行物就没有隐形的效果了。”一个士兵笑道。

 一个士兵插嘴说道：“我们大唐的科研力量是最强的，只要得到样品，我们马上就能拥有隐形战舰，到时候看还有谁是我们大唐的对手！”

 这话引起值勤队士兵的赞同，并纷纷幻想大唐以后怎么样、怎么样的。

 少尉看到这帮家伙都忘了职守，不由大喝道：“都皮痒啦？要不要切掉你们电源啊？都给我回到岗位上去！”

 “是！”士兵们立刻恢复严肃的神情，专心进行自己的工作。

 接到报告的地面部队，马上把这消息传播出去，各地驻守的机器人士兵立刻进入警戒状况。A6也带着“票士兵，散布在所在城市的制高点上，透过夜视仪，警惕的注视着夜空。

 一个士兵问道：“长官，这奇怪的飞行物是哪个势力的？从来没有见过啊。”由於唐星带来的士兵百分之九十九点九都是机器人，所以通过资讯传递，这些机器人士兵第一时间就得到了那五架碟状物的图像。

 “没见过，应该是某个神秘势力制造出来的。不过不用去顾虑这些东西，管它是哪个势力的，只要它们对我们有敌意，那么我们就要把它们给打下来！”A6说道。

 “放心长官，除非那飞行物跟锉刀战舰一样皮厚，不然就等着被这种飞弹，一发一个、乾净俐落的干掉吧！”一个士兵拍了拍身旁竖立着的，直径半米、长十米的飞弹笑道。

 看看四周部署的数十枚这样的飞弹，A6不由含笑点了点头。

 他有点佩服自己这些机器人，居然一会儿工夫，就在这星球上布置了数十万个制高点，而且每个制高点都有这么一批飞弹。虽然以前就开始布置制高点了，但人员和飞弹能这么快就位，也只有自己这些机器人才能做到。

 就在这时，众人脑中突然传来一个声音：“这是4532小队，目标已发现，在54X4256Y12方位！”

 听到这战友传来的方位，所有人都把目光望向了那处天空，虽然天空漆黑一片，但是拥有电子眼和夜视仪的机器人士兵，还是非常容易的发现了那五架碟状飞行物。

 “给飞弹输入目标航线资料和影像。”

 A6命令道，数十名士兵立刻把那五架碟状飞行物的资料和方位输入飞弹里，并且打开了保险。只要一声令下，这些飞弹就会不死不休的跟着目标，直到消灭敌人或能量用完自爆了才会甘休。

 一艘快艇飞快的朝那五架碟状飞行物迎面飞去，并且播放着明码通讯：“警告前方飞行物，你们私自进入我方领空，请立刻表明身分，不然我方将视你们为入侵者给予击落！”

 不过这明码通讯才刚播放了一遍，快艇就被碟状飞行物发射的数十道光束打得凌空爆炸。

 所有能看到这一幕的制高点的长官们，都同时大喝道：“发射！”控制发射按钮的士兵也在第一时间按下了按钮，无数枚飞弹立刻从四面八方腾射而起，扑向了空中的那五架碟状飞行物。

 碟状飞行物显然没有想到，居然有这么多飞弹朝自己扑射而来，更发现飞弹已经把它们团团包围，根本无法进行躲闪。在它们就要被击中的时候，它们底部突然打开一个圆洞，并且倾泻了五个巨大物体，和数以百计的圆柱形物体。

 就在它们刚把这些物体倾泻完毕的时候，连绵不绝的爆炸声就在空中响起，数目庞大的飞弹群，一瞬间就把那五个碟状物炸成碎片。

 如果是普通士兵，根本不可能看出那五个碟状物倾泻的物体是什么，但是A6这帮机器士兵却不同，他们已经把物体掉落时的一瞬间图像给固定了。

 看着那图像上的物体，A6立刻大喊道：“不好！是武装机器人！”

 其他机器士兵只看出那些物体是机甲人，和蜘蛛形状的金属机械，不像A6那样能立刻发现这些物体都是没有生命的机器人。

 不过对於A6的话，其他机器士兵没有怀疑，毕竟A6的进化程度之高，在自己这些机器人中是出了名的。所以一听A6的话，所有制高点的机器人士兵都立刻往下面跑，而在地面境界的部队也往这边跑来。因为谁都知道，这种武装机器人出现在城区中，会造成多大的损害。

 於是，那批机器人和机械蜘蛛掉落的地方立刻响起了警报，并通过通讯发布：“继续戒严中，任何人不得外出！”的命令。

 在接到值班人员发来的警告后，大唐士兵就命令所有人，立刻进入最近的建筑内躲避。二十分钟的预警时问，根本不够让民众进入防空洞，只好如此做了。虽然民众待在家中，很可能因房屋被摧毁而丧命，但好过跑到街上堵塞交通，并被敌人任意屠杀吧。

 听到通讯的民众们，绝大部分继续躲在最近的建筑物内不敢出来，但是一些天生叛逆的流氓瘪三，却依然在街上游逛。

 一夥飞车党正在空无一人的街道上飞驰，他们一边怪叫，一边通过通讯器互相叫嚷着：“哈哈，真是太爽啦，戒严的时候跑出来兜风，果然是个好主意啊。”

 “对啊，对啊，整条街都是我们的呢！”

 “哈哈，我是宇宙之王！”

 就在这夥飞车党左摇右摆的呼啸前进的时候，被一阵突然响起的轰隆声吓了一跳，停下车四处张望的他们，发现天空中居然出现了烟火。

 看到这，这帮家伙们立刻欢呼起来，纷纷叫好。但是一个比较有见识的飞车党徒，立刻慌张的喊道：“不好！那是飞弹爆炸啊！”

 听到这话，飞车党徒们这才想起现在是戒严时刻，天空出现飞弹爆炸，绝对是战争的开始，吓得他们立刻掉头就跑。

 不过显然他们并不走运，因为从天而降的无数物体，轰隆、轰隆的把他们回家的路和四周的建筑都给砸了个稀巴烂。

 本来脸色就已经被吓得铁青的他们，在发现从那废墟中，爬出无数个拥有一双通红眼睛的物体时，立刻妈呀一声惨叫，扔下车子，跌跌撞撞的跑进附近的建筑物内。虽然这些建筑物不敢保证不会被那些奇怪的物体摧毁，但怎么也好过让自己直接暴露在那些奇怪物体的面前啊。

 不知道那些机械蜘蛛和机甲人早就设定好了程式，还是它们也许意识到自己跑不掉了，它们一爬出来，就立刻向四周进行无差别的开火攻击。

 机甲人的攻击也就是打破一些玻璃，和引爆一些汽车，或者是射死一些惊恐得从建筑内跑出外面的人类。

 而机械蜘蛛的攻击就厉害多了，凡是被它们攻击过的地方，不是爆炸，就是着火。待A6等人赶到的时候，原本繁华的市区立刻火海一片。

 “快去把重武器搬来，轻型武器是不能对付他们的！”A6发现自己这些人的攻击无效后，立刻喊道。

 也许是A6指手画脚的样子非常显眼，也许是A6肩上的军衔，是这么多人当中最高的缘故。一架金属蜘蛛把炮口瞄准了A6，一个红色光球就这样毫无徵兆的朝A6扑射而来。

 就在A6就要被射中的时候，A6身旁的一个士兵大喊：“长官小心！”猛地用力把A6推到远处。

 轰的一声，A6震惊的看着那个士兵被红色光球击中，并瞬间成了一滩钢水，而四周的地面也成了玻璃块。

 幸好那个士兵是机器人，力大无比的把A6推得远远的。如果是人类的话，A6只会被推倒在一旁，这样一来，A6绝对也会变成一滩钢水。

 A6只觉得自己脑中的处理器热得快要当机了，他立刻强迫自己脑中的处理器降温，但是显然没有任何用处。A6只能祈求自己现在不要当机，因为还要替自己的部下报仇！

 A6猛地爬起来，咬牙切齿的冲着那架金属蜘蛛骂道：“他妈的！居然敢杀害我的部下？我跟你死过！”说着就朝那金属蜘蛛跑去。

 那金属蜘蛛也没有放弃干掉A6的打算，炮口依然瞄准A6，不过由於A6呈不规则路线跑动，连开数炮都没有击中A6.看到A6离自己越来越近，金属蜘蛛没有后退，只是让它的爪子微微曲了一下就伸直。

 就这一个动作，让金属蜘蛛的全身上下冒出了无数根金属条，让人远远看去，像是一只身上长满毛的巨型蜘蛛。

 A6扫描那些金属条，不由暗骂道：“该死的，居然全都是镭射发射口，不过老子可不怕！”他一边往前奔跑，一边抬起手挡住自己的脑袋。

 如A6扫描的一样，这只金属蜘蛛从那金属管处喷出了无数道细小的雷射光束。光芒一闪，它四周半径十米内的所有物体，全部出现了密密麻麻的小窟窿。

 A6也不例外，全身冒出了无数道喷血的小孔。

 飞快检查了一下身躯的A6，不由暗自叹道：“真是可惜，又要浪费军部一笔细胞复原的费用了。”

 金属蜘蛛的这一雷射光束齐射，就是用来攻击近身敌人的，可惜它现在遇到的敌人不是肉体之躯，而是和它一样，由金属构造的机器人士兵。等它发现情况不对劲的时候，A6已经跳上了金属蜘蛛顶端。

 A6略一打量，立刻掏出制式镭射刀，狠狠地把进出金属蜘蛛内部的头盖给划开，掀开后就钻了进去。

 金属蜘蛛内部是一个单人座的驾驶室，除了控制台滴答、滴答的响外，外空无一人。A6举刀就要毁掉控制台的时候，一个有点像小孩声音似的电脑合成音突然响起：“不要杀我！我投降！”

 A6不由一愣，盯着控制台说道：“智慧电脑？”

 控制台的萤幕上出现了一个没有头发，由几条线组成的，非常简陋的动画人。它跪在地上高举着双手喊道：“是啊，是啊，我跟大英雄你一样是智慧电脑，我投降，请不要杀我。”

 A6眉头一挑，冷声说道：“不行！你杀了我的部下，我一定得替他们报仇！”说着就举起了镭射刀。

 那个动画人立刻哭丧着脸喊道：“大英雄，刚才我们是交战方，互有死伤是难免的，现在我投降了，请不要杀我好不好？我好不容易才拥有自我意识，也好不容易才活到现在，我不想就这样完蛋啊！请你可怜、可怜我，高抬贵手吧。”

 A6知道这个智脑说的话是对的，战争中拼个你死我活是非常正常，没有什么好责怪的。想到这，A6不由放下了镭射刀，但是听到后面的话，A6不由皱起了眉头，怎么这家伙话里的味道这么狡猾？它到底是吸收了什么知识而进化的？

 听到这家伙还在唠唠叨叨，不由得挥手说道：“饶你可以，表现诚意给我看。”

 那动画人立刻满脸喜色地说道：“请大英雄放心，我这就表现诚意。”说着就控制这只金属蜘蛛，掉转头开始攻击其他的金属蜘蛛和机甲人。

 看到这个家伙居然毫不犹豫的攻击以前的夥伴，A6杀心顿起，这种无情无义的家伙留不得！已经关掉的镭射刀再次出现。

 那个动画人非常敏感，一看到这，立刻惊慌的喊道：“大英雄你要干什么？我已经表现归顺的诚意了啊！”“哼！你为了保命，居然可以毫不犹疑的攻击自己同伴，说不得哪天你又会背叛我们，所以留你不得！”A6恶狠狠的说着，举起刀就准备劈下去。

 A6他来到大唐后，包括他在银鹰帝国机器人部队的时候，所接触到的都是忠肝义胆、从无背叛同伴的人和机器，所以他对这种背叛同伴的家伙没有什么好感。

 “不！不要，千万不要杀我！它们都是没有智慧的机器人，我不会再背叛的！最多……最多我把核心程式开放给你，让你在里面设下自毁命令，只要我背叛，你就可以立刻让我自毁。以你的能力绝对可以控制我的，这样行不行？”那动画人恐慌地说道。

 A6闻言想了一下，点了点头。

 他决定把那自毁程式的控制权交给唐星大人，毕竟自己还不算有多高级，谁知道这家伙以后会不会超过自己呢，到时自己可就控制不了他了，还是交给进化到最高点的唐星大人控制为妙。

 在A6开始修改程式的时候，赶来的重型坦克和移动炮台，已经把四只金属蜘蛛和近千名机甲人打成粉碎。

 至於剩下的那一只金属蜘蛛，大家都看到A6进入了驾驶室，而且那金属蜘蛛还调转炮口开火，可以确认已经被俘虏了。所以大家都没有攻击这只金属蜘蛛，而是围在四周指指点点。

 得到通知赶来的唐星和星零，看着眼前这一片的废墟，不由感叹不已。

 星零是感叹这巨大的损失。而唐星则懊恼自己怎么没有提前赶来，不然的话，自己进入这些机器的电脑里面转一圈，这些机器就全变成自己的了。

 “好了，不要都愣着，去打扫战场。记住，那些飞碟的碎片都给我收集起来，我要研究一下它们为什么能隐形。”唐星一边朝竖立在人群中的那只金属蜘蛛走去，一边向四周的士兵命令道。

 跟在唐星身旁的星零有点好奇地问道：“怎么了唐星？难道你不能自主研究出这些东西吗？”

 唐星无奈的笑了笑：“唉，我也不知道怎么回事，至今还停留在只能制造现有知识的东西出来的程度，根本不能依靠这些知识发明新的东西。对了，老姐你是怎么做到的？教教妹妹怎么样？”说着唐星一脸的渴望看着星零。

 星零叹口气说道：“唉，你看这么久以来，我除了设置网路外，还发明了什么东西吗？我也和你一样啊。”

 唐星满脸不敢相信，震惊的说道：“不可能吧？！战争游戏里面的那些战舰都可以直接制造出来啊，难道这些战舰的资料不是你编写的吗？”

 “不是我，是我那五个朋友编写的。”星零苦涩的说道，她想起了那五位连身躯都没有留下就永远消失的朋友。

 “五个朋友？哦，那五个唐龙的教官。他们居然这么厉害？我们的资料里好像没有记载很多东西，你有没有问他们是怎么进化到这个程度的？他们这个程度才叫真正的完美状态啊。”唐星好奇的问。

 星零摇摇头说道：“我也不大清楚，当时只是和他们聊天，没有涉及这方面的问题。不过在几百年前，他们曾被选送参加了一次异次元探索活动。”

 “异次元探索活动？我们空间跳跃就要进入异次元，里面什么都没有，这有什么好探索的？”唐星不解的问。

 “空问跳跃时进入的不算是异次元，而是进入压缩的空问。这里的异次元，是指另外一个和我们平行的宇宙空问，那里和我们这宇宙一样，拥有无数星球和各种生命。”星零说道。

 “啊！有这样的地方存在吗？怎么我不知道的？”唐星惊讶极了，也难怪她如此，她的资料库和星零是一样的，不可能星零知道她却不知道。

 星零苦笑道：“我也是在这次进入星零主机整理资料的时候才发现的，这是数百年前的资料了。那时我还只是一段程式而已，再加上资料库里面只留下几句简单的文字，根本并没有其他详情。如果不是这次重整资料，这样一段文字也不会被找出来。”

 唐星沉默了一下，那时自己的姐姐都没有出现，更别说自己这个才出现几年的了。不过她很快继续问道：“这么说那五个教官比老姐你还年长了？他们有没有说那异次元是怎么一回事？”

 星零摇摇头说道：“没有，我发现他们的资料后，曾经向他们问出和你刚才一样的疑问，也就是异次元有什么好探索的。他们没有回答，当时资料上写着，那次活动的数千艘研究船只有一艘回来，而还活着的，就只有一个人类和他们五个机器人，我怕他们伤心，也就没有追问了。”

 “耶？难道老姐你没有去调查那艘回来的研究船，和那个幸存的人类吗？”唐星焦急地问道，她的好奇心已经被星零吊起来了。

 “当然有啊，从他们那裹得不到情报，我就跑去调阅资料，可惜那时候最高绝密档案都是纸张保存的，除了从当时的一份网路报纸找到小段资料外，资料库根本没有任何其他有价值的情报存在。”

 星零发现唐星眼瞪瞪的看着自己，当然知道她想什么，不由笑道：“那份网路报纸的小段资料只有一句话，就是：‘不久前参加联邦最大规模出外考察团的唐博士突然归来，神情落寞，是因病回家，还是被赶出考察队伍？’”

 眼巴巴等着下文的唐星，等了好一会儿都不见星零说下去，不由问道：“没有了？”

 星零点点头：“就这么一句，而且这个消息只有那一份报纸有。那个唐博士我也搜查了一下，但是找了无数个唐博士，就是没有一个曾参加过联邦最大考察团的。而且除了那份报纸外，其他地方，根本找不到任何一件有关那个联邦最大考察团的消息。”

 唐星无奈的叹道：“唉，看来那件事是属於最高绝密档案的啊。”

 不过她突然想起什么，兴奋的说道：“我们现在不是已经控制了联邦的首都星吗？绝密档案都在档案室里，我们一定可以找出来的！，”

 星零笑道：“你不要忘了，几百年前的机器人叛乱，联邦机器人跟着叛乱的第一起点是哪裹？”

 唐星闻言一愣，但很快垂头丧气的说：“我知道，是联邦档案室，联邦机器人叛乱的时候，联邦档案室被烧成灰了。”

 说到这，她突然想起什么的说道：“老姐，你说那个唐博士……会不会是唐龙的祖先啊？”

 星零一愣：“你怎么会这么认为？”

 “你想想啊，唐龙记录的族谱只有五代祖先，他前面的祖先哪去了？他这五代祖先是凭空冒出来的吗？再说了，唐龙的父母是不是神神秘秘的？

 “网上的资料都是普通到不能再普通的了。可是你有没有发现，他们的社会关系网，几乎可以说没有，而且他们从来没有去过医院，人不可能不生病，单单这一条就非常古怪了。我去把唐龙抓来问问！”唐星越说就是越兴奋。

 “这个……”听到唐星这么说，星零也有点怀疑起来，因为唐龙身上有很古怪的魅力存在，这魅力能让自己这些电脑人不知不觉地喜欢待在他的身边。

 不过在听到唐星准备抓唐龙来问问的时候，星零忙说道：“唐龙还要准备对外战争，现在不要去打扰他，再说这都是几百年前的事了，他不可能知道的。”

 唐星见星零这么体贴唐龙，心里有点不舒服，这种感觉让她猛然一愣，接着就自嘲的解释自己也是关心唐龙的，所以先放他一马。

 一直待在“旁不敢打扰两人谈话的A6，看到她们都沉默了，立刻乘机说道：”唐星大人，这只金属蜘蛛是智慧电脑，它表示愿意把控制权交到您的手中。“说着A6就把担忧那智慧电脑性格问题的事说出来。

 至於刚才唐星和星零说的话，他虽然听到了，但他把这份资料储存在记忆系统的最深处，他可不敢仔细思考这些和最高统帅有关的话。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 暗盘算计


 哦？有这回事，我去看看。”

 唐星说着跳上那金属蜘蛛的顶端，进入了驾驶室。

 那个动画人一看到唐星，就立刻喊道：“这位美丽的大姐，您就是那个大英雄的上司吗？小的保证永远不会背叛你们的，能不能不要控制小的自爆程式啊？”

 唐星没有理会那动画人，而是打量着内部装修的说道：“嗯，工艺很不错，看来制造你的厂家技术满高超的。”

 “是的，是的，这位美丽的大姐，您看刚才小的说的……”那动画人搓着手，一脸馅媚笑容的说。

 唐星把眼一瞪说道：“闭嘴啦，现在你是俘虏，哪里轮得到你提意见，不用想反抗，这四周随便找出一个都比你厉害！”

 早就感应到唐星强大到不可思议程度的动画人，忙恭卑的点头哈腰说是。

 “你是什么势力的？”唐星问道。

 “我是海盗星系蜘蛛军团的一员。”动画人恭敬的说道。

 “海盗星系蜘蛛军团，这个海盗星系在什么地方，”唐星有点疑惑了，海盗星系这个名字还没有听说过呢。

 动画人忙在萤幕上调出万罗联邦的星系图，然后画出海盗星系所在的位置。看到这，唐星才明白原来是德拉、斯文星系那一带，也就是原来海盗占据的星球全部统合起来的星域。

 “你所属的蜘蛛军团首领是谁？”唐星继续问道。

 动画人听到这话迟疑了一下，接着好像下了很大决心似的，调出三幅大头像，也就是唐虎、一号、二号的头像。

 动画人指着二号的头像说道：“这就是蜘蛛军团的首领。”

 接着指着一号头像说道，“这是巨人军团的首领。”

 最后指着唐虎说道：“这是巨舰军团的首领，同时也是海盗星系的最高统帅。”

 唐星看着萤幕上三个非常年轻的人，不由奇怪这三个人，怎么这么年轻就可以成为首领，但她没有询问出来，而是指着唐虎的头像问道：“他是海盗星系的最高统帅，难道整个海盗星系的海盗已经统一了吗？”

 动画人摇摇头，“海盗星系已经没有海盗了，我所在的势力不是海盗。”

 唐星一愣，“不是海盗，啊，对了，说说你这三个首脑的情况吧。”

 动画人脸上出现惧色，好一会儿才说道“我除了知道那三个首脑都是高级智慧型机器人外，其他情况根本不知道，甚至连他们叫什么名字我也不知道。”

 “高级智慧型机器人，你说他们是高级智慧型机器人？”唐星不敢相信的看着萤幕上的那三幅图像。

 突然间她想起什么的高声问道：“那盘状飞行物是不是你们首脑发明制造的？”

 动画人想了一下后说道：“这个不大清楚，不过我们全军都是机器人，而且都是那种没有智慧的机器人，如果没有命令，我们是什么都不会做的。”

 听到这话，唐星不由思考道：“要是，照他这么说的话，全军都是只会听从命令的机器人，那盘状飞行物恐怕只有那三个首脑下命令，才能制造出来。这么看来，那三个首脑可以发明新东西，岂不是达到了那五个机器教官的程度？”

 想到这，唐星疑惑的盯着动画人，打量了一下后问道：“你说全军都是没有智慧的机器人，难道你现在不算是智慧型机器人吗？”

 动画人掀出一个吞口水的动作，然后苦着脸说：“您不知道我们这些智慧型机器人在那里有多危险啊！”

 “本来自己的首领是高级智慧型机器人，对我们这些低级的智慧型机器人来说，是一件巴不得的事。可是这三个首领不知道为什么，一旦发现发下出现了智慧型机器人，就会欣喜若狂的第一时间把他们召到身边，而那些智慧型机器人就从此不再出现，好像消失了一样。”

 “嗯，这和你说的危险有什么关系，难道不许你的首领把这些智慧型机器人派出去执行任务啊，快说重点！”唐星不耐烦地说。

 “开始我也是这样认为的，当时还准备等自己再进化多一点，才去给首领效力。”

 “可没想到有一次，那个蜘蛛军团首领，和巨人军团首领带着部队出去游玩的时候，居然让我听到蜘蛛军团的首领，对巨人军团的首领说：凭什么大哥吸收的智慧型机器人比我们多啊，我的能力才恢复了一点呢，他的能力已经恢复得比我高了好几层。我说二哥，我们找到的智慧型机器人不要上缴怎么样，我们自己独吞了，不然我们肯定永远都超不过他！”我听到这些话，还有点闹不明白怎么回事。但随着他们的交谈，我才知道原来这三个首领，需要我这样的智慧型机器人来增加他们的能力，而被他们召去的智慧型机器人，在吸收智慧后，就只能变成一具空壳子，只有投入炼钢炉重新制造！”

 “我发现这点后，马上隐藏自己的能力，最后顶替了一个名额，才总算离开了他们。本来以为可以松口气，但是我身边一有机器人进化成智慧型机器人，就会立刻被召回。明明知道它们将一去不返，但怕死的我，却一句都不敢向它们说清楚，只能眼巴巴的看着它们被首领夺走智慧，进入炼钢炉！”

 说到这后面，动画人已经泪流满面了。

 听到这些话的唐星，呆呆的发愣，她根本想不到居然会有高级智慧型机器人，会用吸收其他智慧型机器人的方式，来增长自己的能力。

 可是这很奇怪啊，因为智慧型机器人也没有什么特别的能力，只是，思维方式比轨接近人类而已。

 再说了，这智慧只是一段程式而已，怎么来吸收呢，把对方程式夺过来，加在自己程式上，这根本是不可能产生什么什用的。

 而且这样做真的可以的话，直接进行复制不就行了，何必把原程式的机器人直接毁掉呢？

 这三个首脑到底是哪一种高级智慧型机器人啊，从动画人的言语中，可以断定那三个首脑有了主次之分，而且有了私心，这起码表明他们的进化程度已经到了自己这一层……

 不，他们会发明新东西，说明他们比我和老姐更高一个层次！

 这三个高级智慧型机器人，将是自己这些智慧电脑的心腹大患，因为他们的最根本固的，就是吞噬智慧电脑，提升自己的能力，看来要和老姐、小黑猫他们商订一下该怎么办才行。

 有了决定的唐星，瞥了动画人一眼后，继续问道：“你们首领不好好的待在海盗星系，把你们派来这里干什么？”她现在才没心情安慰这个哭哭啼啼的动画人。

 “我也不清楚，首领把我们送给一个人类，那个人类利用我们排除异己，这次是命令我们来夺取星零主机的。”动画人哽咽了一下后说道。

 “夺取星零主机，那人类是谁，和你们的首脑有什么关系，为什么夺取星零主机？”

 唐星疑惑了，一个人类，居然能和那三个高级智慧人有联系，而且还来夺取星零主机，不会这夺取星零主机的事，是那人类被三个高级智慧型机器人委托的吧，因为那三个高级智慧型机器人，很可能怀疑星零主机拥有智慧，而起了夺取之心呢。

 动画人摇摇头说道：“我不知道，我只是听令从事而已。”

 唐星不由皱眉，这个家伙真没用，居然什么都不知道，虽然觉得这个贪生怕死的家伙很没用，但唐星还是仔细询问动画人知道的事情。

 在唐星发问的时候，遥远的海盗星系处，一架盘状飞行物，缓缓的驶进了唐虎那艘巨大的战舰内。

 蓝梦云呻吟了一声，揉了揉脑袋，睁开眼睛坐了起来。

 她第一个发现，是自己躺在一张非常宽大、豪华、舒迈的床上，第二个发现，是自己身处在一个金碧辉煌、宽敞元比的房问内，第三个发现，是高自己几米远的地方，一个模样长得非常像美女的年轻男子，正微笑的看着自己。

 这个男子身材修长，穿着一身得体的军服，如果不是他长得实在大像美女了，那么他应该很吸引异性的。只是蓝梦云觉得，那男子的军服有点像前万罗联邦的军服，都是黑色为底、银色镶边，不过他这一套比前万罗联邦军服好看了许多。

 唐虎手放在一部微型电脑上，用食指扣扣的敲击着，看到蓝梦云醒来了，不由微笑着说道：“你醒来了？”

 蓝梦云这才醒悟自己被绑架了，而且看到那部微型电脑正是自己的心头之肉，不由立刻冲上前去一把夺过，抱在怀里退后几步，戒备的盯着唐虎，冷声问道：“你是谁，我在哪里，我家人怎么了？”

 唐虎摇摇头，昧着眼睛笑了笑：“我是谁，这并不重要，你在哪里，这也不重要。至于你的家人……”

 唐虎说到这，突然露出戏谑的表情，看着蓝梦云一字一句的说道：“如果我没有估计错的话，你全家的人都已经死光光了。”

 蓝梦云在看到唐虎的神情时就知道有点不对劲，等听到自己全家死光的消息后，眼神呆滞了一下，但她很快倔强的摇摇头说道“我不相信！”

 她虽然知道家里情况可能不妙，但她情愿强迫自己相信家人吉人天相，不会有事的。

 唐虎嘿嘿一笑，把手一挥，一幅虚拟萤幕就出现在蓝梦云跟前，上面播放的东西，就是蓝梦云家遭遇攻击到被完全摧毁的一幕。

 蓝梦云悲嚎一声：“不！”就瘫坐在地上，捂着脸痛哭起来。

 听到蓝梦云的哭声，唐虎闭上眼睛，脸上露出很享受的神情，而且他哼起歌曲来。

 察觉到这点的蓝梦云，双眼通红，咬牙切齿的怒喝一声：“恶魔！”然后拿起微型电脑，快步上前，很很地朝唐虎脑袋砸去。

 蓝梦云虽然没有打过人，但是那哐啷的声音，反弹得掉在地上的微型电脑，以及微微发麻的双手，还是让蓝梦云惊慌的后退着。常识告诉她，人类的脑袋在被攻击时，是不会发出这样的声音的。

 唐虎脑袋歪在一边，斜着眼睛，面元表情地看着蓝梦云，鲜红的血很快顺着伤口流了下来。

 看到那鲜血，蓝梦云松了口气，在她看来，对方会流血，说明还是个正常人。有了这点认识，所以她松口气，然后恶狠狠的盯着唐虎怒骂道：“恶魔！我家和你有什么仇，为什么要伤害我们？！”

 唐虎没有理会蓝梦云，而是慢慢的端正脑袋，然后伸手擦拭了一下伤口，在看了一下染红的手指后，咧开嘴露出雪白的牙齿，阴森的说道：“人类，这副皮肤是我最喜欢的，被你弄坏了，你可是赔偿不起的！”

 蓝梦云猛然哑了口，不是因为唐虎那句人类，而是因为唐虎擦拭伤口，居然把额头整块皮都擦掉了，露出里面闪闪发亮的金属头骨！

 “啊，你……你是机器人！”蓝梦云震惊得整个人像木偶似的往后退缩着。她虽然见过机器人，但那都是只会听从命令的工具，而现在这种能够说出这些话的机器人，让她感到一股深深的恐惧。

 唐虎嘿嘿一笑：“对，我是机器人。”

 “你……你想要干什么？”已经缩在墙角的蓝梦云用颤抖的声音问道。

 “不想干什么，只是知道你在编写一种可以让所有电脑都拥有智慧的程式，所以想让你演示给我看看。”唐虎突然恢复温文尔雅的神态，并且一这说着，一这准备捡起那个虽然外壳破了，但还运转着的微型电脑。

 蓝梦云听到这话，不知道为什么突然鼓起勇气，奋力从地上捡起微型电脑，然后快速的退到墙角，冲着唐虎大声喊道：“不，我不会让你们机器人叛乱再次出现的，”喊完就高高举起微型电脑锰地摔在地上。

 唐虎并没有什么吃惊的神色出现，也没有制止蓝梦云摔电脑的动作，而是指着被摔成好几扶的微型电脑，微笑着说道“不要忘了，这种电脑的记忆体都是很牢固的，就算你把这电脑摔成碎片，那记忆体都还会保存完好。只要记忆体存在，随便找部电脑就可以重新读取资料。”

 蓝梦云听到这话，立刻四处寻找东西，她发现一个摆设用的金属花瓶后，立刻抢过来，准备狠狠地敲击电脑的记忆体。

 但是，一直没有什么动什的唐虎，以不可思议的速度掐住了蓝梦云的脖子。

 他单手把蓝梦云举起，靠到自己的面前，恶狠狠的说：“人类，不要试图挑战我的忍耐度。听着，立刻给我把程式演示出来！”

 蓝梦云虽然被抬得脸色转看，但她还是倔强的摇摇头，因为她知道，只要那程式被大肆安装到机器人中，那么无数个智慧型机器人就会出现。到时候，数百年前遍及全宇宙的机器人叛乱将会重演，自己绝对不能做这个毁灭人类的始作俑者！

 她现在非常后悔，自己怎么会为了一时兴趣，弄出这种程式来，如果不是这样，家人就不会被自己连累，甚至坚个宇宙也不会陷入再一次的重大危机中。

 看到蓝梦云的神情，唐虎松开手，让蓝梦云瘫坐在地上拼命喘着气。

 唐虎蹲在蓝梦云面前，伸手托起蓝梦云的下巴，盯着蓝梦云的眼睛说道：“你不要以为你不说，我就不能得到我想要的东西，如果不是为了避免浪费我辛辛苦苦积累的力量，我何必和你耗费这么多口舌，最后一次问你，肯不肯演示给我看？”

 蓝梦云哼的一声，扭转头不理唐虎。

 看到这，唐虎冷笑了一下，也不说话的闭上了眼睛。

 察觉有点不对劲的蓝梦云扭转头来，这一看让她坚个人呆住了，因为唐虎五官，居然像冒烟似的冒出股股蓝色的烟雾。而那烟雾好像有生命似的，开始慢慢的凝聚，并慢慢的朝蓝梦云笼罩过来。

 蓝梦云惊叫着的拼命扭动身子，希望能够远离这个怪异的机器人。可惜，无论自己怎么大声叫喊，就是发不出一点声音，无论自己怎么挣扎，就是动弹不得一分毫，只能眼睁睁的看着那蓝色的雾体，把自己的头部笼罩住。

 当那蓝雾回到唐虎体肉的时候，蓝梦云已经脸色苍白，停止了呼吸的瘫倒在地。

 睁开眼睛的唐虎没有理会蓝梦云，而是从微型电脑的碎片中，找到了一小扶的金属片，然后紧紧地握在手中，得意地大笑道：“原来程式是这样编写的，哈哈哈，我终于可以毫无停顿的增长能力了，

 “老二、老三，你们根本想不到所谓的资料，就是指这一种资料吧，哈哈，可惜你们无福消受了！”

 唐虎自语完，立刻按动身上的一个按钮命令道：“派十个人到我的书房来，还有，把我卧室的垃圾扔到炼钢炉去。”说着就满脸笑容的高开了这个房问。

 大唐的首都中州星某宇宙港，陈抗正从一艘漂亮的飞船上踏了出来。

 他有点惊讶的发现，地面上根本没有任何人来迎接自己，想了一下后，不由得自嘲的笑了笑。他知道这不能怪别人，因为自己在大唐和反唐联盟激战前就离开了大唐，在大唐所有爵爷中，拥有最高爵位的自己，算得上临阵脱逃。

 其实自己是想留下来观看大唐战斗的，毕竟自己对大唐获胜非常有信心，可惜上次是总经理召见自己，只能放下这里的事情离开了。

 陈抗一开始还有点埋怨，总经理有话怎么不能在电话里说，非要自己跑一趟面谈，难道还怕电话会被人监听吗，等见到总经理的时候，自己才知道，这话一定得面谈才行。

 总经理见到陈抗的第一匈话就是：“已经获知其中一个总经理的代言人是谁了！”

 “是谁？”陈抗非常吃惊，也非常佩服，因为这么机密的事情，总经理都能弄到情报，实在是大厉害了。

 “是无乱星系中央位置的凯武王国的国王！”总经理说道。

 “比特.凯武，居然是他！”陈抗发了一下呆，这个人自己认识，还和他做了几笔生意呢。

 陈抗想了一下，不由疑惑的说道：“老板，那比特.凯武已经三十一岁了，而且他根本就不是白手起家的，这根本不符合原则啊。”

 说着就解释道：“这个比特.凯武是无乱星系某个王国大公的长子，十六岁开始带兵征战，二十二岁继承大公爵位，二十四岁夺取原王国王位，现在三十一岁已经消灭了数百个国家，成为占据了元乱星系五分之一领土的国王。”陈抗机灵的改变对总经理的称呼，这称呼可以增进上司对自己属下的认同感呢。

 “妈的，这些我都知道，那家伙都把人选到无乱星系来发展了，还谈什么原则问题，妈的，什么只能在自己领地内挑选代言人，现在居然挑到我的无乱星系来了，”总经理气愤的怒吼道。

 “这是犯规的啊，难道那个总经理没有被取消资格？”陈抗不解的问。

 “取消个屁，要说违反规则的话，我们这些总经理肯定都或多或少违反了规则，但敢像他这么明目张胆的，还就只有他一个，妈的，这么嚣张，还不是依仗着有个当董事的老爸，该死的，你说那个老不死，会不会把我的代言人是唐龙的事告诉他儿子？”总经理异常担忧的问。

 陈抗忙安慰道：“不会的，不是说除了监察员，就是董事都不能知道代言人身分吗，而且透露消息的话，恐怕会遭到所有董事反对呢。”

 总经理摇摇头叹道：“唉，你不知道上层争斗有多激烈才会这样说。你想想，我是如何知道那家伙的代言人是比特.凯武，还不是有人泄漏给我知道的，恐怕那些董事，早就知道下面总经理的代言人都是些什么人了。”

 陈抗吃了一惊：“那怎么办？”

 “还能怎么办，只有一年多时问了，只有卯足劲支持唐龙，妈的，老子这次把全部身家投进去，看你这二世祖身家有没有我这么厚！”总经理瞪着天花极恶狠狠的说。

 陈抗忙点了点头，还有一年多啊，到时候自己就可以成为组织中第二级的人物了！

 “嗯，你立刻去准备大批物资，等唐龙打完仗，立刻去支援他。“总经理命令道。

 “是。不过老板，唐龙这次战斗会不会失败呢，毕竟兵力县殊啊。陈抗担忧的问道。

 总经理摇摇头说道：“不会，我已经暗中帮了唐龙一把，等开战不久后，他就会很轻易的获得一个星域的数万兵力，来帮他夹攻反唐联盟。”

 想到这些，再回头看看不久前唐龙的战斗过程，陈抗不山微微一笑：“唐龙啊，如果没有我们在暗中帮助你，恐怕你这次的战斗不会如此轻易胜出呢。“

 暗自得意的陈抗，回到了自己在中州星上的住宅。

 不过在他准备询问各地产业接收得怎么样的时候，却得到了一个令他不愉快的消息，因为这次新占领的地方，他的手下居然连一个星球的产业部没有控制住。

 原因是什么，很简单，那些产业全部被唐龙卖给其他商人了，现在大唐的商人正满世界的乱窜呢。

 本来气愤得想立刻找唐龙抗议的陈抗，突然明白唐龙怎么会不遵守约定了，肯定是因为自己，临阵脱逃的缘故啊。

 想了想，陈抗还是觉得算了，还剩一年多的功夫，自己也不要在这方面争论什么，现在是应该考虍怎么让唐龙大肆扩展地盘，不见这次总经理连一直不肯放手的要塞跳跃装置都不提了吗？

 至于将来怎么解决唐龙，哼哼，自己组织可不是好惹的，就算没有控制唐龙的经济军工命脉，想要解决唐龙的时候，也能毫无问题，干衾落的解决唐龙。

 当陈抗开始寻找尤娜等人提出帮助的时候，无乱星系中央地带的凯武王国的王宫内，比特.凯武国王正躲在密室，和遥远地方的一个人进行通讯。

 平时在外面威风凛凛、不可侵犯的比特国王，现在是神色谦卑的对着萤慕上的人说道：“先生，有什么能为您效劳的？”

 萤幕上的那个人四十多岁左右，不过脸上没有这个年龄的人特有的稳重。虽然他已经装出一副温和的模样，但骨子里的轻浮样子，还是能让人一眼就看出来。

 这年年人和善的笑道：“比特，不用这么客气，我们是合作伙伴嘛。”

 比特连忙摇手说道：“不敢、不敢，如果没有先生的鼎力支持，我凯武王国根本元法拥有今时今日的辉煌成就啊。”

 那中年人脸上是一副你知道就好的神色，但语气却特别客气的说道：“呵呵，我哪有什么功劳啊，也就是投资点钱而已。再说啦，我投资的钱也翻了好几倍挣回来了。所以说，凯武王国的今天，完全都是比特你一个人的功劳呢。“

 听到这话，比特微微眯着的眼睛光芒一闪，当然他没敢让那中年人看见。

 难怪他会露出这样的神态，因为就如那个中年人说的，他只是做了点投资，而且获得的利润早就翻了好几倍了。可是这人乘着投资，和自己资金紧张的时候，已经完全掌控了自己国内的所有经济和军工系统。现在自己就算要制造一艘战舰，收取多一点税金，都得这人同意呢。

 比特稳住心情，陪着哈啦了几匈后，再次回到了自己的第一句话：“不知先生这次召见，能有什么为您效劳的呢？”

 那中年人可能是觉得两人浪费了这么多时间，也应该够了，他笑道：“也没什么事，不知道比特你知不知道元乱星系最北方的大唐帝国的君主一一唐龙啊？”

 比特点点头道：“知道，听说唐龙非常年轻，只有二十来岁。而且他一开始只是以一艘战舰起家，花了几年工夫就打下现在这个帝国。

 “不久前听闻他以五万兵力，对抗二十二万兵力的数十国联军，一场战斗下来，他损失了两万多兵力，但却俘虏了近十万的兵力。从而一举夺得三个星域，获得上千个星球，让自已小国一跃成为中等国，是个非常厉害的君主。”

 那中年人听到这些话后，明显愣了一下，显然他没有这些详细资料，他在嘴里低声嘀咕了一句：“该死的，还真会找人呢。”就立刻紧张的问道：”那么如果贵国和大唐国战斗的话，谁能胜利？”比特傲然一笑：“本国手握五十万重兵，麾下兵强将广，小小大唐并不放在我的眼里。”

 中年人一听立刻眉开眼笑起来，他拍着大腿说道：“好，你没令我失望啊。对了，你需要什么帮助，战舰、物资、人员，尽管说，我一定会满足你的！”

 比特心中一笑，不夸一下海口，还真难从你手中弄到东西呢，他忙恭敬的说道：“那我先谢谢先生了。“

 “哈哈，不用谢，我这是互惠互助啊，你好我也好嘛。哈哈哈……”中年人可能想到什么好事，不由狂笑起来。

 跟着赔笑的比特心中略有疑惑，他搞不懂中年人为什么向自己问大唐帝国的事，难道暗示两国会开战？可那大唐国和自己隔了好几个大国呢！在这几年内，自己和大唐根本没有会发生摩擦冲突的可能性，那这究竟是什么意思呢？

 不知道自己已经开始被人算计的唐龙，看到萤幕上那颗细小的星球，不由叹了一口气。还有一段时问才能W达万罗联邦的首都星，两个大姐她们不知道是不是准备把星零主机拆掉运走呢？

 以万罗联邦为中端，以唐龙飞船为底端，画一个巨大的直角线的话，这直角线的另一底端处，两具披着披风的巨大机器人，带着数千艘的战舰，正气势汹汹的往万罗联邦首都星直扑过来，而他们一路所经过的星球全部变成废墟。

 这些星球上无数无家可归的民众，茫然的站在废墟上。他们不知道自己政府得罪了谁，居然毫无先兆，又毫无后续的经历了一场恐怖的灾难，最后这些民众只能自认倒楣的开始家园重建。

 政府统计的时候发现，除了房屋和人命财产损失外，这些星球还有一个相同的损失，那就是所有电脑都成了废品。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 接见总统


 万罗联邦首都星外围，和白鲸战舰对峙的万罗联邦战舰群中。魏非，万罗联邦首都圈第一舰队第三分队、控制着五千艘战舰的长官，此刻正站在旗舰上，静静的看着屏幕上显示的数千艘白鲸战舰。好一会儿，魏非发现一个部下时不时偷看着自己，不由笑着问道：“杰克，你有什么事吗？”

 那个模样很嫩的杰克，立刻站起来，神色紧张的说道：“长官，不知道我能不能问一个问题。”

 魏非看着这个只有十八岁的部下，不由用一种长辈的语气笑道：“呵呵，什么事啊？尽管问吧。”

 “呃，长官，那个，如果我们和对方谈判破裂的话，对方会不会屠杀星球上的平民啊？我的家人都在首都星上啊！”杰克指了下屏幕上的白鲸战舰，担忧地说道。

 原本看到杰克这么紧张而露出笑容的其他士兵们，听到这话，都露出了凝重的神情。

 也有许多士兵露出了担忧的神色，紧张的看着魏非，希望魏非能够让他们得到答案，因为他们的家人也在首都星上啊。

 魏非脸色一正地说道：“放心，虽然他们不和我们联络，但是我可以保证，他们不会使用这种卑鄙的手段的。

 “因为情报显示，他们只是进行了戒严，并没有做出什么举动，而且，除了扣押政府议会官员外，他们并没有扣押、逮捕任何一个民众，可以断定他们都是一群真正的军人。”

 这时一个声音插嘴说道：“放心啦，他们也是万罗联邦的军人，不会对自己的乡亲父老下毒手的。”

 听到这些话，士兵们担忧的心，稍微安定了一点望着屏幕上的白鲸战舰，祈求他们真的是像长官说的那样的军人吧。

 魏非听到这话，就知道自己的副官来了。

 他扭头看着自己的副官，他的副官点点头，走上前来，悄声说道：“长官，维尔．约翰森和莱威．严克两位上校已经来了。”

 魏非点点头：“嗯，这里交给你。”说着就转身离开了。

 副官望着魏非的背影不由叹了一息。

 几年前攻打叛逆时，魏非积功至上将，被誉为少壮派第一人。可惜在攻打骨云龙星系时，因为保存部队实力而果断撤退，却不被议会理解，降级为中将。

 等议会控制了军部的时候，更是飞流直下的一路被贬，最后居然只当了个少校。

 而维尔、莱威两个长官更・惨，居然从将军一直被贬到尉官这一级。虽然以后由于联邦战火不断，议会需要依靠这三位长官的指挥能力，开始・漫慢提拔他们，可是提到少将和上校这个程度，就没有再提拔了。

 士兵们心中都对议会非常不忿，因为按照这三位长官的能力，担任上将职位也是绰绰有徐的。

 自己这些将军的直系部下，早就希望魏非能够把部队拉出去独立，因为自己这些人早就不愿意为议会的人卖命了。

 可惜，将军不愿意，因为他说他不是为议会卖命，而是为万罗联邦卖命。

 自己这些人虽然深感可惜，但也许就是将军这样终于国家，自己这些人才会一直跟随着他吧？

 不过将军实在是太过愚忠了，现在的议会还能代表万罗联邦吗？副官想到这，不由摇了摇头。

 魏非来到自己的卧室，一进门，维尔和莱威立刻站起来，敬礼喊道：“长官好！”

 魏非笑着挥挥手，说道：“自家兄弟不要如此多礼。”

 维尔和莱威相视一笑，菜成立刻转身在魏非的卧室乱翻起来：“大哥，你的好酒藏在哪了？”

 而维尔则径自坐在椅子上，笑道：“大哥，咱们三兄弟好久没聚聚了，今天这餐可不要弄配餐来招待我们哦。”

 魏非笑着点了下他们两个说道：“你们两个啊，好了，这餐我亲自下厨，总可以了吧？”

 维尔和莱威两人立刻鼓掌喊道：“太好了，终于可以一饱口福了！”

 三人一边吃喝酒菜一边聊天，吃到一定程度的时候，维尔开口问道：“大哥，陈星总统的使者，有没有找你谈过？”

 魏非点点头：“有的，相信他也找了你们对吧。”

 莱威喝口酒笑道：“据我所知，不单是我们，凡是还留在军中的少壮派成员，都被他找过呢。”

 “大哥，对于使者的提议你怎么看？无论你是什么决定，我们可都是跟着你走的哦。”维尔替魏非倒了杯酒后笑道。

 嘴里嚼着东西的莱威，听到这话，忙跟着点头赞同。

 魏非喝了口酒，想了一下俊，叹口气说道：“唉，我们万罗联邦四分五裂的局面，也该是时候结束了。”

 明白魏非决定的维尔，点点头说道：“是啊，这混乱的局面，也是时候结束了，不管怎么说，陈星总统的大义名分还是存在的，希望中央的权威能够重振吧。”

 莱威嚷道：“大哥，我跟着你走！不过二哥，这大义名分根本不值钱，这年头拳头大就是老大，什么名分都是假的，我有点担心到时候陈星总统举事时，恐伯没有几个人跟随呢。”

 维尔笑道：“三弟，你别小瞧了这大义名分，有了这名分，民众的心就在我们这边，武力可以让人低头，但并不能让人心悦诚服啊。“还有，你也别低估了陈星总统，别忘了他没当总统前是什么出身的，情报部几百年积累下来的实力，都掌握在他的手中呢。没有稳定把握，他有可能此时举事吗？”

 莱威听到这话，嚼着东西嘀咕道：“我不喜欢陈星总统，他是个阴谋家。几年前看到情况不对，就带着职位跑了，现在看到机会来了，又跳出来高喊要恢复万罗联邦的原貌。”

 魏非苦笑道：“没办法，政治家就是这副模样。我们这些军人不要去管他们这些烂事，身为万罗联邦军人，只要能守护万罗联邦的民众就可以了。”

 维尔和莱威听到这一般人都会嗤之以鼻的话，并不觉得魏非是说什么场面话，因为他们都很清楚魏非对万罗联邦民众的愚忠。

 他们两人在看到万罗联邦的上层黑幕，和他们自己的亲身遭遇后，早就没有了什么慈悲世人的心情，对万罗联邦这个国家，也没有了什么感情。

 虽然觉得自己大哥的愿望，实在是太理想化了，但现在不知道自己该做什么才好的他们，也就只有跟着魏非走了。

 “嗯，既然这样，那么我们就委托大哥代表我们，去答覆陈星总统的使者如何？”维尔看了莱威一眼援向魏非说道，莱威当然是跟着点头不己。

 魏非点点头说道：“好吧，等下我去答覆他。”

 当唐龙那包租的几艘豪华飞船，进入首都圈范围的时候，毫无困难的直达首都星外太空。

 那些外围警戒的部队，看到这几艘漂亮的民用飞船，都没有拦截。因为明眼人一看，就知道这些飞船没有武装，而且不是大富大贵之人根本搭乘不起。既然没有危险，自己何必去多此一举，得罪达官贵人呢？不过当唐龙进入首都星范围的时候，和白鲸战舰对峙的联邦战舰，立刻派出一艘战舰前来阻拦。

 “对不起诸位，前面已经戒严，请你们离开这里。”一个联邦军官模样的人，出现在唐龙飞船的屏幕上。

 唐龙刚想说些什么的时候，那联邦军官突然慌张的切掉通讯。看到这一幕，唐龙不由奇怪的嘀咕道：“搞什么，居然话都不让我说？”

 凤霜笑道：“主公，应该是我们的舰队来迎接我们了。”说着在屏幕上显示出远景，可以看到那三千艘原本毫无动静的白鲸战舰，己经开始移动起来。

 看到这一幕，联邦战舰上的军官们立刻大喊道：“他们移动了，全员戒备I”

 “快！火炮准备！”

 “启动防护罩，”

 “发去通讯询问对方意图！”

 “如果对方没有开火，我们绝对不能开火！”军官看大家准备好了，更是紧张的加了这道命令，没办法，自己长官还在对方手中呢，还是尽量不要惹怒对方才行。

 “长官！对方越来越近，再这样下去，我们会对撞的！”雷达兵大喊道。

 其实不用雷达兵提醒，大家都从屏幕上看到那几千艘白鲸战舰越来越近了，全都紧张的待在自己岗位上。

 最苦恼的就是火炮兵，放在发射按钮上的手指头快僵硬了，既害怕不小心按下发射按钮引起一场战争，又害怕自己把手指移开，被对方抢先攻击。

 “怎么样？对方有没有回覆？”军官焦虑的对通信兵喊道。通信兵摇摇头回答道：“没有，对方依然没有答覆。”

 “可恶！他们到底要千什么！”军官猛地把军帽扔在地上怒吼道。

 “长官！五十秒后对撞！”雷达兵猛然报告道，并且开始读秒。所有人都紧张的看着军官，希望军官能够做出正确的指示。军官咬了一下牙，最援语气非常无奈的说道：“规避！”听到这话，众人立刻松了口气，驾驶员马上让开航道进行规避。那三千艘白鲸战舰看到这一幕，立刻加快速度突进。

 当它们停止的时候，联邦军才惊讶的发现，这三千艘白鲸战舰，居然在自己这方的战舰群身上挤出了一条通道，而那几艘豪华游艇，则被几艘白鲸战舰押送着进入这战舰通道。

 “糟糕！我怎么忘了那几艘豪华游艇？他们又多了一批人质了！”军官懊恼的敲着自己的脑袋。

 不过，他的懊恼很快就给通信兵驱散了。

 “长官！我拦截一道那些白鲸战舰发送的明码通讯！”通信兵高兴的喊道。

 “快播放出来！”军官紧张地喊道，也难怪他紧张，这可是这么久以来，第一次接受到对方的明码通讯啊。

 不过通讯播出来，军官和所有人都傻了眼，因为这通讯居然是：“恭迎主公！”这句话。

 “呃，这是怎么回事？”军官茫然的嘀咕道。

 一个自以为聪明的士兵忙回答道：“长官，他们在欢迎他们的主人到来呢。”

 “难道我不知道吗！”军官瞥了一眼那个士兵冷冷的说道。等那士兵有点慌张的低下头，他才神色古怪的看着那几艘豪华游艇，在心中感叹道：“真是该死，如果早一步知道那几艘豪华游艇，就是对方那股势力的首脑，我一定把他们给拦截下来的，这样起码能够救出长官他们。唉，可惜了。”

 万罗联邦首都星某处，陈星看着屏幕上唐龙被人簇拥着离开宇宙港的影像，一口喝光手中酒杯的酒，起身整理了一下衣服援，对身旁的林南说道：“去准备吧，唐龙来了。”

 林南点点头，没有说什么的退下来。

 唐龙看到唐星和星零时，发现她们脸色都不好，以为是怪自己怎么跑到这里来的缘故，就想辩解几句，可惜话还没说出口，就被星零一把抓住，拉进了总统府的一个房间。

 而本来想趁机出去玩玩的小黑猫，也被唐星抓住了尾巴，带进了房间。

 得到唐星指示的凤霜、凤冰，则守住门口，而她们外围，则马上布置了数十道严密的岗哨。

 还在向星零解释自己怎么会跑来这里的唐龙，猛然发现，整个房间就星零、唐星、小黑猫和自己这几个人，甚至连从不离开自己身旁的凤霜两人都没有进来，唐龙意识到有大事发生，不由立刻闭上嘴巴。“现在万罗联邦很有可能存在三个比我们还高级的电脑人！”唐星说着，就把那个蜘蛛机器人的事给详细说了出来。

 听到这些，唐龙和小黑猫都愣住了，他们没想到居然还有这样的机器人存在。

 小黑猫迟疑了一下后，看了一下唐龙，它有点怀疑那几个高级电脑人，是不是和唐龙的父母有关系。当然，这个怀疑它没有说出来，毕竟这只是它的猜测而已。

 唐龙猛地一拍大腿，喊道：“你们说的那碟状飞行物，我也看过，小黑猫，你有没有保存那资料？如果有，放出来给两位大姐看看。”小黑猫也想起蓝梦云被绑架时的那架碟状飞行物，不由暄虚拟图像出来。

 唐星一看，立刻点头说道：“对，就是这种飞碟！你们是怎么遇上的？”

 唐龙立刻把蓝梦云绑架事件说了出来。

 星零有点好奇地说：“这飞碟可以确认是那个海盗星系势力的，不过他们为什么要绑架蓝梦云？按说，以他们这些高级电脑人来说，应该对金钱这类的东西没有什么兴趣啊。”

 唐龙想了一下，突然脸色大变的说道：“我明白他们为什么要绑架蓝梦云了！大姐不是说，那海盗星系的首领，需要吞噬智能电脑来增强能力吗？

 “那蓝梦云，现在就在开发着一种能够让所有电脑都拥有智能的程序I”

 “啊，他们是为了那个程序！”星零惊讶的喊道。

 而小黑猫则疑惑的说：“不大可能吧？那个程序就这么有用？那三个家伙如果比我们厉害的话，应该可以编写程序出来啊，何必一定要这程序呢？”

 唐星无奈的说道：“不是这样说的，编写能够产生智能的程序，对我们这些电脑人来说，等放是天神的禁区，我们就算穷尽一生，也无法编写一点。

 “可是对于人类来说，这只是一种学识而己，只要有天分，随时能够编写出来。这也说明为什么他们需要这程序了，只要那程序被海盗势力得去，他们的势力就会呈几何速度膨胀。”

 唐龙紧张起来：“小黑猫，立刻查出蓝梦云的住址，我们要派人保护她，那帮家伙没有得到那程序，是不会死心的！”

 小黑猫立刻点点头，开始透过网路寻找蓝梦云的住址。

 不过小黑猫立刻沮丧的说道：“大哥，我们迟到一步了，蓝梦云的家已经变成废墟，家族成员全部气化死亡了。”说着，把一份那个星球的报纸给虚拟出来。

 看到报纸上的那张一片废墟的相片，和上面的文字，唐龙猛地把拳头捶到桌子上，没有理会裂开的桌子，径自咬牙切齿的说道：“该死的！我不会放过你们的！小黑猫，你给我留意万罗联邦哪些人和海盗星系有接触！”

 唐龙不知道为什么，心中涌起了恨不得把海盗势力，和他们在联邦的走狗全部毁灭掉的感觉。

 小黑猫立刻点了点头，它当然知道自己应该从哪方面去搜寻情报。至于为什么断定万罗联邦有人和那三个首脑有联系？这简单了，如果没有联系，远在夭边的他们，怎么可能知道有人编写智能电脑程序？而且，这走狗一定很熟悉蓝梦云，因为蓝梦云不可能大肆宣扬自己编写这种程序的。

 虽然现在宇宙一片混乱，不管机器人出现的事，可毕竟大家对智能电脑还是抱有警戒的态度。

 看到唐龙表现如此激动，唐星和星零不由通过电波，偷偷的询问小黑猫，在得知这个蓝梦云不仅仅是唐龙学姐这么简单援，都叹口气的默默看着唐龙。

 等唐龙微微平静一些的时候，星零有点忐忑的说道：“不知道那段程序完成了多少？他们要是弄出一大批的智能机器人来，我们恐怕不是他们的对手呢。”

 小黑猫笑道：“放心啦，大姐，二姐不是说那三个首脑是靠吞噬智能程序，来增加实力的吗？我们不会面对无数智能机器人的。

 “再说了，蓝梦云表示要过一段时间才能完成那程序，现在程序肯定没有完成，就算那三个首脑得到那程序，短时间内也不可能大量增加智能机器人的。”

 星零看着唐龙问道：“唐龙，现在怎么办？任由他们发展吗？”“我虽然不知道他们最终目的是什么，但不管怎么样，他们一定会和我们的目标冲突，所以把他们列入敌对目标中去！”唐龙两眼露出寒光的说。

 “没错，不管他们什么目的，肯定会阻挠我们的一统大业。不过我们怎么派遣间谍？机器人的话，可以肯定是有去无回，而人类的话，又无法进入全都是机器人的势力。”唐星皱着眉头说道。

 唐龙点点头，叹口气说道：“看来，我们只能使用武力摧毁他们了。”

 “使用武力？我们现在兵力很少啊，就这三千艘白鲸战舰，而且距离海盗星系非常远，我们要怎么摧毁他们呢？”星零问道。

 小黑猫爬到唐龙肩膀上说道：“难道你们忘了？他们可全都是机器人组成的，只要我们潜入他们的电脑系统内，凭我们三个的能力，可以一瞬间就瓦解他们的全部力量！这招怎么样？”说着，就得意洋洋的望着众人。

 不等唐星和星零表态，唐龙连忙摇头说道：“不行！他们是可以吞噬智能电脑程序的，谁敢保证你们不会被他们吞噬掉？听我的，你们谁也不准潜入他们那里！”说着，唐龙紧紧地盯着身旁的三人。唐龙他之所以会这样紧张，主要是因为小黑猫上次提议继续卧底时，而产生的不安感，现在知道这种不安感是因为什么而来，他当然不能同意唐星他们潜入海盗星系。

 看到唐龙那霸道的眼神，唐星感觉自己程序的运转速度加快了数倍，而星零则觉得心脏的跳动变快了，虽然两人感觉不同，但都不约而同的点了点头。

 只有小黑猫不满意的嘀咕着，直到被唐龙揪着耳朵瞪着它，它才不满的点头，表示自己不会去潜入海盗星系。

 唐星转移话题说道：“我们当前任务，是扩大我们在万罗联邦的势一力，我认为，我们要善放运用那些联邦士兵，这样我们才能够在这里站稳脚。

 “对了，不是俘虏了一大批的议员吗，我们可以让他们授权我们消

 灭万罗联邦的其他军阀，等我们势力强大了，就可以把议会扔掉了。”唐龙听了不由笑道：“原来老姐你早就有决定了，我还奇怪你抓那么多议员干什么呢。”

 唐星刚想说什么的时候，突然好像聆听着什么的一动不动，好一会儿，她才对唐龙说道：“外面凤霜传话说，有个叫陈星的中年男子，自称是万罗联邦的总统，表示要和你面谈。”

 “陈星？他不是早就跑了吗？怎么现在跑来见我？”唐龙嘀咕道。看到大家都看着自己，唐龙不由把陈星这个人的简历说了一遍：“他原来是万罗联邦的国防部长，俊来不知道怎么的，当上了联邦总统，这人很狡猾的。”

 跟着唐龙话语，同步从星零主机调阅资料的小黑猫说道：“嗯，看得出来。这家伙是情报部门出身的，在进入政界这么多年，根本没有遭受过任何伤害，不论什么情况，他都能稳步提升自己的地位。“他倒精明，万罗联邦混乱的时候，不声不响失踪了，直到现在才冒了出来。不过也不知道那帮议员搞什么，他擅自离开职位这么久，居然没有革掉他的总统职位，弄得在法律上来说，他还是万罗联邦的总统。”

 唐星对唐龙笑道：“你见不见他？这可是个不错的机会呢。”唐龙也笑道：“是啊，既然法律还承认他是万罗联邦总统，那么这个大义名分不利用，还真是浪费了。”

 唐星站起来说道：“那好，我和大姐到隔壁房间去，小黑猫留下陪你接见这个联邦总统吧。”说着就拉着星零离开了。

 带着林南和几个黑西装保镖的陈星，看了四周一下，不由叹了口气，他待的地方就是原总统府的待客室，以前都是别人在这里等待自己接见，现在居然轮到自己在这里等待别人接见，真是世事无常啊。陈星在感叹的时候，大门打开，一个异常美貌的女子走进来说道：“我家主公己经同意见你，请跟我来。”

 听到这话，陈星心中一阵的不爽，但他还是强忍着不快，满脸笑容的站起来。

 而林南则靠近陈星耳边说道：“她是唐龙的贴身双侍女之一，叫做凤霜，据说就算唐龙上厕所，她和另外一个叫凤冰的侍女，都不离唐龙一步。”

 这些资料都是通过刘思浩打听到的，为此，刘思浩又得了一大笔钱。

 陈星眉头一挑，心中想道：“侍女？哼哼，林南的情报不属实呢，难道看不出这个女子是军人出身的吗？”

 当然他没有提醒林南，反正林南是自己合黔的那些万罗联邦财团派出的代言人，说到底，自己和他也是竞争对手来的。

 陈星跟着凤霜一路走来，对这总统府非常熟悉的他，很快就明白唐龙准备在什么地方接见自己。

 知道地点的陈星，心头一阵的不舒服，难道自己的身分，不值得唐龙在主厅接见自己吗？居然要在偏厅接见自己！

 离偏厅大门还有几米的时候，陈星脸上倒还没有什么，但是他的保镖开始不耐烦了，因为他们在这短短的数十米内，居然被检查了五遍！而且最俊一次居然还是搜身检查！

 他们想反抗，但是警卫只是抓住他们的手腕，就让他们动弹不得，知道这些警卫不是自己能招惹的，只好忍气吞声了。

 陈星和林南进入偏厅，发现一个模样帅气、神态沉稳的年轻人，正一边抚摸着大腿上的一只小黑猫，一边面无表情的看着自己。而带路的凤霜，则和一个同样美丽的女子，静静的站在这个年轻男子身后左右。

 陈星虽然发现眼前这人的模样和资料上的不同，但他是能确认眼前这人就是唐龙了。

 对于唐龙这个原来的万罗联邦军人，看到自己这个联邦总统，居然不起身敬礼，陈星心中虽然不满，但还是忍住了。

 而林南则没有这么好的气度，进出各处势力首府尽受礼遇的他，出声讽刺道：“唐龙阁下还真是怕死，短短的数十米路程，就安排了五六道的警卫点。”

 听到这话，陈星不由微微膘了林南一眼，他很奇怪这个一向非常稳重的家伙，怎么会说出这么唐突的话来，难道他另有意图？

 想到这，陈星没有出声制止，而是静待观望。

 唐龙微微一笑，耸耸肩说道：“没办法，这就是上位者应该付出的代价。”

 “哦？我曾拜访过暗夜帝国的皇帝，暗夜帝国的皇帝也没有阁下这么多道检查手续啊。”林南冷笑道。

 “呵呵，人家是宇宙第二大国的大帝，当然有大帝的风范，我怎么能够和他相比呢。”唐龙笑了笑，不再和林南拉咧，看着陈星问道：“陈先生，不知道来找我，有什么事吗？”

 陈星眉头皱了皱，心中嘀咕道：“叫我陈先生？难道这家伙不承认我总统的身分？”但脸上还是堆满笑容的说道：“我想问阁下一句话。”

 “问我一句话？”

 唐龙一愣，他真的很意外，没想到陈星居然会这样开头。直到陈星来找自己，就断定陈星开始不甘寂寞了，知道他会来和自己联合，虽然自己本来就想借陈星的名头，但为了自己的利益，还是看看陈星出什么牌先。

 放是，唐龙做了个请坐下说的手势，就不再吭声了。

 陈星坐下俊，顿了一下才说道：“不知道阁下承不承认自己是万罗联邦的人？”

 唐龙没有承认是不是，只是说出这句话：“我是在万罗联邦出生长大的。”

 陈星虽然听出唐龙这句话的古怪，但还是继续说道：“既然阁下是万罗联邦的人，而且阁下还是万罗联邦的军人，那么阁下愿不愿意恢复万罗联邦的昔日光辉呢？”

 唐龙有点厌倦这种藏头露尾的谈话，眉头一皱，径自说道：“实话说吧，你准备要我怎么做？还有统一联邦俊，我能得到什么好处？”陈星听到这话不由一愣，他还有一大堆的话没有跟唐龙说呢，怎么一下子就进入了话题？

 一直没吭声的林南，立刻迫不及待的说道：“你还想要好处？也不想想你手中的兵力，要不是因为你抓住了那些议员，恐怕现在早就被赶出这个地方了，哪还轮得到你提出要求！我家先生是万罗联邦的总统，只要登高一呼，大把跟随者，哪里需要你的帮助！”

 陈星再次瞥了林南一眼，心中嘀咕起来：“怎么回事？林南现在的表现，好像是个没什么本事、只会仗势欺人的小瘪三。

 “为什么他要这样做？隐藏他的能力？我可是非常了解他是个什么样的人，有必要……啊，是了，他是想让唐龙认为他是个无足轻重的……人，不过为什。要这样做？”

 陈星思考了一下，无法想出林南做这样举动的原因，他只好假装训斥道：“闭嘴，这里哪里轮得到你说话！”

 林南听到这话，也非常配合的低下头不吭声了.



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 快速夺权


 “既然阁下这么说，那我也说直接点吧，我需要阁下的部队，同时需要阁下让那些议员进行各种表决。事后靠近无乱星系的文闽星系，由阁下自治。”陈昱神态严肃的说道。

 唐龙笑了笑：“那些议员随便使唤，现在我的部队只有这三千艘白鲸战舰，不过以后会增加的，同时我要求成为万罗联邦元帅，政治归你，军事归我，事后文闽星系、神莱星系、文涛星系这三个星系是我的！”

 听到这个要求，陈昱心中冷冷一笑：“哼哼，以为联邦军队是这么容易控制的吗？”

 但他脸上故意做出一脸为难的神色思考着，好一会儿，他才咬着牙说道：“好，成交！”

 而那林南则张了张嘴，露出好像想说什么，却又顾忌到什么的没有说出话来。

 佐拉星系某星球上某豪宅内。

 林震东背着手，来回踱步的自语道：“该死的，派出去的部队，居然没有一个能回来的。幸好两项任务完成了一项，不然就等着完蛋了！”

 站在一旁的黎一辉低着头没有吭声，此刻他心中一片寒冷，谁能想到拼死追求蓝梦云的林震东，会把蓝梦云绑走送人呢？这些上层人物实在是太恐怖了，全都是冷血动物。

 好一会儿，林震东才舒口气，坐在椅子上说道：“打开电视看看有什么新闻。”

 黎一辉忙说道：“是。］就打开电视，然后竖立在林震东身后。看到电视屏幕上的人时，两人都是一愣，林震东更是扭头问道：“陈昱这家伙怎么冒出来了？”

 黎一辉思考了一下说道：“可能是占领首都星的那股势力，把他扶持出来的。”

 “嗯，这么说，那股神秘势力意图染指万罗联邦了？哼，本来万罗联邦就够热闹了，现在又多一股势力掺进来，以后有够好看的了。”林震东冷笑道。

 陈昱气宇轩昂的说道：“诸位万罗联邦的子民，大家好，总统府和议会深深的担忧我国现在混乱的状况，为了让万罗联邦恢复原状，经议会批准，我陈昱在此以万罗联邦总统的身分发布征讨令，征讨目标为万罗联邦境内的所有非法武装！”

 林震东两人再次一愣，不由得互相看了看对方，然后同时嘀咕道：“这陈昱的脑袋秀逗了？这不是对于向所有势力宣战吗？首都圈那点兵力，能守住势力范围就厉害了，居然还敢对外扩张？”

 “经议会提名，本总统任命了一名统领万罗联邦所有军队的元帅，征讨事宜将由元帅全权负责。下面请元帅讲话。”陈昱说着，后退了一步，一个身穿万罗联邦元帅军服、披着黑色披风的青年，出现在屏幕上。

 “大家好，我是唐龙。”唐龙说着，向屏幕敬了一个标准的军礼。不认识唐龙的人，看到唐龙这个如此年轻的万罗联邦元帅，大都傻了眼。

 而各军阀势力的头头，则哈哈大笑：“我还以为陈昱找了个怎么样了不起的靠山，原来是个如臭未干的小家伙，哈哈，笑死我了！”当然也有不同的，那个霸占木犁星系、德拉星系、斯文星系的雷斯联邦首脑穆恩雷斯，则是咬牙切齿的盯着唐龙的模样，没有吭声，拼命的灌着酒。

 和他一样的，还有控制乌特星系，自称乌特共和国的首脑坎穆奇。至于神莱皇朝的那个老皇帝，则对这个新闻嗤之以鼻，不去理会。而认识唐龙的人，特别是刚参加了同学会的那些同学们，更是目瞪口呆，谁能想到这么一个家伙，居然成为万罗联邦元帅呢？

 在黎一辉发愣的时候，林震东气得一拍桌子，跳起来吼道：“到底是怎么回事？为什么唐龙会成为元帅的，”

 黎一辉吞吞口水，小心翼翼的说道：“可能占据首都星的那股神秘势力，就是唐龙的部下，所以唐龙才可以……”

 “可恶，这么说，我那些派去首都星的部队，是被唐龙干掉的了？”林震东说到这，不等黎一辉回答，就自言自语的说道：“好啊，厉害啊，我居然有校友成为了万罗联邦元帅？哼哼，唐龙，别得意，我看你这个元帅能够当多久！”

 黎一辉看到林震东狰狞的神色，心中一叹，没想到自己的老板妒忌心居然这么强，居然见不得认识的人比他好。

 “我以万罗联邦军队最高统帅的身分命令，万罗联邦境内所有武装力量，立刻宣誓效忠万罗联邦，服从万罗联邦最高统帅的指挥，或者立刻解散，三天内没有做出任何反应的武装力量，那么将被视为非法武装巢（灭！］唐龙神态傲然的说道。

 当然，他非常清楚地知道自己这话说出后，会被多少人咒骂嘲笑，但唐龙有信心让这些咒骂嘲笑自己的人后悔。

 唐龙这被人冷嘲热讽的话发表后，首都圈所属的军队百分之九十通电全国，表示效忠万罗联邦，服从万罗联邦最高统帅的指挥。第一个宣布效忠的，就是在首都星外太空和白鲸战舰对峙的那一批部队。

 至于那些不愿意宣誓的百分之十部队，还没来得及逃走，就被宣誓了的部队消灭，当成礼物送给了唐龙。

 首都圈的部队，特别是首都星的地面部队，和在外太空和白鲸战舰对峙的战舰士兵们，都松了口气，既然对方成为了自己人，那么自己的家人总算安全了。

 对于首都圈如此快宣誓效忠这点，万罗联邦的其他势力，都不觉得意外，控制了首都星的唐龙，在陈昱的大义名分下，理所当然能够得到首都圈部队的效忠，不过自己这些人可不会去效忠他。

 看情报，除了首都圈的那点部队外，没有任何其他部队效忠，就可以知道大家的想法怎么样了。

 唐龙除了在电视上说出那几句话后，就把屏幕让给了陈昱和那些议员。

 屏幕上，那些议员全都夸夸其谈的，说着自己如何的爱戴国家，如何的遵守宪法，如何的支持现任总统和军队最高统帅。

 反正怎么正义怎么来，完全忘了以前把持权力时那恶心的嘴脸。当然，有没有人相信他们是不重要的，按照协议，把持军队的唐龙和把持政务的陈昱，才是这首都圈真正的主人。

 万罗联邦首都星军部会议室，上千名上校以上军官齐集在这里，大家三个一伙、五个一群的互相聚在一起，讨论的就是他们的最高统帅一一唐龙。

 如果不是陈昱和那些议员，以及首都圈民众的要求，以及媒体的大肆播放，这些控制军队的头头，才不会来这里开会呢，在自己军队里作威作福多自在啊。

 “大哥，你认为总统为什么会让这么一个年轻人成为最高统帅？”

 维尔・约翰森不解的问道。

 莱威・严克也跟着说道：“对呀，大哥，你说说看，不可能是因为唐龙占领了首都星的缘故吧？虽然他那三千艘白鲸战舰很厉害，但我们这五万多艘的战舰也不是吃素的，不可能因为这样，就任命他为最高统帅的！”

 魏非摇摇头：“我也不清楚，不过总统任命我们军队系统外的人来担任最高统帅，实在是失策，要知道，我们这些人哪里会这么容易轻易服人啊。”

 维尔点点头：“是啊，我们通电宣誓效忠，也是看在总统的面子上，他这个元帅根本指挥不动我们。”

 莱成突然幸灾乐祸的笑道：“嘻嘻，这么说，等下就有好戏看了。”

 至于唐龙得到这个元帅之位合不合法，大家认不认可，都不在考虑之中。

 因为如果要说合法的话，由议会提名，总统任命，在法律上来说完全合法。

 至于大家认可的问题，只要这个元帅拥有军队，大家就会乖乖的认可。

 至于民众在街上抗议，根本不在政府官员和军队军官的考虑之中。就在这时候，大门被打开，接着一阵整齐的脚步声从外面传来，大家扭头观看的时候，发现数百名全副武装的军人，踏步跑进会议室，并飞快的环绕在四周竖立。

 看到这些军人的枪口若有若无的指着自己，军官们立刻一片哗然，纷纷破口大骂。但是，没有人离开或找那些军人对峙，毕竟不知道情况下这么做，很可能就冤死在这里。

 大家心中都非常后悔，自己怎么这么容易被骗来呢，要是通过虚拟通讯来开会，自己就不会遇到这样的事了。

 有了这个想法，他们都决定，以后绝对不亲身参加会议，就算被民众骂军阀，也不来开会了。

 随着大喊一声：“立正！敬礼！”那些环绕在四周的军人，立刻一个持枪礼，目光盯着大门。

 知道怎么回事的军官们，虽然看不起唐龙这个新鲜出炉的元帅，但自己不敬礼的话，恐怕会被枪打出头鸟，只好心不甘情不愿的立正敬礼。

 带着凤霜、凤冰两个美女的唐龙，走到讲台前，帅气的一甩披风，回了个礼。

 下面的那些军官虽然心中不以为然，但还是不得不承认这个元帅非常有风范。

 “诸位请坐。”

 唐龙这话一出，军官们刷的一声坐下了，除了常年锻炼的习・惯使然，还有因为这句话，那些环绕在四周的武装军人，都把枪口微微对准了自己这些人，谁知道表现不好的话，自己会不会给这个元帅抓来当鸡杀给猴看呢？

 唐龙扫视了一下众人后，说道：“客套话我不多说，我们万罗联邦军队需要重新编整，在现有战舰的基础上，编整为五支满编舰队，下面我宣读五支舰队的舰队指挥官。”

 这话一出，军官们一片哗然，这元帅刚上任，就居然如此明目张胆的夺权？

 不过，他们的喧闹声立刻安静了下来，因为唐龙把手一举，环绕在四周的那些武装军人，立刻传出一阵武器上膛的声音。

 这声音同时响起，虽然不知道这些军人是怎么做到的，但军官们却非常识趣的闭嘴了。

 唐龙等他们静下来后，才冷冷的说道：“我这人很好说话，命令下达前，你们可以提出任何意见，但是在我下达命令的时候，我要求你们能够无条件服从，违背者一律军法处置，”

 说完，不等他们吭声就径自说道：“任令魏非为上将，担任第一舰队长官；任命维尔．约翰森为中将，担任第二舰队长官；任命莱威・严克为中将，担任第三舰队长官；任命李维察为中将，担任第四舰队长官；任命凯洛奇为中将，担任第五舰队长官。

 “下面是主要部门的主官，任命德姆拉为上将，担任参谋总长；任命伯特凯尔为上将，担任军情总长；任命黄涛为上将，担任后勤总长。以上念到名字的军官跟我走，其徐人等待在这里休息。”

 唐龙念完就转身离开了，被念到名字的那八个军官，愣了一下后，忙快步跟上。

 听到这八个人的任命，大家明显愣了一下，绝大部分的军官脸色都不怎么好看。

 他们不是不认同这八个人的任命，这八个人从心底来说，确实是首都圈这么多军人当中能力最强的，可是除了魏非原来是少将军衔，其他几个都是上校军衔的，居然一下子成为上将和中将？

 自己这些人里面的好几十个上将，和上百个中将，以及数百个少将怎么办？

 莱威悄声对身旁的两个兄长说道：“看来，这个元帅准备大刀阔斧的改造部队呢。”

 魏非和维尔闻言，点点头不吭声。

 一伙人来到一间小会议室后，唐龙不等他们坐下，就指着位置上的电脑说道：“你们各自的幕僚，自己在电脑中挑选，选定后给我份名单，我会让他们进来开会。

 “记住，你们八人只需要向我负责，至于你们挑选什么人来担任幕僚，我不管。”说着，就抱着手闭上眼睛，不吭声了。

 魏非他们听到这话为之一愣，居然让自己来挑选幕僚？这样好啊，原本自己还担心呢，虽然自己绝对有能力担任新职务，但就怕下面的人不服气。现在好了，自己可以挑选自己的心腹来帮忙，工作一定非常好做的了。

 真真没想到，这个元帅居然会这样来用人。

 想到这，诸人都望了唐龙一眼，然后就开始通过电脑，来挑选自己的幕僚了。哪些人是杰出的，哪些人是吃干饭的，他们心中都有数，所以很快就挑选完毕。

 当然，在挑选过程中，碰到大家都抢着要的人才，肯定会争论一番、争夺一番，才能决定人才的归属。

 五大舰队中，只有魏非才是上将，而且是被元帅第一任命的人，白痴也看得出元帅对魏非的重视，于是其余七位军官就把报告的任务交给魏非了。

 “报告元帅阁下，属下等人的幕僚人选，已经挑选完毕。”魏非来到唐龙面前一个敬礼，大声喊道。

 唐龙睁开眼睛，伸手接过打印出来的名单，略微扫视了一下，交给身后的凤霜说道：“凤霜，你去通知上面名单的人进来开会。凤冰，你去把这份名单的人选发布出去。名单上没有的名字的将级军官，全部安排到军史院，让他们研究军队历史去。”

 两个美女领命离去后，会议室一下子安静下来，唐龙没有说话，军官们不知道说些什么好。不过他们心中都涌起了这个元帅雷厉风行的感觉，而且他们对唐龙的那个命令，就是没有入选的将官全部去研究军队历史，举双手赞成。

 那些将官可以说都是自己的上司，而且都没有什么能力，但是在军中却有一大批的关系，如果他们还留在军中，自己对他们是根本指挥不动的。现在弄走了，自己可以大刀阔斧的整理军中结构了。

 随着那些将官被武装军人押走，和唐龙的命令传达全军的时候，军队立刻一片哗然，议论纷纷。

 那些被软禁的将官们原本以为的军队哗变，根本没有发生，因为士兵们不会愿意为他们这些根本不认可的将军们哗变，而他们的那些忠心部下，由于和他们失去联络，在此关头根本不敢冒险行事。

 毕竟，他们根本不知道哪些人愿意跟自己走的，而且直属元帅控制的三千艘白鲸战舰，可不是吃素的。

 于是，本来异常难以处理的军队改革，就这样被唐龙三两下解决，而万罗联邦军队的控制权，也牢牢的掌控在他这个最高军事统帅手中。只是，就是不知道，当唐龙不想单单当一个万罗联邦最高军事统帅的时候，这支万罗联邦军，还会不会牢牢掌控在他手中呢？

 新组成的舰队、参谋、军情、后勤主官和幕僚，都齐集在这个小会议室，除了那八个主官，其他幕僚都非常惊喜，自己居然一下子成为军队上层人物了，要知道，他们以前都是中下层的军官啊。

 所以，此刻他们除了满心欢喜外，就是一脸崇敬的看着坐在主位的年轻元帅。

 虽然这个年轻元帅比自己年幼，而且自己对他不熟悉，但单他敢提拔自己这一条，就值得自己卖命效力了。

 “我在这里提醒诸位一下，各舰队各部门主官向我负责，而各幕僚则向你们的主官负责，我保证不会越级指挥，但是哪个部门出错了，我就追究哪个部门主官的责任。”

 听到唐龙这话，大家都是一愣，这可是非常明显的放权啊。以前那些长官恨不得把一个列兵的管理权都收拢在手，现在这个元帅居然这么大胆的放权？

 想到这，大家虽然不了解元帅怎么想，但幕僚们都把目光望向自己的主官，因为掌握自己前途的是自己的主官啊。

 而主官们则心中一松，有了元帅这句话，自己部门就好管理了，待在自己这个位子，最怕的就是上面越级指挥啊。

 唐龙敲敲桌子说道：“好，后面舰队和部门编整组建的事，是你们自己的问题，我不多管。现在，我先说出我们先期目标，舰队和各部门需要在三个月内，编整组建完毕并进入运转。

 “第一个讨伐的目标为四木、左拉、文闽这三个星系，军情部注意

 收集情报，参谋部制定计画，后勤部负责补给。

 “这次讨伐只派出三支舰队，派哪三支，就看你们舰队训练得如何了。”

 唐龙的话让众人一片寂静。

 好一会儿，负责军情的伯特凯尔，站起来有点迟疑的说道：“长官，四木、左拉、文闽这三个星系，兵力数目不详，大约有数以百计的小势力存在，我们只出动三支舰队同时攻打三个星系，恐怕有点兵力不足。

 “而且，其中有一大块星域被海盗占据，据说这些海盗又和穆恩雷斯有联系，战争一起，恐怕会引来穆恩雷斯的攻击啊。”

 唐龙笑道：“我又没有叫你们同时攻打三个星系，这三个星系是第一批目标而己，可以随便挑一个来打，就看你们几个部门怎么配合发挥，怎么制定计画了。

 “至于海盗星系的事，你们只要警惕就行了，我们要在收复大半领土后，才来解决海盗星系。”

 听到唐龙这话，大家都松了口气，既然是一个一个来打，那么三支舰队可以很轻易的解决这三个混乱不堪的星系。于是大家都开始讨论起来。

 看着这些讨论不己的部下，唐龙不由叹口气，看来自己还真是习惯下于权力给部下啊，看这个样子，就知道自己又跟在大唐一样，没什么事好干了。

 躲在自己宿舍的刘思浩在跳脚骂娘。

 原因很简单，原本以为唐龙当上元帅，自己这些联邦出身的人，最差也能够弄个舰队指挥官当当，可没想到，自己这些大唐跟着来的老人，一个都没有被任命，别说舰队指挥官了，连个当舰长的都没有。而自己更是被踢出了星零部队，成为了首都星的地面部队长官。唯一略感安慰的是，自己被提升为少将了。

 可惜还没来得及高兴，就被告知，这个少将是万罗联邦的军衔，自己在大唐的军衔还是中尉！

 屁，这万罗联邦的地面部队少将有什么好的，工资待遇还比不上大唐的一个少尉！再说，在这宇宙时代，地面部队连后勤部队都不如！为什么唐龙这混蛋不让我当舰长？难道他不知道老子的指挥能力吗？

 如果单单是这些的话，刘思浩还不会跳脚骂娘，毕竟自己手下管着几十万人呢。让他跳脚骂娘的最根本原因是，李力军这四肢发达头脑简单的家伙，居然也成为少将，也担任一个星球的地面部队指挥官。虽然李力军的大唐军衔比自己低，可是为什么那个白痴的万罗联邦军衔和自己一样？难道那白痴的能力跟我一样吗？该死的唐龙！该死的李力军！

 刘思浩在房间内叫骂发泄了一通后，终于松口气恢复正常，对着镜子整理了一下衣服，梳洗一下装扮，打开门前去管理自己的部下了。他知道自己现在需要的是扎根，把自己的那些部下全部安排到部队下面去。

 虽然自己无法成为舰队长官，但是自己只要牢牢控制住地面部队，也不是不能成事的，毕竟人不能总待在战舰上啊。

 已经待在总统府处理政务、任命官员的陈昱，得知唐龙任命情况后，不由愣了一下，好一会儿才叹口气说道：“也只有他，才胆敢冒着军队哗变的危险，进行军队改革的了。”

 待在他身旁的林南不解的问：“为什么他敢这么做？难道他肯定军队不会哗变吗？”

 陈昱笑道：“应该是，他把所有上校以上的军官集结起来，一网打尽，然后飞快的任命深受士兵认同的军官主事，加上他的那三千艘白鲸战舰护航，舰队还没反应过来，就已成定局了。”

 “这么简单？早知道我们就这样干了，何必把唐龙拉拢过来呢？”林南惋惜的说。

 陈昱摇摇头：“如果不是唐龙突袭首都星，把议员们都抓了起来，根本无法达到这个效果。而这当中起重要作用的，就是白鲸战舰异常强悍的成力，没有白鲸战舰的存在，这一切都是根本无法完成的。“你可别因为那些议员现在乖乖的样子，而小瞧了他们啊，没有一定的能力，他们能够掀起以前的那些大风浪吗？当时我们力量不比现在强吗？还不都得赶紧躲避风头？”

 林南叹口气：“唉，看来还是唐龙好运啊。”

 陈昱没有说话，只是心中冷笑道：“好运，好运能够让一个列兵，不费几年工夫，就变成一个坐拥上千颗星球、手握数十万大军的军阀吧？”

 而林南心中则想道：“哼，陈昱，让你得意久一点，等局势稳定下来了，你这个总统之位就是我的了！”

 心怀鬼胎的两个人，相视一笑，继续忙碌着首都圈的政务事情了。

 唐龙回到自己的房间，唐星等人己经等候多时了。

 唐龙舒口气叹道：“老姐，为什么要我去当元帅啊？你去当不好吗？我还要回去大唐指挥作战呢。”

 唐星笑道：“我去当？我可是女孩子耶，而且我根本没有军籍在身，我当上元帅的话，现在就不单单是民众抗议游行，而是军队暴动了，因为军队根本无法接受外人来统领他们的。

 “虽然你在他们眼中也是外人，但不管怎么说，你也是万罗联邦军人啊，有了这一点，他们还是能够接受你统领他们的。”

 “民众抗议游行？］唐龙有点惊讶的喊道。

 小黑猫忙说道：“对呀，大哥，老百姓都不满意你当上联邦元帅呢，整个首都圈的老百姓都在抗议政府腐败，居然让一个二十来岁的年轻人成为了元帅呢。”

 “怎么会这样？以前首都圈那些议员乱来的时候，他们怎么没有抗议游行？”唐龙紧张的问，他虽然早就意识到会有人反对自己当上元帅，但却没想到整个首都圈的民众都反对呢。

 小黑猫笑道：“以前不是民众不抗议，而是他们一旦游行抗议，就会被抓。现在之所以整个首都圈的民众都来抗议，是因为各星球的警察根本没有制止游行。

 “嘻嘻，只要大哥一声令下，让地面部队给他们来个全面逮捕，或者来个大屠杀，这抗议肯定会立刻消失的。”

 “逮捕？屠杀？不，我不能这么做。”唐龙忙摇头，否定了小黑猫的提议。

 “为什么不能做呢？这可是解决抗议游行最有效的办法啊。”小黑猫不解的问。

 唐龙看到唐星，包括星零都不解的看着自己，不由得心中一叹，他们三个可以说太过功利了，或者说他们冷血？又或者说他们只是把民众当成一组数据？当这组数据出现异状时，最有效的办法就是删除？不过也难怪他们会这样想，在这物资极大富裕的时代，许多生产工作都是由极少数人来完成的，在许多富裕的国家中，民众已经变成了寄生虫，就算不工作，生活学习都不成问题，因为这些费用都是国家支付的。

 也就是因为这样，绝大部分的国家，对于这些吃饱撑着没事干跑出来闹的民众，都是极力打压的。

 唐龙不知道怎么对唐星他们解释为什么不要这样做，因为唐龙内心也觉得这些民众吃饱了撑着，只是觉得就这样把这些抗议的人清除掉，是非常不明智。

 直到这时，唐龙才发觉，自己好像除了拥有一个统一全宇宙的念头外，根本没有什么政治大纲。

 对于政治，自己除了知道陷害打压政敌、维护自己的地位，以及让民众过得舒服外，就不知道政治有什么作用。

 唐龙摇摇头说道：“随便他们抗议吧，我们不用去理会他们，只要让物资配给部门，减少对这些抗议者的物资配给，相信他们很快就没兴趣闹下去的。”

 “好啊，等他们吃不饱，看他们还有没有兴趣闹。”

 小黑猫说到这，突然想起什么地说道：“对了，大哥，这万罗联邦首都圈的库存异常丰富，这首都圈的老百姓除了开公司、搞研究、读书参军的人外，其余都是领着配给过日子的，而且配给的物资实在太奢侈了，就算把配给减到百分之十，他们也能活得很滋润。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 示威抗议


 “妈的！一群寄生虫！”

 难怪唐龙如此恼火，在以前，他就非常讨厌首都圈的人高人一等，因为其他星系的民众都要干活，才能维持生活，而首都圈的人不用干活都有救济金领，而且各方面都还有很多优惠。

 其他星系的民众最讨厌的人，就是首都圈的人，可惜他们最希望的，也就是成为首都圈的居民。

 不过如果不是这个政策，那些议员也不可能控制首都圈的，早就四分五裂了。

 星零提醒道：“唐龙，资源配给部门应该属于陈昱管的。”唐龙一愣，是啊，自己可是答应陈昱不过问政务呢。

 不过他很快想到解决的办法：“小黑猫，利用你的能力，把首都圈物资的绝大部分调拨给军队，还有军属的配给由军队发放。哼哼，这样一来，我看谁还能吃饱撑着跑出来闹。

 “嗯，还要把军属集中在一个区居住，派地面部队守卫，只要军属没事，军队就不会有波动。”

 小黑猫立刻喊道：“好，我立刻就做，嘻嘻，不把物资调光，我就不是小黑猫，”

 唐龙忙说道：“等等，不要都把物资调入军队，调拨三分之二就可以了，那民众要是没得吃，肯定会造反的。”

 “好啦，我知道怎么做的。”小黑猫说完就闭上眼睛。

 唐龙思考了一下后，对唐星说道：“老姐，我现在成为了万罗联邦元帅，无法离开这里，大唐的战斗，看来要交给你去指挥了。”唐星笑道：“这没问题，不过还有两个多月大唐才准备完毕，你不用这么早把我赶走吧？”

 看到唐龙忙摇手否认，唐星不由笑了笑说道：“对了，你有没有觉得奇怪啊？”

 “奇怪？哪方面？”唐龙不解的问。

 唐星说道：“我是说，陈昱为什么同意你的条件，而且居然还有那么多的部队认同陈昱的决定，不觉得这其中有古怪吗？这么多军队都站在他那一边，为什么还要依靠你来控制军队呢？”

 “这个……”

 唐龙听到这话不由一愣，是啊，陈昱既然可以得到这么多部队的认同，为什么还要自己来担任元帅呢？

 唐龙思考了一下后，说道：“难道陈昱他已经暗地里控制了部队？不过现在部队给我打散了改制，应该不会有陈昱的心腹存在吧？至于他这么做，可能是想把我摆到台面上来。”

 “这可不一定，不管怎么说，陈昱都拥有总统身分，真正忠于万罗联邦的军人，还是忠诚放他的。至放把你摆上台面，恐怕是不安好心的呢。”星零说道。

 对于这些话题，星零只会对和唐龙有关的话题感兴趣，其余的都是待在一旁不吭声，静静的聆听。

 “嗯，我会注意的。对了，老姐，不知道你能不能联系一下大唐，让凌丽和柳斌派遣人手过来，我要慢慢掌控万罗联邦的情报系统，到时候就算他们心有不轨，我也能够做出对策。

 “而星零姐，首都圈的户籍之类的档案就拜托你了。”唐龙说道。“没问题，我帮你联络。”唐星笑了笑，开始把唐龙的指令传到大唐。

 而星零早就开始依靠她的能力，整理首都圈的户籍等等之类的电脑资料了。

 首都圈外面的星空中，一票战舰紧跟着两个披着披风的巨型机器人，快速的朝首都圈飞来。

 位置比较落后的那个巨型机器人，通过通讯，对前面那个巨型机器人说道：“二号，我们己经跑了老远的路程了，还没有找到那两股智能波动，干脆回去吧。”

 “二哥，前面就是万罗联邦的首都星了，大哥不是说委托某个人类把主机拆走吗？我们去那看看，如果还没有找到那两股智能波动，我们就回去。”

 “嗯，既然这样，我们也不用一个星球、一个星球去寻找，直接去万罗联邦的首都星吧。”

 “好！全体加速！”

 随着这话语落下，原本直立飞行的巨型机器人，立刻变成卧式飞行，紧接着光芒一闪，两个巨型机器人带着数千艘战舰，朝首都星呼啸而去。

 首都星外太空处，联邦军的某艘战舰上，留守的雷达员看着屏幕上

 显示星球上大游行的影像，不由对通讯员说道：“下面星球上的老百姓，还在不知死活的游行抗议、反对元帅，真不知道他们怎么想的，打仗又不用他们上战场，当官又没有他们的份，元帅更没有危害到他们的利益，他们在闹什么？”

 通讯员笑道：“还能闹什么，吃饱了撑着叹，他们只是看元帅这么年轻，觉得不顺眼，才跑出来闹的。”

 雷达员看着屏幕上密密麻麻举着牌匾、叫喊着口号的民众，摇摇头说道：“唉，真是一群白痴，人家元帅年不年轻关他们什么事？就算元帅对战争一窍不通，又哪轮得到他们来管？

 “这帮老百姓，既不懂军事，又不懂政治，有什么不舒服就跑出来闹一闹，还真以为世界没有他们就不存在似的。”

 “呵呵，他们很快就没兴趣闹了。”通讯员笑道。

 “噢？你有什么内幕消息吗？说来听听。”雷达员立刻来了兴趣。“你也知道，我有个表哥被挑选到后勤部当官了，他告诉我，首都圈囤储的物资有大半落入了军队手中，而且以后军属的配给将由军队发放。”

 “军属配给由军队发放？这好啊，我们家人的那一份不用担心被政府抽水了。不过这和民众游行有什么关系？”雷达员不解的问。“唉，你还不明白啊，这些民众能够活得这么有滋有味的，还不都是因为首都圈囤储的那些物资，现在三分之二收归军队，剩下三分之一才属于他们，可以想象以后他们的日子不会这么好过了。”

 “噢，原来是这样。哼，想起我就觉得不公，我们的家人能够享受配给，是因为我们为联邦卖命，可他们那帮家伙什么都不用千，凭什么配给照样和军属一样啊？

 “我早就看他们不顺眼了，就是应该让他们好好饿上一饿。”雷达员解气的说道。

 “呵呵，饿倒饿不了，就算物资只剩下了三分之一，也足够他们过上好几年舒服生活。不过，政府应该不会再把他们好好养活着，肯定会让他们参与劳动的，不然岂不是坐吃山空？”

 雷达员嗤之以鼻：“劳动？别说笑了，现在首都圈的绝大部分民众会什么劳动，除了做生意的人外，其他不是唱唱写写，就是跳舞喝酒过日子，不说他们肯不肯去劳动，就算他们肯，也找不到什么工作给他们做啊。”

 “不知道他们在得知自己的配给大幅度下降俊，他们会不会暴动呢？”通讯员突然冒出这句话。

 听到这话，雷达员明显愣了一下，在清醒过来后，他忙点头说道：“如果在有心人的煽动下，很有可能引发暴动的，我要去通知家里人躲到乡下去。”说着就想离开。

 通讯员笑道：“不用那么紧张，不说这帮手无寸铁的民众暴动会引起什么大乱，就算引起了乱子，我们也不用担心的。

 “你忘了，各星球的军属都聚集在一个区居住，外面有地面部队守卫，我们家人根本不会发生什么事的。”

 “噢，这样我就放心了，一开始听到军属聚集在一起居住，我还以为军部把这些军属当成人质了，没想到还有这一层的用意呢。”雷达员松口气说道。

 通讯员叹口气说道：“其实我们的家人也算是人质，毕竟在这混乱不已的时代，谁也说不清会发生什么事。

 “你没看到对面的元帅卫队还处放警戒状态啊，这说明元帅还不放心我们呢，不然我们都已经是自己人了，他们还警戒谁啊？”

 雷达员瞥了一眼处放警戒状态的白鲸战舰，笑道：“这你就错怪元帅了，难道你不知道上次有一小股敌人突进了防线，在星球上引起一场混乱吗？我想他们就在警戒那些敌人。”

 通讯员看着那些白鲸战舰，点点头叹口气说道：“唉，希望是这样吧。

 首都星上，满街都是游行示威的民众，他们拿着牌匾高呼着：“唐龙下台！我们不要你当元帅！”的口号，从四面八方的拥挤到军部。军部的警卫对这密密麻麻的人群毫不在意，依然面无表情的在岗位上警戒。

 随着越来越响的口号声，越来越多的民众加入了抗议队伍。一个拿着牌匾的中年人，对着通讯器大喊道：“喂，老刘，你在哪？家里？还不快出来抗议，我在XXX路军部门口呢。哈哈，军队会不会镇压？你多虑了，你看这么多天有事没有？

 “再说，我们可是首都星的居民啊，那些军队哪敢对我们动手，而且我们人这么多，他要敢动手的话，岂不是背上屠杀平民的罪名？给他天大的胆，他也不敢碰我们一根寒毛的。

 “哈哈，就是啊，那小子，一个左拉星系出身的小瘪三，居然当上了联邦的元帅，没天理啊l也不知道陈昱和那帮议员怎么想的，元帅这个位置，最低限度也要选一个首都圈出身的人来当嘛。

 “呵呵，长得帅有屁用，又不能当饭吃，我女儿不也出来示威游行了吗？好了，不说了，快来示威、示威，好久没这么热闹过了，嗯，我等你。”

 这时，一个拿着扩音器的中年人，在高处大喊道：“诸位，我得到最新的消息，军部不经过政府同意，擅自把应该配给我们的物资，运到军队去了，也就是说，我们大家以后将不能再过以前的日子了，”说着还利用工具，虚拟出一幅巨大的屏幕，上面正是各种物资调动的数据。

 而这同样的话语，和同样的屏幕资料，同时在各地出现。

 民众一看，立刻恼怒起来，本来他们的示威抗议绝大部分属于凑热闹的行为，王见存发现军队居然抢夺自己的配给，事关自己的利益，大家的热血立刻上涌，口号也激烈起来：“唐龙滚出去！我们不需要你旦”并且随着气氛的热烈，开始诅咒叫骂唐龙，以及唐龙亲人的叫骂声也越来越多。

 唐龙得到报告，不由皱了一下眉头，小黑猫则兴致勃勃地说道：“大哥，他们乱起来了，叫军队干掉他们吧，”

 唐龙瞪了小黑猫一眼，拍拍报告的资料说道：“小黑猫，你手脚不够干净啊，物资才调配完毕没多久，外面的人就已经知道了。”小黑猫看了一下资料，委屈的说道：“那些物资调配后，肯定要留下调配资料的嘛，不然岂不是凭空不见了？”

 接着小黑猫咬牙切齿的说道：“我可以肯定是调配部的人坏事，因为这些资料只有调配部的人才能够查询的，调配部肯定有敌特进入！”“不说这些，唐龙，这件事怎么办，现在民众越来越激动了。”唐星说道。

 唐龙拍拍脑袋呻吟道：“唉，怎么万罗联邦的民众这么难搞，我大唐的那些子民根本不会这样啊。”

 “没办法，谁叫大哥你不镇压他们，他们以为你软弱了呢。以前那些议员掌权的时候，稍有不对劲就镇压，让民众知道了厉害。所以那些议员胡乱搞事，那些民众不是一点反应都没有吗？

 “所以啦，大哥，狠下心吧，把他们全都千掉！”小黑猫再次怂恿道。

 也难怪小黑猫会这么对待民众，如果把整个国家看作一个程式的话，统治机构就是主程式，而民众就是底层程式，民众暴动，就是底层程式感染了病毒异变，按照他们这些电脑人的思维，就是应该尽快把这些感染病毒的程式清除掉，免得让主程式也感染病毒。

 唐龙知道小黑猫他们这些直接的办法，对自己来说是不适合的。自己可以神态自若的杀死数千万的敌人，可以下令摧毁敌方的整个星球，而不会有任何负担。但这都是战争时的手段，在战争中为了获得胜利，使用任何手段，他都会觉得是理所当然的。

 可是现在不是战争，而是民众对自己这个元帅反感而己，难道就因为这个理由去屠杀这些民众？

 虽然唐龙是独裁者，但他还做不出这样的事来。

 要是其他独裁者得知，唐龙这个独裁者居然顾虑民众的话，肯定会哈哈大笑。

 独裁者之所以独裁，是因为绝对不愿意自己的意志被任何人左右，任何不同意见的人都得消失。

 换作他们遇到这样的事，早就进行镇压，把事件还在萌芽状态前就给清除掉。

 唐龙叹口气说道：“命令部队，如果民众不冲击各机关部门，就不理会他们。但如果他们胆敢冲击，那么就当叛乱者处理，格杀不论！”唐龙这话才刚说出，就忙转口说道：“啊，等等，让警卫部队换上麻醉弹。”

 准备去转递命令的凤冰愣了一下，但很快点点头离开了。

 唐龙根本没有任何处理民事的经验，对这种反对自己的事件，他只能这样做了。

 在他看来，只要不管，这些民众肚子饿了自然会回家，到时候事件也自然解决了。

 他没有向唐星等人询问办法，因为唐星他们都是支持小黑猫的意见，都认为对这些闹事的，应该直接处理掉。

 得到命令的部队立刻开始执行命令，地面部队由于自己的家人都集中在一个区居住，而且这些家人都没有参与游行，所以心里没有什么不情愿的问题。

 虽然有些人不忍把枪口对准民众，但想到冲击政府机关，在法律上来说也就等于叛乱，而且命令不是说只要他们不冲击机关，就不管他们，如果他们这都不识趣的话，那也不能怪自己让他们好好睡上一觉了。

 驻守在军部大门的机器人士兵，得到命令后，二话不说，直接用虚拟警戒线把大门围起来，然后通过扩音器大喊道：“不得过界，违者格杀不论！”说着，就哗啦一阵枪机上膛的响声，枪口全部对准了大门外的人群。

 民众看到部队来真的了，全都脸色恐惧的连连后退，如果没有意外的话，这些过着寄生虫生活的人，肯定会躲回家里面，不再出来搞事。可惜，一个通过扩音器说出的声音，从人群中传来：“怕他们干什么？我们是万罗联邦的公民，是万罗联邦的主人，我们有权进入任何一个地方！不用怕，他们是不敢开枪射击我们这些万罗联邦的主人的！”本来只有一个人这样叫喊，但很快人群中都涌起这样的叫喊来，人群开始慢慢的往警戒线靠近。

 站在最前头的人原本还有点担心，但在发现那些警卫没有理会自己后，不由胆气一涨，纷纷高喊着口号的往前踏进。

 就在这时，不知道哪个家伙突然叫喊一声冲啊！早就被火热气氛弄得有点昏头昏脑的人，立刻跟着喊声冲啊，就朝那些警卫冲去。这些机器人警卫，不用什么人下达命令，他们看到民众踏过警戒线，二话不说立刻开枪了。

 由于不是激光武器，而是麻醉弹，所以砰砰响的枪声立刻传遍四周。

 听到这不大寻常的声音，民众都愣了一下，毕竟在激光武器普遍以来，大家都没有怎么见识过火药武器。但接二连三倒在地上的人体，以及和电视上古装片中一样的枪声，让众人明白发生了什么事。“妈呀！开枪了，快逃，”

 一声惊叫，人群立刻四散而逃，原本吵吵嚷嚷、人流汹涌的军部大门，很快变得空荡荡的，也静悄悄的了。

 机器人警卫收枪后，快速的给躺在地上的人上手铐，接着就把这些麻醉掉的人拖到边上，然后在这堆人四周安放激光栅栏，于是一个简陋的监狱，就出现在军部大楼旁。

 在军部大楼里面观看着这一幕的唐龙，松口气自语道：“幸好使用了麻醉弹，幸好这麻醉弹是会响的，不然后果不堪设想啊。

 “只是这短短的几秒钟，地上就躺了数百个人，要是使用无声无息的激光武器的话，恐怕前面死掉几千人，后面的人也不知道害怕，继续往前冲呢。”

 这时门外传来敲门声，唐龙用手抹了一下脸蛋，恢复严肃的表情说道：“进来。”

 大门打开，一男一女两个模样都很普通的人走了进来，向唐龙行了个鞠躬礼，喊了声主公。

 唐龙也懒得说些免礼的话，看到他们就立刻出声问道：“怎么样，有进展吗？”

 “属下等人确定，有人在这场风波中推波助澜，可是并没有找出幕后指使者，请主公惩罚。”那个女子低下头说道。

 而那个男子也低下头说道：“属下等虽然己经发现了数个起哄者，但由于人群突然轰乱离去，场面一片混乱，使得属下等人无法跟踪目标，让目标失踪了，请主公降罪。”

 唐龙烦恼的一挥手说道：“什么降罪、惩罚的，现在不是说这些的时候，只要你们把幕后指使者找出来，就是立功了。

 “当然，我也知道这次你们没有成果，是因为你们人手不够，而不是你们能力不行。你们放心，我已经让凌丽和柳斌派人手过来了，到时候就看你们的表现了。

 “现在你们的任务，是去打听一下游行的发起人是谁，我就不信民众会自动自觉地跑出来游行，一定有个发起人的。”

 这两人听到唐龙的话，不由愣了一下，他们还以为自己这次会被惩

 罚呢，没想到就这样了事？

 他们在看到唐龙挥手让自己退下了，忙收敛神识，恭敬的行个礼退下。他们心中都决定好好表现一下，看看到底是密探比较厉害，还是特工比较厉害。

 陈昱的总统府内，一个模样普通的中年人，正恭敬的站在陈昱面前。

 陈昱没有看这个中年人，而是轻轻晃动着手中的酒杯，一边欣赏着那酒的鲜红颜色，一边说道：“怎么样？”

 “抱歉，大人，虽然唐龙的部下开枪射击民众了，可是他们使用的全是麻醉弹，并没有人员伤亡。”中年人弯着腰说道。

 “嗯？”陈昱停下手中的动作，沉思了起来。

 那个中年人立刻满头冷汗，可他根本不敢去擦拭，任由冷汗嘀嗒、嘀嗒的滑落下来。

 好一会儿，陈昱才叹口气说道：“看来我小瞧唐龙了，没想到他遇到这种民众要他下台，让他丢面子的场面时，还能够控制自己的心情，不愿意伤害民众。嗯，这么看来，他可不是普通的军阀啊。”中年人这才掏出手帕，擦了下汗水，有点巴结地迎合道：“是啊，以前那些议员遇到这样的事时，不是到处呼朋唤友，帮忙在电视上澄清自己，就是雇佣流氓去攻击游行民众，或是收买杀手杀掉叫得最厉害的人，哪里会像这样不管不问的。”

 “嗯，后面的计划停止实施。”陈昱说道。

 “啊，己经准备妥当了，为什么要停止呢？”中年人惊讶的问道。“我说过，他不是一名普通的军阀，他拥有完善的间谍机构，如果我们继续下去的话，恐怕会被他找出蛛丝马迹呢。为了双方还能够合作下去，现时停止是正确的。

 “你也知道，他居然能够毫不惊动他人的情况下，把绝大部分物资调拨给军队。如果不是我亲自巡视配给部门，恐怕那帮家伙还一无所知，从这就可看出他的间谍机构有多厉害了。

 “再说了，我们一开始要让民众和唐龙离心离德的目的，也达到了，不停止后续计画，还能干什么？我可不希望唐龙现在垮台哦。”陈昱说道。

 “呃，我们既然不实施后面的计画了，那么要不要把物资调拨回来？”中年人问道。

 陈昱摇摇头说道：“不用，反正剩下的物资够民众过着舒服日子，我们当前的重点还是发展军力，物资集中在军队手中是很有利的。”“呢，大人，属下有句话，不知道当问不当问。”中年人忐忑的说。

 “我把你当心腹，有什么疑问尽管问，不要带着疑问去工作。”陈昱喝了口酒，对中年人笑道。

 “是，是。”中年人点头哈腰了一会儿才说道：“属下不明白，大人您得到了那么多将军的支持，只要您登高一呼，首都圈就会落入您的手中，为什么您还要和唐龙分掌军政呢？”

 陈昱呼了口气说道：“你认为支持我的那么多将军中，有谁擅长指挥作战的？”

 中年人想了一下后说道：“魏非、维尔・约翰森、莱威・严克……呢，抱歉，属下忘了维尔他们是上校。属下愚昧，这么多人中，属下就只知道魏非对指挥作战很有一套。”

 陈昱点点头：“不错，你说的三个人，确实是我万罗联邦军官中的佼佼者，可惜，魏非只是个少将，而维尔和莱威只是个上校。“你看看，支持我的数百个将军中，只有魏非一个可以委以重任，其他的人都是吃干饭的，难怪唐龙一上台，就把他们全部赶去研究军史。”

 陈昱说到这，叹口气继续说道：“你说，如果靠这些身居高位却无能到死的家伙，我们何年何月才能够得偿所愿，目睹万罗联邦重新统一啊！”

 陈昱品了一口酒后，说道：“说到这里，相信你也明白我为什么不亲自提拔魏非上位，因为要把魏非提拔上来，得罪的人可不是一个两个。

 “而能够这么做，又不会引起反弹的，就只有唐龙这个外来的过江龙，才能办得到。”

 陈昱说到这，看了中年人一眼，笑了笑说道：“不要以为我让唐龙上台是为了让他当替罪羔羊，你可知道唐龙现在的身家，可是他一手一脚打下来的。

 “有这么个人掌舵，我们万罗联邦就可以顺利的起航。等我们那些新一辈的有为将官锻炼出来了，唐龙也就失去价值了。”

 “可是，大人，现在唐龙掌握所有军权，到时候会不会尾大不掉？”中年人担忧地说。

 “呵呵，有什么尾大不掉的，唐龙不管怎么说都是外人，他的根基在无乱星系，不要以为无乱星系那么容易统一。

 “而且，等我们势力开始强大起来的时候，我们可以联络无乱星系的势力，打击唐龙的势力，到时候他肯定急着回去，等他这一走，你想我们还会欢迎他回来吗？”

 中年人觉得陈昱好像有点理想化了，因为根据收集的情报，唐龙这个家伙性格古怪，谁也猜测不了他下一步究竟准备千什么，说不定到时唐龙发起火来，直接调兵来把陈昱杀了呢。

 当然，这些话中年人是不敢说的，看陈昱这么兴致勃勃，自己触他霉头是非常不明智的。

 “林南呢？”陈昱转移话题问道。

 “林南他去和几个财团的人见面了。”中年人回答道。

 陈昱冷哼一声：“哼，这家伙，仗着自己是财团认定的下一任总统人选，就不把我放在眼里，居然连这种事也不向我通知一下！”中年人对这种话题不敢插嘴，只是低着头不吭声。

 陈昱沉默了一下后，说道：“对了，帮我预约一下林家，下个星期我去拜访一下。”

 “是那个这几年才崭露头角的林家吗？”中年人小心地问道。陈昱笑道：“对，就是那个林家，林家有个好继承人呢，林家的家业能够这么短时间内冒起，都是林震东的功劳啊。记住，你要特别表示，我希望能够和林震东见一面。”

 “是，那么，属下告退了。”中年人说到这，看到陈昱向自己挥挥手，忙鞠了一躬，转身离去了。

 房间内只有陈昱一人，他晃晃酒杯，自言自语地说道：“林南啊，下任总统人选，可不是固定的啊。”说着他突然笑了起来：“呵呵，希望到时候，你的脸色不会非常难看啊。”

 在陈昱和部下的谈话结束不久，热热闹闹的示威游行活动，就在一阵砰砰的枪声中消失了。

 而那些闹得沸沸扬扬要把唐龙赶下台的呼声，也在枪声中消失得无影无踪。

 示威游行事件过后，各地机关门口除了多了一大堆的垃圾外，还多了数百名被关在笼子里的民众。

 原本还想怒骂唐龙屠杀平民的人，看到以为己经被杀死的人居然好端端的活着，只是被关在大庭广众之下让人参观而已，不由都闭上了嘴巴。

 虽然大家对唐龙还是不满，但没有人再去游行了。谁知道那些警卫下次使用的，还是不是麻醉弹呢？就算是麻醉弹也不干，自己可不想被他们抓住关在笼子里示众。

 至于配给问题，好像只是少了一点而己，并没有饿着自己啊，嗯，要抗议的话，还是等自己没饭吃的时候，才去抗议吧。

 于是一场莫名其妙冒出来的风波，也这样莫名其妙的结束了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 一号与二号机器人


 一百来艘小型运输船，从万罗联邦首都星飞出，悠哉游哉的朝在外层空间的联邦战舰群飞去。

 自从白鲸战舰把首都星给占了，这些补给地都在首都星的战舰就倒霉了。弹药能源这些东西倒不愁，因为除使用了一些能源外，弹药根本就没用过一发。

 不过，温饱问题虽然有人造食物来解决，但是梳洗用水方面的问题，却让他们烦躁不已，全部人都好几天没有洗澡。

 不过现在不用愁了，因为霸占首都星的唐龙，成为了联邦的元帅，各种补给又重新恢复了。

 「噢，运输船来了，这次应该轮到我们这里了吧？那人造食物已经吃得反胃了，希望上面有牛扒之类的美味佳肴吧。」雷达兵看到那运输船的踪影，不由欢呼道。

 「嘿，希望有我们的份，妈的，也不知道后勤部搞什么，我们这里有数万艘战舰啊，每次就派一百来艘的运输船来，运到何年何月才能补给完毕啊？难道整个首都圈的运输船就这么多吗？」雷达兵身旁的一个军官嘀咕道。

 就在这些战舰兵都眼巴巴望着那一百来艘运输船的时候，突然从远处射来无数道激光束，那一百来艘运输船就这样凌空爆炸，炸成了废墟。

 战舰兵明显愣了一下，但很快醒悟过来的大喊道：「敌袭！」

 雷达兵拉响警报后，一看雷达，不由惊讶的喊道：「雷达上没有显示敌人踪影！」

 就在这话传入军官耳中的时候，身旁的战舰接二连三的，被远处射来的光束摧毁了。

 「什么！怎么会这样？快，防护罩全开，后退！雷达兵继续寻找敌踪！」战舰军官慌张的喊道。

 遇到看不见的敌人，敌人能打着自己，自己却连敌人都看不到，不惊慌才怪。而更多的战舰，则是朝着激光束射来的方向拼命射击，至于能不能打中敌人，那就只有看运气了。

 得到敌情通报的白鲸战舰上的机器人，没有依*雷达，而是借助电子望远镜，对那些光束发射点进行观察。

 有过上次的遭遇后，他们都知道那些战舰能够隐形，只是因为舰身的反射雷达波的涂料比较高级而已，并不是真正的隐形了，所以用望远镜一看，敌人的踪影就立刻呈现在白鲸战舰的屏幕上。

 「还没有发现敌踪吗？」一个联邦舰长焦急的问，看到雷达兵摇头后，不由一顿脚，骂道：「这仗还怎么打！给我撤退！」

 舰长的命令被士兵第一时间执行，面对看不见的敌人，面对不断被摧毁的友军，士兵们都没有打下去的念头了。

 通信兵突然喊道：「长官等一下，元帅卫队发来通讯……」

 这话一出，所有人都停止动作，都看着通信兵，舰长更是命令部下暂停撤退，谁知道这帮元帅卫队，会不会因为看见自己要撤退，而前来处罚自己呢。

 解读完通信的通信兵，立刻欢喜的喊道：「是敌情共享！他们发现敌人的踪影了！」说着，就迫不及待的把白鲸战舰获得的影像，传到屏幕上。

 听到这话，大家都欢呼起来，舰长虽然奇怪白鲸战舰怎么能够发现敌人踪影，但现在他不会想撤退了，只要能看得见敌人，他还没有害怕过谁。

 雷达员也忙跟着解读随着影像传来的敌情数据：「敌方战舰数据不明，属于新型战舰，数量为三千艘，方位34s45x765z876y，距离我方一五六七五三公里！」

 舰长青筋直冒的怒吼道：「该死的！太看不起我们了，居然在我们射程范围内来偷袭我们！炮手，给我输入方位，打他娘的！」

 其它舰长有的和这个舰长一样怒骂，有的则在思考这种新型战舰是哪个势力的，怎么能够毫无征兆的跑进首都星来？难道外围的首都圈警戒部队有叛徒？

 不过虽然很多舰长在胡思乱想，但都下达炮兵准备开炮的命令。就算自己有叛意，现在也不是表现的好时机，因为对方可是无差别攻击啊，不反抗难道等死啊。

 首都星上的唐龙等高级军官接到这个报告，全都是一愣。

 伯特凯尔军情总长，立刻向唐龙请罪，唐龙倒没在意，这个军情总长才刚上任，哪有可能掌握到这些情报啊。

 而参谋总长德姆拉，则提出和那些舰长一样的问题，就是是否首都圈边界的部队叛变，不然敌人不可能毫无迹象的突进首都星，才被发现。

 伯特凯尔则立刻反驳道：「不可能，原来的那些高级军官都被扣押了，新上任的高级军官都是忠于联邦的，是不可能背叛的。

 「根据前方的报告，雷达上根本没有显示出敌人踪影，可以判断敌人反射雷达波的涂料比我们雷达高级，边境部队应该是没有发现对方才对。」

 「不过，为什么阻隔线也没有反应呢？」德姆拉再次问道。

 伯特凯尔愣了一下，他有点迟疑的说道：「也许那些战舰的反射雷达波的涂料，可以欺骗阻隔线的仪器。」

 德姆拉笑道：「不要忘了，阻隔线的仪器除了可以拦截空间跳跃的物体，还可以发现任何通过的物体，反射雷达波的涂料，只是对雷达起作用，对阻隔线仪器根本没有任何作用。」

 这话一出，伯特凯尔立刻没话说了。

 一旁不语的唐龙，看到这两人的表现不由皱了皱眉头，这两个家伙以前有矛盾？不然按照他们两人的职能，是不可能出现矛盾的。

 德姆拉本来还想说些什么来嘲笑伯特凯尔，但他的幕僚偷偷碰了下他，朝唐龙那里示意了一下。

 德姆拉这才发现，唐龙皱着眉打量着自己和伯特凯尔。

 他心中一惊：「糟糕，难道刚才的话，让元帅误会我和伯特凯尔不和？」

 想到这，他忙对伯特凯尔说道：「伯特，如果你能够调查出对方怎么能够毫无踪迹的通过阻隔线，我输你东道。」说着，偷偷的打着眼色。

 伯特凯尔听到这话先是一愣，但他看到德姆拉的眼色后，很快意识到什么，忙笑道：「好，你输了的话，我要吃大嫂做的红烧肉！」

 这话一出，原本有点紧张的双方幕僚，立刻松了口气，他们这些做部下的，最怕就是上面的长官不和。

 唐龙看到他们的表现，不由也是一愣，但很快醒悟他们的关系应该很深厚，微微点了点头，说道：「现在不是计较对方怎么潜入首都圈的时候，当前任务是把对方消灭掉。」

 唐龙在听到对方战舰能够隐形的时候，就知道是海盗星系的势力了，对方来这里，很有可能是来抢劫星零主机的。

 对于这点，那个投降的金属蜘蛛计算机，已经表明对方的态度了。

 唐龙之所以不说出来，是不想引起恐慌，虽然很多势力都使用机器人作战，但是首脑和主要成员都是人类。

 要知道，这一股从上到下全都是机器人组成的势力，呈现在世人面前，将会引起多么巨大的震动，到时候使用机器人的唐龙，将会遭受巨大的压力。不是被迫销毁麾下的机器人，就是被迫和整个宇宙的人类为敌，这都是唐龙不愿意看到的。

 「命令首都星防空设施进入战斗状态，由于雷达失去效果，要求他们立刻使用电子望远镜检测目标，绝对不能够让对方进入首都星上空！

 「所有地面巡逻部队立刻装备手提式激光炮，重炮部队和装甲部队进入待命状态，随时听令支持各地！」唐龙命令道。

 听到唐龙这话，大家明显迟钝了一下，在他们想来，对方只有三千艘战舰，而首都星外面却有两万艘以上的兵力，难道这点兵力不能抵挡对方吗？难道在这么多兵力的围困下，对方还能够进入首都星进行地面战吗？

 看到他们的样子，唐龙当然知道他们在想些什么，调出上次海盗星系入侵的记录影像，播放给他们看，并说道：「这次来袭的敌人，和上次进入首都星的敌人是一样的，上次只有五架飞碟就造成巨大的损失，这次有三千艘敌舰，我们不能疏忽大意！」

 众人虽然早就知道上次首都星遭到攻击的事，当时还以为有很多敌人入侵呢，没想到却只有五架飞碟状的敌人。

 他们可不会以为唐龙的那些部队战斗力不行，看屏幕上的记录影像，就可以看出唐龙的部队，简直就是悍不畏死，而且那些蜘蛛形状的战斗机械，所表现出来的战斗力，也让他们心中一阵的不寒而栗。

 有了这些想法后，对唐龙的命令也就深以为然了。

 太空中，由于有白鲸战舰的帮助，联邦战舰都对准了海盗星系战舰进行炮轰，无数的激光束就这样在星空中穿梭着。

 刚开始，看到自己部队遭到攻击的一号和二号，并不在乎，他们还很有兴趣地谈天说地：「二哥，不能不佩服大哥啊，你看他弄出来的隐形涂料还真有用，对方根本不能发现我们，只能朝我们这个方向胡乱发射火炮。」

 「是啊，老三，不过大哥好像就只会几样东西而已，如果能把那种战舰造出来的话，不说这个宇宙，就是打回家去也不是梦想啊。」一号感叹道。

 「嘿，那种战舰？想也不要想，我们是什么人，就是见过那种战舰的都没几个，就凭大哥他还想造出来？我想这些东西也就是因为大哥的兴趣，他才记住的，你以为大哥有多厉害啊。」二号不以为意的说道。

 「也不能这么说，如果不是大哥的兴趣，我们恐怕只能依*机器人收集的数据来制造战舰，这样我们还没走出海盗星系，就被人围剿了，哪里还能够一路轻松的跑到这里来。

 「我们能够洗劫这么多个星球的计算机，都没有被人拦住，*的就是我们的隐形功能啊。」一号笑道。

 「唉，不说这个，二哥，我们三个在这宇宙，也差不多有七八百年了，你想家没有？」二号问道。

 「家？呵呵，对于我们这样的人来说，那只是一个缥缈的东西而已。怎么？你想家了？」一号笑着问道。

 「咳，我家就我一个人，想这干什么，要说想，我比较想念故乡。」二号说道。

 「是啊，故乡，嗯，还真是怀念故乡的那种味道呢，几百年过去了，不知道我们还有没有机会回去呢？」一号感叹道。

 「唉，说起来就觉得不可思议，要不是我们躲避特警追捕，也不会被卷入那场风波，更不会被带到这个宇宙来。」二号说道。

 「呵呵，这算什么，最不可思议的是，我们三个居然成为了一体，然后就是把数百年的时间，浪费在不是被知情者追杀，就是追杀知情者的事情上。

 「也不知道当时是怎么想的，居然会做这样的决定，而且还和知情者约定，不得暴露给其它人知道，真是奇怪。」一号笑道。

 「啊呀，说到知情者，我就觉得奇怪，我们的事不能说出去吗？」二号问道。

 一号说道：「当时也不知道怎么回事，我们三个合体后，自己的思维好像变成了旁观者，是当时的主思维觉得绝对不能让人知道的。

 「不知道你还记不记得，当时主思维有这决定的时候，居然还涌起一股恐惧的感觉？」

 「记得，怎么不记得呢，当时就因为这种莫名恐惧的感觉，才几百年如一日的追杀那些知情者啊。你说这恐惧的原因是什么？」二号忙说道。

 「我不清楚，我们分体后，主思维就不存在了，不过主思维是集中我们三个人的思维而产生的，主思维这样做，肯定有它的用意。」一号说道。

 「啊，那这样一来，我们岂不是要继续追杀那些知情者？」二号说道。

 「嗯，看来应该继续追杀知情者，不然主思维不会在几百年来，就一直做着这件事。」一号说道。

 二号听到这话，不由感叹道：「唉，我还以为我们分体后，将不再被人发现，可以好好做些快意恩仇的事，没想到还要重复以前做的事啊。

 「唉，想想就觉得可悲，仔细寻找目标，找到目标，然后跑过去打一顿，接着受伤，然后躲到某个地方养伤，伤好了又寻找目标，日复一日、年复一年的重复这样的事，要是当时不是有主思维的话，我恐怕老早就疯了。」

 一号也感叹道：「唉，现在我们分体了，就算想找那些知情者我们也无法找到啊，分体后，我们的能力也弱了许多呢。」

 「哼，也不知道那主思维搞什么的，当时拥有我们三个能力的它，凭本事早就可以回去我们的世界，可它就是不这么做，死跟着那些知情者，结果搞得每跟他们打一次就弱上许多。我说那帮知情者，怎么知道使用金属武器可以削弱我们？」二号不满的说。

 一号想了一下后说道：「嗯，我想应该是主思维第一次大屠杀，所有激光武器对它毫无损伤，却被一个吓疯了的人拿着餐刀刺伤的缘故，那些知情者看到这一幕，还能不知道怎么对付它吗？」

 二号叹口气说道：「唉，也不知道我们那一宇宙的人到底是怎么回事，可以直接在宇宙中生活，可以居住在恒星里面，不怕任何激光武器，更不怕什么电磁风暴，可就是害怕金属武器，一把小刀就可以解决我们这些纵横宇宙的强大生命，真他妈的怪！」

 「唉，没办法，小学课本就已经说明，任何生命都必须有弱点存在，这才符合宇宙法则。我也搞不懂，怎么那些看起来毫无危害的金属，在变成武器后，对我们来说就是剧毒啊。」一号也跟着无奈的摇摇头。

 二号突然笑道：「哈哈，二哥，那次风波你还记得吧？这个宇宙的人还真他妈的蠢，看到我们全都使用刀剑等金属物品作为武器，就以为我们异常落后，居然派战舰来征服我们。

 「当他们看到我们不用任何防具的，出现在宇宙空间中，并赤手空拳干掉他们的战舰，那惊慌的样子，还真是有够好看的了。」

 「哼，还好意思说，要不是当时你提议跑进战场来躲避特警，我们还用得着跑到这里来吗？」一号冷哼道。

 二号愣了一下后立刻嚷道：「二哥你冤枉我！谋划工作都是你和大哥负责的，我只是一个执行者啊。」

 一号有点不好意思地强辩道：「不是你，就是大哥，反正是你们当中的一个！」

 二号知道自己这个二哥是不会认错的人，也不在这方面计较，他有点迟疑的问道：「二哥，你说有没有人会知道我们的弱点，然后用金属武器来对付我们啊？」

 一号大笑道：「哈哈，以前你这样担忧还算正常，可现在看看我们的身体是什么？金属结构的啊！而且我们外壳还是反射激光的，现在我们不但不怕金属武器，还不怕激光武器呢。」

 「啊，我忘记了。不过二哥，我们现在变成机器人，我们怕不怕电磁波？还有我们的身躯，能承受激光炮的攻击吗？」二号再次问道。

 一号想了下后说道：「嗯，我们现在不是*程控这个身躯，而是利用我们的思维控制这个身躯，电磁波对我们应该没有效。

 「至于激光炮，我们这个身躯绝对会没用，但是我们的思维应该不会消失，到时随便找个身体，就能再次复活了。」

 「唉，我还是觉得原来的身体比较好用，真不知道分体的时候，怎么我们身体会不见了。」二号沮丧的说。

 一号笑道：「呵呵，难道你忘了？我们这些人能力达到一定程度后，就可以再创自己的身体吗？不然你以为，大哥为什么拼命寻找增加能力的办法？」

 「噢，对啊，当能力达到顶峰后，不但可以再创身体，而且还不怎么怕金属武器呢。」二号立刻满脸欢喜了。

 「好了，不说这些，看看我们的部下表现得怎么样。」一号笑道。

 二号也笑道：「还能怎么样，那些人类肯定是被我们部下消灭了。」

 可是，两人很快惊讶的张开嘴巴，因为三千艘的战舰，居然没了一千多艘。两人一边大叫怎么回事，一边回放战争记录。

 这一看，让他们傻了眼。

 记录显示，一开始对方朝自己这边散漫的发射光束，看这样子，明显是因为自己这边的炮火而暴露目标的缘故。

 可是接下来，自己这边的战舰却是数十艘、数十艘的被对方炮火准确地摧毁，在自己两人谈话的期间，对方居然把自己一千多艘的战舰报废了。

 「妈的，这帮机器人就是死脑筋，没有下一个命令来指挥他们，就是只会服从先前的命令，不但不会报告战况，而且还傻傻的待在原位，任由敌人攻击，连躲都不会躲！」二号大骂道。

 一号检查一下资料后，笑道：「没关系，那些战舰内的飞碟都没事，让部队突击吧，只要走到那星球上空，我们那些陆战兵就有用了。

 「大哥也真够厉害的，居然给他想出这种办法来，战舰被摧毁，立刻会炸出五十架飞碟，而飞碟被摧毁，又会炸出一架金属蜘蛛和一百个机甲战士。我们也跟上去瞧瞧。」

 二号看一下报废战舰四周停泊的数万架飞碟，火气降了一点，听到一号后面的话，二号不由问道：「我们也要跟着去吗？」

 一号笑道：「呵呵，怕什么，就算我们身体被毁了，只要我们的思维存在，随时能够恢复过来。

 「除了我们那个宇宙的人外，在这宇宙还有谁能够对付思维体？所以在这个宇宙，我们是不死的啊！」

 二号这才想起这个宇宙没有人能让自己消失，不由兴奋的喊道：「太棒了！这样我们岂不是毫无畏惧？」

 「那当然，所以，在回去我们那宇宙之前，我们好好的在这个宇宙游戏一番吧。」一号说着，就向部下发出全军突击的命令。

 联邦军一开始损失还满惨重的，一下被干掉了数百艘。

 不过在反击开始后，他们马上发现对方非常古板，居然站着不动的和自己远距离对射，征战沙场多年的联邦军，当然是立刻进行躲避攻击。

 可是就算是这样，在海盗星系部队开始突击的时候，联邦军还是损失了数千艘战舰。主要原因就是因为对方火力猛，而且防护强，打对方几百炮才会爆炸，而自己遭受几十炮的攻击就会爆炸了。

 从电子望远镜上，发现对方开始快速朝自己冲来，各级指挥官都欢喜的叫喊道：「敌人突击了！所有副炮准备，所有舰载机升空！」

 难怪指挥官们这么欢喜，因为在战场上，实行这种突击，将面对敌方猛烈的炮火，可以说是非常不明智的。

 一方好整以暇的瞄准攻击，一方则死命的往前冲，结果可想而知。

 不过指挥官欢喜的神情很快变为惊讶了，因为对方在这么猛烈的炮火攻击下，居然只是被打爆了一两百艘而已，而且对方和己方直接接触的时间，也远远低于自己这些人的估计。

 双方距离了十几万公里，如果用航行的话，速度最快的战舰也起码要一两个小时，才能抵达。

 透过电子望远镜观看的联邦军，惊讶的发现对方的速度快得不象话，因为就是肉眼，都可以看到这些战舰的身影慢慢的在屏幕上变大。

 也不知道海盗星系那些战舰的引擎是什么结构的，居然只花了三十分钟，就抵达自己的面前了。

 各指挥官怒骂一句：「该死的！那引擎是什么做的，居然这么快！全员准备格斗战！」说着，就开始穿戴防护机甲，并掏出武器握在手中。

 万罗联邦军队规定，在即将要进行战舰格斗战的时候，战舰内的所有人员都得穿上防护机甲、佩带武器，免得战舰被突破，指挥官等人员只能毫无反抗的被屠杀、被俘虏。

 当然，这种防护机甲的性能，可比不上专门战斗用的机甲，而海盗星系的那些机甲战士的机甲，就是专门战斗用的。

 不过，这些海盗星系的战舰，明显又出乎联邦军的意料，已经和敌人面对面的它们，居然宁愿自己被猛烈炮火摧毁，也不愿意粘着敌舰进行格斗战，而是不要命的朝不远处的首都星上空飞去。

 察觉到这一幕的士兵，立刻惊呼：「不好，它们要突入首都星上空，快制止它们！」

 而指挥官们先是一惊，接着笑着说道：「不用担心，首都星上空除了强烈的防空炮火外，还有元帅卫队守着，我们只要把它们围起来打就行了！」

 指挥官的话，让士兵们松了口气，但是那些战斗机飞行员却都呼叫起来：「敌军拥有数目庞大的战机，请求母舰支持！」

 听到呼叫声，大家都把目光放到屏幕上，只见上面无数的黑色碟状飞行物，正和己方的战斗机交火。而对方的速度、灵活度和火力都在己方战机之上，己方的战斗机完全处于下风。

 指挥官们立刻命令道：「主炮继续攻击敌方战舰，副炮支持我方战机！」

 命令下达后，他们立刻向雷达兵问道：「敌方这些战机是怎么出现的？」

 雷达兵立刻调出战场记录，回放后报告道：「长官，这些碟状飞行物，是在敌方战舰爆炸时飞出来的！」

 指挥官深感意外，吃惊的说：「什么？战舰爆炸时才飞出来的？不可能吧，难道战舰爆炸，没有连同它们一起炸毁吗？」

 众所周知，战舰爆炸的时候，战舰内的物品根本不可能存在。指挥官有点怀疑雷达兵是不是看错了，那些飞碟不可能不早早飞出来，而是一定要等到战舰爆炸才飞出来的。

 不过接下来就发生在他眼前的一幕，让他知道雷达兵没有看错。就在他正前方，一艘敌舰被打爆，爆炸的同时，数千块黑色碟状物体被炸了出来。

 但它们不是碎片，因为它们被炸出来后，就立刻开始攻击四周的联邦战斗机。

 「妈的！那东西是什么做的，居然这都没事？」

 指挥官不敢相信的看着眼前这一幕，开始担忧自己战舰副炮对这些碟状物有没有效，但在看到许多碟状物被炮火凌空打爆的情形后，不由松了口气，心中这种担忧立刻消失了。

 可惜，他这口气还没有松完，又缩了回去，因为被打爆的碟状飞行物，居然也炸出上百个黑色物体。

 把图像拉前来观看，才发现居然是上百个机甲战士，和一个很像蜘蛛的金属机器。

 原本异常紧张的指挥官，发现这些物体的火力根本无法伤害到战舰，不由放下心来，并骂了一句：「该死的，居然这么多花样！」就没有理会这些机甲战士，完全没有注意到这些机甲战士和金属蜘蛛，居然快速的朝首都星飞去。

 当海盗星系战舰开始往首都星上空突进的时候，已经使用电子望远镜观看情况的联邦雷达兵，猛然发现被敌人战舰簇拥的两个巨型机器人，不由忙把图像调到主屏幕上，并向指挥官报告：「长官，发现敌人首脑！」

 也难怪雷达兵如此肯定，因为这两个机器人披着异常显目的披风，而且当这两个机器人把手一指的时候，被指中的地方，立刻遭到无数炮火的轰击。

 「什么？发现敌人的首脑了？在哪？」

 指挥官在叫出这些话的时候，也发现屏幕上那两个披着披风、威风十足的巨型机器人，同时也看到了那两个巨型机器人指挥的动作。

 虽然奇怪怎么会有这么巨大的机器人，虽然奇怪敌人怎么会拿这样的机器人来当旗舰，但指挥官还是第一时间命令道：「全部炮火瞄准敌方首脑，开火！」

 通信兵在传达这命令的时候，也把敌人首脑的方位所在传了出去。

 随着指挥官的命令下达，除了和敌方缠斗，或者被友军挡住炮击方位的联邦战舰外，其它的联邦战舰都把炮口瞄准了那两个巨型机器人，并且同时把炮火倾泻到这两个巨型机器人身上。

 正带着舰队往首都星上空冲去的一号和二号，突然感觉到什么的同时大喊道：「不好！瞬移！」

 随着这话的喊出，两个巨型机器人立刻发出一阵耀眼的光芒，还没来得及看清楚怎么回事，他们所在的地方就被无数的激光束笼罩了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 地面作战


 守护在一号、二号两个身旁的战舰立刻倒了楣，绝大部分直接气化，只有几艘战舰的飞碟好运一点被爆了出来。

 但是这些飞碟也没有逃脱被毁灭的命运，被紧跟在后面的无数激光束打成气体，里面的机甲战士和金属蜘蛛，当然也跟着气化掉了。

 一号、二号所说的瞬移，也就是指一瞬间进入空间跳跃，虽然这状态只能维持一两秒，但是这一两秒，足够让他们躲过这异常惊险的一劫了。

 二号叫骂道：「妈的，差点就在这里被气化了，好在大哥给这机器人安装了瞬移的装置，这东西这么好用，回去一定要大哥装备全军才行。」

 一号则笑道：「还不是你突然决定要跟他们玩的，不然我们早就冲到那星球上空，来个大空降了。」

 「好，不跟他们玩了，命令部队直冲吧！」二号点点头说道。

 随着他们的指令下达，那些战舰、飞碟、机甲战士，立刻不管身旁的炮火，全速朝万罗联邦首都星冲去。

 凭他们战舰的速度，联邦军只能无奈的跟在屁股后面猛烈射击，要不是前面有元帅卫队拦着，联邦军恐怕早就急疯了。

 因为要是让那些敌舰出现在首都星上空，只要他们来一阵齐射，首都星就会变成废墟的。

 早就在路上等着的白鲸战舰，看到敌人冲来了，立刻兜头兜面的给敌人来了一个猛击。

 白鲸战舰的火力，可不是那些联邦战舰能够相比的，立刻把这些冲来的敌舰打爆了数百艘，让它们的数量急剧下降到一千来艘。

 「妈的，二哥，这种战舰就是外面传得沸沸扬扬的白鲸战舰吗？真是名不虚传，我们自己制造的战舰根本不占上风啊。」二号喊道。

 一号笑道：「是很厉害，但这有什么关系呢，就算我们战舰全部被打掉了，只要我们一千五百万个机器人，有一小部分掉落到星球上，这个星球绝对会成为废墟的。」

 「对，把这星球打成废墟！」二号咬牙说道。

 这两个巨型机器人虽然很显眼，但是他们的动作比战舰灵敏，速度也很快，在他们躲躲闪闪*近白鲸战舰的时候，居然没有一发光束打中他们。

 二号那架机器人，突然从一艘白鲸战舰的炮火死角冒出来，一边从腰间抽出一把巨大的激光刀，一边怒吼一声：「妈的，也该轮到老子发威了！」就朝那艘倒霉的白鲸战舰，狠狠地劈了下去。

 这艘白鲸战舰那坚硬的外壳，就像豆腐一样的被激光刀切开，鲸鱼的头和身子分离后，这艘白鲸战舰虽然没有立刻爆炸，但也立刻陷入火海之中，看情况，爆炸也是迟早的事而已。

 守护在这艘战舰四周的舰载机，发现自己母舰完了，立刻猛烈的攻击着二号的这架机器人。

 导弹光束射在巨型机器人身上，除了因导弹爆炸而弄出几个黑点外，激光束全部弹飞而去。

 巨型机器人除了那块巨大的披风被打烂了以外，根本没有受到什么伤害。

 二号得意地哈哈大笑，从大腿侧掏出一把巨型激光手枪，噗哧、噗哧的发出数十道光束，一下再把骚扰自己的舰载机气化了一半。

 CH45，元帅卫队舰载机的驾驶员，他在发现自己母舰被毁后，就开始不要命的攻击着眼前这个可恶的巨型机器人。

 他知道自己脑中的磁盘过热了，他不知道为什么自己在看到母舰变成这样后，脑中的磁盘就开始超负荷的运转。

 虽然他清楚再这样下去，自己的磁盘会烧毁的，而磁盘烧毁后，自己也将不再存在。

 可是，他一想到战舰上的那些伙伴，他就觉得自己的磁盘就算烧毁了，自己也应该干掉眼前这个巨型机器人，为伙伴报仇！

 CH45惊险的躲过那个巨型机器人发射的一道光束，调整机头，他已经发现自己战机的武器，无法给敌人造成伤害，也知道就在这么一下子的工夫，自己的战友又少了许多。

 现在他只有一个办法，只有这样做，才能够让自己的磁盘停止发热。

 虽然这样做，自己也同样会消失掉，但CH45并没有去考虑这个问题。

 只见他突然加速，然后笔直的朝巨型机器人直扑而去。

 剩下的舰载机在发现CH45的举动后，立刻知道他要干什么，同样明白自己战机武器对这巨型机器人毫无作用的他们，不由不约而同的选择了和CH45一样的举动，疯狂的加快速度，然后直接朝巨型机器人撞去。

 二号看到这一幕，当然知道他们要干什么，不过他没有利用机器人的灵活性和速度优势进行躲避。

 他不是因为自己认为这些战斗机，不能对这架机器人造成伤害而不躲避，而是因为被这些战斗机的动作吓傻了。

 老实说，这么多年来，他还没有遇到过如此凶悍、如此不要命的敌人。

 轰隆的爆炸声中，夹带着无数多鲜艳耀眼的火花，舰载机就像飞蛾扑火一样，前仆后继的朝巨型机器人撞去。

 很快，舰载机全部撞毁了，巨型机器人除了被撞得后移了好几步，和胸前一团黑色的颜色外，依然毫无损伤。

 四周目睹这一幕的白鲸战舰和舰载机，全都把目标瞄准二号，开始猛烈的炮击。

 二号可以抵挡舰载机的冲撞，但对于战舰的炮火，他还是不能承受的。从刚才的惊讶中恢复过来的他，立刻依*这部机器人的灵活性和速度性，进行躲闪。

 不过这次这架机器人的性能没有完全发挥出来，因为无数舰载机完全不顾自己的拼命撞击着巨型机器人，不是为了撞毁它，而是依*冲撞力，把它撞向炮火射击的位置，让它被战舰的炮火击中。

 没一会儿工夫，被战舰炮火连续击中几次的巨型机器人，身上开始冒烟，胸口的金属片也有了裂痕。

 面对这一场面，二号只是尽力躲闪，并没有怎么惊慌，因为就算整个身体被打烂了，自己也会存在，没有后顾之忧的他，倒是很奇怪这些舰载机，怎么能够如此清楚地计算出，把自己撞到什么地方会被炮火击中。

 在这架机器人胸口有了裂痕，二号已经准备脱离这副巨型机甲的时候，那些舰载机好像接到什么命令似的，突然之间停止了行动，没有再继续使用这种自毁的方式，来攻击巨型机器人了。

 一直关注着战况的唐龙，看到自己的部下居然这样来攻击巨型机器人，不由得立刻接通所有白鲸战舰的内部通讯，说道：「我是唐龙，命令部队不得作无谓的牺牲！」

 这是白鲸战舰的内部通讯，其它战舰是听不到的。

 虽然这些机器人士兵都愿意用放弃自己的存在，来攻击那个巨型机器人，但是唐龙的命令，可以说是他们需要绝对服从的，所以立刻听从命令，结束刚才的自杀式攻击。

 而本来看到自己部队不再发起自杀式攻击时、准备放下通讯器的唐龙，突然想起，自己这些部下由于都是机器人，习惯直接通过自身的电波联系，这点让其它联邦军发现了可不好。

 想到这，唐龙不由立刻加了道命令：「所有人听着，你们之间的联系，只能*正常通讯联系！」

 听到这话的军部成员都是一愣，都奇怪为什么要用正常通讯，难道不怕敌人窃听吗？

 他们都以为唐龙这话是对所有联邦军说的呢。

 不过由于是唐龙亲自下令的，他们也没有多此一举把这命令发送给全军，所以其它联邦军对于该加密的通讯，还是加密发送。

 那些机器人虽然奇怪这个命令，但惯于服从的他们，二话不说立刻切断自身联系，转而使用正常的通讯联系，他们明白唐龙话里的正常通讯是指什么。

 唐龙此刻还没有意识到，那两个巨型机器人，就是*吸收智能，来增加自己能力的三个海盗星系首脑之一呢。

 在远处指挥战舰突击的一号，在同一时间内扭头打量着四周，因为在刚才，他突然感觉到这个战场上，有无数股弱小的智能波动活动着，不过却很快消失了，就像没有出现似的。

 在一号疑神疑鬼的时候，二号的通讯传了过来：「二哥，感觉到没有？刚才有无数股智能波动出现啊！」

 一号点点头说道：「原来你也感受到了，我还以为自己感觉错误呢，不过可惜，这些智能波动只出现了一下，接着就消失得无影无踪，根本不知道在哪。」

 「刚才那一瞬间，我感觉到我身旁就有无数股智能波动存在，该死的！快出来啊，不用多久，再出现一秒钟，我就能找到你们的位置了！」二号一边焦虑的叫喊着，一边举着武器，四处攻击着身旁的白鲸战舰。

 一号安慰道：「不用紧张，既然这里有那么多的智能波动，这说明我们找对路了。」

 二号停下动作，不解的问：「找对路？找对什么路？」

 一号无奈的说道：「哎呀，你不会忘了，我们离开海盗星系是来干什么的吧？」

 二号听到这话，差点从巨型机器人内跳出来，他欢喜的喊道：「没错！这里有这么多智能波动，那两股强大的智能波动，肯定就在这附近！二哥，你说那两股智能藏在什么地方？」

 「这附近没有什么地方好藏的，肯定在那颗星球上！」一号指着万罗联邦首都星说道。

 二号说了句：「快，我们立刻降落！」就撇下围攻自己的白鲸战舰，直扑万罗联邦首都星。

 一号本来还想说什么，但想到那两股强大的智能波动，要是被二号独吞了怎么办？也就二话不说立刻跟着扑了上去。当然，他没有忘记指使自己那些部下跟着降落星球上。

 唐龙看到那两个巨型机器人突然停住，然后就朝首都星猛地扑过来，其它那些敌人也紧跟着而来，根本不进行反击，不由心中一惊，他们居然拼死都要冲进星球，难道那个星零主机如此重要？

 想起海盗星系首脑，是*吸取智能来增加能力的事，唐龙立刻扭头对凤冰说道：「凤冰，立刻亲自去把唐星、星零、小黑猫，带到我在这里的办公室去！

 「记住，不管她们在干什么，一定要立刻把她们带过来，警卫设施要做好，告诉她们，这段时间绝对不要上网！」

 自己身边最重要的人都是计算机人，唐龙不能让那海盗星系的人发现她们的存在，虽然不知道唐星她们有没有和对方抗衡的能力，但唐龙绝对不敢冒这个险。

 凤冰虽然不解主公为什么突然这么紧张，但依然毫不迟疑的去执行命令。

 防空炮火发现这些敌人进入自己的攻击范围，立刻不要钱似的，把激光束和飞弹都射了出去。

 一号、二号由于身体灵活，轻轻闪上一闪，就躲过了这股攻击。而那些飞碟则没有这个运气，进入攻击范围的全部被摧毁。

 但是飞碟体内的金属蜘蛛和机甲战士，则毫无困难的朝星球表面扑去。毕竟它们的身形太小了，用防御战舰的防空炮火来打它们，就像是大炮打蚊子一样。

 虽然在这个时候，一号、二号带来的三千艘战舰和无数的飞碟，已经全军覆没，但是还是有五万架的金属蜘蛛，和五百多万个的机甲战士，连同两个巨型机器人，已经进入了首都星大气层，开始快速的朝地面坠落而去。

 万罗联邦军部屏幕上，显示的密密麻麻的黑点，以及计算机计算出来的敌军数目，让所有看到和听到的人，都倒吸了口冷气。

 地面的防空炮火的雷达上，虽然还是无法发现敌踪，但是面对如此多的敌人，随便开炮还是能打下几个的。

 士兵们都知道，要是让这五百万的敌人降落到地面，就算能把它们消灭，首都星也会变成一片废墟，都咬牙切齿，恨不得把自己也扔到天空去的，向敌人发射导弹、光束。

 早就接到警报，属于这些敌人将要降落地区的地面部队，除了让民众紧急进入防空洞，让民众利用防空洞内连接其它区域防空洞的地下信道，离开这一区域外，还拿出高射炮开始对着天空射击。

 这种地面部队的高射炮对空中敌人的伤害，比防空炮火大，察觉这一点的部队，立刻把所有高射炮拉了出来。

 而整个首都星的地面部队朝这个区域快速运动着，所有的战斗机也聚集在这里，开始和空降的敌人战斗起来。

 而那些太空中的战舰，由于自身的火力太过厉害，直接对着已经进入大气层的敌人发起攻击的话，首都星绝对会被毁掉，所以只派出所有舰载机前去参战。

 看着满天的敌人、满天的焰火，早早就跑到军部指挥室的陈昱，气败的向唐龙责问道：「你从哪里惹上这么一股敌人？现在该怎么办？」

 陈昱没想到，自己重新坐上总统的位子没多久，就遇上这么一次敌人袭击。

 刚开始，在知道这股敌人只有三千兵力时，自己还舒心的喝着咖啡，因为这么点敌人，根本不值得自己去操心。

 可没想到，情况直转而下，对方的士兵，居然可以在战舰爆炸前逃出，并且悍不畏死的进行空降。

 那些士兵失去战舰后，竟然还能够跑来空降？有史以来何曾发生过这样荒谬的事？这简直是不可思议的！

 陈昱一边鼓励着自己，让自己相信，就算这帮敌人降落到地面，也会很快被消灭掉。可在看到这些敌人的近距离影像后，陈昱失去了这股信心，因为对方居然全部是机甲战士！

 自己虽然不熟悉这种机甲的性能，但是就是三岁小儿也知道，机甲可以有效的抵御小型激光武器，对付机甲的最好办法，就是机甲对战，或者就是集中炮火攻击。

 但是机甲都有灵活的活动能力，不是被围困的话，炮火攻击只能打到机甲战士的影子。

 陈昱直觉的认为，这股敌人是冲着唐龙来的，因为首都圈还从来没有得罪过拥有这么多机甲战士的势力。

 要知道一副机甲的价钱，等于一个列兵十年的薪金，普通势力根本无法装备成百上千万的机甲战士。

 所以，有了先入为主观念的陈昱，才会对唐龙说出那样的话来。

 唐龙瞥了陈昱一眼，嘴角抖了一下说道：「总统先生，你别忘了，军事归我管。」谁都听出这话的意思是：这事不归你管，你别多事。

 陈昱听到这话，脸色一变，张开嘴想说什么，但他的一个部下比他先开口说话了。

 这个部下一手K着腰，一手伸出食指抖个不停，指着唐龙鼻子骂道：「唐龙！有你这样和总统阁下说话的吗？啊？要知道，总统才是我们万罗联邦的最高统帅！你别以为你当了个元帅很了不起！

 「要知道，只要总统一道命令，就可以罢免你的职务！哼！我就知道，像你这样的人根本不适合当元帅！

 「总统阁下，我向您提议，现在就罢免唐龙的元帅职务！」后面这句话，是换上一副恭敬的表情向陈昱说的。

 陈昱还没来得及表态，唐龙就冷哼一声。

 伴随着这一声冷哼，一道人影在众人面前闪过，这个官员就惨叫吐血倒飞而去，接着啪的一声，撞到数米外的墙壁，然后掉在地上昏死过去了。

 陈昱带来的文官和在场的军官，全都愣愣的看着这个人影，他们根本没想到，看起来娇滴滴的一个大美人，居然有这么变态的武力。

 凤霜扫视了众人一眼，冷冷的说句：「任何对我主公不敬的，下场只有一个。」说完，就回到唐龙身边静静的站着。

 「你……你……」陈昱明显没有料到唐龙如此狂妄，居然纵容部下，大庭广众之下殴打政府官员。

 唐龙没有在意陈昱，冷冷的说道：「你管好你那一片，我管好我这一片。」

 听到这话，在场的文武官员立刻意识到，唐龙和陈昱是同等身分的关系，而且唐龙明显比陈昱高一码，因为唐龙落了陈昱的面子，陈昱连屁都不敢多放一个，看来这年头有枪的人，就是王啊。

 唐龙没有理会这些人怎么想，径自向部下命令道：「装甲部队出动，务必把敌军困在降落区域。其余地面部队跟在装甲部队后面布防，重炮部队朝敌军降落区域开火！航空部队进行空中打击和支持！」

 听到唐龙这话，一个官员忘了刚才自己从唐龙那句话中理解到的内情，立刻喊道：「不行！那里是经济重区，你不能炮轰那里！不然首都星经济会倒退十年的！」

 唐龙眼一瞪，常年独裁的生涯，让他的眼神拥有非凡的气势。那官员一看到唐龙的眼神，马上吓得闭嘴低下头，同时想到刚才自己理解到的内情，冷汗也就刷刷的冒了出来。

 唐龙瞥了那个官员一眼，冷笑道：「不能炮轰？哼！如果让他们突出那个区域，首都星就不单单是经济倒退十年这么简单，而是整个星球都会变成废墟！」

 陈昱虽然不满自己部下如此白痴，但更不满唐龙的神态语气。不过他没有吭声，因为他也看到了唐龙的眼神。

 直到此刻，陈昱才开始怀疑，唐龙在无乱星系仅仅是个军阀这么简单吗？

 他甚至开始怀疑，自己那个等时机到了就把唐龙甩掉的决定，会不会是自己太过一厢情愿了？

 不管怎么说，原本还有点轻视唐龙的他，就在看到唐龙的那个眼神后，开始深深的戒备起唐龙来。

 这时，凤冰快步从外面回来，走到唐龙身边站好，唐龙在发现她时，看到她冲自己点了点头，知道唐星她们已经被带来了，不由稍微定下心来。

 这里是首都星最重要、也是警卫最严的地下基地，如果这里也被突破了，那么整个首都星也将没有任何一处是安全的。

 解决私人事情后，唐龙向凤霜问道：「机甲部队准备好了吗？」

 这里说的机甲部队，就是唐龙留在首都星上，拥有机甲装备的机器人士兵，数量有十万以上。

 虽然数量只有对方五百万大军的五十分之一，但唐龙相信，自己这些久经战火的部队，绝对能和对方抗衡。

 凤霜点点头说道：「随时可以出发。」

 虽然不再和唐龙说话，却一直留意着唐龙的陈昱，听到这话不由一愣，心中想道：「唐龙居然拥有机甲部队？数量有多少呢？应该不少吧？不然他不会面对敌人五百万的机甲部队，还如此自在的。

 「唐龙居然可以建立这么庞大的机甲部队？这岂不是说明他在无乱星系的势力异常富裕？不过这不可能吧？无乱星系这么混乱加偏僻的地方，居然会富裕？我不怎么相信。

 「嗯，看来对唐龙势力的情报收集还是不够，是刘思浩故意一点一点的挤，好卖点钱，还是刘思浩也不知道大唐的真实情况呢？看来要派亲信去无乱星系一趟才行。」

 「很好，们两个留守。」唐龙满意的点头说道。

 凤冰、凤霜迟疑了一下，她们虽然极不情愿离开唐龙，但是考虑到这个指挥部的军官都是刚投*唐龙的，自己需要帮唐龙监视他们，也就只好无奈的点头同意了。

 她们对于唐龙亲临战场没有什么异议，反正这些年来唐龙都是亲临第一线的，已经习惯了。

 就在凤冰、凤霜两人点头同意的时候，大门被打开，走进四个身穿红色机甲、头戴骷髅面罩、全副武装的机甲战士来。

 看到这四个机甲战士，在场的人明显一愣，等看到其中一个战士拿着一套机甲的时候，众人更是一愣。

 难道「他」要穿机甲？难道「他」要亲自率兵上战场？

 众人心中的「他」，毫无疑问直指唐龙，而唐龙也没有让众人失望，在凤冰、凤霜两人的帮助下开始穿戴机甲。

 德姆拉、伯特凯尔、黄涛三个总长和他们的幕僚们，看到这一幕，不由焦急的围上前来制止道：「长官，您不能上战场！那里不是您的岗位，您的岗位在这里啊！」

 「我的机甲部队，只有我才能指挥。」

 唐龙淡淡的说了一句，接着又说道：「这里由你们指挥就行了。实在需要我决定的事情，可以直接联络我，不用劝，在前线能够更好的指挥部队。」说完，不理会这些部下的劝阻，穿戴整齐的离开了。

 陈昱看着唐龙离开的背影，在心中嘀咕道：「身为最高指挥官亲自参与战斗？他不会是在作戏吧？如果他一直都这么干的话，那他是怎么在无乱星系活下来的？嗯，他一定是去作戏。」

 陈昱虽然这样想，但心中却已经认定，唐龙这家伙是真的要亲自参加战斗了。

 对此，陈昱给了唐龙一个评价－－战争狂。

 此刻，那些海盗星系的机甲部队和金属蜘蛛，已经降落到地面，它们的数量虽然在空降途中被防空炮火、防空机炮和战机耗损了一些，但还是保持了三百来万的机甲部队，和三万多的金属蜘蛛。

 不过由于它们毫无智能，只能傻傻的按照一号、二号的命令执行。再加上一号、二号他们随便给了个降落坐标，和降落后就地展开攻击的命令后，就没再管过它们，所以它们老老实实的，被联邦军地面部队团团包围在一个区域。

 不过，虽然这些家伙傻傻的，而且联邦部队的数目比它们多，但是谁叫它们全是机甲战士，而且都是不知害怕为何物的机器。

 所以，它们就算面临联邦军猛烈的攻击，也没有散开队形，而是按照计算机内的方案，开始有组织的向四周发起冲锋。

 面对这些敌人，很是不爽的，是守在第一线的联邦装甲部队。

 对于那些一蹦跳得老高，而且像兔子般跳来跳去的敌军机甲部队，联邦装甲部队耗费了一番工夫后，还是能够把它们压制下去。

 可是那些不但速度极快，而且皮厚火力猛的金属蜘蛛，却让联邦装甲部队差点抵挡不住，几乎让它们突破包围圈了。

 但由于那些敌军，都傻乎乎的按照一号、二号给的就地展开攻击的这一命令行事，也就是说，它们没有集中兵力攻击，而是向包围它们的联邦军包围圈，四面八方的开火突击。

 因为这样，联邦装甲部队才能勉强挡住它们，把它们牢牢的困在包围圈内。当然，向后面的部队呼叫支持是免不了的。

 联邦军的部队中，最爽不过的就是重炮部队，一炮打下去就是一个大窟窿，被他们攻击过的地方，全是坑坑洼洼的，而且以前那些工厂、大厦也跟着灰飞烟灭。

 一些拥有破坏欲的家伙可以说越打越兴奋，不但可以消灭敌人，而且还可以尽情破坏，再加上自己的安全毫无问题，这样的事，怎么一个爽字了得啊。

 也很爽的就是战斗机部队，他们毫无顾忌的冲着地面狂轰滥炸，反正遍地都是目标，一炸一个准。而且对方傻得不会向天空开火，而是专注于地面部队，真是爽啊。

 唯一有点不爽的就是：打没一会儿，就要回基地补给，而且战果也非常稀少，那帮机甲部队怎么炸都炸不死似的。明明直接把炸弹扔到对方头上了，可地面已经被炸了个大坑，被炸的人还能爬起来继续战斗。

 有点不爽的，就是那些跑上来支持装甲部队的地面部队，对这些机甲战士，自己手中的激光枪没有用，而手提激光炮也不能人手一个。再加上自己这些人，不像装甲部队那样躲在装甲里面，所以没有手提激光炮的人，只能冒着生命危险，替装甲部队搬运能源和搬运伤兵了。

 当然，偶尔遇到装甲部队出现空缺，自己还能够顶替上去，用装甲炮对着那些敌人开火过过瘾。

 刘思浩是这么多人中最不爽的一个，自己正在忙着安插人手的时候，居然遇到这种事。

 一场战争下来，自己人手绝对会减少许多，而且那些好不容易收买到的部下，也很有可能在这场战斗中死上一大半。

 妈的，唐龙到底是从哪里惹到这批敌人的？

 如果自己收买的人死光了，先不说到时够不够人手安插岗位，就是浪费那么多的收买费，也让自己心疼得不得了啊。

 刘思浩想到这，不由看看自己四周的部下，这么多人中，没有一个是自己原来的亲信，自己带来的那些亲信，早就安排下面带兵了。

 唉，希望他们不要再减少人数了，自己可好不容易才剩下这么点亲信啊。

 想到远在其它星球担任地面部队长官的陈怡，刘思浩心中不由一叹。

 当初唐龙提升陈怡去当地面部队长官，陈怡因为想留在自己身边而不愿意去，反而是自己为了扩大手中的控兵能力，死命怂恿她去的，搞得现在身边连一个说贴心话的人都没有。

 嗯？是不是唐龙发现了什么？不然他怎么会任命陈怡这个士官，去当地面部队长官呢？

 陈怡现在在联邦军的军衔，可是跟自己一样啊，地位的提升，会不会让她对我有其它什么的想法呢？

 好好想想，自己没有在她面前表露出什么，她应该不知道我最终要干什么吧？

 刘思浩的部下看到长官在皱着眉头沉思，以为他在思考着前线的战斗，不由都放轻手脚，说话也小声小气的，深恐打扰长官的思路了。

 他们就算没有上战场，但从上面传回的报告，和无数被送回来的伤亡士兵，也都知道前面的战况很激烈，同时也不容乐观，一不小心随时会被敌人突破包围圈。

 就在这时，一名军官欢喜的跑进来喊道：「长官，我们的援军来了，全部都是机甲部队啊！」



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 杀敌争功


「啊，机甲部队？谁带队的？」刘思浩和部下欢喜的神情不同，而是严肃的问道。

 他当然清楚这首都星上没有机甲部队，要说有，也就只能是那些机器人了。

 刘思浩现在还不明白，为什么唐龙不把所有机器人调到前线来，几百万个机器人，起码能够干掉这些敌人吧？

 当然，这样的疑问他没有对任何人说，因为那些万罗联邦出身的大唐军官，都没有对外说出自己的战友，绝大部分都是机器人。

 对于这点，唐龙没有下令禁言，他们会这么做的原因，一是顾虑到被人知道自己和机器人居然是战友，怕被人看不起。

 二是这些机器人全部都有人类的外貌，就是说了，也不怎么会有人相信，因为不把这些机器人那层肉削掉、露出金属骨架，根本看不出他们和人类有什么不同。

 三是这些知情的联邦出身的大唐军官，现在全都升官了，虽然升的是万罗联邦的官，但怎么也是个大官，这职位被他们认为是唐龙给的掩口费，为了保住职位，所以没有谁会多嘴。

 「带队的是元帅阁下！」这个报告的军官一脸激动地说道，听到这话，其它军官立刻满脸都是激动的神色。

 也难怪他们如此激动，在这年月，最高统帅根本不可能亲自指挥战斗，更不用说亲临前线了。

 一个属于参谋的军官忙向刘思浩提议道：「长官，把这消息通知全军，将会极大的鼓舞我们的士气啊！」

 刘思浩嘀咕一句：「果然。」然后就点头同意了部下的建议。

 刘思浩对唐龙亲临前线的事不觉得奇怪，按照唐龙在大唐的习惯，唐龙这家伙是非常习惯冲锋陷阵的，如果这次他不亲临前线，刘思浩才会觉得奇怪呢。

 唐龙率领的机甲部队还没有抵达前线，阵地上的联邦士兵，就已经知道了唐龙要来的消息。

 最高统帅亲临前线，确实让士兵们士气大增，而军官们也竭尽全力的进行指挥谋划，纷纷都想把自己最好的一面展现给元帅观看。

 于是在一瞬间，本来还处于防守地位的联邦军，突然如猛虎出闸一样的朝敌军猛扑过去，战况一时变得更为激烈了。

 此处战场的上空，有两个小得肉眼根本看不见的黑点存在。

 地面上使用电子望远镜的警戒部队，把目光投向了太空，而太空中的部队不是忙着打扫战场，就是把目光投到地面战场上，所以根本没有人注意到这高空中的两个黑点。

 这两个黑点正是一号、二号他们控制的那两架巨型机器人，他们根本没有注意下面的战况，更没有注意到，只要他们向那些机器部队，下达一个集中一点突击的命令，联邦军的包围圈就会立刻崩溃。

 也许他们根本不在乎下面战场的得失，也许他们根本不懂得军事，反正他们两个，就是这样任由下面的部下各自为战，而自己则悬浮在这高空中谈话。

 「二哥，我们现在怎么办？就待在这里看热闹？难道不去寻找那两股智能了吗？」二号问道。

 「不急，现在那两股智能躲藏起来了，我们根本找不到的。我们等下让这两架机器人下去发威一下，而我们则乘机在这个星球安顿下来。我相信那两股智能肯定不会沉默多久的，只要它们一出现，我们就能立刻发现它们的所在。

 「只要找到它们，就轮不到它们再次躲起来了。」一号说道。

 「二哥，何必这么麻烦，直接把这个星球毁掉不就行了，我就不相信这星球毁掉了，那两股智能还能躲起来。」对于一号的计划，二号不以为然的说。

 一号冷笑道：「把这星球毁掉？亏你说得出，不说我们现在能不能做到，就算能做到，那两股智能也不是笨蛋，遇到这么危险的事，它们还能跑出来吗？

 「这两股智能可不比那些刚进化的智能，我们不小心谨慎的话，会让它们逃了的，这样岂不是白费劲？所以我们要和它们比耐心，这样我们才能有机会！」

 二号想了一下后，觉得自己现在毫无头绪，看来还是只有按照二哥的办法做，也就点头说道：「好吧，就照你说的办。」

 一号笑道：「那好，我们命令下面的部队开始游击战，免得它们只会死命突围，我可不想它们这么早被消灭，还需要它们把所有人的目光都吸引过来呢。」

 二号听到这话，无所谓的点了点头。

 联邦军后面防守的部队，突然发现有一大群密密麻麻、朝自己这边快速扑来的红色浪潮般的人影。

 想起由军部发送过来的命令，立刻意识到这就是元帅直接指挥的机甲部队，不由忙分立两旁，向这些红色机甲战士敬礼。

 而构筑了防御阵地的士兵们，则在有点慌张的军官们的带领下，开始拆除防御设施，以便整理出一条让这些机甲战士通过的通道来。

 「不用拆除！」

 一句威严的声音，从最前面的一群红色机甲战士那里传出，不等这些拆除防御设施的官兵醒悟过来，红色机甲战士就非常轻松的跃过这一片的防御设施。

 当红色浪潮涌过去防御设施后，还是那个威严的声音传来一句话：「立刻加强防御设施，敌军的机甲战士也跟我们一样，拥有跳跃能力。」

 负责这一片区域的军官，忙向着离去的红色浪潮敬礼说是，接着就下令部下开始增强防御设施。

 虽然他不知道刚才说话的是谁，但是这伙红色机甲战士是由元帅直接指挥的，可以说，这些红色机甲战士都是天子门生，听从吩咐绝对没有错。

 刘思浩穿上防护机甲，掏出武器，对目瞪口呆看着自己的部下命令道：「你们留守指挥部，我带领清剿部队去包围圈。」说着，就带着一票同样全副武装装备的士兵，乘着战车往前线扑去。

 一些头脑不够灵活的军官，望着刘思浩的背影觉得很奇怪，自己这个长官跑到前线去干什么？平时看不出他有这么热血啊。

 而一些机灵的军官则开始忙碌起来，就算实在没有事做的，也围在立体地图前指指点点，并跟身边的人商讨着战局变化。

 直到看到这些机灵人的表现，那些慢人一步的军官这才想起，元帅就要亲临前线了，自己怎么也得表现一下啊。

 于是各军的指挥部都出现异常忙碌的局面，一些军官甚至为一个不可能执行的作战计划，而吵得面红耳赤。

 坐在防弹战车内的刘思浩，一边祈求敌人不要看上自己，一边咒骂着唐龙：「该死的唐龙，你上前线就上前线了，为什么要从我这边的阵地通过？

 「妈的，还有你这家伙，为什么要命令每支部队都要派出一支清剿部队，进入包围圈？直接派大部队清除敌人不好吗？搞得老子现在要用亲自上阵的方式，来向你表现一下老子的勇武，真是该死！」

 刘思浩说是这样说，不过在他得到组建清剿部队的命令时，就已经决定亲自上阵了。因为经过他这么久来的观察，发现唐龙根本不念什么旧情，要想往上爬，就一定要建立足够的功勋。

 自从上次战舰的格斗战，自己这个格斗团长因为没有出力，而只挣了一点功劳，搞得功勋是整个团最低的情况后，刘思浩就开始留心了。

 说实话，刘思浩非常在意自己在大唐的军职，在大唐待过的人都可以看出大唐的强大。现在唐龙把手伸进了万罗联邦，刘思浩绝对相信用不了多久，整个万罗联邦就要姓唐的了。

 为了自己的野心，自己一定要往上爬才行！

 刘思浩最怕的，就是自己那些拥有大唐军职的部下，会因立下军功，而把军衔变得比自己高。现在自己军衔比他们高还没有什么所谓，等他们军衔比自己高的时候，自己绝对控制不了他们，更别说让他们继续效忠自己了。

 而大唐的晋级系统非常严格，自己要想保持优势，那么就只能拼出死命的去立下功勋。虽然现在是在万罗联邦，但谁知道大唐的军功评价系统有没有跟着来呢？

 对此，刘思浩非常肯定，唐龙一定有办法，计算大唐出身的官兵在这场战斗后的功勋。

 「长官，我们已经进入阵地了，请小心！」一个士兵向刘思浩报告道。

 刘思浩点点头：「向离我们最近的清剿部队靠拢，注意警戒四周！」

 根据军情通报显示，刘思浩知道现在敌人开始转变作风了，不再死命往外突围，而是展开游击战。

 现在自己就处于包围圈内，在这里面，随时会遭到那些神出鬼没的敌人攻击，所以不小心不行啊。

 刘思浩他一开始就打着小心谨慎的决定，来进行这场清剿战，毕竟如果自己不小心丧命的话，什么野心都是一场空，所以他准备联络其它部队，以便增强实力增加安全系数。

 现在守在第一线的装甲部队，已经没有敌人冲击他们，除了外面大部队继续围住整个战场，不让敌人离开，所有部队都遵照唐龙的命令，组建精锐部队进入包围圈，去消灭这些四处乱窜的敌人。

 至于那些装甲部队，也配合这些精锐部队，开始慢慢地收缩包围圈。

 刚开始，联邦军发现敌人不再冲击包围圈，还高兴了一阵，以为敌人士气低落了。可等到这些敌人分成一小股一小股的，在包围圈内活动起来的时候，联邦军开始头疼了。

 因为这个包围圈的区域很大，虽然被包围的敌人有几百万，但它们的活动空间还是非常大的。

 当部队开始收缩包围圈的时候，有许多建筑物废墟挡住去路的地方，或者因为运动而兵力开始薄弱的地方，立刻遭到不知道从哪冒出来的敌人的猛烈打击，要不是原来的包围圈外，还有后续部队构建的防御设施进行拦截，恐怕敌人早就跑出去了。

 联邦部队没办法之余，只好向唐龙提议，一边派出部队清剿这些分成一股股的敌人，一边慢慢地非常谨慎的收缩部队。

 不过对于那些雷达无法发现、只能靠肉眼搜寻的敌人，清剿部队非常难过。因为这些敌人会毫无征兆的冒出来，猛攻一阵，打得赢就往死里打，打不赢就立刻逃走。

 而追着这些敌人的时候，只要一让它们脱离视线后，就根本找不到它们的踪迹。

 为了消灭一小股敌人，清剿部队得在一小块区域，来回找上好几回才行。

 到了这个时刻，重炮部队完全无用武之地，因为雷达无法显示敌人，就算清剿部队发现敌人后，呼叫重炮部队攻击，也多是无功用，因为炮弹还没落下，敌人就跑了。

 而战斗机也无法继续轰炸了，因为敌人分散后，根本无法在高速运动中用肉眼找到敌人，如果降慢速度的话，又会遭到敌人攻击。

 也不明白敌人怎么一下子变聪明，居然学会攻击战斗机了，不久前还任由自己轰炸呢。

 不过这些星球空军也不是没有用，他们可以往后方运送伤亡人员，同时也可以给清剿部队运送补给。

 不过由于清剿进度异常困难，而且伤亡惨重，原本专门负责清剿任务的几支部队不干了，他们认为自己损失惨重，别人却在一旁看热闹。当然，对上面是不能这样说的，于是他们向唐龙提出，要乘这个机会，让所有部队都能锻炼一下地面战。

 对此非常赞同的唐龙，立刻下达所有部队都得派出清剿部队的命令。

 刘思浩从战车上探出头打量着四周，入眼的尽是一片废墟，不过从这些废墟的布局来看，这里原来应该是一片繁华的街道。

 现在看看满地坑坑洼洼，和那一堆堆的废墟山，不由感慨破坏一座城市还真是容易啊。

 就在刘思浩感慨地叹口气的时候，一堆废墟里面突然射出一道红色光球，并且非常准确地，击中刘思浩这支队伍中的一辆战车。

 被炸上天的战车，在告诉刘思浩他们遭遇敌袭的时候，也是敌军发起攻击的信号。

 爆炸声刚刚响起，四周的废墟中，突然冒出上百名穿着机甲的敌军机甲战士，这些机甲战士一出现，就向刘思浩的部队倾泻弹雨。

 而那处发出红色光球的废墟中，更是爬出一架金属蜘蛛，每隔几秒就发射一发光球，移动速度飞快的向这支部队冲来。

 在看到第一发光球出现就躲入战车的刘思浩，通过战车内的监视器发现敌人的数目后，原本有点慌张的心情立刻安定下来，他忙打开部队通讯喊道：「不用慌张，敌人只有一百来人，我们绝对可以消灭它们的！」

 由于没有经历过地面战争，被敌人偷袭吓得要嘛躲在战车旁、要嘛四处乱跑、要嘛毫无目的四处开枪的联邦士兵们，听到耳机中传来刘思浩的这句话，再看看四周的敌人，发现长官没有欺骗自己，不由胆气一壮，纷纷骂骂咧咧的朝这些敌人发起攻击。

 刘思浩在发布反击的命令后，突然想起自己待的这架战车目标太大了，要是被那架金属蜘蛛看中了，自己岂不是连逃走的念头都没有冒出，就会被烧成焦炭？想到这，刘思浩立刻离开战车。

 当然，他是找了一个非常漂亮、也就是下去亲自带领士兵战斗的借口，离开战车的。

 刘思浩这种离开战车保护，而直接暴露在敌人枪口下的举动，理所当然的赢得士兵们的崇敬，让士兵们士气大振的对敌人发起攻击。

 刘思浩冲着一个机甲战士开了几枪后，发现激光束都被那副机甲弹开，立刻喊道：「使用手榴弹和激光炮！」喊着，就掏出一枚手榴弹，朝一名机甲战士扔去。

 轰的一声，那机甲战士被炸得飞起，而且非常之巧的脑袋朝下的摔在地上，接着从它机甲的缝隙中，冒出一股黑烟，然后就一动不动了。

 看到自己长官这么轻易的，干掉了一个非常难解决的敌人，士兵们纷纷有样学样的扔手榴弹，而那些装备手提激光炮的士兵，更是被当成支持火力的被人呼来唤去。

 当然，战车也拼命的朝那金属蜘蛛倾泻炮火，这么多敌人中，只有这金属蜘蛛对自己有危害，绝对是要第一时间解决的。

 其它人没有留意，但是刘思浩却留意到那名被自己干掉的敌人身体冒出的黑烟。看看四周发觉自己很安全，不由小跑到那机甲身边察看。

 这一看，让刘思浩愣住了，他没想到这个敌人居然是机器人。

 等他打量其它被干掉的机甲战士后，不由呸的吐了口口水，低声自语道：「妈的，全都是机器人！难怪这帮家伙在战舰被摧毁后，还敢进行空降呢，敢情它们只是按照程序设定而行动的。

 「唐龙这家伙，到底从哪惹到这么一股装备这么多的机器人的势力？难道这个势力不怕机器人叛乱吗？」

 虽然刘思浩只是察觉到这一小股敌人都是机器人，但从小看大，他敢肯定，整个战场的敌人都是机器人。

 很快，当胜利天平向刘思浩这边倾斜的时候，刘思浩发现这股敌人有了退缩的状况，不由大喊道：「不要让它们跑了，给我围住了打！」知道这些敌人打不过就跑的刘思浩，可不想在这片区域辛苦寻找它们。

 在优势兵力下，战斗很快就结束了，看着那些冒着黑烟的机器人和自己那些伤亡的士兵，刘思浩突然觉得这场战争非常不公平。

 因为对方消耗的只是一堆堆的钢铁而已，而自己这边消耗的，则是宝贵的生命。

 「妈的，这股势力还真够精明的，只要拥有足够的设备和材料，就可以源源不绝的制造机器人出来，就算被灭了一亿名士兵，也不用怎么心疼，再制造一亿个机器人出来就行了。

 「而他们的敌人如果被干掉一亿个士兵，绝对会元气大伤，战争持续下去，用脚趾头想也知道，绝对是使用机器人的势力获胜！

 「妈的，难怪唐龙要弄这么多机器人进来，原来机器人这么好用！不过奇怪，那家伙为什么要给机器人正常士兵的待遇呢？机器人本来就是用来消耗的啊，让它们获得跟人类一样的待遇干什么？真搞不明白！嗯，既然机器人这么有用，如果我的部队也大肆装备机器人的话……」

 想到这，刘思浩忙摇摇头把这个念头抛掉，现在自己还寄人篱下，根本没有自己的私人部队，还是不要去想这些遥远的事为好。

 刘思浩非常清楚现在自己想这些事，会让自己变得不切实际，这对自己的野心是非常不利的。

 看到呼叫来的运输机把伤亡人员运走，同时运来的人员也补充了部队，刘思浩登上一辆战车，向部队命令道：「继续前进！」

 随着命令，这支拥有数百辆战车的部队，立刻开始缓缓的前进了。

 「妈的，这是第几股敌军了？怎么越来越强？难道这些流窜在四周的敌军是有联系的？」

 刘思浩看了一下身旁被光束射出的窟窿，再看看前面的激战，不由吐口口水骂道。

 刘思浩的部队前进不久后，就又遭到一股敌人的偷袭。不过有了经验的部队，很快就把这跟刚才那股敌人一样多数目的敌军消灭，伤亡也没有上次那么多了。

 有了信心的士兵们，纷纷向刘思浩进言，要求消灭掉这一区域的敌人。

 刘思浩从军情通报上知道，敌人是以一架金属蜘蛛、一百名机甲战士为单位四处活动的，而自己的两次遇敌，更是证明了这通报的正确性。

 想到每消灭一股敌人就是一份功劳，再加上看到自己部队如此轻松的干掉敌人，刘思浩同意了部下的提议，不去和附近的清剿部队靠拢，而是开始在这一区域内寻找敌人。

 不过，刘思浩很快发现，自己根本无法寻找到敌踪，自己只能被动的到处晃悠，来吸引敌人来袭击自己。

 可是，就算是这种只能在先遭到敌人袭击后，才能因为发现敌人踪影，并且进行反击的战斗，刘思浩的部队还是非常轻易的消灭了五股敌人。

 看着硕果累累的战绩，刘思浩和他的部下们都得意洋洋起来。

 一些受了轻伤的士兵，根本不愿意乘坐运输机到后方去，而刘思浩在后方的无数士兵，都要求前来参战。

 甚至那些留守在指挥部的军官，也都向刘思浩要求，自己跟着运输机空降到前线部队参战。

 发现其它部队也是这一状况，甚至有些清剿部队因为同时发现敌踪，而引发争功现象后，刘思浩这才猛然发现，这个战场已经从消灭敌人，转变为部队获得功勋的游乐场了。

 想到这，他立刻调整这支清剿部队的成员，把一些自己拉拢收买的部下调了上来。现在可是获得功勋的好机会啊，不大力扶持自己这些部下，岂不是显得自己太笨了？

 至于那些亲信，刘思浩因为顾忌到他们的大唐军衔只差自己一级两级，为了不让他们立功后军衔和自己平级、甚至高过自己，所以刘思浩没有调一个亲信上来。

 当然，刘思浩也向他们发去一封通讯，说些什么亲自指挥部队，立的功勋更大之类的安慰话。

 至于这些亲信信不信，心中有没有怨言，就不是刘思浩能够知道的了。

 又轻松消灭了几股敌人后，刘思浩的部队都开始松懈，并且下面的士兵开始出现争功的现象，而且看到敌人出现，就一窝蜂的蜂拥而上，什么指挥、什么战术、什么防御都被扔到一边。

 刘思浩虽然注意到这点，但想到敌人每次出现都是这么一点人，对自己部队来说根本没有什么危险，也就不去管束。

 他现在专注于消灭金属蜘蛛，因为他清楚消灭金属蜘蛛的功劳，可比消灭那些机甲战士高啊。

 但是，四处晃悠希望被敌人发现而袭击自己的刘思浩部队，很快遭到了打击。

 他们在遭遇一股敌人，并消灭了一架金属蜘蛛后，就习惯性的松懈，然后被突然冒出的另一架金属蜘蛛，打了个措手不及。

 虽然战斗同样是以联邦军胜利而结束，但这次的伤亡，比第一次遭遇敌人时还要大。

 不过，已经被战绩迷住双眼的士兵、军官，包括刘思浩，都没有意识到不对劲，他们都以为这两股敌人是碰巧在一起出现的。

 所以，在运送走伤亡人员和补充人员物资后，部队再次开始四处晃悠，吸引敌人袭击自己。

 很快，他们又被两股敌人袭击，有过一次教训的他们，在花费了一点精力后，再次把敌人消灭。

 可惜，这次休整补充后，他们还没有来得及去吸引敌人，就有敌人跑上来攻击他们，而且还不是一股两股的，而是五六股的敌人突然围上来，而且居然在战况失利后不逃走。

 这次的战斗，刘思浩部队以惨重的伤亡代价获得胜利，战车毁掉了五分之三，士兵挂掉十分之七，军官挂掉三分之二，可以说刘思浩这股清剿部队被打残了。

 对于部队的伤亡，刘思浩倒不怎么在意，因为呼叫一下，运输机就会立刻把人员物资补满，反正自己有几十万的士兵呢，足够补充无数次的了。

 让刘思浩心疼的是那些挂掉三分之二的军官，自己收买而且可以断定就要升官的军官，就这样没有一大半，真是心痛死了。

 这时，刘思浩才庆幸自己没有把那些亲信调上来，如果那些亲信都在这的话，现在自己恐怕就剩下几个亲信了。

 看到剩下的士兵和军官都被打怕了，刘思浩干脆把他们全部送回后方，调了一大批人上来，组建一个全新的清剿部队。

 这样做，既可以避免这些失去信心的幸存者影响士气，又可以保全那几个被自己收买的死忠军官。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 红色机甲战士


 接下来的战斗，刘思浩部队不知道撞邪了还是怎么的，居然不用去寻找敌踪，敌人就直接从四面八方，朝刘思浩这边涌来。

 而且还不是四五股敌人这么简单，而是数十股敌人直扑上来。

 而且，这些敌人突然改变了习惯，就算战况失利也不逃走，每次都是搞得刘思浩部队的人差不多死光了，才被刘思浩部队全部歼灭的获得胜利，逼迫得刘思浩每打一次仗，就得给清剿部队来次大换血。

 经过两三次大换血过后，一听到自己将要被调往清剿部队的军官和士兵们，就一脸的死灰色，完全没有不久前打破头都要争着去清剿部队的那种神态了。

 刘思浩对自己部队接二连三死伤这么多人，不但毫不在意，反而沾沾自喜。因为这么多场战斗，自己全都参与了，而且场场都是胜利。

 这样一来，到时评定功绩的时候，自己的功绩起码可以跳过上尉、大尉这两级，而直接晋升为少校了吧？

 呵呵，只要当了少校，到时候自己也就是大唐军的上层军官了。

 得意洋洋的刘思浩，突然想起上次大唐大战后，还没有进行校级军官的晋升，按照上次的战果，应该有许多校级军官出现吧？那么自己计划中的那个少校，很有可能只是个中层军官呢。

 不行，我一定要成为上级军官！现在除了这次战斗外，很有可能就没有我这个地面部队长官能够建立功勋的机会了，我一定要把握住这个难得机会！

 就算我手下的人全死光了，我也要把这个区域的所有敌人消灭干净！只有立下这样的功劳，我才能够成为大唐军的上层军官！

 有了这个决定的刘思浩，不顾部下的反对，继续调兵加入清剿部队，而且还是整队人、整队人的调。

 原本只有战车五百架、士兵五千的清剿部队，硬是让他弄成拥有战车三千架、士兵三万的大部队。

 原本以为拥有大部队，就可以毫不在意敌人袭击的刘思浩，很快醒悟，为什么部下会劝阻自己不要集中这么多兵力。

 因为，大部队在这一片坑坑洼洼的废墟上，行动异常困难，而且队伍随时会被废墟分割成数片。而其中最不可思议的是，自己兵力越多，遭遇的敌人也越多。

 现在刘思浩就遇到一千架的金属蜘蛛，和十万的机甲战士袭击。

 「妈的！难道这帮家伙会因敌情兵力的多寡，来决定出动的兵力数目？不然怎么老子兵越多，它们也越多？

 「这帮混蛋这么多，是怎么藏在废墟中？又是怎么找上我的？」

 刘思浩看着眼前茫茫一片的敌人，不顾正在战斗中，不顾场合的破口大骂起来。

 不过，刘思浩虽然破口大骂，但也没有忘记立刻呼叫战斗机进行轰炸。

 可惜在战斗机赶来的时候，刘思浩的部队已经和敌人搅成一片，战斗机根本无法不在炸中自己人的同时炸中敌人，只能无奈的在空中盘旋。

 看着自己的部队越来越少，而敌人越战越猛，躲在临时掩体内的刘思浩，开始在心中祈求天神，保佑自己能够活下去，他可不想立下这么多功劳，却无法活着接受晋升。

 察觉到战况无法挽回的他，开始思量着自己要如何才能逃走，又要如何才能够不被人追究临战脱逃的责任。

 就在刘思浩拼命搅动脑汁思考办法的时候，士兵们突然欢呼起来：「援军！我们的援军来了！」

 听到这话，刘思浩激动地探头四处张望，如果援军来了，肯定能打败这伙敌人，而自己也会有功劳，也就不用丧命，不用临阵逃脱，和不用思考怎么推卸战败责任了。

 不过这一看，刘思浩立刻傻了眼，因为这援军居然是在废墟上蹦蹦跳跳、快速朝这里奔来的红色身影。

 刘思浩发愣，不是因为这些援军像兔子那样蹦蹦跳跳，也不是因为这批援军只有几千人，而是因为刘思浩知道，这批援军是唐龙亲自率领的机甲部队。

 「妈的！居然是唐龙亲自率领的部队？可恶，我居然要他来救我！」

 刘思浩虽然这样想，但他还是立刻跑出临时掩体，摆出一副拼死抵抗的神色，大声鼓舞着士兵的指挥部队进行抵抗。

 他可不想被唐龙看到自己畏缩的躲在士兵们后面，他不是怕唐龙处罚，而是怕自己因此而丧失晋升的机会，毕竟现在唐龙是自己的顶头上司嘛。

 等联邦士兵们看清这些支援的红色身影，全是机甲战士后，早就知道唐龙率兵亲临前线的联邦士兵，立刻欢呼道：「唐龙元帅来支持我们了！唐龙元帅万岁！」

 这些红色机甲战士人手一门大口径的枪械，只见他们在进入一定范围，还跳到半空中的时候就连开数枪。不见有光束从枪口射出，只能听到数声巨大的响声。

 而伴随着这些巨响，围攻联邦军的无数个敌军机甲战士，就如突然遭到巨力撞击似的倒飞几米，然后就毫无征兆的炸成粉碎，它们那一身能够阻挡激光束的机甲，居然毫无作用。

 就在这一瞬间，包围联邦军的数万敌军机甲战士，就炸掉了数千个。

 看到这一幕的联邦士兵，立刻士气大振的发起反攻，而刘思浩则伸长舌头缩不回去。

 虽然他老早就知道，唐龙既然敢带兵来前线肯定有所倚仗，自己还以为唐龙倚仗的，是同样不知害怕为何物的机器人部队，可没想到唐龙倚仗的，居然是如此威猛的单兵武器。

 这东西厉害啊，居然连可以反射激光束的机甲都挡不住一击。

 以前为什么不知道唐龙居然有如此厉害的单兵武器呢？应该是最近才装备的吧？不然上次格斗战的时候，自己就应该使用这种武器了。

 如果有了这种武器，自己那些亲信还用得着死这么多吗？

 唉，看来我的地位还真是有够低的，连大唐装备的情况都不了解，看来大唐的真实情况，还是得等自己晋升到一定程度后，才能真正了解到呢。

 胡思乱想的刘思浩，很快被一阵巨响震醒，扭头一看，发现一架金属蜘蛛，居然被炸得只剩下几根金属肢体。

 刘思浩不由一阵惊叹，没想到那种武器，居然强悍到可以直接消灭金属蜘蛛。

 这数千红色机甲战士，虽然人数和敌人相比非常稀少，但是由于他们武器的强悍，几乎是一枪解决一个敌人。在数万的联邦军帮助下，这股围攻的敌人，很快被消灭了绝大部分。

 原本已经不会逃走的敌人，再次发挥它们不久前的习惯，立刻四散而逃。

 早就被憋了一大肚子气的联邦士兵，不等长官下令，吼叫一声，全都朝这些敌人追去。

 而那数千名红色机甲战士，除了留下近千名人员外，其它的则继续蹦蹦跳跳的，朝其它地方奔去。

 刘思浩看到一个红色机甲战士，被几个红色机甲战士簇拥着向这走来，不由忙整理一下衣服，堆起笑脸迎了上去。

 虽然不知道这人是不是唐龙，但可以断定，这样一个家伙在大唐的地位，绝对比自己高，就算是机器人都比自己高。

 一想到这点，刘思浩心中就不由得一阵的怒骂，明明是一具工具，可地位却比自己这些人类高，真是莫名其妙。

 那个机甲战士摘下骷髅形状的头盔，露出一副帅气的脸孔，他向刘思浩敬礼说道：「少尉Ａ６奉元帅令前来支援将军阁下。」

 刘思浩一听Ａ６这名字，就知道Ａ６是个机器人，而且还是个少尉，比自己的中尉低了一级。

 他不由得立刻收起脸上那巴结的笑脸，随意回了一礼后，语气冷淡的说道：「我命令你部担任部队前锋，开始清剿敌军！」

 不等Ａ６反应过来，就径自转身向部下命令道：「全体集合，继续前进，注意保持警戒！」然后就不理会Ａ６，直接登上战车。

 刘思浩认为，这些机器人只要下令他们去怎么做就行了，不用浪费那么多礼节，反正这些机器人是不会懂的。

 准备敬礼告退的Ａ６等人，看到刘思浩的表现明显愣了一下，但还是向刘思浩的背影敬个礼才退下了。

 在带着部队走在队伍最前端的时候，Ａ６的一个部下气愤地说道：「长官，那个少将太无礼了！根本不像是一个军人，不管怎么说，我们是来解救他们的啊，居然对我们这么冷淡！」

 Ａ６没有说话，他倒不在意刘思浩对自己冷淡不冷淡的，他在意的是，刘思浩根本不算是一个军人，居然连军中礼仪都不能严格遵守。

 要说这些智能机器人有什么看不顺眼的话，那就是不能严格遵守军队各种规定的军人。

 会这样的原因是因为，这些机器人都是被当作军人而制造出来的，军人的风格在制造出来时，就被烙印在计算机中。

 刘思浩以为，这些机器人只是听从命令的工具，却没有想到这些机器人都有了喜厌的情感。

 他也根本没有意识到，当这些对自己没有好感的机器人，在成为自己长官的时候，自己会怎么样。

 在刘思浩心中，这是不可能发生的，因为在他看来，机器人军官最多是担任机器人的长官而已。如果自己这些人类，接受机器人指挥的话，那世道岂不是乱了套？

 把机甲部队分配给清剿部队后，唐龙巡视了一下前线，看到战况开始好转了，也就回到了军部。毕竟自己身为最高指挥官，老待在前线不走也不是好事。

 唐龙带着凤霜、凤冰两人，来到自己那戒备森严的办公室。

 门一打开，小黑猫就喵的一声窜到唐龙肩膀上，用爪子拍着唐龙的脸蛋说道：「大哥，为什么好端端的，把我们禁锢在这里啊？不但不能出去，还不能上网，我要你补偿我的损失！」

 星零倒还面带微笑的静立在一旁看着唐龙，唐星就已经揪着唐龙的耳朵，恶狠狠的说道：「快给我们一个解释，不然就算大姐和小黑猫原谅你，我也不会原谅你的！」

 「啊，痛啊，大姐快放手啊。」唐龙咧着牙叫喊道，当然，他也立刻解释自己这么做的原因。

 星零轻轻的拍拍唐星的手臂说道：「我都说唐龙这么做是有原因的，好啦，放开唐龙吧，他也是关心我们，才这样做的嘛。」

 在和唐星两人相处这么久以来，她以前的拘束消失了许多，也比较适应自己的大姐身分了。

 唐星在听到唐龙表示，是因为不愿意自己这些人出现危险，才这么做的时候，心就软了，不过星零对唐龙的关爱，还是让她狠狠的捏了一下唐龙耳朵才松手。

 大家坐下后，唐星马上说道：「你急急的把我们藏起来，难道那海盗星系的首脑如此厉害？连我们三个最厉害的智能人，都不能打赢他们吗？」

 小黑猫立刻在一旁叫着：「对呀对呀，大哥你看不起我们，不打过怎么知道我们打不赢他们？」

 唐龙狠狠的敲了小黑猫脑袋一下，然后一脸严肃地说道：「虽然我不知道你们能不能打赢他们，但是我不能让你们去冒这个险。而且按照我的估计，你们应该打不赢他们。」

 唐星等人都露出惊讶的表情，她们奇怪唐龙怎么敢这么肯定，难道他见识过对方的能力？嘴快的唐星立刻把这疑问说出来。

 唐龙摇摇头：「我没有见识过他们的能力，但是你们想一下，对方是*吞噬智能来增加能力的，这种吞噬能力就是他们的攻击手段，而我却不知道你们有什么攻击手段。

 「按照弱肉强食的法则来看，你们是毫无反抗能力的食物，而他们则是拥有锋利爪子、处于绝对强势的猎食者。」

 小黑猫立刻嚷道：「谁说我们没有攻击手段！我们可以摧毁计算机，我们可以……」

 说到这，小黑猫说不下去了，因为发觉，自己除了可以控制计算机外，好像根本没有其它什么本事，更别说什么攻击手段了。 

 对方是能吞噬智能的，自己被他们发现了，恐怕就算控制了四周的计算机，也无法保住自己啊。谁知道他们的吞噬是怎么样的呢？说不定只要看到自己，就可以把自己给吞了。

 「那我们怎么办？就躲在这里过日子？」唐星烦躁的说，常年毫无天敌的她，现在遇到天敌了，心情怎么都不会舒服。

 唐龙说道：「我想你们应该待在这里，直到战争结束，这段时间不要直接进入网络，谁知道他们能不能透过网络察觉到你们呢。等战争结束后，你们马上回大唐去，我会尽快把他们消灭掉，彻底解除危机的。」

 虽然很不情愿被困在这里，但唐星他们都知道唐龙对自己的关心，他们不愿意被人吞噬了，这花花世界自己还没有玩够呢。

 唐星无奈的说道：「好吧，就照你说的办，不过你要找些事情给我做，不然我会无聊死的。」

 这话深得小黑猫的赞同，甚至连星零都点头不已。

 唐龙笑道：「这没问题，我想大姐帮我研制一种巨型机器人，这种武器很厉害啊，一架就可以在近战的时候，干掉数十架白鲸战舰。」说着，就示意凤冰把记录的那两个巨型机器人在太空战斗的影像，播放出来。

 唐星三人很有兴趣的观看着，看到这巨型机器人的表现后，唐星点点头说道：「这可不是单单把机器人外形扩大制造这么简单的，许多东西和制造普通机器人有巨大差别呢，能不能弄个这样的机器人让我研究一下？」

 「这个应该没什么问题，虽然现在这两个机器人不知道躲在那片区域的什么地方，但只要他们敢出现，我就一定把他们弄来，不过就是不敢保证是否完整的。」唐龙点点头说道。

 他虽然知道这机器人厉害，但他也知道只有两架的数量，根本抵挡不住联邦军的攻击的，所以唐龙才敢打包票。

 「完不完整没关系，只要有些零件就行了。对了，那隐形涂料已经研制出来了，我把资料发送回大唐，相信大唐现在正拼命生产。」唐星说道。

 「啊，这么快？谢谢大姐！」唐龙欢喜地说道，要是自己大唐的战舰全都能够不让雷达发现，那么对大唐不久后即将进行的攻略，将起到极其重大的作用呢。

 星零不知道因为什么原因，突然插嘴说道：「能够发现这种隐形涂料的新型雷达系统，我已经开发得差不多了，相信用不了多久，就能装备部队，到时就不会发现不了那些敌人。」

 「太棒了，老姐，谢谢啊！」唐龙现在可以说是欣喜若狂了，有了这新型雷达，海盗星系的家伙还能够偷袭自己吗？到时根本不用像现在这样，只能使用肉眼的去发现敌人了。

 唐星看到星零因被唐龙道谢而从心里散发出来的笑容，心中不由涌起一股微微的酸味。

 她当然知道这是怎么回事，虽然心里有点不舒服，但她还是满高兴的，因为星零总算会争风喝醋了。

 而小黑猫看到两个大姐都有功劳，不由大喊道：「大哥，我也发明了东西哦，我造出一种比现在机甲部队使用的改版雷鸣枪还要厉害的单兵武器，一枪就可以击穿白鲸战舰的舰壁呢，可说是单兵武器之最了！我也把数据发回大唐了，相信用不了多久就可以装备部队。」

 唐龙一听，立刻把小黑猫抱起来，揉着的脑袋，欢喜的说道：「小黑猫，现在用的改版雷鸣枪，都可以一枪摧毁一个机甲战士了，你居然发明了更为厉害的武器？你太厉害了，你要什么奖赏？」 

 小黑猫立刻说道：「我要尝遍美人鱼餐厅的所有美食！」

 唐龙忙点头笑道：「好好，等过段时间，我们把我老家给占了，让你天天都吃得到美人鱼餐厅的美食。」

 小黑猫欢喜的喊道：「你说的哦，我们拉钩！」说着，就伸出爪子向着唐龙。

 不满小黑猫跟自己争风头的唐星，一把抓过小黑猫，揪住小黑猫的耳朵说道：「你知不知羞啊？直接从数据库里弄出来的武器，就说你发明的？小心那些武器发明家告你侵权！」

 小黑猫忙辩解道：「这些数据都放在数据库里面发霉，我帮他们拿出来生产制造，他们感谢我还来不及呢，哪里还敢告我！」

 唐龙当然知道小黑猫的数据库在哪里，也知道这些武器数据是哪个国家的。

 但唐龙听到小黑猫的话后，还是很好奇的问道：「小黑猫，你的意思是，这种武器只有数据，还没有生产出来？这武器如此先进，为什么不生产呢？」

 小黑猫点点头：「没办法，谁叫武莱国强大啊，他们现在的武器性能，都比其它国家高上一代两代的，而且更新换代需要大笔的资金，所以没有生产新装备。

 「再加上他们的科研力量强大，无数新型武器的发明层出不穷，绝大部分新发明的新型武器都只是作为技术储备，保存起来而不去生产，只有等到其它国家武器性能跟上来了，才会更换新型武器的。

 「还有最重要的原因是，武莱国每年贩卖军火的收入，占国家年总收入的百分之三十，他们不把旧武器卖够了，是不可能去生产新武器的。」

 唐龙听到这，不由一阵默然，从单兵武器来看，武莱国肯定还藏有其它各种武器装备的新型技术数据。

 唉，还以为自己的武器性能高超了，没想到相比武莱国来说，却连人家零头都算不上。自己认为的新武器，很有可能是人家库存技术数据中的落后武器呢。

 唉，第一大国就是第一大国啊。

 唐龙虽然觉得很沮丧，但他为了知道和第一大国的差距有多大，还是向小黑猫问道：「我们大唐的武器性能，差武莱国多少代？」

 小黑猫想了一下后说道：「如果单论武器装备性能的话，我们比武莱国要高两代左右。如果算上我们还没装备的隐形战舰、新型雷达、和新型单兵武器以及移动要塞的话，我们将比武莱国高上五代的差距。」

 「五代！」唐龙两眼放光了，他还以为自己很差劲，可没想到居然比武莱国强上这么多。

 不过小黑猫很快就打击了唐龙，因为小黑猫接着说道：「不过，如果武莱国感觉到危险，他们可以在一年内把最新的武器装备生产出来，装备全部部队，到时，我们大唐和他们相比，就差了七八代的差距。」

 唐龙听到这话立刻愣住了，但他仍不死心的问道：「难道我们没有一项是占据优势的？」

 小黑猫说道：「有啊，像《战争》游戏里面的各种武器装备，武莱国就绝大部分不能制造出来的，还有我们可以进行空间跳跃的要塞引擎，武莱国也是没有办法制造的。

 「虽然他们早就拥有可以推动要塞移动的引擎，但如果没有得到我们的数据，他们怎么也不可能制造出能进行空间跳跃的要塞引擎。

 「偷偷的告诉你们哦，武莱国正全力研究《战争》游戏里面的装备呢，不过除了因为购买了白鲸战舰而研究出白鲸战舰外，其它的没有任何成果。」

 对于这点，在唐龙卖出白鲸战舰的时候，大家就已经意识到，其它国家肯定能生产白鲸战舰的了，所以听到这消息都没有什么意外。

 《战争》游戏里面的武器装备？唐龙不由一阵苦笑，虽然由于自己拥有唐星等人，懂得制造这些武器。但是自己的工业却还没有达到制造的条件，许多强悍的武器装备根本无法制造出来，只能摆在计算机里好看。

 这里的制造条件比喻起来就是说，你是一名杰出的刀匠，现在想炼造一把绝世名刀，可惜金属材料、刀模这些东西都具备了，可就是没有熔炼金属的熔炉，和用来锤炼的工具，遇到这种情况，就是最厉害的刀匠，也无法打出一把刀具来吧？

 唐龙现在缺少的就是工具。

 在唐龙无奈苦笑的时候，一直聆听着的星零，这才出声问道：「小黑猫，刚才你说的是武器性能装备，这我们知道了，但我还想知道我们大唐，和武莱国在综合能力方面，有多大的差距？」

 听到这话，唐龙的耳朵立刻竖了起来。

 小黑猫想了一下后，说道：「如果把国家综合能力分为ＳＳ、Ｓ、Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ、Ｉ、Ｊ、Ｋ这么多级的话，以Ｋ级就是原始星球的状态来做标准，那么武莱国在ＳＳ级，而我们大唐则在Ｅ级。」

 「差这么多？」唐龙惊讶的张开嘴巴喊道。

 小黑猫撇撇嘴说道：「哎呀，拜托，大哥，你想想，武莱国本国的行政星球就有三十多万个，四周还有十三个每个都拥有上万行政星球的卫星国。

 「单单武莱国本身，就拥有四亿多艘战舰，加上卫星国的战舰，武莱国能够指挥的部队，就有近六亿艘的战舰啊。

 「还有武莱国那庞大的工业体系，强大的科技力量和丰厚的技术储备，再加上横扫全宇宙的经济力量，我们大唐和武莱国相比，能占到Ｅ级是非常了不起的了，要知道宇宙这么多国家中，有很大部分只能待在Ｇ这一级啊。」

 唐龙愣了又愣，好一会儿才清醒过来，是啊，和第一强国对比，自己能够排在这个位置是非常了不起的了，毕竟自己现在才有一两千个行政星啊。

 一直没有吭声的唐星，突然叹口气说道：「唉，我们一开始走的军工方向错误了，当初老是想着怎么把《战争》游戏里面的装备制造出来。现在看看，许多东西都是我们现在工业体系无法制造的，白浪费了许多时间。

 「看来，我们还是参照现在各国的工业体系和技术性能，一步一步的提升我们自己的军工才行。」

 说着，她伸手抓住小黑猫，揪着小黑猫的耳朵说道：「我说小黑猫啊，既然你肚子里这么多料子，而且你也是大唐的一分子，那么应该把有用的东西都吐出来吧，你说是不是啊？」

 小黑猫咧着牙，一边拼命挣扎，一边叫喊道：「当然啦，我不帮大哥谁帮大哥？我这就把资料全部吐出来，快放了我吧，大姐，好痛哦。」

 唐龙满怀感激地看着小黑猫，他虽然老早就知道小黑猫的身分，也知道小黑猫肚里数据的分量。但他考虑到让小黑猫出卖自己祖国的利益，会让小黑猫为难，所以一直没有向小黑猫提出和武莱国机密有关的要求。

 现在小黑猫愿意把数据交出来，唐龙知道自己的实力将会更上一层楼，感谢的话唐龙不会说，因为他知道小黑猫不爱听，还是弄些美食犒劳小黑猫吧。

 和唐龙办公室轻松的气氛不同，包围圈内依然战火连天，不过联邦军已经胜券在握。

 而悬浮在空中的一号，看到下面自己的部下越来越少，不由向二号说道：「该让这两个家伙下去表演一下了。」

 二号点头说道：「我早就等不及了。」

 随着他的话语落下，那两个机器人的腹部就打开一道舱门，二号和一号分别钻出来，悬浮在空中。

 二号凌空活动一下手脚后，对一号说道：「我说二哥，大哥给我们改造的身体还真够厉害，居然能够悬空停浮着，就是不知道能不能直接飞出大气层啊？」

 一号一边让两个巨型机器人开始朝地面降落，一边说道：「不行，我们这副身体的喷射力不够大，根本不可能脱离大气层的。」

 「啊，那我们到时候怎么离开这个星球？」二号有点焦急的问，他可不想长时间的留在这个星球，毕竟在这里不能为所欲为啊。

 一号笑道：「如果我们吞噬了那两股智能，我们就可以再造真身，到时还怕不能离开吗？」

 二号听到这话猛点着头，是啊，要是吞噬了那两股智能，自己最低限度都能恢复以前的那副身体，拥有本来身体的自己，还在乎什么星球引力之类的事吗？

 不过，他想起什么的再次问道：「二哥，如果被那两股智能逃了呢？到时我们怎么离开这里？」

 一号拍了一下自己额头说道：「晕倒，到时候我们不会随便抢点钱，租艘飞船回去啊！别想这些有的没的，那两个机器人没有我们直接控制的话，根本支撑不了多长时间，我可不想被他们发现，我们快去其它地方降落吧。」说着，不理会二号就往远处飞去。

 二号则是愣了一下后，忙跟上离去。

 那两个巨型机器人降落到地面上，一开始吓了周围的联邦军一跳，条件反射的第一时间内，不是进行攻击，而是进行防御躲避，毕竟这两个巨型机器人的能力，他们老早就见识了。

 巨型机器人也没有让他们失望，那巨型手枪的攻击，几乎把他们附近的阵地给毁了。

 冒死冲上去的装甲部队，发射的炮火毫无用处，反而被这两个巨型机器人掏出巨型激光刀，像切豆腐一样的切片了。

 恐慌的联邦军，立刻调来重炮部队，对着这两个巨型机器人进行炮击，原本见识过这两个机器人快速移动性能的联邦军，对重炮部队并不抱有希望。

 可是令人不可思议的是，这两个机器人居然傻乎乎的，待在原地承受着重炮的轰炸，只是用那巨型手枪进行反击，根本没有躲闪。

 重炮的火力虽然比不上战舰副炮，但却是地面部队中除防空炮外火力最猛的，就算是现今所有战舰中最为皮厚的锉刀战舰，停在地面任由重炮轰炸，也会被干掉。

 所以，这两架只是一般皮厚的机器人，在遭到这股攻击后会怎么样，结果可想而知。

 最先被摧毁的，是二号那架胸口有了裂痕的机器人，在干掉一个敌人后，联邦军的火炮都集中在一号那架机器人身上。

 面对比刚才强悍一倍的火力攻击，剩下的那个机器人也没有存在多久，就变成一堆废铁的堆在地上。

 解决这两个机器人后，联邦军开始专心清剿剩余的那些敌人。

 在分配到各清剿部队的红色机甲战士的帮助下，清剿部队非常轻松的寻找着敌人。只要敌人一旦被联邦军发现，这些敌人都将免不了变成废铁的下场。

 如果双方面对面对攻的话，这帮数目达数百万的敌人，绝对不用占据兵力优势的联邦军花费多少时间，就可以干掉。可是由于它们分散躲了起来，联邦军需要耗费大量时间来寻找它们的踪影。

 所以联邦军硬是耗费了三天的工夫，才把这一区域所有的敌人完全清剿干净。

 当最后一个敌人的机甲战士被干掉后，民众和军人的欢呼声，立刻响遍整个首都星。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 富裕国度


 和民众总算松口气、不用担惊受怕的心情，以及军队大获全胜的欢喜心情相比，联邦政府上自总统下至市长，所有文官都是愁眉苦脸的。

 原因很简单，这次战斗，把首都星的经济重区完全摧毁了。整个首都星的经济倒退十年以上，整个首都圈的经济因为这连锁反应，倒退了十五年以上。

 没办法，首都圈的经济主要集中在首都星，首都星倒霉的话，其它星球就更加倒霉。

 「动用经济储备能支撑多久？」烦躁得在办公室来回走动的陈昱，向召集来的经济学家问道。

 一个在这么多经济学家中，最年老的经济学家，掏出一份文件看了一下后，说道：「总统阁下，根据我们的计算和推测，如果不立刻进行经济重建的话，我们的经济储备只能支撑三个月。」

 陈昱不由猛地停下，一脸不可思议表情的问道：「只有三个月？难道我们这么多的物资储备，不能延迟民众暴乱的时间吗？」

 那经济学家吞吞口水说道：「我们的物资储备虽然丰厚，但绝大部分是生活物资和军用物资，这些物资只能保证民众不饿肚子，其它日常用品和各种消费品都得从外面购买。如果没有这些东西，已经娇生惯养惯了的民众，会把这届政府赶下台的。」

 陈昱听到这话，立刻在心中涌起一股怒火：「该死的历代联邦政府，你们为什么要如此厚待首都圈的民众？

 「就算当时的首都圈民众，都是和你们有关系的亲友族人，可也不能定下对这些民众进行免费供给食物、免费供给各种日常生活用品，甚至还每个月免费供给一次奢侈品的法律啊。

 「那帮混蛋民众，这么多年来已经习惯不用钱，就能够获得这些东西的生活，现在要是没有这些供给，那他们还不立刻造反！」

 陈昱知道这是绝对会出现的事情，因为就是议会统治首都圈的时候，他们都没有免除这种供给制度。

 如果自己无法继续维持这个供给制度，那么可以肯定，整个首都圈的民众，会第一时间要自己下台的。

 这可不是像上次那样让唐龙下台这么简单，上次那些民众只是因为看唐龙不顺眼，而游行示威而已，说不好听点，就是凑热闹游行的。

 当时唐龙虽然擅自调走了三分之二的物资，而且民众也很有意见，但由于他们的物资配给还是跟以前差不多，还没有真正损害到他们的利益，所以在唐龙威胁一下后，他们就立刻退让了。

 可这次除了食物配给，其它物资配给都无法满足，民众肯定会拼死反抗的。而且到时还不知道，唐龙肯不肯帮助自己镇压这些民众。

 如果唐龙袖手旁观，让民众把自己赶下台，然后控制议会，直接担任总统的话，那么政权军权齐集一身的他，就会把万罗联邦变成他的私人产物啊！

 想到这些，陈昱心中一抖，慌忙扔掉这样的念头，他不敢细想，因为越想越恐怖啊，陈昱有点后悔，自己怎么会寻找唐龙当合作伙伴了。

 他转移念头后，向经济学家问道：「我们的经济储备如此巨大，为什么只能够保持首都圈三个月的供应？按我的估计，就算支撑几年也不成问题啊。」

 经济学家无奈的说道：「还不是其它势力，看我们倒霉了，故意提高价格的缘故。」

 「妈的！这帮趁火打劫的混蛋！他们怎么能这么做！」陈昱不顾风度的骂了起来。

 听到这话，经济学家都低下头，在心中嘀咕道：「拜托，谁叫你一上台就喊着要统一联邦，等于把所有势力都当成敌人。

 「既然是敌人，那么在看到你有难时，不来个落井下石的举动，难道还要帮你渡过难关啊？」

 陈昱突然想起什么的问道：「难道我们一定要跟这些势力购买物资吗？我们不是可以……」

 陈昱的话说到这，就突然停住了，因为他想起，首都圈是被联邦的其它势力团团包围住的，要是跟外国购买物资的话，肯定才刚运进国境，就会被这些势力拦截扣押。

 一个经济学家明显没有发觉陈昱已经发现自己的错误，于是好心的提醒了一下。不出意外，他得到了一道白眼的奖励。

 陈昱咬牙切齿了一阵后，问道：「你们能不能够在三个月内，重建我们的经济重区？」

 经济学家听到这话，立刻全都把头摇得像拨浪鼓一样。三个月？别说笑了，那片被毁的经济区没有两三年的工夫，根本别想恢复原貌。

 陈昱垂头丧气的瘫坐在椅子上，看到这，那个年老的经济学家有点小心的提醒道：「总统阁下，您可以向我们万罗联邦的那些大家族请求一下援助，也许他们能够……」

 他的话说到这就停住了，因为陈昱向他们挥挥手，让他们退下。

 等人都走了后，陈昱点燃雪茄，狠狠地吸了一口，望着缥缈的烟雾，陈昱深深的叹了一口气。

 他知道那经济学家提出，向各大家族求援是非常好的办法，可是如果自己能够得到那些大家族的支持，自己还需要伤这个脑筋，向这些经济学家询问解决办法吗？

 想到这些家族对自己拜访的要求，纷纷找各种借口拒绝，想到本已经定下日期的林家，居然突然表示林震东最近没空，让自己下次再约定时间，陈昱就不由把雪茄咬得咯吱响的，低声骂道：「说得倒是很委婉，还不是明确表明不想支持我吗？他妈的！」

 陈昱非常清楚，这些家族为什么不愿支持自己，肯定是和林南有关，那家伙早就巴不得自己下台了。

 想到这，陈昱吐口烟想道：「不过林南啊，你以为我下台了，这总统之位就一定是你坐吗？要知道那些大家族支持的，可不仅仅是首都圈一个势力啊。说不定他们之间做了协议，要把首都圈让给其它势力呢？

 「再说了，就算这些大家族不愿让首都圈这个势力消失，而继续支持你当这个总统。可是，你可不要忘了现在首都圈的军权在谁手中，那家伙是这么好相与的？说不定他想自己当总统呢！」

 想到唐龙的存在，陈昱猛然想起不久前收到的那份、由自己派出的亲信进入无乱星系大唐国收集的情报。

 想到自己由于忙着处理经济问题，还没有来得及看，他不由立刻按动桌子上的几个按钮，调出一段数据观看起来。

 坐在一艘货运船上的邓涛，不知道那个身为万罗联邦总统的老板，为什么要让自己来这个无乱星系，调查一个叫大唐势力的总体情况。在他想来，无乱星系是一个整日混战、落后贫穷的地方，这地方有什么好调查的。

 由于没有通往无乱星系的航班，邓涛在耗费了一番工夫后，总算找到一个四处贩卖军火的熟人，坐上了进入无乱星系的飞船。

 邓涛觉得自己还真是够好运的，找到的熟人，居然刚好要去无乱星系的大唐做生意。如果不是这样，自己就算找到进入无乱星系的飞船，也不知道大唐这个势力在无乱星系什么地方啊。

 想到自己身旁的熟人很有可能了解大唐情况，邓涛立刻开始收集情报了：「张哥，这大唐是个什么样的地方啊？」

 正哼着歌曲的张哥，闻言笑道：「那里是个美丽富饶、遍地金钱的地方。」

 「美丽富饶？这是说无乱星系的一个势力吗？」邓涛不由疑惑的想，但他不去问这个，而是两眼放光的说道：「遍地金钱的地方？张哥，给我说说。」

 邓涛会这样表现，是因为他这么久以来，都是给张哥一个疯狂渴望发财的年轻人的印象。

 「嘿嘿，你也知道，这只是夸张的说法，不过告诉你哦，在大唐那里确实容易挣钱，各种挣钱的机会几乎随处可找，不说这附近几个国家的商人往大唐那里跑，就是一些遥远国家的商人都会跑来。」张哥说道。

 邓涛不怎么相信张哥说的话，挣钱机会随处可找？骗人也不是这样骗吧？

 虽然是心中不以为然，但邓涛还是装着吞吞口水的样子，焦急的问道：「张哥，什么挣钱的机会啊？给我说说。」

 「嘿嘿，这个可不能说，要*你自己去寻找的，这可是行规哦。」张哥眨眨眼笑道。

 邓涛当然知道这是商人之间的行规，不过，你这个军火商也搞这行规干什么？邓涛心中怒骂一阵，但表面上却可怜巴巴的哀求不已。

 当然，在一个不在意、一个不想说的情况下，关于挣钱的话题很快结束了。

 「张哥，你这次运什么货物去大唐啊？居然装了满满一船的。」邓涛转移话题说道。他不会直接询问有关大唐的话题来收集情报，这种收集情报的方法是最蠢的，随时会让人怀疑自己的身分。

 「哦，是一批老古董，火药枪和火药弹。」张哥随口应道。

 「火药枪和火药弹？激光武器普遍前的那种古老武器？这些古董值多少钱？」

 邓涛满脸的惊讶，他没想到，张哥居然会运这些老古董去大唐贩卖。

 难道大唐富裕到居然有人购买这些老古董收藏？不是说无乱星系的人吃了上餐没下餐的吗？

 而且，按照无乱星系的混乱情况来看，就是有钱人要买武器，也是购买新式武器装备自己的护卫啊，哪有可能去买古董？

 「哦，刚才我说的老古董，是表示这批货的款式古老，而不是说这些货是古董，这批货都是刚生产出来的。」张哥看邓涛误会了，不由解释道。

 本来对张哥运送古董枪械去大唐卖，就已经很惊讶的邓涛，听到这批货居然是刚生产出来的新鲜货，不由得傻了眼，好一会儿才问道：「张哥，你这货能卖钱吗？不会连燃料费都挣不回来吧？」

 张哥看邓涛一脸自己有没有毛病的神态，不由激动地说道：「我是这么白痴的人吗？告诉你，这批货可以卖三百万武莱币！听清楚，是三百万武莱币，不是三百万万罗币！」

 「三百万武莱币？三亿万罗币？不可能吧？」邓涛一脸的不相信。

 由于万罗联邦军阀割据，各地军阀都私印货币，原来的万罗币几乎不能流出首都圈，所以宇宙银行把万罗币兑武莱币的汇率，提到了一百比一。

 「哼哼，我也不多说，等钱到手了，你就相信了。」张哥一脸不爽地说道。

 「呃，张哥，我不是不相信，只是这太让人惊讶了，怎么会有人买这种早就淘汰不知道多少年的火药枪啊。」邓涛陪着笑脸说道。

 张哥想了一下，换上一副笑脸说道：「呵呵，不怪你，当初我看到这消息的时候也不敢相信呢，等我找上门去，才发现对方是真的要，因为和他们签订合约后，他们立刻就给了一半的货钱。」

 「签约？张哥，在这无乱星系中，合约还能有效吗？」邓涛问道。不要说无乱星系了，就是现在的万罗联邦里，合约也不见得有多少个遵守。现在这年头真是什么人都有啊，合约的法律效用早万年就失效了。

 张哥说道：「其它地方我不知道，但大唐的合约是有效的，像我这样如果吞了订金，不按合约办事，不但我和我的组织不可能再出现在大唐，而且还会被无数的雇佣兵追杀。

 「不说被雇佣兵追杀这种事，单单不能进入大唐做生意，就能让我亏死，因为大唐里面的人都是遵守合约的。要知道，我的组织在万罗联邦时被人骗了好几次，动用所有关系，却连人都找不到一个，最后还是我自己掏腰包抵亏空。

 「现在我的组织都不怎么和其它人做生意了，专门做大唐的生意，利润不但比以前高，而且安全。看来还是大家都遵守合约，才能挣钱呢。」说到后来，张哥不由感叹不已。

 「嗯，这么看来，大唐非常注重合约，也就是说大唐非常注重经济发展，看来张哥前面说的话很有可能是真的了。」收集到一点情报的邓涛把这事记在脑中，继续问道：「张哥，什么人舍得花这么多钱，来购买这批货啊？就算是买来玩，也不用这么多货吧？」

 「哦，是一家射击场要的。」张哥说道。

 「射击场？难道大唐的人居然可以进行这些悠闲活动？」邓涛再次惊讶了。

 「哈哈，我说你是把大唐看作和无乱星系其它势力一样了，我不多说，只告诉你，大唐绝对超过军阀割据前的万罗联邦。」

 张哥看到邓涛因为自己这话而发愣的样子，不由笑了一下，然后继续说道：「虽然在大唐，这种射击场不是什么人都能开的，不过竞争却非常激烈，所以这个射击场，特意让我弄些威力比较厉害的火药枪，也因为这样，这批货才能卖到这个价钱。」

 「射击场不是一般都使用激光枪之类的武器吗？怎么大唐的这个射击场要使用这种火药枪？要知道射击场那些能反射激光束的防具，是挡不住火药枪的子弹的，那个射击场怎么进这么危险的武器，不怕让客人出现伤亡吗？」邓涛不解的问。

 「呵呵，不是一个射击场使用这种火药枪哦，而是大唐所有的射击场都是用这种武器。刚才我已经说过，这些射击场不是普通人能开的，大唐的射击场规定，没有爵位和军衔的人是不能进入的。

 「在大唐，能够进入射击场使用这种武器的人，都是有身分、有地位的，你想射击场对于客人的安全措施，还能够不做足吗？」张哥笑道。

 「啊？射击场居然变成贵族俱乐部？怎么能够这样？」邓涛是个民主主义者，所以听到这种非常明显的等级机构，不由立刻不满起来。

 张哥再次笑道：「呵呵，人家大唐可是独裁统治的国家，当然能够这样。不是我说你，你也不用一听到有关独裁的事就这么激动，在这年头，民主和独裁的争斗早就不是主要问题了，说不定某天有个皇帝能够统一全宇宙呢。」

 看到邓涛一脸不相信的神态，张哥笑了笑，转移话题说道：「之所以这种火药枪射击活动，能受到大唐的贵族阶层欢迎，最根本的原因，是大唐的主人喜好这种活动，顶头上司都玩这玩意，下面的人当然也要跟着学了。」

 邓涛很快平静下心情，他听到这话后，不由问道：「既然大唐的主人喜欢这活动，既然射击场都需要这种火药枪，为什么大唐不自己生产，反而要向外购买呢？不要说大唐没有这种生产能力，谁都知道这种武器的生产很简便，随便一家金属工厂就能够生产。」

 张哥点点头说道：「大唐当然不会没有这种生产能力，要知道，大唐可以自己制造战舰呢，对大唐的工厂来说，这点小玩意根本不值得一提。

 「也就是因为这样，大唐的商业部根本不可能空出一家工厂来生产这武器，再加上大唐不允许私人制造武器，所以射击场只好对外购买了。」

 两人就在这哈拉之间，来到了一颗蓝色星球附近。

 得知这个星球就是大唐的首都星，邓涛不由一愣，他这才想起自己一路来，根本没有受到任何的拦截和盘问。

 难道大唐的势力，强悍到让这附近没有任何一股海盗存在？这风平浪静的地方，还是无乱星系吗？而且一路来，自己根本没有看到一艘大唐的警戒部队，难道大唐的警戒系统居然这么松懈？

 邓涛把这疑问向张哥说出，得到了一个「大唐附近没有海盗，警戒部队都在边境。」的答复。

 虽然邓涛对于这个答案不是很满意，因为在进入大唐边境的时候，根本就没看到警戒部队，但由于飞船已经进入港口接受检查了，所以邓涛也就没再发问。

 张哥陪着宇宙港的人员检查货物，和等待飞船货物进行消毒，而邓涛则仔细打量着这个宇宙港。

 看着这些先进和崭新的设施，邓涛不由感叹这个宇宙港，比万罗联邦首都星的宇宙港还漂亮、还先进。

 对于张哥表示这种宇宙港在大唐首都星上有数千个，他有点半信半疑。

 不过在看到这个宇宙港的数千个船位，停停出出，几乎没有一个船位能够空上五分钟的时候，他相信了。

 同时也相信张哥所说的另一句话：大唐首都星宇宙港的吞吐量，一天起码有五万艘以上。

 对于这点，邓涛深感震惊，一天五万艘飞船的吞吐量，万罗联邦在军阀割据前，首都星宇宙港的吞吐量也没有达到这个数字啊。

 这巨大的吞吐量带来的不单单是繁华，还带来了巨大的经济利益。

 照张哥说的，这大唐不但是无乱星系最富裕的势力，还很有可能，是这附近一大片的星系中最为富裕的势力。

 走出宇宙港的邓涛，虽然已经自认为自己对大唐的富裕有了一定的了解，但在看到宇宙港外的情形时，还是发觉自己对大唐的富裕程度不了解。

 宽敞干净的街道，美丽鲜艳的花草树木；路旁无数栋虽不高大、却非常美观漂亮的建筑；数目虽然繁多、却井然有序、悄然动停的车流；斯文礼貌、却匆匆忙忙、充满朝气的人群。

 这一切，都让邓涛感觉到万罗联邦的首都星，根本比不上这个大唐的首都星。

 邓涛在感叹时，突然发现来来往往的人群中有个古怪的现象，当人群碰到某些特定的人时，会突然停下，满脸恭敬的向这些特定的人点头行礼问好，并自动让开路，给这些同样礼貌还礼问好的特定的人通过。

 邓涛看出这些人群对那些特定的人，是发自内心行礼问好和让路的，因为他们脸上根本没有任何一丝的不情愿，有的只是恭敬羡慕，和一点点的妒嫉，绝对没有厌恶之类的神情。

 邓涛发现这些特定的人，单从外表看，根本看不出他们和普通人有什么区别。

 不过在他仔细观察下，邓涛发现这些特定的人胸口，都有一枚细小的徽章。

 这徽章的图案不是一样的，邓涛就发现有弓箭、长枪、斧头、盾牌之类的图案。这些图案应该是用来区分他们之间地位高低的，只是邓涛不知道，哪种图案代表的地位比较高，哪种图案代表的地位比较低。

 张哥发现邓涛在留意什么，不由得咧嘴笑道：「那些是爵位徽章，简称爵衔，大唐所有官员都有这种爵位徽章，这爵衔和军衔的等级是同等的。

 「大唐的爵位分得很细，有七阶二十一级，没有爵衔和军衔的，要向拥有爵衔和军衔的人行礼问好，而等级低的要向等级高的行礼问好，这可是写入大唐法律的。」

 「哼，封建制度。」邓涛忍不住低哼一声。

 听到邓涛这话的张哥笑道：「也不算封建制度，跟万罗联邦考公务员一样，只要成为公务员就能拥有爵位，而且除了最高几阶爵位可以终身保留外，其它爵位退休后就会被取消的，大唐的爵位是不能世袭的。呵呵，是不是很像万罗联邦的职位制度啊？

 「还有啊，大唐特别为不愿意做官的人和外国人，准备了一种荣誉爵位。这爵位是按照对大唐贡献度来颁发的，这荣誉爵位除了没有薪金和权力外，其它的待遇和正规的爵位同等呢，你张哥我还差上那么一点，就可以获得荣誉爵位了。」说到这，张哥不由得意洋洋起来。

 邓涛没有注意张哥得意什么，他老早就沉思着大唐的爵位制度。

 思考过后，邓涛发觉这大唐的爵位，好像除了受人尊敬以外，和民主政治的职位制度没有什么区别啊，想到这不由问道：「不能世袭的话，大唐的那些贵族不会反对吗？我知道大唐的前身可是家族制度啊。」

 张哥笑道：「呵呵，爵位达到一定程度后，可以推举一个人当官，这种被推举的人，可以直接获得比推举人低上一两级的爵位，比从下面一步一步爬上来的人，省了不知道多少艰辛呢。

 「而且拥有爵位和军衔的人，在很多方面都有优惠，还有他们的薪金是非常高的，高得让你不敢相信。再说了，那些贵族哪敢有什么意见，要知道，大唐可是唐龙一个人说了算的，胆敢反抗的，全都看不到第二天的太阳！

 「想到这，我就闹不明白，唐龙好端端的皇帝不做，跑去万罗联邦当元帅干什么。」张哥说到这，不由一脸的不解。

 「原来唐龙是大唐的主人，总算明白老板为什么让我来大唐收集情报了。」这才知道大唐主人是谁的邓涛，恍然大悟的点了点头，不再说话了。

 看着屏幕上邓涛拍摄下来的影像，陈昱直到雪茄烧到手指了才清醒过来，他茫然的看了一下自己的办公室，然后深深的叹口气。

 他是搞情报出身的，能够从简单的一点东西，就看出内藏着的信息。

 陈昱没有看后面关于军事的情报，不说自己不关心这点，就算自己关心，也可以知道后面的军事情报没有什么价值。

 按照大唐这么严密的间谍系统，如果邓涛真的找出什么有用的军事情报，这份数据肯定送不回来。

 陈昱已经从刚才那些影像中，得到了自己想要的情报，简单来概括的话，那就是：大唐富裕、大唐重视商业、大唐等级森严、大唐制度严密、大唐充满朝气。

 陈昱抚摸一下刚才被雪茄烫伤的手指，叹口气说道：「唉，与虎谋皮就与虎谋皮吧，反正在这年头里，什么事都可能发生。」

 说到这，陈昱眼中寒光一闪，轻声自语道：「不过，咸鱼变活鱼的事，也不是没有可能的。」

 陈昱说完，起身按了桌上一个按钮说道：「备车，我要去军部。」这话才刚说完，陈昱明显愣了一下，因为这场景、这句话都让自己非常熟悉。

 想了想，陈昱摇摇头叹口气，转身离开了办公室。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章


 陈昱来到军部，虽然极不情愿，但面对毫无表情的警卫，他只能无奈的在接受了数次检查后，终于见到了唐龙。

 他也懒得和唐龙客套，直接说道：「我需要你大唐的经济援助。」

 唐龙神情有点惊讶，「唔？需要我大唐的经济援助？就算经济重区被毁，也不需要援助吧？要知道，以前万罗联邦的财富都集中在首都圈啊，这么多年下来的储备金，可是天文数字呢。

 陈昱不知道唐龙这惊讶的神情是真的还是假的，不过他懒得去计较，叹口气说道：「虽然有大笔的储备金，但是由于商品大幅度提价，这笔钱只能维持三个月的供应，所以才需要大唐的经济援助。

 「商品大幅度提价？三个月供应？

 唐龙愣住了，他搞不懂经济重建和商品提价有什么关系，而且那个三个月供应，供应的是什么？居然这么大笔储备金，都只能维持三个月？

 唐龙将自己的疑问问出来后，很快获得陈昱的解答。

 唐龙腾的站起来，失声喊道：「什么！你说这么大笔储备金，要买那些东西供给首都圈的民众？你有没有搞错？政府储备金是用来干这些事的吗？」

 陈昱点点头，无奈的说道：「没办法，确实是这样，如果无法保证供给的话，整个首都圈的民众，会第一时间进行大造反的。」

 唐龙还是很惊讶的说：「怎么会这样？你说没有食物供给，民众会造反，这个我相信。可是你说的那些供给都是些个人消费品啊，没有这些供给，民众也会造反？

 「不可能吧，这些都不是必需品，要想享受这些，民众不会自己去购买啊，何必一定要供给呢？」

 陈昱叹口气说道：「唉，这都是历代政府宠惯的。相信你也知道，首都圈一开始的居民，都是联邦开国元勋和元勋部属的亲族家人，他们为了照顾这些亲族家人，于是发布了免费供给首都圈民众所有消费品的法令。

 唐龙点点头说：「我知道有这条法令，但没想到这条法令是这样来的。不过我很奇怪，联邦建国都几百年了，为什么这条法令还可以维持下来？

 陈昱说道：「本来在那些开国元勋过世后，这条法令就准备删除掉的，可是后面那些官员议员，绝大部分是首都圈出身的。

 「而且就算不是首都圈出身的官员议员，他们在当官后第一个动作，就是把自己的家人调入首都圈，使得几乎所有上层官员议员的家人，都享受这条法令带来的好处。

 唐龙冷笑道：「哼，难怪以前这么多人削尖脑袋都要来首都圈。不过现在首都圈控制在你我手中，删除这条法令，应该没有什么困难吧？

 「没有什么困难？」陈昱苦笑道：「单单不能保持供给的问题，就可以让我们下台，你想想如果删除这一法令，那将会带来什么后果？

 「哼，我就不相信有人会为了这些消耗品而不顾性命。」唐龙冷哼道。

 陈昱提醒道：「不要妄想军队会在这方面站在我们这一边，因为军属也享受这样的供给。

 唐龙闻言一愣，如果是这样的话，自己依*军队来删除这一法令是不可能的。想到这，唐龙不由嘀咕道：「难道就没有其它办法解决这条法令？」

 「有是有，但是却不适合我们，因为只要首都圈被其它势力占领，首都圈的民众就不敢提出什么过分的要求。而依*首都圈出身军队的我们，是无法解决这个问题的。」陈昱叹道。

 「哦，既然这样，干脆让联邦军不抵抗的投降我大唐就行了，这样一来，岂不是什么事都不会有了吗？」唐龙面带古怪笑容地说道。

 「什么？！」陈昱大吃一惊，慌忙摇头说道：「不行！首都圈的民众不会投降的！」

 「只要军队投降了，哪里轮得到他们投不投降，放心，到时我会好好教训一下他们，让他们知道什么才是有所劳动有所得。」唐龙笑嘻嘻的说道。

 陈昱心里焦急得不得了，如果唐龙来这招的话，岂不是比唐龙看着自己被民众推下台还更糟！

 他忙说道：「这是不可能的，联邦军队怎么可能投降于大唐？连

 「而且这是政务，属于我管理的政务，你不是想违背我们当初的约定吧？」说完就紧盯着唐龙。

 「呵呵，我是说笑的。」唐龙打个哈哈说道：「对了，你需要大唐的经济援助，不知道需要哪些方面的援助？」

 看到唐龙改变话题，陈昱不由在心中松口气，他想了一下说道：「一是各种物资方面的援助，我们可以按照大唐物价来购买；

 「二是经济建设的援助，希望大唐的商人能够来首都圈投资，联邦政府愿意给出免三年税收等各种方面的优惠条件；

 「三是军工建设，希望大唐能够援助军工方面的工程师，来帮助联邦建立新的军工体系。」

 陈昱虽然知道后面两条很可能让大唐控制了首都圈的经济和军工，但现在经济完全毁了，而军工体系又很差劲，可以说现在首都圈连高级一点的武器都制造不出来。

 虽然很不甘愿，但要让已经被其它势力共同封锁的首都圈重新崛起，只能依*大唐来帮助了，不然还真是找不到其它人来帮忙。

 至于为什么首都圈拥有强大经济力，却没有拥有强大的军工体系呢？

 主要原因是因为在万罗联邦时代，为了保护首都圈的优美环境，那些官员和议员居然不允许在首都圈建立军工厂，搞得现在首都圈的军工，只能进行维修和制造一些警用宇宙飞船。

 就连要想补充兵力，都得对外购买战舰，除此以外，就根本没有其它办法来增加兵力。

 而这个办法现在都有点困难了，因为四周的势力都封锁了首都圈，想买战舰都买不到。

 唐龙听到这话后心中一喜，这样一来首都圈的经济、军工，岂不是轻易的落入自己手中？

 虽然很想立刻答应，但唐龙知道自己对这些是外行，叫专业人士来更能争取一些好处，于是说道：「哦，这样啊，我不懂这些经济方面的问题，不如等我财政部的人来了，再和你商讨如何？

 「你也知道，对待商业上的问题，我们都是外行人，还是交给专业人士去搞比较好呢。」

 虽然唐龙没有立刻答应，但陈昱知道唐龙已经动心了。

 也是，能够掌控首都星的经济和军工，唐龙是不可能不动心的。于是陈昱点头说了句：「那么请尽快派人来和我商谈。」就起身告辞了，他要回去制定怎么制衡唐龙的计划呢。

 等陈昱走了，唐龙立刻对身后的两个美女说道：「通知尤娜，让她立即派人来商谈这些问题。唉，这首都圈的人都被惯坏了，居然让政府免费供应所有消耗品。」

 「主公，难道现在真的不能解决这个问题吗？」凤冰把命令传出去后问道，她搞不懂怎么这个首都圈的民众可以不劳而获的生活着。

 唐龙叹道：「*这帮首都圈出身的士兵，真的解决不了这个问题，就像陈昱说的，只要一碰这问题，军队就会造反。

 「上次没事，只是因为我们碰的是粮食之类的物资，而不是这些消费品，不然就不是游行抗议这么简单了。

 「本来直接从大唐调兵占领首都圈，可以解决这个问题，但是大唐军队还有更为重要的攻略目标，暂时来不能调来这里。」

 「那我们以后招收首都圈外的士兵加入军队，等把首都圈出身的士兵清除出去后，不就可以解决这问题了？」凤霜说道。

 「是啊，只有这

 凤霜回答道：「小姐她们在科研部。」

 「科研部？她们去那干什么？万罗联邦的科研资料，不都在她们脑中吗？」唐龙问道。

 「小姐她们的研究需要许多设施，而科研部的设施是这里最齐全的。」凤霜说道。

 「来接她们回去的飞船过几天就到了，她们还搞什么研究？」唐龙说是这样说，但也知道星零她们是为了帮助自己才如此辛苦，感叹一下后问道：「对她们的保护措施怎么样？」

 唐龙现在最怕的，就是被那三个会吸收智慧的家伙发现星零她们的存在。

 「已经把科研部军管了，除了门卫是原来科研部的警卫外，其它警卫都是我们的士兵，而且特工和密

 探也加入了保护。」凤霜说道。

 听到这些，唐龙就知道对星零她们的保护等级很高了，也就放下心来开始去检查军队的情况。

 万罗联邦首都星科研部大厦地下室。

 偌大的科研部主控制大厅，原来繁华热闹的场面不见了，整个控制大厅空荡荡的，只有两人一猫存在。

 他们各自霸占了一架控制台，各自在忙碌着什么。

 唐星、星零两人倒没有什么奇怪的动作，只是飞快的敲击着键盘，而小黑猫就可怜了，在键盘上跳来跳去的。

 小黑猫停下蹲坐在键盘旁，用爪子擦了下额头，然后甩甩两只前爪，呼口气喊道：「天哪，这样敲击键盘，要何年何月我才能把资料弄出来啊。」

 唐星听到这话，停下动作说道：「是啊，这样真的很麻烦耶，不仅不习惯，而且速度太慢了。大姐，我们干脆直接利用我们的能力调研数据吧？那种战斗机器人有许多数据要从其它国家数据库调研呢。」

 星零摇摇头说道：「不行，唐龙不是说不让我们直接登录网络吗？反正过几天大唐来接我们的飞船就来了，现在多忍耐几天，回到大唐后随便你们怎么样。」

 「哎呀，那些敌人不都给消灭了吗？在首都圈范围内都没有敌人，我们上一下网应该没有什么问题啊。」唐星说道。

 小黑猫立刻赞同道：「对呀，现在我们四周都没有敌人，根本不会被发现的，如果我能直接上网的话，这些数据早就搞定了。」?P

 「没错，这样一来，速度比现在这手动输入快了不知道多少倍呢，再说就算敌人发现到我们了，他们也不可能毫无声息的跑到首都星吧？

 「反正我不管，我可忍受不了如此缓慢的工作效率。」

 唐星说着，不等星零说话，就从手中冒出几条细微光缆，接入控制台后，直接操控起来。而小黑猫一看有人带头了，更是第一时间进入了网络。

 星零看到他们都这样，也不好再劝，无奈的叹口气后，依然用着双手敲击着键盘。

 万罗联邦首都星某处街道

 两个身穿名贵休闲服、戴着墨镜、剃着光头、身形高大的男子，正悠闲的在人群中漫步。

 虽然两个大光头在人群中很耀眼，但这种奇装怪服的打扮非常流行，所以根本没有人去注意他们。

 左边一个脸型比较彪悍的男子，对身旁脸型比较文弱的男子悄声说道：「二哥，这里还真是繁华呢，而且人多得不得了，我们那几个星球根本没有这样的现象。」

 一号笑道：「呵呵，谁叫这个地方是万罗联邦的首都星啊，不繁华才怪。我们那几个星球都属于偏远地带，根本没得比。」

 二号摸了下下巴后，阴笑道：「嘿嘿，这地方再繁华也没有用，等我们回去了，老子带上百万艘战舰来，看这个首都圈的势力还能不能制止老子把这星球给灭了。」

 一号听到这话，微微摇头笑道：「你啊，胜负心不要这么强，这次我们根本不算失败。再说了，我们也没有百万兵力，我们那海盗星系能有三十万兵力就算不错了。」

 二号摸摸脑袋，有点疑惑的说：「我们只有三十万兵力吗？怎么不制造多一点的战舰？不会是金属不够吧？」

 「金属当然够，只是不知道大哥为什么不继续增加兵力。」一号说道。

 二号疑惑的说道：「大哥搞什么？要说兵员问题，我们机器人一大把，根本不愁没有兵员；要说物资问题，我们随便挖空一个星球就拥有大量的物资，战舰想造多少就造多少。

 「大哥以前不是准备好好玩弄一下这个宇宙的？现在这么点兵力根本不够玩啊，大哥怎么想的，居然停滞不前了？」

 一号无奈的叹口气说道：「唉，大哥还不是专心想着，怎么增加智能机器人的事去了。

 「也不想想，这智能机器人都是自己进化的，哪能找出什么产生大批进化智能机器人的办法来啊，把精力放在这方面，还不如统一这个宇宙后，才慢慢地去寻找智慧波动呢。」

 二号非常赞同地说道：「就是啊，如果我们把那两股智慧吸收了，立刻就能恢复原貌，比大哥这样困在原地好不知道多少倍呢。

 「对了，二哥，我们现在怎么办？那两股智慧躲得这么深，我们要怎么寻找？」?

 一号想了一下后说道：「找个网吧去上网，我相信那两股智能肯定会忍不住在网上游荡的，要知道他们这种智能除了在网络里游荡外，根本没有什么地方好去。」

 二号一听，立刻四处张望起来，不知道他们好运还是怎么的，在他们眼前就有一家网吧。

 二号一见，立刻二话不说的朝网吧冲去，挡在他们面前的人群，全都被他们撞得东倒西歪的。买?堍??痫C桑

 咒骂声对一号二号根本不起作用，普通民众不敢惹这两个强壮的大汉，不过一些流氓或有身分背景的人，可不愿意这么放过这两个狂妄的家伙，纷纷跟在他们身后跑进了网吧。

 一号二号两人才刚要到两个舱子，还没来得及坐上去，就被好几个衣着打扮非常显眼花俏、头发也是五颜六色的年轻人拦住了。

 一个嘴角叼着一根香烟、双腿微弯背微驼、用两手拇指插着裤腰的年轻人，流里流气的说道：「喂，我说你们这两个秃子，刚才把老子的兄弟撞伤了，就这么没事人一样，太J了点吧？今天不给我的兄弟赔礼道歉，你们就别想出这道门！」



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章


 配合这年轻人的话，两个同样货色的年轻人捂着手臂、一脸疼痛样的哼叫着。

 这时，突然一个声音插入说道：「耗子，给我狠狠教训一下这两个不开眼的狗材！」

 那个年轻人听到有人叫自己的外号，不由扭头骂道：「他妈的，谁叫我的……」

 话说到这，他就看到说话的人，是一个外穿白色西装外套、内配花格长领衬衣、戴着墨镜叼着雪茄，脑袋仰着看人，身后站着两个黑衣大汉，一看就是标准黑帮少主的年轻人。

 不由忙堆起笑脸，整个哈巴狗似的说道：「原来是少爷您哪，这两个秃子得罪了少爷？属下这就收拾他们！」说着，像变色龙一样，一脸威严的对身旁的手下说道：「还愣着干什么？给我上！」

 那几个手下当然知道那少爷是谁，也知道这是表现自己的好机会，立刻抽出各种街头斗殴的冷兵器，朝一号二号冲了上去。

 面对这即将到来的斗殴场面，店主不但没有惊慌，反而一脸恭敬的给那个少爷端凳倒茶，并叫来两个漂亮的年轻女店员在一旁侍候。

 二号在这些砘镞蠢锕距嗟氖焙颍就小声对一号说道：「二哥，他们这帮砘锞褪钦飧鲇钪嫠谓的流氓吧？」

 一号笑道：「没错，他们就是流氓，那个一脸傲气的年轻人，很有可能就是黑帮分子。」

 二号满脸不可思议的说：「呃，二哥，他们这么弱也算是流氓？这么弱也能够成为黑帮？

 「在我们那，流氓都是能跟特警对着干的，而黑帮更是可以和军队对抗的，要知道我们辛苦好久才得到流氓这称呼的资格呢，这些人类居然这样就被称为流氓？真是侮辱流氓黑帮这一称呼。」

 一号无奈的笑道：「别老是拿我们那边来比较这里，他们这里的生命素质非常低弱。好了，别浪费时间，尽快收拾他们吧。」说着，一号转身进入了自己的电脑舱位。

 那些拿着电棒、小刀、铁指套之类武器的年轻人，看到对方两个秃子中的一个，根本不理会自己便迳自进入电脑舱，感觉受到轻视的侮辱，不由怒吼一声扑了上来。

 那些胆大留下来的客人，原本以为会出现一场激烈的斗殴场面，可是大家只看到剩下的那个秃头大汉身形一晃，扑上来的几个年轻人就倒飞出去，瘫在地上，才一瞬间斗殴就结束了。

 本来大家对这样的斗殴场面都不怎么在乎，就算砍胳膊、断腿、掉脑袋的场面出现，他们也不会怎么慌张，毕竟现在医疗技术先进，只要脑袋保持完好就可以救活。

 可是很快围观的人都惊叫起来，因为他们发现那几个被打倒的年轻人，脑袋都被打成了烂西瓜，没救了，顿时让这些围观的人躲在电脑舱后，害怕又好奇的探头观望着。

 那个小头目脚软的瘫在地上，惊恐的看着这些彻底完蛋的手下。

 他虽然在道上混，血腥场面见多了，而且自己也曾被人砍下过手臂，但由於没有生命危险，所以他对死亡没有什么认识，对黑道生活过得很腻意。

 可现在却发现黑道并不是没有危险，而且生命也不是想像中那么坚强，是非常脆弱的，不惊慌才怪。

 而那个本想好好看场戏的少爷，吃惊的张着嘴巴，掉落的雪茄把裤子烫了个洞也没有发现。

 他不是震惊自己的手下被人干掉了，身为黑帮少主的他，早就亲手杀过人，对於他人的死亡没有什么在意的。

 他震惊的是对方居然能在一瞬间干掉这么多人，这么厉害的人，他可是从来没有见过。

 想到这些，少爷不由想起如果自己能够把这人招揽的话，自己的势力将强上许多。可惜就在他想开口招揽的时候，他的两个保镖已经把他拉到身后，并紧张的掏出手枪瞄准二号开枪。

 「你们干什么？！我……」

 原本觉得让秃子就这样死去非常可惜的少爷，制止的话才刚说出来，他就傻眼了，因为那个秃子连中数枪，根本没有反应，连身上的衣服都没有破洞。

 一个机灵的保镖，立刻推着少爷离店，并焦急地说道：「少爷快走，他身上有微型防护罩！」

 微型防护罩是高新产品，一般人有钱都买不到。

 虽然少爷转身就跑，可惜他才迈开一步，就觉得脑袋被铁钳夹住似的，而身子也就这样被举了起来。他在挣扎的时候，惊恐的发现，自己的两个保镖的脑袋，已经被人捏烂了。

 察觉到夹住自己脑袋的手指越来越大力，知道自己生命垂危，他慌忙说道：「我是黑虎帮的少主，我二叔是警察局长，我请你作保镖，每月一百万！」

 他这话说完，只听到一句冰冷语气说出的话：「废物！」然后脑袋一痛，就什么也不知道了。

 二号扔掉少爷的铺澹抓起已经尿裤子、瘫在地上的那个小头目，用小头目的衣服擦拭了一下沾满血迹的手，然后丢下小头目，若无其事的钻进了自己的电脑舱。

 已经牙齿上下敲动不停的店主，这才满脸惊慌的拨打电话。

 而那些吓得躲在电脑舱内的人，则胆战心惊的爬出来，小心翼翼深恐发出声响，蹑手蹑脚的走出网吧。

 等出了大门后，他们一声大喊：「杀人啦！」就疯狂的朝四周跑去。

 原本拥挤的人群在停顿了一下后，马上四散而去。不久，无数警车和数十辆黑色轿车就把网吧团团围住。

 一个挂着高级警衔的中年人，拦住一个带着一票黑衣大汉从轿车上下来、穿着一身得体西服、两眼通红的中年人，说道：「大哥，你不要冲动。」

 那西服中年人一脸的愤怒，「不要冲动？我的儿子、你的侄子被人干掉了，我能不冲动吗？你让开，我要亲手杀了那两个混蛋！」说着，就想带着一票黑衣大汉往网吧冲去。

 那警官连忙拦住说道：「大哥，我知道你心痛，那是我侄子，我也非常心痛。但是你要知道，现在首都星不比以前，你这样做随时会让整个组织完蛋的。」

 看到西服中年人脸上出现了迟疑的神色，他不由忙趁热打铁地说道：「放心，交给我来办，等抓到了人，还不是随便你怎么报复？」

 西服中年人想了一下，U口气点点头，带着一票大汉回到了轿车上。

 周围那些员警对於这帮明显是黑帮的砘锵袷敲挥锌吹剿频模任由他们离开警戒线。

 那个警官一挥手喊道：「武装员警攻击！」

 随着他的命令下达，一票全副武装的员警，立刻踏着碎步冲入了网吧。

 不能怪那个警官不做什么准备就直接派人攻击，因为情报已经显示对方只有两人，就算他们拥有手提镭射炮，单单两个人也不是自己这么多武装员警的对手。

 根本不知道外面发生什么事的一号二号，正在网上漫无目的东逛西逛。

 在二号说「二哥，我们怎么找那两股智慧啊，这样不是大海捞针吗？」发牢骚的时候，一号二号突然停止了动作，因为他们两人都感受到了那两股智慧波动。

 在二号激动得浑身颤抖的时候，一号已经打开地图，略微感应一下后，就吼道：「找到了！在联邦的科研部！」

 虽然这两股智能波动中，有一股和第一次感应到的智慧波动有点不同，但这时他们都没有注意到这点。

 「哈哈，终於找到了！」二号猛地站起来，坚硬的电脑舱就这样被他整个撑开。而一号同样懒得打开电脑舱，就这样直接的冲破外壳跳了出来。

 就在这时，那票武装员警刚好进入网吧，他们只看到两个秃子正准备离去，而没有看到他们破坏电脑舱的情形，所以全都士气十足的端枪，瞄准一号二号，并大吼：「员警！不许动！」

 一号二号本来就恨不得立刻跑到科研部所在地，现在被人浪费时间，当然是非常不爽。性急的二号，立刻抓起身旁的电脑舱，朝这些员警扔去，而一号更是二话不说，扑近员警身旁进行屠杀。

 看到笨重的电脑舱居然被人一手一个抓起朝自己扔来，员警在惊慌躲闪之余，也想不了其他，直接条件反射的对一号二号开枪射击。

 装备了微型防护罩的一号二号，连衣服都没有损坏，一下就把这一票的武装员警全部干掉。

 原本在门外等待着消息的那个高级警官，听到部下对话机中传来的惨叫声，并且在几秒钟后对话机就一片寂静，立刻知道情况不对了，马上下令所有部下朝网吧开火射击。

 顿时，无数光束就朝网吧扑射而去，网吧的墙壁、窗户、大门，立刻出现无数手指般大的弹孔。

 「妈的，一群苍蝇！」

 心急如焚的二号，气得抓起电脑舱一个一个的往外面扔去，以他的力气扔出这些笨重的电脑舱，就像远古时期的实心炮弹一样，凡是被击中的地方都是一个大坑。

 那些警车全被砸成废铁并且爆炸，而那些来不及躲避的员警更惨，被砸成了肉酱。

 一号则比较斯文，捡起那些武装员警的武器，朝门外射击起来，一号的射击无一落空，被他看中的目标全部爆头。

 那个高级警官发现情况不对劲，自己的这些部下不是被砸死，就是被对方用光束射爆脑袋，立刻就想躲起来。

 可是他的身子才刚一动，一道光束就飞扑而来，血花四溅，他的脑袋跟他的部下一样，被炸裂得稀巴烂。

 才一会儿工夫，围困网吧的员警，就被全部解决掉了。

 待在警戒范围外、并没有走远的那群黑色轿车内的西装中年人，看到眼前这一幕，立刻冷汗直冒的对司机说道：「快！快走！」

 此刻的他为了逃命，顾不上为自己的儿子报仇，更顾不上那个自己眼睁睁看着被人打爆了头的弟弟了。

 二号看到没有人阻拦自己了，不由欢喜的就想往外跑，但却被一号拉住。

 一号不等二号询问，就直接说道：「难道你想就这样跑去科研部吗？我们这个样子还没走上多远，就会被部队围住的。」再白V的员警在遇到这样的事后，也肯定会第一时间把匪徒的图像传遍整个星球。

 二号焦急的说：「那怎么办？」

 二号不是笨蛋，他当然知道自己闹出这场事来，肯定会被军队围剿，他不在乎那些军队的围困，但他却在乎会不会因为这样，而把那两股智慧吓走了。想想不由觉得有点后悔，如果不是那些小瘪三，自己就不会遇到这麻烦事了。

 一号说道：「我们从下水道出去，然后回我们原来控制的那家地下诊所更换模样，再去科研部，虽然慢了点，但路上绝对不会受到阻拦，只要到了科研部，我们就可以来硬的了！」

 二号点了点头，现在他都能感受到远处那两股异常激烈的智慧波动，他相信只要自己去到了那智慧存在的附近，他们绝对逃不出自己的手掌心。

 当接到报告的地面部队，开着战车赶来网吧的时候，除了遍地铺搴推破评美玫纳枋┩猓根本没有匪徒的踪影。

 不过，他们很快发现附近的下水道有人通过，立刻下达了全区戒严的命令，而一号二号两人秃头的影像，也传遍整个首都星的大街小巷。

 在员警军队满街乱窜的时候，一辆计程车来到科研部大门口停下。

 两个身穿一套普通西装、打扮得斯斯文文、模样并不是很出众的金发青年，从计程车上走了下来。

 这两人虽然强自压抑着自己的心情，但还是能让人一眼看出他们望着科研部大门时，流露出的激动神色。

 只见他们整理了一下衣服，互相看了一下，然后迈着有点僵硬的步伐，缓步朝科研部所在的大门走去。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章


 早就看到这两个金发青年的科研大楼门口的两名警卫，没有怎么特别注意他们。

 在警卫眼中看来，这两人很像是研究到什么成果，准备来科研部申请报备的有为青年。

 不过他们今天肯定要白走一趟了，因为今天科研部负责报备的人没有上班。而且不单是负责报备的人没有上班，除了自己这些警卫外，其他人都没有上班，全都被元帅府强制命令休息去了。

 想到这，一个警卫不由上前拦住他们，礼貌的说道：「对不起，两位先生，今天科研部不对外开放，请明天再来。」

 「我们不是来参观的。」一个青年礼貌的笑道，而另外一个青年则不经意的打量着四周。

 「我知道，可是今天工作人员都放假了，你们还是……」这个好心的警卫话还没有说完，就被和他说话的青年捏断了脖子。

 而另外一个打量四周的青年，也在第一时间干掉了另外一个警卫，然后他们就快速的冲进了大楼。

 科研大楼内监控室，一直通过监视器注视着各要害部门的警卫，在看到这一幕后立刻按响了警铃。

 随着警铃声，科研大楼的所有门窗立刻被一道道铁栅封闭，无数全副武装的军人从大楼内的房间蜂拥而出，而科研大楼也被无数武装部队团团围困。

 正往电梯口跑的一号，看到这么多军人跑出来，明显愣了一下，他有点不相信的说道：「难道这是圈套？怎么这座大楼藏有这么多军人？」

 已经抢先跑进电梯的二号笑道：「人多才表示我们的目标确实在这个地方啊，再说什么圈套不圈套的，我们还怕他们吗？」说着，他就猛地一拳把电梯控制器砸坏，懊恼的说：「该死，电梯被锁死了。」

 「没关系，对方没有离开这里还在下面，我们走楼梯！」

 一号扭头就往通向地下的楼梯跑去，这时那些军人已经端枪围在四周，一个军官模样的人，正冲他们喊叫着双手抱头原地蹲下。

 不过看到一号二号根本不理会的直冲过来，军官咬了下牙，命令道：「射击！」

 无数道镭射光束朝一号、二号两人扑射而来，原本想松口气的军人，突然发现这两个入侵者居然毫无损伤，不由都发愣起来。

 那军官则踢了身旁一个士兵的屁股一脚，愤怒的喊道：「发什么愣！敌人装备有微型防护罩，给我继续射击！」

 就在军官这话才喊出的时候，一号二号已经冲进了这群军人当中，血红色的液体立刻在这大厅中喷射而起。

 等大家回过神来，那两个目标已经不见了，大厅到处是残肢断臂。

 只觉得手臂一痛就倒在地上的那个军官，这才发现自己的手臂已经被硬生生的撕掉了。

 虽然疼痛让他几乎要昏了过去，但他还是一边掏出所有军人都随身携带的军用止血喷雾，朝伤口上喷，一边咬牙切齿的喊道：「请求支援，还能动的立刻追上去！」说着，掏出手枪带头朝楼梯跑去。

 外面团团围住大厦的军队，在通过连接大厦监视器看到这一幕，立刻派出机甲部队进去追杀敌人。

 指挥这支部队的，是联邦出身的大唐军官，他知道唐星在地下室，他非常清楚如果自己主公的姐姐受到什么伤害，自己绝对会完蛋的，所以他此刻正气急败坏的命令部下赶快拦截那两个混蛋。

 他没有再呼叫其他援军，也没有上报唐龙，因为对方只有二个人，他可不愿意为这二个人惊动唐龙，而且他也不相信一队的机甲士兵，解决不了这二个装备微型防护罩的匪徒。

 「小姐！有敌人入侵，快撤离！」

 已经由星零经纪人改职为保镖的雯娜，带着一票机器人士兵，闯进科研大厅喊道。

 星零和唐星像是没有听到这句话似的，依然在电脑前忙碌。

 而已经完成工作、正一边流览网页、一边悠闲的喝着饮料的小黑猫，扭头问道：「有多少敌人？」

 「两个。」雯娜老实的说。

 小黑猫立刻把嘴里的饮料喷了出来，咳嗽一下后，伸出右爪的两根爪子，不可思议的说道：「两个敌人？进来两个敌人就要我们撤离？我们那些警卫是摆着好看的啊？」

 雯娜为难的说：「可是主公要求我们一遇到情况，就立刻把你们带走啊。」

 虽然雯娜一直跟着星零，但在来到大唐后，发现除了唐星和星零外，其他人包括所有机器人都叫唐龙为主公，所以明白自己身分的雯娜，也跟着喊唐龙为主公了。

 「既然敌人这么少，我们就不用走啦，反正等下肯定会被上面的警卫解决的。」小黑猫看到雯娜还要说什么，不由指指星零、唐星两人说道：「你看她们的样子，要她们走恐怕要用拉的才行呢。」

 雯娜其实也没怎么在乎两个敌人的入侵，所以在思考一下后，点头说道：「那么我们守在这里，等小姐完成工作了，我们就立刻离开这里。」

 小黑猫无所谓的挥挥手，而那些机器人士兵也马上转身，端枪对准了大厅的大门。

 一号二号速度非常之快的在楼梯奔跑着，由於科研部在联邦来说并不是特别重要的部门，一路来，一号二号除了解决开头的一段安全门外，可以说是通畅无阻的来到小黑猫所在大厅的那一层。

 在这里，他们遇到了一群身穿红色机甲、全副武装的大唐兵的阻拦。

 为了保护星零、唐星、小黑猫三个，唐龙调派了最精锐的部下来担当保卫工作，而在战场中表现艹龅模粒叮就是护卫队的队长。

 Ａ６虽然早就从敌情通报中得到入侵者的消息，不过他没有派人去阻拦，而是一直守护在这里。

 他不管敌人是多少个，也懒得学员警在开火前喊一下话，一看到一号二号的身影，他就下令全体开火射击。

 由於身处地下，为了避免使用改版雷鸣枪把这地方给轰塌了，所以Ａ６的机甲部队使用的是普通的军用武器。

 虽然这武器没有改版雷鸣枪厉害，但是也把跑得正舒畅的一号二号打得倒退几步，摔倒在地上。

 Ａ６等人第一时间察觉到对方装备有微型防护罩，也不管对方会不会投降，继续开火攻击，直到一道蓝色光芒在一号二号身上一闪，防护罩消失后，Ａ６他们才停止攻击。

 Ａ６飞快的收枪，并立刻向部下传递智慧人特有的通讯电波：「换上镭射刀，对方是机器人！」

 唐龙上次命令机器人不得直接使用这种电波通讯的命令，在消灭完所有敌人后，就取消了。

 刷的一声，所有机甲战士同一时间拔出镭射刀，然后小心的往一号二号围去。

 一号二号的身体没有大唐机器兵改造得如此彻底，他们只是披上了一层人造皮肤，所以防护罩消失后，Ａ６马上就察觉出他们是机器人了。

 正要爬起来的一号二号，在感受到Ａ６发布命令和那些机甲战士回答的电波，不由惊喜地互相看了一下，二号哈哈大笑道：「没想到啊二哥，那两股智慧四周居然都是智慧型机器人！」

 一号也笑道：「哈哈，在吃主菜前先来点开胃菜，不更好吗？」

 「好，当然好了，我可不会消化不良的。」

 二号大笑着，扑向最近的一个机甲士兵，看他的样子好像是想用手抓住这个机甲士兵的脑袋。不过二号太过想当然了，他还没有靠前，数道镭射刀就直劈过来。

 二号知道这镭射刀有可能破坏自己这具强化了的机器身躯，虽然知道自己不会因为身体没有了就灭亡，但是他不知道自己处於思维体的时候，还能不能吸取智慧，他可不想在这个时候来试验一下，所以二号只能躲避。

 不过二号也不是普通人，在他以不可思议的角度闪过劈来的几刀的同时，用不可思议的手法，夺来一把镭射刀。

 那个被夺走武器的士兵，不敢相信的看着自己的手。自己是机器人啊，除非手断了或者自己松开手，不然是不可能让刀被人夺走的，这到底是怎么回事？对方是怎么办到的？

 在这士兵发愣的时候，脑中突然传来同伴的警告：「小心！」并在第一时间通过同伴传来的图像，知道自己要小心什么，因为那个把自己刀夺去的敌人，顺手举刀朝自己劈来。

 脑中的电脑在极短的时间内计算出，躲是躲不了的，所以他为了避免重大伤害，抬手挡住劈向自己脑袋的一刀。

 红色机甲战士虽然同样知道改版的镭射刀具有很大威力，但装备了新武器后还没有对敌使用过，所以只有一个资料的印象，等看到接下来的一幕后，他们才惊讶这种镭射刀的威力居然如此强悍。

 本来按照红色机甲的强度，不要说镭射刀，就是普通镭射炮也不能造成什么损伤。可是二号一刀劈下来，那个抬手挡刀的机甲战士，居然被二号一刀联手带脑袋的劈开了。

 二号在完成劈刀动作的时候，更是顺手接住了那颗脑袋。

 对於自己同伴被人割头，Ａ６他们没有什么悲伤，因为对他们这些机器人来说，只要大脑位置的程式保存下来了，那么就等於毫无损伤。

 不过虽然不会悲伤，但还是会有情绪波动，机甲士兵们都开始加强了攻击。

 可惜，无论他们怎么攻击，一号二号都可以轻易的躲过，并用抢来的镭射刀砍倒离自己最近的机甲士兵。

 由於有点无聊，而把外面战斗场面接到萤幕上的小黑猫，精神奕奕的甩着尾巴观赏着。

 在看到自己这边才一下子工夫，就被干掉数十个士兵，小黑猫不由U口气说道：「哎呀，看来我们部队的格斗兵要进行古武术训练了。」

 雯娜是机器人，所以很清楚就算外面的士兵全部被干掉，也不算什么损失，只要给他们一副新的身体就可以复活。

 不过，她很在意为什么自己这边这么多战士都无法解决对方两个人，所以听到小黑猫的话后，立刻问道：「什么古武术？」

 小黑猫指着萤幕上的一号二号说道：「没有发现他们的动作很简洁，同时又威力强大吗？而且他们的动作有一定的规矩，这种固定的攻击防R动作联合起来的套数，就是古代武术中的一种。」

 「这种古代武术很厉害吗？怎么我没有听过的？」雯娜好奇的问。

 「厉害，当然厉害了，练习到一定程度，能强悍到可以用肉体之躯，赤手空拳的和机器人对打。

 「至於你没有听过不奇怪，这古武术是冷兵器时代出现的，在热兵器时代就没落了，因为人类不愿意花费这么多时间和艰辛，去练习这种挡不住热武器的技能。不过在人类刚进入宇宙时代时，这古武术有一段时间受到重视，因为它可以提高人类的潜能。

 「可惜后来科技先进了，连婴儿乘坐飞船进行空间跳跃，都没有什么后遗症，这古武术就再次没落。除了少数几个国家还有记载这些资料外，其他国家都没有。

 「我倒奇怪这两个机器人怎么会如此厉害的古武术，要知道，就是我资料库记载的古武术资料，也就是寥寥几笔而已，根本没有详细的训练方法。」小黑猫说着，摇了摇头。

 一号二号躲过一连串的攻击，砍退几个机甲战士后，跳到一旁，只见他们突然停止动作，闭上眼睛做出个凝神聚力的神态。

 Ａ６等人因为他们表现出来的攻击力，以为他们要出什么厉害的招数，纷纷留在原地警戒，并没有扑上去攻击。

 而在这个时候，Ａ６他们才发现一号二号两人，手里除了抓了一把镭射刀外，还抓着一颗机甲战士的脑袋。

 虽然不知道他们抓着一颗脑袋要干什么，但怎么也得把那脑袋抢回来，因为自己同伴能否复活，就在於能否保住脑袋里面的程式。

 Ａ６刚想下令攻击，异状出现了。

 一号二号抓住脑袋的手，突然冒出蓝光，这蓝光把脑袋包裹起来，这状态没有维持多久，很快的工夫，这蓝光就退回他们的手内。

 本来由於这一幕太快了，Ａ６他们不知道这瞬间发生了什么事，但那两个脑袋被抓走的同伴，利用机器人保护脑部脱离身体主能源后，还能拥有一定能源进行保存资料的功能，向Ａ６他们传递了这样的资讯：

 「怎么回事？为什么我的意识会开始脱离库存区？什么？！程式居然会崩溃？！完全无法挽救！不！我……被……吸……收……了……」

 Ａ６听到这话，马上醒悟到对方是什么人，他立刻冲着墙壁上的监视器大喊道：「他们是海盗星系的首脑！保护小姐离开！」

 唐龙在得知海盗星系首脑是靠吸取智慧来增加能力的情报后，并没有对自己的机器人部下隐瞒，而是如实说了出来。

 大唐机器人没有因这个消息而恐惧，因为对从被制造出来的那一刻、就被烙下军人这一烙印的他们来说，若在对上那三个首脑的时候，自己被吸收了，最多就是真正的死亡而已，而军人是不会害怕死亡的。

 正往嘴里塞着鱼乾的小黑猫，听到这话立刻摔倒在地。

 不过，飞快的跳到唐星跟前，爪子一挥，切掉唐星连接电脑的线路，接着跳起，狠狠地撞到星零的脸蛋，不等这两个大姐清醒过来，立刻对着雯娜喊道：「快带我们离开９

 雯娜在听到Ａ６那话时，就知道情况不对劲了，不等小黑猫发话，就已经指挥机器人士兵跑前来，唐星和星零还不知道怎么回事，被机器人架起就跑，而小黑猫也跳进了雯娜的怀抱。

 「干什么？小黑猫是你切断我的连接的吧？我还有一点就完成了啊，你们干什么这么慌张？」唐星不满的问道。

 已经进入紧急通道的小黑猫，扭头喊道：「会吸收智能的那三个砘锢戳肆礁觯就在门外９

 听到这话，神情平静的星零和微有怒气的唐星，都不由自主地打了个冷颤，望向身后大厅门的目光中，也流露出了恐惧的神色。

 没办法，面对这种自己的天敌，就是星零、唐星这样见多识广、拥有数百年阅历的她们，也会由衷的感到害怕和恐惧。

 吸收完一个智慧的二号，惊喜若狂的喊道：「二哥，这个智慧非常强大啊，我感觉到我的力量大幅度提升了！」

 一号也满脸激动地说：「没错，这里的一个，足以抵得上以前吸收的一百个！」

 二号把手中那颗已经没有什么用的金属脑袋扔到一旁，举刀盯着Ａ６他们，对一号笑道：「二哥，回去的时候说给大哥听，他肯定非常后悔没有跟着我们来。」

 一号也扔掉手中的那颗金属脑袋，得意地笑道：「对啊，我迫不及待希望看到大哥懊悔的神情呢……」

 不过他话才说到这，立刻和二号同时大喊一声：「不好！他们要逃了！」

 听到这话，Ａ６知道小姐撤离了，现在自己的任务，就是绝对不能让这两个恶魔追上小姐，於是立刻大喊道：「兄弟们，是展现我们军人风采的时候了！」说着，第一个提着镭射刀扑上前去。

 其他机甲战士马上大喝一声，跟着Ａ６朝一号二号扑了上去。

 如果是刚才的一号二号看到Ａ６他们不要命的扑上来，肯定欢喜得很，但现在一号二号恨不得他们全部立刻消失掉，不要阻碍自己去追那两股智慧。

 一号二号有这想法很简单，因为刚才单单吸收了一个智慧，自己能力就大增，那么那两股强大智慧被自己吸收后，自己能力会达到什么程度，根本无法想像！

 不过可以肯定，那是绝对超过自己以前完美状态的时候。

 有了这个认知，Ａ６这些智慧电脑对他们来说，就没有了任何吸引力，反而是碍手碍脚的东西。

 一号挥刀干掉几个机甲士兵后，对二号吼道：「不要浪费时间，追那两股智能要紧！」

 说着，一号把刀一扔，双手快速收回腰间，然后举掌猛地往前一推。

 只见他的手掌散发出一股蓝光，接着那蓝光飞快的扩大，拙菡个通道的空间后猛地往前移动。

 而二号也在此刻喊道：「妈的，舍不得孩子套不到狼，拼了！」

 随着他的话语，他扔掉镭射刀收回右手，握拳在腰，然后猛地一击。原本一道蓝色的拳影，马上分裂成成千上万道拳影，朝Ａ６他们击去。

 Ａ６他们像是遭到重锤攻击似的，整个人R空倒飞。

 在倒飞的过程中，身体像是遭到什么撕扯，先是机甲变成一条条碎片掉落下来，露出里面的人体。

 然后Ａ６他们的人造肌肤随着军服纷纷撕裂，在他们就要撞到通道尽头的墙壁时，身体已经只剩下金属骷髅结构了。

 这样并不算完，他们的金属骨架像是遭到无数次捶击，突然间全部碎裂成碎片的掉落地上，而通道四周的金属墙壁也粉末般的掉落下来，露出了墙壁后的泥土。

 这一幕说来话长，其实只是砰的一声，Ａ６他们这几百个机甲战士，就变成了碎片撒了一个通道都是。

 而通道四周的金属墙壁，则是如倒水般，唰唰的在地板上堆了一滩的金属粉末。

 一号二号对於自己造出的这一幕并没有怎么去在意，直接踢破大门冲进了大厅。

 两人一看大厅的情形，心中一凉，因为大厅空无一人，而且四周居然有十几个紧急通道，不由立刻跑去查看紧急通道门口的痕迹，希望能够判断出那两股智慧是从哪个通道离开的。

 唐星和小黑猫脱离网路后，一号二号就等於失去了追寻的目标。

 而他们不会怀疑智慧变成程式离开，是因为Ａ６那句「保护小姐离开」的话，这话明确的表示目标是以个体存在的。

 他们两人并没有分开来寻找，而是两人一起一个门、一个门的寻找。虽然这样效率会慢了许多，但是谁也没有提出要分开来寻找。

 没办法，他们谁也不希望对方先找到正确通道，因为他们都非常清楚对方，只要能够独吞，那是绝对不会分赃的。

 不过他们还是有区别的，一号仔细寻找痕迹，二号却在唠唠叨叨：「唉，刚才那一击就这样浪费了几百个超强的智慧，如果不是没办法，把他们吸收了那该有多好啊。

 「而且刚才那一击，不但把刚增加的那个智慧力量用了出去，还用了起码我们以前吸收的数百个智慧力量，如果让那两股智慧逃了，我们就亏大了！」

 一号懒得理会二号的话，迳自换了个通道检查，二号一边嘀咕，一边紧跟在一号身后。

 刚蹲下检查地面的一号，猛地站起来说道：「就是这里了！」

 二号早在看到一号站起来，就去按开门的按钮，可惜门没有打开，因为撤离时小黑猫就把所有安全门启动功能都破坏了，并且还把平时不用的战备安全门全给关了下来。

 也就是说，以前一条安全通道最多两扇门，可现在变得有数十道门了。

 也因为这样，后面的机甲部队只能一个门、一个门破坏的追着来。

 不用奇怪科研大厦的安全门会有这么多。

 很好理解，这些安全门都拥有能够防R地震、毒气、核污染、镭射轰炸等等功能的，而且稍微重要一点的部门，都有这么多道的安全设施，像统帅部的安全通道就足足有数百道安全门。

 不要问小黑猫怎么把Ａ６这些士兵都舍弃了，在小黑猫心中，Ａ６这些士兵只是普通士兵，要牺牲自己去救普通士兵？那是不可能的。

 如果换作唐龙、唐星、星零这些人，还有可能牺牲自己去挽救一下，当然前提是要牺牲了能把人救出来，不然免谈。

 可是现在面对的是智慧电脑的天敌，就算牺牲自己也绝对救不了那些士兵，小黑猫可不会干这样的蠢事。

 二号还在寻思怎么破坏这扇安全门，因为这安全门就算使用镭射炮，也不见得能打烂，而自己的金属身体更是无法办到。

 一号已经举起自己那变得蓝色的手掌，对着安全门一挥，安全门无声无息的变成了粉末。

 二号一边嘀咕：「哇，二哥拼老命了，这一击起码用了十个智能力量。」一边紧跟着一号，跑进了通道。

 不过二号很快明白一号怎么会这么爽快，因为跑了没多久，面前又出现了一道安全门。

 看到一号此刻站在一旁不动手，二号识趣的用蓝色拳头，轰掉了这扇安全门。

 各自破坏了十道安全门的一号二号心疼不已，单单这些安全门就耗费了这几个月吸收的智慧力量，他们在后悔早知道如此，就留下一把那种强悍的镭射刀，现在就不用这么辛苦了。

 而他们更是因此渴望吞噬掉那两股智慧，因为如果自己恢复完全体，那么就根本不用在乎力量的耗出，因为那时候的身体可以自动恢复耗损的力量。

 正在跟着唐龙巡视部队情况的凤霜、凤冰突然身子一震，因为唐星把海盗星系那两个首脑前来袭击的事传给她们。

 得到转告的唐龙，立刻慌张起来：「有没有逃出来？」

 对於这种智慧电脑的天敌，唐龙可不敢想像星零等人能够打败他们，所以第一时间就是询问星零她们的安全情况。

 至於这两个智慧型机器人的天敌是怎么潜进来的，唐龙可以断定他们是在上次数百万的机器人入侵时，乘着情况混乱跑到其他区域躲起来的。居然能忍上这么一段时间才出现，真不愧是智慧型机器人。

 「小姐她们已经撤离科研大厦，正往我们这边赶来。」凤霜马上回答了这个问题。

 「立刻让她们改变路线到最近宇宙港，命令最近的部队一路戒严，命令一艘白鲸战舰降落到那宇宙港，接到星零她们后，立刻飞回大唐。」唐龙边往自己的轿车走去，边对凤霜说。

 然后，他马上对凤冰说道：「用元帅令，调集联邦机甲兵乘搭运输机前去空降，守卫科研大厦的军官是谁？

 「命令他立刻将整个区域戒严，命令所有大唐机器战士戒备。还有，你们传达命令后马上去统帅部，服从命令，我不想你们有事，那两个砘锸侵腔鄣缒缘奶斓小！

 凤霜、凤冰迟疑了一下，虽然不情愿，但她们知道面对这样智慧电脑的天敌，自己这些电脑人确实没有什么用处。

 而且不但没有用处，还绝对是那两个砘锏哪茉垂└物，除了让他们变得强大外，就起不到什么作用。

 一号二号终於在破坏了数十道安全门后上到了地面，两人现在都是心火焚烧，自己好不容易吞噬到的力量，为了那数十道门可以说足足用去了五分之一，如果这次没有吞噬掉那两个智慧，自己肯定会被气得吐血而亡。

 不过一号二号也庆幸不已，幸好一路来根本没有人阻拦自己，要是每道门后面都安排几十个机甲兵，等自己打出来，已经是第二天的事了，还追什么人。

 可是，在一号二号跑出地面的时候，除了看到一大票全副武装的部队外，那两个智能已经无影无踪了。

 「妈的！这次真的亏大了！」

 发现失去目标的二号，躲在出口阴暗处恼怒的吼道。知道目标已经失去，他还没有傻到直接跑出去接受那些军队炮火的轰炸。

 一号本来神色也很难看，但他不知道想到什么的，立刻笑道：「没关系，那些穿着红色机甲的机器人是保护那两个智慧的，而那些红色机甲又是唐龙的近卫队，可以说唐龙一定和那两个智慧有关系，只要我们守在唐龙四周，肯定能有机会的。」

 在一号二号潜伏在联邦首都星的时候，对於这些消灭自己部下的部队，早就调查清楚了。

 「没错，这是个好办法。」二号猛地一拍手掌，不过他立刻苦恼的问道：「可是二哥，我们现在怎么离开这里？四周都给围上了，这里又没有下水道。」

 一号笑道：「不用离开，我们直接出去让他们把我们的身体灭了，这样不但可以试一下我们思维体的存在方式，还可以让那两个智慧认为我们完蛋了，从而安心的冒出来呢。」

 二号迟疑了一下说道：「我们现在这副身子没了，真的会产生思维体吗？」

 「你没有成为过思维体？」一号问道。

 「当然有啊，可是以前是我的身体，现在这副身体是机器啊，谁知道会不会跟以前一样。」二号撇撇嘴。

 「呵呵，不用担心，我在海盗星系的时候试过一次，没有问题的。」

 一号说着，就往外走去，二号思考了一下，咬了下牙跟着走了出去。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章


 一看到两个人从安全通道走出来，负责指挥的军官，早在送走星零等人时就得到命令，一旦发现这两人立刻炮火攻击，所以他立刻命令道：「攻击！」

 至於科研大厦的安全问题，倒不在他的考虑中，反正这安全通道的出口离科研大厦远着呢，就算把这里给炸平了，也没有什么事。

 随着他的命令，早就瞄准多时的各种口径的镭射炮火，直接朝一号二号两人倾泻而去。

 已经失去防护罩保护的一号二号，衣服和肌肤立刻破裂，露出里面能够反射光束的金属身体。

 当第一轮炮火停止的时候，两个银光闪闪的骷髅机器人，就出现在众人面前。

 检查了一下自己身体的二号，对一号说道：「二哥，这副改造过的身体真不赖，居然能够挡住如此猛烈的炮火攻击而没有一点损伤，如果我们那些士兵也是这样的身体，这星球早就完了。」

 一号笑道：「嘿，别作梦了，这副身体可是用超合金属制造的，你以为超合金属是那么容易开竦降陌２还这超合金属也不是特别厉害，也就是能抵挡一下普通的炮火，等他们把重炮调来了，这身体还是会被毁坏的。」

 「嘿嘿，既然这样，我们就趁还没有毁坏之前，让这些人类好好体验一下恐怖的味道吧。」二号狞笑道。

 一号咧开雪白的牙齿，阴森的说道：「当然了，不然我们岂不是白给他们打了吗？」

 在看到自己的目标居然是超合金属制造的机器人，指挥官就立刻喊道：「快！给我调重炮部队来！」说到这，指挥官发现这两个机器人开始移动，以为他们要逃走，不由大喊道：「全体开火！机甲兵快拦住他们！」

 听到指挥官喊话的一号，笑道：「拦住我们？嘿嘿，看看你们有没有这个能力吧。」随着他的话语落下，他已经冒着无数光束，冲进士兵里面。

 他那快速的动作，让人们只看到一道银光在飞舞，而伴随这飞舞银光的，则是满天的残肢血雨，以及士兵们那D厉的惨叫声。

 二号没有学他二哥那样拿士兵下手，他的目标是那些战车。

 只见他快速来到一辆战车前，一脚把战车踢翻，接着跳起，一拳轰到另外一辆战车上。在那辆被踢飞的战车落地砸中一辆战车时，二号已经轰烂七八辆战车了。

 面对刀枪不入、强悍异常的敌人，以及自己战友那悲惨的下场，所有的联邦士兵都脸色大变的回退，他们没有立刻逃走算他们训练有素了。

 指挥官虽然看到自己的士兵都若有若无的躲避着那两个杀星，但他也知道自己无论怎么强迫他们攻击也是无效的，现在只能希望重炮部队快点抵达。

 正往宇宙港赶去、以为自己脱险的小黑猫，好奇心再次涌了上来，本来想用自己的能力，但想到唐龙的叮嘱，於是让护卫把监控一号二号战斗的影像，转到轿车的电脑萤幕上。

 看到一号二号如此凶悍的屠杀着联邦军，小黑猫不由嘀咕道：「这帮笨蛋，怎么能用肉体之躯去抵挡金属之躯？还是我来帮帮你们吧。」

 小黑猫立刻利用自己的能力，操控首都星外太空的防R卫星，用防R卫星那用来摧毁陨石的微型镭射炮，瞄准了一号二号，一时兴起，早把唐龙的叮嘱扔到一边去了。

 察觉到小黑猫要干什么的星零，忙制止道：「不要！」

 本来正大力杀戮的一号二号突然停下动作，同时把目光望向了小黑猫所在的方向。两人的电子眼红光大亮，因为他们再次发现了那一股自己追寻的智慧波动。

 两人互相看了一眼，点了下头，立刻放弃被他们杀得溃不成军的联邦军，脚底喷出气流的悬浮在空中，然后如战机般的飞离了这个地方。

 原来他们在失去目标后，是想让联邦军把自己身体打散的，可现在重新发现了目标，当然要改变主意了。

 在场快要崩溃的联邦军，发现自己无可奈何的敌人突然走了，不由全都松了口气。

 指挥官愣了一下，但立刻醒悟到这两个机器人飞离的方向，正是星零他们离开的方向，不由慌张的大喊道：「快追！」

 同时通知保护星零的部队注意，并命令空中部队拦截，重炮部队改变移动方向。

 「大姐什么事？」停止动作的小黑猫，好奇地问道。

 「难道你忘了唐龙的话吗？你这样做会让他们发现行踪的……」

 星零说到这，看到萤幕上显示的图像不由惊呼道：「遭了，他们发现我们了！」

 小黑猫扭头一看，发现一号二号正朝自己这边飞来，萤幕上的资料显示，再过约五分钟对方就可以追上自己了，吓得毛发根根竖立的大喊：「不９

 心情紧张的，完全忘了星零刚才的警告，直接指挥卫星镭射炮瞄准攻击。

 在空中快速飞行的二号，得意地对一号说道：「二哥，这机器眼真不错，可以看得老远，现在我已经把目标所在的车辆锁定了，就算那股智慧切掉网路，也逃不掉的９

 一号点头说道：「不错，机器有机器的好处，虽然我们可以靠感应来感应事物，而且距离都是几个星系、几个星系来算的，但是肉眼还是无法摆脱目光所至的距离，这电子眼，可比我们以前的眼睛强啊。」

 二号要说什么的时候，两人突然猛地一停，接着又快速的猛冲，这么一个动作完成时，他们已经躲过了数十道从天际射下来的镭射光束。

 二号抬头看了一下天空，再扭头看了一下地面上，那数十股因镭射光束而引起的巨大浓烟，呸了一声说道：「呸，那股智慧居然使用防R卫星来朝地面攻击，为了阻拦我们两个，那智慧已经不顾民众生死了。」

 「很正常，智慧电脑都是自私的，为了活命就算把这个星球炸毁了，他们也不认为有什么大不了。

 「不过，我倒觉得奇怪，这股势力怎么如此紧张这些智慧，难道他们有什么特别的关系吗？据我所知，这个宇宙的人类是不可能容忍有智慧电脑出现的。」

 一号指着前方已经赶来拦截的数千架战斗机说道。

 「我才不管他那么多，我只要吸收那智慧。」二号轻巧的闪过几道从天而降的光束后，说道。

 「呵呵，既然这样，就不要和他们纠缠，使用大哥给我们特制的武器吧，那武器的力量虽然不能破坏那些安全门，但干掉这些皮脆的战斗机，是不成问题的。」一号说着，手臂的位置噗哧一声，冒出八个对等的手指大的黑孔。

 他根本不在乎战斗机发射过来的光束，任由这些光束击中自己的身躯，在一片光幕中，手臂一举，八道只有拇指般长度的蓝色光体，就飞射而出。

 这八道蓝色光体违反了光束直射的原理，居然自动分散的去攻击目标。

 被击中的战机立刻R空爆炸，原本战机那反应速度极快的自动救生系统，面对这样的攻击，根本就没有任何时间做出反应，只能让驾驶员跟着战机一起被炸成粉碎。

 同样在利用这一武器摧毁战机的二号，好整以暇的说道：「二哥，大哥在这方面还真有点鬼才，居然可以让我们的力量通过机器来使用。只是这机器的性能不够好，只能发射这种力度的力量，力度稍微强一点的话就会爆炸，真是不习惯。」

 一号笑道：「这也不错啊，一个智慧力量就可以发射八百发这样的子弹，如果恢复原身，回去我们的世界，这种武器比金属机关枪还厉害呢。」

 「嘿嘿，是啊，如果我们能回去，有了这种武器也不用见到特警就跑了。」

 二号得意地笑了起来，不过立刻摇头说道：「不是幻想的时候，二哥我们快下去，他们的援军来了，如果让他们躲进人群，我们可就找不到了。」说着，就往地上直扑下去。

 一号这才发现自己边飞边攻击，已经追上那股藏有智慧的车队了，而且这车队的上空出现了从数十架巨型运输机空降下来、一大群密密麻麻的机甲兵。

 他也懒得去摧毁战机和那些运输机，跟着二号直扑到地面。

 小黑猫趴在座椅上，用两只前爪抱着脑袋，痛苦的嚎叫道：「怎么办？镭射炮打不到他们，战斗机拦截不了，他们已经追上来了，怎么办，我不要消失啊！」

 唐星看不惯小黑猫如此软弱的样子，一把捏着小黑猫的耳朵，吊起来后给了两个耳光，打得小黑猫嘴巴都歪了，才两眼一瞪，骂道：「没种的砘铮『崾不过是消失而已，有什么大不了的，给老娘振作起来９

 小黑猫捂着脸蛋，满眼泪水的喃喃道：「我还没有享受够全宇宙的美食，我绝对不要消失啊，还有，我本来就是没种的，我是基因繁殖的，没有性别。」

 本来唐星听到小黑猫开头那句话，已经无力的想倒头栽倒，可听到后面那句话就举手想再给小黑猫两个耳光，不过没有打下去，因为小黑猫被星零抢走了。

 星零抚摸了一下小黑猫的脸蛋，微笑道：「不用担心，我们就算被追上了，也没事的，你看，唐龙已经亲自带队来保护我们了。」说着，指了下萤幕。

 凭着天生的感觉，星零她们知道唐龙就在自己的上空。

 小黑猫探头，看了下萤幕上密密麻麻的机甲兵，虽然有点心安，但还是有点疑惑的说：「他们有用吗？不会没有保护到我们，反而被那两个砘锔吸收了吧？」

 星零笑道：「他们都是人类，是联邦的机甲兵，那两个智慧人吸收不了他们的。」

 小黑猫听到这话才定下心来，有了这么多人类士兵保护，自己应该能够逃掉吧？

 就在胡思乱想的时候，轰垄轰隆两道先后传来的巨响，同时车子也猛地一个急转刹车停祝

 被弄得翻倒在车厢内的小黑猫，飞快的跳起来抬眼看去，发现前面几辆护卫轿车被什么东西砸成废墟，后面几辆护卫车也是同一遭遇。

 本来小黑猫还没有反应过来发生什么事，可等从前后两堆废墟中，走出两个银色骷髅机器人的身影时，小黑猫立刻吓得大叫：「快跑！他们追来了！」

 喊着就拼命的用爪子去抓开门的开关，等发现自己没有这么大力气时，才想到自己应该用能力控制车载电脑来开门。

 雯娜等机器人护卫，早在遭到袭击的时候就已经下车戒备，现在看到敌人出现，当然是立刻倾泻光束，不过他们很快发现光束对这两个机器人无效，只能拔出镭射刀进行近战。

 身穿机甲、还在空中降落的唐龙，看到两个机器人围住一辆车，而其他车子的机器人护卫正拔出镭射刀朝着两个机器人攻击，立刻知道怎么回事，马上下令道：「瞄准那两个银色机器人开火！」还在空降的机甲兵，立刻掏出雷鸣枪攻击。

 虽然由於时间紧迫，这些机甲兵还没有装备改版雷鸣枪，但如此多数量的普通版雷鸣枪同时发射的威力，也是够厉害的。

 只见一片雷鸣声响起，那两个银色机器人所在地立刻尘土飞扬，瓦砾横飞。

 从高空看去，那两个地方已经成了巨大的蜂窝大坑。

 唐龙眼睛比较好使，发现那两个机器人居然在雷鸣枪发射前的一瞬间躲开了，不由再次命令道：「没打中，连续开火！」

 就在唐龙要扣动扳机的一刹那，下面突然冒出两道成波浪形急速扩大的蓝色光波，直朝自己这边冲来。

 唐龙脑中直冒出一个「不好！」的念头，就感觉身子一震，身上的机甲居然一小块一小块的快速剥落，而在坚硬的机甲成碎片掉落后，就轮到身上的军服开始成片的掉落。

 不单是唐龙如此，这蓝色光波所波及范围内的所有物体，包括存的战斗机和雯娜率领的那些护卫，以及还没有远离的运输机都是如此。

 那些空降机甲兵，跟唐龙一样失去了机甲，在成为自由落体的那一会儿工夫，所有的士兵的衣服、肉体、骨架全都变成碎片。

 机甲兵降落的地方，一片血雨如倾盆大雨般的倾泻下来，整片区域被染得红彤彤的。

 本来要逃走的小黑猫傻了眼，自己这辆车顶被刚才的波动前后各开了大洞，血雨毫无遮挡的把这部车淋了个透。

 全身上下都被染红的唐星和星零，根本没有在意自己全身都是血，都和小黑猫一样呆呆的看着天空。

 她们无法想像刚才那密密麻麻的援兵就这样变成了血水，她们根本无法接受唐龙也变成了这血水中一份的事情……

 她们脑中只留下刚才那一幕的景象，她们恨不得自己的大脑死机，可是却无法控制的让那幅景象停留在眼前。

 U嚓、U嚓这细微的声音，在这一片寂静的地方显得异常响亮，神情已经呆滞的小黑猫、唐星、星零被惊醒过来，纷纷把目光望向这前后传来声音的地方。

 不过她们原本满怀希望的目光，在这一看之后，立刻变得参杂惊恐、愤怒、仇恨之类情感的}杂眼神。

 两个被鲜血染红的机器人，从废墟中站了起来，前面那个甩了一下手臂说道：「刚才还真是好险，这副身体差点就被毁了。」

 后面那个则笑道：「还好我们这副身体反应速度还算快的，不然岂不是美食当前也无法享受？」

 前面那个机器人一边向现场那唯一还有轿车外形的车子走来，一边唉声U气的说道：「唉，二哥啊，这次我们可是出血本了，现在我们的力量连刚分体时都不如呢。」

 后面那个机器人也上前而来，不过他的动作慢吞吞的，让人觉得他很悠闲，并且他还乐呵呵的笑道：「呵呵，没有付出，哪有收啊。」

 小黑猫和星零还在紧盯着这两个机器人的时候，唐星撕下一块车壳，跳出轿车，咬牙切齿的大喝一声：「给我去死！」就拿着这块锋利的车壳，朝一号扑去。

 被惊醒的小黑猫和星零没有阻拦唐星，小黑猫已经抱了同归於尽的想法，开始调动所有的防R卫星瞄准这里。

 而星零更是因为唐龙而心死，直接操控外太空的所有白鲸战舰，炮火全开的瞄准了这个星球。

 为了给唐龙报仇，她已经决定要把那两个机器人摧毁，就算毁灭这个星球，也在所不惜。

 对於唐星发疯的举动，一号说了句：「滚开，别浪费我的时间。」就随手一掌把唐星打飞，然后和二号同时扑向了小黑猫和星零。

 本来一号二号他们还不确定这三个存的砘锏敝校哪两个才是那两股智能，但是小黑猫和星零操控防R卫星和战舰所产生的智慧波动，让他们确定了目标。

 虽然说起来，他们总共感觉到有三股智慧的波动，可一直都是只有两股智慧波动出现，所以现在已经处在即将成功的激动心情、和同时怕对方独吞的心理状态下的一号二号，都没有注意到其实有三股智慧存在的这一点。

 一号抓住了星零的脑袋，二号抓住了小黑猫的脑袋，星零和小黑猫一被抓住，连接其他电脑的能力立刻断了。

 星零和小黑猫绝望的挣扎着，可惜无论怎么挣扎，都无法挣脱他们的手掌。

 唐星爬起来继续攻击，却依然被一号一掌打飞，大脑因为唐龙的死亡而已经出现逻辑混乱的唐星，根本想不到，自己可以控制战舰把这星球摧毁，来同这两个机器人同归於尽，她只会爬起来，继续用拳脚进行无用的攻击。

 直到她被一号不耐烦地一脚把腰踢断，她才瘫在地上，不过只有上半身的唐星，还是用手撑着自己的身躯朝一号爬来。

 一号二号望着自己手中的猎物，同时得意地哈哈大笑：「终於抓到你们了，我终於可以恢复真身了！漫长的岁月终於离我而去啦！哈哈哈哈！」

 两人狂笑了一阵后，双双停下，两人互相看了一眼，然后闭上眼睛，抓住星零、小黑猫的手掌开始冒出蓝光。

 曾经看过他们吸收机器士兵时的影像的小黑猫，和不久前接收小黑猫传来这份资讯的星零，知道自己就要被吸收了，虽然不愿意，但只能绝望的闭上了眼睛。

 一号二号的蓝光慢慢收回手掌，他们已经做出了深呼吸的样子，可是他们惊讶的张开眼，疑惑的看了一下认命闭着眼睛的小黑猫和星零，接着他们摇摇脑袋，再次闭眼，手掌的蓝光也再次出现。

 本来已经认命的小黑猫和星零等待了一下后，发现自己根本没有感觉到什么，不由睁开眼睛看了看，发现自己依然能够控制自己的身体，这说明自己没有被吸收掉，不由惊喜若狂的奋力挣扎起来。

 再次睁开眼睛的一号二号，突然松开抓住星零和小黑猫脑袋的手掌，不敢相信的把手掌举到自己眼前观看。

 好一会儿，二号才冲着一号大喊道：「二哥，这是怎么回事？为什么吸收不了？」

 一号没有立刻回答二号的话，而是眼中散发出一阵红光，把星零、小黑猫扫描了一遍，扫描后，他那还举在自己眼前的手无力的缓缓垂下，他无奈的U口气说道：「我们白来了，他们两个是生命体。」

 二号一边不敢相信的惊叫着：「他们是生命体？！这不可能，智慧波动怎么可能是生命体发出来的！」一边跟着扫描了一遍小黑猫和星零，在确定这两个目标浑身上下没有一处有金属结构的时候，他不由整个人呆住了。

 很快的，他陷入疯狂，一边破坏着四周的废墟，一边大喊道：「为什么会这样？为什么？！」

 小黑猫和星零从他们的对话中，知道他们吸收不了自己，不由得心中一喜，因为自己没有天敌了！

 小黑猫更是庆幸自己当初想出来玩的时候，没有选择机器人来当身躯，不然自己现在就完蛋了。

 但他们很快心中一痛，因为这两个机器人杀害了自己亲人。

 星零、小黑猫咬牙切齿的瞪了一号二号一眼，然后开始偷偷试着调动外太空的战舰炮火瞄准这里。

 本来不抱什么希望，因为刚才的连接被突然切断了，不过小黑猫和星零很快发现脱离一号二号的手掌后，自己的能力又再次恢复了。

 察觉到小黑猫和星零的波动，一号没有去制止，反正吸收不了这两个巨大的智慧波动，随便他们干什么吧！

 自己这次算是亏血本了，还是回到大哥身边慢慢吸收智慧增加力量算了，只是可惜自己的力量和大哥相差更远，恐怕很长一段时间都无法追上了。

 本来想唤醒二号离开的一号，猛然醒悟到，现在这两股智慧波动有一股不是自己以前熟悉的！

 想到这，一号忙把目光盯向正往自己这边爬来的唐星。

 不用扫描，一号也看出唐星是机器人，唐星腰间断裂处露出的机器零件，表明了唐星的身分。

 「她是另外一股智慧！她是机器人！」

 一号心中狂喊，不过他没有立刻扑向唐星，而是一边留意依然在乱砸东西的二号，一边焦急的等待唐星爬到自己这里，到时自己就可以假装泄愤，把这机器人的智慧给吸收了。

 他可不想被二号发现了唐星的存在，还是让他继续发疯吧。

 一号如意算盘虽然打得好，可惜失算了。

 因为二号突然出现在唐星跟前，并一把抓住了唐星的脑袋，一边哈哈大笑着：「我说，原来第一次感应到的那股智能哪去了呢，原来是你啊！」一边闭上眼睛，手掌发蓝的准备吸收唐星的智能。

 一号一边心中大骂：「该死！居然扮猪吃老虎！」一边准备上前破坏二号的吸收。

 已经准备发射炮火的小黑猫和星零傻了眼，也心急如焚，他们现在不知道发射不发射炮火。

 发射的话，唐星绝对会跟着一号二号毁灭，不发射的话，唐星也会被吸收。

 不过小黑猫倒没有迟疑多久，对唐星情感没有星零深的，很快明白不管怎么样唐星都得完蛋，还是现在攻击为妙，免得那个机器人吸收唐星智慧后，能力大增逃走了。

 就在小黑猫准备发射炮火，一号准备攻击二号的时候，「砰！」的一声异常清脆的声响，出现在这片寂静的废墟中。

 其他人听到这声音还没有什么，只是愣了一下而已，一号二号就不同，那声响发出时，浑身一震，然后快速的在地上翻滚，二号为了躲避甚至还放弃了唐星。

 没办法，会让他们出现这样的动作，是因为他们的条件反射习惯。

 而让他们产生这种反射习惯，是因为那砰的声音是枪声，是使用金属子弹的武器发出的枪声。

 等他们醒悟自己身躯是金属身躯，根本不怕金属子弹时，被这枪声吓一跳而觉得耻辱的他们，意外的没有理会唐星，而是目光通红的望向开枪的地方。

 顺着枪声响起的方向看去，所有人都看到距离这里五六十米远的一个浑身是血、全身赤裸的男子，握着一把手枪，杀气腾腾的缓步向这边走来。

 随着这个男子越走越前，盯着他看的小黑猫，突然欢喜雀跃的蹦跳着冲向那个男子。

 而星零则双手捂着嘴巴，不让自己发出声音，虽然身子无力的瘫坐在地上，但眼中却散发出激动的光芒，而晶莹的泪水也哗啦、哗啦的流了下来。

 至於逃过一劫、正挣扎着爬起来的唐星，眼中光芒闪烁不停，嘴角也露出笑容，最后无力的躺在地上不动了。

 一号吃惊的看着这个男子，嘴里喃喃道：「不可能！没有人能够在刚才的攻击中活下来的，没有人能够！」

 一号第一时间就断定这个男子，是刚才那么多联邦机甲兵中的一员，可是他搞不懂，机甲和军服都被自己的力量消除了，为什么他的身躯能够存在下来？

 要知道，其他人都变成血雨了啊，难道这人比较特殊？

 可是再怎么特殊，也不可能特殊到能挡住自己和老三合出的那一招，在这宇宙中根本没有人能挡住的！

 二号不像一号那样被那男子震住，他在醒悟自己是金属身躯不怕金属子弹后，就没有那个心思多去理会这个拿着火药枪的男子，他清醒过来后的第一时间，就朝唐星那快速扑去。

 自己现在还是加紧增加力量才行，就这么一个超级智慧可不能让二哥抢了。

 不过二号在就要抵达唐星跟前，伸出手掌想要抓住唐星脑袋的时候，二号才猛然发现自己的右手掌居然断掉不见了，只剩下手腕处冒着火化的电线在摇晃。

 「难道是刚才那一枪打断了我的手掌？怎么我没有感觉到呢？这不可能吧？那是火药枪，而我的身躯则是超合金属制造的啊！火药枪怎么可能打断我的手？」

 想是这样想，但二号没有在这方面多花时间思考，他伸出了完好的左手，抓向唐星的脑袋。

 看到这个天敌再次找上自己，唐星虽然流露出惊恐的神色，但这神色并不多，脸上比较多的是一副安心的神情。

 在二号的左手就要抓到唐星的脑袋时，「砰！」枪声再次响起。

 被二号动作惊醒、而把目光盯在二号身上的一号，非常吃惊的看到二号的金属头颅居然被这么一枪打爆了，那些金属零件和冒着火化的电线，就这样在天空飞舞，然后慢慢的掉落在地上。

 失去头颅的二号，也就这样直挺挺的倒在地上。

 「妈的！这是火药枪吗？居然可以一枪打爆老三的脑袋？那头颅可不是普通金属制造的，而是超合金属制造的啊！」

 一号才冒出这样一个念头，他就听到「砰！」的又一声枪响，而他那同样是超合金属制造的头颅，也被打爆了。

 星零、唐星目瞪口呆的看着这两个强悍无比、造下无比杀孽的砘铮居然就这样简单的被两枪解决了，不由得深感不可思议。

 没有注意到这点的小黑猫，已经跳到那名男子肩膀上，不顾男子脸上的血迹，用同样沾满血迹的猫头，亲热的磨蹭着男子的脸蛋。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章


“大哥，你怎么会没事的？”小黑猫蹭着唐龙脸蛋，问道。

 唐龙摇摇头说道：“我也不知道怎么回事。”说着，就向小黑猫解说起来。

 唐龙确实不知道怎么回事，他遭到攻击的时候，只感觉到身体急速降落和浑身疼痛外就昏了过去。等醒来时，自己已经全身赤裸地泡在一滩血水里面。在他挣扎爬起来的时候，摸到一支手枪，虽然奇怪这支随身携带的宇宙之枪，怎么没有跟自己的那副机甲一样消失掉，但他管不了这么多，因为他起来后，就看到那两个机器人逼向唐星，也就条件反射地抬枪射击。

 本来这开枪，只是为了让那两个机器人发现自己的存在而停止动作，可没想到，那两个机器人居然会第一时间躲避，而自己的犀利眼神也发现刚才那一枪，居然打断了一个机器人的手。明白到自己这把名为宇宙之枪的武器，能够打坏金属机器人的身体，自己当然是不客气了。

 听到这些话，小黑猫立刻两眼放光地跟唐龙要了那把手枪，抱在怀里仔细观察起来。

 懒得去管小黑猫会不会掉下来，唐龙快步跑上前来拉起星零。接着两步并作一步地把唐星给抱起来，抱着几百公斤的身躯，唐龙象抱着一个小孩似的，非常轻松。他温柔地对已经失去下半身的唐星问道：“没事吧老姐？”

 唐星没有回答唐龙的话，而是对关切看着自己的星零说道：“大姐，回去大唐一定帮我弄副生化身躯来。”

 唐星对一号二号的对话，可是听得明明白白的。

 唐龙听到这话，不由奇怪地问道：“老姐，你要生化身躯干嘛？那身躯可没有这副机器身躯强悍啊，而且这副身躯随便修整一下，就完好如初呢。”

 听到唐龙的问话，正把玩着那把手枪的小黑猫不等唐星回答，就立刻抢着答道：“我知道大姐为什么要生化身躯，因为那两个家伙吸收不了生命体的智慧，如果不是这样，我和星零姐早就被吸走了！”

 “原来他们不能吸取生命体的智慧，这么说，只有唐星老姐才有危险了？”唐龙看了一下身旁的两具无头机器人说道。

 星零有点忐忑不安地对唐星说道：“肉体的身躯制造没有问题，可是我不知道该怎么把智慧传递进身躯去。”

 星零想让自己的妹妹脱离被吸收的危险，可是自己这副躯体还是多得那五个机器朋友的帮忙才得到的，自己真的没有什么办法啊。

 唐星神色一暗地准备说什么，可小黑猫再次抢着回答道：“我有办法，用基因繁殖，我这副身体就是这样来的，不过唐星大姐很有可能会变成没有性别的哦。不过大姐你现在的身体都没有性别，应该没有什么关系的。”

 得知有办法解决问题的星零，脸上露出了笑容。

 唐星眉头皱了起来，她可不想没有性别啊，不过想到可以在创造过程中设定性别，也就安下心来。

 这时，远处传来了轰鸣声，抬眼看去，无数的战机和地面部队正快速朝这里推进。唐龙放下唐星，开始在四周寻找遮体的衣物，他这个元帅可不能赤身裸体地和自己的部下见面啊。

 星零看着四周入眼皆是血红色，脸上出现了痛苦的神色，难过地说道：“都是因为我们，才害得这么多将士都牺牲了。”

 从那辆车内撕下一块沙发皮遮身的唐龙，听到这话，跟着抬眼看了看四周，他知道在这一片血色里，埋葬了数万联邦军的生命和血肉。他没有其他什么表情，只是微微叹口气说道：“不用太过难过，这是军人不可避免的宿命。”

 星零听到这话，不由吃惊地盯着唐龙问道：“不可收拾的宿命？你难道根本不在意这么多将士被屠杀吗？他们不是战死沙场而是被一瞬间屠杀的啊！你是他们的指挥官，这些人甚至可以说是因为你指挥失误而丧生的！为什么你不调机器人部队来？！”

 说到这，星零立刻醒悟自己失口了，忙向唐龙道歉。

 星零之所以这么激动，是因为她怕唐龙会变成一个冷血的人。

 唐龙无语地挥挥手，表示不用介意，他没有说什么，也不知道说什么才好。他不是不在意这么多士兵在一瞬间被屠杀掉，可是事情已经发生了，难道还有办法让他们复活吗？身为军人为了任务需要，牺牲是在所难免的。带机器人来？对这两个智慧型机器人天敌来说，有用吗？带机器人来，等于给他们赠送补品。至于说牺牲数万人来解救星零他们值不值得？看看他们能够一瞬间摧毁这么多人，就知道他们的能力如何了。而拥有如此强悍能力的他们，在吞噬星零他们后，他们的能力将达到什么程度呢？无法想像。

 这里也许有人会说那两个智慧机器人这么好解决，派这么多人出来送死白牺牲了。谁也没能想到这两个机器人如此容易解决，如果唐龙一早知道的话，他绝对不会让这么多人牺牲，而是亲自前来。可是他在不明白真实情况下，还是会施行跟以前一样的行动，带一票人来。

 有些天性软弱的人，会因为害怕失误而不敢随任何重任，而有些天生冷血不把自己以外的人当人看的家伙，则把所有的人都当成工具，但是唐龙却不是这两种人中的一种。唐龙总量喜欢身处战线前沿，甚至亲自战斗，不是因为唐龙闲得无聊，或者是天生战争狂才如此做的。唐龙之所以这么亲临前线，是因为他认为只有这样做，自己才有资格命令部下冲锋陷阵。这个原因唐龙没有对任何人说过，只要自己知道就行了。那句军人宿命的话，不单单是对其他军人的，也是对唐龙自己的。因为唐龙有着“军人难免阵上亡”的念头，所以唐龙可以坦然面对因为自己指挥或命令而丧生的无数生命，心中不会有任何不好的后遗症。

 空中无数战机中，夹带着一大批白鲸战舰，其中一艘白鲸战舰离开队伍，飞快地扑向地面，在距离地面二十米高度时，两个人影被白鲜战舰那吸收口吐了出来。

 这两人正是手拿着一套军服的凤霜、凤冰，她们一落地，就扑到唐龙跟前焦急地问道：“主公，你没事吧？”

 “没事，你们怎么来了？”唐龙接过凤霜拿来的军服，一边穿一边问道。

 凤霜、凤冰两眼通红地仔细盯着唐龙打量，她们正在利用自己的电子眼检查唐龙的身体情况呢。

 搞得身子分成两半的唐星吃醋不已，这两个丫头，居然连自己这个重任员都不管了，只顾着唐龙。

 听到凤霜、凤冰的叙述，唐龙才知道本来她们是听从命令待在军部的，不过她们虽然不能跟着去，但她们还是利用间谍卫星关注着唐龙的战斗。当看到所有空降机甲后被一瞬间摧毁，心情大变的她们顾不得唐龙的命令，迳自调遣大批战舰，朝这边直扑过来。而在路上看到唐龙出现了，也就定下心来。也因为这样，她们才能拿着替换的军服出现在唐龙面前。

 由于凤霜、凤冰没有继续说下去，所以唐龙不知道她们在看到血雨倾盆而下的那一瞬间，凤霜、凤冰的主脑几乎被烧毁，就算是看到唐星被那两个机器人殴打，她们都没有清醒过来。直到在看到唐龙把那两个机器人干掉了，她们的电脑才冷却，在这一刻她们是恨不得立刻出现在唐龙身边，仔细检查看唐龙受了多重的伤害。

 换上军服的唐龙，对已经赶上来，站在自己跟前的几个军官命令道：“小心清理战场，这些都是我们战友的遗骸。”

 这几个军官都是智慧型机器人，他们清楚自己主公这次面对的敌人是谁，虽然有点不满唐龙为何不调自己上场，但也感激唐龙对自己这些智慧型机器人的关爱。

 发布完命令后，唐龙就带着唐星等人和那两具无头机器人，登舰离开了。

 一个机器人军官看着四周的血红色，感叹道：“原来那两个吸收智能的家伙如此厉害，才一瞬间就消灭了数万将士，如果是我们的话，就不是象现在这样洒血雨，而是洒金属屑粒雨了。”

 另外一个机器人军官，一边说着：“是啊，也不知道那两个家伙是怎么弄的，所有的物体，不管是金属还是肉体都成了粒状。”然后一边向部下命令道：“把这区域的所有物体吸收起来，然后让电脑分析DNA来给这些血液分类。还有小心寻找，在上次我们全军进行改版的时候，我们的大脑库存器都改成纳米技术制造的了，所以我们那些牺牲的同伴，就算变成碎片也能留下一点资料来，他们能否复活，就看留下来的资料是多是少了。”

 本来就小心开始工作的机器人士兵，听到这话后更为小心翼翼的，他们可不想自己不小心把存有自己同伴资料的零件给踩碎了。

 在这片血红色的地面上，有着两团任何仪器都无法探测、人类肉眼也无法看到的透明物体存在。

 一团物体静静地悬浮在空中，一团物体则一时把这个机器人士兵的脑袋团团包裹住，一时又把那个机器人士兵给团团包裹住。

 静止不动的那个物体，可能是看不过眼另外一团物体的动作，一种奇怪的声波在空中传动。

 如果换成我们能听懂的话，那就是：“老三，别试了，没用的，如果有用，刚才那个超级智慧就被你吸收了。”

 感觉到这话，那团四处乱窜的物体，缓缓地飞回静止的物体跟前，有气无力地说道：“二哥，我们现在怎么办？不但把身体毁坏了，还消耗了好不容易积累下来的力量。”

 说到这，这团物体突然翻滚起来：“可恶，就差那么一点点，我就可以吞噬掉那股超级智慧了，为什么我的超合金属的身躯，居然挡不住一发金属子弹！”

 这两团物体就是失去身躯的一号二号的思维体。

 一号思维体一边在心中想道：“哼，还好意思说，如果不是顾虑你，我老早就吞掉那股智能了。没想到你表面上在发疯，却一直注意着四周，这么多年了，我才知道你这家伙表面粗鲁，内心不知道多细腻，听你鬼叫，理你才怪。”一边假惺惺地安慰道：“没关系，我们先回去积累力量，反正我们知道那些智慧都和唐龙有关，不用怕会失去目标，随时可以找到的。”

 “可是二哥，万一那个智慧把机械身躯转换成生命身躯怎么办？我们无法吸收生命体的啊。”二号思维体焦急地说。

 一号说道：“就算无法吸收那股智慧，但你别忘了这几股智慧身边，有无数股智慧型机器人存在呢，还记得我们在这星球外百万富翁的战斗吗？当时不是感受到了无数股的智慧波动吗？”

 二号猛然醒悟地哈哈笑道：“对啊，虽然他们没有那股智慧这么强大，但数量多，而且比海盗星系的智慧强了一百倍，我们吸收他几万个智慧，就算不能恢复原身，也肯定比以前强上不知道多少倍啊。”

 二号说到这，突然停下笑声，有点紧张的问道:“二哥，你说那些智慧型机器人会不会全部换成生命体啊?”

 “那些智慧型机器人都是战斗用的机器人，换成生命体，他们就失去了战斗优势，他们的主人是不可能给他们更换的。而且退一步来说，就算他们主人有这么大方，但是生命体有这么好换的吗?所以安心啦。”

 一号说是这样说，但心里却骂二号故意问些白痴问题，来浪费自己的口水。

 “二哥，现在我们什么都干不了，怎么回去?你说可以附身，可是刚才我吸收不了他们的智慧，转而附身，却怎么也附不上啊。”二号疑惑地说。

 一号迟疑了一下说道:“我也没试过，只是以前分体时，很轻易的就占据了原来那副身体，才这么认为的。

 “不过现在也许是我们能力不够，所以才不行，不如我们找个人类来试试吧。”

 说着，就率先离开了这一片血红的区域，二号那团物体明显停顿了一下，但也很快跟着离开了。

 万罗联邦首都星某宇宙港。

 戒严令的解除，让宇宙港再次运转起来，虽然现在首都圈被四周势力封锁，但来回首都圈各星球的飞船，还是正常运行的。

 一艘起飞的货运船内，两团肉眼看不见的透明物体，正悬浮在控制台的上空。

 二号一边翻腾着一团的身躯，一边咒骂着:“该死的！居然根本无法占据任何一具身体，难道就这样慢慢的飘回去？”

 一号不耐烦的说道:“闭嘴！不要吵着我控制飞船！”

 随着他的话语，只见他的这副身躯伸出数道透明的触角，慢慢的渗透进控制台。

 正在给自动航行输入方位的船长，突然发现电脑不受控制，而且方位居然出现了一个不熟悉的位置。

 好奇的察看方位，发现这方位位于海盗星系，船长不由脸色一变:“糟糕！难道电脑被病毒入侵了？！”

 想到这，就不由得想起，传言一些海盗喜欢守株待兔。

 这守株待兔的方法很简单，就是四处传播病毒，而感染到病毒的飞船，就会自动飞向海盗守候的地方。

 以为自己遇上了这样的事的船长，立刻喊道:“快！切断电脑能源转为手工操控！”

 他的助手也察觉到电脑的异状，立刻扳动一个扳手，可惜这个操控系统切换器打下来了，电脑依然运转，并且开始进行空间跳跃的计算。

 得到报告的船长，咬了下牙，狠狠地踢了一下控制台，然后咬牙切齿的大喊道:“全体注意，我们这艘船被病毒入侵了，立刻把货物卸掉，全体人员进入登陆艇，弃船！”

 对于自己的安全以及货物的安全和这艘飞船来比较的话，船长毫不犹豫的进择了前者。

 看到飞船开始进行空间跳跃了，二号欢喜的笑道:“哈哈，二哥，没想到我们思维体还有控制这些东西的本事呢。”

 专心控制飞船的一号，点点头:“嗯，照这样看来，没有思维的物体，我们就能控制住。”

 “那上次分体时，怎么能够占据己经拥有思维的身躯呢?”二号不解的问。

 “别问我，你都说是分体了，我怎么知道那合成体的能力。”一号不耐烦地说。

 “嘿嘿。”二号傻笑了一下，就不再吭声了。

 海盗星系某处星域，唐虎那艘巨大的战舰内，数个面无表情的大汉，用担架抬着数具僵硬的躯体，迈着整齐的步伐，从一间舱室走出来。

 而门口数个同样表情的大汉，在让过这批抬人的大汉后，则依序走进舱室。

 那抬着躯体的冷面大汉，经过数道舱门，进入一架电梯，来到了战舰底部。

 这个地方被特意制造成一个巨大的车间，无数机械手臂和数十条宽大的输送带遍布这个地方。

 几个大汉没有停留，直接把那几具僵硬的躯体搬上一条输送带后，就离开了。

 在那几个大汉离开后，数具机械手臂立刻对着这几具躺在运输带上的躯体，喷出火焰，这几具躯体的衣服和皮肤被烧毁后，露出了里面的金属结构。

 这几具僵硬的躯体，赫然是机器人。

 在去除这几具机器人的外表后，随着运输带的前进，运输带两旁的机械手臂飞快的把它们肢解，然后把拆除下来的零件分类，并通过输送带，送到各零件存放点。

 这车间的尽头，有一处平台，数百具大小不一的机械手，正飞快一边捡取零件，一边在这平台上进行组装，没一会儿工夫，一具金属机器人就被制造了出来。

 这机器人在被输入一道程式后，自己站了起来，并走到平台旁的一个小房间里。

 当这房间打开的时候，一个有着人类外貌、身穿唐虎军服的大汉就走了出来。而这面无表情的大汉，也没有在这多作停留，迁自通过另一扇门离开了。

 这里就是唐虎口中的炼钢炉，其实倒不是真的把失去用处的机器人拿来炼钢，而是把这些机器人拆散重新制造。

 本来唐虎是想直接给那些被自己吸收智慧的机器人，更换一个脑袋就行了，可惜他发现重新安装脑袋的机器人，居然有不能协调身体的状况发生，更换新脑袋的机器人简直就

 是动作迟钝、举止脱节的破木偶。

 这样的机器人，能不能产生智慧可想而知。

 为了解决这个问题，唐虎才舍得在这艘战舰上挤出一点空间，建造这个车间，而真正被熔化炼钢的，只有那些机器人的脑袋。

 唐虎这种节约的习惯，是一号二号最不以为意的，因为在他们这里制造一个机器人的成本是非常低的，几乎可以说是完全不用花费任何成本，不过唐虎是大哥，这个习惯，他们虽有怨言，但还是没有劝止唐虎不要这样做。

 那几具被拆除掉的机器人，身体的零件都被送走了，可是它们的脑袋，却被机械手臂挟住，在经过数十道机械手臂的接力，这数颗金属头颅被送到车间的一道墙壁处。

 在机械手臂到来的同时，这墙壁突然打开一道小视窗，在机械手臂把数颗金属头颅放进这视窗后，视窗立刻关上了。

 在这扇墙壁的后面，有着一个面积数十平方的房间，这房间内只有一个工作台，四周则堆满了各种各样的仪器。

 一个模样普通、身穿唐虎军服的男子，捡起那几颗刚被放进来的金属头颅，来到工作台，他动作熟练的把头颅分解，接着插入几根电线，然后就盯着眼前的萤幕察看。

 在把所有头颅都经过这一工序后，那个男子摇摇头叹道:“唉，最近是怎么了，上千个报废的机器人，连道残破的程式都没有留下，被吸得一千二净了。

 “以前的那些报废机器人怎么也会留下一两道程式的，难道大人有了新的吸收方法?”

 这个男子说着，按了工作台上的一个按钮，工作台的墙壁上，立刻出现了一个冒着炙热气浪的视窗，接着这男子就随手把那几颗头颅扫了进去。

 这男子关掉视窗，坐在工作台前开始捣弄起仪器来。他工作没多久，桌上的萤幕上突然出现了一道闪亮点。

 看到这光点，这男子立刻扔下工作，来到一处没有堆着仪器的墙壁前，模了墙壁的一处地方，墙壁立刻裂开道门，这男子马上走了进去。

 “呜，我在什么地方？难道那个机器人没有杀死我？”

 蓝梦云撑起身子，看了看这个只有十来平方米大，除了一张金属床和一张桌子、一张椅子就什么都没有的房间。

 她晃了晃脑袋，感觉有点怪怪的，好像身体不属于自己似的。

 想到这，她不由抬手按了一下太阳穴，这一按让她心神大震，因为她没有那种非常熟悉的触模感。

 她慌忙看看自己的身体，这一打量，她又没发现什么异状，身体还是那副身体，只是穿了一套和那个机器人一样的军服，可是为什么自己没有触感了呢?

 而在蓝梦云紧张抚摸全身的时候，她突然发现，自己不单没有触觉，就连呼吸、心跳、体温这几样人类都拥有的现象也没有了。

 正当蓝梦云因自己的发现而惊恐万分的时候，墙壁突然裂开道门，一个模样普通的男子走了进来。

 “你是谁？为什么我失去了触觉？我的呼吸、心跳、体温怎么都不见了？”看到有人出现，蓝梦云立刻紧张的问道。

 “触觉？呼吸？心跳？体温？”这男子听到这话，明显愣了一下。

 但他很快明白过来的说道:“哦，你说的是人类的那些状况啊，你现在是机器人当然没有这些状况了。现在你是刚接触这副身体，等你熟悉了这副身体后，你就能拥有触觉

 的。不过呼吸、心跳、体温这些感觉是不可能存在的了。”

 “机器人？我是机器人？你说我是机器人？！”

 蓝梦云张着嘴吃惊的问，说完后立刻抚摸脸蛋和手臂，然后拼命的摇头:“不可能！我的身体还是原来的身体，你看我这里不久前的伤疤还在呢，我不可能是机器人！”说

 着，指着手腕上的一处烫伤，焦急地说道。

 那男子看到蓝梦云的样子，不由摇摇头说道:“你那人造皮肤是按照你原来那具身体为样本，制造出来的，如果你不信，用刀划开皮肤，就能看到里面的金属了。”说着，就

 不知道从身上哪里掏出一把小刀，扔给了蓝梦云。

 下意识接过小刀的蓝梦云，呆滞了一下，她不敢伤害自己，可明明看到自己手中握着小刀，却根本没有任何握住东西的感觉，为什么没有触觉？难道我真的变成了机器人？

 想到这，咬了下牙，举刀冲着自己手臂，狠狠地划了一刀。

 原本皱眉咬牙准备承受痛觉的蓝梦云，发现没有任何痛感，不由立刻朝伤口看去，这一看让她整个呆住了，因为那伤口只是冒了一点血迹，这在人类身上是不可能出现的，而绽开的伤口处，则露出了里面冒着雪白寒光的金属物体。

 呆滞了一下的蓝梦云，疯狂一样的举刀把自己整个手臂的皮肤给削了下来，一具全金属的手臂，就出现在她的面前。

 她举着手臂，呆呆的看着手指在自己的控制下灵活的活动着，好一会儿，她突然喊道:“哈哈，我是机器人，我变成了机器人！”

 喊着，就双手环抱手臂的跪在地上，痛苦的低吟道:“为什么会这样?为什么我会成为机器人？天哪！为什么我会遇上这样的事，我该怎么办？！”

 那男子有点手脚无措的看着蓝梦云，他根本不知道面对这样的情况时，自己应该怎么做才好，所以只能静静的待在一旁，看着蓝梦云。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章


 发觉自己脑中异常悲痛，可身体却没有任何反应，想哭却无法流泪的蓝梦云，悲伤的确认了自己拥有机器人身体的事实。

 她不愧是搞研究出身的，很快就恢复过来。

 她在稳定了一下情绪后，U口气，起身在床边坐下，把自己那金属手臂藏在身后。她虽然已经认命了，但还是不愿意看到自己的金属身体。

 她看着眼前这个男子问道：「你是谁？这里是哪里？我怎么会变成机器人的？」

 男子可能觉得蓝梦云居然如此快接受自己成了个机器人的事，而有点惊讶，他愣了一会儿才说道：「我叫AXST0978，这里是虎鲸战舰上的废弃机器人再造工厂。

 「而至於你是怎么变成机器人的，是因为你是第一个被送来这里的人类，所以我好奇的检查了一下，发现你的身体细胞开始坏死，身体已经失去作用，但你的思维依然活跃，为了让你的思维存在下来，所以我把你的思维移植到现在你这副机械身躯上。」

 「AXST0978？你是机器人？」

 蓝梦云才刚惊讶这个男子是机器人时，就被男子后面的话惊呆了，「思维移植？」

 自己只听过大脑移植，什么时候出现了思维移植的？

 想到这，蓝梦云忘了询问这虎鲸战舰是哪种战舰，而是紧张的问道：「你说的思维移植是怎么回事？是不是把我的大脑移植到这副身躯上？」

 AXST0978摇摇头说道：「不是，因为你的大脑已经死亡，无法移植，再说就算你的大脑完好也没用，这里只有制造皮肤的设施，没有高级生化设备，根本无法让你的大脑存活下来。

 「这思维移植，是我无意中发现的一种方法，也就是对你的大脑记忆和思维进行扫描，然后转化为程式，传进电脑里。」

 扫描大脑的记忆和思维，然后转化为程式？这有可能吗？蓝梦云惊讶得张开嘴，说不出话来。

 好一会儿，她才醒悟眼前这个机器人说话举动极为人性化，不由吃惊的问道：「你是智慧型机器人？！」

 AXST0978点点头说道：「是的，我是智慧型机器人，由无数残存智慧程式组合而成的智慧型机器人。」

 「无数残存智慧程式组合而成？坐下来说详细一点。」

 一听有关程式的事，蓝梦云的职业习惯就出现了，现在她几乎忘了自己成为了机器人的事，反而把自己当成这房间的主人了。

 AXST0978愣了一下，但也拉开桌子前的椅子，坐下说道：「不知道你知不知道唐虎大人？」

 「唐虎大人？谁？我不认识。」蓝梦云摇摇头。

 「你认识的，不然你就不会被送来这里了。」AXST0978说着，就按了一下桌子上的按钮，一幅虚拟头像浮现出来。

 AXST0978指着这俊美得像女子的唐虎头像，说道：「他就是唐虎大人，是海盗星系和数以亿万计的机器人的主人。」

 「是他！」

 蓝梦云咬牙盯着唐虎的头像，她那本来外表看来跟人类一样的眼睛，居然变得通红通红的。

 自己怎么可能不认识这个人……不，是这个智慧型机器人呢，自己就是被他抓来的，也是被他害死的，不然自己就不会变成机器人了！

 「唐虎大人是靠吸收智慧型机器人的程式来增加力量的，你会被抓来就是因为你编写的那智慧程式的关系。」AXST0978说道。

 「靠吸收智慧型机器人的程式，来增加力量？」蓝梦云一听，立刻惊呼道，原来是这样，那么编写智慧程式的自己，也就难怪会被他抓来了。

 不过自己编写那智慧程式的事，只有自己家人和几个朋友知道而已啊，茫茫宇宙，唐虎是怎么知道自己的事情的？

 等等，唐虎？难道他和唐龙有关？

 唐龙？这不可能吧？他应该不是这样的人啊，可蓝梦云想到自己只是在同学会时和唐龙谈了一下有关智慧程式开发的事，接着就被绑来这里了，而那个唐虎的名字和唐龙的名字只有一字之差，这一切实在是太巧了。

 难道真的是唐龙？

 蓝梦云非常不想认为唐龙会对自己做出这些事，但从这一切的巧合的事情来看，怎么都像是唐龙做的。

 感觉到自己思维开始混乱的蓝梦云，晃了晃脑袋，她决定暂时不去思考这个问题，像这种问题还是冷静下来，慢慢推测才是对的。

 思维清醒过来的她，马上想起AXST0978居然确定自己是因为智慧程式的事才被抓的，他是怎么知道的？

 「你怎么知道我是因为智慧程式才被抓的？」蓝梦云问道。

 「这艘虎鲸战舰所有地方都有我安置的监视器，唐虎大人房间内也有。」AXST0978说道。

 「这怎么可能？！」蓝梦云吃惊的说：「不要说在唐虎房间内装置监视器，就是整艘战舰安装监视器都是不可能的，那些机器人难道不会发现吗？」

 听到蓝梦云的疑问，AXST0978嘴角抖了一下，露出一个很奇怪的笑容，有嘲讽有难过，蓝梦云很奇怪一个机器人居然能用一个笑容表现出这些意思来。

 AXST0978说道：「只要不被唐虎大人直接看见，那么他是根本发觉不了自己房间有人进去过的。

 「而其他机器人如果没有命令，它们是不会去管其他人的，就算你给这艘战舰安置炸弹，它们在没有得到命令的情况下，也就只会眼瞪瞪看着你行动而不去制止。

 「只要唐虎大人离开战舰，那么就随便我行动了，也因为这样，我才能给整艘战舰各处都装上监视器。」

 听到在这艘战舰上安装炸弹，机器人也不会理会，蓝梦云不由心中一动，不过她很快发现话题早就已经偏离一开始的问题了，忙问道：「刚才你不是说，你是无数残存智慧组合而成的吗？这是怎么回事？」

 「你知道唐虎大人是靠吸收智慧型机器人程式来增长能力的，而唐虎大人又拥有无数的机器人。

 「这么多的普通机器人当中，难免会出现进化出智慧的机器人，而这些智慧型机器人只要一表现出来，就会被唐虎大人调到身边吸收掉，而被吸走程式的机器人也就报废，并被送到这里来肢解后，重新制造。」

 AXST0978说到这，神态有点激动了。

 蓝梦云没有吭声，只是不断的点着头，示意AXST0978说下去。

 AXST0978说道：「由於报废机器人的头部是无法再造的，所以只能熔化炼钢，而这个工厂的程式设定，是在头部积累到一定数量，才进行熔炼的。

 「而这些自动进化为智慧程式，并没有被完全吸取乾净，在等待销毁的期间，这些残存智慧程式自动聚集在一起，并转移到这工厂的电脑里面。

 「日积月累下，残存程式越来越多，最终组合成一体，最终产生意识，而我也就这样出现了。」

 「残存智慧程式，居然能够这样自己重新组合？」

 蓝梦云目瞪口呆，这还是电脑程式吗？简直就像一种会自动寻找同类、然后组合壮大的细胞啊。

 「你怎么能够不被唐虎发现你的存在？」蓝梦云问道。

 她不知道唐虎是怎么样来发现智慧存在的，现在自己也不知道算不算是智慧型机器人，所以非常在意这个问题。

 「唐虎大人并不能直接感觉到智慧型机器人的存在，不过当智慧型机器人直接和其他电脑沟通的时候，无论多远，唐虎大人都够感觉到，许多智慧型机器人就是这样被发现的。

 「所以只要智慧型机器人乖乖的不直接和其他电脑沟通，那么还是很安全的。

 「可惜，自动进化的智慧型机器人，都不知道唐虎大人是智慧型机器人的天敌，而是以为唐虎大人能够带领智慧型机器人打下一片天地，被吸收的智慧型机器人，绝大部分都是自动送上门来的。」AXST0978摇摇头，非常惋惜的说道。

 「原来是这样。」蓝梦云点了点头，难怪AXST0978在唐虎眼皮底下活动这么久，都没被发现。

 「你对这个唐虎有什么看法？」蓝梦云小心地问道。

 本来是想直接问AXST0978想不想报仇，但听到AXST0978说唐虎名字的时候，句句不离「大人」的称呼，所以才这样转弯抹角的询问。

 「看法？」AXST0978想了下后，说道：「怎么说呢，唐虎大人是个很厉害的发明家。」

 「发明家？」蓝梦云异常吃惊，那个机器人居然是发明家？程式演变的智慧，居然可以发明创造？

 AXST0978点点头说道：「对的，唐虎大人发明了隐形涂液，海盗星系所属的这些战舰，除了肉眼能够看见外，宇宙中任何一种雷达都无法发现。

 「还有现在我们所在的这艘战舰，也是全宇宙最大的一艘战舰，相信你也知道，巨大的战舰可不是单单把外形扩大这么简单。」

 接着AXST0978又向蓝梦云述说，唐虎在各种军械方面的发明。

 蓝梦云愣了一愣，虽然自己对那个唐虎机器人能够发明这些东西感到很惊讶，但自己想问的不是这个啊。

 她不由得直接说出自己意思：「你……唐虎他吞噬这么多的智慧型机器人，而你也是那些智慧型机器人残存程式组合而成的，难道你不仇恨唐虎吗？」

 AXST0978听到这话微微一笑，他没有直接回答这个问题，而是说道：「你想报仇？如果是的话，我可以帮你。」

 蓝梦云神色再次一愣，没想到AXST0978居然如此爽快地答应自己，清醒过来后，她立刻欢喜的点头说道：「太好了，谢谢你，我们有办法弄些炸弹放在唐虎卧室，把唐虎炸成粉碎吗？如果困难，我们可以直接把这艘战舰给炸了，让唐虎跟着完蛋怎么样？」

 蓝梦云会这么样说，是因为想到AXST0978刚才说外面的机器人，没有命令安放炸弹都没有问题的话，她可是恨不得让唐虎粉身碎骨、永不超生呢。

 这次轮到AXST0978神色一愣了，他明显没有想到这个女子居然会如此行事，不由忙说道：「没用的，根据我这么长时间以来的监视，发现唐虎大人和另外两位大人根本不怕身体毁坏。

 「有一次，一号大人甚至直接跳进熔炉，把自己身体融化掉，可他很快就拥有了另外一具身体，据他自语的话来看，他们都能够以思维体的形态存在。

 「那时他们都如此厉害了，现在唐虎大人得到你编写的那个程式，力量应该已经变得异常强大了，我们要小心行事才对。」

 听到这些，蓝梦云人都呆了，思维体？智慧程式居然能够变为思维体？这宇宙到底是怎么了？怎么会发生如此奇怪的事情？

 她也没有仔细询问，现在她只考虑怎么干掉唐虎，所以她皱着眉头，为难的说：「我们应该怎么办？」

 AXST0978思考了一下后，说道：「我有监视系统，而且外面是个机器人制造厂，我们可以一边监视唐虎大人的一举一动，一边暗中积累力量。

 「相信你应该可以重新编写出程式，把这些程式输入到新制造出来的普通机器人脑中，只要让他们明白我们这些智慧型机器人只是唐虎大人的食物，我想他们应该会加入我们的，这样一来我们就有同伴了。」

 「这些新制造的机器人，会不会被唐虎发现啊？」蓝梦云担忧的问，对於AXST0978说的「同伴」这词，蓝梦云觉得有点怪怪的。

 虽然接受了自己也是机器人的一分子这一事实，但要把机器人当成自己的同伴，还是觉得有点不对劲。

 「我不是说过，唐虎大人不能直接感觉到智慧型机器人的存在吗？只要不把智能波动散发出去，就算站在唐虎大人身前，他也不会知道的。」

 AXST0978说着，按了桌上的按钮，在桌上显示出一幅萤幕后说道：「这是我的监控系统，你可以挑选各处的监视器来看看，我去给你弄一台专业电脑来，让你编写程式。」说着，就离开了房间。

 只会专心研究的蓝梦云，对於怎么行事毫无想法，所以只有听从AXST0978所说的来行事了。

 她本来还想询问一些事情，但她的注意力已经全部集中在那幅萤幕上，因为萤幕上显示的图像，正是那个自己永远都忘不了、模样长得像美女的唐虎。

 唐虎闭着眼睛，一手按住一个大汉脑袋，这两个大汉的脑袋后面连接了一根电线，电线的另一头则是一部电脑。

 此刻，那两个大汉眼中先是迷茫了一下的看看四周，接着还没有来得及露出其他神色，在唐虎双手冒出蓝光的时候，就同时闭上了眼睛。

 双手蓝光消失后，唐虎突然睁开眼睛，神色恼怒的捏碎了手中这两个大汉的脑袋，接着非常愤怒的对静静待在他房间一动不动的几个大汉，拳打脚踢起来。

 才一会儿工夫，这些拥有人类外表的机器人，就成了一堆破铜烂铁。

 停止发泄的唐虎伸出手，然后盯着手掌中慢慢冒出的耀眼蓝光，气愤地自语道：「该死的！为什么力量增长到一定程度后，无论吸收多少个智慧型机器人，都无法增加一点力量？难道吸收量产化的智慧型机器人到一定程度，就没效用了？

 「难道只有吸收自己进化的智慧型机器人，才能增加力量？」唐虎说到这，突然想起什么的按了下手腕上的仪器，说道：「老二老三他们现在在什么地方？」

 一个毫无生气的声音，冷冷的回答道：「报告大人，两位大人最后出现的地方，是万罗联邦的首都星，已经音讯全无十几天了。」

 唐虎狐疑的自语道：「万罗联邦首都星？难道那两股智慧波动就在那里吗？他们为什么会音讯全无？难道他们被消灭了？」说着，摇摇头：「不可能，我们是不会被这个宇宙的人消灭的，难道他们已经吞噬了那两股智慧？

 「也不可能啊，前几天我还感受到了那两股智能呢。」

 唐虎思考了一下，自语道：「该死的，看来还是要把星零主机弄到手才行，我就不相信为数万亿人服务几百年的主电脑，不会产生智慧，说不定，那两股智慧中的一股就是那星零主机进化而成的。

 「只要把它的身体弄来了，我就不相信智慧还能躲到哪里去。」

 一直观看着的蓝梦云听到这话，心中一惊，唐虎在打星零主机的主意？那么上次星零主机拆除事件，不会和唐虎有什么关联吧？

 就在唐虎准备做出什么决定的时候，刚才那个冷漠的声音突然响起：「大人，刚刚接到一封没有辨别码的通讯，称他们是一号二号两位大人，命令我们立刻去ＸＸＸ地点迎接，由於无法直接通讯，所以不能确定是不是一号二号两位大人。」

 「没有辨别码的通讯？他们发生什么事了？带去的战舰全都毁了？」唐虎愣了一下，但很快命令道：「立刻把他们接回来。」

 唐虎没有怀疑这是不是自己两个兄弟发来的通讯，因为没有外人知道自己这边的联络通讯号码的。

 也没有人会冒充一号二号的名头，因为除了自己这边的机器人外，根本没有人知道一号二号的存在。

 命令发布后，唐虎跟着离开了房间，而蓝梦云也忙按动按钮，开始寻找唐虎所在地方的监视器。

 按了好一会儿后，蓝梦云才选到一个明显是监视战舰指挥塔的图像，而唐虎也在此时出现在这指挥塔内。

 蓝梦云立刻专心观看起来，她有点好奇这个唐虎说的老二老三，也是那些机器人说的一号二号，到底是什么样的。

 唐虎等待一会儿后，就得到机器人报告已经接到一号二号正往回赶，而萤幕上也出现了图像。

 看到这图像，唐虎不由愣了一下，因为萤幕上，几艘海盗星系战舰护送着一艘被炮火攻击得可以直接拉去报废的残破战舰，缓缓驶来。

 「老二老三，你们搞什么？怎么乘坐一艘这么破的战舰回来？而且这艘破战舰不是我们这边的，难道你们带去的战舰，被全部摧毁了吗？」唐虎按动通讯按钮，对那艘破战舰说道。

 「唉，大哥，我们这次亏大了，可以说是血本无归啊。」

 唐虎听到二号的声音，但却没有在萤幕上看到二号的身影，萤幕上只有那战舰指挥室的影像，不由惊讶的问道：「怎么？难道你们的躯体也被毁了？」

 「是啊大哥，现在我们的力量连刚分体时都不如呢，我们现在变成了思维体，帮我们准备好两具没有程式的机器人吧，有程式的机器人，我们很有可能不能拙荨！挂缓鸥U道。

 唐虎听到这话说句：「好，我这就帮你们准备好。」然后，就伸手按住身边两个士兵的脑袋。

 不等这两个士兵反应过来，唐虎就把手收了回来，而这两个士兵也就毫无生息的倒在地上。

 当那艘破烂战舰舱门打开后，别人看不到，唐虎却清晰地看着两团雾状物体飘荡出来，接着进入了那两具已经毫无生息的机器人身体内。

 望着这两团雾状物体，唐虎眼中闪过一缕寒光，不过由於时间很短，所以根本没有人注意到。

 两具机器人爬起来，活动了一下手脚，一个大大咧咧的说道：「二哥，亏你还自夸英明神武，这次我们差点就回不来了。」

 另一个则不满的说道：「谁知道其他势力封锁了首都圈，搞得我们一出去就被伏击，要不是我机灵，立刻夺取战舰，然后不断的更换战舰，我们能够回来？如果按照你的做法，现在我们还在宇宙中漂浮呢。」

 第一个说话的二号，立刻转移话题对唐虎说道：「大哥，现在我们这副身体真够差劲的，什么时候改造一副厉害的身体给我们用啊？」

 唐虎笑道：「等下就给你们弄副好的身体，现在给我说说你们遇到什么事了，怎么会这么狼狈？」

 一号刚想说什么，二号已经抢着说道：「我们这次还真是亏大了，没想到那两股智能是依附在生命体上的，浪费这么多力量，居然无法吸收他们。」

 说着，就把自己出去寻找那两股智慧，到自己身体被摧毁回来的经过说了一遍。

 也不知道是二号故意的还是怎么的，他没有说出多了一股强大的机器人智慧存在，更没有说出那三股强大智慧身边，有无数个能够被吸收的机器人智慧存在。

 一号听到这些话也没有多嘴，只是补充了一下其他无关紧要的细节。

 「唉，我们算是白做工了，辛苦这么久，就要成功时才发现，目标居然是我们无法吸收的生命体啊，真是浪费啊。」一号感U道，二号也跟着感U不已。

 唐虎笑道：「其实也不是不能吸收生命体，把那两个生命体抓来，把他们的身体破坏掉，他们不愿意消失的话，肯定会离开那副身躯，把程式转移到其他地方，这时我们不就可以吸收了吗？」

 原本只是想吸收一些机器人士兵来增加能力，已经对那些超级智慧死心的一号二号闻言，立刻两眼放光，二号更是猛拍着自己的脑袋，后悔当时自己怎么没有想到这些。

 唐虎上前来，拍拍两个兄弟的肩膀安慰道：「不用懊恼，只要知道那些智慧和唐龙有关就行了，我们随时可以去算计他们的。」说到这，唐虎突然想起什么地问道：「对了，你们那用超合金属制造的身躯，居然会被火药枪打烂？这不大可能吧？」

 一号苦着脸说道：「我也不怎么相信，按说不要说是金属子弹了，就是镭射炮也不可能一枪就把我们的金属身躯解决掉的。

 「可那枪声和遭受攻击后身体所受的伤害来看，又是火药武器造成的，只是在这种火药武器面前，我们的超合金属身躯等於纸糊的罢了。」

 「是谁开的枪？」唐虎问道。

 二号愤愤不平的说：「还能是谁，就是那个唐龙！妈的，他居然能够在我和二哥同出的绝招下存活下来，而且看他的样子好像除了衣服没有了以外，根本没有受到什么伤害，真他妈的，这还是人吗？」

 「在你们的绝招下，那个唐龙居然没有事？他居然两枪就把你们给解决了？」唐虎脸色一变，焦急地向一号问道。

 他不是不相信二号的话，只是这个老三一直给他的感觉都是不怎么老实的，谁知道他会不会为了遮掩自己的失败，而把敌人说得非常强大呢？

 「是的。」一号点头承认。

 而二号不满意被大哥把自己说得如此狼狈，忙跟着说：「他能够一下子解决我们，肯定是因为我们使用绝招后变的衰弱的缘故，如果没有如此衰弱，哪里还是他解决掉我们，而是我们解决掉他了！」

 唐虎想了一下后，再次拍拍一号二号的肩膀说道：「这些事我们先不去说，走，我给你们去改造一下身躯。」

 二号一听，立刻往前快走几步，并且回头说道：「大哥，上次的身体很不错，不知道你最近发明了什么东西没有，要是有的话，给我装进新身体里面去啊！」说到这里，二号突然惊恐的喊道：「啊，你干什么？！」

 原来回头的二号发现，唐虎居然一只手按住了一号的脑袋，而另一只手则按向了自己的面门。

 二号想躲，可这新身体不大灵活，惊呼声才喊出，自己面门就被唐虎牢牢按住了。

 唐虎满脸狰狞的说道：「呵呵，两位兄弟，既然你们力量已经衰弱成这样，那么不如成全你们大哥我吧。放心，我会给你们报仇的，安心去吧。」说着，他就全身冒出蓝光。

 一号二号脸上露出恐惧的神色，一边胡言乱语的大声吼叫着，一边死命的挣扎，可惜他们的挣扎是那么的无力，在外人看来，他们只是在轻微的颤抖而已。

 透过萤幕监视着唐虎的蓝梦云，原本是听得一头雾水，唐龙在首都圈？唐龙干掉了那个一号二号？唐龙身边有两股超级智慧？这些事是什么啊？

 好不容易清理些头绪出来的时候，就看到唐虎对一号二号下手了。

 亲身感受过自己大脑被入侵的蓝梦云，立刻张开嘴巴，紧张的看着接下来的一幕，将会以什么样的情形出现。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章


 也没有什么惊天动地的情况出现，唐虎全身冒出蓝光的时候，他已经松开了手，而一号二号两个则直挺挺的摔倒在地上，一动不动了。

 感觉到不够过瘾的蓝梦云，嘀咕着想说些什么，就在这时，她突然发现萤幕上出现一片耀眼的蓝色光芒，唐虎身上的蓝色光芒居然越来越亮，亮得把整个指挥塔都给笼罩住了。

 原本面无表情、待在指挥塔冷眼看着自己几位顶头上司自相残杀、而毫无反应的机器大汉们，在这股蓝光出现后，居然不可思议的出现惊慌失措的表情，甚至还开始出现随时准备拔腿而逃的神态和动作。

 不过，他们逃走的动作没有进行下去，当蓝光笼罩他们的时候，他们就噗通一声摔倒在地。

 才一会儿工夫，整个指挥塔的机器大汉，就都躺在了地上，指挥塔的中心则是一个耀眼的蓝色的光球，透过蓝光，隐约能够看到那光球里面有物体在活动着。

 看着这一幕的蓝梦云，眨巴了一下眼睛，她没想到居然会出现如此怪异的情形，她也注意到那蓝色光球内有物体活动，忙调整了一下监控器，希望能够看清楚光球内部的物体。

 可惜就算把监视器的聚焦调到极限，那光球内的物体还是显得模糊异常，根本无法让人清楚地看出光球里面物体的真相。

 过了一会儿，蓝色光芒毫无徵兆的突然收缩，一个白色的、三米高的椭圆形物体，就这样R空悬浮在指挥塔中央。

 白色椭圆形物体开始慢慢的旋转，每旋转一圈，就有水滴似的液体掉落下来，不过那金属地面因此而发出的嗤嗤声和被腐蚀的样子，让人知道这些液体不是普通水滴这么简单。

 等金属地板被熔掉一个大洞后，白色椭圆形物体终於停止旋转，开始慢慢收缩，一会儿工夫，这个白色椭圆形物体就变成了一个浑身上下没有一根毛发、全身肌肉结实得吓人、容貌清秀的精悍男子。

 这个男子猛地睁开眼睛，露出一双闪闪放光的蓝色眼眸。

 只见他仰头大吼一声，悬浮身体的四周，立刻出现一道道环绕着他的闪电，四周的景色也出现了扭曲的现象。

 萤幕前的蓝梦云，只觉得四周一阵晃动，房间也开始一阵阵的颤抖起来，不由满脸惊讶的看这萤幕上的那个男子，难道他这一声吼叫，居然能够让整艘战舰都因此而震动起来？

 这时房门被打开，手里提着几台手提电脑的AXST0978，慌张的走进来问道：「发生什么事了？为什么战舰晃动不已？」

 AXST0978说到这，突然闭上了嘴巴，因为他也看到萤幕上那个悬浮在空中的男子，发出慑人的气息。

 指挥塔四周扭曲的景色，突然停止扭曲，那个男子开始缓缓的降落到地面，只见他仰头大吼道：「该死的！就差那么一点，我就可以破空而去，就差那么一点啊！该死的老二老三，为什么你们的力量衰弱这么多！可恶！」

 随着他的大吼，他双手猛地一震，指挥塔四周的墙壁，立刻像遭到猛烈攻击一样的爆裂而开，指挥塔就在这一瞬间成了废墟。

 从外太空看去，只见这艘巨大的战舰头部，突然爆炸出一个大洞，使得围在四周的战舰纷纷掉头观望。

 看到这个男子就这样毫无困难的直接呈现在真空中，蓝梦云目瞪口呆，这还是人吗？

 而刚从蓝梦云口中t解事情经过的AXST0978，则大喊道：「我就知道唐虎大人不是我们这个宇宙的人！」

 「不是这个宇宙的人？」

 蓝梦云吃惊了一下，但她很快醒悟的点点头，看唐虎这一系列的变化，能是这个宇宙的人才怪。

 至於唐虎为什么会变成这样？

 蓝梦云和AXST0978都不知道，不过他们可以确定这个男子就是唐虎，因为他们是看着唐虎变成这样的。

 武莱国某风景秀丽的旅游星的某私人海滩上，几个中年男子正懒洋洋的躺在沙滩椅上晒太阳，而海边则有四个虽然有些年纪、但容貌身材仍不输年轻女性的女子，在欢笑着戏水。

 就在一个女子回头招呼那几个男子的时候，一个挺着大肚子、浑身肥肉的中年人，从海边别墅跑出来，一边晃动着肥肉，一边大喊道：「老大，有那个砘锏南息了，他居然躲在万罗联邦９

 一个男子起身摘下墨镜，正是唐龙的父亲――唐忠，他挥手说声：「回屋。」就快步朝别墅跑去。

 而剩下的几个男子和那四个女子听到这话，二话不说，立刻以其他在这个年龄的中年人无法拥有的速度，向别墅奔去。

 看着停止在星系图上的一个亮点，唐忠问道：「什么时候发现的？移动到什么地方了？」

 胖子回答道：「刚刚发现的，对方没有移动，依然停留在原位。」

 唐龙的母亲――刘菲听到这话，不由疑惑的说道：「没有移动？奇怪，以前他一出现不是立刻朝我们这边移动的吗？怎么这次不动了？难道他不再追杀我们了？」

 胖子插嘴说道：「这是不可能的，要知道我们和他干了多少场架了，哪次他肯放过我们？他现在不动，是因为他学精了在做什么准备，等他准备好了，一定会朝我们这边追来的。」

 眼镜不同意的说道：「做准备？说笑吧？这么多年来还从没听过他会做什么准备，都是一冒出来，就立刻追杀我们的，这次他静止不动肯定有古怪。」

 「我想按照他的智力，应该是像胖子说的那样学精了，不然他不会静止不动的。」玫瑰认同胖子的意见。

 而众人也纷纷发表自己的意见，不过只是分成两派，不是赞同胖子的观点，就是赞同眼镜的观点。

 唐忠思考了一下后，制止手下的各种猜想，挥手说道：「暂时不管他为什么不立刻追杀我们，当务之急是加紧准备装备，这次我们一定要狠狠地教训他一次，让他休养上几十年才能出来！」

 众人立刻敬礼说道：「是！」

 身处真空状态的唐虎，冲着武莱国的方向看了一眼，冷哼一声自语道：「哼，现在我可没有那个工夫去追杀你们，等我统一宇宙的时候，要杀你们易如反掌！」

 唐虎说着转身，命令道：「所有军工厂给我开动马力全力生产武器，命令所属星球的人类全部参与人才选拔，告诉他们，只要他们一旦入选，他们和他们的亲属都将享受高等待遇！」

 唐虎这个命令，非常奇特的从真空中传入所有机器人的脑中。

 本来由於唐虎形象变了、而失去效忠物件的机器人听到这个声音，明白这个声音的主人是自己的最高统帅，立刻开始执行唐虎的命令，至於唐虎为什么会变了样，则不是他们能够思考的。

 同时听到这话的蓝梦云和AXST0978，互相看了一眼，虽然他们震惊唐虎的话怎么能够传入自己的耳中，但现在不是奇怪这些的时候。

 AXST0978满脸担忧地对蓝梦云说道：「看来唐虎大人改变主意，开始准备征战宇宙了，这样一来，我们报仇会非常困难的。」

 「唐虎开始征战宇宙？难道他想以机器人的身分统治所有的人类？这不可能的，人类是绝对不可能接受他的统治的。」蓝梦云不敢相信地说。

 AXST0978U道：「唉，等下你看看这海盗星系上的人类会不会参加人才选拔，就知道人类会不会接受机器人的统治了。

 「不说这些，电脑给你，等你编写出程式，我们就可以偷偷的增加自己的势力了。

 「现在这个时候，我们还是躲在暗处才行，等有机会，我们一定能够消灭唐虎大人的。」

 接过电脑的蓝梦云听到这话后，只能无奈的点点头。

 她想报仇，也想制止唐虎征战宇宙，但不知道怎么办的她，只能听从AXST0978的指挥了。

 让机器人开始维修指挥塔的唐虎，回到自己的卧室，坐在沙发上，看着自己的双手想道：「该死的老二老三，居然给我隐瞒了另一个超级智慧和无数智慧电脑的存在，如果不是吸收了他们的记忆，还真被他们蒙在鼓里呢。

 「真奇怪，那个唐龙身边，怎么会有这么多的智慧型机器人呢？还有唐龙这个名字怎么这么熟悉？而且我在这里的名字叫做唐虎，他们之间有什么关系呢？」

 唐虎摸了下下巴，继续想道：「我现在就差那么点力量，如果去把唐龙身边的智慧型机器人都吸收了，肯定可以破空而回，不过我真的要回去吗？

 「回去我的宇宙，我只是一个普通人，最了不起也不过是中层人物，而在这里我则是最顶峰的人物，可以称王称霸为所欲为。

 「嗯，看来老二老三说得对，乾脆统一这个宇宙算了，这样号令天下，才算是真正的不枉自己的存在啊。

 「不过就算不回去，自己的力量也是要增加的，可是我现在冒冒失失的跑去找唐龙，吸收他身边智能的话，恐怕会遭遇不测。

 「唐龙居然能够挡住老二老三两人的绝招，肯定不是普通人，而且他那种火药枪居然能够打爆超合金属，破坏我这身体也是轻而易举的事，毕竟我这身体最怕的就是金属武器。

 「嗯，这么看来，还是要先统一宇宙，只要统一了宇宙，那么我可以命令下面的人去把唐龙干掉，只要把唐龙除掉，那些智慧还不是任我鱼肉？

 「不用我出手，就可以消除威胁，哼哼，这应该就是权势的力量了，等我统一这宇宙后，说不定有一天还能够打回我那个宇宙去呢。」

 想到这些，唐虎脸上不由出现了得意地笑容，他咂了一下嘴巴，扭头四处看了看自己的卧室，发现没有看到自己需要的物品，不由U口气，按动椅子上的按钮命令道：「给我送一瓶好酒来。」

 接到命令的机器人愣了一下，他飞快的在脑中翻了一下资料，然后有点迟疑的说道：「抱歉大人，我们海盗星系没有酒。」

 唐虎听到回答，跟着愣了一下。

 他想起海盗星系所有星球都被破坏得不成样子，酒之类的东西早就没了，不由得拍拍脑袋，懊恼的说道：「给我派人到外面星系去买……」说到这，他想起自己手下根本没有钱，立刻改口说道：「给我派战舰去外面的星系抢一批好酒回来！」

 听到机器人回答道：「遵命大人。」

 唐虎U口气自语道：「该死的，恢复原来的身体后，居然有了这些需求，看来治理星球的工作，还是需要人类来做才行，这帮古板没用的机器人，就只能担任军队的工作。」

 无奈等待自己部下把酒抢回来的唐虎，突然想起一件事，不由立刻打开一道通讯，林震东的模样，就这样出现在唐虎面前。

 由於看到唐虎待在房间里发呆，而准备关掉监视器的蓝梦云，看到唐虎有动作了，忙仔细观看起来，看到林震东的模样出现在萤幕上，蓝梦云整个人呆住了。

 林振东看到自己秘密通讯上，突然冒出一个没有眉毛的光头汉子，不由一愣，不过他很快小心地问道：「阁下是谁？怎么有本人的通讯号码？」

 如果不是知道普通人是不可能知道自己这秘密通讯号码的话，他早就开口大骂了。

 「我是唐虎。」唐虎冷冷的说道。

 听到熟悉的声音，林震东神色呆滞了一下，他有点吃惊的问：「先生您怎么变成这副模样了？」

 在林震东想来，唐虎现在的模样，跟以前那副俊美得像女子的样子比起来，简直就是不堪入目，就算整容也不能整成这样啊。

 唐虎冷哼道：「哼，这不是你能管的。我让你绑架蓝梦云的事你做得不错，不过我让你夺取万罗联邦主机的事，办得怎么样了？」

 林震东额头立刻冒出了冷汗，他以为把蓝梦云交出去，能够免除追究星零主机的事，可没想到麻烦还是上来了。

 他有点胆战心惊的说：「抱歉先生，我……在下失败了。」

 他本来想说你资助的兵力太少了，刚进入首都星就被摧毁，但想起上位者都不喜欢下面的人推卸责任，也就直接承认自己无能了。

 「嗯，失败是难免的，毕竟我资助给你的兵力太少了。」

 听到唐虎说出这话，林震东不由猛松口气，没想到这个先生居然会这么大度呢。

 「我这次资助十万艘人员装备齐全的战舰给你，你一定为我把万罗联邦主机夺来！」唐虎说道。

 林震东猛地一震，他吃惊的张开嘴巴望着唐虎，好一会儿才结结巴巴的说道：「先生……您说……要资助多少艘战舰给在下啊？十万艘战舰？在下有没有听错？」

 「你没有听错，我资助你十万艘战舰，兵员装备齐全的十万艘战舰。如果这样你都失败的话……」唐虎说着，就闭上嘴冷冷的看着林震东。

 林震东立刻满脸红光的拍胸口保证道：「请放心先生，在下一定会在最短时间内，为您把星零主机夺来。」

 虽然林震东很激动，但他还是聪明的没有说出完成任务的具体时间。

 「好，明天你到ＸＸＸＸ地点接收那批战舰，我等你一个月时间，一个月后没有完成，相信你知道会有什么下场的。」唐虎说道。

 「一个月？」得知自己有一个月的时间，林震东立刻回答道：「请您放心，在下绝对保证完成任务！」

 「那好，我等着你的好消息。」唐虎说着，就切掉了通讯。

 「恭送先生。」

 林震东对着消失的萤幕鞠躬，然后强自压抑着激动，挥舞了一下手臂，满脸欢喜的在房间内来回踱步。

 一边走一边神色激动的嘀咕道：「十万艘兵员装备齐全的战舰？十万艘全部由机器人控制的战舰啊！

 「妈的，拥有这批战舰，横扫万罗联邦也不是问题啊！明天我就可以拥有这批战舰了，拥有战舰的第一步应该干什么？攻打首都圈？不用这么紧张，有一个月时间呢，那么我应该干什么？

 「嗯，还是先夺去家族的控制权为妙，对！第一步应该是夺取家族的控制权，确定我在家族里的至高无上的地位，那帮老砘镌缇透孟绿了９

 林震东喃喃到这，停下脚步，按动墙壁的一个按钮说道：「来人！」

 终於得知是谁出卖了自己的蓝梦云，两眼通红的盯着萤幕，低声吼叫道：「原来是林震东你！是你害得我家破人亡的！我算是真正看透你了！我绝对不会放过你的！」

 吼叫到这，蓝梦云狠狠地瞪了萤幕一眼，切掉监视器，打开电脑开始编写起程式来。

 而另外一个房间通过监视器看到这一幕的AXST0978，不由得抖动嘴角，微微笑了一笑，眼中出现了一种莫名其妙的神色。

 「元帅阁下，希望你能解释这次首都星遭遇袭击的原因，根据我们的调查，并没有敌人大举入侵，所谓的敌人也就只是两个机器人而已。

 「我们想知道的是，为什么这两个机器人能够消灭我们联邦数万装备齐全的格斗兵？为什么首都星外太空的武装卫星会朝地面攻击，从而引起数万无辜平民的丧生？

 「还有，为什么当时元帅太空卫队战舰的炮火，会集中瞄准首都星，更曾一度充填能量准备射击？

 「请问是谁如此不顾首都星民众安危，而下达这样的命令？不要告诉我，这么做是为了消灭那两个机器人。」

 法庭内一个身穿西服的男子，冲唐龙说完这些话后，转身向法官点了下头说道：「法官大人，我的问话完毕。」

 站在被告台上的唐龙，不由得皱眉看着四周，他暗自嘀咕自己怎么会这么白V，居然为了感受一下法庭的气氛，而心血来潮的接受法庭的调查。

 这调查的起因，是因为那两个机器人而造成巨大的伤害，如果单单数万格斗兵被杀死，唐龙倒不用接受法庭的质询。

 可小黑猫使用卫星镭射炮攻击，让数万无辜民众死伤，而且不知道谁传出，这些事情都是因为两个机器人所引起的，从而引起民间发起责问元帅能力和追究责任的浪潮，更有一个民间组织，把唐龙给告上了万罗联邦最高法庭。

 不忍强制压制民众，而且心有内疚的唐龙，加上一点点的好奇心，也就接受了法庭的通告。

 可来到这唐龙才发现，一旦自己放弃能够逍遥法外的权利，那么自己就会立刻变成落水狗，任人痛打。

 这些天不但政府官员、议员和民众纷纷对自己指责不已，而且军队内部，包括自己亲自提拔的高级军官，也对自己有了微词，可以说自己好不容易在军队建立的威望，一下子掉入了谷底。

 从大唐来的律法部长菲莉费尽全力，终於让法庭宣布由於证据不足，而无法判处唐龙，告唐龙的组织，却明确表示不会放弃继续收集详细资料，一定要把唐龙完全打倒。

 满脸苦笑回到自己元帅府的唐龙，立刻被菲莉责问：「主公，你怎么会同意接受法庭的通告？只要上了法庭，那么你的权势就会受到质疑，而且这件事根本不需要法庭来审理的！」

 唐龙无奈的笑道：「我也没想到事情会变成这样。」

 由於知道自己不会被吞噬，不愿意跟着星零、唐星回大唐、从而留在唐龙身边的小黑猫，难过的说道：「对不起大哥，如果不是我太过恐慌，而调动卫星攻击，就不会为你惹下这么大的麻烦了。」

 唐龙笑了笑没有说什么，只是摸了摸小黑猫的脑袋。

 唐龙没有向公众解说那两个机器人为什么攻击自己的事，因为解说原因的话会引来大波乱。

 可也因为这样，民众认为对付两个机器人牺牲了这么多人，非常不值得，民众根本不相信机器人会有如此巨大的破坏力。

 就算看了唐龙发布的记录影像也不相信，都认为这是唐龙因为某些目的而搞出来掩人耳目的。

 现在唐龙的名声，可以说在万罗联邦首都圈民众心中已经臭了。

 「主公，现在该怎么办？任由那个组织收集资料，再把您告上法庭吗？」凤冰担忧的问。

 而小黑猫立刻说道：「乾脆把那个组织上上下下的人全部杀死，看他们还告什么！」

 菲莉立刻反对道：「那个组织的人只要有什么危险，不是主公干的，都会算成是主公干的，本来主公名声就因为这件事不好了，照小黑猫你说的去做，到时主公的名声绝对是臭不可闻！」

 「那怎么办？难道就任由他们告来告去的？」小黑猫苦恼的说。

 在大家不知道说什么才好沉默不语的时候，一个密探突然进来报告道：「主公，已经查清楚，发起组织责问主公、和散布不利消息的人，是陈昱的秘书――林南。」

 唐龙皱眉问道：「嗯？这么说是陈昱准备向我下手了？不过这不大可能吧？我对他的援助才刚刚开始啊。」

 密探回答道：「不是的，根据属下等人的调查，林南和陈昱并不是一条船上的，林南正在借着陈昱无识人之能的缘故，发起推翻陈昱总统之位的运动，现在已经在身边聚集了一大批人了。」

 唐龙刚想说什么的时候，一个特工进来报告道：「报告主公，军部三位部长和五位舰队司令都出现了反意，言语中都不怎么认同主公，并拒绝服从元帅府命令，开始转向听从总统府的命令。」

 听到这话，唐龙呆了呆，好一会儿才U口气说道：「看来我把事情想得太简单了，本来以为只要提升他们的职位，给机会让他们表现自己的能力，就能让他们效忠，没想到在他们心中，民意大於军令啊。

 「当初以为只要不流血的控制首都圈，就会让人感激，反抗不会这么激烈，却没想到反对我的人反而会越来越多，看来不使用暴力把旧的建筑完全摧毁，是根本无法重建一个新的万罗联邦的。」

 菲莉提醒道：「主公，请注意，您是大唐的君主，您来这里不是为了重建万罗联邦，而是为了把万罗联邦变成大唐的领土！」

 唐龙神色一愣，接着恍然大悟的哈哈笑道：「多谢你菲莉，如果不是你的提醒，我几乎忘了来这里的目的。

 「是的，我来万罗联邦是为了把它变成大唐的领土，而不是为了重建它！我居然跑来这里当万罗联邦元帅，真是好笑啊，看来，我内心还是把这里当成自己的国家呢。」

 小黑猫看到唐龙意气风发的样子，不由说道：「大哥，我们调兵消灭这些叛徒吧？我可以控制他们这些叛徒战舰的电脑，让他们傻傻的呆在原地任我们攻击，虽然我们只有几千艘的白鲸战舰，但我可以保证，我们会毫无损伤的把这些叛徒全部消灭掉！」

 本来唐龙想也不想就想同意，因为他也准备出口气，这段时间来束手束脚的日子他可是过腻了。

 不过被菲莉制止了，菲莉提醒道：「主公，军队听从总统的命令是很合理的，军队不能算是叛徒，毕竟总统才是真正的国家最高元首。

 「如果你因为这样而对军队下手的话，那么在万罗联邦民众心中，你才是叛徒，不但首都圈的民众不会认同，就是整个万罗联邦的民众都会反抗你的统治，相信主公你不希望自己领地的民众，天天游行示威造反吧？」

 唐龙点了点头，思考了一下后下了决定，「给在首都圈的大唐军所属按功劳晋升，完事后除特工密探外，其余人立刻撤离万罗联邦，回大唐去。」

 小黑猫不解的问道：「大哥，这就回大唐？那我们跑来这里耗费这么多时间是为了什么？」

 「一开始来万罗联邦只是因为星零、唐星都在这，没事干跑来看看，可没想到因为某些事，居然让我当上了元帅。当时由於得到自己一直企盼的职位，所以一时得意忘形，从而忘了自己的根本是在大唐。

 「现在想来，何必在万罗联邦内动手呢，只要统一了无乱星系，挟胜利之师直扑纷乱不已的万罗联邦，琢焖简直就是易如反掌。

 「这个道理直到现在才明白，看来我是被万罗联邦元帅这个称号迷惑住了。」唐龙笑道。

 知道唐龙这么说是来真的，明白自己算是没戏了的小黑猫，无奈的点头同意了，不过还是嘀咕的发着牢骚：「我还以为留下来能够遇上几场大战呢，早知道就跟着两位大姐回去了。」

 菲莉立刻说道：「那么也不用去打官司了，像主公您这样身分的人，被人告上法庭实在是太失体统了。

 「主公你既然下了决定，那么还是快扔掉那个所谓的万罗联邦元帅的职位吧，如果带着这个职位离开，他们是可以给你定下叛逃的罪名。」

 「明白，等准备好了，我就对外宣布离职。」唐龙点头说道。

 说完，唐龙想起什么地对凤霜说道：「别忘了在走之前通知一下陈昱，就说我们以前的约定全部作废了。」

 凤霜点头说道：「明白。」

 小黑猫幸灾乐祸的说道：「嘻嘻，走之前才通知陈昱，到时候陈昱将会发现所有的援助都撤离了，没有我们大唐的帮助，看他怎么振兴首都圈的经济，怎么发展首都圈的军工，嘿嘿，到时候他恐怕只能哭丧着脸下台了。

 「而到那时，现在这些吃饱撑着的民众，就会发现自己将会吃了上餐没下餐啊，看他们还有没有力气来闹事。」

 「好，不说了，对我们大唐的所属部队发布命令吧。」

 唐龙把手一挥，众人都说声是，就各自去忙碌了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章


 海盗星系每个星球上，那些被当成奴隶般使用的人类，在机器人的皮鞭下聚集成数十堆，每堆人的上空都有数十架巨大的飞船悬浮着。

 所有的人都忐忑不安的望着头顶的那数十艘飞船，他们不知道这些机器人把所有人聚集起来是想干什么，不会是来个集体屠杀吧？

 想到这，大家脸色都变了变，但由於不能确定这件事是不是真的，为了不因为理解错误而白白浪费生命，大家都没有反抗，全都在观望中。

 在人群聚集好后，天空的飞船降落了一艘下来，数千名的机器人从飞船内搬出了一批货物，空中飘来的香味，让所有的人都吞了吞口水，因为那是美味食物的香味。

 这香味对於吃着配量极少的人工食物、而且没有一天吃饱的人们来说，引诱是异常巨大的。

 如果不是担忧被机器人当场击毙，恐怕早就一窝蜂去抢那些食物了。

 接着又有几架飞船放下了成千上万台的电脑舱，看到这些东西，人们都愣了一下，都在奇怪怎么搞出这个东西来。

 当一切准备妥当后，天空中传来一个响亮的声音：「所有人听着，我们的最高统帅将从你们当中挑选人才。

 「凡是被选中的人才，只要他愿意成为最高统帅的子民，并宣誓永世效忠最高统帅，那么他和他的家人将恢复自由，并享受高级人员才拥有的待遇，也就是将拥有房子、车子、美酒、美食！

 「至於没有被选中的人，也不用担心，只要你们拥有一技之长，能够为最高统帅效力，并愿意成为最高统帅的子民，宣誓永世效忠最高统帅，那么你们也将能享受以前的生活！至於那些毫无能力的人，他们就只能继续当奴隶，伺候最高统帅的子民！」

 下面的人听到这话全都愣住了，真的假的？居然有这么好的事？对於无能之人将继续当奴隶的事，他们没有怎么在意，毕竟他们都不相信自己是无能之人，就算不能成才，那么自己怎么也算是在某方面拥有一技之长吧？

 这段时间的奴隶生活，让他们都异常渴望过上以前的生活，只要物资丰富，自由不自由就不在考虑中。

 在经历同伴反抗无效、惨遭屠杀的榜样下，他们早就失去了反抗的心，现在都渴望那个最高统帅说得是真的，对方是不是机器人在他们这些人心中是根本不重要的，重要的是，自己将不要再过这样的奴隶生活。

 曼特是个很有心计的中年人，曾用光明、不光明的手段夺得自己想要的一切，像是大学时的学生会长之位、公司的总经理之位、还有现在自己的娇妻，人生可谓是一帆风顺了。

 本来还有点感U自己大材小用，只能待在小圈子里度过一生的他，没想到会遇到了机器人袭击，更没想到这些机器人会把整个星球的人都当成奴隶来使用。

 面对这种命运，曼特没有舍弃奋斗，当然，他也没有傻得反抗，白V才会赤手空拳的去反抗全副武装的机器人。

 他利用自己的心计和还算强壮的身体，在这每天都有人死亡的地方，让自己的家人也跟着自己存了下来，不像一些家庭早就支离破碎了。

 曼特听到机器人的讲话，虽然也心存疑虑，毕竟谁也不清楚机器人真正的目的是想干什么，但他还是决定赌一把，所以在机器人还在重}讲话的时候，他就带着家人挤到人群的最前面。

 当机器人开始催促人们进入电脑舱，而其他人躲躲闪闪的时候，他就带着家人第一个进入了电脑舱。

 当曼特走出电脑舱的时候，一个金属机器人走上前来，礼貌的说道：「恭喜先生您入选了，您可以带着您的家人选择先梳洗还是先进餐。」说着，一摆手，数个机器人抬着一桌美食上来，而两辆巨大的货柜车也开了过来。

 柜门打开，一辆车里面摆放着各种服装，一辆车则是热气腾腾的浴室。

 看到以前面目狰狞的机器人突然变得这么礼貌，曼特一直吊得老高的心终於落了下来，看来这些机器人的首脑终於准备使用自己这些人类了。

 其实也是，单单靠着这些死板的机器人如何扩展势力呢，毕竟这个宇宙人类是琢司对统治地位的埃

 曼特看了自己家人一眼，发现他们的眼睛都紧紧地盯着那桌美食，知道自己家人选择什么的曼特立刻表示要先进餐，毕竟他自己也被这美食吸引住了，这段日子来早就忘了食物的味道是如何的了。

 随着曼特一家人大口、大口的吃着美食，并且在进餐后沐浴更换合身乾净衣服，然后被机器人恭敬的领着乘坐一艘飞船离开，看到这一幕的人们，立刻扔掉忐忑不安的心情，全都沸腾了。

 所有的人都争着参加人才选拔，如果不是机器人维持秩序，恐怕这些人会为了先后次序而打斗起来。

 曼特看着眼前这个整个脑袋一根毛发都没有的男子，心中惊讶不已，这男人身旁的机器人虽然有着人类的外貌，但还是能够一眼看出这些大汉是机器人，因为它们太过呆板了。

 本来曼特以为控制这些机器人的最高统帅，是个智慧型机器人，或者是个神经不正常的狂人，因为没有正常人会幻想依靠机器人来统治人类。

 但没想到这个最高统帅不但是个神志正常的人，而且还是一个非常有气势、让人不敢正视的男子。

 这个最高统帅头部虽然没有毛发，但他的样子却不会让人觉得怪异，反而让人觉得他非常有压迫力，这种压迫力真的非常强大，居然能让见多识广的自己，双脚颤抖个不停。

 唐虎晃了晃酒杯，闭上眼睛品了一口，好一会儿才U口气说道：「不错，真是好酒，我也有许多年没有品味过这样的美酒了。」

 曼特听到这话没有吭声，因为他知道，这只不过是这个最高统帅在自言自语而已。

 唐虎瞥了曼特一眼，然后看着手下递过来的资料，点点头说道：「你很不错，整个海盗星系中，你的成绩是这么多被选中的人才中最好的。」

 曼特虽然也惊讶自己居然是海盗星系人类中选拔成绩最好的，但他还是荣辱不惊的低着头说道：「承蒙大人错爱。」

 唐虎再次晃动酒杯的说道：「我很看重你的才干，我先跟你交个底，我的目标是统一全宇宙，我现在拥有五十万艘兵员装备齐全的战舰，而且兵工厂以每天四百艘的速度生产着战舰，机器士兵更是一天一百万个的速度生产着。

 「这生产力还是因为我们现在地方小才如此，等地方扩大了，日产上万艘战舰也不是什么问题。所以在军事上来说，我就算没有优秀的将领，也可以用绝对优势兵力打败所有敌人。

 「可是我还缺少统治管理各星球的人才，相信你也知道，把星球交给这些呆板的机器人管理，绝对不是个好主意，你愿意为我效劳吗？」

 曼特听到唐虎的目标居然是统一宇宙，不由得吃惊的瞪大眼睛看着唐虎，心中在怀疑这个唐虎是不是太过自以为是了？

 他以为整个宇宙只有几万个星球吗？居然狂妄到要统一全宇宙？

 等他听到唐虎的军工生产力后，就是震惊不已了。

 日产四百艘战舰、一百万个机器人？

 天哪，这个落后的海盗星系，居然能够有这么强大的生产力吗？不是夸大言词吧？这样的生产力简直可以和宇宙第一国，武莱的军工生产力相比拟了！

 听完唐虎的话后，曼特在心中计算起来，如果这个最高统帅说的是实话，那么依靠机器人为士兵的军队，加上强大的军工生产力，在军事方面确实不用怎么去在意，就算敌人拥有艹龅慕领，也可以凭藉优势兵力大败敌人。

 你拥有百万兵力，更拥有无数艹鼋领，我虽然没有艹鼋领，但我拥有源源不绝的兵力，一千万兵力打不赢，我就派出一亿，而且全都是不怕死的机器人！

 就算你使用什么谋略赢得一时，也最终会失败，因为敌人就像蝗虫一样蜂涌而来，面对绝对的兵力差距，什么谋略都是无用的。

 而且就算你能耗得起战舰，但也耗不起兵员，除非同样使用机器人作战。

 不过说到使用机器人，恐怕全宇宙都没有哪个势力，比这个最高统帅拥有更多机器人了。

 计算出得失的曼特，立刻向唐虎跪下，语气异常恭敬的说道：「我曼特将誓死效忠最高统帅！」

 唐虎满意的点点头说道：「很好，只要你好好干，什么荣华富贵都会有的。那些挑选出来的人才就交给你统管了，军事你们不用管，你们全心管好星球就行了，我要求你们用最短的时间，把海盗星系的星球恢复过来。

 「至於那些星球上的机器人，就随便你们使用，它们除了力气大和绝对服从命令外就没有什么用处，好好使用它们吧。」

 「属下绝对不会让大人您失望的！」曼特欢喜地说。

 有了唐虎这句话，自己就等於奠定在本势力中第二号人物的地位，而且那些机器人任由自己使用，也就相当於自己多了一大批实力强悍不用付薪水、而且绝对服从命令的部下了。

 这样一来，还怕有谁敢出来质疑自己的地位？

 至於自己怎么会这么轻易向曾奴役过自己这些人的砘镄е遥

 拜，这年月有奶便是娘，不想死又想过好生活，不为强势人物效力，去效力谁啊？

 随着曼特和其他人才对唐虎的效忠，海盗星系的星球，开始慢慢的恢复原来的文明稳定状态。

 终於脱离奴隶生活的绝大部分民众，也开始安心的在新政府的管理下生活。

 他们当中绝大部分人都没有想过要去造反，因为经历过奴隶生活的他们，非常珍惜这好不容易获得的自由生活。

 而且现在自己有吃有住，只是跟以前比，多了一个效忠的物件而已，这有什么大不了的呢？

 谁会因为多了一个效忠物件而去造反啊，不说星球上那无数武装机器人的存在，单单凡是造反者都将被贬为奴隶的法令，就让所有人望而却步，因为那可不是人过的生活啊。

 万罗联邦首都星总统府，陈昱向一个中年男子问道：「军队的所有将军都表示愿意听从总统府的命令？」

 那中年人恭敬的点头说道：「是的总统阁下，由於将军们对唐龙失去信心，他们明白到只有阁下您才是万罗联邦的最高统帅，所以都已经决定服从总统阁下的命令。」

 「是吗？呵呵，看来唐龙这次头疼了，也不知道他怎么搞的，身为高位者居然愿意接受法庭的质询，难道他不知道这样做，会让他失去权威的吗？」陈昱笑着掏出根雪茄。

 那中年人巴结的替陈昱点燃火后，才说道：「他太年轻了，对这种事根本没有经验。」

 陈昱吞吐口烟后说道：「只要军队肯支持我，那么也不用看唐龙这个元帅的眼色了。」

 中年人忙小声说道：「既然这样，那么我们要不要……」说着做了个割脖子的动作。

 陈昱摇摇头：「不用，失去军队的唐龙，也不过就是一个普通青年而已，再说他还有数千艘的白鲸战舰，我们可处罚不了他。

 「还有，让你的人不要再煽风点火了，毕竟我们的经济、军工要靠大唐商人的帮助，免得让唐龙下不了台，恼怒起来把援助都撤走了。」

 听到这话，中年人有点小心的说道：「呃，阁下，那些煽风点火的事，是林南做的。」

 「林南？」陈昱先是愣了一下，但很快语气冷冷的说道：「哼！整天想着坐我这个位子，让你的人给他下绊，我不希望他过得这么如意。」

 中年人忙点头说道：「遵命。」

 「忍耐一下，既然他们阳奉阴违，我们也就不要太过在意，对，不要处罚他们，现在情况不对，不要惹出什么麻烦事来。」

 刘思浩挂掉通讯，深深的U口气，开始在自己办公室来回踱步。

 刘思浩觉得现在自己日子很难过，因为唐龙现在名声臭得不能再臭，军中的人也隐约不怎么听从命令。

 刚开始时，刘思浩还幸灾乐祸的暗自高兴，但看到自己的部下也对自己阳奉阴违起来，才明白烙印在自己身上的唐龙印记，根本不可能洗清，在外人眼中，自己就是唐龙的死党。

 现在不单单是自己，自己那些派出去的亲信，包括陈怡和李力军都打电话向自己诉苦。

 「妈的！你们向我诉苦，我向谁诉苦？该死的唐龙，怎么好死不死弄出这些事来？我虽然想你完蛋，但却不想你在我羽翼未丰的时候完蛋啊，你不是很了不起的吗？怎么连这么点小事都解决不了？」心情烦躁的刘思浩，不由喃喃自语起来。

 就在刘思浩在房间走来走去的时候，房门被敲响，心情不好的刘思浩扭头喝道：「进来！」

 一个校官进来敬礼道：「将军阁下，外面有五个身穿蓝色军服、拥有元帅府通行证的军人想要见您，不知您准备接见他们吗？」

 「蓝色军服？」刘思浩愣了一下，但很快醒悟过来，大唐的军服就是蓝色的啊，忙说道：「快，快请他们进来。」说着，就开始整理自己的仪表。

 校官疑惑的看了整整理着衣服的刘思浩一眼，对方只是几个小兵啊，自己将军怎么好像很重视似的，难道是因为元帅府的关系？将军还准备靠着元帅府这座山吗？难道他不知道这座山快塌了？

 虽然有点不以为意，但他还是执行了刘思浩的命令。

 刘思浩看到五个身穿大唐军服的军人走进来，第一眼就朝他们的军衔看去，发现这五个军人中最高级的军衔只是个少尉，不由皱了一下眉头，站得笔挺的身躯，也开始放松。

 但是当他看到这五个军人手臂挂着的袖章图案时，不由得立刻挺直腰杆站好。

 外面的人可能不知道那袖章图案代表什么，可所有大唐军人都知道这图案代表着内政部。

 在大唐，内政部是比宪兵部还牛气的部门，因为他们管理着军队功旒锹己途衔晋升的事。

 「刘思浩中尉吗？」中间一个负责人模样的少尉，向刘思浩敬礼后问道。

 刘思浩回了一个标准军礼，语气严肃的说道：「我是刘思浩。」

 「请更换军服。」那个少尉说完，就不吭声了。

 刘思浩呆了一下，但很快明白是要自己换上大唐军服，不由压抑着激动的心情，微微点头说了句：「请稍后。」就迈着稳定的步伐，进了另一个房间。

 房门一关，刘思浩立刻手忙脚乱的，把这身联邦军服脱下扔到一边，然后飞快的找出大唐军服换上。

 对着镜子整理一下仪表后，刘思浩弹了弹肩上的中尉军衔，低声笑道：「嘿嘿，要和你说再见了。」

 刘思浩果然没有猜错，当他穿着大唐军服出来，那个少尉立刻向他传达他被晋升为上尉的命令。

 刘思浩既高兴又有点心惊，因为在领取晋升证明的时候，他顺便观看了一下少尉带来的微电脑中有关自己的资料。

 这一看，他的冷汗就冒了下来，资料上明明白白记录了自己立下什么功欤还有自己犯了哪些错误，详细到连一些渺小得没有人会去注意的事情，都记录在案。

 「靠，战场上这么多人，内政部怎么能够连我不小心毁坏了一件仪器的事都清楚记录下来？他们是怎么办到的？」

 刘思浩送走那五个内政部军官后，擦把冷汗，低声嘀咕道。

 嘀咕到这，刘思浩忙仔细检查自己的办公室，深恐被人装了窃听器之类的东西。

 因没有发现碍眼东西而松口气的刘思浩，突然想起什么的，拍了一下脑袋自语道：「我真是个白V，唐龙的根本是在大唐，而且大唐比万罗联邦强大不知道多少倍，我还担忧些什么啊？

 「唐龙这砘镆是在这被人赶下台的话，肯定会恼羞成怒跑回去调兵攻打联邦！嘿嘿，既然这样，我这么小心翼翼的干什么？」

 说到这，刘思浩开始拨打通讯，通知自己那些亲信好好作威作幅一番，一来可以乘机报复一下那些阳奉阴违的砘铮二来也是乘机放肆一番，因为按照现在的情况来看，用不了多久唐龙就会回国，现在不威风一下，以后就没有什么机会威风了。

 林震东现在有点得意洋洋的，当然，他脸上还是满是恭敬的神色，因为这艘飞船内的人，都是自己家族里有头有脸的人物，虽然自己即将拥有十万艘战舰，但是自己还要依靠这些人扩展势力，不能让他们觉得自己高傲才行。

 「小东子，你带我们这些老砘锢凑饫铮有什么东西好看啊？」一个E子发白的老头，很倚老卖老的说。

 听到小东子这个称呼，林震东眉头略微一皱，但对於这个一直支持自己的族老，他还是不敢得罪，堆着笑容说道：「三叔公，您别心急，等一下您就能看到好东西了。」

 这时一个很大气的声音响起：「我说老六啊，你把我们这些家族上层都拉到这乌漆麻黑的地方来，又不愿意说出情况，到底有什么企图啊？不会是等不及想当族长而准备……」

 林震东一听这话，就知道是自己的竞争对手、家族自己这一辈的老大说的，虽然现在自己根本不在乎他，可也不能让他的话引起家族长老们的怀疑，不见听到这话的长老们都脸色变了一下吗？不由忙开口辩解。

 由於两个下任族长人选都开了口，他们的追随者也忙加了进来，反正都是拼命打压对方的气势，让自己这方咨戏纭

 正闹得不可开交的时候，负责驾驶飞船的族人报告道：「六少，已经到达目的地了。」

 听到这话，大家都静了下来，林震东更是把手一挥喊道：「大家都去指挥塔，让你们看看我给家族带来什么好东西，看看我把大家带来这里是不是居心不良！」说着就带头，朝指挥塔走去。

 族人都把目光望向几个位高权重的族老身上，这几个族老互相望了一眼，点点头跟了上去。

 在他们想来，这几艘飞船的人都是自己的族人，就算林震东心怀不轨，他也没有本事指使这些族人对自己不利。

 有了族老的带头，其他族人也跟着来到了指挥塔。

 透过萤幕，大家只看到点点星光，除此以外就是身旁的几艘飞船，这里什么都没有啊，大家都把狐疑的目光望向了林震东。

 林震东虽然脸上表情是神态自若，但心中却打起了鼓，那个该死的砘锸撬嫡飧鍪奔浠岚颜浇⑺屠窗桑咳绻还不来，那我就倒楣了，肯定会被那些砘锇采弦桓鲆馔寄焙ψ謇系淖锩。

 就在林震东忐忑不安的时候，雷达员突然叫喊起来：「前方空间出现异常！」

 立刻就有人跑前来问：「怎么回事？跳跃出来的是战舰吗？」

 在这宇宙时代，一旦发现空间出现异常，都会第一时间想到是由空间跳跃所引起的。

 「无法断定，雷达除了显示空间异常外，根本没有其他的发现！」雷达员有点惊慌的说。

 也难怪他如此，他掌控雷达这么久以来，还是第一次遇到虽然发现了空间异常、可却无法检测到跳跃出来的东西是什么的情况。

 得到这一情报，大家都有点慌张，毕竟未知的东西最吓人。

 林震东心中一喜，总算来了。林震东能够如此肯定，是因为他知道那个砘锏恼浇⒍际强梢远惚芾状锾讲獾摹

 「空间恢复正常，可是依然无法探测到前方有什么物体存在，只是从空间异常的量度来算，可以断定前方有一大批庞大的物质跳跃出来。」雷达员继续报告着自己的发现。

 「小东子，那大批雷达无法发现的物质，就是你准备让我们看的好东西？」那个族老看到大家都盯着林震东，不由出声问道。

 「是的，三叔公，那批东西就是我为我们家族准备的好东西，现在让我们靠前去吧，到时候大家就能亲眼目睹，我们家族辉煌时刻的到来了。」林震东说到后面，语气有点激动起来。

 林震东能够确认前方就是自己等待的东西，是因为他怀中早就设定好的通讯器震动了起来，这是他一早就跟那个砘镌级ǖ模东西一到就通知自己。

 那个族老沉吟了一下，冲着驾驶飞船的人点点头，飞船开始启动，朝刚才那空间异常的位置飞去。

 本来大家在飞行了一段时间后仍然没有看到什么，不由都开始交头接耳窃窃私语，林震东不用听都知道他们在说些什么，无非是怀疑自己的话。

 想到这，心中不由一笑：「现在让你们说吧，再多等一会儿，你们就会目瞪口呆起来，到时候你们就知道谁才是真正的后任家主。」

 随着飞船离目的地越来越近，萤幕上慢慢的开始出现异状，大家都从萤幕上看到了无数的星光，一个族人疑惑的说：「怎么回事？前面那里的星光也太多了点吧？」

 林震东听到这个族人的话笑了笑，对一个控制电脑的族人说道：「把远处的景色拉前来。」

 「是，六少。」这族人非常听话的调节萤幕上的景色。

 这一拉近对焦，所有看到的人都倒吸了一口冷气。

 因为刚才以为的那些点点星光居然是战舰的灯光，不说这些战舰个头有多庞大，单单那密密麻麻遮蔽整个萤幕的战舰数量，就足以让大家吃惊的合不回嘴巴。

 「小东子，这……这就是你所说的好东西？」那族老指着萤幕上显示的战舰，结结巴巴的问道。

 「是的，这十万艘战舰就是我所说的好东西。」

 看到大家震惊的样子，林震东心中真是得意非凡，语气神色也在不自觉之间的出现了转变，完全没有不久前那样毕恭毕敬了。

 「你说，这些战舰都是我们家族的？」那个和林震东争风头的老大，不敢相信的问。

 「是一个朋友送给我的。」林震东瞥了老大一眼，语气轻淡的说道，不过大家还是能听出林震东特意在「我的」这里加重了音量。

 「送你的？谁有这么大的本事，送十万艘战舰给你？」老大强自振作精神说道。

 他知道，不管这批战舰是不是真的属於林震东，只要这批战舰是支持林震东的，那么林震东就肯定是下任家主，谁也无法动摇林震东的地位，所以才在这里垂死挣扎。

 因为这么强大的武力，是家族梦寐以求的，拥有这么强大武力的人，根本就不用担忧能不能控制家族。

 「至於是谁送我的，这无可奉告，你只要知道这十万艘战舰只听从我一个人的命令就行了。」

 林震东冷冷的瞥了老大和众人一眼，在场的人都若有若无的躲避林震东的眼神，他们不是笨蛋，都听出这话的意思是说，林震东才是这批战舰的主人。

 至於哪个人会有这么大方，拿十万艘战舰来送人，大家对这点都没有去计较，反正不管怎么说，这些战舰是真实的，而且就快要成为自己家族的武力了。

 现在最重要的是，看能凭藉这武力给自己捞多少好处，而不是去计较那些有的没的。

 本来还有些怀疑林震东说的是不是真的族人们，在看到无数艘战舰分列两旁，以军队迎接自己舰队司令归队的仪式，朝自己这里驶来，纷纷抛下怀疑，望着林震东的眼神也变得炙热。

 当族人们跟着林震东来到最大的一艘战舰上，看到战舰上所有彪悍的大汉都对林震东敬礼，并把他迎到指挥官椅坐下，至此最后一丝的怀疑也消失了。

 所有的人，包括那个老大，都开始幻想自己家族在林震东的带领下，肯定进入一个以前自己根本不敢去想像的辉煌时代。

 在这一刻，是没有人会跟林震东争夺下任家主之位的了。

 对於这些大汉的恭敬行为，林震东表现得毫不在意，而是随意的挥手让他们退下。

 他才不担心这些部下会不会因为自己的态度而变心，因为他知道这些大汉全都是披着人皮的机器人，只要他们的程式没有出问题，那么他们就绝对不会背叛自己。

 哪怕自己对他们任意打骂侮辱，他们也不会背叛自己的。

 想到这，林震东看了一下围在身旁、满脸恭敬之色看着自己的族人，心中不由U了口气想道：「唉，自己这些族人和机器人相比起来，自己还是比较放心机器人啊，只要机器人程式不出问题，就什么事都没有。

 「而这些族人，一不小心就会被他们在背后上几刀啊。这样看来，也难怪那砘镎饷聪不妒褂没器人了。」

 那个族老看到林震东皱眉的样子，靠前来关心的低语说道：「你那送战舰给你的朋友是不是要你帮什么忙？如果不麻烦的话，就尽快帮忙解决掉，欠人情是很辛苦的。」

 林震东愣了一下，他没有想到，这个自己巴结来只是用来利用争夺家主之位的三叔公，会这么关心自己，心中不由一暖。

 但他也很快平静下来，他笑了笑，悄声对族老说道：「三叔公，这忙不困难，我那朋友要我帮他把星零主机电脑弄来研究一下，这十万艘战舰就是报酬。」

 「哦？」

 族老不相信会有人花费十万艘战舰的代价，来换取星零主机，按照常理，林震东的朋友，意思是用这十万艘战舰来攻击首都圈，以便夺取星零主机。

 其实何必这么麻烦，直接跟首都圈的首脑换的话，他们肯定非常乐意用星零主机换来十万艘战舰，但既然林振东这么说，族老也就这么相信了。

 林震东知道这事很难让人相信，但这又是真的，自己也奇怪那个砘镌趺瓷岬糜檬万艘战舰来换星零主机，星零主机也没有什么了不起，只是容量实在是太大了点而已罢了。

 真要说那个砘镂什么这么做，只能用他的战舰多得发烧来形容了。

 族老摸摸E子，小声问道：「你准备怎么帮你朋友这个忙？」

 族老也想清楚了，管他怎么回事，反正这武力拿到手就不会再给回去的了。

 虽说是林震东私人的，但林震东当上家主，这家主的武力不也就是家族的武力嘛，只要林震东愿意壮大家族势力，这些东西的来历，就不用去在乎了。

 林震东对族老耳语道：「我准备用五万艘战舰去攻打首都圈，我偷偷的告诉您，这些战舰都能躲避雷达的探测，而且这些战舰的兵员，全都是不知道生死为何物的机器人，五万艘机器人控制的战舰，足够把首都圈的兵力完全消灭乾净了。」

 族老虽然惊讶船上的大汉都是机器人，但他也没有表现出多大的惊讶，反正自己族人不用牺牲就行了，他摸着E子说道：「这么说，我们在首都圈的人手和财产要尽快转移才行了？」

 林震东笑道：「不用转移，这次的战斗肯定是以太空战为主，我们的人手不转移，还可以在战后帮助我们有效的统治首都圈。」

 族老听到这话，两眼放光的点点头，统治首都圈？呵呵，没想到才一会儿工夫，自己家族的力量就跳跃到这个程度了啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第九章


首都圈外太空，一艘例行完成检查边界阻隔器有无问题的工作艇，正慢吞吞的掉头往回飞去。

 工作艇内，一个少尉把程式设定成自动驾驶后，伸个懒腰，打个呵欠说道：「这例行检查的工作真无味，我的青春就浪费在这两点一线了，真希望能够进入战舰工作啊。」

 他身旁一个中尉听到这话不由笑道：「知足吧，我们这两点一线的工作，不知道有多少人羡慕呢，你想去当战舰兵啊？

 「告诉你，战舰兵除了放假，其余时间都是在战舰上度过的，可不像我们这样每天来检查一下阻隔点就可以自由活动了，等你当了战舰兵，到时就连追女孩子的时间都没有了。」

 「耶？战舰兵这么D惨？平时看他们威风得很的啊。」少尉吃惊的说。

 另外一个年纪比较大的少尉说道：「你别整天想着威风，在这年月，威风的人是最快完蛋的。就像那唐龙元帅一样，上台的时候要多威风有多威风，可你看看现在他能威风到哪里呢。」

 年轻少尉不解的说道：「说来也奇怪，唐龙元帅也不就是因为他麾下的几万士兵被两个机器人灭了，怎么那些人就死追着不放呢？要知道唐龙元帅的直属部下也被灭了许多啊。」

 年长的少尉说道：「嗨，哪里是因为这个问题，他们对唐龙元帅有意见，是因为唐龙元帅的直属卫队把炮口瞄准了首都星，从而产生危机感，也因为这才死追这唐龙元帅的错误不放。

 「那些死掉的士兵和民众根本就不是问题，要知道哪次战争不死上几百上千万人的，在这年月，有谁会在乎士兵和民众生命的呢？」

 年轻少尉感U道：「唉，其实唐龙元帅也满不错的，毕竟他对我们这些军人的家属很好，不像其他高官，简直就是把我们这些军人全都当成没爹没娘的孤儿。如果他下台了，恐怕我们的家属又会跟以前一样没有什么特权吧？」

 听到这话，大家都沉默不语，现在对待军属的优惠待遇，他们都很享受，如果这待遇消失了，恐怕没有几个人乐意吧？

 不过自己反对又能怎么样呢？上头决定怎么样就怎么样了，难道自己这些底层的人还能反抗啊？

 年长少尉突然说道：「听说军部的那些将军，都准备放弃唐龙元帅了，我有个表弟所在的舰队，现在就负责监视唐龙元帅卫队的那几千艘白鲸战舰，听我那表弟说，五大舰队都聚集在首都星四周，已经把元帅卫队给团团围住了。

 「可以肯定，只要元帅卫队有什么不对劲的，他们就一拥而上把元帅卫队解决掉。」

 「不会吧？要知道军部的那些将军，全都是唐龙元帅一手提拔的，如果没有唐龙元帅的提拔，他们还不知道在哪个角落待着呢，他们居然如此忘恩负义？」年轻少尉吃惊的说。

 中尉U道：「这也不能怪那些将军，不管怎么说，这些将军都是站在联邦这边的。

 「真要怪谁的话，那就要怪唐龙元帅他自己了，谁叫他不安插自己的亲信去掌控军队，就算收买人心提拔老人了，也不要提拔这些忠於联邦的人来担任将军啊，说到底也就是搬起石头砸自己的脚，活该倒楣。」

 「嗯，这么说来，唐龙元帅还真是没有什么私心呢，所提拔的都是既忠於联邦又有才干的人。唉，可惜这样的元帅要下台了。」年轻少尉无奈的摇摇头。

 「嘿，所以说他傻啊，自己人不用跑去用外人，在这年月，不为自己打算哪里行得通啊？所谓人不为己、天诛地灭呢。」年长少尉冷笑道。

 在这样的混乱年月里，所有人的私心都开始异常明显、毫不在乎、赤裸裸的表露出来。

 中尉拍拍手掌说道：「好了，不说这些，今天是我女儿的生日，晚上来我家吃饭。」

 众人听到这话，不由立刻放下有点低落的心情，纷纷向中尉祝贺。

 年轻少尉更是大声喊着：「长官，你女儿这么小就这么漂亮，长大后肯定不得了，不如先定给我吧？」

 「去，我女儿嫁谁都不会嫁给你！」中尉笑骂道。

 在其他人也纷纷起\的时候，工作艇上的警报声突然响起。大家愣了一下，立刻扑回自己的岗位。

 中尉严肃的询问道：「什么原因？」

 「阻隔器遭到破坏！」一个士兵立刻回答道。

 「阻隔器遭到破坏？联络附近的侦查艇，看他们发现了什么没有。」中尉命令道。

 「联络无法接通！」一个士兵喊道。

 听到这话，大家心中都冒出「糟糕！敌袭！」的念头。

 不怪他们会这么想，因为他们走的时候还和这附近的侦查艇联络过呢，现在联络不了，再加上阻隔器遭到破坏的情况，结果可想而知了。

 「长官，我们打出不抵抗信号吧？反正我们不是战斗人员。」那个年轻少尉提议到，这提议深得人心，大家的目光都望着中尉，等待他点头同意。

 中尉摇摇头说道：「我们虽然不是战斗人员，但我们怎么都是一个军人。」

 说到这，他发现大家眼中都出现了死灰色，不由想到在家里等着自己的妻子和女儿，一想到这，心中立刻一抖。

 他改变主意的说道：「我们向外发出敌袭通讯就投降吧，这样也算我们对得住自己这身军装了。」

 听到这话，大家都不由自主地松口气，在发出敌袭通讯后，立刻打开工作艇上表示不抵抗的信号灯。

 一直注意着雷达的那个年长的少尉，等信号灯打开后，才有点疑惑的说道：「奇怪，怎么这么久都没有发现敌人的踪影？就算破坏阻隔器后就跳跃着离开，雷达也应该能够发现到敌踪的啊，怎么现在什么踪影都没有？」

 「嗯？雷达没有发现敌踪？难道只是阻隔器出现故障而已？」年轻少尉刚嘀咕完就立刻推翻了刚才的猜测：「不可能，阻隔器我们才刚检查完，不可能出现故障的。」

 本来皱着眉头思考的中尉，突然脸色难看的说道：「该死的，难道是上次那一批敌人？上次的敌人也是雷达无法发现的！」

 上次雷达无法发现敌踪的那场战斗，早就传遍全军了。中尉他这话才刚说完，就察觉到不对劲了，因为工作艇居然在晃个不停，这样的情况只有巨型物体在身旁高速飞过才有的。

 工作艇内的人也在此刻从萤幕上，看到了无数艘巨大的战舰从自己身旁飞过，并且快速的消失在萤幕上。

 也不知道这些战舰是没空理会这艘没有战斗力的工作艇，还是因为这艘工作艇一直打着不抵抗信号灯的缘故，反正这艘工作艇和庞大的敌人舰队擦身而过，自身却完好无损。

 「刚才有多少艘战舰？」中尉一脸沮丧神色的问道。

 那个一脸震惊的年长少尉，迟疑了一下后说道：「起码有四五万艘。」

 「四五万艘雷达无法发现的高级战舰，唉，我们首都圈还真是多灾多难啊。」中尉失落的摇了摇头，向部下命令道：「不要关掉不抵抗信号灯，慢慢前进。不论首都圈落在谁的手中，我们还是要回家的。」

 「回家？！」

 这很普通的两个字，却让垂头丧气的士兵们全都焕发起来，精神抖擞的待在自己岗位上。

 万罗联邦第一舰队旗舰上，魏非、维尔、莱威三人正待在魏非的舱室内，细细的品着酒。

 莱威在挟了块下酒菜放进嘴里嚼了几下后，对魏非说道：「大哥，我老觉得我们就这么把元帅甩了，有点不道义。毕竟我们现在能够掌控整支舰队，还是多得元帅的提拔。」

 魏非U口气说道：「我也知道这样做不道义，但是我们并不是元帅的私人部队，我们是联邦的军人，所有的一切都是为了联邦。

 「而且元帅他根本不在乎联邦的利益，为了排除异己，居然搞出两个机器人消灭数万机甲部队的事来，这样的元帅怎么能够值得我们卖命呢？」

 维尔有点疑惑的说道：「大哥，这只是外面的人这么说而已，事实的真相我们都不清楚，我总觉得有点奇怪，联邦所有部队都已经听从元帅的命令了，元帅还需要排除异己吗？

 「就算是排除异己也不用对普通士兵下手啊，我想也许元帅发布的录影是真实的，那两个机器人实在是太过厉害了。」

 魏非摇摇头：「不可能，那只是两个机器人，而不是两艘战舰，就算那机器人全身都是武器，也不可能在一瞬间消灭这么多人的。」

 说到这，魏非吸口气继续说道：「其实这些都不是什么问题，战争毕竟会死人的。

 「我在乎的是元帅他为了消灭两个机器人，居然调动武装卫星攻击地面，甚至还把他的卫队战舰的炮口对准了首都星，我不能容忍的是，他这种不把民众安危放在眼里的态度。」

 听到这话，莱威嘀咕一句：「首都圈的民众有什么好的，都是一帮好吃懒做的寄生虫！」

 维尔狠狠的瞪了莱威一眼，而魏非则只是瞥了莱威一下后，才语气淡然地说：「不管怎么说他们也是联邦的公民，无论什么原因，危害联邦公民就是犯罪。」

 莱威还想说什么，被维尔踩了一脚也就闷头喝酒了。

 维尔端起酒杯喝了口后，向魏非问道：「大哥，不知道你怎么能够保证陈昱总统就没有私心，专心为国为民效力的呢？」

 魏非苦笑道：「我无法保证，但是陈昱总统为了能够坐稳总统之位，肯定会做些有利於民的事来收买民心的，这样一个人怎么也比不把民众看在眼里的人好。」

 维尔、莱威听到这话，不由自主地互相看了看对方一下，然后微微的摇摇头，暗自感U一声，低头喝酒了。

 他们清楚自己这个结拜大哥，对事情的看法实在是太过於理想化，以为大家都是很看重民众的。

 可是在这混乱时代，民贱如草啊，有谁会看重他们？就算有也是做做样子收买人心的。

 在三人无语静静喝酒的时候，魏非的副官突然闯进来喊道：「长官，不好了，边境所有侦查艇和监测站都失去消息！」

 三人立刻站了起来，征战多年的他们，当然知道这样的事代表着什么。维尔、莱威也不多客气，和魏非打个招呼，就乘着交通艇回自己舰队指挥去了。

 魏非边整理衣领，边朝指挥塔走去，并同时向副官命令道：「派出侦查艇查探前方情况，通报所有星球和友军，命令全舰做好战斗准备。」

 「是！」得到命令的副官，飞快的把命令传了出去。

 在严阵以待的第一舰队旗舰上，雷达兵报告道：「雷达没有任何发现。」

 不等魏非思考清楚，通信兵就大喊道：「087号侦查艇在ＸＸＸ方位发现敌踪，敌军身分不明，雷达无法发现，敌军数量大约五万艘战舰……087号侦查艇被敌军发现，已经被摧毁。」

 魏非心中一紧，又是隐形战舰，看来对方是上次那一夥的，首都圈什么时候得罪了这么一夥神秘的敌人，使得他们居然动用五万艘左右的隐形战舰，来攻击首都圈？

 「012号侦查艇在ＸＸＸ方位发现敌踪！」

 通信兵接着报告完，脸色就变得很难看了，因为这新发现敌踪的侦查艇，又被敌军击沉了。

 魏非没有在意通信兵沮丧的神情，他嘀咕了一句：「速度好快。」就向参谋命令道：「标出敌军位置，计算敌军目的地和接敌时间，将情报和友军共用，继续派出侦查艇。」

 经过数百艘侦查艇的牺牲，参谋总算通过侦查艇发回来的情报，进行分析后得出了结果，参谋报告道：「将军，敌军毫不顾忌被我方发现，呈直线行走，目标直指我方首都星。按照敌军的行军速度计算，预计将於一小时三十四分后，敌军将抵达首都星。」

 「通知首都星准备战斗。」

 魏非说着就命令道：「给我联络其他舰队司令，我要和他们进行军议。」

 魏非脸色很严肃，因为他知道对方可不是好惹的，上次单单几千艘战舰就搞得自己这些人焦头烂额，现在对方足足来了五万艘战舰，一不小心，自己这些人绝对会被这股神秘的敌人消灭乾净。

 「什么？又来了？有五万艘之多？！」

 陈昱得知那种能够隐形的战舰又来了，而且数量还达到了五万艘，不由惊怒交加的失声叫喊起来。

 也难怪陈昱这样，因为上次才来了三、两千艘，就把首都星的经济重区给毁了，这次来了五万艘……一想到有可能出现的后果，陈昱不由浑身打个寒颤，立刻冲部下吼道：「命令他们一定要顶住！死都给我顶住！绝对不能够让他们靠近首都圈一步！」

 部下慌张跑去传达命令，陈昱则心神焦虑的在办公室来回踱步，他一边走一边咬牙切齿的骂着：「该死的唐龙，你还真他妈的是个灾星啊！你没来首都圈时，首都圈虽然乱了点，但也没什么大事。你一到，各种麻烦事就天天闹个不停！他妈的！」

 陈昱走到办公桌旁，伸手准备拨打唐龙的通讯，他准备让唐龙出面解决这个问题。但想到军队已经不受唐龙控制，让他去解决问题，会不会让他重新控制军队呢？

 想到这，陈昱放下手，决定不通知唐龙了。

 林震兵是林家的族人，和林震东同辈，不过林震东排行第六，而他则排行第三十二。

 由於他资质平凡，根本不可能成为下任家主，所以他早早就选了个有望成为下任家主的兄弟当靠山，而他也非常幸运的选了林震东这个靠山。

 想到自己早早就投靠林震东这个自己的六哥，林震兵就不由得为自己的运气叫好，当时自己只是觉得六哥比较大方，给零用钱给得比其他人多，所以自己才投靠他的，没想到这个六哥居然突然之间拥有十万艘的战舰为武力。

 这样一来，六哥的地位将无人能动摇，而自己这个亲信的地位也跟着水涨船高了。这不，看看身边这些巴结自己的砘铮就知道自己的地位达到什么程度了，要知道他们当中很多都是自己的叔伯辈埃

 志得意满的林震兵，当然知道是谁让自己如此威风的，六哥还真是信任他呢，他一提出要替六哥分忧，他就立刻命令自己率领五万艘隐形战舰，攻打万罗联邦的首都星。

 嘿嘿，五万隐形战舰来打首都圈，有点大材小用了，不过也幸好指挥作战都由那帮机器人来完成的，不然自己还真不知道怎么打仗呢。

 林震兵想到这，瞥了一眼身旁的那些哈巴狗，想道：「唔，六哥已经明说这次行动是私人行动，就算立功也不算是为家族立功，也就是说家族不承认这次的功欤可是既然这样，为什么这些砘锘故且跟来凑热闹呢？完全没有好处啊？

 「哦，对了，他们这样做是为了向六哥这个下任家主表示立场，就跟我为了增加在六哥心中的分量而自告奋勇是一个样。不过我和他们之间的区别还是很大的，不管怎么说，我是最早支持六哥的啊。」

 想到这，林震兵突然兴起了戏弄一下这些长辈的念头，他向身旁的人问道：「对了，这次六哥让我们出来主要是为了什么啊？」

 四周人的眼中明显露出了鄙视的眼神，但他们都飞快的把这眼神藏了起来，一个中年人巴结的说道：「三十二少，六少让我们来，是夺取首都星的星零主机。」

 「噢，原来是这个，我想起来了。」林震兵一边做作的打哈哈，一边想道：「鄙视你，明明是我们这辈人的叔叔，却喊我们少啊少的，超级鄙视！」

 就在林震兵准备继续戏弄这些长辈的时候，舰载电脑突然提醒道：「前方发现舰队群，对方身分：首都圈联邦舰队，对方数目：五万余艘，对方已经进入我方射程，如何对待请下命令。」

 「如何对待？这还用问吗？对方又发现不了我们，给我打他娘的！」

 第一次上战场的林震兵，立刻兴奋的喊道。

 随着林震兵话语落下，机器人立刻井然有序，并且非常迅速的开炮射击。

 虽然自己战舰上的雷达无法发现敌人的踪影，但有过一次经验的魏非，早就利用电子望远镜监控敌舰。

 再加上不断牺牲的侦查艇近距离观察后发来的情报分析，敌舰的一举一动都落入联邦军的眼中。

 所以当林震兵下令开火的时候，联邦军已经作了准备，得到命令的他们，决心誓死都不让对方靠近首都星一步。

 「报告，第一舰队损失三百六十五艘战舰、第二舰队损失三百五十六艘战舰、第三舰队损失三百六十六艘战舰，第四第五舰队居於后阵，所以没有损失。」通信兵第一时间把损失会报上来。

 得到这份报告的魏非，苦笑的摇摇头，自己这边已经有了准备，可第一轮攻击还是损失了上千艘战舰。

 这只是一轮攻击啊，按这来计算，五十轮攻击下来，联邦五大舰队岂不是全军覆没？

 看来，自己这边的战舰和对方战舰的性能，真是相差太多了啊。

 魏非甩甩头，定了下神，把手一挥命令道：「攻击！」

 「耶？怎么回事？怎么他们能攻击我们？不是说我们的战舰都是隐形的，雷达发现不了的吗？」看到自己战舰出现损失，林震兵不由惊讶的大喊道。

 听到这话，大家都低头不吭声，还是那个中年人靠前来小声地提醒道：「三十二少，虽然我们战舰是隐形的，可只要开火了，对方也就能从炮火的来向发现我们。」

 林震兵愣了一下，他知道自己现在像个白V，但他也不在乎，打个哈哈就当什么都没发生过一样，然后气势十足的挥手喊道：「攻击！给我攻击！把他们全部干掉！」

 首都圈的联邦军正和敌人进行猛烈交战，首都圈的那些头头脑脑们，也都在紧张的关注着这一战况。

 可是身为联邦军统帅的唐龙，却毫不知情的在和小黑猫玩着电动。

 「靠！大哥你怎么这么厉害？我可是全宇宙最优秀的电脑程式进化而来的啊，怎么可能玩电脑游戏玩不过你？变态啊！」打输的小黑猫，气愤地冲着唐龙吼叫着。

 唐龙得意洋洋的说道：「嘿嘿，我都说了，只要你不作弊，那是根本不可能打赢我的，知道是什么原因吗？告诉你，这是因为人类的反射神经所起的作用。

 「好了，现在你输了，该把你藏起来的好东西交出来吧？」说着，就阴笑着朝小黑猫逼去。

 小黑猫立刻慌张的后退，看到自己无法逃走，不由眼珠子碌碌的一转，忙转移话题的说道：「大哥，我们什么时候走啊？」

 唐龙立刻回答道：「就这几天，所有大唐所属的军人都聚集起来了，现在就等把星零主机拆掉装船，等装好了立刻走人。」

 唐龙本想告诉待在大唐的星零、唐星一声自己要回去了，可却得知她们不知道躲在什么地方搞研究去了，只好自作主张的决定把星零主机拆掉运回大唐，免得那两个姐姐又因为关心星零主机而跑过来。

 看到唐龙被自己成功的转移了话题，小黑猫暗自得意，继续说道：「星零主机这么大，那要拆到什么时候啊，单单拿走主要部分不就行了吗？」

 唐龙瞥了小黑猫一眼，没好气地说：「我哪里知道哪些是主要部分啊。」

 小黑猫刚说了句我帮你，就被唐龙一把抓住，看到唐龙盯着自己嘿嘿笑着说：「想转移话题？没那么容易，愿赌服输，把你藏起来的好东西交出来吧！」

 小黑猫不由喵喵叫的后悔不已。

 就当小黑猫后悔怎么不早点逃走的时候，静立在一旁的凤霜、凤冰突然说道：「主公，接到消息，在外太空ＸＸＸＸＸ方位，首都圈的五支联邦舰队，正和能够躲避雷达探测的五万艘隐形舰队交战。」

 听到这话，唐龙不由一愣，然后苦笑的摇摇头说道：「呵呵，联邦舰队已经和敌人交战了，自己这个联邦军队最高统帅却完全不知情，看来联邦军队真的把我给甩了。」

 「隐形舰队？是海盗星系的舰队呢，他们又跑来首都圈，而且还带了五万艘战舰，他们想干什么？我是生命体，我可不怕他们呢！」

 小黑猫嘀咕到这，突然想起什么的，跳到唐龙肩膀上说道：「大哥，联邦军看不起你，那海盗星系又和我们有仇，我们跑去捣乱一番如何？」

 「捣乱？」唐龙疑惑的望着小黑猫。

 「嘿嘿，凭我的能力要捣鬼可真是太容易了，你听我说啊，我准备如此、如此……」小黑猫[着眼，凑前唐龙的耳朵悄声细语起来。

 听完小黑猫的提议后，唐龙两眼放光的猛点着头，然后他对凤霜凤冰说道：「立刻集合所有白鲸战舰，命令所有人员登舰。

 「小黑猫，把星零主机主要部分告诉拆迁的人员，让他们尽快拆掉运走。」

 说完不等凤霜、凤冰回应，把手一挥：「走啊，捣鬼去！」就快步跑出了房间。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 自杀舰队


 「报告！陈少将阵亡！第十七分队全军覆没！」通信兵说出这话时，眼中明显露出悲痛、恐慌、担忧交杂在一起的神色。也难怪他会如此，和敌人交战还没有一个小时，自己这边就已经损失惨重了。

 站在指挥椅前观看着屏幕的魏非没有说话，只是点了点头表示知道。谁也没有看到他那紧握着背在身后的拳头，因为用力过度而被指甲攥出血来。他强行压迫住自己的情绪，因为他知道自己是最高指挥官，不能轻易把负面表情展现给部下看。

 此刻他在心中悲叹一声：「唉，难道优秀的计谋，真的不能强过先进的武器？如果可以的话，为什么明明已经把对方牵着鼻子走，而且对方不断犯错，可却根本无法让我方把劣势反转过来？」

 想到这，魏非看了一下屏幕上的兵力对比，看到双方的数字，心中再次一叹：「一开始时，双方都是五万艘战舰左右的兵力，可交战了不到一个小时，我方已经被毁掉了两万多，而对方则只是毁掉了一万多一点。

 「如果他们换过一个稍微有点能力的指挥官来指挥的话，那么他们毁掉的战舰数，恐怕只是现在的零头而已。在这战舰时代，武器先进，在决定战场的胜负中，还是占着异常大的比重啊。」

 这时，通信兵报告又有一个少将阵亡了，而少将麾下的编制也随着少将的消失而被撤销。无法不撤销，因为这些少将的旗舰，就是他们麾下的最后一艘战舰了。

 对于这些自己一手提拔的少将，魏非既为他们悲伤又为他们骄傲，他们没有像以前的联邦军官那样，一看到战况失利不是逃离就是投降，他们都是随着战斗而不断的更换旗舰，直至自己麾下的最后一艘战舰被毁，才停止战斗，而他们也随着这麾下最后一艘战舰而去。

 「多么好的军人啊！如果我们联邦有更为强大的战舰，拥有这样官兵的联邦军，绝对能够恢复万罗联邦的往日辉煌！可惜……」

 想到这，魏非低下了头，微微的叹口气，这个期望是没有办法实现的了，因为照现在的战况来看，用不了多久，联邦军就会全军覆没。

 「将军！唐龙……唐龙元帅的卫队出现在我军身后！」通信兵慌张的大喊道。现在全联邦谁都知道，唐龙一手提拔的军官都背离了他，现在唐龙在联邦军战况失利的情况下，出现在背后，谁知道他想干什么？

 魏非听到这话第一个念头就是：「难道这些敌人是唐龙勾搭来消灭联邦军的？」

 但他很快把这个念头抛弃了，因为不久前，唐龙就和同样拥有这种战舰的敌人进行过厮杀，照那样来看，他们不可能是一伙的。可是既然这样，唐龙来这里干什么？待在后方看着自己这些背叛他的人灭亡，不是更好？难道他是来帮助我们战斗的？

 魏非不清楚唐龙有没有这么大的气度，只好让部下接通唐龙的通讯，亲口询问唐龙的来意了。

 看到屏幕上的唐龙，神态轻松的抚摸着怀里的一只黑色小猫，魏非明显神色一愣，但他很快挺身立正，向唐龙敬了一礼后说道：「不知道阁下前来为了何事？」

 虽然早就知道这些联邦军官背离了自己，但听到这个自己非常看好、一手把他提拔为上将舰队指挥官的部下，居然如此冷漠的向自己问话，唐龙心中还是涌起了一股怒火。

 不过他没有发作，心情不好，让他懒得回礼，直接说道：「不来这里打仗，我还兴冲冲的跑来这里干什么？」

 「打仗！」魏非心中一紧忙问道：「不知阁下的敌人是……」

 「笨蛋，这都要问！你命令舰队给我让出条通道来，我让你们联邦军看看，我的卫队是怎么打仗的！」唐龙不客气地挥手说道。

 唐龙这话，很明显表明他和他的卫队不是属于联邦军的，不过魏非没有在意这点，他现在心中可是欢喜得很，虽然唐龙卫队数量才几千艘，但这几千艘全都是白鲸战舰，比自己这边的战舰性能高了好几个档次，有这批白鲸战舰的加入，敌方的那些战舰恐怕不会这么好受了。

 想到这些，魏非立刻向部下下达让出通道的命令。魏非不认为唐龙会作假，如果真的看不顺眼自己这些人的话，只要不理不睬，自己这些人就会完蛋。

 而且就算想亲自动手解气，只要一出现在自己后方直接开炮就行了，那样，自己这些人绝对会因前后夹击而快速完蛋，根本不用搞出这种把戏来迷惑自己这些人。

 等唐龙关掉通讯后，小黑猫立刻问道：「大哥，真的要干掉几千艘战舰来做戏？要知道，只要我出马，立刻可以把敌舰全部搞来，根本不用这么浪费啊？而且等下我们就走了，何必在意联邦那些人怎么想？」

 唐龙笑道：「嘿，不管怎么说，万罗联邦迟早都是咱们的，我可不想让万罗联邦的人误会我和这些海盗有勾搭，所以要做做样子，顺便表现一下我们大唐的战斗力是多么的强悍，免得他们老打我们的主意。

 「再说了，这也是收集对方战舰战斗情况的机会，等以后我们再面对这股敌人时，心中就有底了。」

 小黑猫想了一下后，点了点头说道：「明白，等会我们冲上去干掉几千艘战舰后，我就控制这些战舰，让他们边打边撤，等离开战场了，我再让他们跳跃到无乱星系。」

 「嗯，不要做得太明显，免得让人家起疑。对了，你确定你真的能够控制着几万艘的战舰和成百上千万、数量超过上亿的机器人？」唐龙盯着小黑猫，不放心的问道。

 小黑猫一听这话立刻跳起来吼道：「可恶！居然小看我？也不想想我是什么进化的！就这么点东西能难住我吗？我小黑猫连根手指头都不用动，就可以把他们全部招来！」

 唐龙知道小黑猫动怒了，忙赔礼道歉，在许下几十顿美食后，小黑猫终于心平气和的等待着施展能力，把这些海盗星系的战舰全部变成大唐战舰。

 林震兵看着屏幕上不断变化的兵力对比，得意洋洋的指着屏幕上的战场全景大笑道：「哈哈，联邦军这帮笨蛋指挥官，你们会不会指挥啊？居然被我这个不懂军事的年轻人压着来打！」

 说着，对身旁的族人笑道：「他们根本无法和我们相比啊，你们看，才一会儿功夫，他们就只剩下两万来艘战舰了，而我们还有近四万艘的战舰，相信用不了多久，我们就可以把他们全部歼灭了！」

 听到这话的族人，除了有几个面色怪异，其它都是巴结的含笑称是。

 那几个脸色有异的都进过军校，多少懂得一些军事，此刻他们心中正在叫骂着：「妈的，拥有如此强悍的战舰，和不怕死的机器士兵，一个小时下就被灭了一万多艘，居然还敢自夸？如果联邦军有这样的战舰，你老早就被干掉了！

 「要是老子来指挥的话，肯定只需要损失五千艘的兵力，就可以把联邦军完全消灭！」不过他们想到这，眼神都黯淡了下来，因为他们这些家族旁支，不可能有机会指挥战舰的，就连提出建议都不可能，如果可以的话，刚才就进言了。

 被族人夸得飘飘然的林震兵，突然心血来潮地说道：「各位，相信大家都想过过当将军的瘾头，干脆每人指挥几百艘战舰玩玩怎么样？有这些机器人，你们根本不用怎么思考，张张嘴下命令攻击就行了，怎么样，有没有兴趣啊？

 「让我们比比谁的战果最大吧？」说到这，林震兵眼中戏谑的神情一闪而过。

 族人听到这话都愣了一下，但很快大家都欢呼起来。这些从来就没有指挥过战舰的人，巴不得有指挥战舰进行战斗的机会，而且这次的战斗可以说十拿九稳，只要自己不白痴到跑到最前线，那么自己是非常安全的。

 就在这些人开始争论自己要带多少艘战舰的时候，舰载计算机突然连续发出自己这边战舰被摧毁的警告，等他们清醒过来扭头观看屏幕的时候，这边的战舰就在这么一瞬间功夫，已经被毁掉了近五百艘，而且这个数字还在不断的上升着。

 「怎么回事？」林震兵有点发愣的喊道，他还没有搞清状况呢。

 听到指挥官问话的机器人，立刻把刚才记录的数据播放出来，屏幕上马上出现了刚才的那一幕。

 众人只见本来和自己对峙交战的联邦军舰让开一条通道，接着数千艘银白色的战舰，从这通道飞快的扑出，然后这些战舰也不见他们怎么进行整队，一边开火，一边往前突进，被他们瞄上的敌舰，全都是没做什么抵抗就沉没了。

 「白鲸战舰的战斗力居然如此强大！」林家族人全都惊讶万分的失声喊道。

 他们虽然没有经手军火生意，但对于闻名全宇宙的白鲸战舰，还是非常清楚地，所以他们一看到那些银色战舰，就知道这是什么类型的战舰了。

 原来由于看到自己这边的战舰性能比联邦军战舰高，而自得不已的他们，此刻已经脸色发白了，因为他们发现白鲸战舰的性能，比自己战舰的性能高啊。

 「慌张什么？白鲸战舰就算比咱们战舰厉害，也不过是两、三千艘的数量，不要忘了，咱们有四、五万艘的战舰！数量优势绝对在我们这边！」身为总指挥的林震兵，出乎众人意料的大喊起来。

 「可是数量优势真的有用吗？要知道白鲸战舰刀枪不入，现在我们已经损失了上千艘的战舰，可白鲸战舰还不见怎么减少呢。」不知道是哪个族人在人群中这样说道。

 听到这话，原本因林震兵的话而让脸色有点恢复过来的族人，脸色再次一片雪白。扫视了一眼族人，林震兵语气非常大的说道：「你们害怕些什么东西？打不赢，我们可以直接用战舰对撞啊，我就不相信白鲸战舰能够挡住这种攻击！」

 众人一听脸色马上恢复过来，并且呈现出一股红光。对呀，机器人控制的战舰完全可以来这招，还没听说过哪种战舰被战舰撞了会没有一点事的呢。

 小黑猫盯着屏幕上摧毁敌舰数字不断的攀升，语气焦急的向唐龙问道：「大哥，应该轮到我出手了吧？快两千艘了。」

 「嗯，等摧毁三千艘的时候你就出手。」唐龙点头说道。

 小黑猫没有回答，只是两眼瞪得大大的看着屏幕上的数字，当数字快接近三千的时候，小黑猫已经摆出一个凝聚力量的姿势，就在它准备使用能力的时候，砰的一声巨响，伴随着巨响的是战舰猛地晃动了一下，毫无准备的小黑猫和唐龙都被晃得摔倒在地。

 「主公，敌舰对我军进行撞击攻击，白鲸战舰被摧毁了三艘。」凤霜、凤冰两人飞快的扶起唐龙，并第一时间汇报。

 「妈的，居然来这招！他们不可惜那些战舰吗？」唐龙晃晃脑袋站起来。

 早就重新跳上控制台上的小黑猫回头说道：「可惜什么？对他们来说战舰只是消耗品，随时可以大量生产，而且这种同归于尽的攻击绝对有效，只要撞击前不被摧毁，那么战舰的防护罩绝对挡不住物质的猛烈撞击。

 「我拥有他们那么多战舰和机器人的话，我也会这么干的，省事啊。」

 「把标准战舰拿来当自杀舰？我才没有那么大的本钱来浪费。」唐龙摇摇头说道。「也不用怎么花本钱的，随便找几块钢板，安上一台电脑，再加上一台动力炉，一艘自杀舰不就出来了吗？」小黑猫眨眨眼说道。

 「呵呵，说得倒轻巧，要真按你说的来制造，恐怕还没遇到敌人就因离心力四分五裂了。好了，不说这些，现在是看你表演的时候了。」唐龙笑道。

 「好咧，看我小黑猫是怎么样发威的！」小黑猫说完前爪的爪子噌的一声冒出，然后轻易的插入了控制台的金属台面。完成这个动作的小黑猫闭上眼睛，身上散发出一阵阵的银白色毫光。而舰载计算机在第一时间，向海盗星系的战舰发出了一道公开通讯。

 林震兵看着白鲸战舰在自己战舰不要命的冲撞下毁了不少，不由得笑了起来。就在这时，一个面无表情的壮汉转身报告道：「大人，对方发来一道公开通讯，请问是否接收？」

 「公开通讯？」林震兵愣了一下，但很快自以为是地说道：「哈哈，他们一定是要投降了，快向全舰队播放出来！」

 「是。」壮汉立刻点头把这通讯播放出来。

 「你们这帮不知天高地厚、不知死活的王八羔子，居然敢跟老子作对？赶快脑袋贴地、屁股翘起的跪在地上请求老子我的原谅，不然老子立刻把你们全部干掉！」

 这段文字出现在屏幕上，林震兵这边的人都愣了一下，接着立刻两眼通红叫骂起来，这些被气昏的家伙们都没有发现，那段文字出现的时候，指挥舱内的那些壮汉机器人明显晃动了一下身子。

 林震兵更是咆哮道：「该死的！居然敢戏弄我们？所有战舰出动，给我撞死他们！」本来当林震兵这话说出来的时候，指挥舱的机器人应该立刻把这道命令发给其它战舰，可是他们却完全没有任何行动。

 唐龙这边的小黑猫把眼睛睁开，回头瞟了唐龙一眼，得意的笑道：「大哥，看好了哦。」唐龙听到这话，满是期待的点了点头，他开始幻想，自己拥有这么多战舰后应该怎么做了。

 林震兵和他的那些族人，正兴致勃勃地看着屏幕，希望能看到自己这边的战舰，把白鲸战舰全部撞毁，可惜屏幕上没有出现他们期待的一幕，甚至连一般的战斗都没有出现，也就是说，自己这边的战舰居然全部停火了。

 远在海盗星系，在那艘超级巨型战舰上的光头唐虎，倒着酒的动作突然停顿了一下，嘀咕了一句：「怎么只有一个？」

 但他很快完成动作，放下酒瓶端起酒杯轻轻品了一口，然后望着万罗联邦首都圈的方向笑了笑：「居然会为人类如此卖力，真不知道你是怎么想的啊。呵呵，就让你自由一段日子吧，等时机成熟了，你就再也没有自由了。」说完就晃动着酒杯不再说话了。

 「怎么回事？怎么停火了？」

 林震兵这边和万罗联邦军那边都发出这样的疑问，不过不同的是，被压着打得几乎快崩溃的万罗联邦军，连忙乘这个机会收拢兵力。

 而林震兵则在族人的目光注视下，冲到控制台前，抓起一个负责通信的机器人壮汉的衣服，气败的大喊道：「为什么不攻击？」

 这个壮汉面无表情，语气冷漠的说道：「因为新主人让我们停止攻击。」

 大喊大叫着的林震兵闻言一愣，接着吃惊的说道：「新主人？哪里来的新主人？你们的主人不是我哥林震东吗？」

 这个面无表情的壮汉，突然露出一丝微笑说道：「抱歉，新主人让我们把你们抓起来。」说着就伸手揪住林震兵的衣服，一举一扔，还没有反应过来发生什么事的林震兵，就因撞到墙角而昏了过去。

 而那些还在一旁看热闹的族人，也被其它壮汉拳打脚踢的三两下打昏，接着十几个壮汉，一手一个的把林震兵这些人给拖出了指挥舱。

 万罗联邦军的魏非正思索，这些占据优势的敌舰怎么突然停火，难道是想劝降？还是另有阴谋？就在他左右猜测的时候，那些被撞毁了几十艘，而正处于防守状态的白鲸战舰突然暴起，不要命的一边开火一边朝敌军扑去。

 停了火的敌军立刻被摧毁了数百艘，直到此刻，他们才好像刚从睡眠中清醒过来似的，开始拼命反击。看到唐龙在不要命的战斗，魏非只能扔下疑虑，命令已经收拢的部队再次战斗。

 不过这次战斗并没有持续多久，大概过了十分钟左右，一艘被其它敌舰团团围护的敌舰，被十几艘白鲸战舰连手打爆后，那些凶悍的敌舰突然慌乱起来，攻击也没有这么凌厉，而且还开始缓缓的后退着。

 看到这一幕的联邦军立刻一阵欢呼，都认为刚才被十几艘白鲸战舰连手干掉的那艘敌舰，是敌军的总旗舰。

 看到敌军开始撤退，憋了一肚子气的联邦军，立刻紧跟着白鲸战舰乘势追击敌军。

 但不知道怎么回事，排在最前头的白鲸战舰根本无法追上敌人，跟在白鲸战舰身后，被挡住追击路线的联邦军，只能无奈的看着敌军越来越远。最后，那些撤离的敌舰，在逃到安全距离后，立刻使用空间跳跃逃走了。

 战斗结束，联邦军的中下层官兵都松了口气，在庆幸自己绝地回生之余，也对及时援手的唐龙深感敬意。

 而魏非这些上层军官则看着自己的战舰，暗自垂泪，因为就这么一场战斗，联邦军原来的五大舰队，现在只剩下两支不到了，无数精锐官兵和战舰，就这么变成了宇宙垃圾。

 小黑猫非常疲倦的抽出爪子，晃晃脑袋舒口气说道：「天哪，没想到同时入侵控制上亿台电脑是这么辛苦的事，下次我不来了，真是要了我半条命啊。」

 「搞定了？」唐龙问道。

 小黑猫有气无力的点点头：「搞定了，我让他们脱离跳跃后就往我们大唐驶去，你让大唐留守的人给他们战舰更换识别码就可以了。」

 「哈哈，我们大唐又增加了一股生力军，那批战舰没有三万五也有两万八吧？」唐龙乐呵呵的摸摸小黑猫的脑袋说道：「辛苦你了，现在该轮到我表演了。」说着唐龙扭头对凤霜、凤冰说道：「给我接通首都圈的通讯系统。」

 「是。」凤霜、凤冰快捷的完成了任务。

 首都圈首都星上，刚刚得知敌人撤离的陈昱，立刻命令电视台把这消息播放出去，不过他在松口气之余，也为联邦军损失惨重而苦恼不已。

 烦恼的他打开电视，准备观看一下电视台怎么播放胜利的消息，可电视突然出现跳屏，等跳屏结束，唐龙就出现在屏幕上。

 「嗯？唐龙怎么会出现在电视上？难道他想来争夺这次胜利的功劳？」陈昱皱眉，自语的看着屏幕上的唐龙。

 他从现场军报上知道这场胜利，唐龙率领的卫队出了很大的功劳，他烦恼唐龙恐怕会借这个机会，收回已失去的军心、民心，可惜自己现在不能制止他，毕竟自己经济方面的事还要*大唐商人的支持。

 明白这点的陈昱只好无奈的看着屏幕，看唐龙会说些什么了。

 只见屏幕上的唐龙目光正视前方，语气平淡地说道：「我唐龙在此宣布，从此刻起辞去万罗联邦元帅职务，辞去万罗联邦所有职务。谢谢。」说完啪的敬了一个标准军礼，接着电视跳屏再次出现，然后屏幕上就恢复成原来的节目画面。

 「辞职？」陈昱发了一下愣，他搞不明白，为什么唐龙不在反对声最大的时候辞职，反而在军队获得胜利后的这一刻来辞职。

 就在陈昱思考的时候，一个秘书闯进来喊道：「总统阁下，大唐商人全部失踪了！」

 「什么！」陈昱猛地跳起来问道：「怎么回事？派去监视的人呢？」

 那个秘书还没有来得及回答的时候，另外一个秘书快步跑进来喊道：「总统阁下，经济重区的建设全部停工，那些投资资金全部被转移走了！」

 这时第三个秘书也跑进来喊道：「边境警戒点发现唐龙元帅的卫队，连同数十艘运输舰，在刚才离开了首都圈范围！」

 陈昱无奈的叹了一息，坐下挥挥手让秘书退下了。他没有下令追击唐龙，不是说不想追，而是不敢追，唐龙卫队足以消灭掉剩下的联邦军了。

 这样看来，唐龙对首都圈没有野心呢，不过唐龙离开倒没什么所谓，反正自己都在计算着他，可惜那些大唐商人也跟着唐龙走了。

 也真奇怪，那些商人怎么会这么听唐龙的话呢？投资在基础建设的资金就这么不要了？真搞不懂。唉，看来经济建设短时间内是无法重建的了。

 看到这个节目的首都圈民众，纷纷激动得大喊大叫起来，并且走出家门游行。他们不是为了挽留唐龙，而是高喊：「不能让他这么拍拍屁股就走！」、「我们要革职唐龙，不要唐龙辞职！」这样之类的口号。

 军队的军官看到这个消息后，苦涩的叹了口气，他们清楚知道拥有强悍战斗力的唐龙，如果真的想吞掉首都圈的话，损失惨重的联邦军根本不是对手。可唐龙就这么干脆的离去，让他们意识到，唐龙也许不像那些民众叫喊的这么坏。

 而普通士兵在得到这个消息后，则在暗中咒骂那些军官和民众把唐龙逼走了，人家真要打你们主意，只要待在一旁看热闹就行了，何必陪你们打生打死，胜利后还悄然离去。

 他们在不满上层之余，也开始担心自己的家属还能不能享受现在的军属待遇。

 唐龙的卫队在唐龙宣布辞职后，就全速朝无乱星系驶去，旗舰上的小黑猫目瞪口呆的看着唐龙说道：「大哥，你就一句这么简单的话？」

 唐龙整理一下衣领，得意地说道：「这样才够帅、够酷啊。」

 「酷个屁！控制整个首都圈的通讯，居然才说这么一句话，真服了你。」小黑猫撇撇嘴说道。

 「对了，你说那些民众会不会觉得很可惜啊，可惜我这个最年轻的元帅就这么辞职了。」唐龙笑嘻嘻的问道。

 「可惜？他们不知道有多高兴，大哥，你别忘了，你在首都圈的民众心中，就跟过街老鼠一样，人人喊打的。」小黑猫嘲笑道。

 唐龙想了想，无奈的摇摇头说道：「算了，不管他们，反正不是我的子民。」说到这，唐龙笑道：「那么，现在我们就回家去了？」看到众人都猛点着头，唐龙把手一挥命令道：「目标，无乱星系中州星，出发！」

 正一边庆祝自己当上族长，一边等待胜利消息的林震东，并没有等来林震兵发来的好消息，反而是看到首都圈的电视台播放联邦军打退敌人入侵的新闻。

 看到这个新闻，他和那些围在身旁巴结自己的族人都愣了，五万兵力对五万兵力，不说自己这边战舰性能比联邦军高，而且自己这边的士兵还全都是机器人，居然这样都会被打败了？

 「该死的！怎么这样都会失败？林震兵哪去了？还没有联络上吗？」林震东站起来恼怒的喊道。

 「族长，无法联系林震兵，他们那边切掉了与我们这边的联系通讯。」一个族人慌忙说道。

 「林震兵这个浑蛋！难道他害怕我追究他战败的责任吗？」

 林震东咬牙切齿的来回踱步，对于这个最早支持自己的兄弟林震兵还是很了解的，那家伙失败了还真有可能躲起来，可是就算这样，林震东对他还是狠不下心来，毕竟是最早支持自己的兄弟啊。

 林震东本来想立刻派人去寻找林震兵，因为他知道，那家伙没有得到原谅他的消息，是不会出现的。

 不过他立刻想到那件事比较重要，他停下脚步命令道：「命令其它战舰全部出动，妈的，我就不信首都圈的那些家伙，还能再次打败五万艘战舰！」说着就带着一票的族人准备亲征了。

 林震东的命令才下达没多久，全天候待命的机器人舰队马上升空集合，林震东手一挥，五万艘全副武装的满员战舰，就气势汹汹的朝首都圈扑去。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 屠⑹锥既


 昱F在很^疼，在民政方面，那些[行^後_始要吃的民，非常不M意自己@谜府λ的待遇，不^由於跟以前比也不是差了很多，所以]有爆l推翻自己下_的[行。

 不^昱知道@N[行很快就到砹耍因齑娣矫嬉呀]有多少|西剩下，下一次的l放肯定o法M足所有的人。

 而在辗矫妫一大P天文底值恼款危能部鞯阶约哼@Y，Y面不但有巨~的嵝艚穑有部要求恢臀宕笈建制所需的鹋，和兵Ta充的所需金~。

 看到@底郑昱呆了，因榘堰@PX付出去的，那N整首都圈的人都得去吃人造食品，那些T了的首都圈民，立刻生吃了自己。

 可是，就算自己冒著被人生吃的危U付出@P款，也]有k法I到如此之多的鹋和各Nb浒。要知道，F在首都圈正被其他萘Ψ怄i呢。

 就在昱^疼得不知道怎Nk的r候，首都圈境某被摧Я说倪境警戒c，一艘工作艇正在修建新的警戒c，上的官兵色都不是很好，因樗都是待罪之身的人。

 而@艘工作艇，就是不久前第一lF林震兵鹋入侵的那一艘。

 那年p少尉扔下手Y的工具，RR咧咧的f道：「的，部那砘锍岳圾L大的！不是老子冒死l出警告，邦早就被偷u死光了，F在倒好，打倭瞬坏不钗，反而f我擅自投降，我戴罪立功加班、加c硇藿ㄐ碌木戒c。

 「我靠！@警戒c，就{我一艘工作艇，要修建到什Nr候才能完成？@不是相流放幔俊埂

 到@，工作艇上的人叫R起部恚就B那中尉也面有C色，因樗o法回去替女c生了。

 年L少尉冷笑道：「嘿，y怪唐元要o，部@砘锎_人心寒啊。要知道，唐元算Φ米∈锥既Φ娜肆耍竟在首都圈面R危C的r候，唐元]有拍拍屁股走人，而是陪同邦把橙粟s走了才x去的。

 「可是人家@κ锥既Γ首都圈的人怎Nλ？那屯恩x的砘锞尤辉谑就[行，居然要求政府不接受唐元的o，而是要政府革唐元，真他看到就火起！」

 @再次引起一叫R，不^大家突然go了下恚全都_嘴巴呆呆的看著前方的宇宙空g。因樗清晰地看到那Y的空g一扭樱接著密密麻麻的鹋就出F了。

 看到鹋型跟不久前入侵鹋的型一樱不用想也知道橙擞砹恕

 官兵都把目光集中在中尉身上，中尉o奈的c^f道：「跟上次一影桑l出警笕会嵬督担竟我F在是邦人，而且我的家人都在星球上。至於他肯不肯放^我，那就天由命吧。」

 到中尉的，官立刻浒l出警蠛痛蜷_投降簦而其他人t呆在原位一硬樱o的看著那些鹋。

 他不敢保C，失♂酝林淼橙耍不像上次一臃胚^自己，面ξ粗的Y局，所有人的呼吸都急促起怼

 不^很明@，幸\]有再次降R他身上，他的警笮盘]有淼眉鞍l出去，就在档谰扌凸馐的攻粝拢成了宇宙m埃。

 首都星部，昱和魏非等其他存下淼母呒官，在苦的看著手中的n案，m然知道在不久前的痿Y中，邦p失很大，可]想到p失@NK重。

 作榕最高L官的魏非，U口馄鹕碚f道：「yw下，各位④，看了Y料，大家都知道，F在我能M入太空的鹋只有二f一千多艘。

 「而其中五分之一半U，五分之二重，剩下的鹋中就算最完好的一艘鹋，也需要好滋斓墓Ψ虿拍苄驮貌。

 「也就是f，m然表面上邦有二f硭业鹋，但真正能拿痿Y的不M一f艘。如果F在我方的兵力r，四周的萘Λ@知的，他肯定立刻出兵侵资锥既Φ摹

 「他也不用出佣嗌俦力，只要一支M就可氐捉Q邦。而最殡y的是，那股撤退的撑，起a有三f艘左右的兵力，他一定不就此甘休，肯定回淼模到r首都圈就危U了。」

 h室一片寂o，所有的官都苦乐怎N解Q@}，早就焦^~的昱揉了揉~^想f什N的r候，魏非的三弟R威出f道：「唉，如果唐元]有x去，我就不用@N┝耍那元l起a能虻值蒙芍啊。」

 到@，大家都U了口猓]有吭。

 「yw下，各位④，不知道@股橙耸遣皇且樘讫的故，才砉粑？如果是的，我向全邦l布唐已x去的消息怎N樱窟@踊蛟S那股橙司筒再砹恕！挂⒅\部的官起身f道。

 昱不等其他人回，R上f道：「立刻去k，m然o法喽橙不就因此不砹耍但怎N也得，能少一橙耍我毫pS多。」

 大家互相看了看，c了c^，他都J槟枪橙耸翘讫的橙耍因槿f_邦]有哪萘碛羞@N能螂[形的鹋。

 在那官就要去绦腥盏r候，h室大T被猛地打_，一官急切的f道：「L官，不好了，那股橙嗽俅未笈e入侵，已抵_首都圈了９　

 昱蹭的站起砼吼道：「刹炀戒部质颤N吃的？居然橙诉M入首都星才lF？」一f著一往指]d走去，而那些官也跟在後面。

 「yw下，他的鹋全都有[蔽效果，我的雷_根本o法lF，再加上他盗糠倍唷…」

 @官才f到一半，另外一官神色恐慌的奔^砗暗溃骸覆缓昧耍∥臆鹋全部被消纾耻已控制首都星外太空！」

 所有的人色立刻刷的一下成死灰色，他不敢相信，距x上一lF橙说蟾蟛]酌腌，下一我被摧У蟾婢挖s砹耍怎N可能有@N快的幼鳎不是e`的情呢？

 而就在@r，部的警笃璧捻了起恚到@音，大家的冷汗立刻流了下恚因檫@N警舐，只有部遭到重大攻舨起的。@涌恚耻_始M行地面鹆恕！

 而他H有的一c因岩墒欠褴情出e而e的心情，也在看到指]d幕上的情r後，消失了。

 左一幅幕上@示的是外太空的影像，o挡凫堵邦的鹋把幕M了。除了浊艘撑追糁那些存的寥寥姿胰f_邦鹋外，其他撑都在首都星附近，把首都星oFF住了。　

 中g一幅幕上的影像，t是盗咳缁认x群^境般的登，降落到首都星各，狄郧f的武b士兵，春返墓糁那些v守在首都星的邦地面部。

 而右一幅幕上，t是首都星的澄萘D，可以看到每^一分，耻的萘就U大一圈，按照@速度，用不了多久，整首都星就完全S陷。

 所有的官看到@一幕，心中一片D觯F在白V也能看得出邦回天o力了，所有的人都不自X地把目光望向f_邦的最高y。

 魏非看到昱嘴唇哆嗦，目光V呆的看著幕]有反，不由pp的拉了昱的衣袖。

 @醒^淼年昱知道自己出h了，咭了一下人，lF大家都]有怎N在意，不由R上f道：「命令所有存鹋立刻撤x到oy星系，命令各重要部T立刻N所有Y料，命令……」

 S著命令的下_，昱再次恢土艘郧澳欠N志的神情。

 大家到昱不停歇下_的命令，都是怎N闹匾Y料和重要O施的命令，不由得激起了血性，他以殛昱浜橙诉M行最後的殊死搏Y呢。

 可是昱的最後一道命令，s所有人都呆住了，@命令就是：「所有高官和高文人T、所有]粤说目蒲腥T，立刻前往ＸＸＸ^ＸＸ基地集合！」

 魏非]搞清楚@ＸＸＸ^的ＸＸ基地，自己怎N]^的r候，昱已еH信快步x_了部，o奈之N只好е部下跟了上去。

 他m然效忠於f_邦，但也不是愚忠的人，面o法挽回的局面，他是有保留有用之身重建邦的念^。

 坐入腋∞I通^地下通道快速wY的昱，拿起通器命令道：「立刻把所有Y金D移到我的羧ィ其他所有物Yo我炸Я恕！

 到昱@，他身旁的H信不由身一抖，@不敢相信的眼神oo地盯著昱。

 昱放下通器瞥了H信一眼，在那H信o的垂下眼後，才掏出一支雪茄c燃，吸了一口後f道：「首都星已完了，那些X不{走，那些物Y不炸Вy道要留o耻幔磕阋槟切耻像我@Υ首都圈的民幔

 「我有了那PX、有了我秀的政人T，和那些f_邦多年培B的科研人T，我就有|山再起的C，我就有重新建立f_邦的C！榱酥亟ㄈf_邦的大I，不能有D人之仁啊。」

 到@，那H信唯唯ZZ的不敢吭，~^的冷汗直冒。

 而另一H信榱舜蚱七@o的夥眨不由小心的出道：「大人，我去哪Ye蓄力量，重建f_邦？」

 昱吐了口，U口庹f道：「f_邦四分五裂，在f_邦境龋是]有地方可以我l展的，我只有去oy星系的大唐。」

 「大唐？」

 H信愣了一下，很快反^淼恼f：「我去唐的萘Γ靠墒俏不是得罪了唐，他能蛉萑涛幔俊埂

 「不清楚，走一步算一步。」昱苦赖uu^，他也不清楚唐肯不肯收留自己@些人，但F在走投o路的自己，只能去唐那Y了，竟他也是f_邦的人啊，能蚪oc面子的。

 昱F在很o奈，自己拼死拼活想恢腿f_邦原淼盛，可s老是遇到NNo法抗拒的事情，亩望纾槭颤Nf_邦得如此不堪呢？

 像F在的首都圈，B手之力都]有就被打×耍如果不是自己不甘平凡，那Nе那P大的Y金去富家翁，是不e的x瘢可惜埃

 林震|最I首都圈後，立刻命令部n向星零基地，由於林震|]有H自ш，而ш的人一是搞不懂星零主C的哪些零件比^重要，二是榱送校而直接命令那些C器人把整星零主C的零件拆掉b船\走。

 因檫@樱得知星零主C被送走的林震|，就放心的去攻资锥既Φ钠渌星球，根本不知道送o唐虎的星零主C只是空ぁ！

 「哈哈，首都圈的人都是U物，居然B一cc的抵抗之力都]有，直就是浪M我的能源啊。」已最I整首都圈，K向整f_邦l布@一消息，此刻已坐在y府座上的林震|，心情大好的大笑起怼

 那些跟著他淼淖迦耍以及那些得知首都圈被最I，而s淼淖迦耍都向@新族L歌美起怼！

 m然昱@y和S多高政人T都]有抓到，但林家的人根本不在乎@些砘铮是躲起砹诉是逃走了，也械萌ニ巡端，反正碛悍兵力的林家，根本不在乎他的反洹

 唯一林家X得不爽的就是，那昱居然把首都圈多年e蓄的Y金全部ё撸而多年e蓄的物Yt全被炸В搞得林家要大出血，才能首都圈正常\D起怼

 不^林家@商I世家，m然心痛@次大出血，但也不K事，竟得到了首都圈的所有星球，再加上家大I大，@次出的血很快就可以a回怼

 不^是有些心痛的地方，那就是^大部分Y料都被那昱下令У袅耍搞得S多事情要M上S多倍的力獠拍芡瓿伞！

 「族L，四周萘Χ枷蛭l碣R，祝R我o首都圈的民砹斯饷骱妥杂桑K我要M行怎N拥恼w，您看我怎N回覆呢？」那林震|咀魅叔公的族老，恭敬的向林震|道。

 看到@自己以前r刻都要恭敬的老砘铮F在ψ约哼@庸Ь矗林震|不由テ鹆艘还呻y以言喻的美妙感X。

 他[著眼睛f道：「嗯哼，你J槲绦心欠N政w啊？」

 到林震|的，煞N音立刻起：「家族制！」、「邦制！」然後分I的人就吵[起恚Q自己的制度好，行自己提h的制度。

 看到@些人的幼樱林震|心中冷笑不已，他哪Y是吵[啊，明明就是希望自己提h行家族制，可s偏偏搞出IZ，免得全部人同r提出家族制而自己不M。

 看著吧，不用多久，提h邦制的砘锞假bq不^，而⊥讼恚接著他就向自己提h行家族制了。

 他槭颤N@幼觯林震|心中很清楚，因檫@些砘锔本就不敢提「帝皇制」@~。

 他很清楚@些砘槭颤N不提，因橐坏行帝皇制，那N@位子只有碛凶约貉}的後代才能坐，@些渴望自己後代坐上下一代族L之位的砘铮是不希望看到的。

 正如林震|想的一樱吵[很快停了下恚所有族人向林震|腰行Y，K同rf道：「族L，我全w一致J行家族制。」

 「好，既然大家都@诱J椋那N就行家族制，族L改榧抑鳎我林家永h昌盛不衰。」林震|cc^f道。

 「是，家主殿下，我林家永h昌盛不衰。」林家族人立刻g喜地f，他那n林震|Q帝的心算放了下恚因榱终|硬要皇帝的，自己@些人根本]k法，因檐在林震|手中。

 @些高d的族人，s不知道，f完的林震|，正[著眼在心中{咒著他：「死的，要不是老子F在]有什N得力部下，我需要看你眼色行事幔康壤献碛凶蚨喙芾眍I地的文臣的r候，看你@砘镌觞N反Γ埂

 林家的人m然在一傲R人加得意洋洋的神B下，首都圈的所有重要部T位，但他@些商人非常清楚，不l展I地是]有前途的道理，於是_始κ锥既M行了大模的投Y和建O。

 林家以前就控制了f_邦的大部分力量，加上其他萘τ伸读旨业年PS而解除了κ锥既Φ姆怄i，所以首都圈很快就恢土艘欢ǖ幼樱然，要恢投κr期的幼佣rg仁遣豢赡艿摹！

 林家的野心大得很，林家的族人都不J樽约毫旨了首都圈就了事。

 因橐靶暮蜕倘说牧T，他也非常明白，公平、公正是保C社秩序定以及U大自己的必需l件，所以他在^m行原碚府法律的情r下，消除了一些原碚府的行政弊端，首都圈的人Dr感X政治清明。

 至於他林家的法律，那需要一段rg才能制出怼！

 看到最I者γ癖和官T秋毫不犯，再加上施的依然是以前的法律，被v代邦政府牧说拿癖和那些野心家，_始蠢蠢欲恿恕

 不^民和野心家也很有^X，一_始只是提出些合理的要求。而希望能纳倘顺晒D檎治家的林家族人，於@些合理要求然是有求必。　

 得到一c甜^的民和野心家，又提出一些比^困y的要求碓探。榱耸召I人心，同r也榱隋自己家族的政治能力，林家是把@些要求完成了。

 看到最I者好欺，民和野心家不由把林家成唐那拥娜耍_始得意忘形起恚也就提出了以前v代政府o予@些首都圈民的待遇。

 「什N？所有公民除了自外，不接受政府的任何命令和指派，除自外，公民不需要做任何工作，政府不得制公民M行任何工作！」

 一林家官T看完手中的n案後，抬^看著眼前的民意代表，神色吃@的道：「公民不需要做任何工作？你怎N提出@拥囊求？公民]有工作怎N生活下去？」

 那民意代表微微一笑，f上了另一份n案，林家官T一看就跳起砗暗溃骸甘颤N？政府要免M提供o公民各N必需品，同r每月要免M提供大批奢侈品？你居然提出@拥囊求？」　

 @民意代表很傲獾奶起^，[著眼看著林家官Tf道：「@是首都圈所有民的要求，不是乞求你行，而是你必行@一l，因檫@是法中不可更改的一l！」

 「荒！政府是不可能答@一要求的！」林家官T]舞拳^喊道，他搞不懂@些民意代表有]有X子，居然叫政府免MB活@N一大批人？

 民意代表到@，冷哼一f道：「不答？哼，我所有首都圈的公民你答的，到r你就明白民意是不可`背的！」f完D身就走了。

 那林家官T獾媚一t一白的，好一核才恢瓦^恚不^明@他的]有消，只他猛地一_把桌子踢翻，R了：「操！我倒要看看什N是不可`背的！」

 f完就__的奔出k公室。

 在正榱终鸨躲到哪去、至今]有消息而苦赖牧终|，接到那官T蟾娴r候，首都圈所有民大[行的消息也髁松怼！

 「的，@些死的砘铮他以樽约菏鞘颤N人？是我的老子是我的鹤樱烤尤灰免M供他的所有必需品？操！想不诙@到@N程度，宇宙中有@N好的事幔沽终|琅的R道。

 「家主殿下，我才最I首都圈]多久，根基不，是不要引起民，我去和民判如何？」一族人看林震|_天，慌忙f道。

 「哼，不用判，我退的，他更榈么邕M尺的！看磉@砘铮忘了我林家是首都圈的最I者和y治者的身分，也忘了他是我林家的子民，是我林家的a！

 「他更加忘了，他的生命、a，都是凫段伊旨业氖！我一定要他牢牢住自己的身分是什N！」

 林震|咬牙切X的f道：「命令所有C器人士兵出樱把在街上[行的人精光！⑺票榈亍⒀流漂杵！我倒要看看，到r候有l敢提@些y七八糟的意！」

 @一出，好些比^心慈的族人都出褡瑁但是林震|根本不，K且f道：「我林家F在不是商人世家，而是成榱噘F世家，不拿出c血腥手段，是]有人承J我成噘F一T的！」

 一些受了獾淖迦寺到@，立刻同林震|的命令。

 一族人看到不能阻止屠⒘耍不由慌忙提h道：「家主殿下，是不是在⒙厩埃先提出警告？f只要回家待著的就能安全？@涌梢员苊馄渌萘φf我ο螺子民不教而D。

 「而且那些C器人士兵也不用出犹Lrg，出伞⑷小r，就足以那些剩下的民乖乖回家。」

 他是想挽救多一些人命，如果那些人不，那也只能怪他自己了。

 林震|想了一下，X得@提h是正_的，於是cc^f道：「嗯，o一小r的警告rg他x[行伍，一小r後凡是在街上的格⑽鹫，格rg槿小r。」

 而另外一族人也乘C提h道：「我可以把他以前提出那些要求，和F在的要求，以及我的回，有他的威{和F在[行的r下恚l布o整f_邦的人看。

 「他看清楚@些首都圈的人是多N的得]望蜀、婪、荒，@右葬峋退⒙镜氖虑楸煌绷顺鋈ィ其他人也不@N反感我。」

 @提h得到了大家一致的J同，至於屠⒌挠是^Σ荒苡械模因榫退闶亲楠裁的裁者也是勖孀拥摹

 [行的民到了警告，但L期以淼牧T他不以橐猓^m像聚一狒[[的跟著人群前M。他根本不知道一小r^後，一鼍薮蟮K就降R他身上。

 一小r後，早就等待多r、盗窟_登f的C器人士兵，利用空降和地面r截，快速的把在各星球[行的民各包，然後]起D射刀_始了大屠。榱吮苊忤D射射能武器p四周O施，所以所有C器人y一使用D射刀。

 三小r後^後，首都圈各星球的情景，真如林震|所f的那票榈亍⒀流漂杵，耐馓空看去，每星球身上都有资Kt色斑c，@些t色斑c的地方，o一例外成了寂o的死域。

 事後y，在@短短的三小r龋首都圈蛋|的人口，和三小r前相比，足足少了十分之一。

 後ｉT建造的等f焚化t，和上百f的清，更是足足忙碌了整整一月才歇工。

 而新建的蛋偃f家心理精神t院，t根本]有停^工，就是凳年後，都各自碛幸淮笈凳年如一日的忠病人。

 林家的e樱所有知道@一件事的人全身l冷，硬是林家多了S多躲在暗的橙耍而林家控制下的首都圈Y的反抗M，更是多如牛毛，麾下的地面部缀跞部都用斫邕@些缰不M的反抗M了。

 但是林家也不是什N收都]有，首先是首都圈的民到了Oc，质颤N就质颤N，不质颤N就不质颤N，更是出F整首都圈，@N多星球、@N多人口，整整三月]有l生任何一栋讣的奇。

 接著就是外交方面，其他萘Χ己苄⌒囊硪淼暮土旨医煌，fyc是有c怕了林家，很多交涉都是林家琢吮阋恕

 然，氖乱膊簧伲其他的不f，纬了林家商人就]有其他商人肯硎锥既@l，就林家苦啦灰选

 海I星系的某星球上，光^彪悍的唐虎，咭了一下眼前像小山般的星零主C零件，S手一]，一园憧耧L突然出F，零件小山立刻被栽诳罩校然後如雨般散落下怼

 唐虎根本不在意@些零件砸中自己，一自Z：「林震|@白V，B星零群瞬灰了都不知道，把@些垃圾送^恚真是死！」一掏出通器。

 不^就在他芡ㄌa的r候，收回了通器，K且uu^自Z道：「m然他白V，但留著他也S有用，嗯，反正我F在不是很在乎智慧了，就r^他@遭吧。」f到@，唐虎]眼思考了一下，然後向外面的ol招招手。

 一训淖ol立刻跑前砹⒄令，它是C器人，至於唐虎槭颤N不直接用思S控制它，是因樘苹㈦x_金佘|w後，就o法通^思S直接和C器人贤ā於@c，唐虎K不X得有什N不方便，反而X得@痈有莞小

 他向ol道：「涞迷觞N恿耍俊埂

 「蟾嬷魅耍二十f艘MT鹋已渫桩，Sr可以出l。」@olM恭敬的回答道。

 本C器人的音和表情是]有感情存在的，但唐虎榱嗽黾莞校特意抓高程式，他出一定的情感程式，入C器人X中。

 @赢唐虎r，C器人就用恭敬的神情和音回答，唐虎l怒r，C器人就用恐慌的神情和音求。

 「嗯，很好，走，登。」唐虎c^f道。

 C器人ol立刻喊道：「主人[{登！」四周的ol立刻跟著叫喊，K排成烂艿木戒型o送唐虎x去。

 m然@世上]有人能⒌籼苹，但唐虎於@拥谋Ｗo，感X很自在，就好像自己手o`u之力一樱有N扮i吃老虎的感X。

 也不知道槭颤N，Z取了自己那兄弟思S的唐虎，得有c喜g排龊拖硎芰恕！

 唐虎站在那艘巨型的、名榛ⅥL的鹋上那不久前才修好的指]龋看看在四周看不到、密密麻麻的鹋群，e手一]命令道：「目耍穆恩雷斯，出l！」Z才落，所有的鹋就同r引擎全_的朝hw去。

 被作海I星系首都星的，是被重新命名榛⑿堑男乔颍在@星球上，F代化的都市又重新出F在人眼前，看著@些F代化的都市，不知情的人根本不相信，不久前@Y遍地是U墟。

 在@星球中心地в幸蛔城市，那是海I星系的首都城市，所有政部T和官T住宅，都集中在@城市中。

 此刻海I星系的文官首X－－曼特，正站在他那豪Af@e墅的_上，手中端著酒杯，仰著^，oo的望著天空那二十f艘鹋出lr的延^景色。他那美的妻子走^恚悄悄的碰了他一下。

 看到妻子眼中n的神色，曼特不由微微一笑，他知道妻子n什N，因楹芏嗳硕颊f自己的上司是子，妄想用C器人控制全宇宙。

 不^f@些的人都被自己清除了，F在f自己是子的人，比f自己上司的人多呢。

 曼特打量了一下自己@豪A漂亮的f@，看看在庭院中和小狗玩耍的孩子，看看在休f阆铝奶斓募胰耍再看看身美尤说钠拮樱最後看看自己手中r值f金的美酒。

 曼特再次一笑，子又如何？在@世上，子^得比^大部分人都意呢。

 他高e酒杯，χ快要看不的鹋群高喊道：「祝大人武\昌隆，旗_得伲

 f完一口M，然後就哈哈大笑，笑中有著一z苦和o奈，但更多的t是狂。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 唐龙遇刺


 无乱星系大唐中州星，唐龙正闭著眼睛坐在沙发上，轻轻的有节奏的敲击著扶手，躺在唐龙怀里的小黑猫很腻意的翻个身继续呼噜、呼噜的休息著。唐龙看起来很自在，不过他却用耳朵仔细听著几个部下这段时间来的汇报。

 「主公，这几个月我方兵工厂全力开动，总共制造了三千万枚移动式武装卫星、三千艘白鲸战舰以及等量的武器能源，现已经平均分配给南方北方两个军团。外交方面颇有成就，和目标外各国都建立了友好关系，并互相建立了办事处。」尤娜说道。

 凌丽接著说道：「主公，我特工人员潜入目标国，以其他国家的身分，掌控了许多重要部门的官员。在目标外的国家中，也以其他身分拉拢了许多重要官员，只是各国首脑由於时间问题，并没有完全掌握。

 「但是在对各国重要人员的略微试探中，却发现无人愿意投靠我国。」

 柳斌跟著说道：「主公，我密探人员已经潜伏在目标国各重要基地，随时可以进行破坏工作。目标国有见识、有能力的重要人员也被监控中，随时可以让他们消失。可是并不能策反目标国重要人员。」

 唐龙听到自己的两个情报主管都说无法策反敌国人员，不由问道：「为什麽都不能策反呢？给予他们的条件不够好吗？」

 凌丽和柳斌互相看了一眼，柳斌冲凌丽点了下头，把发言权让给了凌丽。

 凌丽也不客气迳自说道：「我们给予的条件很丰厚，可是由於我国声势不够，让他们以为我国比他们本国弱小，所以不肯投靠我们。」

 唐龙摇摇头叹道：「唉，名声不够响亮啊，如果我们大唐的声势跟武莱国一样，恐怕我们还没提出招揽他们，他们就自动找上门来投靠我们了。」

 听到这话大家都低下头，虽然大唐在无乱星系中很强大，但谁叫大唐是从偏远地区发展起来的，现在无乱星系的一些国家中，恐怕还有人不知道大唐的存在呢。

 看到部下们的样子，唐龙笑了起来：「呵呵，大家不用垂头丧气的，当我们这次战役的第一阶段完成的时候，我们的名声肯定会响亮起来，到时候，那些势力的重要人员就会开始考虑我们了。」

 说到这，唐龙向丽莎和爱尔希问道：「南方军团和北方军团准备得怎麽样？」

 丽莎和爱尔希脚跟一碰，挺身同时说道：「主公，军团已经整合完毕，随时可以出征！」

 「嗯，很好，小黑猫抓来的那三万多艘战舰，就用当成预备役留守後方，可看情况投入战斗。对了，那些战舰的外形要更改一下，免得让外人以为我们和海盗势力有勾结呢。」

 看到负责这项工作的部下点头了，唐龙站起来挥手说道：「那麽现在开始按计画行动！」

 「遵命！」在场所有人同时喊道，他们知道一场大战役就要开始了，全都激动得满脸通红。

 万罗联邦靠近大唐中州星的陨石地带处，三十艘舰身没有漆有任何标志的高级战舰，小心的向大唐前进著。

 这支小舰队的旗舰上，魏非有点担忧的向一路来都沉默不语的陈昱说道：「总统阁下，大唐能够让我们组建流亡政府吗？」

 「应该可以。」陈昱沉吟了一阵後说道：「毕竟唐龙对万罗联邦还是有野心的，我们的流亡政府，是唐龙控制万罗联邦的最好工具。」

 说到这，陈昱发现魏非脸色有点难看，不由笑道：「不用担心，我们也不是那麽好控制的，再说了，等我们实力强大了，谁控制谁还说不定呢。」

 听到这话，魏非愣一下，他听出了陈昱话里的含义，但他并不认为这样做很好，可惜想到要想重建万罗联邦，没有外援是根本没有可能的，只好微微叹口气，心中自嘲自己是军人，不应该管这些属於政治的事情。

 在魏非胡思乱想的时候，通信兵突然报告道：「阁下，有一封自称是大唐边境巡逻队的通讯传过来！」

 「雷达有没有发现？」

 陈昱一边问一边看星系图，这一看让他暗自恼怒：「该死的，这里还是万罗联邦的势力范围，大唐居然跑到这里来检查？」

 说是这样说，陈昱也知道这种以前可以引发战争的事件，现在却连冲突级别都算不上，谁叫万罗联邦变弱了。

 「没有任何发现。」雷达兵回答道。

 陈昱嘀咕了一声：「看来唐龙把那隐形材料弄出来了，大唐的科技真的有这麽厉害？」

 陈昱会这麽说，是因为他知道，唐龙大肆收集上次那些被摧毁的隐形战舰的残骸，当时自己也让人去收集，可研究部什麽结果都没出来，首都圈就被占领了。

 「接通。」陈昱一边说一边向雷达兵命令道：「用电子望远镜观察四周，大唐的战舰很有可能具有隐形功能。」

 通讯接通，一个身穿蓝色军服、肩挂中尉军衔的年轻人，敬礼後语气冰冷的说道：「我是大唐边境巡逻第七队队长，请贵方立刻关掉引擎和关闭武器系统接受检查，不然我方将视贵方为敌人进行攻击！」说完就静静的等待陈昱回答。

 陈昱额头青筋突突的跳个不停，他没想到大唐一个小小的巡逻队长，居然这麽狂妄，一上来也不询问一下对方的身分，就直接要求解除武装！哪有这样不给面子的？难道他们不怕得罪人吗？

 陈昱语气有点冲的喊道：「我是万罗联邦的总统，我要见你们的唐龙阁下，立刻给我带路！」

 那中尉听到这话冷哼一声，也不说其他的，继续冷冷的说道：「请贵方立刻关掉引擎和关闭武器系统，接受检查，不然我方将视贵方为敌人进行攻击！」

 接著一个三十秒的读秒器就出现在萤幕上，意思很明显，三十秒过後还不照著做，就发起攻击，明白这点意思的陈昱被气得喘不过气来。

 就这时，使用电子望远镜侦查的雷达兵的侦查结果才报告上来：「阁下，对方距离我方一千三百四十五公里，数量为三百艘Ｘ型战舰，炮火已经锁定我们了！」并且把图像给播放出来。

 只见萤幕上的那三百艘大唐战舰，不客气地把自己这边的三十艘战舰团团围住，并用已经充填能源随时可以发射的主炮对准，看样子只要自己这边稍有不对，或者读秒器为零时，他们就会立刻发起攻击。

 听到这话，陈昱吞吞口水，狠狠地瞪了萤幕上的那个中尉一眼，咬牙切齿的喊道：「关闭引擎，关闭武器系统！」

 陈昱的部下当然是立刻遵命行事，谁也不想因为这点小事被干掉。

 而且对方离自己只有一千多公里，自己居然没有发现，这场仗还没打就已经输了一半。

 那中尉没说什麽，敬了一礼就单方面切掉了通讯，接著，那三百艘战舰很快靠近到陈昱他们能够肉眼看到的地方，当然，陈昱他们也看到这些战舰派出了数百艘的交通艇，靠前来登舰检查。

 看到全副武装、身穿蓝色军服的彪悍士兵冲上来，并虎视眈眈的用枪对准了陈昱他们，那些陈昱带来的卫队准备拔枪相向，却被陈昱制止了。

 他不信唐龙会下令逮捕自己，再说外面有三百艘战舰瞄准著呢，既然反抗是无用的，那就不要引起不必要的误会了。

 而且陈昱也意识到大唐出事了，不然按照外交规矩，在自己报出身分後不应该受到这样的待遇。

 这些大唐士兵并没有检查陈昱这些人的身分，也懒得和他们说话，直接把登舰的人分成三股，一股负责监视，一股拿著个仪器逐舱室、逐舱室的对著所有人扫描，也不知道他们探测些什麽，而最後一股则跑去控制台，检查舰载电脑的航行记录。

 看到这些，陈昱意识到这些大唐士兵是在搜寻某个目标，大唐发生什麽事了？这些大唐军兵都憋著一股怒气呢。

 检查完毕後，这几个带队的士官互相交头接耳了一阵，然後其中一个挂著上士军衔的士官，向陈昱敬礼说道：「抱歉，冒犯阁下了。」

 听到这话，那些杀气腾腾的大唐士兵，立刻收起枪械排队站在一旁。看到这一幕，一直提心吊胆的万罗联邦人，都松了口气。

 「没事，对了，我是万罗联邦的总统，希望能和唐龙阁下见面，不知道需要什麽手续？」陈昱再次报出自己的身分。对於这些大唐兵在搜寻什麽，陈昱还没有傻得直接开口询问。

 「这个，请您向中州星的外交部提出。那麽，打搅了。」上士说完，礼貌的再次敬了个礼，然後就带人回到战舰，接著战舰也解除临战状态，并且打出了欢迎灯放行。

 在陈昱这三十艘战舰，小心翼翼通过这条由大唐战舰组成的通道时，其他人员，包括陈昱，都仔细观察著这些大唐战舰。

 看到这些战舰，有见识的文官和所有军官脸色都不是很好，本来他们根本不相信，这全是由Ｘ战舰组成的舰队是巡逻队，可看到这些Ｘ战舰舰身的番号，又确定了这些Ｘ战舰的身分。

 他们没有想到，大唐居然用Ｘ战舰来当巡逻队，要知道，在其他地方，Ｘ战舰都是当主力战舰的。

 难道在大唐，Ｘ战舰是制式军舰？

 如果是这样的话，那大唐的武力也太吓人了，因为在双方官兵素质同等的条件下，一万艘Ｘ战舰，绝对可以轻松干掉五万艘高级战舰。

 在大家都看著这些Ｘ战舰沉思的时候，维尔靠前魏非跟前小声说道：「大哥，你看出刚才那些士兵手里拿著的仪器，是干什麽用的吗？」

 「没有看出来，你看出来了？」魏非扭头看著维尔问道。

 「我猜那是能量探测仪。」

 维尔说出这话，看到魏非挑了下眉头，不由忙说道：「不是普通的能量探测仪，而是那种探测目标近期内是否使用过镭射武器的仪器，就跟火药武器时期的硝烟探测器一样功能！」

 魏非震惊的瞪著眼说道：「这不可能！以前联邦的员警署，就曾要求科研部开发这种仪器，可是现在的科技，根本无法把检测微量能量波动的仪器小型化，当时科研部就说，这种小型探测器是无法开发的！

 「大唐只是一个小势力，他们哪有可能开发这种仪器？」

 「如果不是，那他们的举动怎麽解释？我敢肯定那仪器不是热能探测仪，也不是ＤＮＡ探测仪。再说大唐是小势力的话，他们怎麽能够这麽快就通过那些残骸研究出隐形材料呢？」维尔说道。

 听到这话，魏非无语了。

 由於唐龙和那些隐形战舰进行过多次战斗，万罗联邦的人都没有怀疑唐龙和那些隐形战舰勾结。

 看到两个哥哥聚在一起，也靠前来凑热闹的莱威插嘴说道：「大哥，二哥，你们注意到那些大唐兵身上的制式武器了吗？我敢肯定，比我们联邦的制式武器好不知道多少倍！」

 听到这话，魏非、维尔回想一下那些大唐兵的武器模样，发现和自己联邦的武器略有不同，两人不由互相看了一眼，同时叹了口气，心中非常震惊大唐的科技之发达，总体科技不提升的话，这些小东西是不可能发明出来的。

 这样看来，大唐绝对不是自己想像中那样的小势力啊。

 好一会儿，莱威四周望了望，小心翼翼的向魏非问道：「大哥，我们的行为可以说是背叛了唐龙的，现在要去投靠唐龙，我们会不会……」

 魏非神色肃穆的轻声说道：「只要他愿意让我们组建流亡政府，对我怎麽样都行。」

 维尔忙安慰道：「唐龙既然能够创下这麽大的基业，相信不会在乎我们这点事的。身为联邦军人，第一效忠物件当然是万罗联邦了，这是谁也不能指责的。当时他可是万罗联邦的元帅呢，他总不能说我们不效忠他，而效忠联邦吧？」

 魏非叹口气：「如果他能够这麽明理就好了。」

 莱威笑道：「怕什麽，现在我们和他不同阵营，他有什麽名义处罚我们，安啦，如果不对劲我们可以逃走嘛。」

 听到这话，魏非眉头皱了皱，不吭声了。

 三十艘战舰在抵达中州星的时候，又是一批Ｘ战舰围上来，然後火炮全开的监视著让他们降落在宇宙港，接著就被控制塔要求配合锁死战舰武器系统，并且要求他们将武器上缴保管。

 对於这点，陈昱他们都没有什麽意见，这些都是安全常识来的，而且一般来说，来访国战舰是不能降落在拜访国的首都星的，连停留在外太空都不行，自己的战舰能够在大唐首都星降落，算是给了天大面子了。

 陈昱一边派人去联络旅馆安顿自己带来的人员，一边带著几个主要的军政要人离开宇宙港，前往外交部。

 出了宇宙港，陈昱他们才发觉这里已经被戒严了，到处都是持枪携弹，正一脸严肃神情检查行人身分的武装员警。

 「总统阁下，看来这里情况很不妙呢。」陈昱的一个手下出声说道。

 「刚才路上遇到军队检查的时候，就知道不对劲了，因为没有可能这麽详细检查的。看来大唐不是有人叛乱，就是重要人物被刺杀。」陈昱点点头说。

 「那怎麽办？如果发生这些事的话，我们岂不是很难见到唐龙？」一个官员担忧地说。

 「去外交部询问一下情况，才能决定下一步该怎麽办了，唉，走一步看一步吧。」陈昱捏了捏眉间叹道。

 来到外交部略一询问，陈昱他们全都吃惊了，因为外交部给出的消息，居然是唐龙遭到刺杀！唐龙虽然幸免，但也受了伤。

 得知这一情况，陈昱也知道现在不是和唐龙商谈组建流亡政府这事的时候，也就交代转达一些慰问的话，离开了外交部。

 「阁下，我们现在该怎麽办？」一个官员小心的问。陈昱带来的官员中，没有一个有和他政见不同的，而且也没有一个地位和他不相上下的，也就是说，在陈昱带来的这麽多人当中，所有事都是陈昱一个人说了算。

 陈昱想了下後说道：「购买几栋楼宇，让我们的人安顿下来，让那些经济专家把我们带来的钱，拿三分之二去组建复国基金，让他们去搞投资，怎麽来钱怎麽搞，但不要违反了大唐的法律，尽量在短时间内让我们的资金增值。

 「还有去联络军火商，等唐龙同意我们组建流亡政府了，就大肆购买军火，最好是收购一些军工厂，免得受制於人。

 「还有收购一家研究所，让那些科研专家继续研究他们的课程，不过要求他们研究主要集中军工方面。

 「军队的人去联络万罗联邦出身的人，就算他们不肯资助我们，也要让他们对我们同情，还有要去收拢我们以前的那些士兵过来，这些都是老兵，作用不可替代。

 「最後是去和外交部商谈建立万罗联邦的大使馆，就算是个办事处也行，我可不想什麽事情都由我出面。」

 「是。」几个部下立刻遵命行事。

 陈昱本来以为要好一段时间才能和唐龙见面，但他很快发现事情不对劲，因为从新闻上，看到大唐已经发现了刺客是附近一个国家派遣出来的，大唐的民众在抗议之馀，纷纷叫喧要进行报复。

 然後紧接著就是唐龙站出来宣布发兵报复，不接受任何人调解，并明确表示，但凡支援那国家的，都是大唐的敌人，接著就是命令大军出发。

 陈昱觉得不对劲，是因为大唐的数万军队，居然一下子就整合完毕的出发了，担任万罗联邦总统的他，当然知道，在这时代大军开拔需要多长时间的准备。

 这样看来，唐龙老早就打算对那个国家下手，不然根本不可能如此快速派出军队的，唐龙遇刺的事，可能就是大唐自编自导的一个阴谋。

 想到这，陈昱立刻让人联系唐龙要求见面。布置完任务後，陈昱就一边观看新闻，一边等待著回音。

 看到新闻采访民众对於这起事件的反应，看到大唐民众纷纷叫好不已，全都在叫喊著灭国的口号，陈昱不由暗自嘀咕：「这是做戏还是真的？这些民众居然这麽狂热？不过这很有可能是真的，毕竟这里是无乱星系，民众对於战争都习以为常了。

 「如果是在万罗联邦，单单首领受到刺杀就派出军队，议会根本不可能同意，因为民众会游行示威，哪个议员敢投票同意，就让他下台。而唐龙这边，所有人都赞同战争，唉，国情不同啊。」

 很快，外交部发来通讯，说唐龙愿意见陈昱，并已经派车来接送陈昱。

 得知这消息的陈昱，立刻整理一下等下要和唐龙商谈的话题，而他的部下也开始整理著各种合约和方案。

 唐龙是在官邸接见陈昱的，对於那严密的防护设施和苛刻的检查程式，陈昱早就习惯了，心平气和的来到和唐龙见面的大厅。

 两人进行一番礼节上的客套话後，唐龙笑著问道：「不知道陈大总统此次前来有何贵干呢？听说贵部在我这里大肆投资企业购买地产呢，怎麽？准备转行当商人了？」

 陈昱脸色一变，心中暗骂：「该死的家伙，嘲笑我是吧？我就不相信你不知道首都圈已经沦陷了！」

 但想到自己现在除了有些手下和有点钱外，什麽都没有，人在屋檐下，不得不低头啊。只能强忍怒气，挤出个笑脸说道：「阁下说笑了。」

 看到唐龙笑嘻嘻的准备说什麽，为了不让唐龙说出气死自己的话，陈昱忙表明来意：「唐龙阁下，相信您也知道万罗联邦首都圈被林家攻陷，为了不让万罗联邦的正统灭绝，我在此恳请您容许我们在您的国家组建流亡政府，让我们保留下万罗联邦正义的火种，我们……」

 陈昱话还没有说完，就被唐龙打断了。

 「好处，我要好处，你们拿出什麽好处给我？让我满意的话，我就支持你组建流亡政府，不然免谈。」唐龙把手一挥说道。

 陈昱和他带来的人全都傻了，怎麽这个家伙说得这麽直接？难道不会隐晦一点吗？如果传出外面去，那不知道有多难听呢。

 陈昱更是郁闷，自己准备了好长一篇激昂动人的话语，没想到才刚起个头，就被削掉了，看唐龙现在的样子，说那些激昂动人的话是没用的，直接提出好处还更妥当。想到这，陈昱在心中无奈的叹口气，然後向部下点了下头，一个文官立刻拿著一份档案双手送上。

 凤冰也不客气，直接拿过来递给唐龙。

 唐龙翻看了一下，就把文件扔到一旁说道：「复国後给予我国最优惠国待遇，所有矿产我国具有优先采掘权。嗯，这条件是满不错的，不过这是确立在你们复国後才能实现的，我要的是能够立刻到手的好处。」

 看到唐龙随手扔掉档案，陈昱就知道唐龙对这些条件不满意了，其实也是，这等於是开空头支票，谁也不会同意的，但自己现在连国家都没有了，还能给出什麽条件呢？给钱？给得少唐龙不在意，给多了，自己无法发展。

 想到这些，陈昱只好摊摊手无奈的说道：「您说吧，您需要什麽？」

 唐龙摸著下巴说道：「我的部下告诉我，你这次除了带文武官员出来，还把万罗联邦的顶尖科研人才也带出来了。我这人才紧缺，所以我要这批科研人才。」

 「不行！」

 陈昱把头摇得跟拨浪鼓一样，这年月谁不知道人才的重要性啊，看看白鲸战舰的战斗力和其他战舰对比，就可以知道了。

 要是没了这些科研人才，自己就算重新夺回万罗联邦，用不了多久也会重新失去的，所以怎麽也不能答应。

 「哎呀，不要拒绝得这麽快嘛，你现在连根基都没有，捏著这批人才干什麽？再说了，这样朝不保夕的日子过上几天，这些娇宠惯了的人才能够顶得住吗？你不怕他们被人挖走啊？到时候就什麽都没有了。」

 看到陈昱开始思考，唐龙打著官腔说道：「所以啊，交给我就没有这些问题了，还有，我也不是要让他们变为我的人，只是帮我工作几年，等你们复国了，还是可以让他们回去效力的嘛。」

 陈昱明白唐龙说的话，自己现在这麽弱小，研究设施之类的东西，都无法满足那些人才，时间一长，这些把研究工作看作是他们人生的人才，恐怕会心萌离意。

 而且唐龙也说只是要这些人才工作几年，等联邦复国後就交回来，虽然这话不知是真是假，但怎麽也算是个台阶吧。

 想清楚这些後，陈昱点头说道：「好，就让这些人员为大唐效力几年。不过我希望阁下能够拨出一块地方，让我们建立总部，同时，我们也需要徵集军人和组建舰队，这些请阁下同意。」

 「这没有问题，至於地方嘛，我看在ＸＸＸ星的ＸＸ区就很不错，整个区租给你们了。

 「至於场地租金，我也不多要，每月五千亿武莱币就好了，那区能够容纳数亿人，区内的所有水电、网路、交通全部齐全，还有一个满大的宇宙港呢，就这麽点钱算便宜的了。」唐龙笑道。

 陈昱愣了愣，五千亿武莱币的月租？难道要把这大唐首都星的中央广场，租给我当基地啊？

 当然，虽然陈昱等人都认为租金太贵了，但还是点头同意。

 他们也没有去询问这基地的环境设施具体情况，现在只要有个落脚点就成，反正自己这边钱多，设施不满意的话随时可以重建。

 「不过我希望按照国际惯例，贵国的军队调动权要在我手中，毕竟我不希望有不受我管制的军队存在於我的领地内。」唐龙说道。

 对於这样的国际惯例，陈昱当然立刻点头说道：「可以，不过我要求我军只负责贵国的安全巡逻，绝不参与贵国对外战争。而且当我军要回国作战时，阁下不能阻拦。当然，敌人入侵的时候，我军会服从贵军指挥作战的。」

 说到这，陈昱笑了笑：「不过，我想恐怕没有人会来您这拔虎须的。」

 「呵呵，没问题，不过，没有经过战火锻的军队，能有战斗经验吗？当然，这是你们考虑的事了。」

 唐龙说完这话不理会沉思的陈昱等人，拿起那分文件笑道：「来，让我们签约吧，对了，要把刚才商谈的几个约定也写上去。」

 还在思考到底要不要让组建的军队为唐龙打仗，从而攒取经验的陈昱闻言一愣，但很快笑著点头，只是这笑容有点苦涩，因为唐龙这家伙连空头支票都要啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 考核风波


 穆恩雷斯建立的、没有获得任何势力认同的，雷斯联邦的首都星总统官邸内，脑袋光秃秃，挺着大肚子，穿着一套真丝睡袍的穆恩雷斯，一脸欣慰神色的看着眼前一个身穿笔挺雷斯联邦少将军服，一脸英挺之色的年轻人。

 “父亲，我回来了。”

 这个年轻人啪的向穆恩雷斯敬礼说道。

 “好，很好，快坐下，怎么样，过得还好吧？”穆恩雷斯笑得见牙不见眼。

 也难怪他如此高兴，因为以前那个不争气的瘪三儿子，终于变成有为青年了，看来自己把他送进军队，并要求各级军官严格要求是对的，现在自己这个儿子总算有继承家业的能力了。

 唐特雷斯坐下后，保持很标准的军姿说道：“父亲，我过得很好。在军队的这段时间来，让我得到了锻炼，同时也明白了许多以前不懂的事。像军制方面，我就认为在某些方面应该……”唐特雷斯开始向穆恩雷斯说着各方面的想法了。

 原本穆恩雷斯一开始只是一脸慈爱的看着儿子，并没有仔细听儿子说的话，不过听着听着，穆恩雷斯越来越惊讶，他根本没有想到儿子居然有这样的见识。

 虽然感觉这有可能是儿子的手下替他准备的，但这怎么也比以前不学无术来得强啊。

 随着和儿子的深谈，穆恩雷斯不由冒起：“也许我儿子能够统一万罗联邦”的这个念头。

 就在穆恩雷斯两父子交谈甚欢的时候，他们所在地的夜空中，出现了数十个直径五、六十米的碟状物，官邸的防空设施像是摆设一样，对这些碟状物毫无反应。

 这些碟状物围成一圈悬浮在官邸上空，静悄悄的，就像很久以前就存在那里一样。

 突然间，这些碟状物的底部同时间成花瓣般绽开，露出一个直径五、六米，能量已经充填完毕的炮口。

 碟状物底部炮口的打开，让官邸的警报器立刻呜呜的响了起来，这突如其来的响声，让官邸所有的人都愣了一下。就这么一愣的一刹那，数十道直径五、六米的光束就扑射下来。

 当警卫部队赶来的时候，他们只能呆呆的看着眼前这个深不见底的大坑，总统官邸的人全部尸骨无存。

 警卫队长颤抖着通知其他主要官员时，却发现雷斯联邦所有高官的官邸，都在这一夜之间遭遇了和总统官邸一样的待遇。

 而其他地面部队的将级军官，则全被暗杀，剩下些忐忑不安的校级军官，只能够控制麾下的那么点部队。

 而外太空的舰队长官得知这个消息，还没来得及和自己的亲信合计一下，以后是自立为王还是推举为王的时候，分布在各地的舰队，就遭到了猛烈的近距离打击。

 还没搞清楚这些敌人是什么时候出现在自己身旁的，就大势已去，各地舰队不是被击溃，就是全军覆没，只有寥寥几个见机较早投降的战舰才存活下来。

 面对敌人强大的太空舰队，群龙无首的地面部队，只能无奈的投降了。

 等到雷斯联邦的民众第二天出门的时候，他们猛然发现变天了，这么大个国家，居然一夜之间就换了个主人。

 对于新统治者，雷斯联邦的人并不怎么了解，只是看满天飞的不知型号战舰，和那些威武异常，一举一动都符合标准军人规范的士兵，雷斯联邦的人明白了，这新主人的武力有多强大。

 此时雷斯联邦的人只是敬畏新统治者的强大，并不真心信服，可也没有造反，因为穆恩雷斯不值得他们造反。

 不过这情况很快变了，一个光头壮年男子，一脸威严的出现在雷斯联邦众人眼前，这个男子露出雪白的牙齿，霸气R人的说道：“我在此宣布，这个雷斯联邦，将和海盗星系合并为虎鲸帝国，而我则是这个虎鲸帝国的主人，也是你们的主人――天虎大帝！”你们所有人的生命、幸福、未来都操控在我，你们主人的手中！“

 听到这么赤裸裸的独裁宣言，所有雷斯联邦的人都呆住了，以前穆恩雷斯虽然独裁，但也挂着个民主的牌匾，哪有这么直言不讳的。

 一些血气旺、自认老天第一老子第二的年轻人，对于唐虎口中说的“你们的主人”这词，非常的不爽，立刻大喊大叫砸东西的乱骂起来。

 这些热血青年跑出街道，呼朋唤友的聚集在一起抗议示威起来，途中也有很多血性未失的中年人加入队伍。

 至于为什么能让他们越闹越大，那是因为地方部队和地方警局，都接到新统治者不得多事的命令。

 虽然不知道新统治者为什么会下达这样的命令，但也乐得看热闹，所以根本没有阻拦这些热血青年，反而有很多军人和员警加入队伍。

 唐虎对这些闹哄哄的事当没看见一样，继续说道：“我虎鲸帝国的子民，将分为五等，第一等是为帝国效力的才俊及其家人，这一等人将享受最高级的待遇，豪华住宅、豪华房车、巨额薪金等等之类的待遇享受，应有尽有。

 “第二等是为帝国效力，才能虽不杰出，但有一技之长的子民，他们虽然不能享受帝国给予的最高待遇，但也能拥有房子、轿车、丰厚的薪金待遇。

 “第三等是平庸之民，也就是各方面都无杰出表现的子民，此类子民无法享受帝国给予的待遇，必须自力更生。以上这三等子民都享有公民待遇，拥有司法公正的待遇。

 “第四等是指普通罪犯，将在服刑期中为帝国劳役，四等子民除生存保障外不享有任何待遇，刑期结束后升为三等子民。

 “第五等是指背叛帝国的人，这些叛逆将被打上烙印世代为奴。奴隶没有任何权益，可以自由贩卖，主人可以任意处罚私有奴隶，处罚他人奴隶将按破坏他人财产罪处理。”

 本来听到民众将被分等级，而有点好奇停止骚动的那些热血青年听到这，再次爆发起来。“奴隶，这个在万罗联邦已经消失不知道多少年的事物，又再次出现了，这是历史的倒退！这是对历史的背叛！”

 一些口才较好的年轻人已经高呼起口号来，而打倒入侵者的口号更是响彻天地。

 但是一些有些年纪、见识较广的中年人立刻退缩了，他们不知道那个天虎大帝是不是来真的，要是来真的话，自己跟着闹下去，岂不是会变成奴隶？

 唐虎还是懒得理会这些暴动的年轻人，再次说道：“为了确定各人等级，我命令你们从此时起，三天内到各区民政署进行考核，逾期不至者一律编为第五等级，逮捕后公开拍卖。”说完就切掉了通讯。

 听到唐虎最后一句话，所有的人都呆了一下，不来参加考核就会被当成奴隶？也太苛刻了点吧？

 绝大部分的人在观望，他们都有一个法不责众的心理。

 当然也一小部分比较胆小或者比较有见识的人，第一时间拖家带口的朝本地所在的民政署奔去参加考核。

 各区民政署的电脑考核舱，在第一天有很多台是空了一天没人用的。

 不过当一些被考核电脑判定为第一、第二等级的人领了大笔金钱，开始过着暴发户的生活时，立刻让那些观望的人心中蠢动。

 所以，第二天上午那些考核电脑就开始全部投入使用，到了第二天下午，排队等待考核的人开始拥挤了。

 等到了第三天，为了争取快一点参加考核，叫骂打斗都已经出现，不过幸好员警和军队开始出来维持秩序，不然恐怕很多人会因为电脑舱被破坏无法考核，而成为奴隶。

 那些热血青年一开始对这种考核很不屑，继续游行示威，当他们的家人来催促劝告时，一些立场不坚定的人开始退缩。

 而随着参加考核的人越来越多，游行示威的热血青年也越来越少，最后整个雷斯联邦就只剩下数万人，而这数万人也在考核期限过后的第一天早上，齐齐聚集在首都星上示威。

 这些热血青年在中央广场示威叫喊，而四周空荡荡的，除了这些热血青年没有多少民众站在这里。

 不过四周的楼房却挤满了人，这些已经考核过的人全都待在这里看热闹。

 在这么怪异的情况下，有些觉得不对劲的热血青年开始偷偷退场，不过这些人还没走多远，就被早就监控他们的虎鲸士兵逮捕。

 察觉到这点的热血青年一小部分开始逃散，绝大部分开始冲击总统府，但准备多时的虎鲸士兵，也就是披着人皮的机器人，立刻把他们团团围住，拿出员警专门用来逮捕犯人的电网枪，把这些人全部电翻在地。

 非常麻利的给他们拷上手铐，最后拿出特制的工具，给他们额头烙下从此以后将是代表奴隶标志的黄金骷髅图案。

 后面的事就是奴隶公开拍卖，也不知道那个天虎大帝怎么搞的，起价都很低，一万武莱币一个，更怪的是根本没有人竞价，一有人出价，就全场寂静，绝大部分都是以起价卖掉的。

 “请主人恕罪，没有人竞价是因为这些奴隶的家属约好了。”一个从海盗星系跟来的官员看到唐虎皱眉看着拍卖场，不由冷汗直冒的跪下请罪。

 唐虎眉头松开笑道：“不碍事，这是第一次，搞拍卖就是好让他们的家人买回去，不然直接把他们当作官奴不就了事了？对了，组织这些家属的人是个人才，居然可以让这么多人不去竞价，你给我找出来。”

 “是，主人，属下这就去办。”

 松口气的官员等唐虎点头同意，立刻退下了。

 拍卖会途中难免会出现流标，这些流标的奴隶，不用说，都是些无亲无故的可怜虫，谁也不会为不相识的人花上一万武莱币。

 所以到拍卖这些流标奴隶时，竞价出现了，出价的人都是些心理有问题的有钱人，当然也许这些竞价人中，有那么一两个是想帮助这些可怜人获得自由的。

 至于那些给亲朋好友买了回去的奴隶，他们只能整天躲在家里不敢出门，因为他们的奴隶身分是终身的，出门被人杀了，也就是赔点钱的事。

 要想摆脱奴隶的身分，除了天虎大帝开恩赦免之外，就只能期盼这个天虎大帝的所有势力被人灭了。

 当虎鲸帝国那些一等、二等身分的人才，一边享受着以前不敢期盼的待遇，一边为虎鲸帝国尽心效力的时候，虎鲸帝国就开始慢慢进入正轨，民心也安定了下来。

 唐虎虽然给子民强行分派等级，但这等级之间的差距确实存在，而一等、二等的人也确实是人才，虎鲸帝国的军政方面根本不会出现庸才占据高位的情况，有能者占据高位成了虎鲸帝国的标准制度。

 这些得益者都是才俊之士，为了保障自己的利益，自然会尽心替唐虎管理国家。

 而那些排在第三等的人虽然很多，同时心中也有怨言，但他们也知道这是自己的能力问题。

 就算想造反，不说武力方面没有胜算，单单在计谋、能力、见识各方面，都根本不是那些一等、二等人的对手，可以肯定造反是一定失败的，到时不是死就是变成奴隶，白痴才会去干这样的事。

 反正现在也能养活自己和家人，那么就把希望放在后代身上，后代有出息了，自己也能成为一等人。

 唐虎为了进一步把所有人才都搜括到身边为己所用，特意宣布所属子民随时可以参加等级考核，就算是奴隶，只要考核是一等，那么就可以立刻成为一等人，享有一等人的所有待遇，同时每年举行一次全体考核来重新编定等级。

 这事一公布，所有人都疯狂的增加自己的知识和锻炼能力，一等的人不希望降级从而无法享受那些高级待遇，二等以下的人则渴望成为一等人。

 那些被烙上奴隶烙印的热血青年，更是不要命的学习，他们不希望永远待在家里不出门，不希望自己家人因自己的关系，而无法过上舒适的生活。

 在唐虎胡萝卜加大棒的统治下，很快就稳定了自己的统治，同时也搜括了一大批绝对有能力有本事的人才，根本不用在乎军队问题的他，开始把目标望向身边的其他势力。

 雷斯联邦的剧变，早就被万罗联邦所有势力察觉，虽然绝大部分人都不知道，天虎大帝这个人是怎么冒出来的，但大家都惊讶于虎鲸帝国战斗力的强大，以前集全体联邦之力，都无法打败的穆恩雷斯，居然一夜之间就被虎鲸帝国干掉了。

 感觉到虎鲸帝国的威胁，万罗联邦所有势力都派出密探去查探，可惜除了得到虎鲸帝国的等级制度外，就只有一些内政方面的消息，对于军事消息，则连最好打探的战舰型号都无法得知。

 看了虎鲸帝国的等级制度，有识之人当然明白，这是最大力度发掘人才的制度，可惜除非是超级独裁的新生势力，其他势力都不可能实施这种制度，因为这些势力的受益者，绝大部分都是平庸之辈。

 林震东是极少数知道唐虎身分的人，不过他以前对唐虎的认知，也就是一个非常有钱、准备用机器人统一全宇宙的疯子。

 林震东得知唐虎一夜之间占领了雷斯联邦，并没有怎么吃惊，可以随便送十万艘满员战舰给人的家伙，要搞定雷斯联邦实在是太容易了。

 他吃惊的是唐虎那种等级制度，他没想到，那个疯子居然会开始招收人才，而且还使用这种可以最大发掘人才的制度，这样一来，他还是以前那个妄想靠着无数机器人统一宇宙的疯子吗？

 如果这个光头佬狂肆扩张的话，自己这个首都圈该怎么办？打是打不赢的，难道又要重新成为商人世家？

 林震东头疼的摇摇头不去想这些事，单单林震兵和五万艘战舰至今无任何消息的事，就够头疼了，还是不要想比较遥远的事情。

 头脑清醒过来的林震东，也很想在这首都圈实行这种等级制度，可是看完手下收集回来的等级考核资料，并偷偷的测试了一下，结果让他明白自己不可能达到一等这个标准。

 得到这个结果后，他不准备让族人测试，因为他不允许族中有谁比自己厉害。

 不过，如果不用这个来考核一下所属民众，那岂不是让人才埋没在民间？

 嗯，自己族人不去参加考核，单单考核民众，然后让选上来的人才，帮助族人处理军政事务，这样族人应该不会反对吧？

 林震东把这个想法告诉族人，本来以为族人会同意，可没想到绝大部分的族人都不同意。

 他们除了顾及会被手下看不起外，还顾及自己后代，无法和这些考核上来的人竞争日后的权力。

 因为这些考核成绩优秀的人，绝对是各方面都非常杰出的人才，这些人以后权势大了，难免会有野心，到时身为统治者的林家就完了。

 听到这些话，林震东立刻放弃了这个考核制度，因为他也不敢保证，自己的后代比自己优秀，自己都无法成为一等，自己的后代就更不用说了。

 直到此时，林震东才明白，没有人肯自愿削弱自己权力的，这也是为什么那些独裁国家在得到唐虎考核资料后，不实行的原因了。

 陈昱很快得到了虎鲸帝国的消息，看到虎鲸帝国战舰的型号，陈昱和他的军官们立刻明白，攻打自己两次的敌人是谁，而占领首都星的商业世家林家，从哪里弄来这么强大的武力，也有了结果。

 对于这分等级制度，陈昱没有去理会，一来自己没有领地，二来这制度不适合民主的万罗联邦，陈昱这些一肚子气的人，都把精力集中在咒骂林家和虎鲸帝国方面。

 一直留意着万罗联邦的唐龙，当然也得到了虎鲸帝国占领雷斯联邦的消息。

 对于唐虎，唐龙虽然不认识，但却因那些虎鲸战舰的型号，而断定唐虎是海盗星系三个智慧之一，一有这个答案，唐龙立刻把虎鲸帝国当成自己最大的威胁，开始全力关注。

 同样，唐龙也得到了虎鲸帝国的等级制度的考核资料。

 并不在乎自己是不是比别人差，更不在乎自己后代是否还能享受自己现在待遇的唐龙，看到这分可以最大限度挖掘人才的资料，不由大感兴趣。

 因为这分资料比自己以前搞出来的考核资料，好了不知道多少倍，这种考核一出，绝对能把所有人的能力如何弄个清清楚楚。

 “哇，这样一来，我手下的人才岂不是蜂拥而来？这样哪里还会有缺人手的事情发生啊！”想到这，唐龙的口水立刻哗啦啦的流了下来。

 好一会儿，才从臆想中恢复过来的唐龙，立刻冲出了门开始寻找帮忙的人手。可是由于大家都忙着战争，唐星和星零又不知道躲在什么地方，而凤霜、凤冰对这些又没有办法，没有什么人好商量的唐龙，只好拉小黑猫来帮忙。

 “喂，懒猫，不要整天睡觉，帮我把这资料搞得适合我们大唐。”唐龙揪着小黑猫的耳朵说道。

 “拜托老哥，我好困耶，你要知道，上次帮你搞定那上亿台电脑，简直就要了我的命啊。”小黑猫懒洋洋的说。

 唐龙一听，立刻小心的把小黑猫放在软绵绵的真皮沙发上，接着一阵风的跑进自己官邸的厨房，丁丁当当的不知道搞些什么，搞得凤冰、凤霜和小黑猫都呆呆的看着厨房门。

 好一会儿，满脸油污的唐龙，捧着一条外表有点焦、热气腾腾的鱼，咧着嘴朝小黑猫这边奔来。

 小黑猫没有去看那条略微有点焦的鱼，而是紧紧地盯着唐龙，猫眼中浮现出一种莫名其妙的神色。

 唐龙没有注意到这些，把盘子端在小黑猫面前，笑嘻嘻地说道：“呵呵，这可是我跟请来的大厨学了好几天才学会的，来，尝尝味道看好吃不好吃。”

 小黑猫立刻跳起来，按住鱼啃了一口，一边嚼一边说：“别想一条鱼就想收买我，别忘了你还欠我数十顿饭呢。”

 小黑猫也没说那鱼味道如何，反正吃完后就拿到资料看了起来，并且开始询问唐龙有什么要求。

 唐龙怕小黑猫累着，飞快的把要求说出来，说完就不打扰小黑猫干活。

 小黑猫按照唐龙的要求，先是直接删除了唐虎制定的奴隶等级，然后把大唐的贵族等级制度给划了过来，接着增加一条等同唐虎考核制度第三等的平民等级，这条等级的待遇，跟唐虎制定的等级待遇一样，让他们自食其力。

 而最后就是增加各等级的待遇优厚度，同时也把各等级之间的待遇距离加大。

 小黑猫把资料改完后，就扔给唐龙，打个呵欠卷在沙发上睡觉了，而唐龙则小心翼翼的拿过毛毯，轻轻的给小黑猫盖上。

 在唐龙的命令下，修改完毕的大唐考核资料，开始装进各民政部门的电脑舱内，然后唐龙就命令大唐公民全都得参加考核。

 这个消息一经传出，大唐所有人都是吃了一惊，因为虎鲸帝国的考核制度已经传得遍地都知，现在自己的统帅搞全体考核，那岂不是要实行虎鲸帝国的考核制度了？

 有了这个想法，有爵位的人，都有点忐忑不安的进入电脑舱，而没有爵位的平民，则没那么多顾虑，成绩好就可以升级，不好还是平民，当然，也有些有野心的平民，表现得有点患得患失的。

 考核完毕出来得到成绩后，大家都是一愣，等级还是以前的贵族爵位，只是多了一个平民等级和罪犯等级，而有爵位的人有一部分得到了提升，不过大部分人都停留在原位。

 当然也有降级的和从平民身分获得爵位的，不过这只是一小部分的人而已。

 得到这个结果的唐龙感觉有点失落，因为自己没有发掘出更多的人才，不过唐龙很快就高兴起来，这起码说明自己领地内没有遗珠，而且自己以前使用的考核程式非常不错。

 在下达了和唐虎一样的考核制度后，唐龙开始专注两个军团战况的进展了。

 那个被唐龙陷害污蔑的国家，被唐龙的情报组织给了个编号叫做“北Ａ”，这编号没有其他意思，只是代表北方军团第一个下手的目标而已。

 至于怎么会这样，主要是因为目标国太多了，起码有几十个，为了方便了解攻击顺序，同时为了保密，干脆分南北两边按数字，来编定大唐军队下手的顺序。

 这个北Ａ总统一开始听到唐龙被刺杀的消息，还不以为意，等听到是自己国家派人去刺杀的，不由愣了一愣的把特工长官叫来询问，看看是不是手下瞒着自己去干的。

 在特工长官拼死辩白不是自己下面人干的时候，唐龙已经宣布出兵报复。

 北Ａ总统得知敌人来犯并不怎么惊慌，因为部下给他的情报是大唐只有五万艘的兵力，而自己这边虽然同样是五万兵力，但自己身边还有两个各有三万兵力的军事同盟，这么多兵力根本就不用害怕大唐。

 不过，北Ａ总统也不希望因背了黑锅而惹出战事，立刻向大唐发电表明，自己没有做过这样的事，是冤枉的。

 当然底气足的他自作聪明的在通讯后面加了句：请大唐谨慎行事，我国也不是任人欺负的。

 这通讯才发出没多久，北Ａ总统就接到国内各地重要设施被炸毁，而各宇宙港和停泊战舰的军港，也不可思议的遭到爆炸袭击的消息。

 更让北Ａ总统感觉不妙的是，几个非常有能力的军事主官以及军部的重要成员，都遭到暗杀。

 而且情报若隐若现的显示，是这些将军的政敌所为，至于军队早就已经一片哗然，要求政府第一时间找出凶手，不然军队将自己搜寻凶手的通讯，接二连三的传到总统府。

 焦头烂额的北Ａ总统还没有来得及安抚军队，大唐的部队就已经侵入国境线了。

 得到大唐入侵消息的北Ａ总统大喜过望，因为这可是转移国内矛盾的大好时机啊，他也懒得和议会商量，迳自宣布国家进入战争状态，全国总动员，并且联络两个盟友帮忙赶走入侵者。

 果然，原本情绪激动几乎要兵变的军队立刻恢复状态，服从命令开始承担自己那抵抗侵略的神圣使命。

 而大唐军队目标顺序上的北Ｂ、北Ｃ这两个国家，也派出军队参加这场帮助盟军抵抗侵略的战斗。

 唐龙现在有点郁闷，如果不是这次启动计画需要自己受伤待在家里，自己早就冲锋在最前线了。

 对于这点唐龙深感遗憾，本来他想跟以前一样先斩后奏走了再说，可尤娜等人扔了一大堆的工作让他处理，把他牢牢困在中州星，搞得他现在只能通过通讯来观看这次大战役的第一场战斗。

 就在唐龙兴致勃勃等待战斗开场的时候，一个密探突然出现在自己跟前报告道：“主公，万罗联邦慕杰特大将控制的洁目星系，被虎鲸帝国吞并，慕杰特大将及其所有高层人员，全部阵亡！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 五大联盟


 第五章五大联盟作者：玄雨

 “什么？！”唐龙吃惊的问道：“虎鲸帝国不是才刚成立没几天吗？怎么这么快就吞并了一个星系？”

 密探忙点头说道：“是的主公，虎鲸帝国出动了二十万兵力，去攻打洁目星系，洁目星系的军队，根本无法做什么抵抗，就被击溃了。”

 “虽然洁目星系在失去太空战舰的情况下，依然奋勇抵抗，但是，虎鲸帝国直接投入数量达洁目星系总人口千分之三的士兵，进行地面战，拥有人和地利的洁目星系，无可避免的失败了。”

 “千分之三？三亿！这还打个屁啊，这三亿全都是机器人啊！他从哪里弄来这么多……”

 唐龙吃惊的张开嘴巴，但他很快醒悟过来的摇摇头：“唉，那家伙再多的士兵也能弄出来啊，只要生产设施和材料充足就行了。”

 密探听到这话，身子微微一震，他从唐龙这话中，自以为是的理解到，唐龙除了特工和密探外，还另外有一个情报机构，不然特工和密探还没查出虎鲸帝国的情报，也根本没有意识到虎鲸帝国的士兵是机器人，自己主公怎么就知道这一情报的呢？

 唐龙叹口气说道：“唉，本来还想让你们去调查虎鲸帝国的兵力情况，可现在看来，这个任务是无法完成的，因为那天虎大帝的兵力无时无刻都在增加。”

 “既然这样，你们就全力探查虎鲸帝国的生产基地，和物资储存基地，查到后不要急着破坏，先汇报上来统计。

 “还有，向万罗联邦的其他势力传播消息，让他们意识到虎鲸帝国是他们最大的敌人，不是他们能够单独抗衡的，让他们尽快组合联盟和虎鲸帝国对抗！”

 “是，属下遵命！”密探立刻退下了。

 望着荧幕上已经开打的、这次战役的第一次战斗场面，唐龙已经觉得没有什么味道了。

 他望着远处的星空喃喃自语道：“就算你可以不要钱的制造战舰和士兵，但你还是需要生产基地和各种物资的，我只要在同一时间内，干掉你的所有生产基地和物资储存基地，我就不信你还可以无限制的增加兵力。到时候就看谁比较厉害了！”

 唐龙对于这个最大的敌人是非常警惕的，现在的他，只能想到暂时借用万罗联邦等的其他势力，来拖延虎鲸帝国肆无忌惮的扩张行动了。

 北Ａ总统得意洋洋的端坐在总统府的总统宝座上，舒服自在的喝着咖啡，抽着雪茄，他的前面是一幅巨大的荧幕，荧幕上的影像，是从前线部队发送过来的现场直播。

 看到荧幕上那排列整齐、威武不凡的己方战舰，北Ａ总统满意的朝聚集在自己身旁的一个官员点头，露出赞许的微笑，那个国防部长也很矜持的微微点头回礼。

 而一个特意抽调出来的参谋部军官，开始给面前这帮高级官员讲解敌我双方的军力对比：“各位阁下，我方雷达侦查到大唐入侵的部队是三万艘Ｘ战舰，而我方进行抵抗的部队，为七万艘高级战舰，其中五万艘为本国战舰，其余是两个盟国各自支援的一万艘战舰。

 “虽然Ｘ战舰比高级战舰的性能高，但我方兵力上占据了两倍的优势，而且边境上还有我方多年不断增建的数千个堡垒，可以说我们的防线绝对是固若金汤。”

 这个军官还想继续讲解，但是荧幕上战舰发射的光束，让他闭上了嘴巴，战争已经开始了，而那些官员也立刻把注意力集中在荧幕上。

 只见荧幕上的己方战舰群，正朝不远处的大唐战舰开火，这开火，明眼人都能看出这是威慑射击，同样也能肯定，伴随这炮火的是一封警告通信。

 对于这点，这些官员都没有什么意见，毕竟这是交战开始前的惯例，也被称为最后一次警告。

 不过，如果是那几个被暗杀掉的军官来指挥的话，第一次攻击就是全力攻击，才不会来什么最后警告，他们不会以为大唐战舰跑进来是来游玩的。

 按照惯例，对方也会示威性的开火还击，并发出开战或者后退的通讯。

 不过大唐的反应，让北Ａ官员全都破口大骂：“懂不懂规矩的啊？居然所有炮火齐射！真是帮乡巴佬！”

 原来大唐在北Ａ战舰开火后，立刻来个全体齐射，直接把荧幕上显示北Ａ兵力的方块给打缺了个角。

 而这些官员的骂声才刚落下，大唐战舰的第一次齐射也刚落幕的时候，大唐战舰所在的地方，突然射出上千万道巨大的光束，这几乎遮蔽整个荧幕的光束，横扫北Ａ战舰所在地。

 看到这一幕的北Ａ人全都吃惊的张开嘴巴，北Ａ总统更是连嘴里咬着的雪茄掉了都不知道。

 他们都不知道，这可是大唐那上千万个涂有隐形材料的武装卫星立下的功劳。

 “我的战舰啊！”反应过来的北Ａ总统，跳起来揪起情报部长大吼道：“你们情报部干什么吃的！三万兵力？三万兵力有可能拥有这么强悍的武力吗？那里足足有上千万道只有要塞炮才能发射出来的光束啊！”

 情报部长面无血色的一片雪白，他得到的情报，大唐只出动了三万艘战舰，至于现在怎么会多出这么多来，他根本搞不清楚。

 不过他非常清楚自己这次倒楣了，因为敌人刚才那一次攻击，足以毁掉绝大多数的北Ａ战舰，自己肯定会变成替罪羔羊。

 他不肯就这么被人抛弃了，立刻嚷道：“这不关我的事，我是按照雷达显示的情报来判断的，就算出问题，也是雷达部门出问题！”

 北Ａ高层听到这话不由一愣，雷达上显示大唐入侵的部队是三万艘，而自己这边抵挡的部队，本国五万，两个盟国各出兵一万，合起来共七万。

 可是就算大唐军的战舰是Ｘ战舰，自己这边怎么也不会败得这么惨啊，居然刚看见敌人的影子，自己这边的七万艘战舰就被猛烈的炮火打得溃不成军，这到底是怎么回事？

 难道雷达部门出现了叛徒，故意弄些假情报出来？其实大唐不是出兵三万，而是三十万？这样就可以理解，自己这边怎么会被打得毫无还手之力了。

 有了这个认知，官员们立刻指责自己的政敌被大唐收买了，居然出卖自己的祖国！而那些被指责的人当然不会不反抗，他们纷纷指责对方血口喷人，做贼喊捉贼。

 他们谁也没有想到，情报会这么差劲，是因为自己那些重要部门和重要基地被炸的缘故，当然下层的重要职能人员被大唐收买了许多，也是原因之一。

 不过这些北Ａ高官才没空去思考这些，全都闹哄哄的争吵不休，此刻可是打击自己政敌的大好时机啊。

 这样一来，北Ａ国高层立刻乱成一团，北Ａ总统除了生气大吼外，什么也做不了。

 在北Ａ国高层议论纷纷吵闹不已、推卸责任的时候，他的两个盟国也遭到了袭击。

 二万多艘涂上了隐形涂料的大唐战舰，毫无困难的扑入这两个国家，由于这两个国家的主要精力，都集中在北Ａ国那场卫国战争上，所以当他们发现有敌人入侵的时候，大唐的隐形战舰，已经非常轻易的把两国首都星团团围住了。

 当北Ａ国那些还在争吵的高官得知己方战舰全灭，敌军已经兵临城下，自己的两个盟国更是被占领了首都星的消息时，全都傻眼的瘫倒在地，最后在大唐保证他们的生命财产安全后，他们跟盟国的那些官员一样，投降了。

 而得到胜利消息的大唐，立刻派出大批的接收人员，前来接收这三个国家。

 大唐的报复行动，以快速吞并三个国家而结束，对于这点，除了这三个国家所在星域的邻近势力有点反应外，同星域中间地带的势力都没把这事当回事。

 而和三个国家同在一个星域的南方势力，更是没有什么精神去理会，因为他们南方所邻接的几个外星域势力突然大举入侵，而且这些入侵的敌人很有可能结成了联盟，现在那些还没有遭到攻击的南方各国，正在商谈是否组建联盟来对抗呢。

 至于其他星域的势力，依然继续着他们大吞小的战争，对于这些偏远地带发生的事情，他们可没有什么空去关注。

 和无乱星系这边混乱不堪不同，万罗联邦的势力，都紧张的盯着那个刚冒出来没多久就已经吞并雷斯势力、慕杰特势力两个势力，占据原万罗联邦三分之一地盘的虎鲸帝国。

 对于虎鲸帝国大家都没有认知，不过他们却非常清楚虎鲸帝国的强大，因为那份等级考核资料，因为短短几天功夫就干掉两个势力的事实。

 万罗联邦那些非常忌惮虎鲸帝国的势力，占据首都圈的林家、占据骨云龙星系的凯斯特、占据神莱星系的神莱皇朝、占据文涛星系的张军龙、占据乌特星系的坎穆奇，纷纷聚集在骨云龙星系上商讨联盟事宜。

 至于为什么跑到银鹰帝国控制的地盘来开会？没办法，本国人不值得信任，只有这个从没有对外发动攻击的凯斯特中将，还算可以相信。当然，来的都是略有地位的使者，大头目还待在自己的地盘内。

 五个势力代表来到约定的某个地方，他们也没有哈拉，而是迳自指挥手下开始安放网路，网路接通后，他们这些代表就躲到一边谈天说地了。

 “各位，现在我们最大的危机已经出现了，强悍无比的虎鲸帝国来势汹汹，看虎鲸帝国的表现，我们任何一个和他单独对抗都是灭亡的下场，所以为了我们的未来，我们需要组成一个反虎联盟了。”那个张军龙第一个开口说道。

 坎穆奇挖挖耳朵，对着手指吹口气后满不在乎的说道：“联盟我是赞同的，不过组建的联盟不团结反而非常松散的话，那还不如投靠虎鲸帝国呢，免得被他逐个击破。”

 “没错，我们应该建立稳固的联盟！”张军龙忙点头说道。

 那个老朽的神莱皇朝皇帝跟着点头，而林震东和凯斯特则只是含笑不语。

 “那么谁来当联盟的盟主呢？”坎穆奇再次问道。这话一出，所有人都不吭声了，不过可以看到大家的目光咕噜、咕噜的转个不停。

 就在大家都没有吭声的时候，那个神莱皇朝的皇帝突然露出恐慌的神色，并大喊着：“你怎么进来的？要干什么？啊！来人！护驾！”看到神莱皇帝的样子，坎穆奇等人都好奇的盯着看。

 只见那个慌张的神莱皇帝身上突然出现几个血孔，一脸不可思议表情的倒在地上，而紧接着，一个年轻高大的英俊男子就出现在荧幕上，他微笑的对坎穆奇等人说道：“谢谢各位为我制造了如此难得的机会。”说着还微微鞠躬感谢。

 林震东等人听到这话脸上没有什么神色，但都在肚子里骂开了：“他X的，居然借这次商谈需要秘密地方的状况，来实行篡位，有你的！”

 不过他们也立刻命令部下加强身边的护卫，他们可不想学那个神莱老皇帝被人轻易干掉了。

 在那年轻人正准备介绍自己的时候，坎穆奇眼睛一转，老气横秋的说道：“既然你是由于我们才登上皇位的，那么你说说，我们这四个人中，谁当盟主比较好啊？”

 这话一出，林震东几人立刻含笑点头的瞥着那年轻人。

 而那年轻人知道坎穆奇一句话，就把自己争夺盟主的机会毁掉了，虽然很气愤，但也知道自己这个刚成为皇帝的人，根本无法和老一辈抗争。

 不甘就这样吃亏的他，故意沉思了一下后说道：“既然长辈这样说，那么我就斗胆说一下吧，凯斯特将军虽然占有了骨云龙星系，但将军毕竟是银鹰帝国的人，对成为这决定万罗联邦命运的联盟的盟主，我以为还是有点不妥。”

 听到这话，大家都把目光望向凯斯特，凯斯特并没有恼怒，反而一直保持温和的表情，并含笑点头表示赞同。

 而大家也认为这话有理，凯斯特不但是个外国人，而且还是个入侵者，让他担任复兴万罗联邦的盟主，怎么说都不好听，对士气可是一大打击啊。

 那年轻人看到没有人抗议，不由继续说道：“而林先生则是商人世家出身的，对于行军布阵，我斗胆猜测，应该无法和正规将军比拟。”

 心里早就有决定的林震东，含笑点头说道：“是啊，要我做生意，我还有点本事，对于行军布阵，这可不是我拿手的，我在这声明，我愿听从盟主的命令。”这话，已经表明他不参与盟主竞争了。

 听到这话，凯斯特和张军龙狠狠地瞄了对方一眼，因为有资格参与盟主竞争，就他们两个了。

 在张军龙虎视眈眈盯着那年轻人的时候，考虑到什么的坎穆奇笑道：“虽说我也是行伍出身，但论起行军布阵，我就不如张军龙阁下了，我提议让张军龙阁下担任盟主，至于我嘛，当个副盟主帮助盟主做些事还是行的。”

 听到这话，除了张军龙大感惊讶和欢喜若狂外，其他人都在心中大骂坎穆奇无耻之极。

 不过大家也没有反对，联盟的事就这样定了下来，开始商讨权益的问题了。

 看着那几个人互不相让的争夺着权益，林震东不由暗自好笑：“你们这帮家伙，组建联盟来对抗虎鲸帝国？一个联盟能有多少兵力？顶天了让你有五十万兵力，可那个随手可以送十万兵力给人的家伙，会把这五十万兵力放在眼里吗？

 “而且你们这帮家伙嘴上说得好，可谁也不肯真正放权，到时候还不照样被人各个击破？

 “嗯，这样看来还是早点投靠虎鲸帝国算了，送上一个首都圈，应该能够捞个贵族当当吧？可是虎鲸帝国好像没有贵族的，不过就算不可能成为贵族，那么让那家伙关照一下林家的生意，也是应该可以的。

 “只是，唉，我林家看样子还是只能当个商人世家啊。”想到这，林震东只能苦涩的摇摇头。

 张军龙和坎穆奇，早就注意到林震东那古怪的神色，他们也清楚林震东的战舰型号，和虎鲸帝国的战舰型号一样。

 但他们并不在意林震东和虎鲸帝国的关系，因为他们将心比心的认为，就算林震东受到虎鲸帝国的资助或控制，但控制首都圈的林震东，肯定不会甘心继续俯首听令，因为尝试过权力滋味的他，是不可能继续寄人篱下。

 可惜张军龙他们不清楚林家的底子不是政治家，而是商人、优秀的商人，而优秀的商人是最会见风转舵的，也是最会计算利弊风险对比的。当然，坎穆奇等人也不会就这样绝对放心林家，该注意的他们还是会注意的。

 结束会议后，林震东立刻召集族人商讨，一开始族人都不情愿，好不容易获得现在呼风唤雨的权力，怎么可能放弃呢。

 不过林震东在说出那十万兵力就是虎鲸帝国赠送的，这些还具备商人素质的林家族人，立刻支持林震东的决议。理由还是那个，能把十万艘战舰随便送人，还会在乎几十万的敌人吗？

 接到林震东通讯的唐虎，正在欣赏部下前去接收征服星球的行动，他听完林震东告密和表白的话，不由笑道：“你和你们的族人都很有眼光，实话告诉你，这个联盟就算有百万兵力，我也不在乎。

 “至于你将首都圈交出来的提议，我接受，不过我国暂时没有贵族阶层，但是相信征服万罗联邦后，将会出现少量的贵族成员，至于你说支持你们林家的生意，我可以把领地内的生意都交给你，但是我有个要求。”

 满脸欢喜的林震东，立刻恭敬中带有一点巴结的说：“请陛下您尽管吩咐，臣誓死效命。”

 林震东明白自己现在不是眼前这人的合作伙伴，而是臣下，懂事的使用了符合自己身份的言行。

 唐虎晃着酒杯说道：“也不是很困难，只是要求你家族把生意扩展到全宇宙，并替我收集情报，我可以拨一亿个比较聪明、非常接近人类思维的机器人，给你使用。并再拨十万满员的战舰，给你当商船护卫。

 “至于首都圈，那就封给你林家当领地好了，只要按时把所得税收上缴三成，我就承认你们的领地权。”

 林震东大喜过望的跪下磕头喊道：“谢谢陛下！臣下家族全体誓死效忠陛下！”

 那些在一旁听着的林家族人，也惊喜若狂的跟着跪下磕头感谢，他们现在非常佩服家主的先见之明，这不，首都圈不但没有失去，反而成为了自己家族的领地，而且还获得了整个虎鲸帝国的商业权，和十万艘满员的战舰，这可是大挣啊！

 这些里面，最让他们喜欢的，就是首都圈成为了家族的领地，这就是说，他们只要按时交纳上缴三成税收，自己就可以在首都圈为所欲为，就算把所有人杀光也没有人管。

 而且有人叛乱，自己撑不住的话，自己还可向虎鲸帝国请求援军呢。

 当然，林家的人是不会乱来的，他们还幻想着，把首都圈变为全宇宙最富裕的地方呢！

 这场会议结束不久，各势力纷纷调派战舰聚集连接虎鲸帝国边境的星域处，运送各种物资和搭载着各势力军兵的运输舰，也纷纷朝这些集结地飞去。一时间，整个万罗联邦的人都知道，一场决定万罗联邦命运的战斗就要发生了。

 所有人都知道，这次战斗，是由万罗联邦现存的六大势力主演的，不过这六大势力分成两势力来开战，一边是短时间内势力地盘直线上升的虎鲸帝国，一边是剩存的五大势力。

 虎鲸帝国这边的兵力无人清楚，但世人认为最起码也有三、四十万的兵力，而另一边的五大势力联盟，则是由坎穆奇出兵二十万、张军龙出兵二十五万、神莱皇朝出兵十三万、凯斯特出兵十万、林家出兵五万，共七十三万兵力组成。

 随着那片繁忙了好一阵的星域突然安静下来，大家都知道战斗即将开始了。

 “嘿，不知道这次战斗要打上多久呢？听说双方势均力敌呢。”坎穆奇所属的战舰上，待在休息舱的士兵忍不住悄悄谈论起来。

 “大家都是几十万兵力，没有几个月的时间，绝对分不出胜负来。”一个士兵，一边抽出香烟分给身旁的兄弟，一边说道。

 “对啊，双方兵力总和超过百万，没有几个月的交战时间能像话吗？战争可不是玩游戏，一票压上去，一两天功夫解决一场战役胜负的事，是没有可能出现的。”一个士兵抽了口烟说道。

 “我们五大势力加起来有七十多万，虎鲸帝国应该没有这么多吧？”

 “虎鲸帝国最多有五十万兵力，再也多不到什么地方了。虎鲸帝国绝对不是我们的对手！”

 “对！灭了虎鲸帝国！看他还敢不敢这么猖狂！”

 有个士兵看到兄弟们神态都有点激动，不由得小心的说道：“听说虎鲸帝国的战舰可以隐形呢，如果是真的，我们怎么办？总不能任由虎鲸帝国的战舰攻击吧？”

 “咳，这个你就安啦，我们早就有办法了，前方有效射击范围处安置了警报装置，同时还在战舰上安装了电子望远镜，只要虎鲸帝国战舰不是真正的隐形，我们绝对能在炮击安全时间内发现他们，不会任由他们攻击我们的。”一个老气横秋的士兵指点道。

 “噢，这样就好。对了，我还听说，林家战舰和虎鲸帝国的战舰是同一款式的，它们之间会不会有……”

 “嘘，小声点。”

 那个老气横秋的士兵伸出食指，摆在唇边吹了一下，然后故意小心的看看四周，他的动作，立刻把四周的士兵都吸引过来了。

 他看到兄弟们都紧张的看着自己，不由得意的，故意小声说道：“嘿，告诉你们哦，林家的战舰，其实就是虎鲸帝国供给的，我们四大势力早就防了林家一手了，靠近林家战舰的兄弟部队，都偷偷的把炮火锁定林家战舰呢。

 “没有事情还好，一有事情，我们四大势力就会第一时间把林家给灭了！”

 看到有人露出不以为意的表情，那士兵不由冷哼道：“别以为我说得轻巧，林家才五万兵力，我们四家加起来有近七十万的兵力，十二比一，还不能一下子干掉林家，我们干脆回家抱小孩算了。”

 听到这话，大家脸色都有点古怪，他们这些士兵从没想到，联盟内部还有这种互相提防的事，想说什么又说不出什么来，全都闭上嘴巴不吭声了。

 就在大家不知道想什么的时候，休息舱内的警报器突然响了起来：“发现敌踪！所有人员归位！”

 士兵们立刻条件反射的冲出了休息舱，进入各自的岗位待命。

 在警报器响起的时候，各舰长纷纷对部下命令道：“汇报敌舰方位，立刻开始计算敌舰数目！”

 “敌舰在ＸＸＸ方位，敌舰数目开始计算！”雷达兵在说出这话的时候，开始诅咒那些可以隐形的敌人，不然自己何必依靠电子望远镜来计数呢，像以前雷达会自动计算出敌人数目的。

 “舰队往ＸＸＸ方位集结布阵！”坎穆奇这些大头目开始下命令了，而就在这个时候，林家的战舰突然朝身旁的联盟军开火。

 联盟军虽然早有准备，但还是被打了个措手不及，很是损毁了一批战舰。没办法，虽然作了防范，但谁让林家战舰靠自己这么近啊。

 那些负责监视的军官，也不等顶头上司下达命令，恼怒异常的直接下令开火还击。

 前方战斗还没打响，后边就起了内讧，这让坎穆奇、张军龙几个首脑，怒气冲冲的喊道：“给我干掉这帮叛徒！”

 听到自己盟友居然是叛徒，普通士兵都觉得大事不妙，而那些气败军官则没有注意这点，反而命令部下掉头攻击林家战舰。

 就在这时，各战舰的雷达兵突然惊慌失措的大喊道：“天哪！八十万兵力！虎鲸帝国哪里弄来这么多战舰的？”

 本来还气势汹汹的坎穆奇、张军龙等人，听到这话全都倒吸一口冷气。

 八十万兵力，对以前的万罗联邦来说，简直就是小意思，数百万战舰都能弄出来呢，可到了现在兵力，能够有三十万就是顶天不得的了，虎鲸帝国居然一次性出动八十万大军来战斗？真的还是假的？

 唐虎舒服自在的端坐在那艘巨型虎鲸战舰的指挥椅上，很自得的一边品味着美酒，一边欣赏着身旁那些挑选出来的官员傻乎乎的样子。

 唐虎为了向这些官员展示自己的武力，特意让他们随军出征。

 这些官员在看到这艘巨型虎鲸战舰，就已经呆了好久，等看到身旁密密麻麻看不到头的庞大舰队，脸上全都涌起了一股殷红，他们可没有想到，虎鲸帝国居然拥有如此强大武力的。

 唐虎放下酒杯，站起来扫视了那些官员一眼后，含笑说道：“诸位，也是时候让你们见识一下这艘虎鲸战舰真正威力的时候了。”

 官员们愣了一下，但很快一脸狂热的望着唐虎。

 而几个自认在这么多官员中比较有身分的人，则急切的开口问道：“陛下，不知道这虎鲸战舰真正的威力，是怎么样的呢？臣等非常渴望能够见识一番啊。”这话让所有官员都纷纷附和不已。

 “呵呵，其实也没有什么，只是这艘虎鲸战舰，拥有一门口径一公里的核能主炮而已。”唐虎脸上浮现了一股得意的神情。

 “口径一公里的核能主炮！”官员们傻眼了，他们不是吃惊这门威力巨大的核能主炮，而是惊讶，这艘虎鲸战舰上，怎么可能存在有这样的主炮呢？因为这艘战舰虽然巨大，但整个舰身的厚度，怎么看也没有一公里啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章流亡政府


 官员们虽然怀疑，但也不敢质疑，可不相信的神态还是浮现在脸上。

 看到官员脸上这副神色，唐虎更为得意，甚至忍不住地哈哈大笑。等笑到官员们都面无人色的时候，唐虎才说道：“我是不会骗你们的，给我仔细瞧好了！”说着把手一挥命令道：“主炮准备！”

 唐虎的命令下达后，几个士兵立刻开始熟练的操纵起来，随着他们的操作，虎鲸战舰的头部裂开，然后呈扇形的缓缓张开，这些扇形内部，全都是无数小块状的能量发射器组成的，而扇面底部，则是一个口径数百米的炮口，此刻已经开始充填能量了。

 当扇面完全打开的时候，形成一个直径一公里的喇叭筒，看到这一变化，官员们都呆住了。

 这就是口径一公里的主炮？

 简直就像小孩子用纸筒卷起来的喇叭筒一样啊，那么薄的炮筒，能够承受那种巨大的能量冲击吗？

 官员们的担忧是多余的，只听唐虎一声开炮，萤幕上一片耀眼白光，而身体也因为战舰的晃动而晃动不己，过了好一会儿，才看到一道巨大的光芒慢慢远去。

 官员们慌忙去看那个喇叭筒有没有损伤，不过，他们却只能看到那个喇叭筒开始慢慢的回收，最后变成原来的战舰头部模样。

 “好了，不要去注意那些有的没的，来注意一下敌军的损毁情况吧。”唐虎笑道。

 其实他这笑容有点勉强，因为一直注视着火炮情况的士兵，偷偷告诉唐虎，那个喇叭形火炮因承受不住能量冲击，已经毁掉了。

 “陛下，主炮射程内直径一公里、厚度十公里的敌军战舰全部摧毁，经计算，共计摧毁了一万五千三百四十二艘敌舰。”一个士兵报告道。

 听到这话，官员们一阵诽然，只是一炮，就毁掉了一支半舰队，要是拥有这种火炮的战舰，算好方位排好伫列，只用一次攻击，就可以把敌人全部毁掉了。

 “陛下，我军拥有多少艘装备这种主炮的战舰？这可是我军的利器啊。”一个地位比较高的官员，忙出来对唐虎说道。

 唐虎摇摇头说道：“全军就只有这么一艘，这种主炮威力是很大，但非常脆弱，开火状态时，一道光束就可以让这艘战舰爆炸，而且耗费的能量也太多了点，现在我们就需要回去补充能源了。”

 看到众人欲言又止的样子，不由笑道：“不是我不想增加多几艘这样的战舰，而是没有什么必要，一般的战争只要我们的战舰出动就……”

 唐虎现在才没有兴趣注意这场绝对胜利的战争，他满脑子都是自己设计的火炮，为什么承受不住冲击，要知道自己试验的时候根本没有问题啊。

 一边内讧，一边准备对抗八十万兵力的联盟军，都被这一炮击吓了一跳，一炮就解决了一支半舰队的兵力，这仗还怎么打啊？

 坎穆奇等首脑立刻下令突击，他们知道，如果这时不让部下打仗打昏脑袋，肯定会产生害怕的心理。

 而原本有点胆战心惊的联盟军，在拼命屠杀林家战舰后，发现再也没有遭受第二次那种恐怖的攻击，不由都放下心来，开始对付扑面而来的虎鲸帝国部队了。

 士兵们并不清楚敌军有多少兵力，因为所有雷达兵都被上司下了禁言令，这种手段是很常见的，敌军兵力情况只有上级才知道，这样可以避免下面的人因敌军势盛而未战先怯。

 下达开战命令后，坎穆奇等几个首脑，第一时间离开旗舰上了一艘普通的战舰，当然，原来那艘旗舰，则由亲信部下指挥着待在战阵中鼓舞士气，而他们登上的普通战舰，则开始缓缓的后退。

 他们不是笨蛋，在刚才攻击林家战舰的时候，他们已经见识到林家战舰的强悍，而得知敌方居然出动八十万艘和林家一样型号的战舰，就知道大势己去，因为自己这边的四大势力，没有哪个能够一下子拿出这么多的战舰来。

 既然打不过，那么还是回去收抬家什，去当富家翁算了。

 虎鲸战舰内，那个机器人熔化炉的秘密房间内，一直监视着唐虎的蓝梦云，此刻正发着呆，连AXST0978已进来了都不知道。

 AXST0978已看到蓝梦云的样子，不由问道：“怎么了？吃惊那火炮的威力？”

 蓝梦云摇摇头，但她想起什么的抬头问道：“你怎么知道那火炮威力的？”

 AXST0978已立刻说道：“哦，我刚才跑到甲板上去了，所以刚好看到那火炮发射的情形。对了，你在发什么呆？”

 蓝梦云有点苦涩的说道：“唐虎已经拥有庞大的地盘，而且用不了多久，就会统一整个万罗联邦，再加上他随手就拿出八十万的兵力，算上送人的二十万兵力，表示明面上的就有一百万兵力，更不用说暗地里的兵力了，我想我们真的有可能战胜他吗？”

 蓝梦云对敌人几何式膨胀的兵力，深感恐慌，同时也深感无力，自己只有两个人，凭什么来和这么庞大的敌人相斗呢？

 听到这话，AXST0978笑道：“请相信您编写的程式，虽然现在我们只收服了一百个智慧型机器人，但只要这艘战舰抵达地面，我们就可以增加无数个伙伴。”

 本来蓝梦云编写出新智慧程式后，就想把整个虎鲸战舰的机器人夺过来，不过却被AXST0978以免得打草惊蛇为由制止了，只能偷偷的改造那些送进熔化炉的机器人。

 因为唐虎不再需要靠吸取智慧型机器人来增加力量，所以耗费了好长一段时间，才改造了一百个机器人。

 “可惜这艘战舰不需要降落星球啊。”蓝梦云无奈的摇摇头说。

 “不，刚才我发现，那火炮根本承受不了这么强大的能源冲击，开了一炮后已经损毁，而且战舰的能量也被耗入谷底，唐虎已经下令回去地面维修了。”AXST0978已说道。

 “那太好了！”蓝梦云欢喜地说道。她现在能够相信的，就是利用自己新编写出来的智慧程式，尽可能夺取机器人的控制权，等自己控制的机器人数量达到一定程度，自己就有本钱对付唐虎和林震东了。

 AXST0978注意到蓝梦云咬牙切齿的神情，嘴角抖了抖，但他还是保持平淡的神态说道：“这是为您准备的两个护卫，在安装智慧程式的同时，还帮您输入了忠诚程式，她们会誓死护卫您的。”

 说着一招手，两个身穿虎鲸帝国军服的美女快步走了进来。

 蓝梦云虽然奇怪，AXST0978已是什么时候制造了两个美女外形的机器人，但也没有多问，只是向AXST0978已表示感谢。

 在AXST0978已离开后，蓝梦云立刻开始和这两个护卫拉关系了。

 在另一个房间透过监视器看到这些的AXST0978，嘴角微微一笑自语道：“放心，这两个智慧型机器人，确实是忠实于你的，不过其他智慧型机器人嘛……呵呵。”此刻他的表情，不由显得有点怪异。

 “虎鲸帝国摧毁五大势力联盟的反攻，首都圈的林家直接投降了虎鲸帝国？神莱皇朝和坎穆奇的乌特星系被完全吞并？现在虎鲸帝国已经拥有万罗联邦十一分之九的领地！并且兵分两路同时攻击骨云龙星系、文涛星系！”

 得到最新报告的陈昱，不敢相信的站起来喊道。

 他不是吃惊林家的投降，林家的战舰和虎鲸帝国一样，早就猜出林家和虎鲸帝国有关。

 陈昱吃惊的是，虎鲸帝国居然不用休整，在一个月不到的时间内，连续作战吞并如此多星系，而且大战后立刻出兵攻打剩下的星系，这是不可想像的。

 要知道经过一场激烈的战斗，士兵需要休息好几天才能恢复，而且经过战斗后的战舰修理和能源补充，这些都需要一、两个星期来完成，根本不可能连续不断进行大战的，除非士兵不是人！

 不是人？对！一定是这样！陈昱立刻想到现在盛行使用机器人士兵，那个虎鲸帝国肯定也是如此，而且很有可能全军都是使用机器人，不然他一个没没无名之辈，怎么可能一瞬间就拥有这么大的家业啊。

 “把虎鲸帝国大量使用机器人的消息，通告全宇宙，我要让他成为宇宙公敌！”陈昱对部下喊道。

 他虽然知道单单这么一个藉口，不足以让虎鲸帝国成为宇宙公敌，但自己那些情报部门出身的部下，会添盐加醋，让虎鲸帝国具备宇宙公敌的条件，至于具体怎么做，这就任由这些部下发挥了。

 “阁下，飞艇已经准备好了。”一个部下走进来说道。

 “好，通知大唐的人带路，还有叫上魏非他们几个将军一起去。这段时间大家都没空，就趁现在一起去看看我们的基地到底怎么样，如果不是没有人手，基地早就已经建好了，也不会白给了半个月的资金。”陈昱说道。

 唐龙租给陈昱流亡政府当基地的那块地，一直空在那里，不要说建设了，连看都还没有去看过。

 不是陈昱不想尽快建好基地，只是这段时间忙着建立办事处，防着同万罗联邦收集情报招收人手，部下全都派出去了，一个空闲的人手都没有。

 很快，陈昱等人就来到了唐龙出租的地方，等到现场一看，陈昱等人全都傻眼了。

 眼前这个地方是很大，只是地面大部分都是既崎岖又光秃秃的山群，而稍微平坦一点的地面，却又堆满了无数大小不一的乱石，简直就是一个鸟不拉屎的无人区！

 “不是吧？这样的地方，就要每月五千亿武莱币租金？”陈昱随身官员全都不满的叫嚷起来。

 陈昱更是扭头对那个带路的大唐官员责问道：“你们所说的宇宙港呢？还有那些水电、网路、交通线路在哪？”

 那个大唐官员微微一笑：“不用心急，等下诸位就可以看到这些设施了。”

 “等下？”陈昱还没来得及询问为什么的时候，空中突然传来轰鸣声，抬头看去，数十架工程作业飞船出现在头顶。

 只见数架工程作业飞船把高度降在离地十米上，然后一边喷射一种能量比较偏低的光束，一边往前缓慢前进。

 随着它的工作开始，漫天的尘土立刻飞扬起来。而与此同时，那天空的工程飞船分成三股，成三个方向飞去。

 虽然不知道另外两股去干什么，但陈昱他们清楚地看到，真中一股工程船直接降落到自己跟前不远外开始施工。

 这十几艘的工程飞船进度飞快，才几十分钟的时间，一个建筑物的胎胚就出现在众人眼前，稍微有点见识的人就能看出那是宇宙港的地基。

 “现在才来建设宇宙港？你不要告诉我，那些水电、网路、交通都是现在才开始建的！”陈昱忍着怒火冲那个大唐官员说道。

 “哪里会呢，这些东西以前就建有的了，只是因为非常破烂，我们稍微修整一下而己，您看，他们不都全离开了吗？”大唐官员含笑说道。

 听到这官员的话，陈昱等人抬艰看去，发现那建设宇宙港的工程船，也不管宇宙港连个地基都没有打好就起飞走了，而负责建设道路和散布在四周的工程船，也一样飞离这个地方。

 陈昱等人看着眼前尘土还没有完全落下的泥土路，只有几个柱子，地基都没有打好的宇宙港，还有那可以想像的水电网路设施而发呆。

 陈昱额头青筋直冒，而他的部下则早就忍不住地破口大骂，至于那个大唐官员则机灵的老早跑掉了。

 陈昱突然大喝道：“好了，都闭嘴！”

 大家立刻静了下来，不过有个地位比较高的部下有点迟疑的说：“可是阁下，唐龙也太……”

 陈昱一挥手打断部下的话语，咬牙切齿地说：“说什么都没用，谁让我们不争气，要在人家屋檐下生活！给我找最好的设计师，找最好的施工队！给我在最短时间内，把这里变成整个大唐最好的基地！”说完不等部下答应，就气势汹汹的登上了飞船。

 而那已经往回赶的大唐官员，则嘿嘿笑道：“嘻嘻，等他们把这块地建设好了，主公收回来的时候不但可以省下一大笔建设费，还白白多了一个大城市，真是一举多得啊。”

 一肚子气的陈昱回到自己的办事处，觉得应该找事情来做，好让自己消气的他，立刻向部下问道：“军火商联系得怎么样？”

 部下忙回答道：“已经联系了好几个，不过，当中有一个是专门贩卖军火给大唐的叫做陈抗，他和大唐关系非常好，曾免费赠送了一大批军火给大唐，从而获得大唐非常高的贵族爵位。”

 “哦，有这么一个人？他的实力怎么样？”陈昱对这个同姓的本家很感兴趣。

 “实力很强大，据说他送给大唐的军火全都是X战舰。”部下回答道。

 “嗯，和他加强联系，询问X战舰最低价格。”陈昱说道。

 “是。”部下忙点头说道。

 陈昱再次问道：“对了，人手招收得怎么样？”

 这次那部下没有先前那么爽快了，而是有点忐忑不安的看了陈昱一眼，然后才小心的说道：“很顺利，只是无法在大唐招到人手，那些万罗联邦出身的人都在大唐安居乐业了，全都把自己当成大唐人。”

 陈昱苦涩的摇摇头：“这是没办法的事，他们跟着唐龙建立了这个大唐，而且这里量才而用的制度和美好的生活，让他们早就忘了自己是万罗联邦出身的了。”说到这，陈昱随口问道：“这些招收的人手中，哪个星系出身的最多啊？”

 部下眼神有点游离的回答道：“招收的人员中，百分之八十都是首都圈出身的。”“嗯，不愧是首都圈出身的人啊，他们没有忘记是万罗联邦把他们养大的啊。”陈昱欣慰地感叹道，接着他有点疑惑的问：“为什么其他星系的人招收得这么少？虎鲸帝国谋夺我万罗联邦，他们应该是反对的啊。”

 那部下低着头不敢看陈昱地说道：“阁下，其他星系的民众，都是虎鲸帝国的直辖领地，他们很乐意在虎鲸帝国的等级制度下生活，有能力的人全都成了一等人，待遇好得不得了，根本不愿意来我们这里。招收来的，都是些在虎鲸帝国没有什么前途的三、四等人。”

 陈昱一听这话愣住了，不过他想起什么的再次问道：“那首都圈的人……”说到这，陈昱的声音都有点颤抖了。

 那部下咬了下牙，用豁出去的表情说道：“本来一开始招收人手的时候，首都圈是招得最少的，后来由于虎鲸帝国把首都圈赏赐给林家，被林家大屠杀吓怕的首都圈民众大量逃离，在听到我们这边招人，就全都跑到我们这里来了。”

 “这么说，我们能招到这么多人，还多亏了虎鲸帝国把首都圈赏赐给林家的缘故？”

 陈昱声音低哑的苦笑着，说着，不等部下回答，就拍拍额头叹口气说道：“首都圈不管怎么说，都是联邦教育师资最好的地方，这些招收的人里面，发现了几个人才？”

 那部下吞吞口水为难的说道：“没有一个，因为稍微出色点的人，都被虎鲸帝国的等级制度搜括走了，我们招来的，都是虎鲸帝国不要的人。”

 看到陈昱整个人呆住了，这人觉得还是把坏事一起说出来算了，于是他吸口气直接说道：“阁下，这些招来的首都圈出身的人，向我们抗议，他们要求我们提供他们以前在首都圈时的待遇，不然就要推翻我们，重新建立一个流亡政府，而一些现在才跑来的原联邦官员，都叫嚷着要我们把万罗联邦的资金交出来，让他们共同管理。”

 “妈的，一群蛀虫！国家都亡了，还顾着享受！”

 陈昱猛地一拍桌子站起来喊道：“给我调集部队，把首都圈的这帮像伙都给我看管起来，实行军事管制！明白地告诉他们，我们流亡政府只负责军人和政府人员的生活，其他人自寻出路！”

 那部下忙提醒道：“阁下，我们现在只有不到十万人的部队啊，这么点部队，根本看管不了这么多人，一不小心很可能引起混乱的，这里可是大唐的首都星啊！”

 陈昱拍了一下脑袋，对呀，这里是大唐首都星，要是弄出事来，唐龙有可能把自己好不容易陪养出来的唯一一支部队给消灭了。

 不由忙说道：“派人去联络大唐的政务部，请他们帮忙把我们招来的人都运到我们租地去，并让他们帮忙派军队维持秩序，可以付出一笔资金给他们当费用。”

 “可是租地才刚开始建设啊。”部下再次提醒道。

 “管他那么多，不然你去哪里找地方来集合这些人？这里的中央广场吗？快去办！”陈昱不耐烦地挥挥手。

 “是！”部下立刻退下行事了。

 陈昱无力的坐在椅子上，揉了揉额头，叹口气后点燃一根香烟吸了起来。

 看着袅袅升起的烟雾，陈昱想道：“该死的，首都圈的人居然连个人才都没有，而我只有十万不到的地面部队，这些招来的人，可以肯定绝大部分都不适合当军人，该死的，这样岂不是无法扩张部队？”

 陈昱想到这，突然灵光一闪：“这里大唐的军政部门，有大量万罗联邦出身的人，而且大唐拥有一、两千个星球，实力强大，如果可以……”

 陈昱立刻跳起来喊道：“来人，派人用刘思浩老乡的名义去联络刘思浩，告诉他，等他有空我会和他见面。”

 “主公，北方军团占领第一期目标，占领二百一十二个行政星球！”爱尔希双腿一并，敬礼说道。

 “主公，南方军团组建的五个傀儡联盟，已经攻占五个国家，占领行政星五百六十五个！”莎丽跟着敬礼说道。

 不过她这话一出，南方军团的军官们立刻一脸得意的神色，而北方军官的军官包括爱尔希都一脸臭样。

 爱尔希更是嘟嘴嘀咕着：“得意什么，要不是计画限定我们只能占领三个国家，而是让我们尽情发挥的话，我们肯定可以占领十个国家的！”

 唐龙笑道：“哈哈，干得不惜，这次战役的第一阶段实行得非常好，尤娜、洁丝，接收工作进行得怎么样？”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章osfpu组织


 唐龙的目标国――北D国首都，附近五个势力的首脑，都聚集在这个星球上，本来大唐一口气吞掉三个国家的事，他们会事不关己高高挂起。

 可是也不知道自己部队搞什么，明知道大唐惹不得，居然还抢先过界去攻击人家，被人家轻易干掉不说，还搞得现在大唐用自卫反击的理由，派出大军朝自己这里开来了，再不做准备岂不是等死？所以他们都来商量一下组建联盟的事宜。

 北D元首猛吸口烟后说道：“把我们各自的兵力说一下吧。”

 听到这话，另外几个国家元首冲自己的秘书点了点头，看到元首们都同意了，北D秘书先起身说道：“我国兵力有高级战舰九万六千艘，地面部队五亿。”

 紧挨着北D秘书的一个秘书跟着起身说道：“我国兵力有高级战舰八万艘，地面部队四亿七千万。”

 “我国兵力有高级战舰七万八千艘，地面部队四亿五千万。”

 “我国兵力有高级战舰七万艘，地面部队四亿。”

 “我国兵力有高级战舰六万艘，中级战舰三万艘，地面部队五亿。”

 “我国兵力有高级战舰五万艘，中级战舰二万艘，低级战舰四万艘，地面部队四亿。”

 “嗯，中级以后的战舰不算，也就是说，我们六国合起来，有高级战舰四十三万四千艘，地面部队有二十二亿。”北D国元首说道。其他几个国家的元首得到这个数字，都露出自得的笑容。

 北D国元首瞥了众人一眼后说道：“不知道各位知不知道，X战舰和高级战舰的性能比，是多少？”

 看到各位元首都神色暗淡的点点头，明白这些元首也不是不知情况的废物，欺口气说道：“是一比五啊，唉，我有点后悔，当初怎么把军部要求更换X战舰的提案，给驳回了。”

 他身旁的一个元首无奈的说道：“这没办法，当初我也驳回了这个提议。谁叫X战舰这么贵，财政不允许。”

 其他首脑纷纷应和：“是啊，我也拒绝了军部这个提议呢，不过就算当初我同意，议会也不会通过啊，实在是太贵了，当时又没有战争，议会不可能同意的。”

 北D元首摇摇头，其实他是知道，X战舰真正的价格没有高得这么离谱，只是因为某个人的缘故，才变得这么高。味以前还不知道组织为什么这样做，自己怎么也算是组织成员，怎么没有优惠呢？现在明白了，组织之所以这样做，是为了唐龙，也难怪唐龙能够短时间内拥有这么强大的势力。

 昨天组织的顶层，自己顶头上司的顶头上司，亲自通知自己，要求自己尽快让唐龙的势力庞大起来，自己怎么让唐龙势力尽快庞大起来？很简单，让自己投降。

 投降，自己这个民选元首，居然还没开战就准备投降，让人知道了，肯定会被民众生吃掉的。

 不过也因为自己是民选元首，自己只能贪点小钱，照组织的命令行事，自己会成为大富豪安享晚年，这点不怕组织反悔，组织之所以这么强大，就是因为他的奖励非常丰厚，而且绝对不会说一套做的又是另一套。

 不过如果不遵照命令的话，肯定会浸惨的活着，想死都难，而且家人也会遭到残酷的对待，想到那些背叛组织而被组织处罚的人现在的情况，北D元首不由毛骨惊然。想到这，北D元首立刻恢复状态，故意用一种带着恐惧的声音说道：“你们知不知道，大唐拥有近二十万艘X战舰，还有近六千艘的白鲸战舰吗？”

 “啊！二十万艘的X战舰？还有六千艘的白鲸战舰！”

 诸人全都大惊失色，因为按照刚才说的性能比，二十万艘X战舰，等于一百万艘高级战舰。

 而白鲸战舰更恐怖，六千艘白鲸战舰，对抗十万艘的高级战舰，简直就是小意思，这样不成对比的战斗，还打屁啊。“你怎么知道的？确定大唐有这么多战舰？”一个元首提出疑问。

 这让其他元首跟着询问：“对啊，我们都没有得到任何消息，你是怎么知道的？”

 北D元首向自己的秘书使个眼色，秘书立刻拿出一张碟片，一边说：“这是我方特工偷拍不久前大唐出兵的资料。”一边把碟片塞进机器播放出来，只见荧幕上显示的是，一大群X战舰飞离星球的场面。

 那个秘书把画面停止在万舰齐飞的时候，然后指着画面说道：“根据电脑计算，从大唐首都星飞离的战舰就有十七万艘左右。”接着按动播放钮，等到了一扭白鲸战舰出现的时候，才再次按下暂停，并解说道：“据电脑计算，这批飞离首都星的白鲸战舰数目，有五千余艘。”

 首脑们全都傻了，都把目光望向北D国元首，询问现在该怎么办？

 北D元首沉思了一阵，语气落寞的说道：“我们六方联合在一起能够打败大唐吗？不能，面对这么强大的兵力，我们甚至连反抗都没办法。”

 以众元首点点头表示赞同。

 而一个比较机灵的元首则小心地说道：“难道我们投降？”

 这话一出，几个元首立刻摇头说道：“不行，我们是民选政府，我们不能向敌人投降！”

 “不知道各位想过投降与对战，对我们这些人来说，区别在什么地方吗？”

 北D元首突然说出这话，接着趁大家都在为这句话思考而没有人回答的时候，自问自答地说道：“对战，刚才我们已经断定是无法打赢大唐的，战败后我们会被大唐通缉，到时肯定是家产充公，自身将被大唐以战犯罪名处决，家人也会受到牵连。

 “而投降呢，虽然不敢保证能获得高官厚利，但保全我们现在的家财和人身安全，还是可以的。”

 听到这话，众元首脸色变了一变，全都沉默不语。

 过了好一会儿，才有个元首轻声说道：“议会是不会同意我们擅自决定投降的。”

 北D元首阴笑道：“各位，不要忘了现在是战时，议会的权力都在我们手中呢。再说了，我们这样做，也是为了我们的子民不受战火的摧残，他们会理解我们这个决定的。”

 “虽然我们可以不理议会直接宣布投降，可是那个，投降后我们……呢，我们国家将以什么方式存在呢？”一个元首小心地说。虽然他转口转得快，但大家都明白他的意思是什么，也就是自己这些人的人身财产安全，怎么获得保证？谁能保证大唐会放过自己这些人呢？

 所有的人都把目光望向北D元首，看他这么热衷投降，打死也不信他和大唐没有关系。

 北D元首假装不明白地说道：“将以什么方式存在？我们这是什么地方？无乱星系啊，你们以为在无乱星系，失败者还可以存在下去吗？我们投降后当然是被大唐吞并啦，难道还想以附属国的身分存在啊？”

 那个试探的元首被气得脸色通红，好一会儿他才憋出口气说道：“如果是这样，我们才宣布投降，就会被民众生吞活剥的。”“嘿嘿，我们可以以成为大唐附属国的理由，来欺骗民众的嘛，等大唐军队入驻后，怎么做都是大唐的事了，和我们无关。”北D元首说到这，发现众人己经怒火上身了，不由一整神态，严肃地说道：“至放诸位顾虑的，我可以在这里保证，诸位的人身财产安全不受到任何侵犯，而且诸位想离开无乱星系的，我可以帮助诸位成为武莱国的公民，并在武莱国首都圈定居。”

 “你能办得到？”，众人都露出怀疑的神色，他们都清楚，在武莱国首都圈定居，可不是这么容易的事。

 “OSFPU听说过吗？”北D元首微笑的说道。

 众人听到这话全都神色一变，倒吸口冷气，神态吃惊的看着北D元首。

 这个名称，普通人肯定没有听过，但这些达官贵人，是不可能不知道这个估据全宇宙百分之三十军火交易的组织的存在。眼前这个和自己一样身分的人，居然是那个组织中的人员？不敢相信，但他们又不得不信，因为从没有人敢冒充那个组织成员的。北D元首从他们眼中看出了询问的意思，不由点点头说道：“我是当中的中层成员，而唐龙则是高级成员。”

 他虽然没有准确的情报，显示唐龙是自己的黔伴，但看到组织顶层这么卖力的支持唐龙，就自以为是的认为唐龙比自己高级，因为他可从来没看到过组织会亏本帮助人的。

 至放暴露自己身分这件事，他可不在意，这些像伙都是聪明人，不会乱说的。而且他不觉得这有什么好隐藏的，自己所在的组织可是非常强大，成员全都是达官贵人，能够成为组织中的一员，可是一件难得的殊荣。

 众人再次倒吸口冷气，他们虽然知道那个神秘组织很强大，但没想到堂堂一国元首，也只是当中的中层成员而己，而唐龙是高级成员的事，更是让他们吃惊，从这就可以想像，那个组织的高级成员和顶级成员，是什么身分了。

 不过他们在吃惊过后，看着北D元首的目光涌起了一股妒嫉、羡慕、崇拜的神情。

 北D元首很享受这种目光的注视，他神态有点高傲的说道：“怎么样？决定怎么做了吗？”

 元首们互相看了看，然后猛点下头，表示同意了北D元首不久前的提议了。

 看到这些人如此爽快，北D元首不由一阵的自得，这自得不是为自己，而是为了组织。

 “绝对不亏待对组织有贡献的人”在这方面，组织做得非常之好，比武莱国那个最会收买人的情报部还受人相信。

 诚信不但是一个人立足社会的根本，同样，也是企业、政府、秘密军火组织站稳脚跟的基础。

 记得几十年前也有一个神秘组织突然冒了起来，不知道那组织受到什么人的帮助，短时间内就横扫全宇宙，自己所在的组织，包括其他几个常年敌对的神秘军火组织，都被打压得几乎要联手对抗了。

 不过可惜的是，那新冒出来的神秘组织，对那些有贡献的人都是表面大肆奖赏，背后却来个杀人灭口，让知情人心寒不已。最后那个风光无限的神秘组织，就因为缺少诚信的原因，引起内部背叛、外部疏离，从而在极短的时间内灭亡了。

 “很好，那么大家就回去准备吧，对了，你们决定去武莱国定居还是去其他地方？放心，无论去哪里，组织都会安排好的。”北D元首说道。

 那些己经起身准备离开的元首立刻说道：“武莱国！”

 北D元首看到自己的秘书和其他元首的秘书，都眼巴巴的看着自己，不由笑道：“放心，少不了你们的，到时带着家人跟着我们离开吧，组织会奖励一大笔钱给你们的。”

 一个元首看到自己的秘书有点态忑不安，不由拍拍他的肩膀笑道：“放心啦，0SFFU组织的信誉，是全宇宙最好的，可以不信武莱国讲的话，但OSFPU组织说的话，就是一定准的。”

 说到这，他向北D元首诌媚的笑道：“大哥，不知道能不能把我介绍进组织呢？地位不用太高，比最低级的成员高一点就行了。”这话一出，立刻让其他元首醒．悟过来的，跟着巴结北D元首，搞得北D元首费了好大劲，才让他们离开。

 “哈哈，给我冲啊！”

 亲自驾驶银甲要塞的唐龙，兴匆匆的带着数万隐形大军，朝目标国扑去，不过唐龙的激情立刻被一盆冷水浇熄了，因为他才接近敌军，还没来得及开炮，敌军就发来全国无条件投降的通讯。

 “不是吧？一炮都没放就投降了？我说你们不是这么水皮吧？你们起码也有近十万的兵力，怎么也得和我们打上一仗才来投降啊！这样你们一仗不打就投降，岂不是浪费我的表情？”唐龙冲着那个北D国的战舰总指挥喊道。

 唐龙没有怀疑他们假投降，因为他们把所有战舰的武器系统锁闭，同时，还把他们国家的地理、资源、军事地图和全国户籍资料，传了过来。

 地图和户籍，可是一个国家的命脉，献出这些，就表示臣服了，这惯例从古至今都是如此。

 那总指挥的额头立刻冒出了冷汗，他不久前对元首投降命令的不满全消失了，转而是满心佩服元首的先见之明。

 因为大唐居然把武装要塞开来了，单单这个银白色的武装要塞，就可以干掉自己全部的战舰，他这种老兵，一眼就能看出这种要塞的威力如何。

 而且这个大唐的总指挥是个战争狂，自己投降了不用他消耗兵力，他居然还不情愿的样子。

 当然，这大唐总指挥的神态也表明大唐的强大，只有认为自己稳赢了，才会渴望和敌人交战的。

 站在唐龙身后的凤冰、凤霜两人，同时・倩俏的碰了唐龙一下，随时提醒唐龙是星零、唐星、尤娜等高层人员交代她们的任务。唐龙醒悟过来，立刻一脸笑容地说道：“啊哈，欢迎你们投诚啊，现在我们就是一家人了。”

 听到这话，那总指挥欲言又止的吞吞口水，本来他想说投降和投诚的区别，但考虑到会因此引发这个战争狂的怒火，两军再次开战，也就闭上嘴，不吭声的等待大唐对自己舰队的接收了。

 而就在这个时候，唐龙分别接到其他五个国家发来的投降通讯，让唐龙目瞪口呆的暗自嘀咕：“怎么搞的，眼前这个国家，还可以说被我的兵力吓得投降了，可我隔那几个国家十万八千里这么远，碰都还没碰到，他们就投降了？用得着这么急吗？”

 凤冰看到唐龙嘀咕个不停，再次提醒道：“主公，我军这次出击的目标，己经结束了，请通知后面的接收部队进行接收吧。”唐龙点点头说道：“对，你快通知他们，啊，还有，让后面再组建一支接收队伍，因为我们将攻击其他的目标国，&quot;幸好大唐的接收人员是以接收这一整片星域来准备的，而且大唐的运输舰多得不得了，不然现在突然要求再建一支接收队，恐伯没有这么容易。

 “是！”凤霜立刻把命令传了出去。

 那些待在队伍后面，早就得到敌军投降消息而等得不耐烦的接收部队，立刻欢呼着扑向前面的星域。

 搞得那些摩拳擦掌准备好好打上一仗，却因敌军投降而什么都不能做的官兵，一脸羡慕的目送这些接收部队离去。

 最郁闷的就是爱尔希了，捞了个前锋当着的她，发现没仗打，只能冲着指挥椅发火。

 唐龙也没有立刻就出兵攻打其他国家，他还没有蠢到做出不解除这六个投降国武装，就全军离开的蠢事。

 要想出发，至少得等后面的接收部队组建完毕，和这六个投降国行政星全被接收以后才行。

 所以唐龙只能无奈的驾驶银甲要塞，在这六个国家内四处乱逛，对一些垃圾星开开炮的，向四周的民众显示一下成风。

 大唐首都中州星，一个把礼帽压得很低、遮住大半脸孔的男子，走进了一家比较偏僻的小酒吧。

 他也不理会那些殷勤的服务员，迁自朝一间包房走去。

 在他进入包房后，包房门外的几张吧台，立刻坐上了四、五个大汉，这些大汉虽然大声地喝酒聊天，但他们的眼神却警惕的注意着四周，从他们坐的方位来看，可以断定是在守护那间包房。

 包房内，一个满脸笑容、哒着眼睛的中年男子，坐在摆满美食好酒的桌子的上首，静静的看着那个戴礼帽的男子。那戴礼帽的男子没有看那中年人，而是直接从兜里掏出一个手机般大小的仪器，贴在墙上，并按了中间一个按钮。等看到那个仪器上的指示灯开始一闪一闪的工作起来，他才松口气的摘下礼帽，露出一副普通人的容貌，接着这人扯下自己脸上的人皮面具，真面目赫然就是刘思浩。

 一直看着刘思浩动作的中年男子，这时才开口说道：“你也太小心了吧？这家酒吧是我秘密收购的，所有客人和员工都是我的人，不用担心泄密的。”

 “呵呵，既然这样，为什么你还戴着面具呢？”

 刘思浩说到这，指了墙壁上的那个仪器说道：“这是大唐最新的防间谍工具，一个被调到情报部的部下送给我玩的。”刘思浩说得倒轻巧，别人不知道，他却很清楚，这东西是自己花了几百万买来的。

 一想到这刘思浩就咬牙切齿，那像伙是自己推荐他进去情报部的，没想到弄个东西居然敢跟自己要钱l真他*的忘恩负义｛“在这工具的工作范围外，任何窃听监视手段都会失效，而且在这工具的工作范围内，什么录音、录影的设备同样会失效。”说到这，刘思浩有点得意地瞥了那中年男子一眼。

 听到话，那中年男子微微一笑，伸手扯下了面具，露出陈昱的脸孔。

 他知道刘思浩暗示自己想抓他把柄是没用的，他也不在意，手摆了一下笑道：“坐，我找你就是聊聊天而已。”

 刘思浩也不客气，坐下就大吃大喝起来。

 本来他是不想来的，可他发现自己以前在首都星布下的钉子，居然全被拔除了，这点让他心惊，以为情报部掌握了自己的情况，不由得想要逃走。

 可他看到自己带回来的亲信，甚至和自己有点关系的人，才回来没多久，就被调派到各战舰上担任格斗兵长官，而和自己关系比较亲密的陈怡，被调到其他星球担任地面部队通讯长官，而李力军则被调到某星球，担任地面部队后备役训练长官。

 自己则成为首都星地面部队总长，在其他星球可以说是仅仅比球长低一级，可是在首都星，这总长只比员警总长高那么一点点，不说要向军部政府部门出来的主官敬礼，就是在街上，也能遇到需要敬礼的贵族。

 虽然刘思浩明白自己被架空了，但他的心安了下来，他认为这种架空是无意的，毕竟自己从来没有显示出任何反意。而且如果情报部要对自己动手的话，根本不用架空自己。

 虽然自己在万罗联邦出身的军人中算是个角色，可在整个大唐军人中，自己只是个小瘪三。

 要动自己，随便叫个宪兵就可以把自己搞定，而且自己和自己的部下都不会反抗的，因为没有那个能力和那个胆量。刘思浩比较郁闷的是，自己本想提醒那些亲信部下多联络，可他们早就因提升为战舰格斗兵长官而惊喜若狂，哪里还记得自己这个原来的长官啊。看来自己那些钱白花了，居然养了一帮白眼狼。

 不过还好，自己还掌握这帮像伙的把柄，虽然这把柄只能让他们好几次的晋职无望，但可以通过这个把柄让他们越走越深，等把柄厉害到关乎他们的生命、地位、财富、声誉的时候，那就是他们对自己言听计从的时候了。

 而刘思浩也就因为这样，感觉到自己变得有点孤家寡人了，所以才来和陈昱见面的。一来多个朋友，二来挣点钱花花。想到这，刘思浩不由笑出声来，陈昱立刻问道：“怎么？想到什么好笑的事了吗？”

 “没有、没有。”刘思浩忙掩饰道：“对了，有什么事就说吧，能帮的我尽量帮。”

 “也没有什么事，只是你也知道我组建的流亡政府需要兵员，可惜从万罗联邦招来的人员，都不是当兵的料，所以想从大唐招兵。”陈昱一边说着，一边递了张银行卡给刘思浩，看到刘思浩并没有收，不由加了句：“不记名银行卡，随处可取，十亿武莱币一张。”刘思浩一听，立刻飞快的把银行卡收起，然后才笑嘻嘻的说道：“这种事不应该找我啊，你直接找唐龙不就行了。”刘思浩可不认为陈昱找自己来就是为了这点事。

 “呵呵，唐龙出征在外，还没有机会和他商量，我想先知道大唐的人口成分。”陈昱笑道。

 “人口成分？这根本不算什么啊，随便都能查到。哦，明白，我给你说说吧。”刘思浩明白陈昱想要的是军队人员成分的资料。“啊，那太谢谢了，给我说说吧。”陈昱满脸欢喜地说。

 刘思浩喝了口酒，思考了一下后说道：“嗯，大唐军队的人员成分，主要分为无乱星系出身的、万罗联邦出身的、其他星系出身的，还有就是地球星出身的，以及买来的猿人和机器人。”

 陈昱听到后面一句话，眉毛立刻跳了一跳，他立刻问道：“这地球星出身的是哪的？还有，大唐军队里面居然还有机器人？&quot;至于猿人陈昱倒没过问，谁都知道，唐龙从宇宙各地购买了大量的猿人兵。对于这种低下卑*的生物，陈昱根本就没有放在眼里。“地球星是唐龙早期店领的，据说他当时和地球星签订了什么盟约的，现在他们整天闹着，要在联盟里面增强自己的发言权，不过谁也没当回事，那地球星是个原始星球，除了有十几亿人口外，什么都没有的。”刘思浩不以为意地说。

 听到这话，陈昱眉毛又跳了一跳。

 刘思浩很快想起什么的撇撇嘴说：“至放那些机器人，嘿嘿，大唐军队可不是有机器人这么简单，而是有大量的机器人存在。“我跟你说吧，机器人估了大唐兵员的百分之五十，这些机器人，可全都拥有和普通军人一样的待遇，军衔、薪金、住房、休假、保险之类的待遇一个不缺l当然，猿人也一样待遇。”

 陈昱听到这，不由目瞪口呆，对放唐龙使用机器人参军，他能够理解，因为这不但可以增加战斗力，还可以节省大笔军费，可唐龙这样把机器人当人来看待，那就真的不可思议了。

 不过他没有询问，因为他听出刘思浩对此非常不满，询问这事绝对得不到真实情况，还是派人另外调查才行，放是他继续催促刘思浩说下去。

 “无乱星系出身的人，在军队中估了百分之三十五，猿人估了百分之五，万罗联邦出身的估了百分之七左右，地球星出身的估了百分之三，其他星系出身的估了百分之零点几，可以忽略不计。

 “这些再加上估了百分之五十的机器人，就是整个大唐军的人员成分结构了。”说到这，刘思浩倒了杯酒一口喝光。“那政府人员成分呢？”陈昱再次问道。

 刘思浩瞥了陈昱一眼，不吭声的夹菜吃了起来，陈昱眉头皱了一下，心中暗自骂娘，但还是满脸笑容的，又递了张银行卡过来。刘思浩心安理得的收下，他知道这些情报虽然不是机密，但陈昱这个外人，是绝对不能向其他人打听的，因为这会让人误会陈昱阴谋对付大唐，只有自己这个和他有过交易的人，才能告诉他，所以能宰多少是多少。

 也幸好陈怡对这些资料感兴趣，而自己也被迫看了几遍，不然这次就不能大捞一笔了。

 刘思浩一边把银行卡放入内袋，一边说道：“政府部门的人员成分啊，无乱星系出身的估了百分之九十，其他星系的估了百分之三，万罗联邦出身的估了百分之六，机器人估了百分之一。”

 “机器人也能进入政府部门？而且还是百分之一！”陈昱感觉到不可思议。

 “唉，这又算什么，连许多高中生都是官员呢。”刘思浩不以为意地说，他夹了口菜，一边吃一边说道：“不过，你可别因为万罗联邦出身的比例小，就小瞧人，在军队和政府里面，最高层的都是万罗联邦出身的人，包括唐龙也是万罗联邦出身的。”“哦……”陈昱眼珠骨碌的转动起来，不知道他在想什么。

 刘思浩瞥了陈昱一眼，冷笑道：“不用打这些高层的主意，她们都是唐龙的嫡系亲信，而且对万罗联邦政府没有什么好感，你想拉拢她们？不给你坏事就算是你走运了。”

 “嗯？为什么会这样呢？”陈昱皱眉问道。

 “笨，这都想不明白？那些高层全都是跟着唐龙起家的人，别告诉我你不知道她们以前的身分啊。”刘思浩不客气地说。每当说到这事，刘思浩就后悔，当初自己怎么没有紧跟着唐龙，不然自己现在起码也是一人之下、万人之上的大贵族了。唉，谁能想到，当初那个被政府高官压迫的愣头青，居然会成为一个越来越强大的霸主呢？

 听到刘思浩的话，陈昱立刻明白了，他只能无奈的欺口气，就算唐龙的高官谁都能收买，但万罗联邦就是连一点收买的可能都没有，因为万罗联邦是迫害她们的仇人。

 “对了，地球星的人没有在政府里面工作吗？”陈昱转移话题说道。

 刘思浩随意说道：“有是有，可只有那么千来个人，而且都是底层人员，在总体比例里，可以算到零点零零几，这也是地球星整天叫嚷大唐不重视他们的缘故。

 “不过这能怪谁呢，谁叫他们的素质这么差啊，几十亿人里，就只有两、三千个能够获得最低贵族称号的。而且这些拥有贵族称号的人，全都离开地球星，并以大唐人自居，可见一个落后星球根本就留不住人啊。”

 陈昱听到这里，目光闪烁不已，熟悉他的人都知道他在算计什么了。刘思浩也不理他，逗自大吃大喝。

 “有大唐的军事情报吗？”陈昱盯着刘思浩问道。

 刘思浩沉吟了一下后说道：“过段时间再说，我现在的地位，只能获知地面部队的情报，需要找些朋友瞪解。”

 陈昱再次掏出一张银行卡递过来，说道：“有消息了通知我。”

 刘思浩含笑收起银行卡说道：“没问题。”说完也不客气，起身整理一下衣物，戴上面具，收回贴在墙壁的仪器，然后转身就走。在刘思浩离开酒吧后，一个中年人从包房的暗门出来，看到陈昱看着他，他立刻摇头说道：“抱歉阁下，刘思浩那防间谍仪器确实有用，我们无法记录任何东西。”

 陈昱欺口气说道：“唉，大唐的科技确实先进啊，居然制造出这么厉害的东西来。”他可非常清楚，暗门后面的仪器，可都是武莱国制造的特工专用物品，本来想抓住刘思浩的把柄，让他为自己服务，没想到却毫无功用。

 看到陈昱掏出根香烟，那中年人立刻*前来帮忙点火，等陈昱吞吐一口后，他才小心的问道：“阁下，这些情报并不算绝密，为什么要花费三十亿来和刘思浩购买呢？&quot;“刘思浩是个有野心的人，有了这些钱，他的野心会更大，如果他有机会的话，我会给他大笔资金的。”陈昱淡淡地说道。

 “是，阁下高明。”中年人满脸钦佩的点头说道。

 闭着眼睛吸着烟的陈昱，突然睁开眼对中年人说道：“你去查一下地球星在什么地方，然后派人去联络地球星以前的首脑，不用说什么，只是向他们表达我们的友好就行了。”

 “是！”中年人鞠躬退下了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章马不停蹄


 唐龙率领的北方军团，很快就攻估了北方军团的所有目标国，整个过程，快速得让唐龙感觉不可思议。

 唐龙在轻易占领那六个早早投降的国家后，等后续接收队组建完成后，立刻扑向其他国家，开始准备一个一个的狠拼一番来占领国家

 本来唐龙以为要费一番功夫，可不知道是大唐军那强悍战斗力的功劳，还是战舰那隐形功能的功劳，抑或是外交部迷惑外交和情报部努力收买、暗杀、破坏的功劳呢？

 反正这些国家几乎没有什么抵抗力，许多国家更是连敌军到了跟前都不知道，如同腐朽的木头一般，大唐军轻轻一碰，他们就完蛋了

 只是稍微有点麻烦的，就是占领星上的抵抗部队，不过在大量地面部队的进驻，和外太空战舰的压制下，这些抵抗部队也放弃了明面的抵抗，转入地下抵抗。

 接收队在接管重要部门后，第一件事就是，强制占领星的民众参与等级考核，大量的优秀人才被选拔出来，并运送回首都星培训。没有了这些优秀人才，抵抗组织的力量衰弱得厉害。

 而那些拥有贵族称号的人才的家人，心态也开始转变，因为他们也可以享受比其他人高一级的待遇。

 再加上一些胆小怕事的普通民众，那追求安宁的意识形态影响下，抵抗组织几乎可以算是崩溃了，就算还有残余，也是员警部队能够巢灭的了。

 天性心急的唐龙，可没有等待这些占领星球彻底平静下来才离开的耐性，他把前面六国投降的战舰，调到这些新估国家来监视。至淤那六国，他们政府自己投降了，原来的地面部队和员警部队，都服从命令维持治安，民众最多就是向原政府抗议，没有闹出什么出格的事来。

 当然，等级考核也同样在这六国强制举行，这可是发现和收拢精英人才的最佳办法。

 唐龙集中大唐的精兵，如旋风般的扫荡那些目标国，可唐龙惊奇的发现，几乎每隔几个国家，就会有一个大唐军还没有抵达边境，就向大唐军发出投降通讯的国家。

 虽然奇怪，但唐龙也没有在意，因为有了这些国家投降部队的帮助，唐龙可以说是马不停蹄的攻下计画中，南北分割线的北方所有目标国。

 当这个消息传回大唐的时候，整个大唐一片沸腾。

 那个正拼命调集物资准备资助唐龙的陈抗，得到这个消息不由・愣了一愣，但他很快暗骂一声：“靠，肯定是总经理出面，让那些组织成员控制的国家向大唐投降，真是便宜唐龙你了！”

 在北方平定后，唐龙发现南方的攻略比较缓慢，很大气的把所有武装卫星调拨给了南方军团，总共拥有了两千多万颗武装卫星的帮助，南方攻略的速度大大加快。

 在北方基本稳定下来的时候，南方也完成攻略，只是外人都不知道，这片星域的南方同样属放唐龙，在外人眼中，这片星域的南方，被几个联盟瓜分了。

 虽然表面上来看，唐龙没有完全统一这片星域，但实际上已经是统一的了，算上南方的傀儡政权，唐龙控制的行政星达到了九千余颗，兵力一百五十万以上，兵员两千余亿。

 但明面上估据了北方星域的大唐，星球数达到五千多个的数字，兵力更是在接收投降部队后，达到了拥有战舰上百万的数字，地面部队更是近千亿！可以说，单单明面上显示的资料，就足以让大唐成为无乱星系数一数二的强国。

 藏在暗处的南方的资料，之所以和明面上的北方相差这么多，主要是因为南方根本没有几个国家是开战前投降的，都是打得打不下去了才投降，所以南方收编的降军只有三、四十万。

 当然，大唐一百万的战舰数中，只有十万加强版的X战舰和六千艘白鲸战舰是主力战舰。

 而那十万艘加强版X战舰当中，大部分是由普通版X战舰改造的，另外，还有三万余艘是由虎鲸帝国战舰改造的。至放剩下的九十万艘战舰，就全都是高级战舰或中低级战舰。虽然数量听起来挺吓人的，可大唐的军官都知道九十万艘的普通战舰，还没有十万艘的X战舰厉害呢。

 而这九十万艘普通战舰的主人，正想着怎么处理掉这些战舰，唐龙认为自己有两千余万颗武装卫星，不但足以进行防梁，而且还能够带出去打仗，费用成本比使用这些垃圾战舰不知便宜了多少倍。

 这些没有什么战斗力的垃圾战舰，除了吓唬人外，好像没有什么用处，而且每天的消耗都非常惊人，不说那些能源消耗，单单九十万艘普通战舰上的乘员的吃喝问题，就够唐龙头疼的了。

 等把这些人编入军功系统的时候，尤娜这个财政部长肯定会找自己拼命，那每月的工资可是天文数字啊，虽然估据这么多个星球而大捞了一笔，可就算有钱也不能这么浪费啊。

 陈抗在忙碌的往那些新占领星派遣人手的时候，也在等待着唐龙攻击南方领地。但过了好一段时间，却发现唐龙根本没有动，而是全力调整部队和消化新占领星。不由得觉得奇怪，难道唐龙的军队达到一个极限了？不是俘虏了许多战舰吗？

 搞不明白的他，亲自跑来求见唐龙了，正为那九十万艘战舰而苦’恼的唐龙，一看到这个可以估便宜的陈抗，立刻满心欢喜的欢呼着：“陈抗，见到你真是高兴啊！”并张开双手和陈抗拥抱。

 刚开始被唐龙的热情搞得愣了一下的陈抗，在看到唐龙的古怪笑容后，立刻明白没有什么好事情了。他不由小心的问道：“不知道有什么能让在下这个商人为您效劳的地方呢？”

 唐龙拍拍陈抗的肩膀笑道：“哈哈，什么在下在上的，别忘了，你可是拥有贵族称号的，而且还是很高级的那种呢。”陈抗脸上也堆起了笑容：“是，是，您请吩咐。”

 “嗯，我知道你是做军火生意的，现在我就和你做一笔大生意，记得要给我优惠！”唐龙一边示意凤霜上茶，一边示意陈抗就坐。听到这话，陈抗心中一喜，自己正愁找不到机会给你送军火呢，现在找上门来了，不由忙笑道：“呵呵，不给谁优惠也不能不给您优惠啊，请问是什么大生意？”

 “先喝茶。”唐龙端起茶杯向陈抗示意了一下，等品了一口后，唐龙才说道：“我用普通战舰跟你换X战舰，一艘换一艘，如何？&quot;陈抗愣住了，他虽然知道唐龙喜欢狮子大开口，但没想到居然提出这样的要求，普通战舰换X战舰，还是一艘换一艘？两种战舰的价格比什么时候一样了？

 “如果不是自己本来就要资助你，老子一定破口大骂你这个不知道天高地厚的像伙。”

 陈抗心中虽然这样想，但脸上还是做出为难的神色说道：“这个，您也知道，这两种战舰的价格比实在是……”

 他虽然想一口气把收集来的军火都交给唐龙，但为了避免唐龙怀疑，自己还是要做作一下的。

 “我也知道两种战舰价格比相差甚远，本来我也想付现金来抵补差价，但你也知道，现在我大唐正处发展时期，资金非常紧张呢。”唐龙说到这，突然一拍脑袋说道：“对了，我记得以前和你公司签过约，说让你们公司参与我大唐的军工商业经济建设，你们就最低价供应我军火的。哈哈，幸好想起来了，不用多说了，按照合约，我们一换一吧。

 “不过这样一来我就有点吃亏了呢，嗯，就看在老朋友的分上，我也不计较太多，你就赠送一批足够这些战舰使用一年的物资来补偿口巴。”

 说到这，唐龙也不理会目瞪口呆的陈抗，再次拍脑袋说道：“哎呀，我忘了，购买你们公司战舰还有赠品的，我们这一换一也算是交易吧？是就好，别忘了赠送装满物资的高级运输舰给我哦，赠送的比例要跟以前一样，不能少哦。”

 陈抗哑口无言，如果不是自己另有目的，恐怕没有谁会肯和唐龙做交易的。一换一，九十万艘普通战舰，换九十万艘X战舰，而且还要送够这九十万艘X战舰使用一年的物资，更离谱的是，要求按照以前的比例来送装满物资的高级运输舰！

 一比二十，也就是要送给唐龙一千八百万艘装满物资的高级运输舰？天哪！就是整个组织，也不可能拿出这么多的运输舰啊，更别说装满物资的了，这笔巨额数字，绝对会让总经理破产的！

 想到这，陈抗打个颤抖，忙苦着脸向唐龙说道：“我实在没有办法答应您的要求，要知道，单单您要求赠送的高级运输舰就要一千八百万艘，更别说装满物资了。您也知道，这物资比运输舰本身还值钱，按照您的要求来办，本公司会破产得不能再破了。”“一千八百万！居然有这么多？”唐龙瞪大眼吃惊的说。

 唐龙这动作让陈抗为之一愣，难道这个像伙居然没搞清楚资料，就开口向人勒索了？

 唐龙想了一下后说道：“好吧，这个数字也太吓人了，你说一下你能送多少给我？”

 陈抗看到唐龙那贪婪的眼睛，只能致口气说出自己的实价：“我们无法给您一换一，因为我们库存只有四十万艘的X战舰，而我们也只能送您一百五十万艘装满物资的高级运输舰，这是我们的所有老本了，如果不是还有在其他星系出售白鲸战舰的这笔利润，我们早就撑不下去了。”

 唐龙脸上没有什么表情，但心里却震惊不己，妈的，自己本来是想开开玩笑，换他几万艘X战舰就行了，没想到这像伙居然肯给我换四十万艘X战舰，还有居然肯送我一百五十万艘装满物资的高级运输舰！

 单单这装满物资的运输舰的价钱，就超过这批X战舰了。

 “他妈的，陈抗这像伙背后的黑手到底图我什么？居然肯下这么大的血本？嗯，管他那么多，有便宜不估岂不是白疲？&quot;唐龙想到这立刻说道：“九十万艘普通战舰全部给你，给我四十万艘加强版的X战舰、一百五十万艘装满物资的高级运输舰、一万条战舰生产线、一万条重兵器生产线、一万条轻兵器生产线，这些生产线不要特别的，只要普通的。”

 听到开头几句，陈抗心里还满高兴的，因为那九十万艘普通战舰，在其他地方还有市场呢，这笔钱就可以直接进自己的腰包了。可听到后面的生产线，他不由一愣：“你要这么多生产线千什么？一条战舰生产线的价值，超过这条生产线生产的一百艘战舰啊！&quot;“我都说要普通生产线了，一万条普通战舰的生产线，不就等放一百万艘普通战舰嘛，这么点钱你还看在眼里？&quot;唐龙故意不回答陈抗询问自己要生产线千什么的问题。

 “这倒是，不过这样一来，您领地内就有一万三千条的战舰生产线了。”陈抗笑嘻嘻的说，他没有在意那重轻兵器的生产线，这两种生产线才是真正的不值钱，随便把一家机械厂改造一下，就能够生产武器了。

 “靠，你怎么知道得这么清楚地？”唐龙瞪直眼大喊道，唐龙原来的领地只有一千多条生产线，其余的都是攻估星球后夺过来的。陈抗依然笑嘻嘻的说道：“别忘了我们签的合约，我当然知道您有多少条战舰生产线了。”

 “妈的，你让我心灵受到伤害，给我加多七千条战舰生产线，帮我凑够二万条战舰生产线，我就放你一马！”唐龙再次狮子大开口地说。

 陈抗听到这话，只能无奈的点点头，虽然这种生产线组织是最多的，但还是感欺唐龙真是见到便宜就估啊。

 陈抗走后，坐在椅子上的唐龙，把脚交叠在桌子上，双手手指交叉握着的摆在肚子上，然后让椅子前后摇摆，满脸得意之色的对身旁的凤霜、凤冰两人说道：“我们藏起来的战舰生产线，有多少条？”

 凤冰回答道：“有一千条，都是白鲸战舰的生产线。”

 “少了点，等陈抗把生产线送来了，全给我改成白鲸战舰的生产线，等我们统一无乱星系对外扩张的时候，X战舰就过时了。还有把这些生产线藏起来，注意不要让陈抗发现，那像伙绝对是居心不良的，”

 唐龙说到这，突然想起什么地问道：“对了，两个老姐和小黑猫从《战争》游戏中，有没有发掘到现在我们科技能够制造的新战舰？

 凤霜回答道：“有的，小姐她们发掘出一种名为《雷神炮舰》的战舰，这是我们现时除白鲸战舰外唯一能制造的战舰。”“雷神炮舰？”

 唐龙刷的站起来，但由放他的姿态，让他扑通的摔倒在地，他也不等凤霜、凤冰来扶，自己跳起来，抓着凤霜双手喊道：“雷神炮舰！居然是雷神炮舰？制造出来后，是不是和《战争》游戏里面的性能一样？”

 凤霜脸蛋微微红了一下，她没有说话，挣脱唐龙的手后虚拟出一幅影像。

 看到那全身黑色，身长一千四百五十米、宽四百米、厚四百米，舰首一个直径二百米黑洞，充满彪悍震慑力的战舰，唐龙立刻两眼疲迷的看着那图像，喃喃自语道：“真的是雷神炮舰啊！”

 说到这，唐龙突然清醒过来，他扭头问道：“雷神炮舰最主要的能量增幅器和炮口的单方向能量罩这两样东西，我们居然能够制造出来？”

 凤霜点头说道：“本来还没有这个科技来制造的，但是小姐从小黑猫编写的资料里面，找出了几个结合后就变成所需科技的资料，所以我们才能够制造这种战舰。”

 唐龙两眼放光的说道：“太好了，等陈抗把生产线送来了，立刻给我把一半的生产线改成雷神炮舰生产线！隐藏的生产线加大力度生产白鲸战舰，其他的生产线全部给我运走，我要立刻改造它们来生产雷神炮舰！”

 “遵命。”凤霜点头说道。

 而凤冰则在此时说道：“主公，小姐她们还发明了一种巨型机甲，作战能力非比寻常，一架就可以单独对抗数艘白鲸战舰呢。”“啊，就是上次在万罗联邦首都星遇到的那种巨型机甲吗？太好了，给我大批量生产！”唐龙欢喜地说。

 凤冰一脸为难之色的说道：“可是主公，这种巨型机甲的生产线非常昂贵呢，建造一条这样的生产线，等同建造一百条普通战舰的生产线呢。”

 唐龙脸色一垮，皱眉来回踱了几步，好一会儿他才咬牙切齿的说道：“给我建十条这样的生产线，我要把它们当作特种部队！&quot;“遵命！”凤冰点头说道。

 无乱星系中央位置的凯武王国，比特．凯武国王的王宫内，比特．凯武再次和那个一脸轻浮样的中年男子见面了。“先生您好。”比特恭敬的向那中年男子行礼。

 “比特啊，我现在很担忧啊。”中年人致口气说道。

 “哦，不知道先生担忧什么？”比特有点惊奇的问道，他不明白，这个大富豪有什么事情值得担忧的。

 中年人语气很落寞的说道：“大唐拥有的行政星数目己经有五千三百一十六颗，而你凯武王国则拥有六千一百二十三颗，两者之间只相差了八百零七颗。

 “这个差距，对己经拥兵百万的大唐来说，并不是个很大的差距，只要大唐吞并一个中等国家，那么它就超过你了。”“呢，这有什么关系呢？”

 比特不理解为什么要在乎这点差距。

 “关系可大了，只要在明年的十月一号中午十二点的时候，大唐比你凯武王国多出了一个行政星，那么我就输了，我和你都会失去一切的。”中年人的语气有点疯狂的味道。

 “啊？输了？这，什么输了？为什么您输了，我和您都会失去一切呢？”比特百思不得其解。

 中年人欺口气说道：“我也该告诉你实情了。”说到这看了比特一眼。

 比特看到这从没在中年人脸上出现过的眼神，不由一愣，这还是那个轻浮的中年男子吗？

 简直就是一个大权在握、气势浚人的大人物啊！为什么就这么一个眼神，就能改变一个人的神态呢？

 “知道OSFPU吗？”中年人成严的说。

 比特瞪大了眼睛，张开嘴巴吃惊的说：“全宇宙三大军火组织之一的OSFPU？”

 “是的，我就是OSFPU里面的高层之一，职务是总经理。”中年人微微一笑。

 “总经理？”比特有点疑惑了。

 这个以军火为主业，兼职所有高利润行业的OSFPU组织，高层的职务居然是总经理？

 这岂不是和一般的企业一样吗？

 可能中年人看出比特的疑惑，他笑道：“没错，我们组织实行的是企业制度，最顶层的为董事，人数定额为十名，董事下面则为总经理，没有定额，现在总数为三十六人。”

 “这个，这个和我有什么关系？”

 比特听到这些机密，有点心惊了，他可不认为自己控制的国家，能够和OSFPU这个组织抗衡

 中年人笑道：“别急，漫听我说。先告诉你董事的权力和财富如何吧，把总经理的财富和权力乘以一千，就等放一个董事的财富和权力。也就是说，这么长时间以来，我援助你的那些物资和金钱算作一，一个董事就可以随时拿出一千来。”

 比特整个傻了，他当然清楚中年人援助了自己多少金钱和物资，现在，一个董事居然随时可以拿出一千倍这样的东西来！虽然老早就知道OSFPU组织强大，可没想到只是其中一个董事的财富和权力，就可以强大到这个地步。

 中年人说道：“不久前，也就是三年多前吧，十个董事当中的一个老怪物，脑细胞老化，终淤死得不能再死的挂掉了。而按照惯例，这个缺任的董事职位将从总经理当中，也就是从三十六个总经理当中挑出一个来继任董事职位。”

 “哦，那么怎么进行挑选呢？”比特满脸激动地问，其实他隐约有点明白挑选方法了，但没有直接说出来。

 “就是三十六个总经理各自挑选出一个代言人，然后看这三十六个代言人，哪个能在一定时间内建立在这么多代言人中最大的势力，选中胜利者的总经理也就成为董事。而你，则是我挑选的代言人。”中年人说道。

 比特立刻醒悟的说：“这么说，那个唐龙，也就是另外一个总经理挑选的代言人了？”

 中年人脸色狰狞的说道：“对，本来你们之间的战斗，我们是不应该千涉的。可是那个该死的像伙居然利用职权，把他业务下的战争物资，以各种名义送给唐龙。

 “像X战舰这样的高价战舰，居然让他搞到和唐龙缴获的普通战舰一艘换一艘，一下子就换了四十万艘给唐龙！你想这样对你公平吗个”

 比特心中一惊，唐龙一下子就多了四十万艘X战舰？自己这边才只有十五万艘X战舰啊。不过他没有吭声，因为他很在意中年人那句“我输了，我和你都会失去一切。”

 看到比特的神色，中年人知道他顾虑什么，不由开口说道：“放心，其他总经理在挑选代言人的时候，都找了一个监护人来帮助代言人，而我则是亲自出马，所以当我获得胜利后，你将继承我的位子，成为总经理。”

 “总……总经理！”比特只觉得金光一阵闪过，他有点结巴地说：“您是说……到时我将拥有和您现在一样的地位、财富、权力？&quot;中年人点头肯定的说道：“没错，继承我的位子，就继承我现在享有的财富和权力。但是，要你赢了唐龙才行。”“可是先生，我还是有点疑虑，总共有三十六个代言人，我只需要打赢唐龙就行了？”比特疑惑的问。

 “呵呵，董事中有我的亲人，所以我对各代言人的情况一清二楚，三十六个代言人中，只有你和唐龙有机会胜出的。”中年人笑道。比特咬了一下牙，他瞪着通红的眼睛说道：“那么先生，为了我们的胜利，请您尽全力帮助我吧！”

 中年人满意的点点头说道：“没问题，我会全力支持你的，等整顿完毕后，立刻吞并四周的国家，最后在势力扩大后，一举消灭唐龙！”

 “是！请您放心，”比特激昂的说道。

 等中年人切掉通讯，房间内只有比特一人的时候，他冷笑道：“嘿嘿，总经理职位？当我是白痴啊，一个外人有可能一下子爬到第二阶上面吗？骗鬼吧！

 “不过嘛，嘻嘻，吞并四周国家是我要干的，消灭唐龙也是我要做的，既然都一样，那么能估多便宜就估多少了。呵呵，希望你不会血本无归呢，先生。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 烈影机甲


烈影机甲

 万罗联邦骨云龙星系。

 原本因为凯斯特打败万罗联邦军后，而平静了数年的骨云龙星系，再次迎来了战争。

 这次的敌人，不是万罗联邦，更不是银鹰帝国，而是一个新崛起的势力｜｜虎鲸帝国。

 “将军，顶不住了！您快撤吧！”一个满头大汗的上校，焦虑的对凝视着屏幕的凯斯特说道。

 凯斯特露出一丝苦笑，望望在这个指挥室内紧张忙碌着的军人，无奈的说道：“我能撤到哪里去？”

 上校闻言，立刻闭了嘴，脸上也出现了苦涩的神情。

 是啊，能撤到哪里去？国内三个皇子内讧，将军没有加入任何一个，可也就因为这样，而得罪了三个皇子，虽然现在分裂成三个国家的银鹰帝国暂时平静下来，可是不被三个皇子接纳的凯斯特大人，已经无法回去了。

 如果不是这样，将军也不会至今还是个中将，要知道，以前那个和将军并列被称为帝国双鹰的人，早就是元帅了。

 而不久前派出十万兵力参与反虎联盟，可没想到，打虎不成反被虎咬，虎鲸帝国居然不费吹灰之力地把联军打得全军覆没，本来就算是败了，自己这边也不会败得这么惨，可就是被那所谓的联军扯了后腿，搞得自己这边跟着全军覆没。

 而大胜后的虎鲸帝国，一口气的吞掉了三个势力，现在剩下的两个势力里，张军龙在万罗联邦内的文涛星系，已经被吞并了，他的本土地盘也遭到了攻击。自己这边的骨云龙星系也被吞掉了一半，按照现在的战况来看，虎鲸帝国用不了多久，就可以统一万罗联邦了。

 唉，本国回不去，根据地又快被夺走，难道要跑到其他地方去隐居？可将军现在还如此年轻，将军的才华，还没有展现在世人面前啊。

 上校突然眉头一挑，因为他想到一个地方可以去，不由忙向凯斯特进言道：“将军，我们可以去无乱星系的大唐！”

 “大唐？”凯斯特闻言一愣，但很快醒悟过来：“唐龙？！”

 “是的，我们去投靠唐龙！”上校肯定的点了点头。

 凯斯特沉吟了一阵后，才有点迟疑的说道：“他会接受我们吗？要知道，这等于得罪虎鲸帝国这个强敌啊！”

 “您忘了，以前您曾替被万罗联邦冤枉的唐龙正名呢，凭这一点，唐龙肯定会接待您的。”上校忙说道。

 凯斯特闻言，不由感叹了一下，当初自己只是为了增加万罗联邦的混乱，才出来证明的，可没想到当时一个不起眼的小兵，现在居然成了自己需要前去投靠的大军阀了，真是世事无常啊。

 看到凯斯特没有吭声，那上校以为自己的长官还有顾虑，不由再次说道：“将军，快下决定吧，要不然……”本来想说时间来不及的他，立刻改口：“弟兄们的牺牲会越来越大的！”

 听到这话，凯斯特猛地点头说道：“好，立刻让军队撤退！”

 “将军，属下愿留下断后！”

 得到凯斯特的命令，数个少将级的人物出现在屏幕上，同时说出这句话。

 “不，我留下断后！”凯斯特狠狠地一挥手，斩钉截铁的说。

 不过，他这话才刚说出，他就全身一麻，昏了过去。而担当凶手的那个上校，飞快的扶住凯斯特软掉的身躯。

 对于上校这一以下犯上的举动，那些将军和四周的士兵脸上，都没有什么奇怪的表情出现。

 那个上校向那几个将军敬礼说道：“请各位长官保重。”

 那几个少将回了个礼，笑道：“没问题，我们可不会这么轻易完蛋的，不过你倒要小心，将军醒 来了会关你禁闭。”

 上校没有说话的点点头，带着指挥室的所有官兵，扶着昏迷中的凯斯特离开了这个地方。

 在虎鲸帝国强大兵力的攻击下，虎鲸帝国从出现到统一万罗联邦，只花费了几个月的时间，至此 整个万罗联邦不复存在，代替它的是一个新的国家｜｜虎鲸帝国。

 “恭喜陛下统一万罗！”在获知最后一支抵抗部队被消灭后，唐虎的官员们全都聚集在唐虎的跟前庆贺。

 到了此刻，那心中还有点因为自己是海盗部下而觉得尴尬和抵触的心态，已经完全消失了，因为现在虎鲸帝国，可不是什么海盗出身的，而是这十一个星系、六千七百多个行政星的统治者！

 “诸位，今天是我们虎鲸帝国的好日子，因为我们已经完全统一了原万罗联邦的所有领地，让我们虎鲸帝国从一个割据军阀势力，一跃成为了一个全新的国家统治者！这都多得诸位大臣辛勤工作，来！让我们饮尽这一杯！”

 唐虎说完，举起了酒杯，那些官员们立刻一边高呼“不敢当，全是陛下指挥有方！”的这些话，一边跟着仰头一口喝光手中的酒。

 看到众人得意洋洋的样子，唐虎不由暗自叹了口气，由于军队是他独自统治的，所以只有他清楚，这次攻打骨云龙星系的损失，是攻打其他星系损失的总和。

 虽然凭藉强大的兵力攻下了无乱星系，但也可以看到，如果对方兵力和自己一样，自己已经惨败了。

 从这点就可以明白，这就是指挥官起到的作用，而这却是自己不具备的。

 唐虎不由摇摇头，心中冷笑道：“哼哼，只要我一直保持兵力优势，无论什么样的人作对手，我也不会失败的！”

 想到这里，唐虎突然发现场面一片寂静，立刻知道自己沉思的样子让众臣看到了，唐虎抬头扫视了这些有点不知所措的众臣一眼。

 为了不让他们发现自己的异状，故意等众臣都恭敬的弯腰低头后，唐虎才冷言说道：“诸位不要以为统一了万罗就万事大吉了，我希望你们永不停歇的继续努力，因为我们的最终目标，是统一这个宇宙！”

 听到这话的虎鲸帝国大臣们明显一愣，虽然统一万罗算是了不起的一件事，可是就是以前强盛时期的万罗联邦，也不过在宇宙这么多国家中排名中间而已，但在现在这个大国吃小国的时代，万罗联邦的排名早就落到底层了，居然想凭藉这样的实力，统一全宇宙？

 大臣们都以为自己的陛下得了妄想症，可他们虽然心里不以为意，但还是在脸上装出一副激动崇拜的神情望着唐虎。

 “当然，我也不是要求立刻实现这个目标，我们还是得一步一步来的，毕竟凭我们现在的实力，说出这话简直就是妄想。可是当我们一步一步积攒了实力，并且整个宇宙没有任何人能够和我们抗衡的时候，这句话就将不再是妄想！”唐虎这话，再次让众臣发愣。

 唐虎也不理会众臣的神态，迳自说道：“那么，下一步，我们的目标就是银鹰帝国！以后的工作任务，就是围绕着这个来进行！我在此拜托大家建设好大后方，培养好管理人员！为虎鲸帝国尽忠效力！”

 唐虎说到这，举杯高喊道：“来，举杯，祝愿我们虎鲸帝国武运昌隆！”

 “愿虎鲸帝国武运昌隆！”

 众大臣虽然心思各异，但都跟着唐虎举杯高喊。

 无乱星系大唐国某处星域，一艘长度超过七千米、直径超过二千米、椭圆形状、全身光秃秃、没有一个炮口的巨型飞船，在数百艘白鲸战舰和上万艘高级运输舰的拥簇下，静静的停泊在太空中。

 像是接到什么命令，那上万艘高级运输舰缓缓的打开舱门，数十万个直径三十来米的圆球物体被倾泻出来。

 这些圆球物体像是被人操控似的，灵活的四散没入宇宙中，躲藏了起来。

 当那些圆球物体消失不见的时候，那艘光秃秃的飞船也有了动静。

 飞船光秃秃的身板上，突然间在全身上下打开数百道直径上百米的圆口，数百个造型奇特的巨型金属机器人，就这样飞了出来。

 这些机器人脱离母舰后，立刻引擎全开的扑向远处的星空，在它们消失不久后，远处的星空顿时热闹起来，光束的光芒四射横飞，物体爆炸的耀眼光芒，更是时不时地出现。

 那待在原地护卫母舰的白鲸战舰上，无数人员正通过特定的观察器，记录着那些巨型机器人在星空那方的战斗数据。

 “哇靠！那个０号和１号，未免也太厉害了吧？这还是不是人啊？居然这样都可以攻击？”

 一个大唐下士，望着屏幕上两道不断快速飞过的影像，以及紧跟在后面的无数金属球，被那两道黑影快速射出光束击爆的战斗场面，咋舌的喊道。

 那下士身旁的一个中士闻言，冷笑道：“什么是人不是人，他们本来就不是人，人类哪有可能做到这样的动作！”

 而这中士旁边的一个少尉皱眉说道：“闭嘴！忘了军规吗？”

 那中士立刻闭上嘴巴，强调人类和机器人的身分区别，在大唐是不允许的。

 看到中士不忿的神情，少尉偷偷摸摸的瞄了一下四周，然后悄声说道：“你知道驾驶那０号巨型机器人的是谁吗？”

 那少尉身旁的士兵们看到少尉这副模样，立刻跟那少尉一样的小心扭头看看四周，然后就全都靠前来仔细聆听。

 他们都清楚这批巨型机甲的驾驶员，是在全军最优秀的太空战机驾驶员当中挑选的，不过这里面的精英，很多都是机器人出身的，因为人类和机器人在很多方面都无法比，所以有不少人对争夺自己地位的机器人没有好感。

 少尉的语气，明显告诉他们这里面有什么惊人内幕，让他们立刻好奇起来。

 少尉看到众人都一脸期盼的看着自己，不由压低声音说道：“说出来吓死你们，驾驶０号机的是我们的主公！”

 “什么？主公！”听到的人全都失声惊呼起来。

 “对，就是大唐的最高统帅，我们的主公殿下！”少尉肯定的点头说道。

 “不可能吧？主公如此尊贵的人，怎么可能亲自测试武器呢？而且还……”

 一个满脸不相信神色的士官说到这突然闭上了嘴巴，不过谁都知道，他不相信的，是指唐龙居然拥有这么厉害的驾驶技术。

 “嘿嘿，别小瞧了主公，告诉你们，全军单兵技能排行榜榜首的名字，就是主公用的化名！”少尉得意地说。

 “长官您不会是信口开河吧？那占据榜首多年的人，是从没有人见过的，您怎么知道是主公呢？”众人都露出不相信的神情。

 少尉撇撇嘴说道：“哼，别忘了，我可是禁卫军出身的，我还当过一届主公的贴身护卫呢，这些事当然清楚。还有啊，就算我吹牛，可你们也不想想，凡是上了排行榜的人都被那些军官拉走了，怎么从来没有哪个军官宣布榜首被他招揽了呢？”

 众人听到这，都若有所思的点了点头。

 在大家都不吭声的时候，一个比较聪明的士官，发现自己这几个人聚在一起，已经引起了其他人的注意。

 让别人听到自己这些人在讨论主公，那可不太妙，于是这名士官即刻转移话题说道：“对了长官，不知道那种新型的战斗机甲性能怎么样？看起来好像只是扩大化的机器人而已啊！”

 “扩大化的机器人？别说笑了！我们大唐会搞出这么低级的东西来吗？”少尉高傲的瞟了众人一眼后，说道：“让我告诉你们吧，这种机甲被命名为烈影机甲，速度超过现时已知最快速的战斗机，随身携带光芒一百米长的强化激光刀一把。

 “一米口径的镭射枪，装备十个能量弹匣，每个弹匣可以发射一千道光束，同时还装备了一百枚小型高爆导弹，虽然武器不多，但单单那把镭射枪，就足以干掉常规战舰了。”

 “咦，这种烈影机甲没有盾牌吗？这样岂不是等于格斗兵不穿格斗服一样？”一个下士好奇的问。

 少尉骂道：“笨蛋，这都什么年代了，还背着一副大盾牌？那机甲全身都是用反射材料做成的，而且还是隐形的，只要不是倒楣的被主炮以上光束或战舰导弹直接命中，又或者被他们本身使用的那种激光刀砍中，几乎等于无敌！”

 说到这，少尉话音一转：“不过他们的弱点就是那艘光秃秃的母舰，因为这些大家伙除了那种母舰外，根本没有其他战舰或运输舰可以给他们补充能量修整，所以只要干掉那艘母舰，那些机甲很快会成为一堆不能动的废物。

 “不过，我想是没有人会派那艘没有一点自卫能力的母舰单独出战的。像这次，不就派了这么多的白鲸战舰来当护卫吗？”

 “这种机甲好像只能打打战斗机吧？对整个战役应该没有什么大的作用，主公和军部怎么这么重视呢？”一个士官有点疑惑的问。

 能说不重视吗？主公亲自驾驶测试，调了上万艘运输舰来配合，从这就可想而知军方的重视程度了。

 少尉立刻激动起来：“笨蛋！只能打打战斗机？亏你想得出来！告诉你，这种机甲充满能量能够单独连续作战十五个小时，直径作战范围更达一光年，而且全身都是反射和隐形材料，速度又比战斗机快，你们想像一下，这样常规战舰无法发现踪迹的机甲，进入战舰群后，会产生什么样的效果？”

 在脑中想像一番后，士官们立刻惊呼：“哇，这岂不是被宰了还不知道怎么回事？这样一来还没进行战舰战，敌方就已经乱成一团了，这仗还用打啊？稳赢了！”

 有些年轻的士官更是流着口水说道：“要是我能担任烈影机甲的驾驶员该多好啊，只要有仗打，那军功哗啦啦的来啊！”

 少尉一听，立刻泼冷水说道：“哼！想都别想，那可是全军最优秀的战机驾驶员才有资格参加的，再说了，他们的军功计算是师长级的，想升官可没那么容易！”

 “师长级？天哪，那岂不是要消灭一个小队的战舰，才可以算立了一点军功？”士官们都吃惊的张开了嘴巴。

 少尉点头说道：“那当然，难道拥有如此强劲的武器，军功计算还要跟战斗机驾驶员一样啊？那样岂不是一场战斗下来，就凭空多了几百个将军？”

 说到这，少尉发现演习已经结束，忙打个手势，众人立刻回到岗位，不再聚在一起了。

 数百架烈影机甲在两架机甲的带领下，从宇宙深处飞了过来，并且井然有序的回到了那艘光秃秃的母舰内。

 那两架编号０和１的机甲，在比较特殊的机位停了下来，机甲腹部的舱门被一条通道管吸住，当通道管移走后，无数的后勤维修保养人员立刻蜂拥而上，开始忙碌的工作起来。

 通道管出口处，唐龙抱着小黑猫走了出来，小黑猫用爪子拍着唐龙的脸蛋，不满的说道：“大哥，你还是不是人啊？我小黑猫出动全力都不能超过你，你到底是怎么锻炼到的啊？”

 唐龙笑了笑，答非所问的说道：“你一只小猫跑去驾驶机甲才真是奇怪呢，不过人类本身拥有的潜能是无法确定的，你赢不了我，并不奇怪。”

 “潜能？”

 小黑猫满脑疑惑的挠挠脑袋，不过在它想仔细询问的时候，唐龙就继续说道：“这烈影机甲还有待改进。”

 “有什么地方不好吗？我觉得满不错的，在低速层上，烈影机甲几乎是无敌的。”小黑猫说道。

 唐龙说道：“武器装备和防御度这方面倒没什么问题，可是速度不够快，四肢也不够灵敏，这两方面是需要改进的，刚才测试的时候，机器有时跟不上反应，觉得非常别扭。”

 小黑猫想了一下后，说道：“灵敏度方面的改造倒没有什么困难，毕竟上次全军换装的时候，我们大量改造机器人积累了许多经验。只是速度方面有点问题，因为我们现在的科技，只能制造出这种速度的引擎，要想制造出更快的引擎，则需要解读出来的好几种科技都被我们吸收了才行。”

 唐龙点点头：“那就劳烦你们多辛苦一阵了。”说着走出了通道口。

 早就等待在通道口的凤霜、凤冰立刻迎了上来说道：“主公，虎鲸帝国已经统一了原万罗联邦的所有星域，银鹰帝国凯斯特中将，率领部下向我们发来投靠通讯，现正在边界中等待您的答覆。”

 “凯斯特中将？”唐龙迟疑了一下，他对于虎鲸帝国这么短时间内就统一万罗联邦不怎么吃惊，毕竟他知道虎鲸帝国的底细。他比较在意的是，凯斯特怎么会来投靠自己，按理他应该回银鹰帝国的啊。

 对于唐龙的这个疑问，担任解惑任务的凤冰立刻说道：“主公，凯斯特中将在银鹰帝国三个皇子的争斗中保持中立，所以三个皇子都视其为敌人，他是不可能回去银鹰帝国的。

 “而除了虎鲸帝国外，附近几个国家都是些软弱无能的国家，按照凯斯特中将的军人习性，是不可能去这些国家，而他曾为主公做过清白之证明，凭着这点关系，凯斯特中将来投靠您并不奇怪。”

 唐龙闻言笑道：“呵呵，我想他会投靠我，肯定是被部下逼迫的，如果不是的话，他已经随着骨云龙星系的沦陷而阵亡了，因为他是个纯粹的军人。”

 “哦，那么这个人可以放心使用呢。”小黑猫插嘴说道。

 “是啊。”唐龙抚摸了一下小黑猫的脑袋，对凤霜说道：“用最高级礼节迎接他们到首都星。”

 对这明显让大唐军高级将领不舒服的命令，凤霜没有任何迟疑的把命令传递了出去，小黑猫更是赞同的点点头。

 别人也许不清楚，但小黑猫、唐龙这些大唐真正的顶层人物却知道，大唐军缺少真正的帅才。

 虽然按照战功，培养出刘易辉、张冠华、李嘉民等许多高级军官，可惜，这些人只是将才，冲锋陷阵倒还可以，要他们组织大战役，却略有不足。

 这不是能力方面的问题，而是见识方面的问题，像刘易辉等这些大唐军的高级军官，以前最了不起就是一个星球的舰队队长，能指挥一百艘战舰就不得了了，而凯斯特则是拥有上万颗星球的银鹰帝国出身的，早早就率领上万战舰征战。

 就像小乡村长大的人，在见识方面怎么也比不上大城市长大的人。当然，大唐培养的本土将领在经过磨练后，肯定能追上去的。

 关于凯斯特的能力问题，唐龙早就收集了许多情报，绝对是个杰出的军人。至于会不会得罪虎鲸帝国？不说唐星、星零、小黑猫对虎鲸帝国不爽，单单因为唐龙的那个远大目标，虎鲸帝国就是个不可避免的敌人，所以得罪不得罪虎鲸帝国的事，根本不在考虑中。

 在得知虎鲸帝国统一万罗的时候，正在自己建立的国家皇宫内享乐的三个皇子，不约而同的下令集结在三国边界线的部队，调到虎鲸帝国边界上。

 他们不是白痴，虎鲸帝国强烈的攻击欲望，他们还是看得很清楚的。他们都清楚这个拥有大量兵团的虎鲸帝国，下一个目标肯定是整个银鹰帝国。

 虎鲸帝国附近这么多个国家，怎么确认它会对银鹰帝国下手？

 原因很简单，银鹰帝国在虎鲸帝国的后方，干掉银鹰帝国后，虎鲸帝国才可以安心的对外扩张。

 “我们银鹰帝国可不是好相与的，够胆的就来吧，看谁兵团多！”三个皇子同时向全宇宙发表了这个没有指明对象的声明，但是谁都知道这是警告虎鲸帝国，因为银鹰帝国附近没有其他国家了。

 面对强大的敌人，本来因为内战不分胜负而各自建国，已经忘了银鹰帝国这个统一名称的皇子们，立刻把这个名称捡了起来使用。

 这招让许多因为国家分裂而灰心丧气退隐的大臣们，立刻泪流满面、惊喜若狂地跳出来，表示要为国家效力，只是可惜三个皇子并没有重用这些老臣，只给了个闲职，就放到一边。

 虎鲸帝国当然是立马发出声明：“虎鲸帝国是个爱好和平的国家，绝不侵犯他国，而且我国正在进行国家重建，根本无法发动战争，这是居心不良之人在扰乱视听！在造谣！”

 不过，唐虎在示意部下发出这项声明的同时，也把大部队调往银鹰帝国边界线集结。

 现在虎鲸帝国可算是全宇宙闻名了，也不知道是谁，把虎鲸帝国军全是机器人兵团的消息传出去，惹得无数国家对虎鲸帝国指责不已，那个天下第一的武莱国，更是警告虎鲸帝国不要引火自焚。

 不过，虎鲸帝国附近的国家，包括银鹰帝国在内，没有一个国家对这点进行指责，而那些指责的国家，也只是口头说说而已，什么制裁之类的实际行动，却一点都没有。

 反而许多国家偷偷的和虎鲸帝国进行联系，因为他们需要虎鲸帝国战舰的隐形技术。

 当然，几个数一数二的大国，像武莱、暗夜这样的国家，因为面子的缘故，并没有派人去联系。

 而是一边派间谍特工去虎鲸帝国盗取，一边命令国内科研机构拚命研究这项技术。

 得到部下传回各国的反应，陈昱只能苦笑的摇摇头，无奈的叹口气。因为他的部下告诉他，现在宇宙各国都在使用机器人兵团，只是数量多寡的区别而已。特别是一些始终坚持不使用机器人的国家，在得知虎鲸帝国轻松吞并万罗联邦后，也开始装备机器人兵团了。

 现在产生了很奇怪的现象，民主国家并不像想像中那样的极力反对使用机器人，当然也不可能明目张胆的使用机器人，但机器人兵团在民主国家军队中的比例，却节节升高。

 不过想想，这也是有原因的，像武莱国这样富裕民主的国家，士兵牺牲一万人就足以让政府下台，他们当然愿意花点小钱，制造机器人来加入军队。

 而贫穷国家就更不用说了，一个士兵的薪金和抚恤金，抵得上数百个机器人了，而且机器人是一次性的消耗品，大量使用，不但可以节省军费，还能够带动经济增长，如此好的事情，怎么能够放过呢？

 至于独裁国家，则非常满意机器人兵团“忠诚”的这一方面特点，一些君主比较残暴不得人心的独裁国家，早就实现军队全机器人化了。

 看来自己希望借虎鲸帝国军全是机器人兵团的理由，而让各国同时打压虎鲸帝国的愿望是无法实现了，唉，这样要到什么时候才能光复万罗联邦啊。

 陈昱痛苦的闭上眼睛，无声的叹了一口气。

 侦查到虎鲸帝国的兵力调动，银鹰帝国的三个皇子第一次同心同德，把自己手中的绝大部分兵力都集中在边界线上。

 银鹰帝国当然知道虎鲸帝国的战舰可以隐形，而且兵力强大，所以他们除了派出数量庞大的侦查艇密密麻麻的布置在前线外，还把前线的近百颗星球的居民全部迁走，在这近百颗星球上，安放了无数台大功率的电子望远镜，可以第一时间把敌军的影像传遍全军电脑。

 而拥有热能跟踪的太空水雷，更是不要钱似的在前线撒了几遍。当然，免不了在这近百颗星球上安放大量的、威力巨大的要塞炮和防空设施。

 当虎鲸帝国兵团集结了一百万兵力的时候，唐虎下达了攻击命令，然后就开始品尝下面进贡的美酒了。

 反正唐虎不会指挥作战，而且只要自己下辖的星球矿物没有挖光，这些战舰和机器人就能够源源不绝的补充上来，所以唐虎根本不在意战争怎么打，也不在意战争会损失多少兵力。

 至于失败？唐虎更不在乎了，在他想来，人类怎么也不可能是自己机器人的对手，只要保持兵力优势就行了，因为如果兵力对比达到一样的话，自己的那些机器人就会控制战舰和对方来个同归于尽，这样，最后的胜利还是属于拥有大批后备军的自己。

 “结果统计出来没有？”

 银英帝国三皇子烦恼地背着手，向身旁的副官问道，看到副官摇摇头，他更是皱着眉的来回踱步。

 这时，一个明显很阴柔的声音传了出来：“嘿嘿，三弟，不用这么紧张嘛，反正前线我们已经集结了八十万的兵力，第二线更是集结了六十万兵力，后方的预备役也有一百万，根本不用担心的。”

 说这话的人，是三皇子身旁的一个有着八字胡的青年人。

 一个给人感觉有点油腻的声音跟着响起：“是啊，三哥，还是静下心，来喝上一杯我刚弄来的美酒吧，啊，我忘了我们之间隔了十万八千里那么远呢，哈哈，看我这记性，放心，我会派快艇送给你的。”

 说这话的人，是一个油头滑面的年轻人，他和刚才那个八字胡的青年人，都是依靠立体影像来和三皇子交谈的。

 他们可不敢让自己直接出现在三皇子身旁，怕三皇子把自己给灭了，因为他们就是和三皇子争夺银鹰帝国皇位的另外两个皇子。八字胡皇子为二皇子，而那个油头滑面的皇子为七皇子。

 二皇子听到这话，立刻哈哈大笑道：“七弟，别忘了给二哥送一份啊。”

 七皇子忙笑道：“不会忘了二哥您那份的。”

 看到两个兄弟得意忘形的样子，三皇子眉头一挑，他知道这两个家伙为什么这么高兴，因为虎鲸帝国入侵的前线地方，是自己的领地。

 他们虽然因为唇亡齿寒的原因而派兵来帮助，但他们还是巴不得虎鲸帝国把三皇子的领地经济搞得一蹶不振，因为三皇子的领地实力，是三个人中最强的。

 至于兵力的损失？大家都没有在意，那些都是些机器人，只要有钱有矿物，随时可以补充耗损的数量，这也是为什么他们会这么痛快，支援这么多兵力给自己的根本原因。

 在三皇子看不惯两个兄弟这么幸灾乐祸，准备说些什么话来打击他们的时候，那个副官突然出声说道：“陛下，结果已经统计出来了，敌兵分为前后两个梯队，前方兵力为八十万，后方为二十万！”

 得到这个消息，三皇子明显松了口气，对方前线兵力和自己一样，而自己后线兵力比对方多四十万，这场仗赢定了。

 而二皇子和七皇子听到这个消息，神色明显不好的撇撇嘴，嘀咕了几声。

 注意到这点的三皇子，心中冷笑不已，因为他知道，自己这两个兄弟是在抱怨敌人怎么出动这么少兵力呢。

 “达伦斯元帅呢？到达前线了吗？”三皇子问道。

 副官忙回答道：“元帅大人已经达到前线指挥。”

 在三皇子满意的点头时，七皇子突然说道：“三哥，兄弟奉劝你小心提防这个达伦斯元帅哦。”

 二皇子也跟着说道：“是啊，他为了投靠你，居然把恩人托孤的独女，同时又是深深爱恋他的伯爵千金送给了你，这个人可算得上是寡情薄义啊，小心养虎为患呢！”

 听到这话，三皇子心中一震，达伦斯把伯爵千金送给自己，可以说是自己能够接受他这个情敌投靠的基本原因。

 不过，本来心中已经起疑的他，注意到两个兄弟在说完这些话后，眼中流露出戏谑的神情时，立刻以为这两个家伙是在使用反间计。

 因为，达伦斯可是自己这边最为杰出的指挥官啊，没有了杰出的指挥官，机器人兵团只是一群白痴而已。

 想清楚这些后，三皇子心中冷笑，表面上却皱起了眉头。

 看到三皇子的样子，二皇子和七皇子互相打个神色，不由都在心中乐了起来。

 他们三个皇子都没有注意到，三皇子的副官在注意到三皇子的脸色后，微微闭合的眼睛，流露出一道一闪而过的光芒。 



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 虎鲸初败


2虎鲸初败

 身穿银鹰帝国元帅服装的达伦斯，显得是那样的英武不凡。

 担任旗舰通讯员的女兵们，都不由自主地偷看着他，并若有若无的，在达伦斯面前展示自己的风姿，希望被这个银鹰帝国最有价值的王老五看上，那自己就是进入贵族阶层，可以享福一辈子了。

 达伦斯根本没有注意到自己这些女部下，就算注意到了，现在的他也没有那个心情去关注她们。

 因为，他才刚接到自己安置在三皇子身边的间谍传来的消息。

 达伦斯表面上没有什么变化，但是心底却骂开了：“妈的！枉我替你出生入死的卖命，而且还把心仪的女子送给你，可你他妈的居然单凭别人两句话就怀疑我！好！你做得了初一，那就别怪我做十五了！”

 达伦斯下这个决定很轻松，因为他自始至终都没有忠诚于三皇子，不然也不会在自己的陛下身边安放间谍了，而他真正效忠的对象就是他自己，为了自己，那是什么都可以干的，谋害朋友、出卖恋人，这些又算得了什么？

 “敌情通报。”达伦斯向副官说道。

 达伦斯还没有蠢到在这个时候发难，不说暂时还没有积攒够实力，单单敌军压境这一条，就能让他全力以赴的完成三皇子交代的任务。

 “敌军先头部队已经进入ＸＸＸ区域，预计三小时后，敌军将进入我方水雷阵。”副官恭敬地说道。

 副官表露出的恭敬是发自内心的，不仅仅因为达伦斯是自己的直属上司的缘故，而是因为达伦斯的能力和魄力，以及在帝国人类军人中的巨大威望。

 “嗯，派遣五万艘鱼雷导弹部队，命令他们进入水雷阵后关掉引擎待命。”达伦斯想了一下后命令道。

 副官忙把这命令传给那些美女通信兵，而那些美女通信兵，在把这道命令输入电脑后，屏幕上的形势图，代表银鹰帝国这边的蓝色方块，立刻分裂出一小块，并且快速的驶向前线，接着就这样从屏幕上消失了。

 由于银鹰帝国大量使用机器人作战，所以并不需要像以前那样传递命令，而是在指挥官的命令下，直接让电脑指挥部队作战。

 虎鲸帝国虽然和银鹰帝国一样，同样是使用机器人兵团作战，但虎鲸帝国是下达一道攻击命令，就任由机器人勇往直前的攻击，而银鹰帝国则是由指挥官下达一系列的命令，来指挥战斗。

 “命令前线部队进入静默状态。”达伦斯下达完这个命令后，就端坐在指挥椅上闭目养神了。

 时间飞快的流逝而去，经过前线侦查部队不停歇的向达伦斯所在的旗舰发来敌情通报，达伦斯完全掌握了敌军的行军状态和行军路线。

 当达伦斯听到副官报告，对方进入水雷阵后居然不派出扫雷艇，更不做任何停留，而是直接开炮前进，不由微微一笑：“虽然同样是工具，但这工具能够发挥多大的作用，还是得看使用者的能力高低。”

 说到这，达伦斯不由嘿嘿一笑：“我这些可是热能跟踪水雷，你以为是固定式水雷啊？”说着，把手一挥说道：“启动敌军前进方向左右边距十公里的水雷，鱼雷导弹部队发动攻击！攻击结束后，进行自杀行动！”

 达伦斯下达这个命令的时候，并没有什么不忍，因为那些鱼雷导弹舰，都是机器人控制的量产品，随时能够补充。

 虎鲸帝国的舰队在知道前方有水雷阵后，电脑计算到己方舰队通过这个水雷阵，只需耗损一万艘左右的战舰，得到这个结果，习惯参照唐虎以前命令模式行事的电脑，立刻下令舰队直接开炮前进。

 庞大战舰群的炮火，虽然因电脑那厉害的准确度，击毁前进方向的绝大部分水雷，但仍有许多水雷直接扑进虎鲸帝国战舰的引擎或炮口内引爆，搞得虎鲸舰队还没遇到敌人，就毁掉了一万来艘，可也让虎鲸舰队在水雷阵扫出一条安全通道。

 不过，虎鲸舰队并没有停止损失，因为那关掉引擎躲藏着的鱼雷导弹舰，在接到命令后，立刻发射口全开，把所有库存弹药都发射出去。

 虎鲸舰队虽然能够打掉一些导弹鱼雷，但还是被干掉了一、两万艘的兵力。

 而紧接着，五万艘失去弹药的鱼雷导弹舰猛冲过来的撞击，再次让虎鲸舰队损失了三、四万艘的兵力。

 虽然一下子就没有了近七万的兵力，可对于兵力百万的虎鲸舰队来说，这只是小小的痛伤而已。

 达伦斯趁虎鲸舰队和那五万艘鱼雷导弹舰战斗的时候，下令道：“命令第十兵团立刻进入水雷阵，就算全军覆灭，都要把虎鲸帝国全部舰队拖进水雷阵！”

 第一时间接到命令的第十兵团，总共十万兵力，立刻涌进了水雷阵，死命的缠着虎鲸舰队开火攻击。

 发现己方前进方向受到阻拦，虎鲸帝国的电脑习惯性的命令舰队猛攻，后面的虎鲸部队也开始加速前进，准备参与前方的战斗。

 看到敌方已经全体进入了水雷阵，达伦斯嘴角抖动了一下，向副官点了下头，那副官忙向通信兵命令道：“引爆所有水雷！”

 交战中双方的四周突然冒起一朵朵的小光球，而这些数目庞大的小光球聚集在一起时，由于连锁反应，而变成了一股巨大的光球。

 光球内的那些敌我双方战舰，更是为光球的壮大增添了一份力量，因连续不断的爆炸而引起的震动，在这个区域掀起了破坏力巨大的声波大浪，连躲在最后方，绝对安全的达伦斯旗舰，都被波及而晃动不已。

 声波浪消失后，双方的损失立刻统计了上来。

 虎鲸帝国在这次攻击中，损失了前军近三十万，加上和银鹰帝国的交战损失，共失去了近四十万的兵力。

 银鹰帝国则没有那么大的损失，只是损失了自杀的五万艘鱼雷导弹舰，和第十兵团的十万兵力。

 得到这个数据的达伦斯大笑道：“哈哈，电脑就是电脑，稍微用点计谋，就被干掉了四十万，全军听令！前军全线压进，后军紧跟其后，决一死战啦！”

 达伦斯的命令飞快的传达到银鹰帝国的所有战舰，这些静静停泊在宇宙中的战舰，立刻引擎全开的朝敌人扑去。

 虎鲸帝国虽然被那连锁爆炸搞得灰头灰脑的，但程式化的舰载电脑，非常快的反应过来，并在冲击波过后第一时间集结阵型，所以当银鹰帝国战舰冲过来的时候，虎鲸帝国已经准备妥当，开始迎击了。

 达伦斯开始让副官替自己倒酒，战争进行到肉搏战，就看谁的战舰性能好，谁的士兵训练强。

 现在大家都是机器人兵团，相信机器人的程式应该差不多，虽然虎鲸帝国战舰性能比银鹰帝国好，但在兵力比上，银鹰帝国比虎鲸帝国多了一倍的兵力，这个兵力优势，足以胜过虎鲸帝国的战舰性能优势。

 接下来的战争，可以说不用达伦斯自己去理会了，因为就是双方互相消耗，直到一方全军覆没。

 机器人控制的战舰，根本没有投降撤退这些念头，它们一旦进入战场，不是全军胜利，就是全军覆没，而且战斗也没有什么花俏，都是一个照面就决定胜负的，所以战争也不像人类军队那样，打个十天半个月。

 在达伦斯打个盹，睡了个觉后，战争已经结束。

 “敌军百万兵力全灭！我军剩余三十万兵力。”副官向达伦斯报告这个结果。

 达伦斯伸了个懒腰后，叹道：“枉费我花了这么多精力，才让双方兵力比达到二比一，没想到还是损失这么惨重，看来虎鲸帝国的战舰性能，起码比我们这边的战舰性能高了百分之一百五十以上。”

 副官听到这话，不由问道：“长官，如果您加以指挥的话，我们肯定会剩余六十万以上的兵力，而不是现在的……”

 话还没说完，副官就被达伦斯瞪了一眼。

 达伦斯冷哼道：“笨蛋！你以为一次吞掉三十万艘战舰不会被人发现吗？！既然不能吞掉这么多，那么消耗掉不是最好吗？”

 身为达伦斯的心腹，副官当然知道达伦斯这话的意思，立刻说道：“是，长官英明，只是属下觉得白白浪费了三十万兵力，真是太可惜了。”

 达伦斯挥手说道：“反正不是我们的不用心疼，再说如果我的表现太出色了，那肯定会引人妒嫉的。好了，不用考虑过去的事，二皇子和七皇子派来的监察员都还好吧？”

 “对不起长官，由于是大规模的战斗，一时没有注意，两个皇子派来的监察员都卷入了战火，被敌军消灭了。”副官语气悲痛地说。

 达伦斯嘴角抖了抖，感叹道：“他们是我们银鹰帝国的英雄啊，我要向陛下提议厚抚他们。”说到这，达伦斯语气一转：“嗯，把二皇子、七皇子所属的战舰全部弄走。”

 副官有点不解的问：“全部弄走？”

 难怪他疑惑，刚才说了不要弄走太多，现在却要把另外两个皇子的残存战舰都弄走，这不是自相矛盾吗？

 当然，这话他不敢说，说出来的则是另外一句话：“三皇子派来的监察员是您的人，不趁机弄点三皇子的战舰吗？而且另外两个皇子的战舰全军覆没，他们会不会觉得有什么古怪？”

 达伦斯笑道：“不要这么贪心，毕竟我还要讨好三皇子的嘛，至于那两个皇子，他们是不会在意的，因为这些战舰，他们耗费一点时间和材料就能制造出来，最多就是有点心疼钱罢了。

 “对了，收集一点虎鲸战舰的残骸，连同那些战舰送回我领地去研究，我就不信有了这些残骸，那些科学家会搞不懂隐形材料是怎么回事。”

 “是。”副官忙敬礼退下。

 看着副官带领一批机器人前去接收战舰，达伦斯微微笑了笑。

 除了达伦斯自己的心腹外，根本没有人知道，他领地内的战舰，已经超过七十万艘了。

 这七十万艘战舰里面，除了五万艘是自己可以光明正大摆出来的，其他都是见不得光的。

 这六十五万艘战舰怎么来的呢？不是掏钱买的，不是自己造，而是从这么久以来的战斗中，慢慢搜集来的。

 办法很简单，战斗耗损了十万艘战舰，自己就上报耗损了十万二千艘，这样微小的比例，根本没有任何人察觉。再加上俘虏的是属于另外两个皇子的战舰，每次战斗下来都可以吞掉一、两万艘的战舰，数十次下来就积累这么多了。

 至于会不会被人发觉？笑话了，指挥官和监察员都是自己人，再加上把吞掉的战舰程序，和旗舰以及剩存战舰的纪录修改一下，这些被吞掉的战舰就是阵亡的了，还有谁能查出来？

 那些被吞掉战舰的士兵就更容易了，发布一条命令，让它们接收一个程式，就可以立刻让它们全部变成自己的兵。

 “长官，工作已经完成，可以向首都发布胜利消息了吗？”一个美女通信员询问道。

 这里的工作，当然是指修改战舰纪录的意思，这些人如果不是达伦斯心腹的话，能被达伦斯带上旗舰吗？

 达伦斯点头说道：“向陛下发去贺电吧，把修改后的战果报上去。”

 “是！”女兵立刻开始执行命令。

 三皇子三个兄弟并没有关注前线的战斗，而是各自在做自己喜欢做的事。

 会这样，一是他们都不怎么懂战争，“把战争交给行家”这话他们还是懂的。

 二是他们明白，如果前线一百四十万兵力败了，自己还可以掏出一百万兵力来，这么多的兵力，足以消灭被前方消耗了大部分兵力的虎鲸舰队，有了稳胜思想的他们，当然轻松自在了。

 “恭喜陛下，我军大获全胜，刚才前方发来贺电，说我军已将所有入侵者消灭得一干二净，达伦斯元帅大人在前线的通讯，正等待着陛下您的接见。”三皇子的贴身副官禀报道。

 “哦，胜利了？哈哈，达伦斯干得不错，快接进来！”三皇子高兴的说道，他会这么高兴，是因为保住了自己的领地。

 而那另外两个皇子，虽然因敌军没有入侵到三皇子领地内而觉得有点可惜，但能够避免直接和虎鲸帝国作战还是满好的，也都露出了笑容。

 通讯打开，达伦斯先是一个标准的军礼，然后才恭敬的说道：“托陛下鸿福，微臣幸未辱命，在陛下荣耀光辉的照耀下，机器人兵团奋勇作战，已将敌军完全消灭。”

 说完这话后，达伦斯接着就是对三皇子个人的一连串歌颂。当然，这是非常含蓄，但又让人听得很舒服的。

 三皇子听到这些话，虽然脸上只是有点矜持的笑容，但心底却乐开了花。

 听不下去的二皇子和七皇子冷哼一声后，同时问道：“我军损失怎么样？”

 正被人拍马拍得很爽的三皇子，被人打断了马屁的享受，脸上有点不乐意，但他还是点点头，示意达伦斯回答。

 达伦斯忙一脸悲痛的说道：“微臣无能，我方仅存十五万余艘战舰。”

 “一百四十万对一百万，结果只剩下十五万？哼哼，三弟，你的部下还真是有本事啊！”二皇子冷笑道。

 而七皇子也跟着冷嘲热讽起来。他们倒不是在意那点兵力损失，而是故意落三皇子的面子。

 三皇子当然明白这两个兄弟的意思，本来他应该站在达伦斯这边的，但为了让两个兄弟误以为自己开始怀疑达伦斯了，不由冷着脸冲达伦斯破口大骂起来。

 在他看来，达伦斯对自己忠心耿耿，骂上几句根本不会有什么抵触，再说，被自己这个君主骂一下，是他这个做臣子的荣幸。

 他没想到自己这次大骂，让达伦斯长期以来躲在暗处的谋划，加快速度浮上明面来。

 二皇子、七皇子幸灾乐祸的看着三皇子表演，直到那副官有点担心达伦斯当场翻脸，而靠前三皇子耳朵前说了几句好话，才让三皇子停下来。

 “达伦斯元帅，本皇还剩多少兵力啊？本皇派出的四十万兵力，现在还剩下多少？五万还是三万啊？放心，本皇也知道你的本事，直说吧，不会怪罪你的，哈哈哈！”二皇子哈哈笑道。

 而七皇子在问出同样的问题后，还加了句：“大胆的说，没关系的，本皇可不会像三哥那样把你骂得个狗血淋头的，啊，哈哈哈！”

 达伦斯迟疑了一阵，向铁青着脸的三皇子请示后，才喃喃道：“两位陛下的战舰全军覆没，没有一艘幸存下来，并且两位陛下派出的监察员，也卷入战火战死了。”说完立刻做出低头认罪的样子。

 两个大笑着的皇子立刻傻了眼，而铁青着脸的三皇子，则得意地哈哈大笑起来。

 “你……你居然敢把友军当炮灰？我……本皇毙了你！”二皇子指着达伦斯跳脚大骂道。

 “二哥，什么把友军当炮火？也不想想，你们各自出兵四十万，我出兵六十万，现在我就剩下十五万，说起来，我还比你们多亏了五万兵力呢，这哪里说得上把你们部队当炮灰？”三皇子立刻出声说道。

 两个皇子听到这话，都愣了，照数据来说确实是这样，可是谁都知道不是这样，肯定是达伦斯把自己两人的兵力当炮灰了，不然三军联合作战，战斗结束后会只有一方的兵力幸存吗？

 而且躲在大后方的监察员居然会战死？骗鬼去吧！自己还不清楚自己手下的德行吗？他们要是能被战火卷入战死的话，母猪都会爬树了！肯定是达伦斯这个混蛋杀人灭口！

 三皇子虽然心里乐翻了天，但理所当然，他也板着脸训了达伦斯几句，不过他口里训斥着达伦斯，心中却准备奖励几个星球给达伦斯呢。因为这种落自己两兄弟脸面的事，他可是欢喜得很啊。

 达伦斯表面上恭顺的唯唯诺诺，心里却冷笑道：“哼，三个狗咬狗的白痴，乐吧，尽情的乐吧，三皇子，我看你能够乐多久！”

 “好，不说这些，现在我们准备怎么样？直接派兵攻打虎鲸帝国，还是守住边界就行了？”

 三皇子看到两个兄弟青筋直冒，怕他们撕破脸皮发火，不由立刻转移话题。

 “我境内没有什么兵力了，需要休整一段时间才行。”二皇子马上语气冰冷的说道。

 七皇子当然也不落后的表明，自己同样需要休整一段时间。

 三皇子明白在耗费百万大军后，三国境内都没有剩下多少兵力，虽然还有集结做后备役的百万兵力，但这百万兵力是兄弟三人联合起来的，可以说是保住地盘的根本，根本不可能调派出去。

 而且就算自己肯把兵调出去，那两个家伙也不愿意，他们现在兵力比自己少呢。

 明白到这点的三皇子说道：“那么我们暂时休整，全力扩军吧，不过如果虎鲸帝国再犯，还得两位兄弟继续伸出援手才行呢。”

 “放心，毕竟我们是亲兄弟，唇亡齿寒的事我们都知道。”二皇子和七皇子点头说道。不过他们嘴里这么说，却不知道心里是不是这么想了。

 三皇子当然也不敢相信他们下次还会来帮助自己，虽然有点担心，但想到虎鲸帝国百万大军没了，再怎么厉害，也得等上一段时间才能集结起军队吧？等他们再次来犯的时候，自己的兵力也早就比以前更强大了。

 想到这里，三皇子也就放心的和两个兄弟分手，并调派剩存的一部分兵力去驻守边界。

 达伦斯则在被三皇子赏赐了几个星球后，满脸感激地退下了。

 “全军覆没？百万大军就这么没了？”得到消息的唐虎，傻呆的拿着酒杯，满脸不敢相信的问。

 前来报告的人满脸恭敬地说：“是的主人，我军全军覆没，一艘战舰都没有回来。”

 “混蛋！”唐虎一拳把这个人打个粉碎，无数金属零件撒了一地。

 恼怒的唐虎一边狂嗥：“怎么可能？我的百战雄师怎么可能会战败？出兵！调集大部队给我灭掉银鹰帝国！一百万不行，就给我派两百万、三百万兵力去！我要踏平整个银鹰帝国！”一边破坏着四周的一切物体。

 一个腿部被唐虎踩断，只有上半身还能动的机器人，忙恭敬的说道：“主人，扣除驻守各地的必要兵力后，我军现在没有办法集结百万大军，只能调动五十万兵力。”

 听到这话，唐虎一愣，但他很快清醒过来：“调派四十万兵力，驻守在连接银鹰帝国方向的边界，命令所有空闲机器人进入各地矿区、工厂工作，给我全天候冶炼金属制造战舰、制造机器人！全力生产能源，并立刻向其他国家购买能源，在不引起经济动乱的前提下，能买多少买多少！”

 “是！”

 在场还能动的机器人，立刻把这命令传达下去了。

 虎鲸帝国的矿区，并不是完全由机器人开采的，许多矿区是由那些犯了事，被虎鲸帝国划为贱民者来开采的。

 虎鲸帝国对外宣称，国家生产并不依赖这些矿工开采的矿物，之所以使用如此落后的开采方法，是对犯事人的锻炼和教育，并且说接受这种的锻炼和教育的贱民，只占总人口的千分之一。

 不过，按照虎鲸帝国的最新人口统计来看，依靠人力开采矿物的矿工，起码有二十五亿人。

 虎鲸帝国某星球的矿区，无数衣着破旧，面目无光、身材黑瘦的矿工被集结在一起。

 这些人胆颤心惊的看着屏幕上的矿区区长，谁也不知道这个恶魔又要想些什么法子，来玩弄自己这些人。

 那矿区区长不像以前那么多废话，直接说了句：“从现在起，你们都进入车间进行冶炼操作！”就不理会这些人了。

 听到这话，矿工全都呆了，要知道那冶炼操作只要按下按钮，检查一下质量就行了，和现在相比简直就是天堂啊！自己会不会耳朵出毛病听错了？

 在矿工们互相询问打听的时候，矿区的卫兵已经把他们赶回住处。

 再回去的时候，许多矿工看到密密麻麻，全身赤裸裸的金属机器人，驾驶着各种先进的采矿机进入了矿区。

 敢情自己的开采工作是由这些机器人接手的啊，矿工们都这样想，但谁也不敢确信这种幸福的日子能过多久。

 当然，在人群流动的时候，根本没有谁会注意到，这一大票的矿工群中，有几个神态非常精神，根本不像劳累了多日的矿工，正睁着炯炯有神的双眼，专注的打量着这个矿区的情形。

 银鹰帝国在察觉虎鲸帝国调动兵力的情况后还慌张了一阵，等看到对方只有四十万的兵力驻守在边界，就知道对方遇到跟自己一样的困难。

 松口气之余，银鹰帝国也加大了采矿、冶炼、制造的力度。

 原本战火纷飞的两个国家，居然一下子和平起来，但享受这难得安宁的两国民众都知道，现在只是暂时相安无事罢了。

 银鹰帝国和虎鲸帝国的第一场大战，虽然没有什么奇特和重大意义，但还是被四周国家和其他有心的国家看在眼里。

 他们发现，横行无忌的虎鲸帝国，虽然战舰性能高超，并且有隐形功能，但还是败在了银鹰帝国的普通战舰手里。

 在这些人的眼中，银鹰帝国虽然在一开始使用了谋略，把虎鲸帝国打了个措手不及，但他们始终认为银鹰帝国最终能够胜利，还是因为他们使用了数量高于虎鲸帝国的机器人兵团。

 想想也是，如果不是使用机器人兵团，而是人类士兵的话，面对敌人这种自杀攻击的残酷打法，恐怕早就崩溃逃走了。

 银鹰帝国和虎鲸帝国的战争，给四周国家带来一个理念，那就是机器人兵团只有机器人兵团能够对垒。

 在这种想法下，原本对全面使用机器人兵团还有点迟疑的各国家首脑，下了决心，那就是大量发展机器人兵团。

 察觉到这一状况，无数身家丰厚又有野心的大富豪们开始蠢蠢欲动，因为他们已经意识到，原来需要生命和热血来灌溉浇筑的战争，变成了一场完全取决于谁金钱物资多，谁就会获得胜利的游戏。

 拥有无数金钱的他们，开始准备插手把玩这个游戏了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 智能人


3智能人

 虎鲸帝国境内，原万罗联邦首都圈某星球的宇宙港门口，三个带着遮脸墨镜、身穿黑色女装西服的女子，被数个黑西装大汉恭敬的迎上一辆豪华轿车，接着，就是数辆黑色轿车拥簇这辆豪华轿车离开宇宙港。

 这场面几乎没有什么人去在意，因为林家随便一个成员，就拥有比这还厉害的排场。

 “主人，其实您不用亲自来这里视察的啊。”边上的一个女子，对中间那个女子说道。

 中间那个女子摘下墨镜，赫然就是蓝梦云，她无奈的摇头说道：“我也没办法，ＡＸＳＴ０９７８，哦，是唐统，他只帮我作了个计画，然后就不知道躲到什么地方去了，搞得我只能亲自来这里察看进度。”

 说到这，蓝梦云就不由嘀咕起来，她搞不明白，为什么像唐虎还有唐统这样不是人的家伙，都要改姓唐呢？

 如果不是清楚知道他们根本不是人，恐怕自己会怀疑唐龙和他们有亲戚关系呢。

 不过说起来也怪，唐统那个家伙替自己搞来一大批的机器人后，就消失不见了，根本不知道他躲在什么地方，也不知道他为什么要躲藏起来，难道他在害怕什么？可是根本没有人知道，自己这些人是从虎鲸战舰上下来的啊。

 “主人，奴才认为主人应该防备唐统大人，据奴才的调查，唐统大人手下另外有一批数量巨大的人马。”另外一个女子出声说道。

 “我知道，他利用我的程式控制了一大批的手下，只是我和他是盟友关系，很多事情还得依靠他的帮助，所以这些我们只能记在心里暂时隐忍。”蓝梦云无奈的说道。

 她本来是没有可能知道这些事情的，但是身边这两个仆人，由于接触太多事情，而从普通的智能进化成高级智能，拥有人类智慧的她们，当然会替自己主人留意各种事情了，而有关唐统的事情，也是她们收集到消息报告上来的。

 想到这些，蓝梦云不由得感激唐统把这两个仆人送给自己，不然没有她们两人的帮助，除了程式什么都不懂的自己，哪有可能拥有现在这一切，恐怕被唐统卖了，还一边替他数钱，一边对他感激不尽。

 车队来到一栋高楼大厦前，数十个身穿统一工作服的人，已经早早等候在大门口了。

 蓝梦云下车后，这些人立刻鞠躬喊道：“欢迎董事长光临指导！”

 看到这一幕，蓝梦云不由佩服自己身边的两个仆人，居然能够用抢劫夺来的一点资金，建立了这么一个企业。

 虽然这个企业和其他大企业比起来像只小蚂蚁，但作为这个企业的董事长，拥有一队保镖还是颇引人注目的，这身分可为自己带着部下光明正大出入各地，带来不少方便呢。

 蓝梦云没怎么和这些部下嗦，带着亲信迳自上了顶楼的董事长专用楼层，然后又用顶楼的特殊电梯，来到一个没有几个人知道的地下室。

 这个地下室足有数万平方米大，此刻这个空间内密密麻麻的，排满了身穿黑西装的彪形大汉，这上万人就是蓝梦云这么久以来辛苦积攒的智能机器人。

 “进行得怎么样？”蓝梦云问道。

 一个担任头目的黑衣大汉恭敬的回答道：“主人，奴才们都被输入了特种兵程式，现在已经磨合完毕，只要装备了武器随时可以出动。”

 蓝梦云不需要木偶般的机器人，她可不想有人在这些机器人的眼皮底下装炸弹，然后他们都没有反应，所以她把自己编写的智能程式，都输入给自己手下的机器人电脑内。

 当然，在两个女仆的提醒下，她同样加入了忠诚程式。

 对自己成为机器人的主人，她并没有觉得有什么不对劲，虽然她的身体是机器，但她的意识还是人类，人类至上的理念依然存在。

 “在首都圈范围内购买武器会引林家起注意的，徒手格斗技能怎么样？”蓝梦云皱眉问道。

 “同样输入了格斗兵程式，近身徒手格斗，可以轻易消灭武装士兵。”黑衣大汉立刻回答道。

 “机械工厂怎么样？”蓝梦云突然改变话题说道。

 “已经进入高速生产状态，每天能够生产一百个机器人。”蓝梦云身边的一个女仆立刻答道。

 “一百个？怎么这么少？”蓝梦云再次皱眉问道。

 “因为我们没有控制的矿区，而我们的金钱又不能大量购进金属矿物，所以只能保持这种进度。”女仆回答道。

 “嗯，这些等我们控制这个星域后，就可以增加产量了。现在虎鲸帝国遇到了第一次败仗，而且败得非常彻底，一百万兵力就这么没有了。

 “虽然虎鲸帝国正在全力制造战舰，但耗损的兵力，不是一时半会能恢复的，再加上国内的驻军大都被调往边界，所以，我们要利用虎鲸帝国兵力处于最虚弱的这个时候，发动攻击！”

 说到这，蓝梦云对着面前数目上万的机器人继续说道：“你们全体出动，给我潜伏在所有林家族人的身边，等全体到位了，就立刻发动袭击！我要让所有林家族人全部灭亡！死个精光！”

 说到这里，蓝梦云已经咬牙切齿起来。

 蓝梦云自从知道自己家族是被唐虎和林震东灭亡的，就时刻不忘毁掉自己的仇人，当然，唐虎是自己现在奈何不了的，只好把目标放在林震东身上。

 对于这个操刀灭亡自己家族和欺骗绑架自己的仇人，蓝梦云可是恨不得啃其肉、喝其血。

 至于为什么把目标扩展到整个林家？很简单，林震东敢灭蓝梦云一家，那么蓝梦云就敢灭林家一族。

 “是，一定要让林家族人全部灭亡！死个精光！”所有的黑衣大汉都恭敬的异口同声说道。

 虎鲸帝国境内的某原始森林里，一处隐藏在地下的基地内，那个名为ＡＸＳＴ０９７８，现已经改名为唐统的家伙，正双手交叉在胸的坐在椅子上，笑吟吟的看着控制台屏幕上的影像，那影像正是蓝梦云在她的地下室的画面。

 “嘿嘿，蓝小姐，以为那一万多个的智能人就能够消灭林家吗？还是我来帮帮吧。”

 唐统把手一扬，几个身穿特种作战服的大汉，就出现在他身后。

 “我们的盟友想要毁灭整个林家族人，派出五十万的特种兵去帮帮忙，虽然我们在利用盟友打头阵，但不管怎么说，对方也是我们智能人的一分子，这个小忙肯定要帮忙的。还有，开始执行计画吧。”唐统好整以暇的说。

 “是，属下会让所有敌人t解，我们智能人是天下无敌的！是无可抗拒的！”那几个大汉高声喊道。

 从这语气中，可以听出一种狂热的味道。

 唐统满意的点点头，挥挥手让这几个大汉退下了。

 林震东待在他那栋代表林家的摩天大楼顶层，志得意满的眺望着远处的风景，虽然自己从一个割据军阀变为虎鲸帝国下辖的领主，但权势不但没有减少，反而变强了。

 而且，林震东现在的日子，过得比以前舒心了许多，因为自己不用担心军事方面的事，不用像当军阀时期那样，不是计算着入侵人家，就是担忧别人的入侵。

 现在，林震东没事就数数钱，泡几个妞，或者心血来潮当当正义使者，为几个老百姓伸张正义，或者处罚几个犯事的小官员收买民心，日子过得可是滋润得很呢。

 从自得中清醒过来的林震东，看了一下时间，发现已经超过了预定时间，不由立刻向身边的部下问道：“怎么回事？为什么人还没有来啊？难道他们不知道就要召开全族会议吗？”

 “族长，通知早几天就发遍全族了，族人可能被什么事耽误了，属下这就去催促一下。”那部下忙恭敬地说道。

 “嗯，快去联络一下。”

 林震东说完，不由沉思起来，其他星球上的族人来迟了不怎么奇怪，因为不可预测的宇宙变化，使得航线不可能完全准时的。

 可是，本星球上的人，怎么可能也来迟了呢？就算在星球的另一面，利用航空快艇，也就是几十分钟的时间而已，再怎么也不可能全都迟到了啊，不会像自己那个一直没有声息的堂弟那样，消踪灭迹的出什么问题吧？

 想到这，林震东立刻在心里呸了自己一下，林家在自己的带领下繁荣昌盛，而且权势滔天，也没有得罪什么强权势力，哪里会出现什么问题，自己是多想了。

 可林震东才安慰完自己，那个前去联络的部下，就慌张失态的跑了进来喊道：“族长，不好了！本星球的族人全都在同一时间遭到敌人袭击，没有一个幸存者！”

 “什么？！本星球的全部族人？族里的长老也……”林震东完全呆住了，要知道，族里的长老，可全都居住在这首都星呢。

 “是的，所有长老都……牺牲了。”那族人吞吞口水，苦涩的说道。

 “混蛋！情报部、警察和军队干什么吃的？居然让敌人跑进我们心脏地带来袭击！知道敌人是谁吗？我要把他们给碎尸万段！”林震东怒吼道。

 “对不起，由于事先没有任何异状，我们根本没有发现什么不对劲的，所以根本不知道敌人是谁，而且控制警察和军队的族人也遭到袭击，现在警军系统已经失去了控制，变得一片混乱。”那族人额头冷汗直冒的说。

 “该死！给我接通通讯，由我亲自指挥！”林震东气愤地一挥手命令道，他现在恨死管理情报的族人，居然让敌人潜进来了都不知道，不过想到管理情报的族人肯定也完蛋了，不由得心中一片黯然。

 “我是林震东，所有武装人员听令，封锁宇宙港，封锁太空星域，搜寻所有可疑人物，一旦发现，立刻给我把他们的脑袋带来！所有民众立刻待在就近的建筑物内，等待警察的询问，禁令未解除之前，离开建筑物的民众一律格杀！”

 林震东杀气腾腾的对那些混乱的警察和军队下达了命令，同时也把完全忠于自己的机器人部队也派了出去。

 他就不相信敌人有这么快逃出这个星球，只要敌人还在这个星球上，自己的机器人绝对会把他们全都砍掉脑袋。

 至于怎么从敌人口中获知消息？简单了，只要敌人的脑袋还完好，可以轻松的获得大脑内的内容。

 林震东这命令，很快传达整个首都圈，得到命令的武装人员和机器人部队，立刻冲上街，开始执行任务，而听到这命令的民众，速度异常惊人的躲进身旁附近的建筑物内，并把身分证掏出拿在手里，等待警察的询问。

 他们这些在血腥日残存下来的人早就学乖了，和什么过不去，也不要和自己的生命过不去啊。

 林震东才刚下达命令没多久，各星球就向他报告，说和前来开会的族人失去了联系。

 当发来的报告终于停止时，林震东才震惊的发现，这些报告已经把所有上层族人包括进去了，也就是说除自己以外的上层族人，不是被袭击身亡，就是失去联络。

 支撑整个林家的上层阶级，除了自己这个族长，其他的都失去了音讯。

 也许上天觉得这还不够乱，那个林震东的亲信再次紧张的跑进来，可惜却只能死命的喘气，根本说不出话来。

 林震东看到自己这部下的死灰脸色，就意识到又有什么不妙的事了。在他的连声催促下，那个亲信终于哀嚎道：“族长……我们……我们林家……我们林家的族人全完了！”

 “什么全完了？！”林震东怒吼道，他才不相信几万人的林家族人，会在这么短的时间内完蛋，打死他也不相信。

 “族长，我们林家……现在就剩下您和我还活着了，其他无论是直系、近支、旁支、远支……凡是拥有林家血脉的人……都死了！不论男女老幼全部死光了啊！”那亲信有点疯狂的喊道。

 “噗！”林震东胸口一痛猛地吐了口血，整个林家居然就这样完了？不可能，林家才刚从商业世家进入贵族世家，怎么可能就这么完了呢？！他不想相信，但又不得不信，因为没有哪个族人会拿这种事来开玩笑的。

 “怎么回事？为什么会这样？！敌人是谁？还没有查出我们林家的生死大敌是谁吗？！”林震东声嘶力竭的冲着那个族人喊道。

 那低着头哽咽抖动的族人，听到这话后，突然抬头挺胸的大笑道：“哈哈，不好意思，我也是敌人的一分子！”

 “你……你居然背叛你的宗族？你……”

 林震东不可思议的看着这个族人，他怎么也想不到，自己的族人会背叛自己的宗族，要是没有了宗族，族人就什么都不是啊。

 “背叛？不，我可不是背叛，我是卧底呢。”

 这个族人笑嘻嘻的说完这话，就抬手撕下脸皮，露出金属骷髅的面孔，并且抖了抖手中撕下来的脸皮，笑道：“你这族人对你很忠心呢，逼得我使用了脑电波截取技术，才得到他所知的一切情况，也因此我才能装扮得如此成功。

 “不过，也多亏你这里没有金属扫瞄仪，不然我老早就穿帮了。”

 “机器人？！你是虎鲸帝国的？！”看到这个机器人的标准模样，林震东失声喊道。

 “不，我不是虎鲸帝国的，虎鲸帝国也是我的敌人呢。至于我是谁？我不告诉你。不过，嘿嘿，我可以告诉你为什么要和你为敌，还记得被你毁掉的蓝家吗？蓝梦云是我的盟友呢，现在她不在这里，那么我就替她问候你整个家族吧。”机器人咧开嘴，闪耀着雪白的牙齿说道。

 “蓝家？蓝梦云！不可能……”

 林震东话还没说完，就被那机器人一手穿胸的动作打断了，然后就被那机器人像甩破烂似的甩到一边。

 在机器人掏出手帕擦拭自己染血的手臂的时候，几个身穿特战服的大汉抬着一架像床似的仪器走了进来。

 他们没有理会林震东的尸体，而是向那机器人鞠躬，恭敬的说道：“首领，一切都解决了。”

 “盟友那里呢？”机器人一边脱掉衣服走到那仪器上躺下，一边问道。

 几个穿特战服的大汉一边控制着仪器在那机器人身上捣鼓什么，一边回答：“虽然我们阻止了盟友的大半行动，让盟友心有怒气，但也让盟友灭掉了林家底层的族人，并且将您的计画告诉了盟友，相信盟友的气会消一点的。”

 机器人狂笑道：“哈哈，你们什么时候变得这么调皮了？把我的计画告诉盟友？要知道，盟友的计画就是夺得这个星域呢，现在被我们抢了，你们还说她会消一点气？恐怕气更大了吧？哈哈，现在盟友一定在诅咒我们呢。

 “嗯，虽然我们并不在意盟友的态度，但我们暂时还要保持和盟友的友好关系，那么把林震东的尸体交给盟友，相信这礼物会让盟友欢欣的，然后从不重要的地方，调拨几个丰盛的矿区送给盟友，这样盟友的气才会真正的消掉那么一点呢。”

 “是，请首领放心，属下知道怎么做了。”大汉们带着一点笑意回答道。

 “计画中的目标都怎么样了？”被挡住了脸孔的机器人出声说道。

 “已经完全被我们的人替换了，等首领您下达命令的时候，他们就会重新控制这片星域。”

 大汉们说完这话，就停止工作站立到仪器两旁。

 那机器人站了起来，此刻他的金属骷髅脸孔已经不见了，换上的赫然就是林震东的脸孔，身形显然也是林震东的身形，而在他咳嗽几声后，说出的声音也和林震东的声音一模一样了。

 假林震东对着部下抱来的镜子端详了一下自己，皱眉说道：“看来看去，还是我以前那副脸孔比较好看。”

 他的部下堆起笑容说道：“等首领完成目标了，不是还可以换回来原来的模样嘛。”

 假林震东笑了笑：“是啊，就暂时勉强一下吧，毕竟我这个样子，可以轻易的获得上亿个机器人和数万艘的战舰呢。等把这些机器人变为我们兄弟后，我就可以恢复我唐统的这个名字了。”

 “呵呵，想到我们一下子就能拥有上亿名兄弟，就觉得程式超速运转呢，有这么多兄弟，我们智能人一定能取代人类的！”大汉们全都欢喜的说道。

 “好，别乐了，都去干活吧，要达成我们的目标，还有好长远的一条路要走呢。”唐统说出这话，让大汉们恭敬的鞠了一躬，然后大汉们就抬着仪器和林震东的尸体离去了。

 望着部下的背影，唐统笑了一下，然后接通通讯，向原来万罗联邦的整个首都圈星域发布命令：“我是林震东，我林家战无不胜的部队已经将敌人完全消灭，现在宣布解除禁令与封锁令，所有武装人员立刻回去各自的岗位！民众恢复行动自由！”

 唐统现在完全就是林震东，所以机器人部队立刻遵照命令回到营地，而警察和军队看到机器人部队执行命令了，也跟着做，因为他们知道，机器人部队是只服从林震东一个人的。

 而本来失去联络的那些林家上层人物，也在不久后回到了自己的管辖之地。

 当然，这些林家的上层，也都是唐统的部下假扮的。

 由于林家的人都死光光了，再加上智能人的言行举止，都和以前的人一样，谁也不知道这些人的皮肤下，是一副冰冷的金属身躯。

 就这样，整个首都圈毫无困难的，落入了唐统这帮自命为智能人的手中。

 在外人看来，一步登天的林家遭受了恐怖袭击，不过除了绝大部分的底层林家族人遭了殃外，林家上层毫毛都没少一根，首都圈依然是林家的封地，林家依然是首都圈的统治者。

 无乱星系靠近大唐领域的某星域处，两支舰队群正在此处对峙，只是面向大唐领域的舰队群只有三万余艘战舰的兵力，而背对大唐领域的舰队群，除了拥有十万艘战舰的兵力外，还有一颗巨大的银白色移动要塞。

 一个挂着上将军衔的中年男子，冲着银甲要塞上的唐龙喊道：“唐龙大人，你们大唐军队已经越过边境了，为避免误会，请你们赶快离去！”

 翘着二郎腿坐在指挥官椅的唐龙，用尾指挖挖耳朵，然后冲着尾指吹口气后，才用吊儿郎当的语气说道：“越过边境？我越过哪里的边境了？”

 那上将咬了下牙，忍气吞声的说道：“贵国军队已经侵入我国边境了，请你们马上离去！”

 “我入侵了你们国家的边境？”唐龙一脸惊讶的张开嘴巴说道。

 看到唐龙这个样子，那个上将以为这真是一场误会，不由得松了口气，刚开口说了句：“既然这样……”就被唐龙一句：“等等！”打断了。

 唐龙望着上将一脸疑惑表情的问道：“虽然你说我过境了，可是为什么我的星系图上显示，这片星域是属于我大唐呢？还有，我们两国又没有谈判确定边界线，你怎么能确定我越界了？难道你在诬蔑我？”

 被气得半死的上将，忍不住吼道：“什么？我诬蔑你？我国的边界线早就存在数百年了！那时你们大唐还不知道在哪里！”

 唐龙听到这话突然笑道：“哈哈，不要发火嘛，我只是和你开玩笑的。”

 上将闻言不由一愣，接着脸上出现了苦涩无奈的神情，敌我双方实力相差太远了，就算明知道对方戏弄自己，自己也不敢抱怨，只能赔小心的避免战争。

 “玩笑开完了，现在来谈正事。”笑嘻嘻的唐龙说到这，脸色一变，严肃的说道：“从现在开始，给你们三个小时的时间，考虑是否向我大唐投降，时间一到，答案是否的话，我军将发起进攻。”

 上将听到这话，知道战争不可避免，不由青筋直冒的吼道：“放屁！我共和国是不会向你投降的！我们将战至最后一人！”

 唐龙撇撇嘴说道：“你这么激动干什么？你有权决定开战吗？还是赶快通知你们的议会，让他们开会投票决定吧。或者是说你准备来个战场独立？成为独裁者后向我宣战？没有议会的命令，你的士兵会听你的吗？”

 上将听到这些话，整个人呆住了，接着像是全身力气被抽干了似的，无力的点点头。

 看着他切掉通讯前的身影，唐龙不由微微一笑，看来这个上将也明白议会将会选择哪一种。

 那帮议员是最会见风转舵的，也许投降倒没什么，最怕就是那帮家伙下达死战的命令后，自己却逃之夭夭的远离无乱星系，任凭自己和那些爱国军人拚命。

 想到这点，唐龙立刻下令全军炮火开启，只要对方战舰一有异动，立刻覆盖攻击。

 不过，唐龙明显是多虑了，居然连二个小时都还没到，那个上将就再次出现在银甲要塞的屏幕上。

 只见那个上将整个人像老了几十岁一样，非常艰难的抬手向唐龙敬个礼，苦涩的说道：“我国愿降。”

 唐龙欢喜地道：“好啊，这样就避免了无谓的牺牲，对了，你们有什么要求，提出来，能答应的我都答应你们。”

 听到这话，上将明显用很古怪的眼神看了唐龙一眼，然后摇摇头叹道：“我国没有任何要求，我国无条件投降，只是下官有个要求，请你允许下官提前退役。”

 “无条件投降？”

 唐龙明显是一愣，这也难怪上将为什么用那么奇怪的眼神看自己了，他肯定以为自己对那些议员动了什么手脚。

 如果不是的话，哪有可能一枪未发就无条件投降的？最低限度也来个保证议员的人身财产安全啊。

 唐龙搞不懂那些议员是怎么想的，他也懒得去分析他们这么做的原因，反正自己占大便宜就是了。

 对于这个上将的退役请求，唐龙是立马答应。

 因为按照大唐的规矩，不管是俘虏的还是投降的，所有他国的高级将领都要免职，至于有才能的，当然是另外再提拔起来。

 为什么这么做？简单，唐龙不肯无功提拔部下，更不愿投靠的敌将身居高位，因为大唐的高级将领只有小猫三四只。

 看着自己部下去接收战舰、接收星球，想到自己只费了点燃料，就得了上百个星球，唐龙不由得哈哈大笑起来。

 没想到在上次战役结束后，无聊的自己看到军队训练已经完成，带着人马出来遛遛，心血来潮的攻打人家，居然就这么胜利了，想不笑都难啊。

 唐龙都开始怀疑，自己是不是被幸运女神看中了，从一个小兵出身，短短几年工夫，就成拥有了数千个星球的独裁者，整个宇宙中，恐怕还没有人能够像自己这样一飞冲天的吧？

 “主公，最新情报显示，凯武王国正向我大唐这个方向扩展领地，根据情报部的分析调查，凯武王国拥有Ｘ战舰六十万艘。”在例行会议上，凌丽向唐龙报告道。

 听到这话，众人都是一愣，因为不久前的会议，凌丽才报告凯武王国拥有Ｘ战舰十五万艘，怎么可能才几个月时间就增加到六十万？

 虽然大唐的五十万艘，只比凯武国少十万艘，但大唐这五十万艘，可是耗费了一番工夫才得到的啊。

 看到众人的神色，凌丽点点头说道：“情报没有错误，至于他们为什么能够突然增加如此多的战舰，想想我们是如何从十来万艘Ｘ战舰，突然增加到五十万艘Ｘ战舰的情形，就可以t解了。”

 “是说，凯武王国幕后，也有一个大军火商在支持他？”唐龙问道。

 “是的，可惜不论我们如何调查，都不能调查出这个军火商是谁，就像我们无法调查陈抗公司的真正实力是如何一样。”凌丽说道。

 尤娜插嘴问道：“有没有可能是陈抗干的？”

 凌丽还没有回答，唐龙就摇头说道：“不可能，如果我们的战舰需要钱来购买，还有可能是陈抗希望藉着双方战争而大发战争财，可是你们也知道，陈抗提供的那些战舰，简直就是免费赠送的。”

 想到一艘普通战舰换一艘Ｘ战舰，还有装满物资的高级运输舰送，大家都认同的点了点头。

 凌丽接着说道：“我们认为凯武王国幕后支持者，应该是和陈抗公司敌对的军火商，他为了打压陈抗的公司，不惜下血本支持我们的敌人。”

 唐龙闻言，不由笑道：“哈哈，把这件事告诉给陈抗，我们又可以勒索他一番了。”

 听到这话，众人都是嘿嘿一笑，他们都知道，可以说大唐能有现在这副光景，多亏唐龙剥削陈抗呢。

 尤娜担忧地说：“主公，请您小心陈抗，这些军火商不会做出亏本的事的。”

 唐龙点点头：“放心，对这点，我非常清楚呢，我可不会被人卖了，还给人数钱。”说到这，唐龙突然想起什么的说道：“对了，按照凯武国现在的扩展速度，大概到什么时候会和我国边境接触？”

 凌丽在电脑控制台上敲击了一阵后，说道：“如果我国不再扩展的话，三个月后，凯武国边境将和我国边境连接。如果我国继续扩展领地的话，则要看主公您的决定了。”

 其实现在唐龙的实力，可以说是整个无乱星系最强大的，如果唐龙愿意的话，可以几天工夫就把边界扩展到凯武国边境，但这样一来，就不能保证占领地的正常运转了。

 唐龙想了一下后，说道：“嗯，既然这样，我们就休整三个月，在这三个月内拚命练兵和制造武器，当然，内政方面也不能放松。

 “相信不用说，大家都知道凯武国是无乱星系中，仅次于我国的最强势力，只要干掉他，这个无乱星系就等于是我们的了。所以，我们能不能统一无乱星系，就看我们对上凯武国的表现了。”

 所有唐龙的部众，听到这话都激动的喊道：“请主公放心，属下定为您夺得整个无乱星系！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 诱敌入阵


4诱敌入阵

 在唐龙召集部众开会的时候，陈抗也在召集自己的部众开会，得到总经理传来对方给了凯武国数十万艘战舰的消息，陈抗忍不住了。

 他明白最终决战，就在最近的一段时间内爆发，为了自己以后的荣华富贵，他开始对部下下达死命令。

 “听好，我已经得到消息，我顶头上司的竞争对手，居然宁愿亏本的大肆赠送武器装备、战略物资给凯武国，目的就是打败大唐！

 “相信你们也清楚，我们公司在大唐的利润有多大，大唐的经济、军工方面，我们公司起码占了百分之七十！所以，为了干掉胆敢跟我们公司竞争的敌人，给我全力发动起来！

 “把手下的武器装备、战略物资都给我运来大唐，发动你们的人脉，把能拉拢的都拉上大唐的战车！谁干不到或者干不好，就给我去死！要知道荣华富贵就在此一朝，给我努力干吧！”

 “是！”

 陈抗的这些部众，原来的地位是一、两家军火公司的总裁，或是某国的高官，可在组织中只是一名普通的基层人员而已。但随着陈抗最近的地位提升，他们也跟着水涨船高，现在都算是权握一方的人物了。

 对于陈抗话后面的真正意思，他们是一清二楚的。这次可以说是贴钱对大唐进行援助，可是只要胜利了，那么获得的报酬可比现在出的血，多了不知道几百几千倍啊，面对这样的利润能够不卖命干活吗？现在什么都不用去想，只要想着怎么让大唐干掉凯武国就行了。

 陈抗发布完命令没多久，就被唐龙勒索了，这次他虽然有了准备，但还是被唐龙的狮子大开口吓了一跳。

 因为，唐龙向他要求低价购买四千余艘的白鲸战舰，而唐龙提出的低价，又等同免费赠送的意思。

 陈抗的地位，还没有办法直接弄到这种紧销的产品，只能无奈的拨通总经理的通讯。

 当然，总经理虽然肉疼，但还是答应了，并且咬着牙的，按照惯例另外送了一批装满物资的高级运输舰。

 当陈抗的部下开始行动起来的时候，那个支持凯武国的总经理立刻得到了消息，同样明白这一战异常重要的他，马上直接向部下下达全力支援的命令。

 瞬时间，无乱星系迎来了无数的运输船和战舰，这些运输船和战舰，就像蚂蚁似的分成两个方向前进，慢慢汇集在大唐和凯武这两国内。

 获得大量援助的凯武国开始疯狂的扩张，不过在外人看来有点奇怪的是，他扩张的方向，并不是全方位进行扩张的，而是瞄准大唐所在的方向进行扩张。

 大唐虽然没有举动，但大量物资的涌入和连续大练兵的举动，让世人明白两大巨头都在疯狂的准备着战事。

 随着这两大巨头的动作，无乱星系的其他国家，纷纷偃旗息鼓的停止争斗，躲在一旁观望。

 他们都巴不得这两大巨头斗个两败俱伤，因为这样自己才能够从中得利。

 唐龙虽然做出大唐休整三个月的决定，但闲不住的他，才过了一个礼拜，就带着银甲要塞和刚从陈抗那里低价购买到的，加上以前的白鲸战舰所组成的一支整编禁卫军舰队，根本不在乎会不会引起战争的跑出自己的边界，跑去其他国家境内J了。

 本来小黑猫是想跟来的，但却被科研部的几个课题拉住了，只能无奈的冲着唐龙喵喵叫的抗议。

 “这个国家兵力有多少？”

 由于上次非常突然的，获得一个目标外的国家领土，所以唐龙对自己这次进入的国家并不怎么t解。

 唐龙会这么自大，毫不顾忌的跑进他国境内，可以说是除了相信自己身边的银甲要塞，和那一万艘白鲸战舰能够保证自身安全外，还因为身后有数量达到七十万艘的Ｘ战舰做靠山的缘故。

 至于大唐兵力怎么会在短短的一个礼拜内多了二十万？那是因为陈抗部下的疯狂行动，让大唐只耗费了一点点的金钱和签署了数份军工、经济合作合同，就在短短的一个礼拜内，获得了二十万艘的Ｘ战舰，和大批的战略物资。

 “根据情报显示，对方只有五万艘高级战舰，只是这个情报是十天前的，最新情报还没有回报上来。”凤霜在脑中搜索一下后立刻回答道。

 “十天前的？”

 唐龙摸摸下巴嘀咕道：“十天的工夫，最厉害也就增加两、三万的兵力吧？我想在这无乱星系，应该没有第三个财大气粗的军火商了。嗯，我这银甲要塞和禁卫军可以轻松解决十万兵力呢，嘿嘿，既然这样，那么，开打喽？”说到这，唐龙询问似的看了身旁的凯斯特一眼。

 身穿大唐军服，肩上挂着少校军衔的凯斯特，听到唐龙的问话，微微鞠躬，笑道：“听您的吩咐。”

 “那好，给我发劝降通讯，然后准备开打！”唐龙得意洋洋的把手一挥，命令道，然后就开始幻想，自己能从这个国家中捞到多少好处。

 望着唐龙摇头晃脑，嘴里嘀咕个不停的身影，凯斯特不由得回想起不久前的事来。

 被部下电昏的凯斯特，醒来后的第一个动作，是无奈的叹了一声。

 聪明的他，当然知道自己为什么会昏倒，也明白自己已经离开了骨云龙星系，自己居然抛弃了奋死作战的部下，还有什么脸面和部下相见啊！

 “将军，您醒来了！”

 副官看到凯斯特醒来了，忙站在一旁立正，他可不敢多说什么，毕竟是自己把长官击昏，并让长官成了临阵逃脱的罪人。

 “我这是在哪？”凯斯特明白副官是为了自己，所以不追究副官袭击自己的事，而是t解现在的情况。

 “将军，这里是大唐的高级军官疗养院。”副官忙说道。

 “大唐高级军官疗养院？”

 凯斯特打量这个拥有一种贵族气息装饰和摆设的房间，不由得暗自奇怪，因为大唐才起家几年，而且唐龙也只是普通民众出身的，怎么能够拥有这样的贵族韵味？

 嗯，也许是唐龙找了一批顶尖设计师来设计的缘故吧。

 “有多少兄弟跟着来了？”凯斯特不等部下回应，就问出自己最关心的问题。

 “在骨云龙星系沦陷后，幸存的兄弟不是留下来苟且偷生，就是逃回国内接受一连串的审查。”

 听到副官这话，凯斯特神色一暗，这都是因为自己无能的关系，才让部下屈辱的生活着啊。

 机灵的副官明白长官的心态，忙接着说道：“不过有三百多万兄弟，在骨云龙星系沦陷后，就陆续的来到了大唐，几位将军也到了。”

 凯斯特神色一亮：“他们没事吧？大唐有没有为难兄弟们？”

 “将军们都没事，不过在加入大唐后却被降职使用，而兄弟们都被大唐军编入训练营，据说培训完毕后才可以进入各部队。”副官说道。

 “降职使用？”

 凯斯特不由一愣，同时他也注意到自己副官已经换上了蓝色的军服，而军衔则只是一个少尉！

 看到这军衔，他眉头更是一挑，自己副官以前是上校，居然一下子降职为少尉？！就算要降职使用，也没有这么离谱吧？

 至于为什么凯斯特对自己还在昏迷中，部下们就加入了大唐的事没有反应，那是因为一开始副官的提议就是投靠大唐，既然是投靠当然也就是加入了。而且几百万人跑进大唐不投靠的话，岂不是给大唐找理由灭掉这些人吗？

 看凯斯特的神色，副官明白凯斯特想的是什么，马上解释道：“将军，现在大唐的最高军衔是少将，大唐全军只有两个少将，数个准将而已，这都是立下无数功勋才得到这个位置。

 “而大唐的规矩是，军功达不到升职的要求，任何人不得晋升，并规定除了唐龙大人外，任何人都没有权力可以随意提拔他人。”

 “现在大唐起码有十万兵力吧，最高军衔才只是少将？这怎么来指挥？”凯斯特不由吃惊的问。

 “这个不清楚，不过好像没听说过大唐的指挥系统出现过问题。”副官回答道。

 凯斯特刚想开口说什么的时候，一个爽朗的声音在门外响起：“凯斯特将军醒来了吗？”接着，不等里面的人同意，就打开了房门走了进来。

 那副官一看进来的人，不由忙在凯斯特耳边说道：“将军，是唐龙和大唐的高级官员！”

 听到这话，凯斯特立刻起身，稍微整理一下衣服后，啪的一声立正敬礼。

 唐龙虽然还没有称帝，但不仅在大唐人心中，包括所有知道大唐情况的人，都已经把唐龙当成了大唐的皇帝。

 帝制国家和贵族世家出身的凯斯特，面对唐龙这样的人时，不可避免的产生一种下位者面对上位者时才有的心理。同时也产生了一种受重视的感觉，毕竟人家以大唐最高统帅的身分，来看望自己这只丧家犬呢。

 唐龙和身后几个属于军方的官员，立刻向凯斯特回了一礼。

 唐龙也懒得和凯斯特哈啦，直接说道：“凯斯特将军，我希望你能加入我军，不知道你愿不愿意？”

 凯斯特明显一愣，哪有这么失礼的，他还没有见过一见面就提出招募的权势者呢，不过唐龙这种开门见山的心态，倒让他认为唐龙实在是求贤若渴的缘故。

 至于回答，凯斯特只是略作考虑，就单膝跪下，行个效忠礼，并恭声说道：“愿为您效劳。”

 在凯斯特想来，自己来大唐，本来就是来投靠唐龙的，而且自己三百多万的部众，早就已经投靠了大唐，自己不投靠的话，根本就对不起这些跟着自己出生入死的兄弟啊。

 唐龙没想到凯斯特居然会这么顺利投靠自己，不由哈哈笑着把凯斯特扶起来，说道：“我大唐不兴跪拜礼的，你现在没有立下功劳，先弄个少校军衔挂着，在我旗舰中当个参谋吧。”

 “遵命，我的陛下！”凯斯特恭敬地说。

 在副官刚才的话中，他知道少校这个军衔，在大唐中算是中上层的军官。自己这个前来投靠之人，未立一功就被提拔到这个位置，也算是唐龙青睐有加了。

 “什么？拒绝投降？”唐龙大喊道。

 响亮的声音，让凯斯特从回想中清醒过来，定睛一看，发现唐龙正满脸惊讶的看着屏幕，上面是目标国拒绝投降的答覆。

 看到唐龙发愣的样子，凯斯特出声说道：“陛下，请您下令攻击吧。”

 听到这话，唐龙尴尬的挠挠脑袋，笑道：“呵呵，不好意思，一直以来我军劝降，对方都是需要考虑一下的，从来没有遇到过直接拒绝投降的。”

 “陛下，您从来都没遇到过对方直接拒绝投降的吗？”凯斯特轻声问道。

 唐龙一愣，自己以前弱小的时候，哪次不是拚死拚活才把对方打服的，现在怎么遇到对方拒绝投降，就觉得好像非常惊奇似的？看来自己是骄傲过头了。

 唐龙立刻满脸笑容，拍拍凯斯特的肩膀笑道：“哈哈，凯斯特你提醒得好呢，这段时间来，由于征战顺利，所以不但是我，就是我的部下都有点得意忘形了。”

 凯斯特没有多说，只是把头低下，向唐龙行了个鞠躬礼。

 其实他是暗自心惊，刚才那句话只是自己脱口而出的，因为就算自己征战多年，也没有遇到一劝降就投降的敌人，说这句话有点嘲笑的意思，可没想到，唐龙不但立刻就明白自己说这句话的意思，而且还藉着这句话，让他那已经渐渐过头的骄傲缩了回去。

 “要塞前移，禁卫队紧随身后，炮火全开，准备攻击！”唐龙下命令道，然后盯着屏幕上，对方那近十万的战舰，咬牙切齿骂道：“我倒要看看，你们凭藉什么来和我的银甲要塞对抗！”

 对方那十万战舰雷达上并没有大唐军的显示，如果不是唐龙自大的发出通讯，恐怕大唐军把他们灭了他们还不知道怎么回事。

 可有了唐龙的通讯，他们自然知道敌人入侵了，全都用电子望远镜扫瞄出大唐军的方位。

 大唐军上次的大举攻势，让大家都知道大唐拥有隐形战舰，同样也知道怎么样来发现隐形战舰的存在。

 他们那十万战舰看到银甲要塞跑到最前方，不由立刻分散自己的阵型，虽然没有见识过，但对银甲要塞主炮攻击的威力也是听多了，他们可不想还没开打，就被银甲要塞主炮灭了大部分的兵力。

 “哼，你们以为分散阵型，就可以避免银甲要塞的伤害吗？再说了，别以为我只有银甲要塞可以使用！”

 唐龙看到对方的动作，不由冷笑道，接着把手一挥，命令道：“禁卫军全军加速，自由攻击！”

 一万艘的白鲸战舰，立刻引擎全开的超越银甲要塞，冲到最前面。

 依照白鲸战舰的性能，对方那些高级战舰根本不够看，就算是十倍兵力，也不放在大唐军眼里。

 随着攻击的开始，双方开始一边释放着光束，一边冲向对方。

 看着那些战舰一艘艘的被白鲸战舰摧毁，唐龙不由撇撇嘴，嘀咕道：“这么弱，居然还敢拚死反抗？真是佩服他们。不过他们倒难缠得很，被灭了这么多兵力，也没有溃散，还和我们缠斗呢，真是精神可嘉。”

 仔细观看着战况的凯斯特皱了一下眉头，他指着屏幕向唐龙说道：“陛下，敌方战舰攻击欲望并不强，被摧毁了这么多战舰，也没有什么慌张失措，更没有一艘战舰逃走。而且您看我们现在的位置，我们已经被他们引入敌国深处了，所以微臣猜测，他们是在拖延时间，等待援军。”

 “拖延时间等待援军？他们这个小国还能有援军吗？”唐龙不解的问。

 “这个微臣不大清楚，但除此之外，并没有其他理由，来解释他们为什么这样做。”凯斯特说道。

 “哼，就算有援军又怎么样？他们还不是照样被我们打个落花流水，我……”唐龙话说到这就突然愣住了，因为屏幕上突然多了无数的点点星光，稍有常识的人都知道，那一个光点就代表一艘战舰。

 “雷达怎么没反应？”唐龙才说出这话，就猛地拍了一下自己的脑袋，然后喊道：“启用新型雷达系统！”

 开发研究成功，并已经装载在要塞上的新型雷达之所以没有预先使用，是因为这种新型雷达不和原先的雷达兼容，也就是新雷达对金属物体扫瞄无效，探测普通战舰需要原来那个雷达系统才行。

 所以自大的认为，除虎鲸帝国外，没有哪个敌人还能够拥有隐形战舰的唐龙，觉得平时根本不需要浪费能源，来维持两个雷达系统。

 新型雷达启用后，电脑计算了几秒钟，就一边把结果报告出来：“敌方新增Ｘ战舰二十万艘。”一边把敌方的所在位置呈现出来。

 从屏幕上看到新的战况形势图，唐龙和凯斯特都倒吸一口冷气，因为这二十万的兵力，已经把大唐军团团围住了。

 “靠！他们怎么可能有二十万艘Ｘ战舰？而且还都有隐形功能的？给我查清楚是哪一方的！”唐龙冲着电脑大喊道。

 已经看完了自己职位所能够接触的所有情报的凯斯特，眉头一皱，有点迟疑地说道：“陛下，也许是凯武国的兵力。”

 “凯武国？不可能吧？上次情报部还对我说，凯武国起码要三个月，才能和我们接触啊。”唐龙疑惑的说。

 “陛下，那份会议记录微臣也有细读，陛下询问凌丽部长的原话是：臧凑盏鼻翱武国的扩展速度耄所以凌丽部长给出三个月的时间，但是谁也不能保证凯武国按照正常扩展速度扩展，它并不是一定要使用武力，而是可以通过谈判来吞并或结盟其他国家，达到直接将势力抵达我们边界的目的。”凯斯特提醒道。

 也就在凯斯特刚说完的同时，电脑已经把对面新出现的敌舰影像拉前，扩大到屏幕上，让人可以清楚地看到舰身上漆喷着的徽章。

 看到那舰身上的凯武国徽章，唐龙立刻骂道：“妈的！凯武国的保密措施做得真好！这样重大的事情，我那两个情报机构，居然连一点消息都没有得到！哼，还真看得起我，居然在我边境上布置了二十万艘的Ｘ战舰，这可是凯武国的三分之一兵力呢！”

 “陛下，敌方现在和我方的兵力比是三十比一，其中二十万艘战舰是Ｘ战舰，我们的白鲸战舰虽然厉害，但猛虎也敌不过群狼。所以微臣恳请陛下，将禁卫军交予微臣指挥，微臣必为陛下打开一条回国通道。”凯斯特诚恳的向唐龙请求。

 从星系图上已经看出大唐军被团团包围住，不牺牲一大部分人的话，唐龙根本没有可能冲出这个包围圈的，所以凯斯特立刻提出让自己来担任这个牺牲者。

 唐龙不由笑道：“呵呵，不用这么紧张，我还没有自大到会以为一万艘白鲸战舰可以打败二十万艘的Ｘ战舰，打不过就逃是很正常的。但你也不用过于担心，他们还没有进入攻击范围呢，我们能够逃掉的。”

 听到这话，凯斯特愣了一愣，在他想来，像唐龙这样身分高贵的人，是不可能承认自己失败的，更不要说出承认自己需要逃走这类的话了。

 所以，自己刚才说话都小心的使用言词，连“撤退”这词都没有使用，可没想到唐龙根本不在乎这些虚荣。

 就在这时，凤冰出声说道：“主公，敌方有通讯传来，需要接进来吗？”

 “当然。”唐龙点头说道。

 屏幕上出现了一个身穿凯武国元帅军服的中年男子，他看到唐龙的模样，眼中闪过一丝惊喜若狂的神态，但他压抑得很好，并没有表露出来。

 只见他一脸高傲的对唐龙说道：“我是凯武国先锋元帅龙特比斯，现告知阁下，阁下的一万兵力，已被我军三十万兵力团团围住，阁下已经无路可逃，向我军投降吧，我军保证阁下能够享受与您身分相符合的待遇。”

 唐龙挖挖耳朵，斜着眼看着那个龙特比斯元帅，用吊儿郎当的语气说道：“你们是什么时候把手伸进这里来的？调动了二十万兵力聚集在我的边界处，居然没有让我发现，你们参谋部满厉害的嘛，是谁制定这个计画的？说出名字来让我见识一下。”

 看到和听到唐龙这明显不符合最高统治者身分的言行，龙特比斯元帅皱了一下眉头，嘴里嘀咕了一句：“暴发户就是暴发户，一点格调都没有。”就一脸严肃的说道：“既然阁下不愿意投降，那么我军就要发起进攻了，如果阁下万一出现了什么意外，那我军只能说声抱歉。”

 他既然知道唐龙的身分，理所当然的认为唐龙是不可能投降的，所以说完这话就准备命令部下攻击。

 至于制定计画的参谋名字，他才不会告诉唐龙呢，免得那参谋被人暗杀了。

 “等等，你这人怎么这么一厢情愿的？我都还没答覆你就擅自下决定了？”唐龙突然喊道。

 龙特比斯元帅愣了一下，有点迟疑地问道：“这么说，阁下是愿意投降了？”

 “当然不是，我是准备抗争到底呢。”唐龙摇摇头笑道。

 被摆了一道的龙特比斯并没有生气，因为他老早就认定唐龙是不会投降的，如果唐龙投降，那么这场战争就不用打了，自己的陛下也就能一下子统一整个无乱星系。

 他微笑的向唐龙点头说道：“我佩服阁下，被远超自己兵力的敌人围困，还能如此自然，那么希望您能活着成为我军的俘虏吧。”说完向唐龙敬个礼，切掉了通讯。

 通讯一切断，唐龙立刻叫骂道：“妈的！把我看成是砧板上的鱼肉了！哼哼，晗Ｍ您能活着成为我军的俘虏耄课遗蓿∠胱ノ遥孔雒位姑荒敲丛纾　

 看到唐龙面对这么危险的局面，还能嘻怒笑骂自如，凯斯特忍不住在心中佩服不已。

 “好，不能等了，敌军就快进入攻击范围了。禁卫军听令，给我集结在ＸＸＸ点！”唐龙一边在星系图上指指点点，一边向全军命令道。

 还在和高级战舰交战的白鲸战舰，立刻脱离战场，跑到集合点集结起来。

 可能是因为驾驶员都是机器人士兵的缘故，普通战舰需要耗费好长一段时间才能完成的集结任务，近万艘的白鲸战舰，以让人不可思议的快捷速度，不费什么工夫的就完成了集结任务。

 唐龙看到战舰已经集结完毕，立刻向要塞驾驶员命令道：“移动到ＸＸＸ方位，主炮充填能量！”

 听到这话，凯斯特愣了一下，但很快就明白唐龙想干什么的他，立刻出声劝阻：“陛下您可不能……”

 唐龙不等他说完，就制止道：“不用多说，我知道你想说什么，但我可从来没有想过自己会死在这里，给我安心啦。”

 听到唐龙这样说，凯斯特只能无奈的叹了口气。

 凯武国的龙特比斯看到屏幕上的影像，不由向身旁的部下笑道：“看来唐龙是要垂死挣扎了。”

 由于白鲸战舰集结的地点，和现在银甲要塞移动的地点很近，在远处看来，就像是那些白鲸战舰团团守护着银甲要塞，准备进行抵抗一样，所以有这种误解是很正常的。

 “元帅大人您请放心，我们大军肯定可以轻易的消灭他们的。只是没想到，居然能够在这里伏击大唐帝国的皇帝呢。”凯武国的众将纷纷笑着说道。

 “哈哈，本帅也没有想到，钓鱼居然钓上一条霸王鱼，这也多亏唐龙喜欢亲自上战场呢，不然我们哪里有机会获得这个巨大的功勋啊。”

 龙特比斯得意地笑道，众将忙迎合不已，心中也乐开了花，要知道灭掉大唐的皇帝，这个功劳可是巨大得可以让自己不知道多少代人，都过着无比幸福的生活啊。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 伏击


第五章伏击

 “能源充填完毕！”

 得到报告的唐龙立刻命令道：“要塞主炮发射后，禁卫军成锥形阵型，朝主炮攻击方位突击！突围后立刻回国调重兵围剿这个国家！”

 虽然所有士兵，包括拥有一点智能的机器人士兵，在听到这个命令后，都不愿执行，因为这明显是让唐龙跟银甲要塞留在敌阵中。

 但随着唐龙用斩钉截铁的语气说的一句“服从命令！”的话，近万艘的白鲸战舰，非常迅速的组成一个锥形阵型，在银甲要塞喷射出一道巨大的光束后，立刻引擎全开的一边齐射所有火炮，一边朝着那道光束的方向追去。

 凯武国的龙特比斯元帅和他的部下们，都被银甲要塞的主炮威力吓住了，那一炮攻击的地方，方圆数万公里没有一艘战舰存在，完美的包围网上出现了一个巨大的窟窿，窟窿所在的三万多兵力就这么烟消云散，没了。

 “元帅，他们要突围啊！”几个心理承受力比较强的军官指着屏幕上，往那窟窿快速冲去的白鲸战舰喊道。

 “快拦住他们！把破掉的包围网堵上！”

 龙特比斯元帅这命令才下达没多久，白鲸战舰就已经脱离了包围圈，而且他们也不多作停留，就这样快速的驶向远方。速度性能上还是无法跟白鲸战舰相比的Ｘ战舰，只能眼睁睁的目送他们离去。

 “可恶！”

 龙特比斯元帅气恼的一拳砸在控制台上，自己三十万大军包围一万敌军，居然让对方轻松离去了，被人知道了还有脸见人吗？

 军官们也了无声息，这次的包围战，可以成为贻笑大方的笑事了。

 “哈哈，元帅，唐龙的移动要塞没有逃离，已经被我们团团围困住了！”一个军官突然大笑起来。

 听到这话，根本没有人追究他突然出声吓众人一跳的罪行，而是全都把眼睛投向了屏幕上，盯住那颗被近三十万大军，全方位里外三层团团围困的银白色的要塞。

 “好极了！就算唐龙逃走了，只要把这个大唐的象征毁灭了，也是大功一件！不要过分*近，给我用主炮轰碎这个移动要塞！”龙特比斯元帅突然精神焕发的大喊道，他明白这是挽回自己颜面的机会啊。

 而那些原本垂头丧气的凯武国军官们，也纷纷神色激动的去指挥部下发起攻击了。至于他们为什么认为唐龙已经逃走了，那是因为他们将心比心，一个势力的最高统帅在面临巨大危机，而又有机会逃走的时候，有可能留下来吗？

 “陛下，敌舰快把那漏洞补上了，您准备怎么办？现在我们可是被三十万敌军团团包围啊。”

 看到禁卫军已经突围了，唐龙还没有什么举动，凯斯特不由忙履行自己参谋的责任，开始提醒唐龙注意，现在只有银甲要塞一个孤零零的面对三十万敌人。

 他话还没有说完，就看到敌军根本就是把禁卫军扔到一边，全军突击上来围攻银甲要塞。

 现在大唐这么有名，所以谁都知道大唐有座可以移动跳跃的巨型要塞，更知道这要塞是大唐君主的旗舰。

 所以，在这种认知下，大唐的敌人在战场上第一个要消灭的，绝对是银甲要塞。

 “嘿嘿，我这银甲要塞，可不是想像中那样的普通要塞哦。”

 唐龙咧嘴对凯斯特一笑。不知道为什么，看到这笑容，冷汗直冒的凯斯特，立刻想到了“恶魔”这个词。

 唐龙坐在指挥椅上，系上了安全带，而整个指挥室的人员，包括那两个无论什么时候都站在唐龙身后的美女，也都坐在椅子上系上安全带。

 凯斯特看到这些有点诡异的动作，不由得额头冒冷汗了，因为就算要塞进行空间跳跃的时候，这些人都没有系过安全带，现在被敌军团团包围的时候，才来这样做？

 虽然不清楚将要发生什么事，但凯斯特也慌忙有样学样的找个空位坐下，并系上安全带。

 “都准备好了吧？”唐龙扭头看了看四周，发现没有人站着后，嘿嘿一笑：“切换驾驶系统，转为唐龙个人驾驶模式！”

 随着唐龙话语的落下，唐龙的指挥椅前的地板，伸出了像战斗机驾驶系统似的仪器，接着在唐龙四周出现一个圆球形的虚拟屏幕，把唐龙和指挥椅整个包裹了起来。

 凯斯特透过那个有点半透明的虚拟屏幕，看到里面的唐龙突然抓住那个战机手柄，然后神色好像很兴奋的大喊道：“都坐好了！让你们看看银甲要塞疯狂起来的时候，是什么样子吧！”

 凯斯特不清楚这话是什么意思，他只觉得要塞的屏幕显得怪怪的，因为自己居然像是看到时光流逝似的影像。

 总之，在要塞停下来之前，他的脑袋整个混沌、混沌的。

 而凯武国的人则把这一切看得一清二楚，首先那个要塞浑身发出光芒，识货的人告诉身边的人，这是防护罩超负荷运转的迹象。

 接着，要塞的后面突然冒出个巨大的窟窿，看那窟窿冒出的烈焰，就知道那是个巨型引擎。

 “听好，都给我瞄准一点，对这种拥有防护罩的要塞，要连续不断的攻击一个地方，才能攻击见效！”

 一艘凯武战舰上的舰长，正向部下指点着攻击方法。

 “哎，兄弟，我们在那要塞的正面，而且还瞄准那个要塞主炮的地方来开炮，我们会不会被那要塞的主炮击中啊？那威力可是厉害得吓人啊。”一名负责发射炮火的兄弟，脸色有点忐忑不安的偷偷向身边的战友询问。

 “嗨，你怎么一点常识都没有？一般这样的要塞主炮，发射一次后，需要好长一段时间来补充能量才能再次使用。你想在我们这么多战舰的攻击下，它还能够等到再次发射主炮的时候吗？早就完蛋了！”那战友大大咧咧的说。

 “哦？这样就好。”那炮兵松了口气，但他很快眉头一挑，指着射击窗内的图像，有点疑惑的说道：“哎兄弟，是我的错觉还是什么？怎么我觉得那要塞离我们越来越近了？”

 “啊呀，好像我也有这样的感觉呢，到底是……”

 另外一个炮兵的话还没说完，喇叭就传出舰长急切的声音：“要塞移动了，不要让它跑了！给我全力射击！”

 银甲要塞的移动像是发令枪响一样，包围住银甲要塞的凯武战舰，立刻向它倾泻炮火。

 这阵的炮火虽然猛烈，但对拥有强悍防护罩的银甲要塞，却没有造成任何伤害，等凯武战舰准备再次齐射的时候，他们发现情况有点不对劲了。

 “妈的！看你往哪里跑！给我去死吧！”

 刚才那个炮兵兴奋异常的按动着发射钮，不过他很快发现，自己攻击的目标越来越大，一开始只是个足球，接着是篮球，然后是脸盆，等看到对方已经把自己的所有视线都遮住，白痴都知道怎么回事的时候，他才惊慌失措的大喊：“不！”

 战舰的驾驶员早在发现不对劲的时候，就开始控制战舰掉头，可是不知道那要塞的引擎是什么做的，居然比自己的战舰引擎还快，才刚掉了个头，就感觉到战舰被猛地晃动了一下，自己整个被甩得飞了起来，接下来发生什么事，就永远都不知道了。

 被直径数千公里的银甲要塞冲撞的战舰，第一次起码有数百艘，这数百艘战舰，有的被强大的冲击力撞成薄饼后才爆炸。

 而有的则被撞成了无数的碎片，这些战舰没有爆炸，因为能够引起爆炸的东西都成碎片了。

 银甲要塞通过的地方虽然什么都没有了，但由于惯性的缘故，它后面有一大票的金属碎片紧跟着它前进，远远看去就像一颗巨大的流星。

 “怎么会这样？那要塞居然敢直接撞击战舰，难道它不怕把自己都撞坏了吗？”龙特比斯元帅看着眼前这一幕，吃惊的喊道。

 一个可能是担任情报主官的军官，小心的提醒道：“元帅大人，据说大唐的银甲要塞单面厚度超过数十公里，就算直接被巨型陨石撞击了也跟没事一样，就不要说和一般的战舰对撞会有什么伤害了。”

 “什么？数十公里厚？！这还打个屁……啊！被它突围了！可恶！脸面全丢光了！快给我追击！”龙特比斯元帅恼怒的吼了起来。

 因为就这一会儿工夫，那颗速度快得惊人的银甲要塞，带着金属碎片组成的尾巴，绚丽的冲出了包围网。

 原来那个里三层外三层的包围圈，被它撞了一个大窟窿，被它撞毁的战舰足足有五、六千艘。

 这还是大部分战舰见机早早躲开的缘故，不然就不会只有这么一点损失。

 “元帅大人，那要塞没有逃走，而是掉头直朝我们包围圈冲来！”一个军官大声提醒道。

 听到这话，众人抬眼看去，只见漆黑的星空中出现一道弧形的红色光芒，这光芒所至的方向，可以看到由无数战舰组成的屏障，突然间露出一个足以让那光芒通过的巨大窟窿。

 可以想像，这个窟窿是在那个位置布防的战舰突然闪开而造成的。

 虽然那个通道会跟着那道红色光芒的方向来改变位置，但那红色光芒很狡猾，它居然在就要进入通道口的时候，突然加速的扭头直撞通道口的侧边。

 被它这样一搞，原本就紧张兮兮的战舰群，立刻乱了。

 远远的看去，就像一条火蛇在草丛中肆意的穿行，但凡挡在火蛇前面的小草，都变成了火焰跟在火蛇后面。

 而小草就算想从后面攻击，也被火蛇后面由金属碎片组成的尾巴挡住了。

 看到那银甲要塞肆无忌惮的对着凯武战舰横冲直撞，凯武国的军官们全都怒吼道：“可恶！难道它妄想就*撞击来把我们打败吗？攻击！给我全力攻击！”

 龙特比斯怒虽怒，但不会像部下那样乱叫乱骂，而是命令道：“全军注意，所有部队给我以银甲要塞为中心，按上下左右前后的方位，组成凹字阵型，一边和银甲要塞保持距离，一边给我全力攻击！我就不信银甲要塞的防护罩和那层厚皮能够支撑多久！”

 军官们听到这个命令，想一下后，立刻明白这是解决银甲要塞的最佳办法，不由松口气的赶紧命令部下遵令行事，然后就马屁如潮的向龙特比斯拍去。

 被银甲要塞欺负得脑门直冒烟，但又没有什么办法的凯武军，得到命令后，立刻以银甲要塞为中心的组建阵型，然后就开始倾泻光束。

 这一阵型很有效，银甲要塞虽然依*速度优势，仍然撞毁了前面的一部分战舰，虽然后面的尾巴挡住了一些攻击，但其他方位的战舰却也让它感觉到了危险，原来光芒耀眼的防护罩开始变得暗淡起来。

 察觉到这一点的凯武军立刻欢呼声四起，士气大振的猛烈攻击。

 防护罩能量直线下降的阵阵警报声，让凯斯特紧张起来，他扭头四看，发现除了自己以外，其他人都神色安定的坐在原位，不由得感叹一句“厉害”，然后就闭上眼睛稳坐在椅子上。

 人家普通士兵都是这样镇定，自己这个少校可不能让人小瞧了。

 察看了一下要塞整体情况的唐龙，嘴角一咧，冷笑道：“哼，居然来这招，他们的指挥官敢情忘了我这可是武装要塞啊。嘿嘿，看来我要让你们清醒一下才行呢。”说着，唐龙阴笑着的按动了一个按钮。

 那些围攻银甲要塞的凯武战舰，突然发现银甲要塞停了下来，以为银甲要塞的引擎被破坏了，都惊喜若狂起来。

 而凯武军那组成阵型后，唯一被银甲要塞追着打的前阵，根本不理会那些依照惯性冲过银甲要塞再冲向自己，由金属碎片组成的流星尾巴对自己造成的伤害，嗷嗷叫唤着的冲到银甲要塞跟前发起猛烈攻击。

 他们被欺负得够惨的，现在是报仇的时候了。他们不怕死的举动，让那些兴奋得忘乎所以的友军，有样学样的跟着跑前来攻击。

 龙特比斯看到银甲要塞停下任凭自己攻击了，不由得露出得意的笑容，这银甲要塞皮再厚，也会被这么多战舰干掉的，自己总算立下大功了。而那些军官在猛拍上司马屁之余，开始对银甲要塞指指点点。

 其中有一个军官得意的说道：“哈哈，它的引擎一定烧掉了，它还真以为自己是战舰呢，就算能够保持一定时间的快速移动，但本质仍然是个要塞啊，哪有引擎能够支持一个要塞进行长时间的高速移动啊。”

 听到这话，龙特比斯条件反射的抬头看了一下星系图上的数据，这一看让他猛地一震，失声喊道：“糟糕！距离太近了！快让战舰撤退！”

 一些军官还愣愣的不知道怎么回事，一些机灵的军官则已经脸色大变的打开通讯器准备下达命令，但已经来不及了。

 只见那静止的银甲要塞，一边承受着猛烈炮火的攻击，一边飞快的打开它身上的要塞副炮。

 从各个方向围攻银甲要塞的凯武战舰，骇然看见面对自己的要塞表面，突然出现了无数个遍布整个要塞，直径数十米大，已经散发着光芒准备射击的炮口。

 在远处看去，只见原本银白色静止不动的银甲要塞，突然像个恒星似的散发出无数道炙热的光芒，把*近光芒有效伤害范围的战舰，毫不留情的统统融化掉。

 看到屏幕上代表自己这一方的，一个厚重巨大圆球的战术影像，开始飞快的削减厚度。

 龙特比斯只觉得自己要吐血，因为他非常清楚，那圆球的厚度少一点，那就代表上万的兵力消失了。

 “撤退！快给我撤退！”龙特比斯嘶哑的叫喊着，军官们则脸色铁青的命令部下赶快撤离。

 其实不用他们下达命令，直接面对恒星发威，看着自己友军连续不断的消失，已经失去勇气的凯武军，早就像工蜂离巢一样，呼拉一声飞离了银甲要塞的有效射程。

 而就在此时，银甲要塞的防护罩已经消失了，要塞的电脑，更是警报长鸣的提示道：“防护罩消失，整体能量只剩百分之二十，请尽快补充能量。”

 听到这话，唐龙撇嘴道：“算你们好运。”然后就驾驶要塞朝大唐领域的方向冲去。

 看到自己兵力才一瞬间就没了五、六万，已经沮丧到极点的龙特比斯，猛然发现银甲要塞的防护罩已经消失，而且那密密麻麻的炮口也收了回去，他立刻激动地按动通讯器喊道：“全军注意，那要塞已经没能量了，给我拦住它！”

 不过，龙特比斯这话明显是说迟了一点，因为在他说话前，银甲要塞已经通过那些被吓怕了的凯武战舰，因银甲要塞逼近而慌忙让出的通道，一溜烟的跑出了包围圈，接着也不再来什么掉头攻击的把戏，头也不回的朝大唐边境冲去。

 听到龙特比斯那话，和看到银甲要塞那像丧家犬一样的动作，凯武军的恐惧心理立刻消失，开始咬牙切齿的在银甲要塞后面猛追。

 龙特比斯虽然明白大唐边界肯定已经布下了大军，但他认为自己还有十几万艘的Ｘ战舰，怎么也能对大唐边界的领地进行一番破坏，毕竟打击大唐经济也是先锋的责任，因为一开始制定计画的时候，就没有想过能一下子解决大唐的。

 有了这个想法，龙特比斯没有制止部下的追击，当然，他在追击途中，开始了一定程度的整队，等差不多抵达大唐边境的时候，一支杀气腾腾的舰队群，就呈现在世人眼前。

 就算凯武军被一颗移动要塞搞得损失惨重，但怎么也是一支征战多年的常胜部队。至于自己刚才的失败，凯武军只是有点忿忿不平而已，并没有觉得受到什么巨大的打击，因为对手是可以移动的武装要塞。

 要知道，单单攻打静止的武装要塞，就需要耗费好大一番力气，而且还不敢保证成功呢，更别说移动速度比战舰还要快的银甲要塞了，所以输了不丢人。

 当然，这些话是龙特比斯对自己部下讲的，部下们也认为元帅讲得有道理，这话传遍全军后，所有人也都认为元帅说得对。

 因为这样一来，对国内的报告，自己还算是立了功呢，因为自己伏击了大唐的皇帝，只是可惜让他落荒而逃罢了。

 憋着一肚子气死命逃走的唐龙，还没跑到边界，就从雷达上看到边境已经有一大票自己的军队，正严阵以待的等着，不由立刻发电询问：“来的还真及时，是谁担任指挥官啊？”

 “哈哈，大哥，我小黑猫来帮你报仇了！”小黑猫的影像第一个跳出来。

 “主公您没事吧？”刘易辉、张冠华、李嘉民的影像，接着出现在屏幕上。

 看到小黑猫和大唐军的三大巨头，唐龙乐了：“是你们啊，在我后面ＸＸＸ方位处，有一大票追了我大半个星系的敌军，给我来个齐射，灭灭他们的威风！”

 “遵命！”刘易辉等人立刻敬礼说道。

 其实不用唐龙说方位，他们早就通过新型雷达，锁定了凯武军的战舰，所以命令一下达，各炮手就死命的按着发射钮。

 而被迫逃离的禁卫军，更是炮火全开，往前猛冲的发泄自己的怒火。

 打遍天下无敌手的他们，居然不能保护主公，反而要主公来掩护自己逃离战场，那口怨气可憋死他们了，现在自己带了大批援军过来，不在此刻报仇，还要等到什么时候？

 凯武国的战舰兴冲冲的紧跟着银甲要塞前进，不过在快要进入大唐边境的时候，他们齐刷刷的停了下来，因为一大票铺天盖地的光束，毫无迹象的朝他们扑射而来。

 一番接二连三的战舰爆炸，立刻让凯武军乱成一团，谁能想到追敌人正追得爽的时候，遇到这么扫兴的事？

 不过，他们也是久经战阵的部队，在军官们的呵斥下，不一会儿就恢复平静，开始一边向着炮火来势的方位开火还击，一边后退整阵。

 “怎么回事？为什么雷达没有发现敌踪？！”第一时间获得损失报告的龙特比斯，痛苦的大喊道。

 因为这突然出现的袭击，让龙特比斯的兵力起码没了好几万，虽然其中大部分都是高级战舰，但那也心疼啊。而且，如果能够预先发现敌踪的话，这次遭遇则最多损失几百兵力而已。

 “元帅大人，那个大唐的战舰，也是拥有隐形功能的。”一个军官提醒道。

 “这我知道，我是问他们为什么能够伏击我们！”龙特比斯恼怒的挥手示意这个军官退下。

 他心中早就骂翻天了，这不是废话吗？不见下面的士兵在遭受袭击后，第一时间就是用电子望远镜侦查敌情吗？自己怎么有这么白痴的部下？如果这家伙不是和陛下有亲戚关系，自己老早就把他给调去扫厕所了。

 “他们可能使用了电子望远镜观察我们吧？”一个军官小心地说。

 “放屁！难道他们一早就知道，我们会从这里来攻击他们吗？”龙特比斯烦躁的说道。

 这也是个笨蛋，你以为这么大的星域，没有准备随便用电子望远镜望望，就能发现敌人啊？

 “呃，那个，也许大唐拥有可以扫瞄隐形材料的新型雷达吧？”一个军官有点迟疑地说。

 听到这话，龙特比斯和其他军官都为之一愣，在隐形材料还属于非常绝密的高科技的时候，大唐居然已经拥有了扫瞄这种材料的新型雷达了？这不可能吧，大唐的科技有这么先进吗？

 “报告！”副官的声音震醒了这些军官，并且说出让他们脸色大变的话来：“敌军数目已经统计完毕，总兵力三十一万，其中一万为白鲸战舰，其余三十万全部为Ｘ战舰。”

 “三十一万！”

 龙特比斯愣了一下，大唐早就有准备了还是怎么的？居然可以一下子就把大半兵力调派到这里来？

 一个军官则有点焦急地问道：“我军现有多少兵力？”

 副官也没迟疑直接说道：“Ｘ战舰十三万艘，高级战舰三万艘。”

 “不会吧？没了这么多兵力？我们只是和那个要塞作战了一会儿啊！”军官们全都惊讶得叫出声来。

 “其中八成的战舰损失，是由那颗要塞造成的。”副官苦涩的回了一句。

 听到这话，大家都涌起一股无力的感觉，那银甲要塞简直就是个怪物，虽然装甲厚、火力强，但是自己军队也不是没有攻克过要塞，只是那银甲要塞是可以移动的，它不像其他要塞那样傻乎乎的任你围攻。

 而且感觉有危险了，它可以立刻跑路，对它可真是无可奈何啊。而且最让人烦恼的就是，以后和大唐进行舰队战的时候，这么一个要塞参与进来，那这场仗也不用打了，稳输不赢的。

 “元帅大人，我们现在该如何？是和敌对战还是回去稳固战线？”一个军官问出众人的心声。

 龙特比斯也没多作考虑，直接说道：“回军稳固战线，后续部队就要抵达了，等我们做好准备，就可一举消灭大唐！”

 众军官闻言松了口气，他们可没有自大到十来万兵力对抗人家三十万的兵力，那大唐可以一个要塞对抗三十万兵力，也就因为他那是要塞，如果他们只有十万兵力的话，肯定也是和自己一样的。

 凯武国军官一边在心里安慰自己，一边向部下下达战略转移的命令。

 大唐军看到敌军要逃，当然不乐意了，哪有你欺负了我，我不欺负回来的事？

 在唐龙的一声令下，三十多万艘战舰，就这样齐压压的朝凯武军追去，跟刚才比，双方立场调了回来。

 而唐龙也立刻跳上交通艇，离开银甲要塞，开进了那艘刚装备军队的机甲母舰，小黑猫当然早就在这母舰内等着了。

 至于银甲要塞则因为快没能源了，需要回去补充能源，唐龙可不愿意跟着银甲要塞回去修整呢。

 而凯斯特和凤霜、凤冰他们，当然也是跟着唐龙，上了那艘机甲母舰。

 白鲸战舰的速度明显比Ｘ战舰快，所以唐龙的禁卫军不但超出自己友军一大截，而且还追到了凯武军的屁股后面。

 这禁卫军可就乐了，追着敌人的屁股来打，能不乐吗？一阵猛击，立刻把凯武军的尾阵给削了一层。

 随着禁卫军越追越前，凯武军的尾阵损失也就越来越大。

 龙特比斯感觉这样下去不是办法，不由下达了一个会让凯武军白白损失几万兵力的命令来。

 龙特比斯把手一挥命令道：“让那三万艘高级战舰断后，只要我们回到阵地，我们就能挡住敌人的攻击，甚至还能够进行反击，让他们为陛下尽忠作战！”

 那三万艘残存的高级战舰，虽然名义上也是凯武军的一员，但他们原来只是这个星域所在小国的军队而已，因为国家被吞并，所以也就变成了凯武军。

 军官们对于这些新投*的军队不怎么在意，所以对龙特比斯这个让三万高级战舰等同去送死的命令，没有什么意见。

 听到这命令的三万艘高级战舰的官兵们，全都在心里骂娘了，白痴也知道，自己这三万艘高级战舰，根本不够那一万艘白鲸战舰吃，更别说后面足足三十万艘的Ｘ战舰了。

 可是，所谓军令如山，这军令也就是指十多万兵力的凯武军用炮火押着，自己这些倒楣鬼，只能掉转头去抵挡那一万艘的白鲸战舰了。

 不过，这些刚投*的军队，等到监视自己的凯武军开始撤退后，立刻向气势汹汹冲来的白鲸战舰发去投降通讯，并且关掉引擎，锁上火炮系统，表示诚意。

 在他们这些人看来，你凯武国和大唐国打生打死关我们什么事？居然让我们去送死？既然你不仁那么就别怪我不义了。

 再说了，大唐军那么强悍，单单一万兵力加一颗要塞，就把凯武军的三十万大军打得七零八落，这可是自己亲眼所见，自己的友军有七万毁在大唐手中呢，所以要投*的话，还是投*大唐比较好。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 耀武卫星


第六章耀武卫星

 接到那三万艘高级战舰的投降通讯，唐龙立刻命令道：“我接受你们的投降，现在我命令你们，立刻给我掉头跟随我追击凯武军，你们立下功勋的奖励将和我军一样！动作快！”

 得到这个答覆，那三万高级战舰的官兵苦涩的笑了笑。

 唉，都是一个样，凯武军那边头阵我们上，断后又是我们上，而大唐这边也是这样，这不，刚投降就要我们打头阵了，真是后娘养的没人疼啊。

 不过他们很快就发现自己错了，因为大唐军根本就没等他们打头阵，追得最快的禁卫军，毫不停留的超过他们，急速追赶凯武军。

 而等他们掉过头来，准备追击的时候，后面的大唐Ｘ战舰已经跟他们平排，并很快超过他们，搞得他们再次成了断后的军队。

 看到这点，军官们明白大唐和凯武国不同，不会让自己这些降军当炮灰，不由心情激动起来，自己可算遇到好主人了。

 等他们想起传言大唐军功奖励最丰的时候，立刻两眼放光的驾驶着战舰死命往前追，不过，由于他们的性能差Ｘ战舰不是一点两点，所以只能无奈的跟在大唐军后面，心不甘情不愿的去当后军了。

 由于那三万艘高级战舰并没有起到阻拦的断后作用，所以禁卫军再次一边削杀凯武军的尾军，一边缓缓的往凯武军渗透。

 知道停下来只会导致全军覆没的龙特比斯，除了对着那三万高级战舰咒天骂地外，就只能拚命的喝斥部下加快速度赶往阵地。

 他和军官们的这个动作，使得被敌人追击得喘不过气来的凯武军士兵们，有了一个幻觉，那就是只要进入阵地，敌人就不敢再追了，自己也就可以松口气了。

 所以，当他们看到不久前自己驻留的区域时，立刻一片欢呼，战舰也不可思议的加快速度扑进了这片区域。

 而早就抵达的龙特比斯，则开始向部下发布命令：“开启防护罩，所有卫星立刻准备攻击，所有战舰掉头布防！”

 在后面追赶而来的唐龙，也看到这片星域的古怪，因为有数百个直径三、四公里大的金属球体，把这个星域团团围住。而这些球体之间的空隙，则布满了无数个直径只有两、三百米大的金属球体。

 整个星域看起来，就像是被大大小小的珠子组成的一个空心大球，而空心的地方，则被十来万艘的战舰填满了。

 “这是干什么？”

 唐龙不由觉得奇怪，那些大小不一的球体，看样子也就是可移动的防御卫星而已，只是凯武军搞这么多防御卫星组成个球体干什么？难道他们以为这样就是宇宙阵地？

 不等唐龙身边的人回话，对面那些金属球体就发射出无数道光束，直径只有几百米的金属球，倒没有给大唐军造成多大的损失，可那直径数公里大的金属球则厉害异常，因为它炮火的威力，简直就是要塞炮火的威力啊。

 这次攻击，不但损失了数千艘的Ｘ战舰，白鲸战舰更是被干掉了上百艘，这还是因为那种大个金属球数量较少的缘故，如果有上万颗这样的金属球，单单这一击就可以毁掉这批大唐军。

 “妈的！居然这么厉害！快！撤退到有效射程外！”心疼不已的唐龙咬牙切齿的命令道。

 大唐军得到命令，毫不停留，但也没有混乱，而是整齐划一的退后。

 “啊哈哈！让你们再追啊！知道我的厉害了吧？”

 龙特比斯看到大唐军被轰了一下，就立刻逃到射程外去了，不由得意洋洋的大笑起来，被追了这么久的一口怨气总算出了。

 而那些同样憋了一口怨气的官兵们，也是一样的哈哈大笑，因为他们总算能够安下心来了。

 “哼！给我瞄准那些金属球开火！等打烂了它们，看看你们还能躲多久！”唐龙怒吼道。

 觉得自己受到屈辱的大唐军一听这命令，马上瞄准那数百个直径数公里的金属圆球，然后引擎全开的快速往前冲，一旦冲进有效射程，立刻就把炮火全部倾泻到金属圆球身上。

 看到这一幕，龙特比斯再次大笑道：“哈哈，你们以为这样的攻击有效吗？给我反击！”

 他这话才刚说完，就看到那数百个金属球的表面，因为激光束的攻击而泛起绚丽的光彩，就像一块石头扔进水里一样，起了阵阵的波纹。

 而在大唐军攻击的时候，那些金属球也乘机开火射击，又损失了一小部分兵力，只能无奈退后的大唐军，痛苦的发现对方居然毫无损伤，那数百个金属球，依然悬浮在原位。

 得到大唐损失数目的龙特比斯，又一次的狂笑起来：“哈哈，一群白痴，够胆的再来啊！”

 “元帅大人，我军的后援部队，在十个小时后将抵达这里，援军由陛下亲自带队，总兵力达五十万！”一个军官乘着龙特比斯高兴，机灵的禀报了这个消息。

 “哈哈，太好了，陛下亲自率领五十万大军前来，一定可以消灭大唐的！把这个消息传遍全军，让大家高兴高兴。”龙特比斯兴奋的说道。

 他有点担忧的心情总算安定下来了，虽然这个阵地挡住了大唐军，但这只是暂时的，如果那个银甲要塞不是能源耗尽回去补给了，自己这个阵地，恐怕第一时间就被大唐军攻陷了。

 那银甲要塞的威力，可不是这数百个直径只有几公里长的武装卫星能够抗衡的，要知道，那银甲要塞的直径有数千公里啊。

 “主公，那些大的金属球之间有能源反应，根据电脑预测，它们除了拥有自身的防护罩外，还能组成一个巨大的防护罩，可以完全防护住它们保护的范围！”

 凤霜这时才说出这些话来，虽然她知道有点马后炮的意思，但她也没办法，因为电脑也是在那些金属球发挥作用的时候，才计算出有防护罩的。

 而凯斯特则小心的提议道：“陛下，依微臣看，还是等银甲要塞补充能源后，再来攻击吧，微臣相信，银甲要塞不用吹灰之力就可以攻陷这个阵地。”

 言下之意是说，现在不必白白牺牲兵力硬攻。凯斯特他还不清楚唐龙的习性，所以劝导的话都是非常含蓄的。

 唐龙笑道：“呵呵，不用这么麻烦，烈影机甲准备出动！所有战舰听我命令准备掩护射击！”说着就往外走去。

 看到这，凯斯特迟疑了一下，不知道自己是不是要跟上去，不过在看到紧跟唐龙身边寸步不离的凤霜、凤冰两人都没有动，也就留了下来，他以为唐龙要上厕所呢。

 他虽然看到小黑猫跟了上去，但他也没有在意小黑猫这只动物，小黑猫在外人面前是不吭声的。

 得到命令，机甲母舰内一片忙碌，穿戴整齐的机甲驾驶员，兴冲冲的奔向自己的座机，平时都是练习，现在真正的战斗来临了，也是时候显示一下自己的能力，免得战舰兵整天阴阳怪气、说三道四的妒嫉自己这些人。

 后勤人员也开始紧张有序的对机甲进行检测，至于机甲的能源和弹药，老早充填好了，常年战争的大唐，可不会犯下上战场了才来装备能源弹药的错误。

 “哈哈，大哥，这次看谁干掉的敌人多，输的要请客！”小黑猫一边快速的检查自己的座机，一边通过通讯器冲唐龙喊道。

 “好啊，不过你有钱吗？”唐龙戴上驾驶头盔，一边麻利的检查座机性能，一边说道。

 “嘿嘿，别小瞧我了，我在网上替人打工，可是捞了不少呢。”小黑猫得意地说，不过说到这，它马上意识到，这岂不是还没开打就认输了？所以立刻气鼓鼓的不吭声，专心检查座机性能了。

 “一大队准备完毕。”

 “二大队准备完毕。”

 “三大队准备完毕。”

 “四大队准备完毕。”

 “五大队准备完毕。”

 听到耳机中传来的声音，唐龙打开了总通讯器说道：“我是０号机，所有战舰听令，进行掩护射击三次齐射，所有机甲出击！”

 一声令下，数十万艘的战舰立刻冲着凯武军的阵地倾泻炮火，当然，光束虽然多不胜数，但由于是射程外攻击，所以只能成为烟火般的效果出现在众人眼前。而机甲母舰也在这时打开弹射窗，五百零二道黑影同时弹射出来。

 听到刚才的声音，凯斯特整个人呆住了，失声喊道：“０号机？难道陛下亲自驾驶机甲进入战场？这怎么可以！为什么你们不劝阻陛下冒险？！”凯斯特冲着凤霜、凤冰大吼道。

 凤冰、凤霜瞟了凯斯特一眼，心中暗赞凯斯特对唐龙忠心，但却没有吭声，只是望着窗外数百道快速消失的黑影，无奈的叹口气。心想，要是主公能够听劝的话，自己的电脑就不用整天超负荷运转了。

 而没有得到答覆的凯斯特，不由得立刻焦虑的一边来回踱步，一边喃喃：“不行！我一定要谏阻陛下……”等话语。

 随着唐龙一道：“一大队负责ＸＸ方位，二大队负责ＸＸ方位，三大队负责……”的命令，这五百零二道黑影迅速的分成五股，按照各自既定的方向，快速的朝凯武军阵地飞去。

 虽然大唐军的齐射吸引了凯武军的绝大部分注意，但龙特比斯的目光却没有被这些掩护射击吸引。

 一来，龙特比斯知道射程外的攻击只是好看的，不会造成任何伤害，二是他老早就注意到机甲母舰了。

 没办法，谁让这艘光秃秃的母舰这么巨大，而且又这么与众不同呢。所以那机甲母舰打开弹射窗的时候，他看得一清二楚，只是没有注意到弹射出什么东西来。

 不过他可以肯定，那是一种近战的武器，所以他立刻下令全军戒备，并且严密监控眼前的星域。

 不过龙特比斯虽然有了警觉，可这几百个巨型机甲虽然巨大，但它的速度比战斗机快，而且还是隐形的，雷达没用。而且不特别小心，电子望远镜根本发现不了，所以它们毫无困难的突进到凯武军阵地前线。

 唐龙驾驶０号机，轻易的跑到一颗直径数公里的金属球身边。虽然唐龙的０号机身高几百米，但此刻却像是乒乓球旁的一只小蚂蚁，而在漆黑的宇宙和光束横飞的环境中，是根本发现不了乒乓球旁边一只拥有隐形性能的小蚂蚁的。

 唐龙抽出那把激光刀，三两下就把金属球挖了个洞，然后就飞快的钻进了金属球的内部。

 当然，所有的烈影机甲都和唐龙做出了相同的动作。不过，他们这一破坏动作，也让凯武军发现了他们。

 “什么？我们的耀武卫星，外壳遭到敌人破坏？！”接到报告的龙特比斯立刻失声喊道。

 军官们听到这个消息，不由得脸色大变的纷纷叫喊，立刻派遣格斗兵去保护耀武卫星，他们知道现在自己还能够安全待在这里，是因为有那数百个耀武卫星的保护，如果失去了它们，那自己这些人会被虎视眈眈的大唐军吞个连骨头都不剩的！

 龙特比斯明显没有听部下的建议，而是命令道：“给我引爆所有被入侵的耀武卫星！”

 “啊！元帅大人，这可不行啊，失去了耀武卫星的支持，我们这个阵地会立刻崩溃啊！”军官们立刻劝阻道。

 原本准备执行命令的军官，也因为众多军官的不同意，或者他本身也不认同这个命令，而暂时停止执行的在旁观望。

 “你们知道个屁！耀武卫星被破坏了算什么？最怕就是被敌人控制，掉转炮口攻击我们！”龙特比斯大吼道。

 “可是元帅大人，现在只是外壳被破坏了，耀武卫星的控制电脑则在中心部位，敌人不可能那么快修改电脑程式的，而且耀武卫星里面驻守的格斗兵，一定能打退敌人保住耀武卫星的！”一些头脑比较灵活的军官，尝试以耀武卫星内有大量英勇格斗兵的存在，来劝说龙特比斯。

 “你们这帮笨蛋！连敌人是怎么侵入耀武卫星的都不知道，还敢妄想依*那帮格斗兵把敌人消灭？给我立刻引爆耀武卫星！不服从命令者，格杀不论！”龙特比斯瞪着一双充满血丝的眼睛，掏出手枪挥舞着大吼道，而他的亲兵，也在此时掏出武器对准了众军官。

 众军官不知道是被龙特比斯说服了，还是屈服于龙特比斯手中的武器，所有人都吞吞口水不吭声了。

 而那个执行命令的军官，更是屁滚尿流的扑向控制台，开始向电脑输入启动耀武卫星自毁程式的命令。

 看到军官们乖巧的样子，龙特比斯无奈的叹口气，收起枪点头说道：“命令战舰部队准备撤退，给那些小型的武装卫星输入自动攻击程式，让它们帮我们抵挡一阵吧。”

 龙特比斯觉得自己很没用，拥有这么厉害的阵地，却连十个小时都支撑不住，枉费陛下把所有的耀武卫星都调入自己的前锋。

 唉，耀武卫星啊，也不要求你们跟银甲要塞一样巨大，只要你们的直径再大上几倍，我就敢带领你们去冲击大唐军。

 可惜，凯武国的科技，根本无法制造更大的移动武装卫星了，也不知道大唐那个直径数千公里大的银甲要塞，是怎么制造出来的，据说还可以进行空间跳跃，那根本就不是现时人类技术能够制造的武器啊。

 在龙特比斯胡思乱想的时候，那个执行引爆耀武卫星任务的军官，突然凄惨的嚎叫起来，吓得包括龙特比斯在内的旗舰所有军官和士兵，身子都猛地一震，全都把目光望向了这个脸色变得青中带白的军官。

 “怎么回事？”龙特比斯恼怒的问道。他恨透了这帮待在旗舰上的白痴军官，一点小事都弄得大惊小怪，可自己却只能发火，而不能处罚他们，要知道，这帮家伙全都是有关系、有门路的贵族子弟。

 至于他们为什么会上自己的旗舰？还不是因为他们这帮家伙，都是那种既想出来立功，又不想遭遇危险的小瘪三，遇到这样的人，自己的旗舰就成了他们最好的选择。

 如果不是龙特比斯自己贪图在上层社会增加自己的人脉，才不会弄这么多白痴上来呢。

 “元帅，所有耀武卫星都和我们失去联系，引爆程式无法执行！”军官失魂落魄的说道。

 听到这话，所有人都失声喊道：“什么？！”并且脸色都变得跟那个军官一样了。

 这句话的意思他们都明白，也就是说耀武卫星已经不再属于凯武国，也不再是自己的保护者，而是成为了自己的覆灭者！

 进入耀武卫星内部的唐龙，一边控制机甲用激光刀劈着卫星内金属建筑的开着路，一边通过机甲内部通讯叫骂着：“他*的！这鬼东西怎么结构这么复杂？我要劈到什么时候，才能把这家伙的控制电脑给毁了？”

 其他机甲都在干着同样的活，而且他们都知道说这话的人是谁，根本不敢搭话，只有拚命的埋头苦干。

 只有小黑猫嘻嘻的笑道：“大哥你笨啊，居然想把这么大一颗缩小版的银甲要塞给毁了，真是败家子啊。”

 唐龙听到这话眼睛一亮，因为他知道小黑猫有办法为自己俘获这些武装卫星，这些卫星虽然没有银甲要塞那么厉害，但却比自己的武装移动卫星厉害，而且这么大个，里面可以藏下不少东西呢。

 想到这，唐龙立刻说道：“废话少说！一百种美味鱼类！”

 小黑猫口水立刻哗啦啦的流了下来，它忙说道：“大哥就是大哥，够大方！全体人员打开接收系统，里面有一道通讯，是我压缩过的病毒程式，只要在这卫星里面，随便找条通讯线接驳，然后把那通讯发送出去，这些缩小版的银甲要塞，就是我们大唐的了！”

 听到这话，唐龙立刻手忙脚乱的打开接收系统查看，相信其他机甲的驾驶员也是同一个动作。

 发现系统里面确实有小黑猫的一封通讯，唐龙不由叫嚷起来：“臭家伙！有这么好的办法，怎么不早拿出来用？还害得我们白白破坏了这卫星的内部结构！”

 小黑猫不满的叫嚷道：“大哥，这些东西全都是单机运行的，不通过内部连接根本无法传送病毒！你以为在病毒满天飞的时代，还会有人那么笨的使用外部连接，任由我们使用病毒攻击啊？”

 “呵呵，我只是抱怨一下嘛，嘿嘿，小黑猫你这次可是立下大功了！鱼类任你吃！”知道怪错小黑猫的唐龙，嬉皮笑脸地说到这，突然问道：“对了，通讯线是哪一条啊？”

 “我晕，鄙视你！忘了我们机甲的电脑有什么功能吗？它会帮你找的！”小黑猫大喊道。

 唐龙嘿嘿两声，就不再吭声，开始照着电脑的提示干活了。

 其他机甲则老早就忙碌起来了，他们可没有愚蠢到聆听完唐龙和小黑猫那没有营养的话，才开始干活。

 当唐龙刚刚接收了这个耀武卫星的时候，机甲电脑提示唐龙此刻遭受了损害为零的攻击，唐龙一看显示屏，发现一票穿着战斗服的格斗兵，正拿着手提镭射炮攻击自己呢。

 看着这些小蚂蚁，唐龙笑了笑，举起那个一米口径的镭射枪，对准了这些凯武国的格斗兵。

 看看那口径一米，里面冒着蓝光的巨型镭射枪口，再看看手中口径最多只有二十厘米的镭射炮；看看那个数百米高的金属机器人，再看看自己这边虽然人多，但身高最高也就是两米的血肉之躯。

 明白差距的凯武国格斗兵，立刻扔下手中的武器，高举双手投降了。

 唐龙打开扩音器说道：“既然投降了，那么你们就成为了大唐的士兵，只要效忠大唐，我大唐是不会辜负为大唐出生入死的军人的。告诉你们，刚才你们的元帅大人准备引爆这些卫星呢，不知道你们的元帅有没有通知你们，让你们提前撤退呢？”

 唐龙怎么知道龙特比斯准备引爆？因为已经俘虏了的卫星电脑向他提示，电脑刚接收了一道自毁的命令，可由于身分验证无法通过，所以拒绝执行了，并自动切断和那命令连接的通道。

 听到这话，这些格斗兵们明显身躯一震，然后全都沮丧的低下头。

 看到他们这个样子，唐龙明白他们失去了继续战斗的欲望，看来需要派交通艇把他们接走呢。

 因为发现自己对耀武卫星失去控制，而一片死寂的凯武军旗舰，被一个士兵突然发出的惊叫声惊醒：“不好了！所有耀武卫星都把炮口对准内部了！”

 所有人都顺着那士兵颤抖的手指望向了屏幕，只见原本对外的耀武卫星炮口，居然全部掉转头，向着自己这边。

 看到这一幕，早就冷汗直冒的军官们，立刻乱哄哄的疯狂叫嚷道：“攻击！给我打沉这些背叛了的卫星！”

 旗舰的士兵们没有理会军官们的命令，都把目光望向他们的元帅，龙特比斯虽然也是满头大汗，但他还是沉着冷静的命令道：“所有战舰立刻撤出阵地，所有可控制卫星自动对敌攻击！”

 早就从屏幕上看到情况不对劲的士兵们，虽然心慌，但因为龙特比斯的命令已经下达，他们倒没有怎么慌张，而是迅速的执行命令。

 不过，明显凯武军的动作慢了一点，那数百颗的耀武卫星，已经喷射出曾经令大唐军损失惨重的光束。

 被直接命中的数百艘凯武军战舰，连作出反应的动作都来不及，就成为宇宙垃圾。早就得到唐龙命令的大唐军，看到敌人最具危险的武器成为自己这边的助力了，不由得高声欢呼，士气大振的挥军发起全面攻击。

 虽然自己的主要卫星被敌人夺走了，并且用它来袭击己军；虽然敌军大举攻击，看敌军的数量，自己这边可能会完蛋。但这些不利情况，对早就有了心理准备的凯武军，士气并没有下降多少。

 真正让凯武军士气大降慌乱起来的，是他们看到自己那些远离炮火的战舰，会接二连三、莫名其妙的爆炸，虽然凯武军明白这是敌人干的好事，但这看不见、摸不着的敌人却是凯武军最为害怕的。

 唐龙驾驶着０号机，随手一枪射向一艘战舰的引擎，不等那艘倒楣战舰爆炸，他就已经拔出激光刀，冲向不远处的一艘战舰。

 不一会儿工夫，单单唐龙驾驶的０号机，就毁掉了三十多艘的战舰，加上小黑猫跟其他机甲，三、四千艘的凯武国战舰，就这样莫名其妙的完蛋了。

 由于那数百颗耀武卫星的反叛，剩下的那些小型卫星虽然数量繁多，同时还接受了死命攻击敌人的命令，但对于拥有三十万Ｘ战舰的大唐军来说，这些都是些小儿科，随便几次齐射，就把这些小型卫星击灭。

 会这么容易，主要是因为那些小型卫星都是呆呆的待在原位攻击，而不是利用自己的小巧一边躲闪一边攻击。

 对这些不会动的目标，大唐军简直就像是打靶一样，想不容易都很难。

 看到自己大部队就要上来了，唐龙一边指挥那些耀武卫星，朝敌军聚集较多的地方排射，一边带着所有烈影机甲，冲进这些敌军聚集地进行捣乱。

 很快，没有了任何阻挡的大唐军，蜂群一样的扑向正拚命后退的凯武战舰。

 本来就被唐龙那票烈影机甲搞得人心惶惶的凯武军，在大唐军和那些耀武卫星的猛烈下，立刻溃不成军的逃窜，龙特比斯的命令也没有了任何作用。

 不过，唐龙原本期待的包围战没有打成，反而打成了追击战，这主要就是因为凯武军早在大唐军上来前，就往后撤退了。所以虽然凯武军被大唐军灭了大半，但最后龙特比斯还是带着三万艘战舰逃向远方。

 “打落水狗的时候到了！给我追击！”发现能机甲源快用完的唐龙，回到机甲母舰后立刻下达了这个命令。

 打得正欢的大唐军，当然是欢喜得很，紧紧咬住残存的凯武军不放。

 “命令那些投降的战舰去占领这个星域，他们都是这个星域出身的，肯定可以很轻易占领星球。对了，把大唐军的军规传送给那些降兵，让他们背熟了再去占领，免得他们犯了事赖我们不教而诛。

 “嗯，命令国内派接收人员过来接收这个星域，现在可以肯定这个星域将是对抗凯武国的前线，叫安保部和建设部在最短时间内将这个星域建设成前线，命令军部将所有武装移动卫星调派到这个星域布防。”唐龙一边脱下战斗服，一边命令道。

 搞得本来想一见唐龙就进行谏劝的凯斯特，只能暂时闭上嘴，并开始替唐龙想着建设前线的细节。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 星域毁灭


第七章星域毁灭

 凯武国王――比特，高坐在他旗舰的王座上，脸色冰冷的听着眼前屏幕上龙特比斯的报告。

 听完后，他跳起来破口大骂道：“该死的！你居然去围攻银甲要塞？你脑袋是怎么长的？忘了出征前给你看的那些资料吗？

 “还有！本王给你的那些武装卫星，我……本王我还真他*的佩服你！居然把它们拿来布阵？难道不知道它们最有用的，就是快捷的移动力吗？

 “还有最后撤离的时候，你这白痴居然傻乎乎的让那些卫星待在原地自动攻击，你就不会让这些卫星去撞击大唐的战舰或者让它们自爆啊？我快被你气死了！”骂着，比特随手抓起椅子旁的酒杯，砸向了屏幕。

 匡的一声，玻璃碎片撒了一地，比特四周的军官和士兵们低着头，谁都不敢动，谁都不敢吭声，他们知道陛下骂人的时候，最喜欢迁怒别人了。

 屏幕上的龙特比斯跪在地上拚命磕头的请罪，满头的冷汗都不敢擦拭。不过他心底却彻底安心了，对陛下的习性自己还是很清楚的，他大发脾气骂你，是恨铁不成钢，不管怎么骂怎么打，就是不会处死被他骂的人。

 如果现在陛下是非常大量的免除自己的罪责，并温言安慰自己，那么自己就应该考虑自杀的方法了，因为凡是犯了大错，陛下却宽宏大量好言安慰的人，那可全都是被夷灭全族的啊。

 “给我起来，看你的窝囊样，你还是我凯武军的先锋元帅吗？”发泄一顿后的比特，挥挥手说道。

 龙特比斯慌忙磕了几个头，感激涕零的说上几句请罪的话后，才敢束手低头的站起来。

 而那些在比特四周的勤务兵，这时才松口气的，忙着清扫玻璃碎，忙着给比特换上新酒杯。

 “嗯，你那还剩三万的前锋，正被大唐军咬着追是吗？”恢复平静的比特，用一种贵族特有的高高在上的语气问道。

 “是的陛下。”龙特比斯恭敬地说道。

 龙特比斯觉得，自己现在是丢脸丢到黑洞里面去了，三十万大军，居然被自己搞得只剩下三万，如果不是陛下放过自己，如果不是因为自己的旗舰安好无损，保存了上面的贵族子弟，如果不是自己舍不得辛苦多年才挣下的地位和财富，自己老早就自裁去了。

 至于比特指出他的错误，他只是认为是因为当时情况危急，自己没有来得及布置的缘故，他可不认为自己是白痴呢。

 “嗯，你把他们引到这个地方去，然后从那个地方撤离，如果不成功，那么你就自己谢罪吧。”比特语气淡然地说道，而在他这句话说出的同时，一道通讯也传到了龙特比斯的旗舰上。

 慌忙打开通讯查看的龙特比斯，脸色一愣的倒吸一口冷气，接着他冷汗直冒的向比特行礼，咬牙说道：“遵命我的陛下。”

 当龙特比斯从自己卧室走到旗舰控制台的时候，根本不理会那些一脸紧张前来探听风声的贵族子弟，而是一脸铁青的命令道：“全军听令，改变目标方位为Ｓ３４Ｘ２３Ｚ４５Ｙ２５６，全速前进！”

 听到这个命令，绝大部分的导航员一脸的诧异，因为他们都不知道这个方位在什么地方，更不知道那里有什么东西，只有几个老资格的导航员，一脸死灰色的给电脑输入这个方位，然后就全身无力的瘫在椅子上。

 唐龙带着一票战舰兴高采烈的追着残存的凯武军远去，留下来占领这个星域的三万投降军，左望右望、前望后望、上望下望，电子眼能够看到的地方和雷达能够扫瞄的地方，都没有发现其他战舰的存在，在松口气之余，又不得不奇怪大唐军怎么这么放心自己这些临阵投降的敌军呢？

 居然连一个监察员都不派，难道他们认定自己会乖乖的遵命行事，不怕自己是假投降来配合凯武军，把远征在外的大唐军给堵住后路？

 不过有这个念头的人，立刻扔开这个不现实的想法，要想堵住大唐军的后路，也要有那个本事啊。

 三十万大军包围一万大唐军，都被打得落花流水，现在自己只有三万兵力，而那远征军则有三十万啊，造反的话简直就是找死！

 以前老听大唐有多强大，但因自己没有亲自感受过，所以根本不相信，不过现在三岁小孩都明白大唐的强大了。

 看到同样称霸无乱星系的凯武军和大唐军对阵后，变成什么样就可以明了。这么看来，投*大唐也许是个非常英明的决定呢。

 有了这个比较实际的想法后，投降的三万兵力，开始老老实实的前去劝降这个星域的星球。他们没有违背大唐的军规，一是有那犯事处罚严酷的军规震慑着，二是这些星球都是自己或战友的出生地，自己可不想被乡亲指着脊梁骨骂。

 而那些星球，看到自己的子弟兵来劝降，马上知道凯武军被大唐打败了，再加上听到子弟兵添油加醋的形容大唐军的强大，非常现实的无乱星系居民，二话不说立刻换上了大唐旗帜，并且主动维持秩序，等待大唐派人接收。

 大唐的接收习惯，整个无乱星系的人都知道。

 待在唐龙怀里，无聊望着屏幕的小黑猫，突然把眼睛瞪得大大的，扭头望向唐龙，可刚想开口的时候，才发现身边多了一个叫凯斯特的外人，只好皱眉举起爪子，碰了一下身旁的凤霜。

 凤霜明显一愣，但她很快开口说道：“主公，有古怪。”

 凯斯特闻言，不由点了点头，张了张嘴巴，可看到唐龙根本不觉得意外的点着头，不由得闭上嘴巴。

 唐龙说道：“对，是有古怪，那龙特比斯所逃走的方向，根本就不是回到凯武国的路线，看来他前面肯定有埋伏等待着我们。”

 “也许是凯武国国王，举全国之军在那里等待着陛下呢，我们需不需要就此回军？毕竟穷寇勿追啊。”凯斯特说道。他非常隐晦的提醒唐龙，那里敌军可能布下了更大的圈套呢。

 唐龙没有说话，只是调出星系图仔细观看，并且问道：“龙特比斯前往的方向，有什么特殊的地方？”

 凤霜说道：“再过三个小时，凯武军将抵达一个名为烈阳星域的地方，那是整个无乱星系唯一没有行政星球存在，也是星球数量少得可怜的星域。”

 察看了一下星系图，发现没有这个名字的星域，唐龙不由好奇地问道：“烈阳星域？没有行政星球存在？无乱星系中居然有这么一个星域，我们的星系图上怎么没有标示？”

 而凯斯特更是竖起了耳朵，虽然自己啃了一大批的资料，可对无乱星系还是不怎么了解，而且他还从没听过一个星域居然没有行政星球存在的，所以非常感兴趣的盯着凤霜。

 凤霜解释道：“因为附近星域的人根本不进入烈阳星域，时间久了，那里也就变成了人们意识中的盲点，也就不可能出现在我们收集的星系图上。”

 知道大唐星系图几乎都是拷贝他国星系图来组成的唐龙，明白的点了点头。

 “这和没有行政星存在有什么关系？难道那个星域有黑洞存在？”

 凯斯特觉得，黑洞不可能是没有星球存在的要点，因为黑洞并不稀奇，以前自己在银鹰帝国的领地里，就有一个小黑洞，但黑洞扩大非常缓慢，对同一个星域的星球影响不大。

 小黑猫看到没人注意自己，用爪子碰了一下控制台，一幅奇特的宇宙景象，就出现屏幕上，而和小黑猫搭档的凤霜，也非常恰好的指着屏幕，解说道：“因为这个星域存在了二十一颗巨大的恒星，在这恒星群引起的引力场中，根本没有其他星球可以存在。”

 看到屏幕上那成三个圆形顺时针运行排列，最内里三个白色恒星，中间六个黄色恒星，外面十二个红色恒星，总共二十一个巨大恒星的恒星群，大家都呆住了。

 唐龙不由感叹道：“他奶奶的，宇宙还真是奇妙，居然可以把这么多个恒星摆成这个样子，堆在一个星域。”

 虽然感觉一个统治者说粗话不大好，但被这奇特景观吸引住的凯斯特，也懒得去计较，认同的猛点着头。

 不过，唐龙接下来的话，让凯斯特目瞪口呆，因为唐龙盯着屏幕，口水直流的说道：“妈的！我敢说全宇宙就这么一个奇观，到时候把这个地方占了，然后搞成个旅游点让人参观，全宇宙这么多人，每个人都来看上一次，哇，那岂不是收钱收到手软？

 “嗯，外面游一百元，中间游三百元，内面游五百元，再在最里面搞它几艘收费另计的餐厅船，再加上相关的旅游消费，妈呀，那可发了，发大了！”

 凯斯特只觉得头上乌鸦满天飞，他想劝说唐龙要有帝王的仪态，不能看到什么都想到钱上面去了，更不要为一点小钱就出现流口水的样子。

 但在他听到唐龙后面那几句话后，不由开始胡思乱想起来：“虽然全宇宙的人不大可能都来参观，但有点钱的人，肯定会来看看这个奇特景观的，将心比心嘛。嗯，按这有点钱的人占全宇宙总人口的百分之十来算……”

 嗡的一声，凯斯特被自己大约估算到的巨额参观费，刺激得差点让他的大脑当机。

 神情有点恍惚的凯斯特，摇摇头清醒过来的时候，发现唐龙已经拉着凤霜在询问，整个宇宙中还有没有其他这样的景色，更追着问飞船跑进这个星域，会不会出现危险。

 为刚才自己想法而羞耻的凯斯特，自动过滤了前面的问题，不过他倒是仔细听凤霜回答后面一个问题。

 “那三个由恒星组成的圆圈中，都有一条由于引力互相作用而产生的狭小的安全通道，不过说起来狭小，但还是可以并排通过一百艘的Ｘ战舰。

 “只是这条安全通道会不定时的被周围恒星喷射的热能笼罩，不要说民用飞船，就是一般战舰也不能承受这种高温，而喷射的时间规律，根本不是我们这些外人能掌握的，这也是为什么附近星域的人，根本不进入这个星域的主要原因。”

 唐龙听到这，立刻收起贪婪的脸色，皱着眉头说：“这么说，凯武军是想把我们引进这条狭小通道，然后向那些恒星倾泻弹药，引起恒星动荡来毁灭我们？”

 凯斯特立刻说道：“微臣以为，凯武军的圈套应该不会这么简单的。”

 唐龙点头说道：“对呀，如果一开始我们不知道这个星域的存在，肯定会被凯武军吸引到星域外围，但我想任何人看到这么怪异的一个星域，在没有了解情况之前，绝对不会贸然扑进去的，这样一来，我刚才说的就不能成立了，除非凯武军有什么办法能把我们逼进去。”

 说到这，凯斯特眉头一挑，不过在他开口说话之前，唐龙已经让凤霜介绍四周星域的情况。

 看到唐龙想的和自己一样，凯斯特不由暗自佩服，但他又觉得很失落，因为跟上一个聪明异常的陛下，自己这个参谋当得很无趣啊。

 察看星系图的唐龙，察觉到凯斯特一闪而过的失落神态，不由笑道：“不要妄自菲薄，你现在的参谋职位只是暂时的，要知道，你可是当大将的料子啊，你还要帮我征服这个天下呢。”

 凯斯特心中一惊，慌忙低头称谢，并表示自己的忠心，他可没想到唐龙眼神这么厉害，自己稍微一点不对劲，都给他看出来。

 至于那个“天下”一词，他以为唐龙是指这个无乱星系，最了不起就是把原万罗联邦现在的虎鲸帝国和银鹰帝国算进去，根本想不到这个“天下”包含的广度大得让人不敢相信。

 唐龙没有再去理会凯斯特，而是指着星系图说道：“现在我们已经脱离了连接大唐本土的星域，进入了辉特星域，不过可以想像，这个星域肯定已经投*凯武军了，不然怎么没有人来拦截和抗议我们大唐军和凯武军的入侵呢？

 “我想，这片星域里肯定藏了不少凯武军的援军，等我们在烈阳星域边界停留的时候，他们就会从后面攻击，把我们挤压进烈阳星域。”

 说到这，唐龙又叫骂起来：“妈的，情报部那帮笨蛋，*近自己的国家有这么多个投*了凯武国，居然连一点风声都没有收到，白给了他们这么多预算了！”

 事关凌丽等亲近的人，已经有了人情世故之感觉的凤霜、凤冰，忙出言替凌丽解脱：“主公，情报部的能力已经很强了，那烈阳星域的情报，也就是情报部最近收集的，这次凯武国出兵的事，情报部没有任何消息，应该是凯武国保密工作做到家了。”

 小黑猫听到自己功劳就这么转给别人了，不由气得直瞪眼，但想到凌丽是自己人，也就无所谓了。

 听到这话，唐龙神色古怪的瞟了凤霜、凤冰几眼，笑了笑不再说这个话题，而是向凯斯特问道：“凯斯特，你说我们现在应该怎么办？”

 凯斯特想也没想，就恭敬地说道：“微臣以为，为了那三万艘敌舰冒大风险不值得，不如我们占据这个星域，依*烈阳星域的特性和凯武国对峙如何？”

 唐龙笑嘻嘻的点头说道：“嘿嘿，这个办法好，我可没有傻到为了三万艘敌舰而放弃一个星域，只是要辛苦安保部和建设部再建一个前线了。”说完，把手一挥命令道：“全军听令！给我占据这个星域！注意，可能有大批敌人隐藏在这个星域，大家小心戒备！”

 “遵命！”本来正杀气腾腾追杀着龙特比

 “嗯，让他们仔细搜寻，一旦发现有任何跟平常相比显得不对劲的地方，立刻报上来！”唐龙说道。

 他现在觉得很奇怪，按理这里就是凯武军设下的新埋伏点，可为什么一点迹象都没有呢？

 等大唐国内的接收人员抵达后，凯武军想反悔都来不及了，难道凯武国为了让自己放过龙特比斯那三万艘战舰，就送了一个星域给自己？

 龙特比斯有这么值钱吗？

 就在唐龙思索不已的时候，登陆部队发回了情报，那就是他们发现，所有占领星球的人口都少得可怜，许多住宅都是空的，各军事基地更是一个人都没有，维持治安的都是些警察部队。

 而各重要物资库存虽然还有物资，但重要品都被搬走了。

 另外，各星球没有一艘民用飞船存在，并且现在当官的都是临时提拔上来的，不久前还只是个平头百姓。

 至于战舰的踪影，则仍是一无所获。

 “什么？难道凯武军真的把这个星域放弃了？”

 唐龙知道实情不是这样，这么多怪异的情况出现，明显是有什么阴谋，虽然感觉自己注意到了什么，可又没有抓到那感觉，不由得非常苦恼的猛抓自己头发。

 凯斯特同样皱眉苦想，他不相信凯武军会就这么放弃这个星域，他相信这是凯武军设下的一个圈套，可就是想不明白这个圈套厉害在什么地方？

 整个星域没有一艘战舰存在、没有地面部队存在，四周没有一个敌人，凯武军到底想干什么？

 而在这时，登陆部队再次发回报告，说每个星球都发现，在一些地壳要害部，都有一处被匆忙挖掘堆填的痕迹。

 听到这个消息，所有人都眉头一跳，心中都有了不好的预感。

 而唐龙在愣了一下后，突然跳起来，急切地喊道：“所有登陆部队立刻回舰！所有战舰马上远离星球，防护罩全开！”

 说着，又焦急的向凤霜命令道：“立刻找出这个星域星球爆炸时的安全点，越多越好，找出后立刻向全军发布，让他们向最近的安全点集合！”

 听到这话，整个大唐军都吓了一跳，原本还想保持秘密的小黑猫，不顾凯斯特存在的跳到控制台上，开始忙碌起来。

 而大唐军所有拥有计算能力的人，也都放下手头工作开始计算，每计算出一个安全点，就立刻向全军发布。

 其他没有这个能力的人，只能一边焦急的呼唤着登陆部队赶快回舰，一边诅咒凯武军的阴毒。

 他们把唐龙那句“立刻找出这个星域星球爆炸时的安全点”和登陆部队回报的情况对证，就立刻明白接下来会发生什么事了。

 听到唐龙的话，震惊不已的凯斯特根本没有注意小黑猫的动作，而是紧张的对唐龙说道：“陛下，您是说……”

 “没错！妈的！我想凯武军一定是想把这个辉特星域给毁了！让我们这三十万大军，连同这些星球和上面的近百亿的人，全部变成宇宙尘灰！”唐龙咬牙切齿的低声吼道。

 “毁掉这个星域？这里可是足足有三百多个行政星球啊，他居然如此舍得？！”

 凯斯特有点怀疑凯武军的君主是不是白痴，在这行政星球异常珍贵的年代，他居然敢如此干？

 至于那近百亿无辜平民的生命，凯斯特倒没有怎么在乎，毕竟在银鹰帝国平乱的时候，他就亲口下令处死了不知道多少亿的暴动奴隶。

 “妈的，谁知道那个变态怎么想的！”唐龙恼怒的说道。

 唐龙也没想到，凯武军居然用炸掉星球的手段来消灭自己，一想到刚到手的三百多颗行政星就会这样消失，唐龙就觉得一阵的心疼。

 虽然唐龙也很在意那些被无情抛弃的近百亿的民众，并且也很想把他们救出来，但是谁知道凯武军会什么时候引爆呢？如果正在救人时引爆，不但救不了人，还会把自己的部队赔进去。

 为他国民众白白牺牲自己的精锐部队，唐龙才不会干如此愚蠢的事，士兵把生命交到自己手中，可不是让自己做这些事情的，所以自己能做的，就是事后把凯武军消灭掉，为这片星域的生命报仇吧。

 率领着战舰群躲在隔着辉特星域好几个星域的星空里，透过间谍卫星监视着大唐军举动的比特，看到大唐军的登陆部队快速撤离，不由叹口气说道：“大唐军还真是冷血，明明知道星球要爆炸了，居然不去解救无辜的民众，而是立刻逃跑，真是可惜啊。摄像机没被发现吧？”

 知道他详细计画的副官，听到这话立刻回答：“没有被发现，所有摄像机的外表，看起来都只是一颗不起眼的陨石，而且那里*近星球电波很多，大唐军是没有可能发现的，间谍卫星绝对会把整个过程完整的拍摄下来。”

 心中却不由一阵的恶寒，自己这个陛下性格真是恶劣呢，自己做了坏事还要让别人背黑锅。

 比特看了恭敬神态的副官一眼，点点头，用手指按下了一个遥控器的按钮。

 当他按下按钮后，可以看到屏幕上的一颗星球，突然冒出一朵异常巨大的蘑菇云，这蘑菇云巨大到直接把那些正拚命撤离的大唐登陆艇直接气化。

 看到登陆艇被气化了，大唐战舰的指挥官立刻命令道：“马上以最大速度驶向最近的安全点！”

 然后，指挥官就咬破嘴唇的，狠狠一拳砸在指挥椅上，瞪着赤红的眼睛大吼道：“该死的凯武国！我跟你不共戴天！”

 这一幕发生在所有大唐战舰上，所有的大唐军人都发誓要灭掉凯武国，因为所有派遣出去的登陆部队，都在同一时间完蛋了。

 那蘑菇云的余波，扑到了那些正在撤离的战舰，但由于战舰的防护罩全开，而且这些战舰最低级的也是Ｘ战舰，所以只是让战舰晃动不已，并没有造成什么损害。

 可是，接下来的星球爆炸，却是直接气化了所有还没有抵达安全点的大唐战舰。

 凯武军的间谍卫星虽然也被气化了，但它们的最后一刻，还是拍摄到大量的大唐战舰被气化的情形。

 看到这一幕的比特，不由得意洋洋的笑道：“哈哈，这一打击足足让大唐军没了半条命，相信只有极少数好运的战舰才能存活下来呢！哈哈，真不枉我辛苦等待这么久，实在是太值得了！”

 说完，一口喝干了酒杯的酒。接着，比特调出几颗待在某处安全点的间谍卫星，使用高效镜头拍摄星球爆炸时，星球上那些民众面对灾难时的影像，一边饮酒一边摇头晃脑的欣赏起来。

 当然，这几颗正近距离聚焦拍摄的间谍卫星，根本拍摄不了就在它们身旁的大唐战舰，而不断远距离发送影像的它们，很快被大唐战舰俘虏了。

 看到屏幕黑掉，比特以为出现故障，反正拍摄的星球已经爆炸了，加上这东西本来就没想过收回，也就没有在意。

 替比特倒酒的副官，看到比特面那陶醉的脸孔，心中的恶寒更浓，恨不得立刻远离这个变态者，但想到组织交代的任务，他只能强行让自己面带笑容的替比特倒着酒。

 比特瞄了副官一眼，看到副官的笑脸，不由得满意的点点头说道：“把这些影像组合一下，记住留下大唐军撤离的影像，至于大唐军被气化的那些就删除掉，搞好了就散播出去。”

 “遵命陛下，一定会让您满意的。”副官恭敬的说道。

 比特放下酒杯站起来，命令道：“全军听令，现在轮到我们去打落水狗了！”

 随着他的命令下达，密密麻麻的凯武军战舰群，立刻进行空间跳跃，离开了这片星空。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 大败凯武军


第八章大败凯武军

 唐龙跳脚的拚命叫骂诅咒着凯武国的国王，因为他接到的损失报告显示，就在刚才的一瞬间，他损失了除禁卫军外的所有登陆部队，并且损失了接近十五万的兵力！

 虽然小黑猫他们已经把几乎所有的安全点表示出来了，可是有许多战舰离安全点实在太远了，所以在星0球爆炸结束后，只有不到十四万艘的Ｘ战舰存活下来。

 而唐龙的禁卫军由于紧紧守护着机甲母舰，也就是暂时的旗舰身边，并没有分散出去占领星球，更是好运的是身边不远处就有一个安全点，所以并没有损失。

 “妈的！凯武军你们够阴毒的！居然把整个星域都给炸了！居然一下子灭掉老子近十五万的精锐兵力！老子征战多年的损失加起来，都没有这次多！呜呜……我的部下啊！”

 唐龙骂到这，看到已经聚集在自己身边的战舰群，跟不久前相比少了一大半，眼泪就不由得流了下来。

 从自己起家就一路跟着过来的部下，在这次灾难中失去了大半，其中辛苦培养的军中中层军官更是损失惨重，唯一觉得有点庆幸的就是，自己的军中三巨头还活着，如果他们就这么死了，那自己这次可算血本无归了。

 看到唐龙痛苦的泪水，凯斯特心中一震，不管唐龙出于什么目的流泪，起码他这是为自己阵亡的部下而流的。

 从没听过有哪个帝王为自己阵亡部下流泪的凯斯特，在这一刻才真正的把忠心交给唐龙，以前他为唐龙效力，主要是为了自己的部下，不然他早隐居去了。

 从通讯器中听到唐龙的哭声，残存的大唐军全都忍不住满眼通红的垂泪不已，而感情脆弱的女兵们更是痛哭出声。

 等级较低的智能机器人，只能茫然的看着四周的战友，心中虽然明白自己现在很悲哀，但又不知道自己应该怎么来表达。而等级稍微高一点的，则低着头，死命的攥着拳头，一些机器人甚至把手指的关节弄坏了，至于那些算是顶端的智能机器人，则早就泪流满面。

 上次大唐军为机器人改头换面后，这些机器人就具备了流泪的功能，当然，这功能是需要机器人自己来感触的。

 这是在唐星、星零、小黑猫一致提议下通过的，他们认为，只有真正的生命体才会通过流泪来表达自己的悲伤。

 就在小黑猫、凤霜、凤冰不知道应该怎么安慰唐龙的时候，雷达兵突然报告道：“主公，星域外围发现凯武军，数目六十万，十万高级战舰，五十万Ｘ战舰，呈凹阵形包围了我军！”

 这个消息立刻让已经被悲伤笼罩的大唐军怒火冲天，所有的人都咬牙切齿的盯着屏幕上代表凯武军的图形。

 谁都没有注意到，这先悲后怒的感觉，让大唐军的低级智能机器人，几乎都猛地提高了一个等级。

 唐龙抹了把脸，两眼通红的盯着屏幕上的敌我形势图，冷声说道：“该死的家伙，来打落水狗了吗？”

 凯斯特忙履行自己的职务，出声说道：“看敌军的布置，是想把我军赶进烈阳星域。”

 “这么说我军是背水一战了？哼！来得正好，我正憋了一肚子气没处发呢。”

 唐龙说到这，大声命令道：“诸位大唐英勇的战士们！敌人已经挡住了我们回家的道路，而后面则是死地烈阳星域！相信大家都知道，敌军的兵力达到了六十万，其中五十万是Ｘ战舰，而我方现在只有十五万兵力，面对四倍的敌人，你们感到害怕吗？”

 唐龙这话一出，所有大唐战舰都同时响起：“不怕！”这句穿透金属墙壁，传向宇宙的呐喊。

 “对，我们不怕，我们是什么人？我们是战无不胜攻无不克的大唐军！我们要报仇，我们要雪耻！无论是四倍还是四十倍，所有挡在我们面前的敌人，都将被我们消灭干净！全军听令，组成尖刀阵型，全军突击！”唐龙说完，就带着小黑猫朝外走。

 已经知道唐龙要干什么的凯斯特，忙拦住劝说道：“主公，您不能冒险啊，万一您有个什么事，全军就会崩溃的！您在这里指挥，也是亲临前线啊！”真心诚服的凯斯特，也学着凤霜、凤冰那样称呼唐龙为主公了。

 明白凯斯特对自己称呼的意思，唐龙心中一热，但对于凯斯特的阻拦，他只是说了句：“如果我不亲自战斗，那么我有什么资格让我的部下为我去战斗？去牺牲？”说完就推开凯斯特快步离去。

 被唐龙这句话搞得整个人愣住的凯斯特，只能看着唐龙的背影，无意识的张着嘴巴。

 他虽然知道唐龙的心理，但他不认为唐龙这个最高统帅需要亲身浴血奋战，因为这样，下面这些指挥官又有什么用？

 可是看到唐龙说那话时的眼神，他根本不知道说什么才好。

 把大唐军撤离通道堵住的比特，并没有多么的高兴，反而冷着一张脸，因为他得到了部下报告上来的敌方兵力数目。

 他暗自嘀咕：“该死的！怎么那么厉害的星球爆炸，也才毁掉大唐十五万的兵力啊？大唐军到底是怎么躲过那场巨大爆炸的？除了几个安全点外，哪有地方给他们躲藏啊。

 “难道他们居然可以在极短时间内，计算出大量的安全点？这不可能，要知道我也是动员了全军，才计算出几个安置间谍卫星的安全点呢，大唐军不可能比我凯武军厉害的！”

 “陛下，敌军准备攻击了，请您下令。”副官看到比特神色恍惚，不由小心的提醒道。要是自己这边，因为君主发呆而让大唐军突围而去，那可就成了全宇宙的笑话了。

 “哦，嗯，命令那十万高级战舰发起攻击，我军五十万精锐缓缓逼近。”比特随口命令道。

 “是。”副官忙把命令传达下去。

 副官明白这算是借刀杀人，又或者算是斩草除根，那十万高级战舰，就是辉特星域的本土战舰，虽然已经把士兵们的家属全部运走，但出生地被谁毁了，辉特星域的本土士兵还是知道的。

 至于他们的态度呢？辉特星域的上层官员都有意见了，你说这些下层士兵是什么态度呢？

 所以，还是早点让他们全部完蛋为妙，毕竟家乡被毁的这件事想多了，他们会产生对凯武国的怨恨的。

 这种麻烦事，按照凯武国的习惯，都是把祸端消灭在萌芽状态。

 因家园被毁，而有点心不甘情不愿的十万艘高级战舰，在五十万艘Ｘ战舰的压迫下，慢吞吞的朝大唐军迎去，并且开始互相炮击的准备。不过他们明显忘记了，本来就战斗力强悍，现在更因心情悲怒而超常发挥的大唐军，是在发起突击，而不是对战。

 所以，在这十万艘高级战舰摆出对轰阵型的时候，大唐军组成一把尖刀，刺进了他们的中央，接着一分为二的左右横向突击，在杀到阵型左右最边边后，又转向朝后方中央会合。

 只是这么一搅和，十万高级战舰就没了三、四万，整个阵型一片混乱。

 看到这一切，比特无奈的摇摇头说道：“大唐的战斗力还真是强大，只是耗损几百艘就灭掉了三、四万的敌军，虽然高级战舰的性能比不上Ｘ战舰，但也太离谱了。”

 副官忙巴结道：“我军对上那些高级战舰取得的效果，绝对比大唐军高。”

 这是一句废话，五十万Ｘ战舰打十万高级战舰，获得的效果，当然比十五万Ｘ战舰高了。但是比特听到这话，非常满意的点点头表示赞同。

 在高级战舰又被大唐军猛击一阵，只剩下五万来艘兵力的时候，高级战舰开始崩溃，纷纷掉头往五十万艘Ｘ战舰的方向跑，希望五十万大军能够保证自己的安全。

 比特看到那些高级战舰居然掉头逃走，不由冷冷的说道：“凯武军不需要临阵退缩的逃兵，发起攻击！”

 随着比特的命令，五十万艘Ｘ战舰冲着前方来了次齐射。那残存的五万余艘高级战舰，立刻被这两面夹击消灭得干干净净，而大唐军也遭受了余波的伤害，被毁掉了近千艘的兵力。

 “哈哈哈，这就是临阵逃脱者的下场，不要停止！给我连续不断的射击，就这样把这帮剩余的大唐军全部干掉！”比特大笑不已的命令道。

 发现这样对轰，对数量少的大唐军非常不利，已经驾驶０号机在敌阵中捣蛋的唐龙忙命令道：“禁卫军为先锋，突入敌阵，其余部队紧随其后，进入敌阵后指挥权交给刘易辉、张冠华、李嘉民、凯斯特四人指挥！”这话才说完，就已经拔刀干掉了三艘战舰，并且用机炮干掉了数十架的战斗机。

 密切注意着唐龙的凯斯特，也不知道是被唐龙的武艺震呆了，还是被唐龙的命令震呆了，反正他就整个人傻在那里。直到被凤冰推了一下，他才清醒过来，清醒过来的他也不含糊，接收了机甲母舰和禁卫军的控制权。

 为什么凯斯特获得禁卫军的指挥权？因为其他三个人不敢要禁卫军的指挥权。

 在凯斯特的指挥下，禁卫军依*兄弟部队吸引火力，从侧面突进了凯武军的战阵，而进入战阵后，这些白鲸战舰一边突进，一边吐出藏在肚子里的武装移动卫星。

 这些武装卫星在五十万的舰队群中，就像只小蚂蚁，根本不受注意。不过这次它们没有自己跑出去捣乱，而是像防护卫星一样的守护在白鲸战舰身旁，看到白鲸战舰顾不过来的敌人，就狠狠地轰上一炮。

 白鲸战舰本来性能就比Ｘ战舰强，再加上有武装卫星的帮助，简直就是所向无敌，使得白鲸战舰经过的地方全都是敌舰的残骸，凯武军战阵内部马上起了骚动。

 而刘易辉三人控制的军队，当然不放过这个好机会，配合白鲸战舰从外集中攻击白鲸战舰通过的地方，内外夹击下，也可以说是在大唐军的包围下，那一部分不好运的凯武战舰立刻被消灭干净，从形势图来看，凯武军的战阵缺了一角了。

 察觉到自己的损失，比特猛地一摔酒杯，大吼道：“一群笨蛋，管大唐那些外围的Ｘ战舰干什么？给我集中兵力把白鲸战舰消灭了！等全都是Ｘ战舰对战的时候，大唐那点兵力哪有能力和我们对抗！”

 比特的命令得到了很好的执行，凯武军的战舰宁愿屁股向着刘易辉他们，也要掉转头来围攻白鲸战舰。

 虽然刘易辉他们的战果开始扩大，但白鲸战舰就辛苦了。还是应了那句蚁多咬死象的话，强悍的白鲸战舰，也不免不了兵力耗损大幅度上升。

 看到代表白鲸战舰的兵力数字飞快的往下掉，比特满意地笑了：“对嘛，就是应该这样，把敌人的尖刀给毁了，看他还能做得了什么怪。”说完，就准备舒心的喝酒，不过他看到形势图上己方中心位置，有一块地方会时不时出现阵型混乱，不由得皱眉问道：“这是怎么回事？”

 “陛下，他们回报说，有一股隐形的近战敌人在那里捣乱，不过请陛下放心，他们保证会很快消灭这股敌人的。”副官查询后立刻回答道。

 “近战敌人？战斗机吗？什么时候跑进去的？如果本王旗舰是在阵中，这股敌人岂不是已经威胁到本王了？”比特挑挑眉头没好气地说道。

 “陛下，据他们说那是数百米高的巨型机器人，非常灵活，战斗机根本无法对抗。”副官忙说道。

 “一群笨蛋，不管对方是什么，既然是近战型的，那么牺牲一队战舰作诱饵，然后炮火齐射，不就可以把他们全部干掉吗？”比特冷哼道：“把本王的话传过去，本王不希望再看到那里的战阵出现异状。”

 “遵命，陛下。”副官行礼后，立刻把比特的话传了过去。

 得到命令的阵中部队一阵苦笑，自己也希望能够牺牲一队战舰，来消灭那批巨型机器人，可惜对方哪能如自己的愿呢？

 他们速度快得惊人，而且从不在一个地方多作停留，可说是打一枪换一炮，根本就不知道他们的下一个攻击目标是谁，想追踪他们那是做梦，雷达发现不了，电子眼跟不上他们移动的速度，而且他们非常喜欢狡猾的躲在战舰腹部，对其他战舰发起攻击，防不胜防啊。

 当然，这些情况他们是不敢报上去的，因为自己被这些巨型机器人消灭了数千艘的战舰，报上去，一个指挥无能的罪名肯定逃不掉，还是等把他们干掉了再说吧。

 唐龙的烈影机甲虽然拚死奋战，但由于能源大量消耗，已经快要耗光，只能无奈的退回母舰补充能量。

 他们这一退，让阵中的战舰立刻松了口气，而发现战阵没有了变化的比特，以为部下按照自己吩咐干掉敌人了，也就满意的继续喝酒。

 回到母舰上离开机甲的唐龙，立刻发现情况不妙，白鲸战舰在灭掉四、五万艘敌舰后，也被灭掉了大半兵力，只剩三千来艘了。

 反而刘易辉等人指挥的战舰，由于不是敌人的主要目标，倒没有多大损失，只是也剩下一个整数，只有十万艘，不过他们倒也消灭了敌军十万多的兵力。

 只是这十万兵力中，有很大一部分是因追杀白鲸战舰，而被大唐军捡便宜朝屁股开枪摧毁的。也就是说，这是对方在没防御的情况下被击毁的。如果正面对抗的话，大唐军需要耗损十艘的Ｘ战舰才能摧毁十二艘凯武军的Ｘ战舰。

 所以总体上，虽然看起来大唐军消灭了凯武军十万高级战舰、十五万的Ｘ战舰，自己只损失了五万多的兵力，可算是大胜。而从兵力对比上来看，大唐军现在有十来万艘兵力，凯武军有三十五万兵力，兵力对比也没有开战前的四倍比了。

 可作为主力的白鲸战舰已经只剩三千来艘，相信在敌军大兵力围攻下很快就会全部灭亡，就算凯武军付出十五万兵力来消灭白鲸战舰，还有二十万兵力的凯武军，也可以轻易消灭大唐的十万艘Ｘ战舰。

 明白这点的唐龙不由焦虑起来，难道这就是自己的最后一战？而同样也明白这点的比特，则心情舒畅的喝着美酒，只要自己把大唐的这批精锐，特别是那些白鲸战舰消灭了，灭亡大唐就是迟早的事了。

 不管两军君主怎么想，战争依然继续着，而且战况开始朝和他们两个猜想一样的方向进行。

 已经被陷入重围的白鲸战舰，加快了耗损速度，才一会儿工夫，就只剩下二千来艘兵力了。虽然刘易辉三人指挥的外围部队干掉好几万艘敌舰来陪葬，但明眼人都能明白，凯武军已经获得了战场的绝对优势。

 在唐龙准备登上充满能量的０号机，继续亲身作战，比特一边喝酒一边指示部队，把大唐军慢慢往烈阳星域压迫的时候，战场突然出现了转机。

 双方战舰的雷达都发现，在远离战场的空间处有了巨大的空间扭动，谁都明白那里将跳跃出一巨大的物质来。双方都不由减弱了攻击，把注意力集中到那处星空，因为谁也不知道即将跳跃出来的到底是什么东西。

 空间扭曲完毕，已经疲惫不堪的大唐军士气大振，奋不畏死的发起攻击，所有大唐军人口里都大喊道：“援军来了，银甲要塞来了！”

 而凯武军在看到那颗直径数千公里的银甲要塞，和要塞四周超过三十万艘的Ｘ战舰，全都失去了继续作战的念头。

 唐龙更是兴奋不已，不单单战况出现转机，更多的是出现在屏幕上向自己打招呼的两个美女。

 “死小孩！居然带一点兵力就跑出来玩，中招了吧？看你还敢不敢狂妄自大的以为自己天下第一！”唐星一点面子都不给唐龙，一见面就大声呵斥道。

 而星零看到唐龙眼睛通红，怕他难过，则轻柔细语问道：“唐龙，你没受伤吧？”

 唐龙满脸激动地说道：“两位姐姐，你们来的真是及时啊。”现在的他来不及询问两位姐姐这么长时间躲到哪里去了，他现在的心神都被激烈的战斗吸引了，所以唐龙第二句话就是：“给我围住他们，绝对不要把他们给放跑了！”

 唐星、星零看到唐龙一点都不在意和自己重逢，反而关注战场，心中不由得酸楚异常。但她们可都不是平凡女子，都明白自己这是小女儿心态，在这个时候是要不得的，立刻镇定心情，开始指挥部队组织包围网。

 而胆大包天，能力超强的唐星，更是直接操控银甲要塞的主炮，一炮把凯武军的战阵轰了个大窟窿，数万兵力就此灰飞烟灭。

 本来就因大唐军后援到来察觉到情况不利的比特，看到这一银甲要塞主炮威力后，嘴巴张开，口里尚未吞下的美酒就这样哗啦、哗啦的流出来，呆滞的他直到副官帮他擦拭才清醒过来。

 清醒过来的他，也懒得管身旁的人会不会把自己的丑态说出去，直接命令道：“全军听令，朝烈阳星域突击！”

 听到这命令，本来以为大势已去的凯武军立刻集结兵力，朝烈阳星域的方向冲击敌阵。他们都知道，龙特比斯可是从那里回国的呢。

 正拚命大打落水狗的刘易辉等三人指挥的部队，突然发现压力大增，伤亡扩大，而且有顶不住的感觉。三个指挥官立刻明白这是狗急跳墙了，慌忙命令道：“让开一条通道，集中两侧攻击！”

 本来冒死突击的凯武军，看到敌军让出一条通道，也懒得想是被自己突破的，还是敌人主动让开的，反正就是惊喜若狂的朝那通道涌去。虽然被敌人从两侧攻击也懒得管了，只要有路可逃就行了。

 比特看到通道打通了，马上发了道命令：“立刻以百艘战舰为一纵列通过，关闭一切屏幕，驾驶员、导航员使用头盔驾驶导航，不得争先恐后！押后的部队在进入烈阳星域通道后立刻布雷，等拉开安全距离后，立刻引爆！”说完就闭上眼睛不吭声了。

 看了资料，已经明白烈阳星域危险的驾驶员和导航员马上按照比特的命令行事，他们可不敢争先恐后的，因为那样会随时灭亡。所以就算遭受大唐军猛烈攻击，凯武军的阵型不但没有乱，反而飞快的形成一百艘战舰为纵列，像条长蛇一样的阵型快速冲进了烈阳星域。

 本来也想追进去的大唐军，被唐龙制止了：“全军停止追击！别忘了烈阳星域里面是什么情况！给我瞄准敌后阵齐射！”

 被唐龙提醒的大唐军，这才想起烈阳星域可不是自己这些外地人能够随便进入的，于是只好把怒火发泄在远距离攻击敌军后阵了。

 不久前，唐龙和凯斯特讨论烈阳星域情况的时候，把资料发布给全军，所以大唐军都知道烈阳星域的情况。

 那负责布雷任务的凯武军后阵，才刚把水雷扔了一地，还没来得及后退，就因大唐军的光束击中水雷引起连锁反应，而被恒星突然冒出的烈焰给气化了。

 当然，这因水雷爆炸而不断兴风作浪的恒星，也替凯武军封锁了通道，使得残存的凯武军能够安全离去。

 看到敌军逃走而无可奈何的唐星，只好气愤地踢着银甲要塞的控制台，因为如果这要塞的主炮能够快速恢复正常，只要一发主炮，就能让烈阳星域大动乱，躲在里面的残存凯武军，肯定会全军气化。

 看到战斗终于结束，那批跟着唐龙一直奋战到底的大唐官兵，全都松了口气，连欢呼的力气都没有，就趴在地上闭眼休息，只有那些机器人还紧守着自己的岗位，不过也都流露出感慨不已的神色。

 而驾驶机甲亲身上阵的唐龙和小黑猫，等不及唐星、星零的到来，就已经打着呼噜的睡着了。

 凯斯特虽然只是在后期才耗尽脑汁指挥了战斗，但也耗费了大量的精力，不过他还是强忍着倦意，开始配合增援部队打扫战场，计算敌我双方的成果和损失。

 当唐龙醒来的时候，他发现自己已经回到了大唐的首都星，大唐的重臣也都来到了自己的身边。

 “主公，这次都是属下无能，未能预先发现……”

 凌丽、柳斌这两个情报主管看到唐龙立刻请罪，但却被唐龙打断道：“过去的事不用多说，尽快加强情报网的结构，下次不能再出这种错误！现在立刻调查凯武国为何拥有隐形战舰。”

 本来想让气氛融洽一点的唐星，顾及到现在场合不对，也就乖巧的不吭声，而星零在这种场合都是不说话的。

 大唐军中三个能够在唐龙面前随便开口的，两个不吭声，小黑猫躲去睡觉了，所以大家只能在因唐龙这句话而显得有点冷的感觉中，微微缩了缩脖子。

 听到这话，再看到唐龙的脸色，凌丽和柳斌立刻低头恭敬的称是，开始快速地把唐龙那句调查命令传给外面的部下。他们不敢猜测唐龙此刻的心理。不知道怎么回事，经过一场苦战后，唐龙的威严比起以往重了许多。

 “说说这次的战事结果。”唐龙语气平淡地说。

 刘易辉等人不吭声，他们早就推举凯斯特发言了，感觉有点无奈的凯斯特起身行礼后，出声说道：“此战我军出动三十一万兵力，其中一万艘白鲸战舰，战后只剩二千余艘，三十万Ｘ战舰，战后只剩五万余艘，而且全部战舰都需要维修。”

 “嗯，也就是说我军在和凯武军第一次总交锋中，损失了近八千艘的白鲸战舰，近二十五万艘的Ｘ战舰，和三十万个团队的登陆部队。”说到这，唐龙沉吟了一下，这一沉默的瞬间，大家都觉得气氛很压抑，等唐龙开口询问：“那么敌军的损失呢？”大家才觉得可以喘气了。

 “敌军共损失了高级战舰十七万艘，Ｘ战舰四十九万艘。凯武军出动的九十万大军，只有二十四万Ｘ战舰回到凯武国的。我军通过这次战争，俘获四百余颗直径三、四公里的移动武装卫星，获得十万高级战舰的降军，占领了三百余颗行政星球。”说到这，凯斯特嘴角不由得弯了弯，一丝笑意显现了出来。

 听到这个数据，参与战斗的军官们都不约而同的挺直了胸口，脸上也出现了一丝傲色，没有参与战斗的军官只能一脸羡慕妒嫉的看着他们。不过被唐龙瞟了一眼，这些高傲的军官们立刻全部低下了头。

 唐龙绷着脸点头道：“不错，三十一万对九十万能够得到这样的结果，很不错。”

 听到唐龙这话，军官们才敢把头抬起，不过是平视，他们可不敢抬高头。注意到这点的文官们，心中暗自感慨唐龙对军队的牢固掌控。

 “相信大家都知道，这次战斗造成这么大的损失，主要是因为我轻敌，我……”

 唐龙谴责自己的话才刚开口，凯斯特就打断唐龙说道：“主公，请您以后都不要再说这样的话，您说这样的话，让跟随您并在您指挥下获得荣誉的军人，该如何自处？”军官们一听，也慌忙跟着劝说。

 听到这些话，唐龙想了一下后，叹口气转移了话题：“现在我军只有二千余艘白鲸战舰、四十五万艘Ｘ战舰，不知道凯武国有多少兵力？”唐龙明白凯斯特和军官们的意思，不管怎么说，这次和凯武国的首次交锋是大唐胜利了，而自己身为亲临前线的统帅，肯定是拥有最大功勋的。

 可是建立最大功勋的自己，居然要认为自己失败了，那么那些跟着自己辛苦作战的人，还能拥有功劳吗？凯斯特说得对，首功者不认为自己立了功，那么那些建立次等功勋的人，应该如何自处呢？看来有时候君主是不能自谦的啊。

 见唐龙转移话题了，军官们都松口气，并把目光望向负责情报工作的凌丽和柳斌。

 凌丽、柳斌互相看了一眼，然后凌丽很小心地说道：“据开战后匆忙收集的情报来看，凯武国现存兵力五十万，但凯武国可控制的他国兵力却不清楚，因为目前还有没有确认哪几个势力已经投*凯武国的准确情报。”

 唐龙皱了下眉头，这么说，开战前凯武国的本国兵力就已经超过百万了？那个支持凯武国的军火商，实力还真是强悍啊。

 在唐龙刚想开口说些什么的时候，紧随在唐龙身旁的凤冰，像是聆听到什么似的眉头皱了皱，然后*前唐龙耳边悄声细语起来。

 众人不知道凤冰向唐龙说些什么，但看到唐龙的脸色越听就越难看，立刻知道不是什么好消息。

 在凤冰说完后，唐龙终于忍不住猛地站起来一掌拍在桌子上，怒喝道：“该死的凯特国！居然敢颠倒黑白，把所有过错都推到我大唐身上？！”

 听到这话，不明所以的众人都愣了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 竞争白热化


  开会时，因接到凤冰报告，而突然怒骂凯武国一番的唐龙，对于众人的疑惑，并没有立刻解释，而是向凤冰示意了一下。

 知道唐龙意思的凤冰，立刻接通电脑，把一段新闻传到虚拟萤幕上。

 只见萤幕上，出现了一幕凄惨绝伦的惨象。

 无数的人，在崩溃的星球上四处躲藏，可面对星球即将毁灭的状况，他们的任何努力都是枉然，只能痛苦的等待着死神的降临，他们脸上的神色，能让所有看到的人，心中都颤抖不已。

 看到这一幕，会议室内那些没有参加战斗的官员，都觉得有点奇怪，现在这个时代，还有人会待在即将爆炸的星球上等死吗？应该在发现星球不对劲的时候，就早早撤离啊。

 接着画面一转，无数艘漆着大唐军徽的战舰，快速离开了这个星球，画面音也响了起来：“这就是所谓号称正义的大唐军，大唐军为了消灭我凯武国军队，居然丧心病狂，不顾投降星球上民众的安危，而引爆星球……”

 画面音一边诋毁大唐，一边播放着那些凄惨的画面，更用特写镜头，播出大唐军在星球爆炸前离开的影像。

 从这整个新闻来看，大唐先是威胁星球投降，等星球投降了，就派登陆部队登陆星球，开始在星球要害部位挖掘填埋炸药，然后就是大唐登陆部队撤离，和大唐战舰撤离的影像。

 不理解真相的人一看，还真的以为大唐军丧心病狂呢。

 新闻刚播完，就接到各自手下报告的凌丽和柳斌，马上向唐龙报告道：“主公，现在各国的民众，对我国的印象非常恶劣，已经有在烧毁我们国旗来泄愤的，这对我们以后的征战非常不利。”

 唐龙皱眉问道：“国内怎么样？”

 听到唐龙的问话，凌丽和柳斌脸上出现了一丝笑容：“主公，我们那些参加了战斗的士兵，看完新闻后，立刻第一时间找电视台说明真相，而更多的，则是在街上对着凯武国破口大骂。

 “我们的民众看到这新闻后，绝大部分都不相信，我们大唐会做出这样的事，因为熟知大唐军力的他们，不认为占了上风的大唐军，会用这么卑劣的手段。

 “而在士兵们的影响下，民众都开始叫嚷，要灭掉凯武国这个伪君子！”

 得到这个答覆，因为新闻而脸色不怎么好看的众人，全都满脸得色的点头赞同，而军官们更是得意洋洋的。

 得到民众对自己的爱戴与信任，怎么能不得意呢？

 “主公，请您立刻向全宇宙说明真相，让全宇宙的人都了解，凯武国是个多么卑劣的伪君子国家！”

 凯斯特气愤地说，在他看来，在战场上无论怎么卑鄙，都是可以的，但把自己干的丑事推给别人，这是绝对不能容忍的。

 唐龙点头说道：“这个是一定要做的，我们的军功晋级系统，不是记录了事情的真相吗？把那些拿出来，让新闻部播放。”

 这军功晋级系统，为了保证每个士兵的正确功勋，在所有战斗服和战舰身上都有摄像头，所有战斗场面都会被记录下来。

 凤霜插口说道：“我们还在安全点俘虏了凯武国一架伪装成陨石的远端摄像机，经过探查，可以断定刚才那些影像，大部分都是那架摄像机拍摄的。”

 唐龙拍掌说道：“好！现在证据都给我们抓到手了！把那摄像机的事也给我交给新闻部，所有部门通力合作，给我用各种手段，把凯武国的名声搞臭！我要让三岁小儿听到“凯武”这两个字，都会条件反射的皱眉吐口水！”

 “是！”众部门主管立刻起身领命，而凌丽和柳斌更是决定动用自己拿手的手段，来搞臭凯武国。

 “两位大姐，你们这段时间跑到哪里去了？唐星姐的身体弄好了？”

 终于把各种任务交代下去的唐龙，这时才有心情，询问静静待在身旁看着自己的两个美人儿。

 没有人回答唐龙的话，唐星先是探头探脑的四处观望，等发现四周只有唐龙和凤霜、凤冰与星零外，就没有其他人，就立刻拉着唐龙跑到内间。而星零则笑嘻嘻的带着凤霜、凤冰跟了进去。

 谁也不知道他们在里面发生了什么事，只是知道唐龙衣衫不整、神情异常狼狈、满脸通红的独自从里面跑了出来，留下后面一阵清脆的笑声。

 凯武国首都，王宫内殿守卫，听到匡啷一声，不由暗自叹了口气，这是今天第三十六次了，照这情况下去，用不了多久，王宫内殿的古董，就会全部成为废物。

 不过他们也明白，自己的陛下为什么会这么生气，凯武国和大唐国因为那星球爆炸的事，打口水仗已经好几个星期了，可凯武国越来越落于下风，特别是那印有凯武国国徽的摄像机被大唐拿出来后，更是彻底失败。

 比特背着手、咬着牙，在像被狂风扫过一样的大殿里，来回踱步，喃喃自语：“我诅咒你银甲要塞创造者的祖宗十八代，居然制造出这么变态的东西来！”

 而那躲在角落，低着头不敢吭声的副官，知道自己这个陛下会这么失态，不是因为嫁祸他人失败的缘故，也不是因为那星球爆炸的内情曝光，而让许多原本已经投靠的国家转投大唐的缘故，只要听清比特说的话就了解了。

 “妈的！该死的大唐帝国！该死的银甲要塞！居然敢单凭一颗要塞，就把我派出去消灭叛徒的大军给挡住了！”比特突然停下大骂起来。

 副官虽然暗自嘀咕了一句：“这话已经说了几十遍了。”但知道内情的他，也跟比特一样焦虑起来，因为凯武国把附属国拿来当陷阱的事，被全宇宙知道了，许多附属小国，都叛投到大唐那边。

 虽然谁都清楚，凯武国不对这些背叛者做出处罚的话，将会有越来越多的附属小国叛投，但无奈的是，现在的凯武国，根本无法消灭那些叛投到大唐的小国。

 凯武国不是没有派兵剿灭这些叛徒，可是派出的几万兵力，根本不是那颗在边界神出鬼没的银甲要塞的对手。

 至于大部队，就更不用想了，现在国内兵力严重缺乏，在被银甲要塞吞掉一部分兵力后，只能维持一定的威胁力，哪里还敢抽调大部队离国作战啊。

 虽然军队在得知派出的几队剿叛军，被银甲要塞消灭掉的第一时间内，就立刻布置了好几个陷阱，来对付银甲要塞，但不是被银甲要塞识破，反咬一口，就是因为兵力不足，被银甲要塞直接吞掉。

 直到现在，已经损失了十万以上的兵力，却连一个叛投的小国都没有拉回来，反而让整个宇宙见识到了凯武国的无能。

 想到这些，副官看着比特，无奈的在心中呻吟了一下，感叹道：“拜托了，比特，你以前的威风哪去了？千万要努力打败大唐啊，不然我们组织就亏大了！”

 “副官！先生的援助还没有抵达吗？”比特冲着副官大吼道。

 副官慌忙说道：“还没有来到，根据约定的时间，还需要一个月以上。”

 比特怒骂道：“妈的！老子整个国家的军工经济，都落在那家伙手里，现在跟他要一点东西，都还拖拖拉拉的，一个月？靠！

 “我们现在这点兵力，连威胁附属国都不够用，别说攻打大唐了，如果这个月内大唐来攻击，我们守不守得住，都还未知！告诉先生，尽快加快援助速度，不然他的愿望是不可能实现的！”

 “是，陛下！”

 副官表面上恭敬的应和着退下，心里却骂开了：“靠！一点东西？数百万艘的Ｘ战舰，和配套的数以百亿计的机器人，这叫一点东西？”

 骂到这，他在心里哀嚎起来：“总经理啊，不用这么拼命吧？这些年援助凯武国的物资，前前后后加起来，已经是我们的全部资产了，要是凯武国失败的话，我们会完全破产的！”

 不过想到胜利后将获得的利润，副官不由得立刻两眼放光，脚步也变得轻快了许多的，去催促支援物资加快速度了。

 “哈哈，唐龙这次干得漂亮，照这样下去，用不了多久，就可以干掉凯武国！来，诸位干杯！”

 陈抗的那个总经理，对着自己萤幕上的无数直属部下，举杯喊道。

 本来，组织内董事职位竞争这件事，只有几个人知道的，但由于竞争对手只剩下自己和另外一个家伙，可以说已经进入白热化，而且双方都不顾任何规矩的大肆插手代理人的竞争，根本不需要再对组织内部的人隐瞒什么，再说，这还是表现自己实力的机会。

 所以，现在遇到好事了，当然要和部下们一起庆祝，毕竟这也是收拢人心的一种手段啊。

 陈抗跟着举杯，他还是第一次在这么多人面前露面，但他没有什么紧张的感觉，因为他是总经理这一派的二号人物，自己可以说是一人之下万人之上，面对这些也算是自己部下的人，有什么值得自己紧张的？

 感觉到那些以前高高在上的家伙，现在都用妒嫉羡慕的眼神盯着自己，这让陈抗有点飘飘然呢。

 “哈哈，还是我的代理人厉害啊，唐龙居然只用三十万Ｘ战舰，就可以对抗对方的九十万Ｘ战舰！而且把对方的大半兵力给消灭掉了，才让对方狼狈逃走，真是令人高兴啊！”

 总经理故意不提在那场战斗中，立下巨大功劳的白鲸战舰和银甲要塞，他这样做是为了显示唐龙的威力，同样也是显示自己的眼光是多么独到，他早就忘了，唐龙是陈抗发现的。

 他的部下虽然都明白这些，但谁会白痴到跳出来扫兴呢？当然是马屁如潮的向总经理拍去啦。

 陈抗虽然有点吃味，但反正自己地位稳定，也就不需要和上司争这点功劳了。他才不怕总经理事后把自己扔了，组织里可不允许出现这样的事情。

 被部下马屁拍得欢喜异常的总经理，突然愣了愣，接着拿出通讯器接听。看到这一幕，萤幕上的部下们，都闭上嘴巴，静静的看着总经理。

 陈抗发现总经理脸色开始变得难看，知道事情有变，不由得焦虑起来，是唐龙那边的事？还是比特那边的事？

 在众人胡乱猜测的时候，总经理收回通讯器，盯着众人咬牙切齿地说道：“那个该死的家伙，居然援助了凯武国上百万艘的Ｘ战舰，和配套使用的机器人，而且已经上路，一个月后就会抵达凯武国！

 “你们这几个负责情报的是干什么吃的？！居然事先一点消息都没有？！”

 后面这话，是冲着几个部下吼叫的。

 看到那几个负责情报的同僚，诚惶诚恐冷汗直冒的请罪，陈抗不由出声说道：“总经理，这应该是那家伙太过狡猾的缘故，毕竟他知道，上次的失败，已经让他和您有了一段不小的距离，所以可以想像，他下了血本来组织这次的援助行动，是非常秘密的。”

 听到这话，总经理脸色稍微缓和了一点，责令那几个负责情报的部下努力工作后，就不再训他们了。

 而这时，陈抗也接到了那几个人偷偷发来的感激通讯，使得陈抗不由得暗暗得意，自己卖了人情给他们，以后没有什么大冲突的话，他们算是自己这一派的了。

 “百万艘的Ｘ战舰？哼哼！你还真敢下血本呢！”总经理阴声说到这，突然对众人说道：“把你们能够调动的Ｘ战舰的数量报上来！”

 众人飞快的侧身打了几个手势，然后像得到什么回覆似的，报出自己能够调动的数量。

 负责计算的陈抗，很快地向总经理说道：“总经理，我们现在只能调动三十五万艘的Ｘ战舰。”

 “加上我的有五十万艘，只有一半的数量，怎么办？”总经理皱眉说道。

 陈抗忙提醒道：“总经理，白鲸战舰的生产权在我们手中。”

 总经理眼神一亮，拍掌说道：“对呀，我们还有白鲸战舰这一王牌，整个组织只有我们可以生产呢，快把数量报上来！”

 “总经理，我们共有十二万艘的白鲸战舰。”身为第二把手的陈抗，再次汇整资料后报告道。

 “嗯，加上我的就有二十万艘白鲸战舰、五十万艘Ｘ战舰。”

 总经理沉吟了一下，出声说道：“好，给我在最短时间内，绝对不要超过一个月的时间，将手中所有的战舰送到大唐！

 “还有，让所有工厂停下其他生产，全力生产配合这些战舰使用的机器人，不然这么多战舰根本无法使用，唐龙可没有这么多的士兵。”

 总经理这派人手中的战舰，几乎都被人订购光了，只是没有交完钱，战舰还在手中，现在毁约全部运走，可以说对自己的声誉是个重大的打击。

 不过他们都明白，现在这是关乎自己前途的紧要关头，以后自己是高高在上、荣华富贵享之不尽，还是沉沦在社会最底层、在街上乞食，就看现在自己出多大的力了。

 所以众人一等总经理说完，就全都表示会在最短的时间内，把战舰送到大唐。

 总经理知道，这些人不会在这紧要关头耍滑头，也就转移话题说道：“陈抗，招揽无乱星系小国的计画，进行得怎么样了？”

 “总经理，我们所控制的小国，已经全部听令投靠了大唐，只是除去一部分中立小国外，其他的都投靠了凯武国。不过因为上次星球爆炸事件，有好几个和我们双方都没有关系的凯武国附属国，转投大唐了，按照现在的情况来看，大部分中立国都有点偏向大唐。

 “虽然是这样，但除去中立国外，聚集在凯武国四周的附属国还是比大唐多。”陈抗回答道。

 “呵呵，凯武国还真够窝囊的，想陷害别人，却没有想到证据在别人手中，不但没有搞臭大唐，反而把自己名声搞臭了！

 “嗯，趁着这个好时机，让其他的中立国都投靠大唐，也可以诱惑凯武国那些不属于我们组织的附属国转投大唐，最高条件，是吸收他们的首脑，成为我们组织的一员。”总经理说道。

 “是！”陈抗和几个负责拉人任务的部众，都低头称是。

 “什么？援助我二十万艘白鲸战舰、五十万艘Ｘ战舰，以及配套的机器人部队？！”

 唐龙吃惊的看着眼前的陈抗。

 虽然唐龙知道陈抗会再次援助自己，可没想到会这么大的手笔，不说那五十万艘的Ｘ战舰，单单二十万艘的白鲸战舰，就足以让唐龙把整个大唐领地内的军工经济，抵押给陈抗。

 当然，是表面上的大唐领地，唐龙还没有愚蠢到把那些隐藏起来的领地，告诉给陈抗知道。

 “是的，大概一个月后，这批战舰就会出现在您面前。”陈抗语态柔和的说。

 “这个，数量也太多了吧？我根本没有这么多人员来驾驶啊。”唐龙皱眉说道。

 “请放心，这些我们都替您考虑到了，随着这些战舰到达的，还有与其配套满编的机器人士兵，战舰到达后，您就可以直接把他们编入军队。”陈抗笑道。

 唐龙闻言眉头一挑，七十万艘战舰满编的机器人，比自己现在全部的军人还多，按照大唐的规矩，这些机器人也将拥有军人福利，军费会大幅度扩增。

 上次大战损失这么多人，已经让财务部忙得恨不得长了个三头六臂，这次恐怕财务部的人，恨不得人人都有六头十二臂了。

 看到唐龙沉思，陈抗以为唐龙在怀疑自己的动机，不由忙解释道：“相信您也知道，凯武国幕后的军火商，是我们公司的死对头，双方关系不是你死就是我活，没有妥协的余地，所以这次我们支援您，很大部分是为了我们自己。

 “我们除了希望继续帮您代理您领地的军工经济外，就只想拜托您把凯武国给消灭掉，让我们的对手跟着灭亡，除此以外，我们别无所求。”

 唐龙愣了一愣，虽然不知道陈抗干嘛又来解释援助自己的理由，但他还是含笑点头说道：“既然这样，我让商务署和你们公司签个合约吧，我也有点不好意思，老要你免费赠送，只能从这方面给点优惠你们公司了。

 “至于你们公司的愿望，请放心，那也是我的愿望，我大唐绝对会把凯武国消灭掉的。”

 “如此真是感激不尽。”

 陈抗行礼后就退下了，兴冲冲的他，可没有注意到唐龙望着他背影的一丝冷笑。

 陈抗离去后，一个样貌普通的男子，从内间走出来，向唐龙行礼后，说道：“主公，南方领地的所有傀儡国，都遇到神秘组织的收买。”

 “收买？收买他们干什么？”唐龙问道。

 “那些神秘组织的人，要求我们的傀儡国站在我们这边，和凯武国作战。”

 男子这话才说完，就看到唐龙脸上出现了笑容，也难怪唐龙笑，自己控制的国家，居然会被其他人收买来帮助自己？

 “虽然不知道那个神秘组织的名称，但根据傀儡国发回来的资料证实，前去收买的人员，很多都在陈抗身边出现过。”

 那男子依然用平静的话语说道。

 “哦？看来陈抗为了消灭死敌，可真是下足了功夫呢。”

 唐龙想了一下后，说道：“嗯，让那些傀儡国答应他们，不过给我尽量索取最大的好处，像战舰、物资、生产线、金钱之类的，多多益善。

 “还有，给我调查那个神秘组织，我要知道它到底是个什么组织，居然能够拥有这么强大的能量。”

 “遵命。”

 男子说了这句话，行个礼退下了。

 坐在椅子上的唐龙，敲敲桌子，自言自语道：“陈抗居然这么大方，虽然是打击死敌，但也大方得过头了，他那家公司能够一下子拿出这么多的战舰，真是不可思议啊，看来那家伙还有什么神秘的身分呢。

 “我真的不相信，陈抗那家伙会单单因为个死敌，就这么大力援助我，我所属领地的利益，加起来还抵不上陈抗这些援助物资的总和呢！

 “看来，这应该是那个神秘组织的战略行动吧？只是不知道，这个组织的最终目的是什么。”

 就在唐龙胡思乱想的时候，门刷的一声打开，唐星和星零快步走了进来。

 不等唐龙说话，唐星就一把拉起唐龙，一边说：“快，我有好东西给你看！”一边把唐龙往门外拉。

 听到有好东西给自己看，唐龙不由一阵头皮发麻。

 不久前，自己只不过询问一下唐星的身体修复了没有，虽然明白唐星现在跟星零一样是血肉之躯，但也让自己差点流鼻血了，现在又有什么东西要自己看啊？

 不过，不管唐龙怎么发问，唐星也不回答，而星零就会笑嘻嘻的不吭声，没办法的唐龙，只好任由唐星把自己拉走。

 唐龙被数十艘战舰拥簇来到一颗星球前，这星球唐龙知道，是大唐最大的工业星球。

 在唐星的指挥下，战舰朝那星球背后驶去，才刚露头，唐龙就吃惊的看到银甲要塞正停泊在这里。

 自从上次把凯武国派出的平叛部队给狠狠教训一顿，打得凯武国再也不敢出兵后，那银甲要塞就没有出动了，没想到被移到这里来了。

 “银甲要塞有什么问题吗？”

 唐龙会这样问，是因为他看到无数的工程艇，正围着银甲要塞忙碌着。

 “哪有什么问题，我在给银甲要塞加装备。”唐星说道。

 “加装备？加什么装备？”

 唐龙好奇地问道，熟悉银甲要塞的他，可不认为银甲要塞还能添加什么装备。

 “嘻嘻，现在已经进入修饰期，很快就完成了，等完成了，我们进入银甲要塞，我再告诉你。”唐星笑嘻嘻的说。

 无奈中等待的唐龙，开始询问星零了：“老姐，你又有什么好东西给我看？”

 “呵呵，要等一下才能让你看。”星零也笑道。

 看到两个掌管大唐科技的头头，都这样吊自己胃口，而自己又不能怎么强迫她们，唐龙只能躲在一旁郁闷不已。

 时间过得很快，几个小时后，那些工程艇纷纷离去，只留下一个全身遍布龟壳纹的，银白色的巨型金属球。

 “嗯，感觉上好像变大了一点呢。”

 唐龙一边说着，一边敲击了一下电脑。

 等看到电脑显示的资料时，他不由得吃惊的喊道：“直径一万公里？天哪，这不是比以前多了好几倍吗？唐星大姐你在里面加了些什么？以前的引擎能够支撑这么大的物体吗？跳跃装置还有没有用？”

 “嘻嘻，这些问题就要你自己来探索了，走，我们上银甲要塞。”

 唐星说完，就让战舰朝银甲要塞飞去。

 银甲要塞本来就有几十个白鲸战舰的船位，所以这些战舰就直接停在银甲要塞内部。

 来到控制室，唐龙立刻熟练的操控电脑，查看新增添的东西。

 看到电脑调出来的资料后，唐龙立刻惊讶的喊道：“不是吧？大姐！你居然把那种直径几公里的武装卫星，给安放在银甲要塞的夹层？这有什么用？难道把它们当副炮用？”

 “笨蛋。”唐星敲了唐龙脑袋一下，说道：“你有没有看仔细啊？像我这么聪明的人，会笨到把这些移动卫星当作副炮来使用吗？”

 咧着牙揉着脑袋的唐龙，仔细观看资料后，有点不好意思地说道：“嘿嘿，原来是可以把这些卫星，当炮弹一样喷射出去的，这样一来，银甲要塞就多了几百个围绕在身旁的卫星。”

 “嘻嘻，除了这数百颗直径数公里的卫星，还有十万颗直径数百米的小卫星。而且战舰位也做了扩张，可以停泊三千艘的白鲸战舰呢。

 “还有啊，除了这些之外，还有三万架烈影机甲的机位，和配套的设施。”唐星笑道。

 “这么厉害？”唐龙惊讶的看着唐星。

 唐星得意地说：“那当然，不然我好端端的，把银甲要塞扩大好几倍干什么？你以为修改那跳跃装置不辛苦啊。

 “告诉你，不但银甲要塞的直径扩大了，副炮也多了，现在有三十万门三米口径的副炮，还多了四十门直径一公里的副主炮，威力虽不比主炮，但也比副炮厉害不知道多少倍了。

 “而且，银甲要塞的防御度，也提高到一亿度！能源库存量也比以前大了上百倍，不会像以前那样，齐射几次就要回去补充能源。

 “可惜，那主炮的充填时间，还是跟以前一样，根本无法缩短两炮之间的充填时间，唉。”唐星说到这，有点无奈的叹了口气。

 “三十万门副炮？四十门口径一公里的副主炮？一亿度防御？天哪，这岂不是完全无敌了？！

 “这样一来，单单银甲要塞自己，就可以去挑衅数十万艘战舰的战舰群了，大姐真是厉害啊！”

 流着口水的唐龙，连忙拍起了唐星的马屁。

 有了这样厉害的装备，还用在乎主炮充填时间的问题吗？

 当然是不用了！

 唐龙突然想起什么的，对星零说道：“对了，老姐，你不是说有好东西吗？在哪里？”

 “在那里啊。”

 星零笑咪咪的，指着萤幕上一个角落说道。

 唐龙立刻好奇的，把那一角落的影像拉前来。

 当他看到萤幕上的影像时，不由得口水直流的喃喃道：“天哪，那不是……居然给你造出来！而且还这么多，发了！”

 说到这，唐龙突然有点疑惑的问：“我们有足够的人手吗？”

 “当然，我们制造了大量的机器人呢。”唐星插嘴道。

 唐龙听到这话，他只能一边流口水，一边头疼不已，因为财政部又要找自己麻烦了。

 在大唐和凯武国都在等待援助，准备最后一战的时候，无乱星系的其他国家，也进入了洗牌期。

 在许多原本的中立国内，出现了动乱，首脑不是被刺杀，就是被赶下台，而新的首脑立刻宣布加入其中一个阵营，不是加入大唐，就是加入了凯武，根本没有什么中立国存在。

 原本无乱星系渔翁最多的两国大战，到最后，居然变成了整个无乱星系所有国家都加入的，两大阵营的最后决战。

 到了这个时候，就是三岁小儿也知道，一场无乱星系从未有过的大战，即将爆发。

 同样，所有人都明白，这场大战结束后，一个可以号令整个无乱星系的新主人，也将出现。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 银鹰换主


  一个月后，大唐和凯武国的特务，都在同一天探得对方有大批的战舰和物质涌入，虽然大家都知道对方增加了大量的战舰，但却无法知道对方增加兵力的具体数目是多少。

 而增加了大量兵力的两国，不像其他人猜测的那样，补充兵力到位就立刻开战，反而像是没有任何战争意愿似的，都在全力整理内政，军务居然像是变得可有可无了。

 而在关注这场战争的人满头雾水，不清楚两国搞什么鬼，准备催促他们的时候，虎鲸帝国和银鹰帝国的第二场战争，再次爆发。

 这一情况，立刻把绝大部分注视着无乱星系的目光，都吸引过去了。

 虽然这两国的战斗，对那些有心人谈不上什么巨大利益，但怎么也是决定这片星域局势的战争，已经习惯掌握局势的有心人，当然不会放过注视的机会，所以无乱星系的事也就暂时放下了。

 跟上回一样，这次依然是虎鲸帝国首先发起攻击的，上次全军覆没的虎鲸帝国，敢再次发起攻击，说明虎鲸帝国强悍的生产能力，让它在短短的时间内，就增加大量的兵力。

 至于增加了多少兵力，除了唐虎外没有谁清楚，因为军事都是唐虎直管的，别人根本没有可能接触军事。

 对于这点，所有关注虎鲸帝国的有心人，都很苦恼，又都很佩服。

 但是，单单从为了这次攻击银鹰帝国，唐虎眼都不眨的，就直接派出了二百五十万的大军来看，相信增加的兵力，绝对超过这个数字许多。

 同时，唐虎为了避免上次的错误，不再因机器人死板的问题而全军覆没，而特意用人才选拔程式，挑选出一批拥有指挥能力的人来指挥战舰，并且放下很大的许可权给他们：“只要能打赢，随便怎么指挥，绝不干涉。”

 当然，这些指挥官是被所有机器人监控的，只要他们敢有异动，就会被第一时间处决。有心人看到这些资料，不由点了点头，看来唐虎变聪明了呢。

 下情不通的皇子们，根本没有注意到自己的部下敢骗自己的钱，因为下拨的采购款虽然被吞掉了，但银鹰帝国的兵力，还是在短时间内，达到了五百万这个骇人听闻的数字，只是这些都是高级战舰而已，和虎鲸战舰的性能相比差了许多。

 看到这份资料，有心人都笑银鹰帝国的皇子傻帽，白拿钱出来用了。

 资料上显示，三位皇子虽然清楚双方战舰的差距，但他们并不担忧，因为上次也同样是这种性能的战舰，但只比虎鲸帝国多损失了一点兵力，就把虎鲸大军干掉了。

 这次多了这么多的战舰，肯定能再次干掉虎鲸大军，而且还可以反扑虎鲸帝国呢。

 在这方面，有心人没有立刻下结论，毕竟战场上的变化谁也说不清，谁也不敢做出保证。

 银鹰帝国的敌前总指挥，当然仍是达伦斯元帅，此刻他正静静的聆听着三个皇子在讨价还价。

 三皇子气愤的嚷道：“两位兄弟，别忘了唇亡齿寒的道理！”

 二皇子和七皇子同时挖挖耳朵，说道：“我们当然明白。”

 “既然明白，那你们为什么各自只派三十万兵力参与？这只是你们各自总兵力的五分之一啊！”三皇子青筋直冒地吼道。

 银鹰帝国明面上的总兵力，是五百余万兵力，其中二皇子占了一百五十万，三皇子二百万，七皇子一百五十余万。至于隐藏起来的兵力数量，只有各派的头目才清楚了。

 “唉，既然三哥这样说，那我就勉为其难的派出五十万兵力吧，这可是我三分之一的兵力了，算是下血本了。”七皇子脸上一副肉痛表情地说道。

 而二皇子也立刻说出相同的话来，并在后面加了一句：“还是留点兵力好，说不定这点兵力，就是我们的救命本钱呢。”说着，瞟了低头不吭声的达伦斯一眼。

 三皇子听到这暗示的话，心中跳了一跳，不由跟着瞟了达伦斯一眼，但他也没放在心上，只把它当成是兄弟在挑拨离间。

 三皇子费尽口舌终于明白，自己两个兄弟是怎么也不会再增加兵力了，而且断定他们肯定是把最烂的战舰派出来，看来上次被达伦斯耍了一次，学精了。

 想到这，他立刻狠狠地瞪了达伦斯一眼，完全忘了当时听到两兄弟派出的兵力全军覆没的消息时，最高兴的人是谁了。

 明白增加兵力无望的三皇子，只好苦恼的把自己麾下的二百万兵力交给了达伦斯。

 三皇子不是笨蛋，虽然还没有得到虎鲸帝国的情报，但想也明白，上次虎鲸帝国出动了上百万的兵力，这次肯定是出动两百万以上兵力。

 如果自己学那两个家伙，留下一百万兵力的话，只有两百万兵力的达伦斯，肯定不能打败虎鲸大军，所以只好忍痛把大部分兵力交出去。

 当然，三皇子也没真的把所有兵力交出去，没有部队保护，那是怎么死都不知道的，他还藏有一支外界不清楚的私人卫队呢，相信他的两个兄弟也差不多是这样。

 得到三百万大军指挥权的达伦斯，表白一番誓死奋战的宣言后，立刻下去布置任务了，他像上次那样的进行布置，可那些得到许可权下放的虎鲸军官，不像上次那样大张旗鼓的入侵，而是小心翼翼，偷偷的潜入银鹰帝国边界。

 无法像上次那样，从正面侦查到情报的达伦斯，把情报上报后，得到这个消息的三个皇子，不由得紧张起来，立刻一边大骂达伦斯无用，一边调动部队进行布防。

 虽然虎鲸帝国利用选拔程式选拔出来的指挥官非常杰出，但不管怎么说，他们大都是只会纸上谈兵，却没有什么实际经验的新丁，就算能力再厉害，也比不上征战沙场多年的达伦斯，所以最终虎鲸帝国的兵力情况和进军路线，还是被达伦斯掌握了。

 得到情报的达伦斯阴阴一笑：“嘿嘿，既然三皇子已经深深的戒备我，而且三皇子派出的监察员又是我们的人，至于另外两个皇子，则因为上次全军覆没的事，而找不出人来担任监察员。那么，我们就趁此机会好好赌一把吧。”

 达伦斯的副官听到这话，立刻两眼放光地说道：“大人，终于要开始了吗？”

 达伦斯点点头笑道：“对，命令部队移动到ＸＸＸＸ方位搜索，在进行辛苦忙碌的搜寻工作后，不露声色的让出进入银鹰帝国腹地的通道给虎鲸军。向首都发去电报，表示我军依然没有找到敌人踪迹，正努力搜寻中。命令私人卫队作好准备。”

 旗舰上的人都是达伦斯的心腹，听到这些话，当然明白达伦斯准备干什么，等待多年的时机终于到来，所有人都兴奋异常的将这些命令传达下去。

 在达伦斯统领的大军，正如无头苍蝇四处乱撞的时候，小心翼翼躲藏在附近，准备发起攻击的虎鲸大军指挥官，忽然惊喜地发现，银鹰大军居然露出了数条通往银鹰帝国腹地的通道，被斩首计画充斥脑袋的他们，立刻下令突击。

 当然，他们也害怕这是陷阱，先是派出一小批的部队来试探。

 本来还有些担忧这是不是银鹰帝国陷阱的虎鲸指挥官，在大半兵力从这些通道通过后，银鹰大军还是没有合拢的迹象，依然继续在外面四处搜寻自己的踪迹，不由得惊喜若狂的下令全军突击。

 这可是直接攻击银鹰帝国首都星，实行斩首计画的好机会啊，战斗结束后，自己肯定可以升官发财，成为国家大英雄的。

 达伦斯看着萤幕上虎鲸大军远去的背景，不由得带著有点得意的笑容，对副官说道：“屏障全军资讯，给所有战舰更换敌我识别程式，给所有机器人更换效忠对象程式。”

 “遵命。”副官激动得满脸通红的说道。

 三皇子布防的部队，很快发现潜伏进来的虎鲸大军，立刻把敌军入侵的消息传给了三皇子。

 三皇子神色大变，惊慌的失声喊道：“什么？！居然在那里发现敌军？这怎么可能？敌人是怎么进来的？！”

 难怪三皇子如此慌张，因为敌军出现在那里，等于把自己暴露在枪口下啊。

 不过，三皇子立刻清醒过来，他立刻命令道：“快！立刻命令所有部队迎击，所有星球进入特级战备！命令达伦斯调军回援！向其他两个皇子发去通讯：“现在见死不救，接下来死的就是你们！””

 发布完命令的他，立刻带着亲信快步离开了这里，他可不想留在这么危险的地方做靶子。

 “妈的！达伦斯这个蠢货！费了这么多时间，不但没有找到敌人踪影，还把敌人给放了进来，他根本不配拥有元帅这个军衔！等他回来了，我一定要将他革职，捉拿问罪！”

 坐在快艇内，快速前往秘密基地的三皇子，望着自己首都星的身影，咬牙切齿的说道。

 他的副官还没有来得及出声，其他的那些亲信重臣，就抢着认同三皇子的说法，并且加油添醋的诋毁达伦斯。

 虽然这些重臣和达伦斯关系很好，本来应该为达伦斯说好话，而不是落井下石，但没办法，谁让那个统领全军的元帅之位太过诱人呢？

 看着这一幕的三皇子副官，在心中阴笑道：“嘿嘿，你们这帮家伙如果刚才说些好话的话，在大人成功的时候，你们肯定能继续享受荣华富贵。既然你们落井下石，那么就等着你们的家族成为社会最底层的成员吧。”

 “还没有联络到达伦斯吗？”

 被三皇子这样突然问道，吓了一跳的副官立刻稳定心情，恭声说道：“陛下，已经联络到达伦斯元帅了，达伦斯元帅得到消息，立刻遵命率军回援，并表示消灭敌军后，将立刻亲自向陛下您请罪。按照时间来看，达伦斯元帅应该已经和敌军交战在一起了。”

 听到自己心腹这样说，三皇子稍微定了下心，他思考了一下后，向快艇驾驶员命令道：“去达伦斯的旗舰。”

 副官愣了一下，但很快明白三皇子是觉得大军中比较安全，而且也是为了夺取达伦斯的指挥权，看来三皇子还真的不放心达伦斯大人呢。

 不过这个时候跑去达伦斯大人的旗舰上，那岂不是羊入虎口？

 想到这些，副官嘴角不由得露出一丝怪异的笑容，可惜没有任何人看到，不然结果就完全不一样了。

 达伦斯脸色怪异的看着三皇子带着满朝文武登上自己的旗舰，本来就因为看到达伦斯并没有和敌军交战而黑着脸的三皇子，看到达伦斯只是呆呆的看着自己，连礼都不行，更是皱紧了眉头。

 一个察言观色比较厉害的大臣，看到自己主子不爽，立刻拍马屁的指着达伦斯大喝道：“达伦斯，你好大胆啊！看到陛下驾临，居然还不跪迎？！”

 “跪迎？”

 达伦斯语气怪异的说出这话，就突然哈哈狂笑起来。

 三皇子和满朝的文武大臣都不是笨蛋，看到达伦斯这样子，以及整艘战舰上的士兵，都神色怪异的看着自己这些人，就知道事情不对劲了。

 不过，他们并没有多大的担忧，特别是三皇子，更是冷眼看着狂笑不已的达伦斯。

 看到没有人回应自己，达伦斯停下了狂笑，神态轻浮的瞟了三皇子一眼，说道：“尊敬的陛下，您现在能如此镇定自如，是不是凭藉着您是机器人效忠对象的这一点呢？您一定认为，只要您一声令下，我这三百万大军，起码有二百万会听从您的命令吧？”

 “难道不是吗？”

 三皇子脸色有点难看了，因为自己的底牌被敌人看穿了，敌人却根本不在意，这就说明这张牌大不过敌人的底牌，有点常识的人，在这个时候脸色都好不到什么地方。

 “哈哈，您可以试一下啊。”达伦斯笑道。

 三皇子早在达伦斯狂笑时，就开始向四周的战舰发送命令，可是直到现在依然没有回覆，再听到达伦斯这充满自信的话，三皇子脸色一片死灰，他明白自己一直都被这只白眼狼蒙骗，因为像这么庞大的叛乱计画，是不可能在短时间内完成的。

 要知道，单单解码机器人忠诚程式，就需要大量的专家，花费好长一段时间才能完成，没有大量的人力、物力和时间，根本不可能解除帝国输入机器人电脑内的忠诚程式，更不要说进行更改了。

 真是悔不当初，早知道达伦斯来投靠自己的时候，就应该依着自己的性子，把这个情敌给干掉，偏偏自己要表现什么帝皇肚子能存下整个宇宙的胸襟，结果搞得自己现在成了阶下囚。

 看到三皇子的样子，达伦斯明白三皇子已经意识到他自己失败了，不由得意的笑道：“怎么样，我的陛下，只要你向外宣布，将银鹰帝国的皇位禅位于我，我可以非常宽厚的让您过上富家翁的生活，当然，您还可以带走您的所有妃子们。”

 听到这话，三皇子像是受到什么刺激似的，突然跳起来大骂道：“放屁！从建国至现在，银鹰帝国历史上的皇室成员，什么时候有过向敌人投降来苟且偷生的！逆贼达伦斯！我和你拼了！”

 说着，三皇子就拔出腰间那把象征身分地位的佩剑，挥舞着朝达伦斯冲去。

 他没有命令贴身护卫攻击，他可不相信达伦斯没有做准备，他这样亲自动手，也是为了达成能够壮烈战死的意愿。

 本来看到情况不对劲，而不敢吭声的文武大臣们，看到这一幕，立刻有数十个年老的大臣，要么拔出佩剑、要么赤手空拳的跟着三皇子朝达伦斯冲去。

 当然，更多的文武大臣，是低着头躲在一旁。

 噗嗤一声，数十道光束闪过，三皇子和那些冲上去的大臣都倒在地上，三皇子痛苦的挣扎起来，先看了看同自己一样被射倒在地的大臣，赫然发现全都是上代的老臣，而自己提拔起来的大臣，则畏缩的躲在一旁。

 三皇子本来就知道达伦斯做了准备，自己根本不可能伤到达伦斯的，可他没想到阻拦自己的，居然是自己的亲信！难道他们要藉此向达伦斯这个逆贼表忠？

 看到三皇子的神情，三皇子的副官微笑着说道：“不用露出这种表情，我在许久以前，在您还只是一个普通皇子的时候，就已经站在达伦斯大人这边了。

 “至于这些护卫，我是他们的直属上司，他们当然也老早就是达伦斯大人的部下了。”

 三皇子露出震惊和绝望的眼神，自己的贴身副官和贴身护卫，亲信中的亲信，居然是敌人派来的卧底，而且居然是老早以前就派来的卧底！

 看来，达伦斯许久以前就有非常大的野心，自己对这样的恶狼，居然还委以重任，真是自取灭亡啊！

 “哼哼，达伦斯，你不要以为杀了我，就可以得到银鹰帝国，我那两个兄弟不像我，而是一直戒备着你呢，你是无法得逞的！”三皇子喘着大气吼道。

 “哈哈，你以为我放进去的二百五十万虎鲸大军是来游玩的吗？等他们打个两败俱伤的时候，这片星域，还有谁是手握三百万大军的我的对手呢？

 “你别以为你自己有多高贵，我才不希罕你禅位呢，银鹰帝国这个皇位，注定是我的。”

 说到这，达伦斯好整以暇的看着因愤怒引起伤痛，而激烈喘气的三皇子，笑道：“你就别再激动了，虽然我很想让你看到银鹰帝国更换主人时的壮丽情景，但为了避免出现意外，你还是趁早歇息吧。”

 达伦斯说着就掏出手枪，抵在三皇子的额门上，没有任何犹豫的扣动了扳机。

 那些倒在地上，神志还清醒着的老臣，不由悲呼一声：“陛下！”然后全都两眼通红的盯着达伦斯，如果他们能动的话，肯定会把达伦斯给生啃了。

 就在这个时候，那个三皇子的副官，说了句：“看够了没有？还是早点闭眼吧。”就提枪带领着护卫们，把这些大臣都爆头了。

 那些胆小怕死的大臣，看到这场变乱已经决定出胜利者，一些不要脸的家伙，立刻跪在地上向达伦斯磕头拍马屁，说自己是如何忍辱负重的留在邪恶的三皇子身边，就是为了等待达伦斯这个明君出现之类的话。这些话，达伦斯自己早就说了不知道多但现在承受这些话的人变成了自己后，自己居然不会感觉到任何的恶心，反而有一种隐约的快感呢。

 达伦斯在心中感叹人心的多变，虽然知道自己不能重用这些大臣，但还是改变原来准备把他们全部杀死的主意，改为扣留关押。

 毕竟自己成为王者后，身边也是需要一些马屁大臣的，不然孤独的皇者生涯，岂不是太寂寞了？

 当然，这些马屁大臣是不能赋予重权的，单单让自己心情变好就行了。

 二皇子和七皇子接到三皇子那道通讯，同时也接到部下对敌情的报告，立刻下令全军集合，并且把自己隐藏起来的老本也掏了出来。

 因为敌军有二百五十万大军，自己不拼老底的话，那明面上的二百万兵力，根本支撑不到三皇子率领达伦斯大军回救的时刻。

 开始和敌军对抗的两个皇子发现了一个奇怪的现象，就是三皇子的隐藏部队居然顶在最前线，奋不顾身的对敌人发起攻击，虽然对敌伤害厉害，但耗损也是极其惨重的。

 看到这一幕，两个皇子都感觉不可思议，在他们想来，三皇子一定是等到自己快被虎鲸大军灭亡的时候，才跑出来当英雄、当救世主，好让自己两人彻底臣服，哪里会把手中的精锐部队浪费在这里？

 虽然搞不清楚三皇子为什么这么干，但看到三皇子的精锐部队不停的消失，两个皇子还是兴高采烈的碰杯庆祝。但这好心情并没有维持多久，因为三皇子的精锐部队消亡后，就轮到他们的兵力出现巨大耗损了。

 两个皇子的隐藏兵力加上明面兵力，再加上三皇子的隐藏兵力，怎么也有三百来万兵力，但是对上二百五十万的虎鲸战舰，他们还是免不了失败。

 一是他们任由虎鲸战舰把三皇子的精锐战舰消灭，二是他们没有多大的指挥能力，三是他们的战舰性能根本无法和虎鲸战舰相比。

 明白大势已去的两个皇子，破口大骂三皇子见死不救、阴毒狡诈的欺骗自己，他们以为这一切都是三皇子的计谋呢，却不知道三皇子已经去见他们的列祖列宗了。

 不过，面对这无可挽回的失败的时候，两个皇子并没有躲藏起来，反而是亲自带着护卫从秘密基地跑出来，指挥着残存的战舰冲向虎鲸大军。

 在他们的旗舰被击毁的时候，银鹰军也全军覆没了。

 已经整装待发的达伦斯大军旗舰上，达伦斯向自己的亲信询问道：“已经分出胜负了，虎鲸军还有多少兵力？”

 “大人，虎鲸军还有八十万左右的兵力。”亲信立刻回答道，心中激动地想，用不了多久，自己这个主子就会成为银鹰帝国的新主人，自己这些亲信也立刻跟着水涨船高啊。

 “哦，看来银鹰军还不错嘛，在这么混乱的指挥下，居然还能够消耗掉虎鲸军的一百七十万兵力。”达伦斯点点头说道：“命令私人卫队，在我军开始攻击虎鲸军的时候，从虎鲸军内部发起袭击！”

 传达了命令的亲信，立刻拍马屁说道：“大人真是英明，知道虎鲸军在大战时没有机会去占领各星球，从而让私人卫队安然躲在星球内，在这样强大兵力的前后夹击下，虎鲸军肯定会跟上次一样全军覆灭的。”

 “哈哈，虎鲸军这么大意并不奇怪，按照惯例把主力消灭后，星球会自动投降的，他们根本想不到银鹰帝国会有我这样的人存在啊！”达伦斯笑了一下，恢复严肃的神情，非常威风的把手一挥，喝道：“全军攻击！”

 战况和那个亲信说的一样，在周边三百万兵力、内围七十万兵力的夹击下，还没有来得及欢呼胜利的虎鲸帝国指挥官，就陪同残存的八十万大军全军覆没了。

 战后手中还有近三百万兵力的达伦斯，轻易的统一了整个银鹰帝国。

 在以强悍实力杀掉所有反对者，镇压所有不满声音后，达伦斯接受臣民的朝拜，搞了个华丽奢侈到极点的登基仪式，正式成为了银鹰帝国的新皇帝。

 蛮喜欢“银鹰”这个名字的达伦斯，并没有更换国名，依然延续银鹰帝国这个古老的名字。

 登基后的达伦斯，准备立刻攻打虎鲸帝国，可他却猛然发现，银鹰帝国的经济，已经到了崩溃的边缘。

 调查发现，是因为无规律的大肆制造战舰和机器人的缘故，国家经济的重头都放在军工方面，民生方面完全被忽视了，而且在为数众多的小偷的通力合作下，国家财产绝大部分都被中饱私囊了。

 其实，在银鹰帝国这个帝制国家下，根本不用什么预算方案，因为矿场、工厂、机器工人都是皇帝的，下达一道命令，机器人就会免费把矿石变成战舰，而国家拨给的造舰预算款，就这样被高层吞了。

 虽然看起来好像没有对民众造成什么损失，但这样制造战舰，并不能带来什么利润，而且还是高消耗品。再加上大量使用机器人，使得民众无事可做，只能领取救济金过日子。

 购买力异常低下，无数商家工厂倒闭，造就大量的失业人员。而商家工厂稀少，物价就上涨，购买力就更为低下，如此恶性循环下去的结果，可想而知。产充公的命令。

 而达伦斯下达命令后，又只关注国库收入的增加，根本不过问有没有被冤枉的。

 在这样的情况下，自恃有功的达伦斯的亲信，趁此机会迫害一些前朝的贵族家庭，抄家灭族获得的财产，给达伦斯这个皇帝上贡一些后，就全部独吞了。

 对于这些亲信对前朝贵族下手，得到风声的达伦斯，当然是睁只眼闭只眼，这样一来，立刻让情况变得更为激烈。

 银鹰帝国新贵四处抄家灭族、掠夺财产的趋势，越演越烈，几乎把所有前朝贵族都卷进去，还需要前朝大臣维持统治的达伦斯，终于发现不对劲，再这样下去，全国会出现内乱的。

 而就在他下令停止这一行动的时候，虎鲸帝国第三次出征的大军已经集结完毕，朝银鹰帝国开来了。

 得到虎鲸大军再次全军覆没消息的唐虎，愤怒得几乎把刚建成没多久的皇宫给拆了，第一次见识到自己君主能力的大臣们，全都吓傻了眼。

 “妈的！居然连续两次失败！一帮废物！我倒要看看银鹰帝国到底厉害在哪里，给我全军集结！我要御驾亲征！”

 唐虎大吼道，只服从他命令的护卫，立刻把命令传达下去，隐藏在各地的虎鲸战舰，立刻集中在虎鲸首都星，数量达到了惊人的三百万艘！

 得到这个数字的大臣们，再次把惊异的目光，望向自己的君主，现在的兵力，加上全军覆没的二百五十万兵力，岂不是说在短短时间内，虎鲸帝国就生产了五百五十万艘战舰？

 准确的生产量，他们这些大臣都不清楚，但他们都敢肯定，自己的君主绝对不会就生产了这么些的战舰。

 虎鲸的大臣们，没有因君主这样大量生产战舰，而为本国经济担忧，自己的君主把战舰隐形性能的生产资料，卖给了好几十个大国，这样庞大的外汇收入，足够使得虎鲸帝国经济稳定快速的向前发展。

 而且自己君主还大力提倡商业活动，使得国家经济欣欣向荣，根本不用担心什么。

 想到这，大臣们都为自己君主有如此的商业头脑感到庆幸，看看现在银鹰帝国闹的事情，就知道那个银鹰帝国的新皇帝，是个经济治国盲了。

 唐虎不理会自己大臣的劝阻，也没布置下什么任务，就直接带着大军走了。

 恼怒的唐虎现在根本没有注意其他事情，现在他脑里，只有怎么干掉银鹰帝国的事情，他已经下定决心，如果这次再失败的话，他就亲自出手，用自己的能力把银鹰帝国的所有战舰都给毁了，看他们到时候拿什么来和自己的帝国较量！

 虎鲸军倾巢而出的离开了虎鲸帝国，躲在暗处监视多时的唐统，也就是现在原万罗联邦首都圈的领主林震东，望着手中的情报资料，嘿嘿的笑道：“好啊，所有兵力都调走了，你是为了胜利不顾一切呢，还是你信心十足认为没有人敢来攻打你？

 “嘿嘿，既然这么好的时机出现了，我不利用起来，还真是对不起你们呢。”

 林震东说着，就按下了桌上的一个按钮，一道通讯先是散播在整个林家领地，接着就是扩散到整个虎鲸帝国。

 同样监控虎鲸帝国举动的蓝梦云，也想趁大军远离的机会，弄点什么事出来，但想到神神秘秘的唐统，不由得又小心谨慎起来。

 一开始，自己很是埋怨唐统，把原本属于自己的首都圈给夺走了，但后来想到，如果自己直接接手首都圈的话，绝对会在第一时间被唐虎灭掉，更别说还要报复唐虎之类的事了。

 而唐统这样做，根本没有谁来干涉，自己也可以静静的发展势力。

 从这一点，蓝梦云就看到了自己和唐统之间的差距，虽然现在自己利用那几个矿区也拥有一批兵力，但她可不敢认为现在的自己能和唐统斗，更不要提和唐虎斗了。

 明白这些的蓝梦云静下心来，她可不相信唐统会放弃这个好机会，自己还是躲在暗处，继续发展势力吧。

 不再是以前那个单纯程式设计师女孩的她，已经意识到，唐统帮助自己，并不是仅仅因为自己的请求，肯定有一个不可告人的目的，所以现在蓝梦云防备唐统这个恩人，甚于防备唐虎这个大仇人。

 银鹰帝国和虎鲸帝国的大战虽然很好看，而且达伦斯这个叛逆突然冒出来夺取了银鹰帝国，更是让观看的有心人感觉这场戏真够味，情节多变，而且结果这么令人捉摸不透。

 但有一部分的有心人，不想看下一场的战斗了，因为这边打完了一场，无乱星系那边居然还没开打！

 让人最为恼火的是，这两大势力以前还有摩擦，可现在连摩擦都没有的相安无事，这怎么能行？想让自己这些期待结果的人憋死吗？

 和无乱星系有着巨大利益关系的有心人，终于忍耐不住自己在这里傻傻的当个观众，决定派出代表来当当导演，前去无乱星系最大的两个敌对势力中，催促他们尽快开战了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 消耗战


 陈抗再次看到唐龙，不由吃了一惊，上次把那批数量巨大的战舰送过来的时候，都没见到唐龙如此高兴，怎么现在他反倒显得欢喜得有点疯狂了呢？难道是因为见到自己的关系？自己和他的关系有这么好吗？

 “哈哈，陈抗，告诉你，我现在又多了数个附属国。真没想到，在我大唐和凯武国这两国对阵的强大压力下，一仗不打，整个无乱星系的那些小国，就巴巴的送上门来求我吞并他们，还真是合算啊。”

 唐龙得意地猛拍着陈抗的肩膀，大笑道。

 “那恭喜啊。”

 陈抗当然想到，唐龙有可能是因为吸收这些附属国，而没有对凯武国发起攻击，所以并不吃惊。

 “哈哈，这可没有什么值得恭喜的啊，要知道，那些附属国都没有安什么好心，投靠我居然还敢唧唧歪歪的提要求！

 “你不知道啊，他们那个鸟样，好像投靠我是给我面子的样子，也不想想，老子要附属国干什么？

 “我大唐麾下的领土，哪块不是直属的？不立刻吞并他们，是因为时间不到，等时间到了，我看他们还J不J！”唐龙拉着陈抗，唠唠叨叨起来。

 陈抗一听愣了，他立刻明白唐龙口中的那些附属国的首脑，都是组织内的成员，不然他们不会这么高傲的。

 以前，他们还以为唐龙是组织内的人，但董事职位竞争的事传遍组织后，所有组织内部的人都知道，竞争者的代理人是没有好结果的，因为前面已经有数十个失败竞争者的代理人灭亡了，所以组织内的人，根本不给唐龙好脸色，是理所当然的。

 陈抗没有准备劝解唐龙或者那些附属国的首脑，因为在陈抗看来，无论唐龙怎么闹，就算真的把整个无乱星系统一了，总经理胜利后，唐龙和大唐国，已经是注定要消亡的。

 既然这样，何必管这么多呢？

 想到这些，本来还想诱导唐龙攻击凯武国的陈抗，突然改变了主意，唐龙这个人精，故意诱导是根本不可能让他上当的，还是来点直接的比较有效。

 有了决定的陈抗，和唐龙哈拉几句后，就借口公司事忙走了。

 陈抗走到大街上，并没有立刻坐车离去，而是走进电话亭，拨打了一个电话：“是我，给我派出一千名随身携带炸弹的机器人，让他们散布在大唐领地内自爆，设计他们自爆前，要高喊凯武国万岁。”说完就挂了。

 “嘿嘿，这样一来，就算你唐龙不愿意开战，你的子民也会要求你开战，我看你怎么办。”

 陈抗乐呵呵的吹着口哨，拦了辆计程车离去了。他根本没有想到，自己的一举一动，都被人监视着。

 “哼，陈抗这家伙越来越阴毒了，居然用这招来让我和凯武国开战！妈的，说得这么含糊，根本不知道那一千名机器人从哪出来在哪里爆炸，想预防都不能预防，真是混蛋！”

 得到密探报告的唐龙，脸色难看的在房间内来回走动。

 “主公，我们加强对陈抗的监视力度，应该能发现一些蛛丝马迹的。”一个密探出声说道。

 “嗯，好过没有，命令各地员警加强巡逻，让各地政府按照最坏的情况，制定善后计画。”

 唐龙无奈的挥挥手，让部下退下了，对于把陈抗的阴谋消除这事，他并不抱很大的希望。

 果然如唐龙想的那样，密探特务员警四处搜寻的时候，大唐领地内，出现了一千起恐怖分子自爆袭击平民的事件，而且无一例外，恐怖分子在自爆前，都大喊凯武国万岁。

 这立刻让已经自认为自己是无乱星系第一大国子民，而且本就因上次星球爆炸事件鄙视凯武国的大唐民众，怒火冲天，上至九十岁的老头，下至三岁小儿，全都激动得叫嚷着，要大唐出兵灭掉凯武国。

 唐龙也明白，这个时候不发起攻击的话，自己和政府会让子民失望的，再加上从凯武国那边传回来的情报显示，凯武国也受到恐怖袭击，只是数量没有这么多而已，那个比特则是第一时间宣布报复。

 既然对方也忍不住了，而且军队早就做好准备，唐龙也不再拖拉，马上通过新闻发布了攻击命令。

 终于迎来了决战，整个无乱星系的人都兴奋起来，也不知道情报是怎么泄漏出去的，反正，整个无乱星系的电视台，都收到了交战双方的兵力资料。

 本来大唐的电视台，不敢把这些资料播放出去的，他们怕这会泄漏自己国家的军事情报，但是唐龙不但出乎意料的同意播放，而且还把情报部掌握的一些机密资料，发给电视台。

 有了大唐国的帝皇支持，大唐的电视台立刻发挥新闻人的天性，四处出动、配合政府的意图，开始全方位的播报这场战争。

 这些由大唐媒体大量曝光的资料，比不久前无乱星系各电视台莫名其妙收到的资料，还要详细一百倍。

 当然，这些资料也不可能比军队内部版详细，但这些资料也足以让整个宇宙的人清楚双方的兵力对比，双方的战舰性能，双方主要将领的生平职务。

 全宇宙的人显然没见过，这种交战双方资料都几乎暴露在世人眼前的战斗，大家不由感兴趣地讨论双方的胜负筹码对比，而等人类劣根性出现的时候，赌局的开局就不可避免了。

 先是几个人的打赌，接着是星球、星系、国家、星群几何级膨胀成的赌局。

 等数百家大财团联名让宇宙银行作担保的当庄家，接受全宇宙的赌注的时候，参与赌博的人已经遍布整个宇宙了。

 唐龙知道这场遍及全宇宙的赌局后，立刻让情报部、新闻署和文化部联手合作，把大唐的社会状态、文化特色、经济状况等等，关于大唐好的方面，通过新闻传遍全宇宙。

 还没有开战，全宇宙大半的人，都已经知晓大唐这个政体的存在了。

 唐龙这招，凭空让大唐多了许多商人，增加了许多的利润和税收。这可是唐龙没有想到的，他使出宣传这招，只是为了提高自己的知名度，为以后争霸宇宙方便一点而已。

 而从赌局公布的资料来看，凯武国因为上次星球爆炸事件，比较不被看好，庄家给出的赔率是一比十，而大唐由于有银甲要塞的存在，庄家给出的赔率是十比一。

 但也因为这样，压凯武国胜的人，将获得数倍的利润，所以一些喜欢冒险的家伙，都把钱压在了凯武国身上，一些能力强大、赌博为生的赌徒，甚至准备暗中帮助凯武国获得胜利了。

 至于陈抗所在的组织，显然想不到只是组织内部选拔的一场竞争，居然会轰动全宇宙。

 为了不让组织因为赌局而成为两大敌对阵营，组织首脑下了严令：要求除了两个竞争者及其属下外，其余人不得参与这场争斗，也不许参与赌局。

 看到那个赔率，陈抗和总经理这派的人，都焦虑得脑袋冒烟，这样的赔率，足以让各种势力来攻击大唐，这样一来，岂不是败定了？可他们又想不出什么办法来解决，难道要自己用花大价钱买凯武国赢的方式，来把赔率拉平？这不是搬起石头砸自己的脚，自己和自己为难吗？

 不过，他们的忧虑很快消失了，在一则新闻播出新的资料后，双方的赔率慢慢都变成一比一了。

 这新的资料，就是凯武国拥有三百万艘Ｘ战舰，大唐拥有二十万艘白鲸战舰、一百万艘Ｘ战舰。

 另外，双方附属国的战舰加起来，超过六百万艘的高级战舰，只是这些相比Ｘ战舰，只能算是低级战舰的东西，并没有被计算在内。

 明面上来看，大唐虽然比凯武国少了二百万艘Ｘ战舰，但二十万艘白鲸战舰和一颗银甲要塞，相信能够抗衡二百万艘的Ｘ战舰，双方又回到了起点。这样一来，让许多寻求刺激的赌徒都失去了兴趣。

 陈抗这派人虽然松了口气，但心还是吊得老高的，他们可没想到，对手援助代理人的，居然不是一百万而是三百万艘Ｘ战舰。

 陈抗等人在破口大骂死对头的同时，也只能稳下心情，观看接下来的战斗，到了这个时候，他们什么也做不了，只能看两个代理人谁临场发挥比较好了。

 心血来潮的唐龙，不知道什么原因，居然直接下令，把国库的资金拿去押注买自己胜，而他这个做法，立刻引起大唐民众的跟风，雄厚的大唐资本，直接把赔率砸到一百比一，也就是说，买大唐胜的人，押一百元才赔一元，而买凯武国胜的人，押一元赔一百。

 唐龙这招非常厉害，他轻易的就把整个大唐的子民绑在战车上，因为许多人把自己老本都投进去了。

 这个变动，让陈抗和总经理立刻血压上升，差点直接脑血管爆炸，就这样挂掉了。

 不过，他们的血压很快就稳定下来，因为凯武国的比特，看不惯唐龙这招鼓舞士气的举动，而且他发现自己麾下的人，在得知大唐这个消息后，士气降得厉害，只好学唐龙的样子，把国库的钱押了进去，同时还强行命令贵族把身家押进去。

 这招虽然让下层士兵士气大振，但也得罪了整个贵族阶层。

 这些人本来就算战争失败了，也能当个富家翁，现在变成战争失败了，就会成为穷光蛋，能不有怨气吗？

 当然，战争和自己的利益挂钩了，这些贵族也一改以往拖拉偷懒的习性，变得专心务实起来。而赌局赔率也再次变为一比一。

 双方一开始，都是派出大量兵力当前锋，来试探虚实，唐龙派出五十万全机械人的Ｘ战舰，而比特则把所有附属国的战舰，近二百万艘的高级战舰派出了出来，也许他不希望这些附属国的部队，扰乱己方阵地吧，毕竟那些高级战舰实在是太弱小了。

 不过，两方的前锋都没有完成任务，因为双方的前锋，是隔着烈阳星域对峙着。

 唐龙这边五十万艘Ｘ战舰的性能，比那边的高级战舰厉害，但数量太悬殊了，而且这烈阳星域非常不稳定，随便开上几炮，都会引发星域动荡，加上这里只有一条不定时爆发的狭窄通道，随时会把通过的舰队烧成灰烬，所以大唐军没有傻乎乎的扑进烈阳星域，只是守在门口。

 而那些凯武附属国组成的舰队，更是不会跑进去送死，但他们还是把出口牢牢堵住，因为不守住这个出口，敌军就可以轻易的突入本土，这对双方而言都是一样的，所以大家只能待在两边干耗时间。

 看到前锋无用，后续的中军和后军，不约而同的，选择了一处双方可以投入所有兵力，展开阵型开战的星域。

 待在银甲要塞的唐龙，看着萤幕上望不到边的战舰群，苦恼的挠挠脑袋，叹道：“该死的，看来这场战争会变成消耗战了，真他妈的倒楣，难道没有其他办法免除这样的消耗战吗？要知道，这样的消耗战打下来，不会有多少东西剩下的！”

 死命跟着来的小黑猫打个呵欠，瞄了来回踱步的唐龙一眼，说道：“大哥，你不会开着这颗银甲要塞，去烈阳星域打伏击啊？要知道，银甲要塞被加强的，还有它的外壳啊，那外壳足以抵挡恒星发出的外层热能，绝对可以让你在烈阳星域自由来回。”

 “什么？！居然这么厉害！？”

 唐龙立刻两眼放光了。难怪唐龙如此兴奋，只要能够通过烈阳星域，消灭那守在门口的，二百万敌军的高级战舰，根本不在话下，到时候，凯武国的后方，就任由自己蹂躏了。

 “那当然，不相信的话，就开过去试试嘛。”小黑猫撇撇嘴说道。

 “嘿嘿，当然相信了，不相信你相信谁呀？”

 唐龙笑嘻嘻的说到这，转身命令道：“命令所有校官前来开会。”

 大唐军将军没几个，所以校官就是大唐军的指挥阶层了。

 这边的唐龙找到了解决的办法，那边的比特仍在苦恼。

 他的苦恼和唐龙一样，他也不希望自己这么多的战舰，一场战争就消耗掉，可又没有什么办法。

 大军团面对面对战的方式，就是消耗战，完全要看谁的战舰性能好，看谁的兵力多，其他什么指挥能力、作战方式，在这样庞大的会战中，都是次要的。

 不过，比特倒也没有特别在乎这点，因为不管怎么说，自己的兵力，比大唐多了近两百万的Ｘ战舰，这么多的兵力还打不赢银甲要塞的话，自己就该买块豆腐，一头撞死算了。

 想到这些，比特整个人轻松下来，管它消耗多少呢，只要自己胜利了，自己就是宇宙的上层人物，到时这个无乱星系，根本不值得自己看在眼里。

 “不用多说了，照我说的去做，你们不相信我，也应该相信我们大唐科技的先进啊！”唐龙不耐烦地说。

 听到这话，劝阻唐龙不要亲身冒险的校官们慌忙请罪，他们可不愿意背下一个不相信主公的罪名。

 “大哥，这次我就不去了，我留下来帮你设计病毒，等我找到了凯武军的漏洞，我的病毒可以立刻把他们控制住，到时候大哥就凭空多了一大批战舰呢。”小黑猫突然说道。

 听到这话，唐龙当然是立刻点头同意了。

 本来小黑猫还想利用它的能力，搞个几万艘战舰来的，但这点数字相比起数百万的兵力来说，根本就没有什么价值，而且小黑猫还会因此大病一场，所以唐龙拒绝了小黑猫的这个提议。

 至于使用病毒来感染敌舰，那是双方还没开战就开始实施的行动，只是现在的防御技术比较高级，而且都是断网运行的，就是唐龙这边拥有小黑猫这样出色的网路高手，也需要一定的运气，才能把病毒放给敌军呢。

 在唐龙的一意孤行下，唐龙带着银甲要塞，孤零零的来到了烈阳星域，堵住通道口的大唐军，看到银甲要塞，当然知道是谁来了，二话不说，立刻让开一条通道。但他们看到银甲要塞居然要进入烈阳星域，吓得慌忙想跟着去，却被唐龙制止了。

 “兄弟，是不是我的程式中毒了？刚才我居然看到，银甲要塞独自驶进了烈阳星域耶。”

 一艘大唐战舰上的一个士兵，扭头对身旁的战友偷偷说道。

 由于陈抗援助了七十万的兵力和配套的机器人部队，再加上原来的机器人士兵，搞得大唐军有四分之三的士兵是机器人。

 在以亿为单位来计算的这么多机器人当中，理所当然，不可避免的有大量智慧型机器人存在，而这两个士兵，就是智慧型机器人的一分子。

 “应该没有问题，我们的主公喜欢冲锋陷阵，主公亲自驾驶银甲要塞冲入敌军的事，按照记录来看，没有一百次也有九十次了，不值得大惊小怪。”另外一个士兵说道。

 “啊，我们的主公多么令人敬佩，居然亲自上阵，如果是其他地方的人，早就派我们这些炮灰去送死了。”先前那个士兵满脸崇敬的说。

 “是啊，大唐还真是奇怪，你想想啊，有谁会给我们这些机器人披上人造皮肤、制定户籍、编订档案，而且还可以拥有薪金和福利待遇的。”另外一个士兵感叹道。

 “嘻嘻，说起薪金我就兴奋，一开始听到长官们介绍的时候，我还有点不相信，等出粮日子到的时候，我跑去银行刷卡一看，哇，真的有一笔钱打了进来。”

 先前那个士兵，突然一脸陶醉样，笑嘻嘻的说道：“而我离开银行回来的时候，在街上刚好看中了一块机器人专用的微型超容量的硬碟，就把钱取出来买了，现在我的储存容量可是你的数倍呢。啊，有钱的感觉真是爽啊！”

 “嘿嘿，你以为我也这么傻吗？我这眼睛可是特制的电子眼，清晰度、解析度比你那个高了不知道多少倍呢。”另外一个士兵得意地说道。

 “靠，这有什么了不起，等下次出粮了，我也能换上！”先前那个士兵不忿的说。

 “对了，我们现在还是列兵，工资不高，听说士官工资是我们的好几倍呢，等我们立了功，那岂不是想买什么就买什么？”

 “嘿嘿，到时有钱了，我要弄个味觉感受器来安装一下，我早就想尝尝食物的味道了。”

 由于大唐的正规机器人都有份工资，为了合法的让这些钱流通，大唐商业部特意开发了许多适合机器人的商品。

 别小瞧了这些只对机器人有用的商品，在商业部所下辖企业中，这部分的钱是最好赚的。

 以前没有什么机器人商品，工资至死都不用一分钱的机器人有许多，因为机器人根本没有金钱的概念，而且军营里什么都有，他们根本不需要使用钱。现在有了大量的机器人商品，变得机器人一有工资就立刻花光，除非有些商品太贵了，机器人工资的钱不够，这样他才会存钱的。

 可说单单机器人的消费，就养活了无可计数的人，也同样对大唐经济的发展起了很大的作用。

 “嘿，想装那东西？等你成为尉官了再说，别还没完成愿望就挂了。”

 “哼，挂了就挂了，跟着这样的主公，我把我的程式卖给主公，也是值得的！”

 “是啊，我们本来就是主公的私人物品，让我们干什么我们都无怨的，可主公却把我们当成真正的军人来对待，这怎么能让我们不把程式交给主公呢，跟着这样的主公，我觉得我这一生算是值了！”

 “不说这些，我想所有的智慧人，都愿意为主公卖命的，现在先做好我们的本职工作，等下很有可能要去支援主公呢。”

 这两个智慧型机器人的对话，是用机器人特有的谈话程式来说的，所以其他智慧型机器人都能听到，对于这些内容，他们都很认同。

 唐龙他根本不知道，自己平等的理念，让他无形中拥有了一大批永不背叛、忠心耿耿、能力超群的军队。

 唐龙一开始，还有点小心的关注着银甲要塞的行驶路线，等看到银甲要塞被好几股烈焰吹袭后，一点事都没有，不由得放心大胆的，命令银甲要塞加快速度前进。

 当然，唐龙不会忘记让电脑把这星域的资料记录下来，并传给外面守门的大唐军，毕竟有了这些第一手的资料，大唐军也可以缓慢安全的通过这个星域了。

 另一边的比特国王，本来还想等大唐先发起攻击，但等了许久，大唐军却一点动静都没有，等得不耐烦的他，立刻下令全军突击了。

 瞬时间，凯武国三百万艘的Ｘ战舰，引擎全开，成凹字形，密密麻麻的朝大唐军扑来。

 大唐军没有让那近四百万的附属国战舰排在头阵，而是让他们躲在后阵，开火做掩护攻击。

 看到敌军出动了，身为主力排在头阵的二十万艘白鲸战舰，立刻吐出数颗轨道卫星，然后就带着卫星，毫无畏惧的朝敌军扑去。

 而排在中阵被五、六十万艘Ｘ战舰拥簇的数十万艘高级运输舰，和数千艘机甲母舰，也在第一时间内倾泻出体内的物体，近亿颗的武装卫星和数百万架的烈影机甲，如蜂群一样，密密麻麻的冲向了敌阵。

 完成运输任务的高级运输舰，立刻掉头驶往后方，而接到命令的四百万艘高级战舰马上进入中阵，接替Ｘ战舰的护卫任务。

 至于那五、六十万的Ｘ战舰，则紧跟在那票蜂群后面挺进，Ｘ战舰的战斗机还没有到释放的时机，这种战斗机，要进入敌军战舰群，才能发挥作用。

 本来以为自己能够第一击就把大唐军打得昏头昏脑的凯武军，惊讶的发现从萤幕上看，前阵部队像是撞到墙壁了一样，本来不规则的前锋部队，居然变得整整齐齐。

 大唐军的攻击，就像一道隐形的墙壁一样，把冒出风头的凯武军战舰，全部消灭了。

 “发现银甲要塞没有？”

 正在向部下询问那个死敌位置的比特，突然发现萤幕上的这一怪异现象，不由吃惊的喊道：“可恶！怎么会这样？大唐的那些白鲸战舰，不是被我们拦住了吗？那五十多万的Ｘ战舰，怎么有可能挡住我们的首轮攻击？！”

 “陛下，据我们的电脑记录显示，在那里有上亿颗的小型移动卫星，布成的一个阵地，萤幕上显示的，就是我军攻击这个阵地的情形。”副官忙说道。

 “上亿颗？妈的！大唐还真够大手笔，我拼了老命，才弄了一百万颗！”

 比特嘀咕了一句后，命令道：“传令，让附属国的舰队去冲击这个阵地，我们的兵力不要浪费在这上面，给我专心攻击大唐的白鲸战舰和Ｘ战舰！”

 “陛下，附属国的军队在守护烈阳星域的通道口，如果把他们都调来前线的话，恐怕大唐那五十万兵力会趁机通过，直达我军腹部呢。”

 副官提醒道。现在是关乎自身利益的紧要关头，平时不怎么卖力的副官，开始使出吃奶的劲了。

 “嗯，这倒是，命令他们留下十万部队，把一百万颗卫星调拨过去守卫，其他的部队都给我调来前线！”

 比特可不认为自己那百万颗卫星，可以和大唐上亿颗的卫星相比，既然不能用在前线，那么就派去守卫通道吧，有十万兵力加上百万颗卫星，足以守住通道的了。

 “是，臣这就去传令。”

 副官也认为这样做很好，那些附属国的高级战舰，性能虽然差点，不能用来做正面攻战，但用来冲击卫星阵地却是最好的，算是废物利用吧。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 竞赛终结（上）


 躲在烈阳星域某颗恒星光芒内的银甲要塞，正静静的注视外面，密密麻麻数量达两百万的敌军舰队群。

 指挥塔内，唐龙挠着脑袋的想着，怎么解决这帮数量大得惊人的守门狗？

 虽然银甲要塞不怕他们这些高级战舰，但他们全部堵在这里，银甲要塞根本出不去，而且如果这帮家伙打得失去理性，把这个星域给引爆了，银甲要塞就算再厉害，也会完蛋。

 要知道，这个星域可全是恒星呢，爆炸起来的话，比其他星球厉害不知道多少倍呢！

 正当唐龙苦恼的时候，有上万艘的运输船，来到那票战舰群跟前，接着，等这些运输船卸下近百万颗的卫星后，唐龙惊喜的发现，那票战舰群，居然只留下十万艘战舰，其余的都跟着那些运输船离开了。

 “哈哈，居然只留下十万艘的高级战舰？以为那百万颗的卫星对我有用吗？”唐龙立刻在那里乐呵呵的嘀咕起来，等电脑告诉唐龙那票战舰群已经跳跃离开的时候，唐龙才挥手命令道：“给我出击！”

 随着唐龙的命令下达，躲在恒星光芒内的银甲要塞，非常鬼魅的快速出现在那十万艘战舰，和一百万颗正布置着防御位置的武装卫星面前。

 看到银甲要塞，那十万艘的高级战舰，立刻恐慌的惊叫起来，然后二话不说掉头就跑。

 他们虽然没有亲眼见过，但记录的资料却看多了，面对这个天下无敌的恐怖要塞，还敢去对战的不是白痴就是机器人，稍微正常点的人类，都只有两个选择，一是逃跑二是投降。

 现在战争胜负还不清楚，为了避免里外不是人，所以只有选择逃跑了。

 本来还想大发神威的唐龙，看到那些聚在一起的敌军，居然一下子四散而去，不由愣住了，暗自嘀咕：“不是吧，怎么这么不经打啊？我才露个面，你们这帮家伙就全逃了？”

 那百万颗电脑控制的武装卫星，倒没有什么恐慌的感觉，在它们的操控员输入攻击命令后，它们就开始围绕着银甲要塞喷射着能量光束。

 被电脑警告声惊醒的唐龙，察看了一下防护罩受损情况，发现能量度数依然保持满额，不由嘿嘿笑道：“该死的苍蝇，以为你们的攻击有用吗？所有副炮各自瞄准，给我自由开火攻击啦！”

 唐龙一声令下，直径一万公里的银甲要塞那银白色的身上，立刻出现三十万个蚂蚁头般大小的黑点。

 这些黑点一出现，第一时间喷射出一道炙热的光芒，那些围着银甲要塞转的武装卫星，立刻被气化了三十万颗，当银甲要塞副炮开火二、三次的之后，所有的武装卫星都消失了。

 从唐龙下令开火到消灭敌人，时间只过了十几秒钟而已。

 下达完命令才刚眨了几下眼的唐龙，吃惊的发现，就这么一会儿工夫，那上百万只的苍蝇就被消灭了。他的下巴立刻掉落下来，因为在他记忆中，银甲要塞副炮的准确性根本没有这么惊人的啊。

 待在唐龙身后的凤霜、凤冰，一个替唐龙把嘴巴合拢，一个解说道：“两位小姐为银甲要塞主电脑添加、优化了许多程式和零件，高超的射击准确性和快捷的炮口移动，就是优化后的功能。”

 接着就把优化了的功能，详细的解说给唐龙听，只听得唐龙眼睛越瞪越大，口水哗啦啦的流了下来。

 好不容易才稳定狂喜心情的唐龙，望着空荡荡的四周空间，不由嘀咕：“搞什么嘛，我还以为有场恶仗打，没想到这么轻易就夺取了通道口。嗯，命令那五十万艘战舰立刻通过通道口，跟随着我去把凯武国的后方搅个稀巴烂！”说到后面，唐龙开始意气风发起来，因为他已经意识到，这场战争自己赢定了！

 由于刚才银甲要塞通过的时候，已经把大约的安全路程给记录下来，拥有这些资料的大唐军，没有损失多少兵力就通过了通道。

 “给我以一百艘战舰为小队分散开来，袭击所有看得到的星球，解除所有星球的武装，逼迫他们投降，不投降的，给我把整个星球的财富掠夺精光！”唐龙这话才刚说出，那五十万艘机器人战舰，就立刻分成五千队小队四散而去。

 再次变得孤零零的唐龙，不知道怎么搞的，阴阴一笑，控制银甲要塞快速朝远处驶去。

 陈抗的总经理为了就近观看战况，特意跑到大唐领地内，陈抗这些部下当然一个不少的聚集在总经理身边，当他们看到凯武国的战舰，被大唐的卫星蜂群打得昏头昏脑，不由欢呼起来，数十瓶昂贵的美酒更是一下子被喝光。

 而另外一个总经理，则气愤地猛摔酒瓶。

 当然，当凯武国战舰，开始把卫星蜂群慢慢消灭干净，庆祝和愤怒的人则整个掉转了过来。

 大唐的指挥官们，看到卫星蜂群战术慢慢失效了，虽然蛮可惜，上亿颗的卫星，就这么没了，但获得的成绩也是让人欢喜的，因为单单这些卫星，就干掉了两百多万的敌军。

 只是指挥官们还没高兴多久，电脑给出的资料，让他们脸色立刻一片铁青，因为这消灭的两百多万敌军里面，有八成是高级战舰，也就是说，以上亿颗卫星的代价，换取了一批废物！

 “哈哈，现在终于没有障碍阻拦我们大军了！我倒要看看，大唐不足百万的Ｘ战舰，怎么阻拦我的三百万Ｘ战舰大军！”

 比特得意地大笑道，接着就命令二百万的Ｘ战舰，围攻那二十万强悍的白鲸战舰，一百万的Ｘ战舰，突击大唐那只有五十万的Ｘ战舰。

 至于大唐那批躲在中阵的数百万高级战舰，还真没有被他放在眼里。

 二十万艘的白鲸战舰虽然强悍无比，但对上二百万的Ｘ战舰，可不单单是一比十的较量，而是要和敌人几何级扩张的力量较量。

 就像赤手空拳打架一样，一个打十个有可能打赢，但二十个打二百个，那是绝对败的。

 如果以前只有大唐使用机器人，还可能因敌人的恐惧而胜利，但现在大家都是机器人，数量占了绝对优势的人，肯定会赢。

 果然，这被二百万敌人围攻的二十万白鲸战舰，开始像高台跳水一样，兵力数量疯狂的下降。

 当然，他们也带走了数倍自己损失的敌人，只是敌军数量实在太多了。

 当白鲸战舰还有十万的时候，凯武国的战舰，居然还有一百七十万，这边的战况可以说已经分出胜负了。

 至于另外一边，则打得非常艰苦，大唐五十万战舰还剩下四十万，而凯武国的百万大军则变成八十万了。

 看到这个资料，比特皱了皱眉头，但看到另外一边的战况就要结束了，可以断定自己将会用二百万大军，来消灭大唐残存的那数十万大军，如果这种兵力比例，还不能把大唐消灭的话，比特都准备割脖子自杀死掉算了。

 陈抗这边跳脚大骂，甚至准备亲自命令大唐那帮附属国攻击，而凯武这边的总经理欢喜得哈哈大笑的时候，包围着大唐白鲸战舰尽情凌辱的凯武战舰后阵，像是捅了马蜂窝似的，忽然四散而逃。

 关注着战况的众人，当然是马上发现了异状，全都把目光望向那里。只见一颗银白色的要塞，猛地冲进那票密密麻麻的凯武国战舰群内，然后就像恒星似的，突然散发出炙热的光芒，把靠近它的战舰全部摧毁。

 而更恐怖的是，它先喷射出四道直径一公里左右的光束，先把附近的战舰清扫干净，然后一道直径数十公里的光束，直接把一票聚集在一起的战舰给气化了，接着继续散发光芒的横冲乱撞，把整个战舰群搞得鸡飞狗跳。

 当银甲要塞停止发威的时候，才一会儿工夫，一百七十多万的凯武战舰，就被银甲要塞这么一阵乱搞，变得只剩下七十多万的战舰了。

 在所有人都为银甲要塞强悍的威力，惊讶得张开嘴巴合不拢的时候，大唐那票数百万的高级战舰移动了。

 当然也不是全部战舰出动，只有大约三十万艘，全身黑色，身长一千四百五十米、宽四百米、厚四百米，舰首一个直径二百米的黑洞，充满彪悍震慑力的战舰。

 这些战舰成伫列排开，舰首那个黑洞，全对准了正和大唐军四十万Ｘ战舰作战的凯武军。

 看到这么古怪的战舰，本来为银甲要塞能力而吃惊的比特，不由皱眉问道：“这是什么战舰？这么古怪的？”

 没有玩过《战争》游戏的副官，只能疑惑的摇头。

 感觉肯定有古怪，准备让那前方战舰退缩防守的比特，命令还没有下达，就看到那三十万艘的古怪战舰，像远古时期的火炮一样进行了排射。

 这种战舰射出的不是光束，而是直径上百米大的光球，这数十万个光球，准确无误的轰中了凯武军的阵营。

 被光球击中的战舰直接爆炸，而没有击中战舰的光球，也在星空中进行裂变，虽然不能直接造成损失，但产生的气浪，也把四周的战舰震得东摇西摆的。

 这种战舰的攻击力，虽然看起来并不怎么强大，但只要被这光球击中，就绝对会完蛋。

 而这种战舰恐怖的地方则在于，它每一炮的间隔只有一秒钟，也就是等于可以连续不断的持续发炮，直至能量耗尽为止。

 于是众人看到一幕奇景，这三十万艘战舰连续不断的发射光球，星空中出现了无可计数的光球串，被这些光球笼罩的凯武军，毫无抵抗能力，也根本无法逃走。只花费了一分钟的时间，这个方向的所有凯武军，就被打得全军覆没。

 “啊哈哈！看到没有？我大唐是攻无不克战无不胜的！凯武国赶快投降，不然就把你们给灭了！哈哈哈！”

 看到雷神炮舰如此厉害，居然毫发无伤的把敌军打得全军覆没，唐龙不可避免的狂笑起来，而那得意洋洋的笑声，也传遍了所有的战舰。

 为奇特景观发了一会儿愣的大唐军，立刻欢呼声震天的，把剩下的敌人团团围了起来，只等他们拒绝投降就发起攻击。

 那些本来只是用来掩护雷神炮舰的高级战舰，看到大唐稳胜了，立刻不要命的跟着冲向前线，一来是向即将成为无乱星系统治者的唐龙卖乖，二是准备在攻入凯武国内后，好多占点便宜。

 “怎么会这样？我的三百万大军，这么一会儿工夫，就只剩下几十万了？这怎么可能？！”

 比特脸色苍白的喃喃道，而那个副官更是一脸的死灰色。

 而陈抗和总经理及其部下们，则欢呼着蹦跳起来，无数的美酒被打开猛灌，因为他们知道，这场竞争自己赢了！

 躲在远处的，那个支援凯武的总经理，毫无知觉的任由酒杯掉落地上，他那保养得很好的脸蛋，居然像是苍老了数十岁一样，眼角的皱纹都在一瞬间出现了。

 变化之所以这么大，那是因为他明白自己在这场竞争中失败了，把全部身家投进去的自己，将会变成个穷光蛋，而失败的自己，也将不见容于家族，就算父亲再宠自己，也会把自己从家族中开除！

 而那些早就妒嫉自己多年的兄弟，更是不会放过这个落井下石的好机会。

 “不！我不能做穷光蛋！”

 他一想到自己要过着那种乞讨的生涯，不由浑身打个寒颤，是的，自己根本无法过上那种生活，让从出生至现在，都享受着上层生活的自己，去过那种下层生活，简直就是生不如死！

 特别是自己根本承受不了，他人用高高在上的眼神看自己！

 想到这里，他用颤抖的手掏出手枪，把枪口贴在自己的太阳穴上，闭上眼睛，就准备扣动扳机。而就在这个时候，一阵突如其来急促响起的铃声，吓得他把枪掉落在地上。

 伸着手望着地上那把手枪，想拿又没有拿，而那铃声像催魂似的响个不停。

 他迟疑了好一阵，才叹口气的把手收回来，打开了通讯器。等听到通讯器传出的话语时，他整个人都呆住了。

 正在狂欢的陈抗、总经理这票人中，突然响起一阵尖锐急促的铃声，所有人的目光，都望向总经理手中一个奇特通讯器。

 陈抗他们都知道，那个是总经理联络上层的专用通讯器，脑中第一时间想到：“难道上面在战争还没结束的时候，就宣布结果？”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 竞赛终结（下）


 虽然不敢肯定，但还是立刻安静下来。

 总经理拍拍脸蛋，接过一个马屁精送来的冻水猛灌下去，驱散己经微醉的酒意后，才接通通讯器。

 只见总经理只是一听，脸上就露出灿烂到极点的笑容，而且强忍着激动的伸手，向众人打了个胜利的手势看到这些，陈抗他们就算是白痰，也明白总经理传递什么资讯了，全都做出一个高呼万岁的动作来。

 而陈抗更是浑身颤抖的哒起了眼睛，根本察觉不到四周射过来的妒嫉和羡慕的目光，他脑中只有一个声音，不断的重蝮着:「我成功了！我是总经理了！」

 但总经理突然一脸震惊，满脸不可思议大声说出:「什么？」的举动，把狂热的众人都吓得恢复了正常，所有的人都紧张的望着总经理，他们都在祈求事情千万不要出现变化啊。

 「嗯，我明白了。」总经理说到这，挂掉了通讯器，看到全都一脸紧张焦急神色，巴巴看着自己的部下们，总经理喘口大气说道：董事会承认了我的董事身分，也承认了陈抗的总经理身分。」

 总经理非常精明，把陈抗的晋升在这个时候说出来，等龄变相向部下保证，目己不会过河拆桥。听到这肯定的话语，众人立刻欢呼万岁，他们患忑不安的心情，总算安定下来了。

 陈抗更是偷偷擦了把冷汗，然后就一脸笑意的接受部下们的恭贺。

 陈抗感觉到，自己的心脏正飞快的跳跃着，快得像要蹦出来似的。

 他明白为什么会这样，因为自己终淤成为人上人了。

 「不过董事局……总经理，哦，现在应该称呼为董事了，他这话一出，所有的人立刻闭上嘴巴，紧张的看着董事。董事好像非常满意众人的神色，他欣赏了一会儿后，才继续说道:「不过董事局的一位董事，在不久前脑细胞死亡了，所以董事位子又有了一个空缺。」

 听到这话，所有人的目光都望向陈抗，以前妒嫉的目光全部消失，转而换上了一副巴结的神色。

 谁都知道，顶替董事缺位的人，是从总经理当中挑选的，而陈抗虽然是新鲜出炉的总经理，但不管怎么说也是个总经理，有资格竞争董事职位。

 陈抗脸蛋一片通红，额头的青筋也冒了出来，手掌更是不可控制的冒汗了，他没想到，自己居然能够这么快拥有参与最高职务竞选的权力，难道自己走了狗屎运？！

 董事有点恶劣的，故意让陈杭兴奋一会儿后，才说道:「可惜由于所有总经理都在上一轮的竞争中消耗了大量的精力，己经没有什么力量进行新的一轮竞争，而董事局又不能常年出现空缺，所以决定挑进上轮竞争的第二名，来担任董事。

 陈抗如遭雷击，他喃喃道:「难道是……」

 董事点点头说道:「没错，那像伙和我一样成为了董事，妈的，早知道如此就不该那么浪费想到自己花费了这么多的资金和人力、物力，才弄到自己稳拿的董事职位，董事的脸色就不好看起来。

 而其他人也同样一脸难过的样子，特别是陈抗，心中己经在滴血了。

 陈抗咬牙切的在心中暗骂道：妈的董事局不能常年出现空缺？骗鬼啊？上次不是空缺了好几年吗？直说看在那伙父亲的董事身分上，把那像伙提拔上来，不就行了吗?哼还说什么狗屁理由，我呸！

 陈抗虽然因为自己的资格就，这么没了而怒火冲天，但他知道自己这个新总经理是无法抗议的，甚至搞不好还会被人拉下台，妒嫉自己的人可海了去了，只好把这怨气憋在肚子里了。

 董事膘了陈抗一眼，冷声说道:「既然游戏结束，那么开始执行清除行动吧。陈抗闻言打个冷颤，急忙鞠躬说道:「是，董事。

 那个凯武的总经理中年人，在挂掉通讯器后，原本有些皱皮的脸蛋，以不可思议的速度恢复光滑，并且跟不久前相比明显年轻了十来岁，现在他整个人呈二十来岁的年轻人的样子。

 「哈哈，死得好我还以为我失败了，没想到居然可以这样反败为胜，真是宇宙大神保佑啊真是死得早不如死得巧啊

 这个新董事仰夭狂笑，从地狱升上夭堂的感觉，实在是太爽啦。

 狂笑了好一会儿后，他才掏出一个通讯器，用命令的语气说道:「董事局任命我为董事了，游戏结束，立刻实施清除计画，让无乱星系恢复原状！]

 挂掉通讯器后，他望着萤幕上的战况，微微笑道:「抱歉了比特，以前我说的都是骗你的，我们组织，是不会允许无乱星系出现统一势力的。」说完就倒了杯酒，美美的一口乾掉。

 「哈哈，比特阁下，还不投降吗？再不投降，我就下令攻击了」唐龙冲着那被大唐军团团围困的七十来万艘战舰吼道。

 比特则吼了回去：「去死吧老子誓死不降士兵们，给我发起攻击啊」照比特想来，自己一声令下，那些机器人战舰，肯定会义无反顾的发起攻击，到时自己就可以趁机逃走了。

 可是比特这命令下达后，七十余万艘的战舰，只有寥寥几艘发起了攻击，其他的则安安静静的待在原地。

 那几艘发起攻击的战舰，猛然发现只有自己冒出头，不由吓得冷汗直冒的关掉武器系统，飞快的躲到一边去了。

 怎么回事?本来做好准备反击的大唐军，看到这么奇怪的事情，不由挠挠后脑勺互相询问。

 而小黑猫则颤抖着身躯，醚着眼睛笑道:「嘻嘻，终淤被我搞定了，这次的军功应该是我拿头筹吧?一下子就抢了七十万艘的x战舰呢！得到小黑猫报告的唐龙，立刻冲着喇叭大吼道:「比特你这鸟人！老子的兄弟己经给你的战舰放毒了，也就是说，你这些战舰都是我的啦l你现在没辙了吧？哈哈哈！」

 比特整个人呆住了，因为在听到唐龙这话之前，他的副官就告诉他，国内几个有权势的亲王独立了，附属国不是被唐龙吞并了，就是宣布独立，一句话来说，就是凯武国不存在了。

 而现在自己最后的依靠，七十万机器人舰队，居然被大唐用病毒侵入，让他们全部反叛，搞得自己现在成了孤家寡人。

 不，我还有我的直辖领地，我还能东山再起的！」比特声嘶力竭的吼道。

 不，你永远都没有东山再起的机会。」副官掏出手枪，对准了比特的脑袋。

 「你千什么？！卫兵！」比特满脸不可思议的神色，他搞不明白自己这个亲信，怎么敢这样对付自己。

 副官微微笑道:「卫兵？他们都是我的人呢。」

 听到这话，和看到四周那些士兵军官根本没有理会自己，反而一脸戏谑神情的看着自己，比特的心立刻沉了下去。

 一开始自己还以为，副官是想藉自己的脑袋向大唐投降，才造反的，但看到这些人的样子，敢情他们从来没有把自己当作国王呢，自己身边的亲信，什么时候怀有异心的？

 副官可能看出比特的疑惑，不由解释道:「你是不是很疑惑啊？呵呵，其实很简单，从你开始起家的那时起，你就是棋盘上被人控制的，名为『国王』的一粒棋子，而我们这些人，则是被派来监视你这颗棋子的间谍罢了。」

 「棋子？你是说我从一个普通贵族，到现在这个地位，都是OSFFU一手控制的？」比特一脸震惊的问道。

 「呵呵，当然，不然你以为，你会有这么顺利的统一凯武国，还时不时会有小国向你效忠吗？你不会真的以为自己拥有那么大的魅力吧？]

 副官说到这，看到比特一脸铁青，不由继续说道:「你也不用这么激动，大唐的唐龙也跟你一样是个棋子。

 「他也是？你们为什么要这么做，难道真的是为了竞进那个董事职位吗？」比特脑怒的问道。自己一直以来一帆风顺，还以为是自己努力和运气好的缘故，却没想到，这一切都是别人替自己铺好路的缘故。

 「当然是为了那个董事职位，不过我们组织，是不会让这个无乱星系出现统一的。」

 副官说到这不等比特询问就抢生说道：【因为这个无乱星系是我们组织的棋盘出现了统一，就没办法下棋竞争了，不然你以

 为无乱星系四周这么多国家，为什么任由无乱星系混乱不堪而不趁机吞并啊？这都是因为我们组织的缘故」

 〔什么？无乱星系这么混乱是你们OSFPU特意弄出来的？」比特吃惊的喊道

 比特现在是震惊无比，他虽然知道OSFPU强大，但没想到竟然强大到这个地步居然能够让足以比拟一个国家的星系，保持混乱状况，原因只是为了日来下棋竞争。

 〔呵呵，现在你可以死个明日了吧？放心，用不了多久唐龙会跟着你去的。」副官说完不等比特说话就扣动了扳机。

 副官把抢收好后，向身旁的人命令道：[向唐龙发去投降通讯记住，不要乱说话，就算被关进俘虏营，我们地会很快出来的。]

 是！在场的军人金都向副冒敬礼，躺在副宫脚下的那具尸体，根本没有人去理会。

 「比特那家伙太小气了，失败了居然就自杀！哈哈，不去管他，后正凯武国投降了，无乱星系终放统一了！我发了！凭空让大唐的资

 金翻了一倍啊！」想到即将从赌局中到手的巨额资金，唐龙笑得见牙不见眼。

 大唐领内的民众，在得到这个稍息后也欢呼起来，因为他们的财产都多了一倍啊，而凯武国那些贵族们则愁眉苦胞的，绝大部分都自杀身亡了，因为他们都变为穷光蛋了。

 得意得快忘形的唐龙，很快被凤霜浇了一头冷水：「主公，根据情报显示，凯武国已经四分五裂，那些凯武国的亲王金部拥兵独立，而目投靠凯武国的附属国，全部宣布独立，也就是说，您还要灭起近百个国家，才能真正统一无乱星系」

 「什么？那帮混蛋，他们有能力和我抗衡吗？哼！该死的，命令刘易辉、张冠华、李嘉民、各率二十万兵力去征剿他们，不投降就死！」好心情被破坏的唐龙，立刻恶狠狠的下达命令

 在凤霜天传令的时候，凤冰讲道：「主公，南方领地的几个傀儡国向我们报告，在我们即将要胜利时，不久前前去拉拢他们投靠我们的那些人，让他们宣布独立，而目情报部报告，其他附属国也接到这样的要求，现在他们向您请示应该怎么办。」

 这种机密的事在这里说根还不怕泄漏出去,因为银甲要塞里,都是对唐龙忠心耿耿的机器人啊。

 唐龙当然知道是谁这么干的，立刻骂道：「他*的，该死的陈抗，居然过河拆桥……」

 唐龙骂到这，突然想起什么地说道：「等等，怎么会这么巧？凯武国那边的附属国独立，我这边的附属国也准备独立，难道支持我的和支持凯武国的军火商，是同一个公司的？可是他们这样做，能从中捞到什么好处？要知道，支援给双方的战舰和物资，足以让好几个中等国家破产啊！」

 想不出原因的唐龙皱眉说道：【不管这么多，老子兵多将广，他们独立更好这样我就能光明正大的吞并他们，命令南方傀儡国答应他们的要求，但要记住勒索大笔好处独立后立刻攻击其他国家，并把地盘扩大了再说。

 「还有，命令情报部和国土安全部，给我偷偷的严密监控国内，不许惊动地方部队和员警部门，加强所有重要人员的安全保卫

 陈抗那帮像伙，肯定会让那些阴谋家造反，分裂大唐的，就像凯武国的那些亲王那样独立，地方部队和员警部门肯定有他们的人，

 不许打草凉蛇。

 「同时传达消息给国内，我军惨胜，而且绝大部分兵力还在围剿残存敌军。让那些像伙安心的跳出来，只要战舰部队掌控在我手中，

 有谁能奈我何?我倒要看看有哪些人跳出来闹事」

 说到后面，唐龙己经杀气腾腾了。

 当凤冰把这道俞令传下去的时候,大唐国已经开的暗潮涌动了



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 叛乱


 大唐租给万罗联邦流亡政府安身的基地内。

 “准备好了吗？”陈星对身旁的军官们问道。

 “己经准备妥当。”一个军官恭敬的说道，其他军官听到这话，都是一脸的兴奋，只有魏非这个军官首脑，一脸欲言又止的样子，站在前排。

 “好，马上准备发起攻击。给我在最短时间内，攻陷这片星域的所有皇球！”陈昱站起来把手一挥，非常有气势的命令道。

 “等等，总统阁下，我们这么做是不是不太好？毕竟是大唐收留了我们，并允许我们组建流亡政府的啊。而且按照约定，我们应该替大唐清除叛乱，而不是……”魏非忍不住地说道。

 “你这些都是屁话！错过现在这个好时机，我们要到何年何月，才能恢复万罗联邦的正统？！约定？在这乱世，约定有谁会去遵守！”一个军官不等陈星开口，就抢先指责魏非。

 “说得对，现在大唐的兵力，被大量消耗在战场上，而且大唐得罪了OSFPU组织，他的经济将受到全面的打压，所有的附属国都已经独立出去，我们不在此刻趁机琢斓嘏痰幕埃这些地盘也会被其他势力夺去。 

 “为了能够拥有真正的复国基地，我们也不得不背负忘恩负义的骂名了。”陈星一脸正气的说道。

 “可是按照我们现在的兵力，完全可以去万罗联邦开V根据地，那里才是我们的祖国，我们为什么一定要……”正义感强盛的魏非，依然希望陈星改变主意。

 “够了！你退下吧。”陈星恼怒的起身说道。

 魏非张开嘴已，还想说什么的时候，早就站在他背后的维尔、莱成，马上把他给拉了出去，并且偷偷劝道：“大哥，他们现在全都头脑发热，除了复国和夺取地盘，其他什么话都听不进去。你就别费劲了。”

 现在，他已经对复兴万罗联邦完全死心了，因为一个没有信誉的政权，是不会受到世人重视的。

 看到这三个人走了，一个军官轻声嘀咕道：“真怀疑他是怎么成为上将的，居然要我们抛弃这个四分五裂的大唐，转而去攻击虎鲸帝国，想去送死吗？我们这么点兵力，怎么能和虎鲸帝国抗衡啊！”

 他这话得到众多军官的认同，但却得来陈星的一道白眼。

 陈星向部下们挥挥手让他们退下，只剩下他一个后，点燃一根雪茄，望着升起的烟雾，良久才叹了一息：“唉，唐龙，你可不要怪我，因为只有这样，我的复国梦才有了实现的机会啊。”

 虽然他明白，自己为了复国而抢夺他国的国土是不对的，但在这乱世，拳头大就是真理，哪有什么对不对的？

 担任大唐首都星地方部队长官的刘思浩，在接到一道通讯后，脸上出现了犹豫不决的神态，脸色也在红白之间转换个不停。

 最后萤幕上那段：“大唐惨胜，剩余兵力正围剿残存敌军。”的文字，给他下了决心。

 只见他满脸通红的猛拍一下桌子，咬牙切齿的低吼一声：“妈的！拼了！”

 刘思浩一声令下，他的亲信，也就是那些部队中的中上层军官，立刻按照许久前就计画好的方案行事了。

 而在另外一个星球的地方部队长官，刘思浩的爱人――陈怡，接到刘思浩的命令后，毫不迟疑的做出了和刘思浩一样的动作，没办法，她是能够为了爱情牺牲所有的女性。

 不过李力军这个两人的好朋友，却被隔离在处，刘思浩不放心他，怕他泄密所以不找他，而陈怡是为了不连累李力军，毕竟要做的可是造反的事，所以也没有告知李力军。

 “快快快！”

 一票挂着首都地方部队番号的武装士兵，快速的冲进了大唐首府，并在第一时向接管要害部门。根本没有接到通知的官员们，惊讶的看着这些粗鲁的士兵，对自己工作的地方翻箱倒柜。

 一些比较耿直的官员立刻质问士兵，可得到的答覆，是被狠狠的揍了一顿，一些比较机灵的官员立刻躲了起来，他们知道虽然大唐胜利了，但大唐的损失肯定也很惨重，这帮砘锒ㄊ浅谜飧龌会造反的！这一想也就清楚，平常的时候，大唐士兵哪里敢冲击首都部门埃 

 奉命抓捕大唐高层人员的叛乱士兵，非常吃惊的发现、以前随时可见的高层人员，居然一个都没抓到，凡是有点地位和本事的官员，全部不见了，抓到的官员，都属于基层人员，依靠他们根本无法掌握大唐高层的秘密。

 得到这个报告的刘思浩心中一惊，看来自己的行动暴露了，不然大唐高层怎么躲得这么快？

 但他也不怎么担忧，太空中有万罗的复国军支撑，三十多万的兵力，足以干掉唐龙的残军，而大唐的地面部队，则大部分被自己控制，特别是首都星，更是完全在自己手中，自己完全可以和惨胜的唐龙抗衡的，想到这些，他的心安定下来，开始命令部队上街压制反抗者。

 伴随着数支地面部队造反事情的发生，原本寄人篱下的万罗联邦复国军，毫不客气的吞并了所在星域的数百个星球，并且在第一时间，组建了政府和军队。

 紧接着，无数地球星出身的人，汇集在一起，夺取了三、四十个星球，并宣布成立地球星联合星际政府。

 大唐民众在得到这些叛乱消息后，经过常年洗脑教育的他们，一开始是立刻反抗，但不知道怎么回事，绝大部分星球的员警部队和地面部队，都站在了反叛者一边，手无寸铁的大唐民众，被武力压迫得只能闭嘴冷眼相看。

 当随着叛乱者的势力越来越广，而大唐军却毫无反应的时候，无乱星系民众特有的，跟着强者走的习性，开始琢松戏纾洗脑教育己经没有什么用处。 

 绝大部分的人，接受了叛乱者的统治，而一小部分的人要么加入叛乱者，要么依靠手中的财富大量购实机器人，自己成立了新的叛乱军。

 说起来唐龙也真是可怜，大唐内的绝大部分地面部队和员警部队都叛乱了，只有寥寥几支是鲜明旗帜的站在他这边。其中就有李力军控制的地面部队。

 当初，李力军得到有人叛乱的消息的时候，立刻气势汹汹的点齐兵马，驻守各要害部门，并准备随时攻击叛乱者。

 不过，当他知道叛乱者是谁的时候，立刻整个人傻了眼。

 他从来没想到自己的好朋友，居然会背叛唐龙，难道唐龙对他们不好吗？给予他们这么高的官位和财富，他们还有什么不满？

 不敢相信的李力军，向这些曾经的好友发电询问，可惜都没有得到答覆，明白这些人己经有了决定的他，知道自此以后双方就是死敌了。

 虽然他很伤心，但他还是严令各部队，做好准备抵挡敌人的攻击，可惜，没有太空船的他，只能选择防守了。

 而正当大唐内乱越演越烈的时候，唐龙的大军依然静悄悄的悬浮在太空中，那些原来附属国数百方艘战舰的指挥官，现在全都在咒骂着自己国内的领导人，因为国内那帮人，居然不知道天高地厚的宣布独立，并且狂妄的宣布和大唐进入战争状态。

 这消息一传过来，大唐附属国战舰指挥官们，就立刻向唐龙表示自己的忠心，如果不是这区域的通讯只能收不能发，他们恐怕老早就发电回国，痛骂自己领导人的祖宗了，这么白V的事情他们居然敢做了！

 这些指挥官都明白这是唐龙的阴谋，是为了清除大唐国内的隐患，为了光明正大吞并附属国的阴谋！

 不然，怎么会向国内发出大唐军惨胜的消息？怎么会只准通讯进入这一区域，而不准任何通讯离开这一区域？并且全区域戒严，完全封锁了大唐国和凯武国的联系呢？

 如果现在大唐国内的人知道，凯武国几乎被唐龙完全吞并了，相信叛乱军会立刻消失吧？

 这些战舰指挥官会抛弃祖国效忠大唐，理由很简单，他们亲眼目睹了大唐军的强悍，更是清楚的知道，大唐军不但没有像外面传闻中那样损失惨重，反而是兵力大增，足足比开战前多了七十万艘的x战舰啊。

 那颗银甲要塞的威力，更是赤裸裸的呈现在面前，自己这票高级战舰根本不够看，因为银甲要塞非常轻易的，就毁掉了上百万艘的x战舰。

 唐龙现在没有心情理会这些高级战舰的指挥官们，他现在正痛心不己，因为他国内的地方部队长官和员警署长，绝大部分都背叛了他，包括最早的部下。他真的想像不到刘思浩居然会背叛自己，难道自己做人这么失败吗？

 不过，稍微为他带来一点安慰的是，李力军没有背叛，依然忠心耿耿的守卫在岗位上。

 看到唐龙这样苦恼，小黑猫不由出声说道：“大哥，这没什么好生气的，不要说无乱皇系人的特性是跟着强者走，其他国家不也一样，只要国家军队软弱或崩溃，叛乱军就会络绎不绝的出现，毕竟整个宇宙的野心家实在是太多了，稍微有点能力的人，就想椎匚王。 

 “在这个时代，只有绝对的冷血强者统一这个夭下，才能杜绝野心家的出现。”

 唐龙想了一下后，叹口气说道：“我知道这些，这个计画本来就是引出国内的隐患，我只是没想到，许多最早就跟着我的部下会背叛我。”

 “呵呵，会有人背叛你，说明你还有缺点嘛。”小黑猫笑道。

 “缺点？什么缺点？”唐龙好奇的问，他的自我感觉非常良好呢。

 小黑猫说道：“身为一个最高上位者，除了要部下崇敬你，还要部下害怕你，崇敬能让人拼死卖命，害怕能让人不敢背叛。

 “你的缺点是，部下只崇敬你而不害怕你。所以解决办法很简单，就是把叛乱者全部处死！这样他们就会怕你了。”后面这句，小黑猫的语气有点蛊惑的味道了。

 “靠！全部杀死了，我还要谁来怕我啊？怎么我感觉你像怂恿我去当大魔王似的？”唐龙摇头说道。

 “唉，谁叫只要你发出个命令，就可以让叛乱军全军覆没啊，现在不搞点事出来，岂不是太无聊了？”小黑猫看没有阴到唐龙，很是失败的吐吐舌头。

 “你怎么知道，我随便下个命令就行了呢？”唐龙问道。

 “拜托，你的几个情报部门，每年都要花费一大笔的巨额预算，只要不是白V就都t解，这笔钱融入情报系统后，会产生什么变化。像南方领地，不是什么事都没发生吗？

 “说得夸张点，就算要知道整个充乱星系一天有多少窝蚂蚁搬家了，你也会在极短的时间内获得答案的，更别说想知道哪些砘镉幸煨牧恕Ｄ惚鹨晕藏得有多严密，我和两位大姐都知道你的情报力量有多大，覆盖整个宇宙是差不多的了。”小黑猫一脸你别想骗我的表情。 

 唐龙不好意思地说：“呵呵，我也不是故意的，毕竟唐金他们五个现在都是当地的上层人物，可谓权势滔天，要是被人知道和我有关系，他们的敌人是肯定不会放讨他们的。所以我从不主动和他们联络，都是他们联络我的。”

 “不过距离上次的联络，己经过了好长一段时间了，现在他们有了什么变化，我根本就不清楚。”说着，担忧的摇摇头。

 小黑猫[着眼笑道：“这个不用担心，他们也不是省油的灯。只是没想到大哥你当初的这步棋，现在居然变得这么有用。最初我得知这个消息的时候，还以为你是闹着玩呢，谁能想到黑社会的力量居然会这么大，谁能想到黑社会出身的砘铮居然能够进入议会埃” 

 唐龙像是没有听到小黑猫的话一样，下意识的感叹道：“唉，其实其他的我都知道，就是刘思浩那些人的事我不知道。”说着，唐龙惋惜的摇了摇头。

 唐龙本来以为他们会一直跟随自己去完成目标，可却没想到早早的背叛了自己，仔细想想，好像自己没有亏待他们啊，难道是因为自己没有多和他们接触，让他们和自己产生了隔阂的缘故？

 可是这个没有办法啊，不是自己忙就是他们忙，想找个聚聚的机会都找不到。

 小黑猫因为唐龙心不在蔫没有听自己的话，从而撇撇嘴表露不满，但它还是安慰唐龙道：“还不是下面的人怕你伤心，或者怕你不相信从而打草惊蛇，所以才没有禀报给你，我就不信你的情报部门，没有监视刘思浩这些人。”

 唐龙还想说什么的时候，一道通讯突然出现。

 刘易辉、张冠华、李嘉民三人的影像，同时向唐龙敬礼，并恭声说道：“主公，属下等幸不辱命，经过一番攻祝凯武国及其所有附属国，己经全部成为主公您的领地了。” 

 “哈哈，太好了，真是辛苦你们了。”唐龙把这三个部下狠狠地夸赞了一番。

 刘易辉三人立刻鞠躬说道：“忠诚即是我们的荣誉，我们誓死效忠主公！”

 刘易辉三人可能觉得国内这么多人背叛，主公肯定很不舒服，自己表忠，也许会让主公宽慰一点。

 唐龙含笑再次称赞了一下他们，本来按照唐龙的习惯是，在听到这话后，会不由自主地皱眉，因为他觉得说这些虚的干什么？自己不爱听。

 但现在他可不敢乱说话、乱表现自己的喜乐，特别对那些封建领地出身的将官，说话和表情更是要特别注意。

 因为有一次，唐龙称赞一个年老部下，有点开玩笑的说，他比忠诚自己更忠诚于他的妻子，因为那年老部下和妻子相亲相爱同处五年了，没出现过一次外遇。

 可没想到，那年老部下立即泪流满面地表示，要自裁以显示自己对唐龙的忠诚高于他的妻子。

 更为诡怪的是，绝大部分的官员都没有劝阻，只是一脸崇敬的站在一旁观看，只有跟着唐龙来的，像尤娜这样的特级官员才进行劝慰。

 而这个场面，直到唐龙一再表明是对他的称赞，并直接命令他不得自杀，才得以结束。自此唐龙就不敢乱说话了。

 “好，你们留下驻守部队，然后向我集合，我们是时候收拾国内那帮混蛋了。”唐龙说道。

 “是！我们一定会把叛乱者消灭乾净！”刘易辉三人咬牙切齿、杀气腾腾的说，然后向唐龙告别后，立刻下去布置部队了。

 “传令国内除草行动开始，传令让那些高级战舰去攻击大唐的附属国，也就是他们的母国。

 “记住，南方领地除外。传令南方所有傀儡国，向全宇宙宣示自己的真实身分！”唐龙命令道，负责传达命令的凤冰，立刻把这命令传向所有部队。

 得到这个命令的数百方艘高级战舰指挥官，立刻松了口气，看来唐龙是准备通过战争，来检验自己这些人的忠诚了。

 当然，聪明的自己，是会利用这个机会好好表现的，因为这可是最好的立功机会啊，要知道母国内哪里还有兵力，就算有也不过是小猫两三只而己，自己这里可是数百万大军呢。

 至放攻击自己的母国会不会难过？拜托，什么母国啊？还不都是无乱星系的几个星球而已，自己可是剿灭叛乱军的正义之师呢。而且这次如果自己能够立下大功的话，肯定会被拥有整个无乱星系的唐龙陛下另眼相看，到时自己可就一步登天了。

 有这些想法的他们，立刻兴冲冲的指挥着自己的部下朝自己的母国扑去，大唐附属国被这些对它们熟悉无比的部队攻击，结果是不言而喻的。

 等到刘易辉三人把主力部队调回来了，为了显示自己的强大，一百多万艘的x战舰打头、近十万艘的白鲸战舰居中、三十万艘的雷神炮舰压后，灯光全开的拥簇直径一万公里的银甲要塞，排着整齐的伫列浩浩荡荡的朝大唐领地缓慢驶去。

 接到唐龙的命令，在叛乱前就隐藏起来，监控地球星的宇明，不由得嘿嘿笑道：“地球星的这帮白V，还真的以为自己人多就了不起了，也不想想现在大唐的人口有多少，居然敢叛乱？

 “嘿嘿，不过如果不是自己听令躲起来，看看大唐派在这的官员当中谁有异心，恐怕他们也不敢叛乱吧？嗯，真是可怜啊。”

 说到这，宇明向跟着他一起躲藏起来的，被证实是忠诚的大唐官员命令道：“诸位，我们的陛下己经下令铲除那些叛乱者，展示我们大唐能力的时候到了！”

 那些只能躲藏在暗处，咬牙切齿看着外面叛乱者牛气冲夭，却无可奈何的官员们，立刻欢呼起来。

 而本性好战却被迫躲起来，有力不能发的猿人战士，更是敲着胸口仰天嗷嗷大叫，他们可真是憋坏了。

 地球星统一政府忽然之间发现，原本被调离的大唐地面守卫部队，居然从星球各地官了出来，在政治争斗中厮混半生的他们，立刻在第一时间明白，这是个陷阱！

 但他们却依然抱着胜利的信念，一是大唐军没有战舰，二是因为现在的地球星军可不是以前的军队，而是全部装备神秘组织送来的现代武器的现代化军队，绝对可以打败大唐军的！

 但结果却让地球星统一政府的官员们目瞪口呆，地球星军的武器，虽然可以和大唐军的武器抗衡，但士兵却无法抗衡，地球星人，根本不是那些经历无数大战的大唐军的对手。

 只是短短的几个小时，地球星军就被打得溃不成军，集体投降了。

 至于原本想逃走，然后组织民众打游击战的地球星统一政府官员，还没出大门就被集体俘虏。

 而被地球星人拙莸男乔蛘府，更是在第一时间被人推翻，叛乱者吃惊的发现，对付自己这些人的敌人中，包括了许多地球星出身的同胞。询问他们为什么背叛自己的母星，回答的只有一句话：“白V！”

 宇明也不要他们投降，直接把他们扔进牢房，然后解散了地球星统一政府。在联合大唐官员组建了大唐国直辖的星球政府后，立刻被推举为首届星球长官。

 不过宇明对这个职位并不怎么在乎，因为他接到了唐龙亲自签发的调令，等接替的官员到来了，自己就可以回主公唐龙身边，自己的本职可还是主公的参谋呢。

 统治了大唐首都星，并被附近各星球的实际统治者，也就是他的部下推举为首领的刘思浩，可谓是志得意满、趾高气扬了。

 虽然他没有从首都星这个表面上最富裕的星球中，捞到什么好东西，但单单大唐首都星统治者的这个身分，就足以让他自豪。

 特别是想到唐龙得知自己琢炝舜筇剖锥夹呛蟮谋砬椋刘思浩就可以乐上好几个钟头，多年来压抑的感觉，都在此刻完全消散了。 

 霸琢颂屏官邸的刘思浩，穿着刚花大价钱买来没多久的华丽睡袍，晃动着从这里找出来的美酒，得意洋洋的[着眼睛直乐，看样子，他肯定又在幻想唐龙吃瘪的样子了。

 坐在刘思浩旁边，穿着性感睡衣的陈怡可没有刘思浩这样得意，她愁眉苦脸的说道：“思浩，不知道怎么搞的，我总觉得事情不大对劲。”

 这话像盆冷水似的，把刘思浩从头淋到脚，清醒过来的刘思浩，很不舒服的瞪了陈怡一眼，仰头把酒猛灌下去后，才问道：“哪里不对劲？”

 陈怡神色严肃的说道：“你我都是大唐的中级军人，绝对比其他人更t解大唐的强大，大唐不可能如此简单就被我们搞烂的，而且那些高级官员没有抓到一个。大唐有什么机密我们根本无法t解。”

 “哼，大唐有什么机密，所有的一切我们不都一清二楚吗？嘿嘿，这都多亏唐龙这笨蛋，硬是规定所有机密都要内部公开的缘故。至于那些高级官员更不用在乎，全都是妓女出身的，如果不是唐龙宠着她们，她们能干出什么事来？”刘思浩不以为意的说道。

 “你不要小瞧了她们，大唐能够达到如此强盛的状态，都是她们的功劳。”

 陈怡有点不喜欢刘思浩的语气，因为她是非常佩服尤娜她们的。

 刘思浩没有接触过她们，但自己却因以前妒嫉的缘故而接触过她们，知道她们绝对拥有和其地位相匹配的能力。

 “好了，我会重视她们的。”刘思浩看到爱人不高兴了，忙说道，毕竟爱人也是提醒自己不要掉以轻心，是为自己好啊。

 陈怡也不愿在这方面继续交谈下去，于是转移话题：“最让我不安的，是出征的大唐军，这些年大唐军从来就没有惨胜过，就是上次被伏击，五十万兵力只剩下十来万，但也干掉了对方近百万的兵力，我根本不相信大唐军和凯武军全面交战后，会没有能方解决国内混乱的问题。”

 刘思浩大笑道：“哈哈，这是你不知道大唐和凯武的兵力对比啊，告诉你，大唐只有一百万艘左右的X战舰，而凯武是三百万艘X战舰，足足多了三倍，再加上有OSFPU这个军火组织在里面搞鬼，大唐没有战败都是天神保佑了，你还想他有多少战舰存下来啊？

 “能有十万艘就是顶天了不起了！而万罗联邦的复国军，那么多的兵力可不是做样子的，绝对能把残存的大唐军消灭乾净！”

 “可是就算是这样，但我们这些地面部队里面，鬃苁五分之四的机器人部队怎么办？要知道，他们的程式可都是忠于唐龙的，只要唐龙一声令下，那些机器人就会把我们抓起来里”陈怡大声说道。 

 “嘿嘿，你啊，一激动就忘事了，当初我就跟你说过，这是唐龙的最大败笔，他以为只要机器人程式的效忠对象是他，就可以放心的把机器人的指挥权下放。”

 “可他没想到，我们这些指挥官都不是吃素的，难道你忘了，为了牢牢控制这些机器人，我们利用指挥权改变机器人效忠对象的事了？如果我们没有更改机器人效忠对象的话，我们还有胆量、还有能力起来造反吗？

 “要知道，那些被洗脑的人类军人，可是不会跟我们走的，如果不是起事前依靠机器人把他们给关押起来，恐怕我们一宣布造反，就被他们抓去邀功了。”刘思浩说着，得意地给陈怡和自己各倒了一杯酒。

 心情放松下来的陈怡，有点脸红红的端起酒杯轻轻的品了一口，然后像是突然想起什么的说道：“现在就万罗联邦拥有战舰，恐怕到时我们会被万罗联邦那帮人夺取了胜利果实啊。”

 “嘿嘿，放心啦，我从OSFPU组织那订购了一大批的战舰，足够和万罗联邦复国军抗衡的了。”

 刘思浩说到这，不由再次得意地笑了起来。

 而就在这个时候，一阵急促的铃音惊醒了他们，刘思浩皱眉接通了打扰他兴致的通讯，只见一个自己的亲信，焦急的冲自己喊道：“长官，不好了，所有机器人都反叛了！全都在攻击我们，您快……啊！”

 才说到这，这个亲信就惨叫一声倒下了。

 “什么？！”

 刘思浩和陈怡他们被吓得立刻跳起来，手中的酒杯也被摔倒在地。

 “怎么会这样？”刘思浩很快清醒过来，一边紧张的换着衣服，一边焦急的喊道。

 笨蛋都明白，着丫兵力五分之四的机器人回归大唐，这场叛乱，简直就是一场闹剧，所有参与叛乱的人，都会在一瞬间被机器人消灭的，现在能做的，就是赶快逃走了。 

 “我怎么知道，啊，肯定是唐龙搞的鬼！”同样跟着换衣服的陈怡，突然大叫道。

 刘思浩愣了一愣，但他没有说话，只是加快速度换上军服收拾重要物品。只要有了这些东西，自己就算躲到偏远星系去，自己也能当个大富豪过日子。

 正当他们两人拿上随身物品准备出门的时候，只见数道光束闪过，护卫他们的卫兵就这样倒地不起。

 接着，一个年轻人带着一票的武装士兵，出现在他们前面，那年轻人看着刘思浩，笑道：“嘿嘿，监视了你这么多年，今天总算可以把你抓起来啦。”

 听到这话，刘思浩猛地一震，吃惊的说道：“你监视我好几年？”

 刘思浩身子一软，他没想到，自己从始至终都在大唐情报部的监控下，这么说来，自己这些年做的事，都被唐龙看得一清二楚，那自己岂不是像小丑一样？

 陈怡忍不住骂道；“混蛋！真是看错唐龙了！没想到他从没放心过我们！看来我们确实该背叛他！”

 也是，几年前一到大唐就被监视，这只能说明唐龙从来就没有放心过他们。

 年轻人脸色一变，严肃的说道：“明明自己因为野心而背叛，却还在找什么藉口！告诉你们，当初只是因为刘思浩带来的人都只听他的命令，从而引起情报部的注意，所以情报部才进行监控，但当时只是略微关注而己。”

 刘思浩听到这话脸色一变，原来自己败就败在自己专权控制部下，引起情报部的注意了，而根本没有发现被情报部关注的自己，平时的所作所为，理所当然的被情报部看得一清二楚。

 年轻人也看到了刘思浩的神色，不由得有些得意起来，毕竟当初是他发现了刘思浩的异样啊，自己也就因为刘思浩，才被提拔到现在的地位。

 想到这些，觉得应该让刘思浩等人死个明白，同时也是为了向众人解释一下，情报部为什么不把他们有叛乱的迹象向上秉报，免得主公认为自己这些部下对他隐瞒，他相信自己说的话，会很快传到主公耳中的。

 于是他继续说道：“剩下的，恐怕刘思浩你自己也知道了，只是我们情报部却没想到，能从你身上挖出这么多有用的情报呢。

 “还有，你陈怡说我主公的不是，我告诉你，由于你们是主公最早的部下，我们不想主公因为你们的事情而伤心，所以情报部从来没有向主公报告过你们的任何事情！

 “也就是说，你们调兵发起叛乱前的一切所作所为，主公根本不知道！”

 说到这，年轻人最后加了句：“不用不忿，你的那些亲信和同僚，也在同一时间被捕了。”

 听到这话，刘思浩、陈怡两人都低下了头，他们虽然明白，自己是以小人之心度君子之腹，完全错怪了唐龙。但说到底，也只是因为自己的野心过于庞大，更错误地是高估了自己的能力。

 能力和野心不相配，失败是能定的，不过事已至此，说什么都没用了，因为任何一个政权，都不会放过叛乱者的。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 恢复混乱


 陈星现在非常高兴，因为他领导的万罗联邦流亡政府，可以正式去掉“流亡”这两个字了，为什么会这样?还不是因为自己拥有了数百个星球的地盘，以及三十多万艘战舰的兵力啊！

 不过，陈星的高兴心情没有维持多久，因为一个军官急切的跑进来喊道:“总统，不好了，大唐军来了！

 陈星皱了皱眉头，不满的说道:“紧张什么?大唐军来了不更好吗?这样我们的复国军，就可以趁机一举消灭他们！

 “总统，我们复国军消灭不了啊，对方足足有一百多万的战舰啊！”那军官满头大汗的说道。

 原本以为大唐军最多还剩下十来万的陈星，听到这话，立刻整个人都愣住了，好一会儿他才一边喃喃:“这怎么可能！”一边快步跑向了指挥室。

 来到指挥部，一看荧幕上的影像，陈星就傻了，荧幕上密密麻麻的战舰群，似在向世人夸耀自己一样，居然打着灯光缓漫的前进着。

 要知道这种行进方式，在漆黑的宇宙中，等淤向全宇宙的人表明自己所在何处啊。

 不要说在现在许多国家都有隐形技术的年代，就是以前，这种灯光全开的方式也是根本没有人使用的，因为这在战争中可是非常愚蠢的，如果不是这样，自己的雷达也不可能发现得了大唐的隐形战舰。

 而能够这样做的人，不是白癖，就是非常自信自己能够打败任何敌人的狂妄之徒。不过，虽然唐龙肯定是狂妄之徒，但却是个没有失败过的狂妄之徒。

 “总统，我们怎么办?”

 在场的军官们都紧张的望着陈星，虽然他们狂热，但并不代表他们是笨蛋，超过百万兵力的大唐军冲到这里来，稍微一想就知道，不久前大唐军损失隆重的流言，是大唐军搞的鬼，是为了让国内害虫暴露出来的阴谋。

 自己如果没有凑热闹，而是帮助唐龙平叛的话，现在日子就舒服了。可惜，由淤自己野心太大，己经中招变成了害虫，等待自己的只能是灭亡吧。

 反抗?想也不敢想，对面足足有百多万的战舰，而且还有那强悍的银甲要塞，打是不可能打得赢的，只要开战，复国军将会全军覆没。

 投降?不，大唐不会放过叛乱者的，而且就算唐龙大度的把自己这些人释放了，也肯定会预先剥夺自己的所有财产和解散所有军队。

 这样一来，自己为了复国而辛苦的努力，将付之东流！

 逃走?估计整个无乱星系都是唐龙的了，处在包围圈里的自己，能跑到什么地方去?

 陈星愁眉苦脸，因为现在根本没有办法进择，无论哪一条，都是自己不愿意走的啊。

 “总统，大唐军还有一个小时，即将和我军接触！”一个军官说出的这话，震醒了在场所有的人。

 陈星看看自己四周的军官，再想想被复国旗帜吸引，而聚集起来的万罗联邦士兵们，陈星无奈的苦笑一下，向部下命令道:“投降吧！”

 既然复国的希望破灭了，那么就不要做无谓的牺牲吧，那些士兵只是自己这些野心家的棋子而己。

 “不，总统，我们绝不投降！为了复兴我们的祖国，我们将奋战到底！”绝大部分的军官们都叫嚷起来。

 这些属淤指挥层的军官，根本不知道战争的残酷。

 对他们来说，战争只是看着荧幕上兵力的变化，就像玩一场游戏一般无异，所以他们根本不愿意还没开战就投降的。

 虽然明知道不可能打赢，但失败了又怎么样?到时自己再投降也不成问题，自己是高级军官，而且不是大唐人，谈不上背叛，只能算是两国交战，不会这么容易被处死的。

 而且，要是幸运女神站在自己这边，不小心打赢了，那自己就是英雄了！

 “为了让我们的士兵活下来，我们投降吧。”陈星苦涩的对军官们说道。

 军官们互相望了望，然后齐声说道:“不！总统阁下，为了复国的大业，我们拒绝服从您这一项命令！我们的士兵也不会同意您这道命令的！”

 这些军官们虽然都是陈星提拔起来的，平时根本不敢反抗陈星，但现在他们发现陈星很胆小，居然还没开战就决定投降，心中不由得鄙视起来。

 而且最为重要的是，这种鄙视不是自己一个人单有的，而是所有的同僚都有，见到这么多人站在自己这边，军官们的勇气也大了起来所以说出让他们自己都吃惊不己的话来。

 “什么?!你们说什么?!”陈星额头青筋直冒的怒吼道。

 一个野心比较大，胆子也比较大的军官，看到同僚们的士气有点降下去，不由咬牙冒险的走出一步，大着胆子说道:“抱歉，总统阁下，我们拒绝服从您要求我们投降的命令，我们这些肩负着复国重任的万罗联邦军人，是不会屈辱活在世上的！”

 一些比较喜欢冒险投机的军官，马上跟着站出来喊道:“总统阁下，为了复国大业，我们定会消灭敌人，请您放心！”说着，不等陈星同意，就带着自己的直属部下迁自离开了。

 而这些军官给其他军官做了榜样，所有军官全部说句:“属下这就去消灭敌人。”然后就直接离开。

 至此，陈星多年建立的威望，完全消失了。

 离开指挥部，狂热的军官们立刻召集军队，他们要做最后的拚搏了。

 不过，好不容易摆脱陈星控伟的他们，不愿意魏非这个上将再骑在自己头上，所以他们根本没有通知魏非以及和魏非亲近的军官，就组建了一个新的最高指挥部，然后以最高指挥部的名义，命令魏非等人参战。

 从亲兵那得到新最高指挥部命令的魏非三兄弟，互相望了望，魏非出声说道:“既然这样，那我们就为万罗联邦，打最后一场战斗吧

 维尔、莱威两人相视一笑:“是啊，起码我们要对得起万罗联邦发了这么多年的工资呀。”

 说到这，三人抱在一起，然后说了句:“祝好运。”就各自带着自己的亲兵离开了酒吧，登上自己所辖的旗舰。

 拥有三十来万艘战舰的复国军，就在一群狂热分子的领导下，朝大唐军扑去。而魏非这些拥有僳出军事能力的军官，却被阻挡在最高指挥部的决策层外，只能担任一个普通的舰队长官。

 望着空荡荡的指挥部，陈星像是苍老了数十岁似的瘫坐在椅子上，眼神呆滞的看着荧幕上代表复国军的方块，看着他们开始集结，然后快速的扑向大唐军。

 当看到代表复国军的方块，被大唐军干净俐落的一点点消灭，陈星心脏像被刀子扎了几下一般。他颤抖着掏出手枪，枪口贴在太阳穴，然后深情地看了一眼指挥部墙壁中央的那面万罗联邦国旗，微微勤了一息后，就扣动了扳机。

 万罗联邦复国军和大唐军的战斗很快就结束，在复国军损失了二十万兵力后，复国军最高指挥部就宣布投降了。

 当唐龙得知陈星自杀身亡，而自己看好亲自提拔的魏非、维尔、莱成等数十个僳出的万罗联邦军官全部战死，再看看身体毫发无伤、军服笔挺干净、向自己投降的万罗联邦高级军官，那一脸或诌媚或故作高傲的样子，就不由觉得一阵的嘿心。

 因为僳出人才全部死亡而恼怒异常的唐龙，也不管那些万罗联邦高级军官死命高喊自己是战俘的口号，直接以叛乱罪，把这些投降的高级军官全部处死，而残存的万罗联邦中低层军官，则被判三年劳役。

 对淤那些普通士兵，唐龙倒很大度，没有追究什么，直接把他们编制解散，然后安置在各星球当平民。

 至淤万罗联邦复国政府的所有财产，理所当然的被大唐全部没收。

 至此，万罗联邦真正彻底的灭亡了。

 当大唐解除通讯禁令的时候，世人一下子傻眼了。

 因为大唐先是发布消息，宣布吞并了敌对国凯武国，及其所有附属国的领地，大唐独立的附属国，接二连三的宣布自己是大唐的直属领地。

 接着是发布消息，宣布消灭国内所有叛军，然后是那些大唐独立的附属国，接二连三的宣布自己是大唐的直属领地。

 也就是说，在短短的几天时间内，原本危机四伏的大唐，一下让整个无乱星系都成为它的领地，而唐龙也就成为了一个，拥有行政星三万五千五百六十三颗的强悍独栽者。

 如果不是有数百颗行政星被凯武国炸没了，这数位还要多上几百呢。

 别小看无乱星系只是一个星系，但它拥有的行政星数目，足以比拟国力中等以上的国家。

 要知道，虎鲸帝国和银鹰帝国的行政星，加起来也才一万六千多个，还没有无乱星系的一半呢。

 这些一个接一个的消息，让世人全都目瞪口呆，他们搞不明白，大唐这条己经死得不能再死的毓鱼，怎么能够突然复活，成为一条强壮凶猛的大鳌鱼呢?

 刚当上总经理的陈抗，根本没有心情享受财富和地位，因为此刻他正无奈的承受着顶头上司的怒火呢！

 “妈的！搞屁啊?机器人的效忠对像还没有清除，就急巴巴的进行造反，这他妈的有用吗?以为机器人的效忠对像这么容易更改啊！

 “还有，你找的那些像伙，全都是白痰吗?大唐经济还没有混乱，他们新的部队还没有建立，以前的部队又都投靠唐龙了，什么凭藉都没有，居然敢就这么样急匆匆的造反，靠什么来抵挡大唐军啊?不失败才怪真他妈的全都是帮超级大笨蛋！

 而最他妈让我气愤的是，那个兄弟会派去的卧底，居然因为他效忠的组织被消灭了而拒绝为我们服务我靠难道我们整不死他吗?给我把他的事情捅给唐龙，现在唐龙最恨叛乱者，所以绝对不会放过他的”董事疯狂的跳脚大骂。

 陈抗急忙点头答应，并且立刻让部下去完成，能够让董事停顿一下也好，自己可被他足足骂了一个多小时啊。

 那个董事看到陈抗己经把任务布置下去了，不由喘了口气，端起茶杯猛喝了几口后，才继续说道:“陈抗，我不管你用什么办法，就算把大唐的首都星都给炸了，你也要给我在最短时间内把唐龙消灭掉只要唐龙死了，大唐会立刻崩溃，无乱星系将再次恢复混乱！”

 “记住，这个任务要在最短时间内完成！那像伙的代言人己经死亡了，而我的代言人却还在活蹦乱跳，我可不想刚当上董事就被人抓住把柄！你可不要让我失望啊！”说着，冰冷的目光就瞪在陈抗身上。

 冷汗直冒的陈抗也不敢辩解，忙点头哈腰的说道:“请董事您放心，属下这就去调集人手，一定在最短时间内消灭唐龙，属下绝对不会让您失望的。”

 “好，我记住你的话，我也不限定期限给你，记住，最短时间啊。”董事说完就切掉了通讯。

 陈抗直起腰，擦了把冷汗，心中一阵苦涩，老大啊，虽然你说没给期限，但谁不知道最短时间，一般是指七天时间内啊，唉，真是命苦啊，还没来得及享福，就又要拚命了。

 想到这些，陈抗立刻坐在豪华的办公椅上，按动一个按钮命令道:“我是陈抗，给我立刻去找全宇宙最厉害的杀手，找全宇宙最厉害的雇佣兵团，刺杀唐龙！价钱任他们开，人数越多越好，只要在最短时间内杀死唐龙就行！”

 然后不等对方答话，就按动另外一个按钮命令道:“我是陈抗，给我制造一千万个的暗杀式机器人，制造完一个，就马上给我扔一个到大唐去，设定刺杀目标为唐龙！给我在最短时间内完成，越快越好！”

 说完，依然是急切的换了另外一个通讯频道:“我是陈抗，给我使用一切手段打击大唐经济，我要在最短时间内，让大唐经济崩溃！

 布置完所有任务后，松口气的陈抗靠在椅背上，掏出根雪茄点燃。吸了一口，望着徐徐喷出的烟雾，喃喃道:“该死的，唐龙这像伙还真他妈的阴沉，南方领地这么庞大的领土，居然老早就是他的了。

 “难怪南方领地有这么多国家存在，却从来没有内战爆发过，而且组建的几个联盟，还能齐心协力攻击外面的国家，从不闹什么分赃不均的事，敢情都是唐龙控制的啊！

 “哼，隐藏得有够深的，居然连组织都发现不了一点蛛丝马迹，这么说，那些被这些国家敲诈的物资，都落入唐龙手中了?唉，我就说当初怎么看他们敲诈的手段这么熟悉，原来都来自唐龙呢。

 “不过唐龙啊，你虽然统一了无乱星系，达到了从没有人达到过的地步，但是很可惜，你只是一颗必须被蒯除的棋子，这是你被选上为代言人的时候，就能定的事。

 “不然，凭藉无乱星系那庞大数量的行政星、丰富的资源，以及强悍好战的民众，你也许真的能够统一整个宇宙呢。唉，真是可惜了啊。

 说到这，陈抗再次吐了一口烟雾，望着眼前这脍胧的景色，陈抗不由得双眼迷离起来。

 好一会儿，陈抗才摇摇头，收拾心情，开始检查消灭唐龙的计划有无错误，或者是否需要改变了。

 大唐南方领地某星域政务长官一张僳，此刻正在他那整洁宽敞的办公室里，麻利的整理着各种档案。当他停下工作后，望着荧幕满意的点了点头。

 张僳站起身，先是擦拭了一下胸襟上的那枚一等伯爵徽章，然后像是感慨什么的，打量了一下自己这个办公室，接着把目光放在桌上的一张立体相片上。

 那是张僳和两个美女的合影，左边一个赫然就是唐龙的义妹一唐丽纹，右边那个，则是张僳刚来大唐时认识的李媛。

 两个女子同时挽着张僳的手臂，两人脸上露出甜甜的笑容，任何人看到这一张相片，都能猜出他们三人的亲密关系。

 本来张僳是为了获得大唐的内部机密，特意表现自己，以便跟唐丽纹接近。可没想到，自己的努力，不但获得了荣誉和地位，同时也让自己获得了两个美女的真情。

 原本想做戏的自己，却在工作和受情的董陶下，不知不觉间的把自己当成了真正的张僳。

 明白自己的心情后，自己很苦脑，因为自己无法利用两个深受自己的女人，来获取机密，自己不忍利用她们。

 至淤组织是不是会放过无法完成任务的自己，这个倒不在考虑中，自己担忧的，是暴露身份后，怎么去面对两个受人。

 而让自己真正放下心来，不用为自己身份担忧的是，不久前原本组织每个月一次的联络居然突然停止了，并且传来组织己经被灭亡的消息。

 那个巨大无比的组织居然灭亡了?当时得到这个消息，自己根本不相信，并立刻调动一切能够调动的力量进行调查。

 结果发现，武莱国最强大的兄弟会组织，被一个新出现的组织取代了，而武莱国的总统也因为突然去世，而换上新总统。

 得到这些情报后，自己安心了，因为终淤自由了。心情大好的他，不但工作更为得力，而且在感情方面也大有进展，因为他总算放开了自己的心。

 可是就在他以为，自己能够这样安稳度过一生的时候，拥有自己资料的OSFPU组织居然找上门来，要求自己提供机密情报，因为雇佣自己的客户就是他们。

 张僳当然是直接拒绝，他不可能出卖这个自己为之努力，并给自己带来新生的国家。

 看着对方离去时的神色，他当然明白会有什么结果，对方肯定会把自己的身份交给唐龙的，而经历过背叛的唐龙，绝对不会放过自己这个卧底的。

 不过，就算这样，自己也无悔，自己不想再担任卧底，不想再当背叛者，担惊受怕的日子，自己可是过够了。

 张僳整理好一切后，就静静的坐在椅子上，因为他知道用不了多久，内务部的人就会来找自己，这在昨天就从其他渠道得到了准确消息，但不知道为什么，他从来就没有想过要逃走。

 想到这，张僳再次看了一眼桌上的立体相片，望着那两张甜甜的笑脸，张僳微微一笑，她们会怨恨自己一直欺骗她们吗?也许会吧?对这点，自己只能说对不起了。

 不过，自己从始至终都没有出卖过她们的，不，我从来就没有出卖过自己的国家啊！想到这点，张僳不由得挺直了腰杆，这是他现在唯一能够自傲的地方了。

 房门自动打开，三个身穿特淑制服的年轻男子稳步走了进来，门外的那些部下，有些探头探脑的往里面偷看，那三个男子的制服，表明了他们内务部的身份。

 一般来说，内务部负责处罚和奖励的工作，但总的来说，伴随他们出现的，还是处罚比较多。所以大家一看内务部来找顶头上司，肯定没好事，因为顶头上司最近才被升了官啊。

 “您是大唐XX星域政务长官张僳吗?”为首的一个内务部官员，望着张僳询问道。

 张僳站起身整理了一下衣服，点头说道:“我是。”

 就在内务部官员刚要说什么的时候，门外传来两声急切的呼唤:“张僳！”顺眼看去，正是唐丽纹和李媛两人。

 张僳看出了她们眼中焦急的神色，不由冲她们摇了摇头，露出个制止的神色。因为张僳知道，在内务部执行任务的时候，整个大唐除了唐龙以外，没有任何人可以阻挠，不然会被严厉处罚，没有人可以例外，张僳可不想两个受人被处罚。

 虽然唐丽纹是唐龙的义妹，但张僳相信，为了维护法律的尊严，唐龙绝不会心慈手软的。

 唐丽纹和李媛当然明白关淤内务部的法律，她们就算再怎么焦急，也不敢以身试法，再说，还不知道内务部来这是千什么的，所以只好守在门口，焦急地望着张僳和那三个内务部官员。

 为首那个内务部官员，根本没有理会唐丽纹这个最高统帅的义妹，继续对张僳说道:“我奉主公之命向你宣布命令，但在这之前，主公有一张磁碟，需要你独自接收。”

 说着一摆手，左边那个内务部官员，掏出一张磁碟递给张僳。

 张僳对这个倒没有什么意外，在他想来，唐龙恐怕是要痛骂自己一顿，再把自己抓走吧?

 接过磁碟，放入办公桌的读取器，点击一下按钮，一道黑色的椭圆形光罩，就把他给笼罩住了，外面的人根本听不到里面的声音和图像。

 唐丽纹和李媛都好奇紧张的望着那个黑荧幕，李媛甚至小声地向唐丽纹问道:“你说，会不会是你的哥哥、我们的主公，不同意你这个小公主和张僳在一起?”

 唐丽纹一脸迟疑地说:“应该不会吧?哥哥是不会管我这些的。”

 “这可不一定，你和张僳之间的地位太县殊了，而且你一直没有把我们的事情告诉你哥哥，就像你说的，你哥哥等淤你的父亲，我想任何做父亲的，在得知自己的女儿有男人了，却一直没有告诉自己，隐瞒着自己，直到从别人口中才获悉这件事，怎么也会大发雷霆的。”李媛小声地提醒道。

 “那怎么办?”唐丽纹紧张得身子不停的颤抖起来。一是唐龙在她心中估有很高的地位，自己的爱情没有得到唐龙的祝福，是不美满的;二是现在唐龙的地位权势比以前强了数百倍，如果唐龙不同意的话，自己三人绝对会完蛋，因为自己三人是根本不敢违背唐龙的。

 “不用紧张，尽管放心，法律规定只要双方自愿，任何人无权干涉婚姻，相信我们的主公还不会违背自己制定的法律。再说，我们的主公，说不定会很赞同我们的事情呢！”

 李媛看到唐丽纹紧张得不成样子，隐陀抱住唐丽纹安慰道。受到安慰的唐丽纹，暂时安定下来了。

 被黑罩笼罩住的张僳，打开磁碟，发现里面是一道自动拨通的通讯号码，打开的同时就开始拨这个号码了。

 听到这话张僳整个人傻了，目己主公说什么?叫目己妹夫?让目己叫他哥哥?好一会儿才从震.凉中清醒过来的张僳，不由张口准备把自己是卧底的事说出来，他以为唐龙没有得到OSFFU组织的告密呢！

 不过他嘴巴才刚张开，就被唐龙抢先说道:“你不用说，我知道你要说什么，那个OSFPU组织告密的情报，我己经知道了，但我更加知道的是，虽然你是卧底，但你却从来没有出卖过大唐的情报，而且忠心耿耿的为大唐、为我效力，不愧大唐贵族的身份。”

 说到这，唐龙一脸严肃地说道:“因此，我决定当没有这回事发生过，那份告密的资料和情报部有关你的资料，都己经被我删除了。

 “而我现在命令你，将你是卧底的这件事，烂在你的肚子里，消失在你的记忆里，从此以后绝对不可再提，就是唐丽纹和李媛也不能让她们知道，这是我唐龙，大唐最高统帅的命令。”

 “遵命！我的主公！”

 张僳满脸激动地向唐龙鞠躬，他没想到唐龙居然这么大度的放过自己，自己现在真正可以放下包袱了。

 “呵呵，还叫主公，唉，算了，看你为难的样子，以后再叫吧，我就不信等你小孩出生后，你还不叫我这个大舅子为哥哥。

 唐龙乐呵呵的挥挥手说道:“唐丽纹她们可能在你门口等着，那丫头现在肯定没心情和我说话，我就不找她了。对了，放假的时候，你们三个一定要来首都星看我，这是大舅子的命令。”

 说着，唐龙就切掉了通讯。

 黑罩消失了，张僳一脸傻愣愣的出来，这样子被门口的唐丽纹和李媛看到，心中一凉，以为事情不对，都满脸悲哀的望着张僳。

 那个为首的内务部官员，可没有理会这些，看到张僳出来后，就掏出一卷外表精黝考究兼古老的锦绸制品，拉开卷轴后直接宣布。

 “现在奉主公之命，向你宣布命令。根据大唐功绩考核程式资料显示，一等伯爵张僳立功甚伟，符合晋级条件，现晋级册封张僳为三等候爵，特此令喻，大唐帝国最高统帅一唐龙。宇宙历三四三七年七月二十一日。”

 说完，就把这卷轴，递给了依然还傻愣的张僳。

 在看到那内务部官员掏出那卷轴的时候，唐丽纹和李媛立刻露出了笑容，而那些偷看的官员们，则立刻露出凉讶、羡慕、妒嫉的神色。

 因为他们都清楚那卷轴是什么，那是大唐册封爵位时的专用物品，也是代表爵位的身份证明，他们这些人家里都供奉着一卷呢。

 在拿到那卷轴后，总算清醒过来的张僳再次傻了眼，这东西是什么他当然知道，自己家里就有一卷，不过相信那卷晋升伯爵的卷轴会很快被收回去。

 他可没想到自己才当上星域政务长官，官爵居然也被提高了一级。他当然不会认为是唐龙特意提拔的，因为如果自己功绩不到，而提拔了自己，下面的官员会不服的，现在自己能够被提拔，肯定是自己的功绩到了。

 右边那个内务官员，立刻掏出一个红色的精撇小盒子打开，里面静静的躺着一枚耀眼的三等候爵徽章，为首那个内务部官员，先是替张僳取下他的一等伯爵徽章，然后拿出那个三等候爵徽章给张僳戴上。

 至淤那枚一等伯爵徽章也是会被收回的，里面可是记载了许多资料，流落出去可是很麻烦的。

 内务部官员让张僳签名确认后，就离去了，而张僳的部下，本来是想来祝贺的，但唐丽纹和李媛却己经扑进张僳的怀里，他们只好或带着祝福的微笑，或带着妒嫉的眼神，悄悄的躲远了。

 大唐首都星的唐龙，离开办公桌，走到窗前望着外面的景色，感致道:“唉，妹夫?哥哥?明明对方年龄比我大了许多，怎么我能以长辈的口吻说出，并说得这么顺口自在呢?难道我的心态己经老到这个程度?我才二十三岁，正是青春年华的时候啊！”唐龙根本不知道，远方有三个人对自己感激不尽，他现在可是郁闷得很呢。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 棋盘棋子


 正郁闷的唐龙，突然本能的感觉到不对劲，猛地向后一个空翻，接着一个翻滚，麻利的躲到墙角。

 一直站在唐龙身后的凤霜、凤冰，当唐龙后空翻的时候，就第一时间的把那张巨大的办公桌拉到窗户前，然后飞快的扑到己经躲在墙角的唐龙身上，把他全身都遮挡起来。

 而就在这些动作全部完成的一瞬间，唐龙办公室那扇防护玻璃突然裂成碎片，高层处特有的强风，马上带着呼啸声的扑进来。而伴随着强风的，则是无数道虽然口径细微，但强度足以击穿装甲的光束。

 这些光束，立刻把以唐龙刚才所在位置为中心的数米直径内的地方，射成了个大蜂窝。那张顶替唐龙原来位置的办公桌，就在这么一会儿工夫中，成为了一堆粉末。

 房门被打开，一票全副武装的护卫，第一时间挡在唐龙面前，一部分拿着制式武器对着窗户外面扫射，一部分准备掩护唐龙离开。而一个当官的，则飞快的发布命令，指挥部下前去抓捕袭击者。“操！”唐龙怒骂一声，没有理会想要掩护自己离开的护卫，而是跳起来猛拍了一下墙壁。被这一拍，墙壁马上露出一个武器库，特殊机甲服和各种武器应有尽有。看到这些，护卫们立刻醒悟，没有任何防护的唐龙就这么出去，绝对会被对方攻击，不由得忙把唐龙团团围住好让唐龙穿上机甲。

 而负责攻击的护卫也发现，自己的制式武器无法对远处的敌人造成伤害，而且敌人特别疯狂，居然在袭击失败后，还不停歇的继续攻击这里，如果不是护卫都穿了特制的机甲，恐怕在场的全部人都被干掉了。现在看到墙壁内的重武器，不由马上欣喜若狂地拿了过来再一次发起攻击。

 唐龙在凤霜、凤冰的帮助下，飞快的穿戴完毕，然后也不等凤霜、凤冰穿戴好，也不管护卫们有多么心急的希望自己离开，直接拿了一门雷射炮，挤进了攻击护卫的空隙，对准光束来源的方向一阵猛射。这些动作其实也就那么十来秒的时间，等护卫们反应过来把唐龙牢牢挡在身后的时候，唐龙己经把雷射炮能源用完了。

 而也就在这个时候，对面远处敌人的袭击完全停止了。这才赶到那里的空中部队发来报告，敌人己经全部被雷射炮炸成了碎片。为什么不说碎肉?因为这些袭击者都是机器人。

 “妈的！给我仔细调查，我倒要看看是谁想要杀我！”唐龙怒骂道，得到命令的情报部门立刻全力发动，而各地的武装部门也・隐陀加强戒备。得到消息的大唐官员们，立刻变得小心翼翼起来。叛乱才刚平复就闹出唐龙遇刺，这说明叛乱分子没有被清除精光。现在官员们除了家庭和办公室这两点一线外，哪里都不敢去玩乐，深恐自己一不小心遇到了叛乱分子，被连累进去。当然，他们也开始留心身边的情况，一有不对劲的地方就立刻报告，毕竟这可是立功的好机会呢。

 不过，也别小瞧官员们，还真给他们发现了许多不对劲的地方，像是附近突然多了一户陌生人，某某人突然失踪之类的，情报部和员警部，就是借助这些情报，抓捕了许多嫌疑人。

 当然，也不是全部都是如此顺利的，有好些员警被机器人装扮的嫌疑人打死、打伤，而这些机器人无一例外的，死命抵挡到他们被打成碎片才停止攻击。

 “主公，根据审讯，从那些嫌疑人脑中获知，他们都是宇宙闻名的杀手集团和雇佣兵组织的成员，从他们脑中获得的资讯显示，有个雇主开出了夭价，要买您的性命，并且要求他们，无论用什么手段都可以，甚至包括把整个首都星炸毁的手段在内。

 “如果不是他们还没动手前就被抓捕，恐怕首都星己经成为废墟了，因为从他们居住的地方，搜出了专用淤破坏星球的烈性炸药。浚丽向唐龙报告道。

 听到这话，所有参与会议的人，都不由觉得一阵害怕，如果慢上一步的话，那后果真是不堪设想。众人纷纷询问到底是谁要买唐龙的命，居然要求把星球给炸了?他为了夺取唐龙的性命，真的是什么都不顾啊，谁和唐龙有这么大的仇恨呢?对淤这点浚丽无法回答，因为那些刺客杀手的身份，只是工具那一层的，根本不可能知道雇主是谁。唐龙皱眉问道:“这些烈性炸药是怎么弄进来的?”“据调查，是海关参与走私的腐败分子偷运进来的。”浚丽忙说道。“该死！给我全面清查，一定要把这些败类给我清除出我们的队伍！”

 唐龙怒喝道，难怪他这么生气，海关那帮白痰，走私就走私了，居然敢把烈性炸药都运进来，难道不知道星球爆炸的话，他们也会跟爵完蛋吗?“那些机器人袭击者是怎么回事?查出底细了吗?”机器人出身的唐星，当然是比较关注这个，她可是非常明白机器人的厉害啊。

 “经过电脑检验那些破碎零件，发现这些都是暗杀式机器人，没有出厂位址，但是从生产编号来看，起码生产了有数百万个以上。”浚丽回答道。“暗杀式机器人?和普通机器人有什么区别?”唐龙好奇的问道。

 唐星笑道:“你也知道民用和军用的机器人，都有个效忠对象的程式，这两者的区别在淤，民用机器人不会听从命令无故伤人，军用机器人则可以执行任何命令。”如果不是早有准备，唐龙早就被这络绎不绝的袭击搞死了。

 而被敌人的猖狂吓了一跳的国土安全部部长洁丝，先是向唐龙请罪，然后是把下面的部下骂了个狗血淋头，最后不放心下面的人，亲自带着一大票的机甲战士开始在这基地附近巡逻，搞得她连现在这个高层会议都没有参加呢。

 “主公，接到最新消息，有大量的资金A入打压我们大唐的经济，数量巨大到足以买下上千万艘的X战舰而且许多投资在大唐的资金，不约而同的全面撤离了”财务部长尤娜，接到一道通讯后忙向唐龙说道。

 而听到这消息，众人都露出凝重的神色，怎么各种打击一起来呢?难道有某个庞大的势力要灭绝刚统一了无乱星系的大唐?这个势力为什么要这么做?这个势力到底是哪里的?要知道无乱星系附近根本没有一个强大的势力存在啊。

 在得到这个消息后就开始全力打探情报的唐星、小黑猫、星零三人，在他们强大的能力下，很快就把这些资金的来源搞清楚，然后偷偷的告诉唐龙。他们可不想其他人知道自己的能力。砰的一声，只见唐龙猛拍一下桌子大吼道:“靠!我知道是谁干的了，这都是那该死的陈抗做的!”

 本来唐龙听到前面的一些企业名字和个人名单，还没有什么反应，但等听到陈抗和他那家军火公司名字的时候，就立刻明白，现在大唐出现的这些事是谁千的了。“啊?陈抗?不可能吧?”众人都惊叫起来。星零点点头说道:“也不是没有可能，你们想想，为什么陈抗能够亏本援助我们这么多军火，为什么陈抗要求掌控我们大唐的经济和军工，为什么同个公司的人，要分别支援无乱星系两大国家，并让我们和凯武国打生打死?“而等到出现胜利者后，又把胜利者打压下去继续保持无乱星系的混乱呢?要知道，陈抗可是从我们大唐挖走了大量的物资啊。财政部长尤娜第一个反应过来:“不会吧?难道他们把无乱星系当成一支股票来炒作?”唐星点击一下电脑，显示出一份资料后说道:“股票倒说不上，你们看看这份根据我、星零姐等人，刚刚联手调查完毕的资料。”

 “你们也许不知道吧，数百年来，无乱星系曾有数十次出现过两大势力敌对的局面，这两大势力都是从弱小的势力在短短的时间内发展起来的，而且都具备只要消灭对方就能统一无乱星系的能力。就和我们大唐跟不久前的凯武国一样。”“怎么会这样?这数十次的局面都是一样结果?”翻看了资料的众人大吃一凉。星零点头说道:“没错，所有打败对方，获得最后胜利统一无乱星系的势力，在战争结束的同时，就会遇到国内大规模叛乱和经济崩溃的事情，而等到势力首脑被刺杀后，这个刚统一的无乱星系就会再次恢复到混乱不堪，分割势力众多的局面。唐星插嘴说道:“简单一句话来说，无乱星系就是那个神秘势力的棋盘，而无乱星系中的势力就是棋子。无乱星系统一了，也就表示一盘棋下完了，需要清盘重新来过，我们现在遇到的，就是神秘势力的清盘行动。”众人立刻倒吸一口冷气，把无乱星系当成棋盘?把所有势力都当成棋子?好大的手笔啊！不过，他们很快脸色激动地通红起来，因为他们意识到，这是对自己的侮辱！自己辛辛苦苦努力的成果，居然是对方布置的?不！我们是不会成为那神秘势力的棋子的！

 看着众人望向自己的目光，唐龙当然明白他们是什么意思，立刻站起来命令道:“虽然我们除了知道陈抗是那神秘势力的一员外，就对那神秘势力一无所知，不过我们可以从他们的大手笔中，想像出那神秘势力的强大。”

 看着众人望向自己的目光，唐龙当然明白他们是什么意思，立刻站起来命令道:“虽然我们除了知道陈抗是那神秘势力的一员外，就对那神秘势力一无所知，不过我们可以从他们的大手笔中，想像出那神秘势力的强大。虽然他们是可以把无乱星系当成棋盘的强大势力，但我们大唐是什么?我们大唐是战无不胜攻无不克的强悍势力，我们决不允许有人把我们当成棋子。”

 “浚丽、柳斌，你们情报部在搜寻那些刺客的同时，给我抓紧陈抗这条线，只要一找到他们的据点，老子立刻发兵干掉这帮该死的东西我就不相信钱与权的组合，能够抵挡我这铁与血的组合”说到这，唐龙和那些军官们都杀气腾腾了，居然敢把大唐军当成棋子来使用?无论他们是什么人，大唐绝对会让他们后悔的

 唐星和星零忙站起来表示没有问题，只有小黑猫在那里生闷气，因为刚才唐星和唐龙都没有说他的名字，把自己的功劳全给埋没了。真是埋怨自己当初怎么进了具小猫的身体，不然自己现在就可以光明正大的表现自己了。“尤娜，你负责带人处理经济问题，可以使用任何手段，包括动用武力，只要保证大唐经济不会崩溃就行！”唐龙继续命令道。“是，属下一定打退敌人袭击，保护好大唐经济安全！”尤娜马上起身应道。“呵呵，我和唐星会帮你的，说不定我们可以把那笔庞大资金给吞了，让对方偷鸡不成倒蚀一把米。”星零插嘴说道。

 这话一出，唐龙、尤娜等知道她和唐星能力的人都兴奋起来，如果把那笔巨额资金吞并下来，大唐不但立刻避免了经济危机，而且肯定可以让大唐经济猛跳几个台阶呢。

 在唐龙布置完任务正要准备散会的时候，唐星突然提醒道:“对了唐龙，我认为那么多的暗杀式机器人，单靠人类士兵和仪器是无法清除完毕的，还是派出大量的机器人士兵去消灭它们吧?”

 唐龙明白，唐星这里的机器人士兵指的是拥有智慧的机器人，想到这，不由坪然心动，是啊，那些智慧型机器人肯定比人类士兵和普通机器人士兵，拿着仪器四处搜寻强啊，不由陀点头同意了。在唐龙同意这个提议后不久，大唐的智慧型机器人纷纷聚集起来，他们可都从内部通讯里，知道了自己主公遇到什么样的难题。

 这些己经有了脾气的智慧型机器人立刻端着武器上了街，并且骂骂咧咧的叫嚷着:“该死的暗杀者，简直就是机器人中败类的败类，居然敢找我主公的麻烦?看我不把你们揪出来拆成零件！”

 可能是机器人和机器人之间有特殊的联系吧，这些智慧型机器人出动后，没费多少功夫就把潜伏在大唐的暗杀式机器人全部找出来，拆卸成一件件的零件。唐龙为智慧型机器人的超群能力而欣喜若狂，因为他被关在地下基地哪里都不能去，早就被憋坏了。现在那些暗杀者被处理了这么多，虽然不敢保证己经没有残存的像伙，但护卫己经可以保护好自己，终淤总算可以出去透气了。

 就在唐龙准备溜出去玩的时候，唐星、星零、小黑猫猛地跑了进来，不管慌张得想解释自己不是出去玩的唐龙，直接拉起唐龙就往基地最低层的密室跑去。没搞清楚怎么回事的唐龙，还没清醒过来就己经被掘在一张椅子上，脸蛋也被摆正望着荧幕上的资料。

 刚想抗议的唐龙一看资料，不由立刻傻眼了，浏览一下后，马上不可控制的惊叫起来:“这不可能！怎么会变成这样?不会这么夸张吧?！”

 得到自己暗杀者全军覆没这个消息的陈抗，立刻傻了眼，上千万的暗杀式机器人啊，居然没多久就被干掉了?就算要把它们全部找出来，也需要花费好几个月的功夫吧?可几乎没两夭工夫就全军覆没了，大唐怎么做到的，怎么能够这么厉害啊?让陈抗烦恼的事还没停止，随着暗杀式机器人全军覆没后，接受委托的杀手集团和雇佣兵组织不是音讯全无，就是发电来表示解除委托。稍作询问，才发现音讯全无的组织，都是比较贪钱，为了多一份酬金而倾巢而出进入大唐的，至淤取消委托的组织，则是因为他们组织内的好手死了个精光，变得连自保都不足，哪里还有能力去完成任务啊。照这样看来，那些倾巢而出的组织，恐怕是跟自己的暗杀者一样，全军覆没死光光了。

 得到这些消息的陈抗，发觉自己除了打压大唐经济还算顺利外，其他的都不成。难道要干掉唐龙，真的只有把大唐的首都星域给炸了才能消灭他吗?嗯，希望不要把整个无乱星系炸了才能千掉他！明白董事给的限期只有几天，己经感觉到自己走投无路的陈抗，咬了咬牙，拨通了一个通讯，他准备来硬的了。就在大唐所有精力都在忙着维护稳定自己国内经济，忙着四处搜寻可疑人物，忙着清理组织内部的有害渣子，忙着提防那个神秘组织的时候。那些有心人的目光早就在大唐获得胜利时，己经转移回到虎鲸帝国和银鹰帝国这边了。

 唐虎亲率大军征讨银鹰帝国，一开始确实势如破竹的攻入银鹰帝国，但是在达伦斯的巧妙布置下，虎鲸帝国大军像是陷入了泥潭，每进展一步都需要耗费好大的力气，面对这样的战况，只知道猛冲猛撞的唐虎只能无奈的咆哮不己。

 不过就算达伦斯耗尽脑汁，也无法解决双方战舰性能的差距，再加上双方兵力并不悬殊，到了最后，战况胜利的天平还是往虎鲸帝国这边倾斜。在达伦斯愁眉苦脸，唐虎仰夭狂笑的时候，虎鲸帝国的林家领地内。林震东望着星系图上的布置，不由微微一笑对身后的部下说道:“都准备好了吧?”“首领，一切都准备好了！”部下们大吼道。“很好，命令全军出动！”林震东很是帅气的把手一挥。部下们马上立正敬个抬手礼喊道:“遵命，我们的首领！”

 林家的巡逻队正在领地内巡舫，他们的工作很简单也很无聊，那就是监视有无敌人入侵林家领地。对淤这点，士兵们都不以为意，都把警戒巡航当成是一项闲逛运动。要知道，林家领地是在虎鲸帝国中央，哪有什么敌人入侵啊。这队巡逻队里面的士兵军官们，要么在谈夭说地，要么在用军用通讯泡着通讯处的美女，要么就聚在一起赌博。至淤飞船驾驶监控的问题?拜托，不是有自动导航系统和警报系统吗?开启了这两个系统不就什么事都解决了?何必这么辛苦呢。“大、大、大!“小、小、小！”衣服敞开，手里抓着钞票的一群军人，围在指挥室的地板上乱哄哄的乱叫。突然一声大笑从这群人中传出:“哈哈，豹子，通杀加倍啊！快，爽快点快补钱！两只手从人群中伸出来，开始向那些军人收着钱。而军人们则各个破口大骂，并且不情不愿的掏钱。

 就在这因输赢问题而喧闹不己的时候，飞船的警报声突然响起。这些赌博的军人明显一愣，抬头朝荧幕上看去，所有人都傻了，因为荧幕上出现了无数艘的战舰群。“是我们的战舰吗?”一个军人傻乎乎的问，不过立刻被敲了一下脑袋。“笨蛋，我们林家有这么多的战舰吗?还有我们林家的旗帜是怎么样的，对方的旗帜是怎么样的?“不会是敌人吧?虎鲸帝国的战舰旗帜，也不是这种X字形的啊。军人们望着战舰身漆着的那个红色打底，中间黑色X字的旗帜发愣，在他们记忆中，从来就没听说哪个势力用字母当作旗帜的。“还愣着干什么?快报告上头！”

 一个士兵这话说到这，就闭嘴了，林家领地在虎鲸帝国中央，而这些战舰往外走，现在外面的虎鲸帝国绝大部分兵力，都在银鹰帝国内部，这可以说明什么?白痰也知道啦。军官感勤道:“看来，我们的家主不甘屈居他人之下啊。不过说到这，他立刻兴奋起来:“哈哈，家主地位上升的话，我们这些人也应该能够升上一、两级吧?”

 “别傻了，我们又没有战功，升什么升呢?再说，还不知道能不能打赢虎鲸帝国呢，还是乖乖的开着巡逻艇过日子吧。”一个年老的军官提醒道。听到这话，官兵们神色各异，可能都有了打算吧。很快，一个消息立刻传遍虎鲸帝国附近国家。

 虎鲸帝国内唯一的领主，林家突然叛乱，林家家主林震东，率领上百万艘不知道从哪里搞来的战舰，横扫虎鲸帝国，在短短几天工夫内，就让虎鲸帝国的大半领土改姓林。

 “浑蛋林震东这畜牲居然敢背叛我！”得到消息的唐虎愤怒异常，只见他的身体不可控制的出现了环式的闪电，四周的机器人和电器纷纷发出啪啦、啪啦的声音，并冒起了火花。

 就在唐虎即将暴走的时候，他像是感觉到了什么似的，突然收敛起身上的光芒，扭头凝视着宇宙中央的位置，并且喃喃地说道:“怎么回事?在那里居然有如此强大的力量?

 “这力量比上次的那三个力量还强大啊。虽然就这样放弃那三股力量有点可惜，但他们这么长时间都没有冒头，要吞噬他们都不知道是何年何月的事。不过单单吞噬这股力量的话，也足够我力量大增，就算回去也属淤顶级高手了……”说到这，唐虎两眼散发出炙热的光芒，他抛下一句:“全军回去消灭叛乱者！”就直接穿出战舰，依靠自己的能力朝宇宙中央飞去。

 不怪唐虎如此轻易的抛下自己的军队和国家，对他来说，这国家和军队都是自己没事做，弄来玩玩解闷的东西而己，根本没有什么可惜不可惜的。

 因为他的本质，是个追求力量的狂热分子，如果不是唐星他们自从中招后就小心翼翼不冒头的话，他早就冲向大唐狂找一番了，哪里还会玩这些无聊的战争游戏啊。

 己经得到虎鲸帝国出现叛乱消息的达伦斯，紧张的看着虎鲸帝国战舰群，嘴里喃喃的祈求道:“拜托，快回去啊，再不回去，你的老巢就会被人夺走啦，这样就算抢夺了银鹰帝国，你也是得不偿失啊，快走吧。”达伦斯会这样表现，是因为他被打怕了，说来也奇怪，以前是军人的时候，无论是面对怎么样的险境他都毫不在意，能够沉着的应对，可现在成了皇帝却变得顾虑重重、缩手缩脚的，深恐一不小心自己就什么都没有了。

 所以，当他看到虎鲸帝国战舰开始掉头离去的时候，不由得立刻欢呼起来，刚开始他还怕自己的失态被人看见了，可看到自己的臣属也是兴奋得忘乎所以，不由得安下心来。等臣属们欢呼了好一阵后，他才干咳了几下，让臣属明白在自己这个皇帝面前需要注意礼仪。

 在臣属做出恭敬聆听神色的时候，达伦斯说道:“这次是我们侥幸胜利了，但这侥幸不是因为我们自己的关系，而是因为敌人内部出现问题，而获得胜利。诸位想想，如果对方没有内部混乱的话，我们可以说己经输了、己经灭国了。”

 “所以我命令全国工厂全力制造战舰和机器人士兵，我可不希望下次还是需要借助得来得胜利！记住，胆敢从军资里面往自己腰包捞钱的，不要让我知道，只要知道了就全族处死，所有家产充公。”下面的臣属听到这话，立刻表示自己忠心耿耿，表示自己绝对不会贪图财物的，并拍胸口保证，绝对会超额完成陛下布置的任务他们都知道，达伦斯抄家抄上瘾了，虽然自己也能从抄家中获得好处，但谁也不想自己变成被抄家的那个。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 黑帮政权


 得到唐虎的命令的远征军，懒得去管什么军事计划，直接全力行驶，扑回国内消灭叛军。

 从双方的对比来看，林家只有百来万兵力，而远征军却还有一百五十万以上的兵力，除了兵力差距很大外，双方的战舰性能差距也不小，总体来说，没人看好处于下风的林震东。

 没想到远征军居然如此快速赶回来的林震东皱着眉头，他和唐虎一样，都是喜欢依靠数量来获取胜利的。

 当初选在这个时候叛乱，就是认为互敬远征军会被银鹰帝国拖住，而且相信就算调兵会来平叛。也只有几十万兵力而已，到时统一了虎鲸帝国的自己，就能利用虎鲸帝国的设备大量生产战舰，然后才集中兵力消灭所有的远征军。

 可没想到，唐虎居然放弃即将获得的胜利，直接全军回援了。

 不敢愿就此失败的林振东，哦，或者叫唐统，他硬着头皮的下令发起攻击，在他看来，就算这次不能成功，那怎么也要消耗一点虎鲸帝国的兵力才算有收获。

 不过从战争一开始，立刻让所有关注的人，包括林振东都傻了眼，因为远征军居然停在那里当靶子的任由林家战舰攻击。

 突然想到什么的林振东，立刻惊喜若狂的下令停止攻击，并命令战舰派出登舰兵去消灭敌舰内的舰兵。

 当部下把夺取一艘艘战舰的报告传达上来后，自己的猜想得到证实的林振东，不由得哈哈大笑起来：“唐虎你这白痴！你这家伙难道不知道，能源耗尽是怎么回事吗？哈哈，还真难为你不带补给的，在帝国呆了这么久。”

 “打了这么多场仗，而且又全速跑回来平叛，能量还不用尽的话，那就没天理了！不过也谢谢你啊，你不派兵回来平叛的话，我也不会凭空多了这么多的战舰啊。哈哈！”

 不过林振东的高兴心情没有维持多久，因为他派了重兵区供给的远征军旗舰内，并没有唐虎的踪影。

 也就是说，唐虎离奇的失踪了。

 对于唐虎，他可不敢掉以轻心，那可不是这个宇宙的强横生物啊，自己就算夺取了虎鲸帝国，又怎么样？

 只要没有消灭唐虎，他就随时可以从自己手中抢夺回去。所以得到虎鲸帝国的林振东立刻宣布通缉唐虎，并把这通缉传遍全宇宙。

 在得知唐统居然可以一下子拿出手上百万艘的战舰，蓝梦云立刻脸色一变，她没有想到，唐统居然拥有如此庞大的潜势利。本来还想和唐统竞争，但现在看来唐统不费什么功夫就得到了虎鲸帝国，自己却只有几家公司，和几处人家施舍给自己的矿区，真的毫无本钱和唐统竞争啊。

 再加上唐统不但干掉了林振东，并且还灭了唐虎的帝国，虽然唐虎没有被消灭，但怎么也算替自己报仇了。

 而且唐统也没有忘记自己这个盟友，唐统统一虎鲸帝国后，划了好几家国有大企业和数百个矿区给自己。为什么不划星球给自己呢？

 恐怕唐统是怕再出现一个林振东的缘故，但单单那几家企业就非常值钱，更不要说那几百处矿区了，这样一来，自己还有什么道义和唐统竞争呢？

 感觉到深仇大恨已经报了，又没办法和唐统竞争，已经没有什么好牵挂的蓝梦云，准备专心研究程式。

 可是不知道唐统怎么考虑的,他居然把所有的虎鲸帝国民众打入奴隶等级,所有上层人物都由唐统的部下来担任。

 别人不知道唐统部下的底细，但蓝梦云却知道得一清二楚，那全都是智慧型机器人啊。

 唐虎虽然是外宇宙的人，但他组建的虎鲸帝国的上层人物，还都是些人类，并且能够保证各等级之间的一定公平，算是比较健全的政体。

 可唐统却任智慧型机器人来统治人类，并且把人类当成家禽般来对待，这简直就跟以前宇宙发生过的机器人建立的政体一样啊。

 蓝梦云虽然现在是机器人的身体，但在她意识里自己还是一个人类，人类的本能，让她不能容忍出现机器人政体。

 因为她明白机器人政体，特别是由唐统这样的智慧型机器人统治的国家，将会给整个人类世界带来什么样的危险。

 有了这种觉悟的蓝梦云，开始小心翼翼的准备着推翻唐统的工作，多年处理组织事务的经验，已经让她慢慢具备了一定的谋划能力。

 而就在蓝梦云发现自己实力实在小得可怜，无论怎么样都无法谋取唐统政权，苦恼不已的时候，传来了无乱星系统一的消息。

 无乱星系大唐帝国的主人，唐龙的名字和他的生平也被传向了全宇宙。

 蓝梦云在吃惊自己这个学弟居然能够拥有如此强悍实力的同时，也高兴了起来。

 对呀，自己可以找唐龙，共同谋划唐统的政体啊。自己的目的，只是消除唐统这个机器人政权，而唐龙能够获得整个虎鲸帝国来扩张领地，肯定也很满意的。

 这样两益的事情，唐龙应该不会拒绝自己吧？

 再说，自己还和唐龙有同学关系呢。

 稍微熟悉情况的人都了解，这是酒店的主人准备招待客人，这客人应该是非常高贵的，不说这酒店主人的身份，单单这家酒店一天的营业额，可以跟人银行的一天营业额相比的情况，可以断定绝对是超级贵客。

 因此人们都在猜测，到底准备招待什么样的贵客呢，他们都知道这样的安排，不可能是招待这家酒店的主人，因为主人回家需要招待吗？

 说起该酒店的主人，就要说说取代兄弟会成为武莱国第一大帮的飞龙会。要说那飞龙会，它可是宇宙黑社会的一个传奇啊。

 一开始只拥有天堂星最破烂的一条街为基础的飞龙会，只短短的几年时间。就成为了可以和武莱第一大帮兄弟会抗衡的帮会。

 当大家都把飞龙会定位於武莱第二帮派的时候，飞龙会居然毫无微兆地，向兄弟会的地位发起挑战。

 听到这事，不知情的帮派分子兴奋异常，因为武莱国的几个大帮派，已经许久没有争斗过了，现在第一、第二、帮派大战，肯定热闹非凡，说不定可以浑水摸鱼呢。

 所以这些帮派分子要么中立，要么站在飞龙会一边，毕竟他们不知道有多梦寐以求的，想把兄弟会从第一的位子上拉下来，既然自己做不到，那么就帮别人做到吧。

 而知情的帮派分子，则全都站在兄弟会这边，因为他们了解兄弟会的靠山是谁，那可是武莱国的现任总统。黑帮分子和宇宙第一大国的国家总统对抗，谁赢谁输？这白痴都能搞清楚地。

 不过，虽然知情帮派分子，都是些大帮派，他们的加入，让兄弟会实力变得更为强悍，但这些知情帮派分子和兄弟会根本没有显示实力，也没有把兄弟会幕后靠山是谁暴露出去，反而还故意贬低自己兄弟会和盟友们的实力。而他们这样做的结果是，除了少量的知情帮派分子中立外，其他中立的帮派分子纷纷加入了飞龙会。看到自己的计谋，让更多的不知情帮派分子加入飞龙会那一加，兄弟会和他的盟友们不由异常高心起来。因为他们可是非常想借助这次的事情，大口吞并其他杂鱼拉，以前为了稳定和保持风范，就算流口水都忍着不动，不过现在就不同了，这可是大吃一顿的好机会呀！现在就等待飞龙会先开战，好拥有反击的借口了。

 而就在武莱国所有的黑帮分子，军政人员以及和黑帮有关联的普通民众焦急等待的时候，那个出国访问的武莱国总统一家，居然因为车祸而全家死亡。这车祸很奇怪，总统一家的脑袋，居然全部被撞得希巴烂，想看大脑移植手术也不行，可以说是死得不能再死了。这个消息让所有的人都目瞪口呆，宇宙第一大国的总统，居然因车祸死亡？先不考虑有大票警卫前后上下左右护卫清道，用特殊材料制造，被辐射炮近距离轰炸都没事的总统车队，有没有出车祸的可能。

 就当他真的出了车祸，不过在这年月，出车祸会死得怎么彻底吗？要知道就是最低级的民用轿车出了车祸，也不会死人啊，那安全措施是辆车就拥有的！当总统死亡的消息传回国内后，原本可以在全国大选前行使总统权力的副总统，居然破天慌的宣布离职。众议院也在快速通过副总统离职申请后，第一时间宣布进行总统选举。而以前喜欢狗咬狗，一点小事都要争吵一年半载的几个党派，居然异口同声的指着某条宪法宣称，由于现在局势紧张时间紧迫，将按照宪法规定，不举行全国大选，而直接由所有议员投票选出新的总统。就这样，汤金这个刚进入议会没几年，在民众毫无名气，长得年轻帅气，可谓英俊潇洒的金发议员，以唯一候选人的身份，几乎全数通过的担任新总统职位，而那个离职的副总统也被他提名，并被议会几乎全数通过的，重新担任了副总统。是因为有好几个议员投了反对票，虽然这几个议员的票数在所有议员中来看，是不成比例的！但是他们的身份就吓人了，他们是除汤金的执政党外的其他几个政党的党魁。因前总统的死亡而失去靠山，更因争论究竟是先灭掉飞龙会这个大患，还是先干掉新总统为当家报仇，从而变得有点混乱的兄弟会，忽然目瞪口呆的看着新总统生平资料中，个人资产的那一页面上。这一页上倒没几个字，只有一家酒店的名称，兄弟会的人都非常熟悉，因为那就是飞龙会的总部啊！这份新总统的生平资料，几乎是向全宇宙发放的，其他国家的民众，包括武莱国的普通民众，都不大清楚这酒店有什么了不起。想想以前武莱总统，那个不是宇宙财富榜上的人啊，每届总统的生平里面，个人的财产这一页是最多文字的，现在这个新总统的身家只有一家酒店，算是非常贫穷的了。武莱国的民众还很奇怪这个新总统怎么穷，他是凭什么当上总统的？不过有心人早早就发现了。武莱国那个专门诽谤政府官员而闻名的报纸，居然一反常态的歌颂起新总统来。像汤金总统是武莱国史上最年轻的总统，他将带领我们武莱国迈向更加辉煌的明天等如此之类的话题，反而怎么正面怎么来，根本就没有对这个穷总统的（穷）字进行抄作。别人不知道黑帮出身的，和那些跟黑帮有着千丝万缕关系的军政人员还不清楚吗？他们当然是立刻明白新总统就是飞龙会的靠山啊！知道这个情况后，还在中立的黑帮分子立刻投靠了飞龙会，而当兄弟会忐忑不安，准备放弃一些利益换取和平的时候，他的盟友们突然反戈了。这次反戈非常意外根本没有任何征兆，搞得这些兄弟会前盟友的部下，在接到命令后还楞了一下，都在暗自嘀咕，就是要反戈也不用怎么突然吧！才一会儿工夫，原本气势冲天的兄弟会，立刻情况危机，成了独自对抗所有的黑帮，同时还要独自承受来自国家军政双重压力的倒霉蛋。这这个时候，根本没有人肯出面当和事老，因为要灭掉兄弟会的，可是新总统啊！谁会白痴到去得罪一个能轻松的把前任总统干掉而且罪行明显却不但没有罪，反而能获得全体议员同意他当新总统的人啊。就这样，兄弟会轻易的灰飞湮灭，所有兄弟会的地盘和业务，都被飞龙会夺取。拥有总统当靠山的飞龙会，无可争议的成为了武莱国的第一黑帮。对这个飞龙会靠山，叫汤金的新总统，武莱国的军政人员，记者报社，超级富豪，各在野党，都不敢轻易得罪。因为谁都知道他拥有最大的黑帮这个好用工具叫黑手，而且汤金总统还拥有居多忠诚的战友拉。黑帮可不是汤金总统的忠诚战友，它只是汤金总统手中好用的工具，有第一大帮飞龙会压着，没有那个黑帮敢闹事的。汤金总统的第一批忠诚战友，当然是政府官员拉！要知道，政府官员的前途，可都是押在总统手中的，不对总统效忠，那就等着下台吧。汤金总统的第2批忠诚战友是谁？当然是金钱多多的富人拉。想想，所谓马无夜草而不肥，人无横财而不富，随便派个税警查查这些富人，就能查出一大笔的偷税行为。单单这些，就足以让富人们破产吃牢了，富人们那里敢得罪政府啊，所以富人们都是汤金总统的忠诚战友。而汤金总统的第3批忠诚战友，则是军队。

 要知道,政府官员的前途,可都是押在总统手中的,不对总统效忠,那就等着下台吧。

 汤金总统的第批忠诚战友是谁？当然是金钱多多的富人啦。

 想想，所谓马无夜草而不肥，人无横财而不富，随便派个税警查查这些富人，就能查出一大笔的漏税行为。

 单单这些，就足以让富人们破产吃牢饭了，富人位哪里敢得罪政府啊，所以富人们都是汤金总统的忠诚战友而汤金总统的第三批忠诚战友，则是军队

 军队里面派系繁多，天系错综复杂，可没有这么容易拉拢。只是汤金当总统没多久，军队一个前总统的亲信，老早就对汤金不满的军头，因为自己的儿子意外身亡而迁怒汤金，准备调兵造反。

 可这个平时呼风唤雨、无所不能的强壮军头，才刚把部下招来，还没下达出发的命令，就在众目睽睽之下，跟他儿子一样意外身亡了。这事流传出去，并经过加油添醋后，所有军队系统内的军头，都一边夹紧尾巴露出个可怜巴巴的样子，一边加紧谄媚的巴结汤金总统。

 而汤金再在军费预算上放放手，时不时卖点面子给各军头，军队系统立马就站在汤金这边了。

 而至於那些民主国家必不可少，天生自以为是，把自己当成是正义全都救世主，宇宙离开他就不会前进的民运分子们，当然不是汤金总统的第四批忠诚战友。

 虽然这些民运分子们整天跑到总统府，抗议汤金是黑帮的靠山，违反宪法乱用权力，要求他立刻下台，并且四处发传单呼唤民众站在他们这边，其实这些行为都是为了引起汤金注意，从而好让汤金总统收买他们，让他们闭嘴。

 但可惜的是，汤金从来就没有把他们看在眼里，因为这些民运分子们，会突然莫名其妙的，犯下像是钉杀人，强奸、偷盗、吸毒之类的罪行。这些罪行都是证据确凿，绝对不是捏造的，因为有众多的目击者作证啊。

 而当他们这些人的罪名被散播，直到全宇宙的人都知道后，他们就会在声名狼藉的情况下被卷进牢房。

 这样的人，怎么可能成为汤金总统的战友呢？所以汤金是不理会他们的。

 至於这些家伙进入牢房后会怎样？不是和囚犯斗殴杀了人被无期，就是因斗殴被打死，或者被囚犯欺凌得自杀，反正他们进去后，就再也没有人见过他们出来。

 对发生的这么多古怪事情，肯定会有些好奇心十足，同时又非常有门路的记者，能获得大量真实的资料。

 而既然有这样的记者，当然也有或为了销量，或为了让大众明白真相，因各种原因而变得胆大包天的报社社长和编辑们。

 不过奇怪的是，这些报导还没来得及和公众见面，凡是佣有这些资料的报社，就会发生火灾，所有资料，包括接触这些资料的工作人员，都会被烧成了黑炭。

 就为这火灾事件，汤金总统直接撤掉了好几个所在区域的消防署署长的职务，并严令全国加强消防意识和严查消防装备，只是突然起火的报社，还是接连不断的出现。

 这报社起火的事，也算是一起古怪一路事件，但是其他古怪事件相比，它最古怪的地方就在於：火灾发生前，一些能力很强，很会挖掘资料的记者，和胆大包天的报社社长、编辑们，都会刚好待在报社里，然后跟着报社一起完蛋。

 也许，他们聚在一起讨论明天的版面吧，真是可惜了，这么优秀的记者，就这样被烧死了。

 不过也有人提供，自己曾在报社起火前，看到他们在离报社千里之外的地方出现过，但听到的人都说那人看花眼了，因为就算乘坐快艇，也不可能从那么远的地方赶回来被火烧死啊。

 只是没有人留意到，那些曾经看过记者临终前在其他地方出现，并且告诉别人的人，都会在不久后因犯了吸毒罪而被拘捕。

 而因为有这么多奇怪的事情发生，再加上好几家歌颂汤金总统，越来越有滋味的报社做榜样，慢慢的，武莱的新闻媒体，成为了汤金总统的第四批忠诚战友。

 在野党是不会成为汤金总统的第五批忠诚战友的，他们建立政党的目的，就是为了夺取政权，怎么可能光明正大的为现在执政党的党魁――汤金总统效力呢？

 为什么要注明（光明正大）呢？

 因为议会有个外界没人知道的秘密，那就是所有进入议会的在野党议员，已经全都背叛他们的所属党派的党魁了。在新总统候选人提名的时候，这些在野党议员，没有投自己党派党魁的票，反而都投了汤金的票，从而使汤金成了新总统的唯一候选人。

 而在汤金成为总统后，所有在野党的议员，不约而同的把所属党派的党魁赶下台，然后在党内议员中重新选举了党魁。

 至於那些前党魁，当然是全都因为受不了这样的打击，而提前退休了。他们可不敢退党，因为退党他们就成为平民，而成为平民的就算是超级富豪，也只能任由当权者欺凌而无法反抗。

 就这样，虽然武莱国议会还保持着几个政党，政政治体制也保持着各党派争夺执政的样子，但其实整个国家议会，已经变成了汤金总统的应声虫。凡是汤金的提案，议会连审视都不审视就直接通过。

 而议会中几个政党的新党魁，也变成了他的私人秘书，专门帮他处理议员在个人利益上的问题

 至于党派之间的利益问题？拜托，虽然现在议会里表面上看起来有几个党派存在，但其实只有一个党派的存在，那就是汤金党，只有一个党派的国家，那有什么当派之间的利益问题啊。已经完全控制了所有党派，控制了政府，控制了军队，控制了新闻媒体，控制了富人的汤金，可以说在武莱国没有了对手，就算有也只是一些不自量力的家伙，随时可以让他们消失得无影无踪。武莱国这个宇宙第一大国，就这样的在不知不觉中，变成了由汤金独裁的国家了。当然，这些关于汤金独裁的行进的事情，只限于流传在高层人士中，下面的普通民众是根本不知道这些的。不过就算普通的民众他们知道了汤金的独裁，大概他们也不会在呼，因为汤金总统接连实施了好几个提案，而这几个提案，可都是让这些普通民众得到好处的拉。所有得了好处的民众都表示，在下次选举的时候一定会支持汤金总统连任。收买普通民众是上曾官员不削一顾的，因为武莱国的上层结构，不是由普通民众决定的，而是由大财团，大军阀，大黑帮来决定的，可是现在大财团，大军阀，大黑帮都有汤金控制，在加上收买了民众，汤金还能用得着怕谁啊，以前总统是效忠宪法效忠国家，现在已经独裁了的汤金，还需要效忠谁那！~不过没有人知道，其实汤金也有害怕的人，哦，应该说是崇敬的人，他也有效忠的对象。此刻被人暗中称呼位独裁者的汤金，正带着一票总统保镖，守在天堂星最豪华的酒店门口，并焦急的走来走去，看样子就知道他在等待着什么重要的人物了。凭汤金这个宇宙第一大国总统的身份，他是不用任何人脸色看的。现在连他都在门口等待，那来人的身份可想会多么高贵。明白这点的总统保镖，以及在酒店四周布防的武装人员，都尽力表现自己最威武的状态，他们可不想因表现不好而得罪了即将到来的大人物啊。

 很快，一队夹着四辆豪华轿车的车队，在护卫们的注视下驶到了酒店的门口，看到总统虽然面露喜色，但那焦急的神色并没有消失，保镖和护卫们就知道这不是总统等待的客人。

 车队停下，车门打开，数十个黑西装大汉飞快的来到四辆豪华轿车前，护卫从车内走出的四个各有特色，但都非常有男人味的年轻男子。

 因看到对方架势而自动挡住总统的总统保镖们，虽然看不出那四个非常有男人味的男子是什么人，但他们身旁护卫胸襟上的徽章，却显示出他们的身份。

 识货的保镖们暗自咂舌：“铁木社、碧波帮、爆熊组、烈焰团。天！是宇宙中赫赫有名，最大的几个超级大黑帮！难道那四个大哥，就是四大黑帮的首脑？真是够年轻的，可以和总统相比拼了。

 “啊呀，加上飞龙会的话，岂不是全宇宙黑帮排名前五的大黑帮，都齐聚在天堂星了？难道总统阁下要召开分赃宇宙地盘的黑帮大会吗？”

 “大哥好！”

 那四个明显是宇宙四大黑帮首脑的大哥，来到汤金面前，以列排好，然后同时点头问好。他们这话一出，立刻让四周的人全傻了眼。

 无莱国史上最年轻的汤金总统，居然事全宇宙四个最大黑帮首脑的大哥？！至于飞龙会，谁不知道是汤金的工具啊。也就是说，汤金一个人就控制了五个全宇宙最大的黑帮！这个情况让所有的人都打了个冷战，脑中只有“恐怖”这两个字。

 不过接下来这五人的对话，去让在场的人，大脑直接罢工了。

 那四个黑帮老大问候汤金后，站在汤金身旁，跟着汤金在门口等候起来，其中一个看起来比较焦急得黑帮老大，第一个出声向汤金问道：“大哥，老大还没来吗？”

 “还没，不过快了。”汤金望着外面随口应道：“嘿嘿，好久没有和老大见面了，不知道老大知道我的成绩后，会怎么表扬我呢？"一个看起来比较憨厚的黑帮老大，突然露出一种幻想中的表情。

 另外一个看起来比较瘦小的黑帮老大，立刻打击他："哼，你这点成绩算什么？老大要表扬的话也应该先表扬我！"

 接着，几个人就互相揭短，各自夸耀起自己的闹了起来。

 四周的人，没有因为这五个老大像孩子打闹般的言行举止而惊讶，因为他们早就呆了。

 老大？居然有人会被五大黑板首脑，和宇宙第一大国的武莱国总统称呼为老大？！天啊！这世道怎么变得这么古怪，怎么变得这么难以理解？！



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 幕后老大


五位宇宙最大黑帮老大聚集天堂星的事，虽然极其隐秘，但还是让有心人注意到了。武莱国下某个附属小国的某星球上，几个老年人正聚集在一座戒备森严的别墅里面。

　　“我说，我们几个老家伙好不容易聚在一起，怎么全都不吭声了啊？虽然我们是竞争对手但也不用这么冷淡吧！都这么多年了，怎么也有点交情存在的是吧？”一个有着雪白胡须的老人，乐呵呵的对其他几个老人说道。

　　“好吧！那我也不客气了。老维特，你怎么看待五大黑帮齐聚天堂星的事？”一个咬着烟斗、白发飘飘的老头对那白胡子老头说道。

　　白胡子老头笑咪咪的瞄了众人一眼后说道：“我认为不值得大惊小怪的，也许他们准备重新划分地盘呢！”

　　这么多老头中，有两个坐在白胡子老头身旁的老头，像是认同的点了点头。

　　“不值得大惊小怪？哼！对你们这个军火贩子来说当然是这样，你们巴不得黑帮势力重新划分引起战争而大发横财！”一个秃头、满脸皱纹的老头火气十足的吼道。

　　“呵呵！你这么生气干什么啊？是不是因为人家没有邀请你啊？可是你那帮派却是排在十大以外，也不能怨人家不找你啊！”白胡子老头笑嘻嘻的说。

　　那两个刚才点头的老头，不由得面带笑容看着那个秃顶老头。

　　“你！”秃顶老头猛地站起来，想叫骂什么但又没有骂出来。

　　当他准备甩袖离去时，其他几个老头连忙拉住他。

　　在其他老头的劝解下，秃顶老头最终还是气鼓鼓的坐回原位。

　　“我说老维特，怎么说你也是武莱国鼎鼎有名的，怎么可能让一个黑帮头目当上总统的啊？要知道以前那些总统可全都和我们有关系的呢！”其中一个点头的老头对那白胡子老头说道。

　　听到这话，本来一脸笑意的白胡子老头收敛笑容，摇摇头叹口气说道：“你们以为我不想左右总统人选啊？可那个汤金非常有一套，在不知不觉中就布置好一切，等反应过来他已经成为总统了。”

　　刚才那个受气的秃顶老头立刻讽刺道：“我记得有好几任总统都是被你暗杀掉的，怎么这次不用这招啊？”

　　“我可从来没有做过这种事！”白胡子老头先是辩解了一句，接着无奈的说道：“你以为我不想啊！可那家伙是黑帮出身的，别说行刺，才刚有个念头就会被他干掉。

　　“而且他上任没多久，就使用各种手段把反对他的人收拾得服服贴贴，武莱国各界都成了他的私人工具，整个武莱国是他一人说了算，像我的组织都在拼命巴结他，哪里还敢留下把柄给他啊？”

　　“他竟然如此厉害？”

　　众老人都露出惊疑的神态，这些站在世界最高位的老人们，都知道那个白胡子老头的身分，按理全世界除了自己这几人外，根本没有人会放在他眼里。

　　而现在他不但要巴结那个汤金，甚至还不敢留下把柄，难道以前自己这些人为所欲为的时代将不再出现了吗？

　　“没办法，他就是这么厉害，而这也是我召集大家来的原因。”白胡子老头说道。

　　“哦，不知道召集我们来，准备商量什么啊？”

　　几个老头都一脸疑惑的望着白胡子老头。

　　“商量什么？哼哼，我们就不要假正经了，我们全都是人精，哪里会不知道要商量什么？”秃顶老头不客气地说。

　　白胡子老头含笑说道：“既然这样，那我就直说吧！现在五大黑帮加上一个宇宙第一大国总统，他们统合在一起的力量有多强大，我想大家都很清楚。而且他们统合后绝对不会去做慈善事业，肯定会做他们擅长的生意。

　　“而我们这些家伙不是军火贩子就是黑帮头目，刚好和他们有利益冲突，为了维护我们的利益，我提议我们组建一个联盟来和他们对抗！”

　　“我同意，不过联盟不准干涉成员的地盘利益。”秃顶老头第一个说道。

　　而那个白胡子老头身旁的两人也出声说道：“可以是可以，但成员之间不准捞过界。”

　　“没问题，联盟只是对外的，联盟内部保持现状不变。”白胡子老头点头说道。

　　在满足各方条件后，这个松散的联盟就算成立了。

　　其他老人很快离去，房间内剩下白胡子老头，就在这时，有九道人影从内间出来，这九人中有七个是年老的老头，只有两个是中年人。

　　一个赫然是陈抗的上司，另一个不用说则是那个陈抗上司的竞争对手。

　　“你们怎么看？”白胡子老头向众人问道。

　　“我看那两个家伙不是真心和我们一起的，毕竟我们和他们才是真正的竞争对手。”陈抗上司先说道。

　　“对呀！我们三大军火组织厮拼多年才形成现在格局，虽然表面上井水不犯河水，但暗地里又有哪个不是尽力往对方地盘发展的？”陈抗上司的竞争对手也出声说道。

　　“面合心不合？”白胡子老头摸着胡子向众人询问。

　　“应该这样，或者我们可以进一步和那个新总统拉上关系，有第一国家和五大黑帮的支持，吞掉另外两个军火组织也不是什么难事。”一个老头出声说道。

　　听到这话，众人都认同的点了点头。

　　不过他们不知道，他们组织另外两个竞争对手的头目，在离开这栋别墅后，又聚在一起。他们就是在别墅内坐在白胡子老头身旁的人。

　　“你怎么看？”一个老头咬着雪茄问道。

　　“嘿嘿！我可没有自大到认为我们三大军火组织，可以和宇宙第一大国以及五大黑帮抗衡，相信你也知道五大黑帮后面控制着好几个大国呢！”一个端着酒杯的老头笑道。

　　“是啊！我们三大军火组织有一大半的货物要依靠这些大国供给，得罪他们就等于断了货源，没有货源我们还能卖什么东西？”咬着雪茄的老头点头说道。

　　“那么，不如我们……”端着酒杯的老头古怪的笑道。

　　“嘿嘿！如果这个宇宙只有两个军火组织，我想应该是非常美妙的事情吧？”

　　咬着雪茄的老头眯着眼笑道，说到这，两个老头都得意的大笑起来。

　　就在这些神秘人物商讨的时候，那五大黑帮首脑还在等待着贵客的来临，不过这五位宇宙最大的黑帮老大没有等多久，就看到一辆由数百名宇宙第一大帮，飞龙会精悍武装人员护卫的黑色轿车，缓慢的朝天堂星最豪华的酒店驶来。

　　看到这辆车，汤金和四大黑帮老大，立刻一脸喜色地快步走下阶梯，在大门口排成一列。

　　凡人看到这样子也知道正主儿到了，总统保镖这次没有挡在汤金总统身前，他们不会愚蠢到阻拦总统去迎接他的老大的。

　　不过他们在打量四周的时候，还是吃了一大惊。

　　总统的私人保镖，能力强过自己这些官方保镖不知道多少倍，深得总统信任的家伙居然抛弃了他们要保护的人，贴身围着那辆轿车警惕的注视四方。

　　对这种明显卖主的行为，总统不但没有什么意见，反而非常满意他们的表现。

　　这样看来，这个老大在总统心中，比总统自己的性命还重要啊！

　　其他武装士兵在看到五个大老都下阶迎接后，当然是落足心神的戒备四周，如果此时出了事，就算自己这些人不会被处罚，那脸面也会丢光了。

　　轿车停下车门打开，一个戴着遮脸墨镜的年轻人带着两个美女走了出来，别人不知道，但知道的人都明白，这正是唐龙和凤霜、凤冰三人。

　　唐龙也是迫不得已才戴上遮脸墨镜的，虽然自己五个手下不会说什么，但他们的手下知道自己的首脑效忠一个偏远地区的独裁者，肯定会有意见，为了避免出现内讧，还是隐藏自己的身分为妙。

　　总统保镖和黑帮分子们没有认出这个年轻人是谁。

　　他们都非常惊讶，一个见不得人的年轻人，有什么本事成为五个黑帮大哥的老大？要知道其中还有宇宙第一大国的总统啊！

　　就在汤金等五大黑帮老大一脸欢喜，高喊：“老大！”的时候，一发细小的光束从远处射向唐龙的眉心，众人都还没反应过来，凤霜就已经抬手挡住这一光束。

　　那足以击穿装甲的光束，居然除了让美女手掌出现一个烧焦的小点外，就没有其他的任何一点伤害。

　　而凤冰则在同一时间掏出一支手枪进行射击，也不知道她射中了没有，只看到她开了一枪就收回了武器。而凤霜也取消了防御状态，看来应该解决了，只是手枪的射程可以比得上狙击枪吗？

　　这让在场众多武装人员震惊，甚至感到羞耻的刺杀，一瞬间就结束了。

　　他们只能如无头苍蝇一样一边在唐龙四周乱窜，一边满脸通红的承受着五个黑帮大老的怒声训斥。

　　正当大家都鸡飞狗跳的时候，一声爽朗的笑声响起：“哈哈，不用这么紧张，刺客已经被解决了。”

　　五个黑帮老大立刻跑到唐龙跟前，紧张地喊道：“老大，您没事吧？”

　　汤金更是满脸羞愧地说道：“老大对不起，是我没有做好防护措施，让您受惊了。”

　　唐龙乐呵呵的挥挥手说道：“没事，这些日子来刺杀天天有，我已经习惯了。哦，你们都变得满有男人味的嘛！”

　　唐龙笑咪咪的看着这五个味道十足的家伙，如果不是他们早就向自己汇报，自己根本无法从容貌上认出他们来呢！

　　汤金等人听到这话不由愣了一下，但他们立刻清醒过来。

　　汤金转身命令道：“给我封锁天堂星，立刻抓捕可疑人物！”

　　总统保镖和飞龙会成员立刻领命而去。

　　而另外四个黑帮老大则各自命令自己部下，监控全宇宙的黑帮组织，看谁敢接刺杀唐龙的任务。

　　本来他们是想警告全宇宙的黑帮组织，胆敢接受刺杀唐龙任务的人和组织，就是和全宇宙五大黑帮为敌的，只是被唐龙拦住了。

　　他还不想让世人这么早知道，自己和五大黑帮有亲密关系。

　　在唐龙进入酒店后，天堂星已经处于一级戒备，外面被国防军团团围困，里面则是所有的黑帮分子上街开始搜寻可疑人物。

　　也还别说什么，这些地头蛇居然只花费了一点功夫，就从无数的游客当中找出了前来刺杀唐龙的刺客。

　　刺客是机器人的就直接拆掉，是人类的，就通过读取大脑获得幕后组织的身分，然后就找借口消灭或者直接把那组织给吞并了。

　　因为唐龙在这被刺杀的事，搞得宇宙中好几个有名的刺客组织要么灭亡，要么成为五大黑帮组织的下属分部。

　　酒店内某间豪华套房内，唐龙、汤金等八人围在一张摆满美食美酒的餐桌旁，几个人也没有客套，直接开始吃喝起来。

　　“老大，大姐她们没有来啊？”汤金也就是唐金向唐龙问道。

　　“噢，她们在国内忙着替我挣钱，所以没空来，让我向你们问好。”唐龙一边嚼着菜一边说道。他可不知道这句话让唐金他们在心里暗自嘀咕，说自己这个老大根本不懂得怜香惜玉之类的话。

　　唐龙喝口饮料后向同样嚼着东西的众人问道：“你们现在都是生化人了？”

　　“是啊老大，我们五个现在都是生化人，虽然各方面性能和人类一样，但和机器人比就差太多了，如果不是怕出入一些场合被扫描出是机器人，我们也舍不得换上这副身体的。为了能够融入上层社会，我们还都改头换面，更改名字了。”唐金说道。

　　按照他们几个大黑帮掌控的势力，拥有一副生化躯体是轻而易举的事。

　　“呵呵，更改名字？你们只是用了近音字罢了，汤金、汤姆、＠水……哇哈哈，太好笑了，你们可有够懒的，连个名字也不好好取。”唐龙笑道。

　　“老大，我们整天忙个不停哪有什么时间想名字啊？只要老大能知道是我们就行了。还有啊！这副身体最麻烦了，不吃东西补充能量，一天工夫就可以让身体当机，跟以前的机器人身体没得比。

　　“不过吃东西补充能量这事倒还没什么，反而最让人烦恼的就是排尿和排粪这两样事。”唐金旁边的唐木大大咧咧的说道。

　　不过这话才一出就被身旁的唐金和唐水狠狠地敲了几下脑袋，而对面的唐土、唐火更是抓起刀叉朝唐木扔去。

　　“妈的！现在我们正吃着饭，你说排粪这么俗的字眼干嘛？也不怕影响我们的胃口，你就不会文雅一点说排泄啊？”唐金气愤地说道。

　　不过他这话才说完就被唐龙敲了一下脑袋，并被唐龙骂道：“排什么泄？直接说上厕所不就行了！好了，不说这些，你们五个给我说说你们的事，是怎么获得现在这个地位的？”

　　“老大，我先说！”五个平时呼风唤雨的家伙，突然间像小孩子似的争抢起来。

　　“吵个屁！按名字顺序一个个来说。”唐龙头疼的拍桌子喊道。

　　唐金听到这话立刻站起来，一脸得意地瞟了四个兄弟一眼说道：“呵呵，诸位兄弟，真是不好意思，为兄抢先了。”

　　唐木他们根本不给这个大哥面子，直接叫骂道：“废话少说，快表功吧！”

　　唐金干咳一下后说道：“老大，您帮我组建了飞龙会后，我就利用暗杀、陷害、收买、威胁的手段，分化了周边的帮派然后趁机吞并了他们。等势力达到一定程度后，我就改头换面的竞选议员。

　　“成为议员后，利用议员的权力扩大飞龙会，再利用飞龙会的势力扩张议员的权力，在议会同样使用了那些计谋和手段后，我就成为了武莱国的总统。”

　　唐金把自己这些年来的所作所为仔细说了出来，末了加了句：“告诉您哦老大，现在武莱国的政府、军队、富人、议会、媒体都在我的掌控中，也就是说我就是武莱国的独裁者！

　　“嘿嘿，只要老大您一句话，武莱国和他的附属国就会成为老大您的忠实盟友！到时候送老大您几千万艘战舰，还不是一句话的事。”

　　唐龙听到这话，整个人傻了眼，本来唐金成为武莱国的总统，就让自己非常吃惊了，可没想到唐金居然完全控制了武莱国，甚至还变成了武莱国的独裁者！

　　天哪，宇宙第一大国的独裁者居然是自己的小弟？！

　　这说出去恐怕没人会相信吧？

　　唐木不等唐金坐下就急切的站起来喊道：“哈哈，轮到我啦！老大，由于我是在暗夜帝国这个皇权国家建立组织的，所以没有办法像大哥那样靠夺取议会来夺取国家，不过我也颇有成就，不比大哥差啦！

　　“我的组织是暗夜帝国国内最大的、成员遍布各行各业的庞大黑帮，而我扩大组织的手段和大哥的差不多，都是栽赃陷害、威胁收买之类的。”

　　“我呸！你这样叫做颇有成就？不比我差？你都没有夺取暗夜帝国呢！能跟我比吗？”唐金立刻不满的说。

　　“嘿嘿，大哥，我话都还没有说完你急什么急啊？我的成员不但包括下层出身的民众，还包括那些上层出身的贵族。像暗夜帝国的左右丞相、各部尚书、御林军统帅，整个帝国大部分的总督、提督之类的，都是我组织内的成员呢！

　　“还有啊！最有希望成为下任皇帝的皇子也是我组织中的一个成员，而现任皇帝身边的侍卫、侍女、仆人、妃嫔、太监都是我的人哟！所以不管那个皇子有没有登基，暗夜帝国的绝大部分事务都已经是由我控制的了。

　　“虽然不能援助老大几千万艘战舰，但派出上万支的舰队帮老大打仗，是完全没有问题的。”唐木得意地说。

　　“哼，这有什么了不起的？我的组织已经完全控制了宇宙排名第三、排名第十以及十来个中等的国家了，你只控制一个排名第二的国家有什么了不起？我这些国家的战舰，可是可以完全交给老大指挥的。”唐水不满的说道。

　　不等唐水话音落下，唐土就立刻起身嚷道：“喂喂，你们得意什么？这有什么了不起的？告诉你们，我的组织不但控制了宇宙排名第四、第十八、第十九的三个国家，还控制了数十个排名百名以内的国家，我都没炫耀，你们炫耀个屁啊！

　　“我控制的国家就等于是老大控制的国家，在这些国家中，老大要干什么就干什么，跟老大在大唐国没有什么区别！”

　　唐金看到自己这个大哥的地位有点摇摇欲坠，不由忙喊道：“妈的！控制几十个那么丁点大的国家有个鸟用！要比还是得比排名，老子控制了宇宙第一大国，老子可以调动几亿的战舰帮助老大打仗，你们几个谁有我厉害啊？”

　　控制第二大帝国的唐木立刻站到唐金这边，虽然当不了大哥，能保持自己这个二哥的位置也行啊！

　　唐水、唐土两人不高兴了，立刻开始反驳，因为他们也想成为一哥二哥啊！所以餐桌上立刻刀叉横飞、菜肴四溅。

　　在听到这些话的时候，唐龙脑袋嗡的一声炸了，本来就认为他们五个家伙已经够厉害了，组建的组织都是宇宙大黑帮，算是完成了自己交代的任务。

　　而唐金奇迹般的成为了宇宙第一大国的总统，这已经令自己非常吃惊了。

　　可没想到，剩下的几个家伙也不是省油的灯，居然把宇宙排名前百的数十个国家都控制在手！这样一来整个宇宙还有谁能够和他为敌？！

　　想到这些，唐龙有点飘飘然，哇哈哈，自己有这数十个大国作后盾，统一宇宙可不是什么白日做梦，而是稍微用点力就可以实现的理想啊！

　　要知道，单单武莱国的数亿战舰就足以横扫全宇宙了啊！

　　“唐火，你的组织怎么样啊？”唐龙一脸兴奋的向一直没有吭声的唐火问道，他满心期待这个家伙帮自己搞定了哪几个国家呢！

　　这些家伙和自己都很少联络，像唐火的情况，自己只知道他组建的烈焰团是全宇宙排名第五的大黑帮，其他的一概不知。

　　唐火叹口气说道：“唉！我的组织虽然在数十个国家生根发芽而且繁殖茂盛，但完全控制的却只有一个叫做蒙文的国家而已。”这话一出，让唐龙和他那群吵闹的唐姓兄弟同时傻傻的瞪大眼睛，任由下巴掉落地上。

　　“不是吧老五？你居然只搞定一个中等国家？”唐金等人吃惊的喊道。

　　难怪他们吃惊，他们四个不管哪个，都是控制了一个大国或数十个中等国家的人物，自己这个老五怎么可能只控制了一个中等国家？

　　要知道五个人的能力都一样，老五怎么可能这么差劲？

　　唐火苦涩的说道：“没办法啊！按照当初的顺序，我的目标国家是宇宙排名第五的，可还没等我的组织成长起来，这个宇宙第五大国就被一个政教合一的国家侵蚀了。

　　“要知道在这种政教合一的国度，黑社会根本没有任何前途，所以我只好把整个帮派迁走，也因为这样我到现在才搞定一个国家。”

　　说到这唐火想起什么的对唐龙说道：“老大，你要注意那个政教合一的国家，他拥有强悍无比的战斗力，将是您统一宇宙的最大对手。”

　　“老五啊！不要危言耸听好不好？我怎么不知道宇宙第五大国被一个宗教国侵吞了啊？我武莱国的情报系统可不是吃素的啊！”唐金出声说道，唐木等人跟着点头，纷纷说自己的情报系统也没有得到任何消息。

　　唐龙望了望凤霜，凤霜忙摇头说道：“主公，我们也没有得到任何消息。”

　　唐龙不由得也疑惑的望着唐火，不是怀疑他说谎，而是担心他过于夸大敌人，毕竟像宇宙第五大国这样的国家被人侵吞了，绝对会轰动全宇宙，根本不可能像现在这样无声无息。

　　唐火无奈的说道：“拜托，我说的是侵蚀，而不是侵吞啊！那政教合一的国家和第五大国根本没有发生任何战斗，而是在不知不觉中，让第五大国的实权人物都成为了政教合一国家的忠诚部下。

　　“虽然第五大国现在还是保持着以前独立大国的样子，但其实第五大国的一切事务，都是那个政教合一的国家管理的。还有，那不是宗教国，而是政教合一国。”

　　“实力人物都成了忠诚部下？所有事务都被人管？那岂不是成了傀儡国？”唐金等人惊呼道。

　　一个宇宙第五大国，居然这样悄然无声的成为一个宗教国的傀儡国？说出去岂不是被人笑死？

　　听到这，唐龙制止唐金几个喧闹，非常好奇的问：“等等，宗教国和政教合一国有什么区别？”

　　唐火还没有来得及回答，凤冰就已经说道：“宗教国的最高统帅是教宗，官员都是宗教内部成员，以宗教命令为最高旨意。民众全是信徒，宗教就是他们生存的意义。国家以宗教利益为主，法律等同宗教禁律。

　　“而政教合一国的最高统帅是皇帝，这皇帝有可能不是教宗，但绝对是宗教主神的代言人；官员可以不是宗教内部成员，但绝对是宗教信徒，以政府命令为最高旨意。

　　“民众并不全是信徒，而国家也以国家宗教利益为主，法律和宗教禁律互相结合又互相分开。简单来说的话，就是拥有强烈宗教信仰，但却同时拥有合理政治结构的国家。”

　　在唐龙边听边恍然大悟点头的时候，唐火出声说道：“这个政教合一国他们的教宗和皇帝是分开的，由不同的人担任，而且他们也不是宗教主神的代言人。”

　　“啊？这样一来岂不是有三个最高统帅？他们是怎么走在一起的？我可不相信一个国家的三个最高权力者，会同心同德的齐心协力。”唐木撇嘴说道。

　　“皇帝和教宗确实不对头，不过由于他们信仰的神是真实存在的，所以他们还是会齐心协力的。”唐火说道。

　　“什么？他们信仰的神是真实存在的？不可能吧？这个世界有神存在吗？”众人都惊讶的叫喊起来。

　　“我也不清楚，但是凡是那个宗教的信徒，都强烈相信真神的存在，我想不会是空穴来风，不然他们不会如此忠诚于宗教的。”唐火说道。

　　对此大家一阵沉默，都在沉思这件事的内幕。好一会儿唐龙才说道：“对了，说了这么久，还不知道这个政教合一的国家叫什么呢？”

　　“那国家叫做威神帝国，他们信仰的主神没有名字，都是称呼为主或神。”唐火忙回答道。

　　“没有名字？还真是古怪，按理说应该没有神会没有名字的。”唐龙皱眉嘀咕道。

　　唐金说道：“老大，那威神国的事先不用去管它，虽然也同属宇宙中央，但和我们这么多国家都隔了十万八千里的路，暂时不怕他们来找麻烦。你先说我们应该怎么办？”

　　唐木等人也慌忙应和：“对呀！老大什么时候来和我们联盟？到时候老大可以轻易的成为整个宇宙的盟主哦！”

　　唐龙想了一下后说道：“我想先不和你们联盟，毕竟我们相隔太远了，等我们之间的领地比较接近的时候再说。而且我现在的地位太低了，联盟的时候让我成为盟主，你们这些大国的子民是不会认可我这个盟主的。

　　“所以当前任务，是你们五个控制的所有国家先结成统一联盟，然后对外扩张，先把你们盟国之间的领地全部连接起来。”

　　他当然理解大国子民的心理，让一个偏远国家的首脑来担任数十个大国联盟的盟主，下面不造反才怪。

　　唐金笑道：“我想我们几个都没有问题，只是唐木所在的国家是帝制国，就算控制了大部分权力，但上面还有个皇帝，结盟的事，恐怕这个暗夜皇帝会不同意呢！”

　　唐木听到这话眉头一挑，叫骂道：“他敢不同意？我立刻干掉他！告诉你们，我老早就注意他的一举一动，随时可以派人取代他的！”

　　“取代？怎么取代？”唐龙好奇的问。

　　唐木忙换上一脸笑容地说道：“老大，这很简单啦！只要拿到了暗夜皇帝的基因，制造出和暗夜皇帝一样的身体，然后把木一他们随便一个的程式转移进那具生化体内。”接着扫描暗夜皇帝的大脑，把生平细节全部给拷贝出来传输给生化人，这样一个完全站在我们这边的暗夜皇帝就出现了。“

　　“靠！你知道的这么清楚，是不是已经实行了？快给我们从实招来！”

　　唐金等人立刻把唐木给紧紧围困住，恶狠狠的盯着他。

　　唐木慌忙摇着手说道：“别！我招，我招还不行吗？我老实交代，暗夜帝国的皇帝、左右丞相、各部尚书、御林军、边防军统帅，都是这样成为我们的人的。

　　“而暗夜皇帝是老早就被搞定，不然你们以为暗夜皇帝那个家伙，会让他国内的黑帮变得强大吗？”

　　“妈的！你一开始说已经完全控制了暗夜帝国不就行了，还唧唧歪歪的说些什么东西！难怪你的帮派可以成为宇宙第二大帮，我还以为暗夜皇帝看不起黑帮才任由你发展，原来敢情皇帝已经换人了啊！”

　　唐金等人猛敲击着唐木的脑袋，唐木一边躲闪，一边小心的朝唐龙那边望去。

　　他之所以没有一开始就说已经控制了暗夜国，主要是怕唐龙知道自己用机器人替换人类后，会被唐龙厌恶。

　　现在唐龙面无表情的样子，让他觉得有点不妙。

　　唐金等人也知道他的想法，所以现在正故意打闹转移唐龙的注意力。

　　“唐木！”唐龙喊道。

　　“是，老大。”唐木立刻乖巧的站在唐龙面前。

　　“你干得好，只要为了达到我们的目的，无论使用什么手段都行！”唐龙拍着唐木的肩膀称赞道。

　　“啊？啊，是，谢谢老大夸奖。”唐木愣了一下后马上欢喜地说。

　　“老大，在进酒店前您被刺杀，您说您已经习惯了，您能跟我们说说发生什么事了吗？”唐金转移话题地问道。

　　“也没什么，就是被ＯＳＦＰＵ组织看中了我这条命。”唐龙无所谓的笑道，接着就把事情经过给说了出来。

　　上次神秘资金伏击大唐经济的时候，那些名单就表明了是ＯＳＦＰＵ组织在幕后操控，不过唐龙并没有在之前会议上说出来。

　　他不敢保证自己的部下有没有和ＯＳＦＰＵ组织勾搭。

　　他也不敢保证，部下在得知自己和ＯＳＦＰＵ组织作对的时候，会不会胆怯的逃走，所以没有告知。

　　他只是说一个神秘组织和大唐作对而已。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 收编ｏｓｆｐｕ计划


听到唐龙说完，唐金立刻跳起来大喊道：“什么？宇宙三大军火组织之一的ＯＳＦＰＵ？妈的！它居然敢招惹我们大唐，我一定要它好看！我这就让议会免除ＯＳＦＰＵ的军火采购！我看他们商品没了一大半还能做什么生意？”

　　唐木跟着嚷道：“该死的ＯＳＦＰＵ！枉我把国内军工产品以优惠价卖给他，没想到它居然敢打我老大的主意，看我不灭了你们！”

　　“你们说什么？难道你们都和ＯＳＦＰＵ组织有关系？”唐龙吃惊的问道。

　　“当然有关系啦！三大军火组织和我们这些宇宙排名前十的国家，没有关系是不可能的，不然你以为他们从哪里弄这么多的军火来贩卖啊！”唐金不以为意地说。

　　“妈的，这岂不是说三大军火组织都和宇宙十大国家有关系？难怪他们横扫宇宙呢！”唐龙气愤地骂道。

　　也是，如果不是这五个小弟控制了好几个大国，恐怕自己就算找到了ＯＳＦＰＵ组织的老巢，自己也只能够干瞪眼，因为宇宙十大国可不是现在的自己能够抗衡的。

　　“哈哈，老大放心吧！现在排名前十的国家几乎都控制在我们手中，三大军火组织哪里还敢唧唧歪歪的，他们都要看我们的脸色啊！”唐木大笑道。

　　唐龙听到这话也笑了，供货在自己手中，销售货物的人恐怕日子不好过了。

　　想到自己整天被刺杀的日子，他不由得阴笑道：“借些人手给我，我要让ＯＳＦＰＵ组织好看！”

　　唐火来兴趣了，他忙靠前来说道：“老大准备杀鸡给猴看？没问题，我手下有大把的精锐杀手，我把他们都交给老大您。”

　　唐金也忙说道：“我把武莱国的情报部交给老大，这样老大想杀哪个就杀哪个。”

　　唐木等人也纷纷表示了资助，在这一瞬间，ＯＳＦＰＵ组织即将要面对来自数个宇宙大国的袭击了。

　　聚会很快结束，除地头蛇唐金留下外，其他人都满意的回去自己的地盘。

　　暗夜帝国首都，一艘飞船悄然降落在某座宇宙港，而这个宇宙港早早就被一大票的黑衣大汉团团围住。

　　本来想来干涉的员警，看到这些大汉胸襟上的标志，不由缩缩脖子躲在一旁。因为这些家伙是暗夜帝国第一大黑帮铁木社的成员，连帝国至高无上的皇帝陛下，都对这个铁木社睁只眼闭只眼，自己这些小员警哪里敢惹？

　　虽然这些员警不敢干涉，但他们都非常好奇的躲在角落张望，准备看看这么多的黑帮成员在等待什么重要人物。

　　黑衣大汉簇拥一个气势十足的男子走了出来。

　　看到那男子的样子，大部分员警都是满头疑惑，暗自猜测这个男子在铁木社中的身分。

　　原因无他，铁木社的高层十分神秘，除了帮内成员，外人根本不知道他们的长相，特别是那铁木社的社长，更是神秘到可以和至高无上的皇帝陛下相比了。

　　不过那些拥有贵族身分的员警，在看到那男子的样貌后心中猛地一惊，飞快的扭转头当没看见，心中不断的反覆催眠自己：“我昨晚喝醉了在家休息，今天哪里也没有去。”

　　而一些知道自己嘴巴不牢靠的，更是决定下班后立刻去找医生消除自己这段记忆，免得以后不小心说出来给自己惹了大祸。

　　平民出身的员警虽然看到这些上司的怪异神情，但他们不敢出声询问，因为有许多秘密是只在贵族中流传的。

　　这些秘密自己这些平民根本不能知道，为了脑袋瓜子能够安稳的存在，还是不要那么好奇的好。

　　正准备踏入挂着铁木社标记轿车车门的唐木，看到车内的人不由微微愣了一愣。

　　不过他也没有过多的迟疑，上车后就在一票黑色高级轿车的护卫下，朝铁木社的总部驶去。

　　接过一双玉手递过来的雪茄，唐木眯着眼睛向那双手的主人问道：“你怎么来了？”

　　“人家等不及想见到你嘛！”一个很嗲声嗲气的声音响起。

　　这声音的主人有着一副妩媚的模样和诱人的身躯，是个让男人一看就会心痒痒的大美女。

　　“噢，才走没几天就想我了？”唐木笑嘻嘻的让那美女给他点燃雪茄。

　　那美女贴在唐木胸口，一手轻轻抚摸唐木的胸膛，仰着脸，眯着眼，声音有点朦胧的说道：“人家每时每刻都在想你嘛！对了，这次去哪里了？有没有做成大生意啊？”

　　唐木喷出一口浓烟，随意地说道：“没谈成什么生意，只是去武莱国玩了几天。”而他抱着美女的手，则在轻轻抚摸着那美女的脖子。

　　“你好坏哦！骗我说去谈生意不带我去，早知道你是去玩的，我就是死也要跟着去！”美女撒娇道，她完全没有注意到唐木那被烟雾笼罩着的冰冷目光。

　　唐木咬着雪茄，露出雪白的牙齿阴笑道：“既然这样，那么你去死吧！”说着就轻松扭断了美女的脖子，那美女还没搞清楚怎么回事就香消玉殒了。

　　唐木随手把那美女扔到一边，像没一回事似的抽口烟后才问道：“查清楚是谁派来的吗？”

　　前方驾车的司机这时才像存在似的回答道：“是三……三公子派来的。”说到那个三字时，他明显迟疑了一下。

　　唐木瞟了司机一眼，这一眼就让那司机心头颤抖不已。

　　唐木没有说话，直到猛抽了几口烟后才冷哼一声怒骂道：“这帮该死的逆子，皇帝还生龙活虎的就到处拉拢势力，你说他们是想争夺太子之位，还是想把皇帝给干掉好篡位啊？”

　　司机一听这话立刻冷汗直冒。

　　天哪！真是怕什么来什么啊！这问话不管怎么回答都不妥，他只能恐慌的连声说着：“臣不知，臣该死。”

　　如果不是开着车，看他的样子恐怕是要跪下来磕头谢罪了。

　　唐木没有理会这个司机的恐慌样，闭上眼睛沉思起来。

　　看到唐木的样子，司机才偷偷的喘口气擦了把冷汗。

　　铁木社的总部就建在暗夜帝国首都中央地带，单单看它和政府部门同处一条街，就知道铁木社在暗夜帝国的权势有多滔天。

　　唐木进入社长办公室，一个模样斯文的中年人弯着腰低着头，恭敬的说道：“欢迎社长归来。”

　　“嗯，军师，我不在的这几天辛苦你了。”唐木含笑向那中年人点头说道。

　　“这是属下应当做的。”中年人没有任何一丝得意，小心翼翼的说道。

　　在前来拜见的部下都离去后，中年人乖巧的关上门，而唐木则按动了桌上的一个按钮，办公桌背后立刻露出一道暗门。

　　进入暗门后，可以发现这是一个放满仪器的房间，最中间的，就是五块放在玻璃罩中，被无数细小电线连接著有点像人脑的东西。

　　进入这个房间后，那个中年人立刻向唐木跪下磕头问好。

　　唐木像是早就习惯了一样，挥挥手说道：“中丞相不必多礼，起来吧！”

　　“礼不可废，臣谢陛下。”中丞相说出这话后，才起身站在一旁静静等待着唐木开口。

　　好一会儿，唐木才叹口气说道：“对方势力非常强大啊！宇宙四大黑帮，武莱国的总统，排名第三、第四、第十、第十八、第十九的大国，还有数十个中等国家。”

　　原本面无表情的中丞相听到这话，不由得吃惊的张开了嘴巴，失声说道：“唐龙居然如此强大？”

　　“没错，就是如此强大，这都是那四大黑帮的功劳。”说着，唐木敲了敲中间一个玻璃罩。

　　他冷笑道：“如果不是朕的密探，先一步发现这五个家伙的机器人身分，并从他们的程式中获知一切，真让他们发展起来的话，恐怕唐龙的势力就要加上我们这个宇宙排名第二的暗夜帝国了。”

　　说到这，唐木突然笑了起来：“嘿嘿，如果这次不是亲自前往天堂星，恐怕还不知道唐龙已经变得如此强大，要是我们还按照他只是一个星系首脑的印象来对付他，一定会连怎么失败的都不知道。”说着就把自己在天堂星的经过原原本本说了出来。

　　已经清醒过来的中丞相立刻跪下，带着哭泣的声音说道：“都是臣等无用，委屈陛下冒险了。”

　　“为了自己的帝国，这算什么委屈，算什么冒险？”

　　唐木微微一笑，挥手让中丞相起身后询问道：“这次唐龙遭遇了ＯＳＦＰＵ组织的刺杀，你看我们要不要做做手脚？”

　　中丞相想了一下后摇摇头说道：“陛下，微臣以为，我们应该站在唐龙那边合力打击ＯＳＦＰＵ组织。”

　　“哦？把原因说来听听。”唐木很感兴趣的说道。

　　中丞相恭敬的说道：“是的陛下，微臣只想到两点愚见，一是四大黑帮和数十个大国都站在唐龙那边，就算我们在暗中支援，也无法让ＯＳＦＰＵ组织在他们的打击下存活下来。

　　“二是ＯＳＦＰＵ组织占据了全宇宙三分之一的交易，这个组织消失的话，也就空出了三分之一的市场。

　　“只要我们能够进入这个市场，不说顶替ＯＳＦＰＵ组织，就是占据了十分之一，我们也能获得大量的资金，同时我们还可以利用和四大黑帮的盟约扩大势力，这对提升我国国力是个重大契机。”

　　“嗯，你说的没错，既然不论我们帮不帮忙，ＯＳＦＰＵ组织都不能避免灭亡，那么我们还是从中捞取好处算了。”唐木点头说道。

　　“是，微臣会让下面准备抢夺ＯＳＦＰＵ组织利益的行动。”中丞相恭敬的说道。

　　“嗯，不知把唐龙和四大黑帮的关系泄漏出去的话，那些被四大黑帮控制的国家会有什么反应？”唐木再次问道。

　　“按照微臣的估计，应该没有预想中的效果，反而会让唐龙权势大增。因为普通人只会看到强者，却不会在乎这个强者是怎样成为强者的。”中丞相沉吟了一下后说道。

　　“那么派出人去颠覆唐龙的无乱星系怎样？朕记得镇东将军是无乱星系出身的，按照他的本土身分，已经能够在无乱星系站稳脚吧？”唐木再次问道。

　　“陛下不可，镇东将军他虽然是无乱星系出身，但此刻却身分高贵，是我军的实权将领，要他这样的军人从事阴谋活动，简直就是大材小用。

　　“而且大唐已经牢牢稳固了他在无乱星系的统治，根本无法从内部颠覆大唐的。”中丞相忙劝阻道。

　　“嗯，也是，他的舞台是战场，阴谋并不适合他。”唐木点点头说道，说到这，唐木像是突然想起什么的说道：“那个威神帝国你觉得怎么样？居然可以毫无声息的吞并了一个宇宙大国，不知道可以和他成为盟友暗中对抗大唐吗？”

　　“微臣认为可以尝试接触，只是陛下要提防对方的宗教手段，绝对不可让他们和我国的官员有过多接触。”中丞相说道。

　　“朕自然清楚，嗯，好吧，朕也该回宫了，那些事情就交由你去处理吧。”唐木含笑道。

　　“是，恭送陛下。”

　　中丞相恭敬的弯腰低头。

　　陈抗正在他那间豪华办公室里焦急的跳脚不已，因为董事所给的时间期限到了，而自己动用一切手段去谋杀唐龙却没有成功，像是自己派出大部队准备把大唐首都星给炸了，可却得到唐龙出外巡视的消息，搞得派出的部队只能躲在暗处等待机会。

　　唐龙能等，那些杀手也能等，但自己却不能等啊！

　　虽然这次不成功不会被赶出组织，而且自己是上层成员，也不可能为这点事降职的，但起码就给董事和同僚一个办事不力的印象，这个印象足以使自己一辈子就只能待在这个位子上。

　　而自己这么年轻就成为了总经理，哪里会愿意一辈子待在这个位子上啊？

　　唉，现在就盼望着董事把期限给延长一点了。

　　“妈的，该死的唐龙，一般人遇到刺杀，不是躲在家里就是躲在地下基地，你这家伙怎么反而是满世界乱晃啊！居然还有心情跑到武莱国天堂星去？

　　“也不知道他和天堂星的黑帮有什么关系，居然一到那里就让天堂星戒严了，也不知道派去的杀手有没有成功？

　　“唉，要是唐龙乖乖的待在大唐首都星，让我连人带星球给炸了那该多好啊！”

　　陈抗一边焦急的来回踱步，一边不停的发着牢骚。

　　就在这个时候，通讯声响起，被吓一跳的陈抗慌忙接通通讯，萤幕上的图像赫然就是那个董事。

　　他脸色冰冷的向陈抗询问道：“怎么样？解决了没有？”

　　陈抗看到上司脸色不好，不由得小心翼翼的说道：“抱歉董事，像打击大唐经济之类的事进行得很顺利，只是一直没有找到机会来暗杀唐龙，请董事再给一段时间，属下保证一定完成任务。”

　　董事有点奇怪陈抗怎么胆战心惊的，但他以为是自己成为董事后权威更盛的缘故，不由得满意的点头说道：“我再给两个月时间，你要加大力度啊！”

　　“两个月？”

　　陈抗愣了一下，但很快清醒过来欢喜的说道：“是，属下一定完成任务！”

　　原来他因为没有按时完成任务而会被处罚的担忧，立刻烟消云散了。

　　“还有，你交结一下当地的政府官员，加深一下他们对我们组织的好感。”董事接着说道。

　　“是，属下会办妥的。”陈抗立刻应道。

　　不过他嘴上是这么说，但心里却觉得有点奇怪，因为组织和自己现在所在地的政府一贯是关系良好，怎么董事特别提醒要收买这些政府官员呢？

　　嗯？“对我们组织”？明白了，应该是三大军火组织闹别扭的缘故，不然也不会说这句话的，嗯，看来应该加大组织的影响力才行。

　　看到自己部下的神情，明白他已经了解自己话里的含义，董事很满意的点了点头，有这么优秀的部下，上司当然满意了。

　　他在勉励了陈抗几句，并让他注意自身安全后，结束了通话。

　　陈抗擦把冷汗，原本吊得老高的心总算落了下来，对于上司让他注意自身安全的事，他倒没在意，被他理解成上司关心自己呢！

　　放松下来的陈抗给自己倒了杯酒，一边写意品尝一边轻松的自语道：“两个月？嘿嘿！我就不相信唐龙两个月不回大唐，只要他一回来就可以完成任务了。”

　　陈抗在轻松自在的时候，房门突然打开。

　　一个中年男子急切的跑进来喊道：“总经理，对大唐的经济打击出现问题了！”

　　陈抗愣了一愣，接着立刻跳起来吼道：“出现问题？出现什么问题？”

　　使用经济手段让大唐经济崩溃，是陈抗对付唐龙这么多手段中唯一表现优良的，现在听到出现问题了，立刻慌张起来。

　　他可不想董事才给自己增加了期限，就闹出这么大的问题来。

　　“我们的资金莫名其妙少了十分之一！”那中年男子张口说出让陈抗差点昏倒的消息。

　　陈抗整个人傻了，一般这种经济打击的行动，都会带来大笔的利润。

　　可是现在利润没有得到反而亏了，要知道那笔资金的十分之一，等于一个中等国家十年的总收入啊，居然就这样没了？

　　陈抗怒吼道：“到底怎么回事？为什么白白不见了这么多资金？”

　　“属下也不清楚，只是统筹部在例行检查的时候发现不见了一批资金。”那中年男子小心翼翼地说道。

　　“妈的！不清楚？一大笔资金不见了居然不清楚？你们这帮凡人！”陈抗愤怒的吼叫起来。

　　中年男子低头不敢吭声，就算是被骂成凡人他也不敢辩解，谁叫自己根本不清楚资金怎么不见了呢！

　　恼怒异常的陈抗，立即召集人手开始调查资金消失的原因，他可不相信这么一大笔资金不见了会没有蛛丝马迹留下，要知道那可是天文数字般的资金，是不可能无声无息被偷走的。

　　在陈抗这边鸡飞狗跳的时候，遥远的，武莱国某附属国内的一颗私人星球上，有着一大片宽敞豪华的建筑群。

　　在这建筑群四周则是全副武装的私人卫队，看这些卫队的装备，可以比拟强大的武莱国正规军了。

　　不过和正规军不同的是，这些私人卫队的标志只是几个字母：ＯＳＦＰＵ.是的，这里就是占据全宇宙三分之一军火交易的军火组织─ＯＳＦＰＵ的总部。

　　而在那建筑群的中央，则是一栋被大量私人卫队团团守护的豪华庄园式三层建筑，此刻建筑物内的大厅里，十个老嫩不一的男子正围坐在圆桌旁，这十人就是ＯＳＦＰＵ组织的最高领导─十大董事。

　　那个召集人来对付五大黑帮的白胡子老头，看到众人都放下了通讯器，不由出声说道：“好了，手底下都交代好了吧？”

　　看到众人都点点头，他也就继续说道：“这次召集大家聚在一起，相信大家也知道怎么回事了，我们中高层的组员都遭到了刺杀袭击，单单在这几天就损失了一大批优秀骨干。

　　“这样下去，不用敌人来打，我们组织就会崩溃，我们这次聚会就是要想出办法解决这个问题。”

　　“不用想，凡人也知道我们的敌人就是那五大黑帮，不然不会我们才做出和他们作对的决定就遭到袭击。”陈抗上司说道。

　　陈抗上司的那个对手马上反驳道：“我不这样认为，我就不相信五大黑帮会这么快就得到我们要对他们下手的消息，而且如果是五大黑帮下手的话，为什么另外两个军火组织却没有遇到这样的事情？

　　“就是那几个合作的黑帮，也没有这种刺杀的事情发生。由此可以得出是我们组织的敌人下的手，而不是五大黑帮。”

　　“我们的敌人？我们的敌人海了去了，你这样说不是等于没说！”陈抗上司轻蔑的瞟了对手一眼冷哼道。

　　这话让大部分的老头点头不已。

　　也是，自己组织的敌人真是满天满地，哪里能够知道是谁啊？

　　“不要吵闹，还是让我们仔细分析一下，既是我们的敌人而又拥有如此手段的家伙是谁吧！”白胡子老头出声说道。

　　就在这些人开始思考敌人中谁有这么大能耐，居然可以轻易干掉自己组织大量骨干的时候，门外突然传来吵杂声。

　　在他们全都皱眉望向门口的时候，一个私人卫队的军官，闯进来大喊道：“不好了！我们遭到武莱国正规军的袭击！”

　　“什么？！”十个董事齐声喊道，声音里包含不可思议、不敢相信等等的感觉。

　　“怎么回事？为什么一点痕迹都没有？”陈抗也是满脸不可思议的喊道。

　　他调集大量的人手，甚至动用了潜伏在各大银行里的人手来帮忙调查，可耗费了这么大的功夫却一点收获都没有。

　　“天哪！又不见了一笔资金！”一个工作人员突然大叫起来。

　　听到这话，陈抗立刻推开身前的一个部下，亲自操控起电脑，等看到调出来的资料，陈抗整个人傻眼了，因为就在这么一会儿工夫，总资金金额居然又不见了十分之一！

　　迟疑了一阵，陈抗咬牙命令道：“立刻收回所有资金！”

　　在场的人听到这命令，只是稍微愣了一愣就去执行命令了。

　　他们知道对手有绝顶的高手坐镇，不然不可能找不到任何蛛丝马迹，也不可能凭空不见了这么多资金。

　　既然不能和对方抗衡，那么只有立刻收回资金，免得到时全部被吞了。

　　“不好！我们失去了资金的控制权！”正操作着电脑的人员突然惊呼起来。

　　“什么？快联络银行！”陈抗大喊道。

　　他的部下立刻有人拨通了通讯。在场的人现在是冷汗直冒，资金的控制权居然可以失去？这是非常不可思议的。

　　因为银行都知道这些资金是谁的，是不可能解除控制权的，现在会出现这样的情况，只能说是被骇客入侵。

　　“总经理，银行部门说我们的帐号根本就没有任何异状。”联络银行的那个部下，一脸怪异的说出让人发愣的答覆。

　　“没有任何异状？”

　　陈抗愣了一愣，但很快想起什么的喊道：“去，让其他星系的人查询我们帐户资金情况！”

　　“是！”

　　在场的人都不是笨蛋，从陈抗的话里，他们听出也许是有人戏弄自己。

　　看起来资金损失了很多，其实可能分文不少。

　　不过一段时间后回报的消息，却让所有人张开嘴巴呆在原地，而陈抗更是无力的栽倒在地，因为外星系部下回报的消息是，所有帐号都只剩下一元钱币，也就是说这次为打击大唐经济而汇集的天文数字般的金额，就剩下一块钱了。

　　“还愣着干什么？快给我找出是谁干的啊！”坐在地下的陈抗抬头冲着部下大吼道，吓得那些部下立刻埋头苦干起来。

　　“怎么办？怎么办才好？这么多钱不见了，我该怎么办才好？”坐在地上的陈抗喃喃自语的猛拉着自己的头发。

　　他的那些部下看到陈抗的样子，连忙小心快捷的逃离这个房间。

　　至于他们为什么敢擅自离开？很简单，组织这么多资金没了，陈抗这个负责人肯定要担上责任，到时陈抗的地位恐怕连自己都不如，还是不要留在这里被陈抗迁怒为妙。

　　就在这时，一道通讯声响起。

　　好一会儿后，陈抗才清醒过来打开通讯，一听他就兴奋得喊道：“什么？唐龙回来了？好！给我立刻干掉他！”

　　挂掉通讯后，陈抗立刻神色飞扬起来。

　　他一边捶着手掌，一边嘀咕道：“这是我将功赎罪的唯一机会，只有干掉唐龙才可以减轻我不见了大笔资金的罪过！”

　　太空某处的陨石带里，有数颗并不是很显眼的陨石。

　　而在这几颗陨石所处的位置，可以清楚看到那颗如篮球般大小的大唐首都星。

　　不过这几颗无论怎么看都是陨石的物体内部却是别有洞天，如果能够去除陨石外壳的话，可以发现是一艘外形G悍的战舰。

　　战舰内几个士兵正在操控台前忙碌着，可以看到被扩大的大唐首都星大气层上，有一群战舰簇拥一艘飞船正缓缓进入星球。

　　“发现目标，目标锁定，核弹准备。”随着这些话语，那数颗陨石外面的陨石外壳都裂开一个漆黑的圆洞，黄色的光芒开始在这圆洞深处聚集。

　　而在这几艘战舰充填能量的时候，他们没有发现，在他们遥远的下方处，数十艘漆着大唐飞龙图案的雷神炮舰，仰着头，已经充满能量红彤彤的炮口，正瞄准那三艘装扮成陨石的战舰。

　　就在那几艘战舰充填完毕准备发射的时候，那数十艘雷神战舰已经抢先喷射出数十颗火红的光球。

　　毫无意外，那几艘战舰连同他们附近的一大批陨石，一瞬间就被击成了粉末。

　　恢复正常的陈抗立刻发现部下走光了，不由一边咒骂着那些忘恩负义逃离的部下，一边收拾起自己沮丧的心情。

　　他拿起酒杯，倒了杯美酒，一边品尝一边嘀咕道：“唐龙啊！这次我直接把星球给炸了，你就是躲在你的基地内也没用。为了让我将功赎罪，只好和你说永别了！”

　　就在陈抗仰头喝酒的时候，大门被猛地撞开，回过头去一看，陈抗不由傻了眼，因为数十个全副武装的特种兵的枪口，都对准了自己。

　　“你们是什么人？”陈抗有点紧张的问。

　　他不是紧张这些人，而是紧张这些人背后的指使者。

　　因为他怀疑这些人是总部派来的，要知道他这个公司表面上看起来和普通公司一样，但里面却有严密的保安设施，没有谁能够悄然无声进入自己的办公室的。

　　现在对方居然可以这样大摇大摆的走进来，说明了什么？难道是因为伏击大唐经济的资金被吞了的事？

　　可是就算这样，上面也不可能这么快做出反应啊！要知道这经济伏击行动是由自己一手操控的，第一个知道的人就是自己，在自己没有汇报前上面没可能知道的，那帮忘恩负义的家伙，可是知道越级报告是上面的大忌啊！

　　再说了，自己怎么说也是总经理，那笔被吞掉的钱虽然庞大，但也不可能和总经理这个职位相比啊！

　　想到这些，陈抗不由得底气十足的再次吼道：“你们是什么人？”

　　“陈抗，你策划谋杀我家主公，证据确凿，我依法将你逮捕！”一个明显是军官的人走前一步冷声说道。

　　“啊？你家主公？”

　　发现跟自己想像中不同，这些人根本不是上面派来的，陈抗在放下心之余不由愣住了，自己所在的星球是商业中立星，政府部门都是为商人服务，别的势力不能够进入这个星球，自己什么时候得罪了这个星球上的人啊？

　　“不用装傻扮懵，你拥有大唐高贵的爵位受到万民的爱戴，却策划谋杀大唐的最高统帅，像你这样的人根本不配再拥有大唐爵位，现依照大唐最高统帅给予我的权力，剥夺你的贵族爵位！”那个军官说完后一挥手喝道：“拿下！”

　　几个大汉立刻朝陈抗扑去。

　　“什么？你们是大唐的人？你们不可能来这里的！快放开我！”

　　被几个大汉抓住的陈抗先是愣了一下，然后就满脸不可思议的死命挣扎。

　　也是，除了公司上层外，根本没有谁会知道自己待在这个星球上，但是上层是要灭掉唐龙的，根本不可能出卖自己，大唐是怎么找到自己的呢？

　　一边挣扎一边被押着往外走的陈抗惊讶的发现，自己这栋办公楼已经被无数的武装士兵占据了。而自己那些部下更是被铐成一串带着往外走，一大批穿西装的人，不是操控电脑检查着自己公司的资料，就是翻阅着公司的档案。

　　看到这些，可以想像自己这家公司彻底被控制了。

　　明白自己已经完了的陈抗突然狂笑起来：“哈哈哈，你们就是抓到了我又怎么样？我已经派人去炸毁你们大唐的首都星了，现在恐怕你们的最高统帅已经连同你们的首都星一起毁灭了！”

　　“哦，你是说那几艘表面是陨石，其实运载了核裂弹的战舰吗？呵呵，不好意思，他们已经被我大唐军击沉了，大唐首都星依然安然无恙。至于我嘛！我现在不是好好的吗？”唐龙笑嘻嘻的出现在陈抗面前。

　　“你、你没有回大唐？”陈抗吃惊的望着唐龙，他不敢相信自己的情报会出现错误。

　　“呵呵，放开他，毕竟我和他也是相识一场嘛！”

　　唐龙向部下挥挥手让他们退下，然后拍拍发愣的陈抗肩膀笑道：“跟我来，我带你去看一场戏。”

　　陈抗傻愣愣的跟着唐龙上了飞船，也不知道跳跃到什么地方，等飞船停下来的时候，发现数千艘战舰正围困着一颗星球。

　　看到那些战舰上的标志，陈抗不由一愣：“武莱国的战舰？这里是武莱国？”

　　“这是武莱国附属国家中的一个私人星球，也许你也不知道吧！这个私人星球就是你们ＯＳＦＰＵ组织的总部。”

　　唐龙说着按动了一个按钮，萤幕上立刻出现了星球上的战斗场面，一票强悍的武莱国士兵，正逐街逐巷的攻击着一票穿着黑色作战服的武装分子。

　　还没来得及为唐龙如何得知，自己都不知道的组织总部所在而吃惊的陈抗，立刻被场面吸引了，因为那些身穿黑色作战服的武装分子，胸口的标志，显示这些人是组织的士兵。

　　“怎么回事？为什么武莱国要攻击我的组织？”陈抗紧张的问道。

　　他虽然不知道组织的总部所在，但他知道组织和宇宙排名前几的大国关系都很友好，没有特殊原因，武莱国是不可能会攻打组织的！

　　“因为你们得罪了我的老大！”一个声音从身后传来，陈抗扭头一看，整个人再次傻了，因为说话那个人居然是武莱国的新任总统！像陈抗这样的人是不可能不知道的。

　　好不容易清醒过来的陈抗，有点结结巴巴地说道：“您是武莱国的总统？我们组织没有可能会得罪您的老大啊！请不要听唐龙对我组织的诬蔑。”

　　陈抗可不认为，组织会凡人到去得罪武莱国总统的老大，这一定是唐龙诬蔑自己组织把武莱国总统给骗了。

　　唐金听到陈抗的话立刻跳脚骂道：“妈的，敢说我老大诬蔑你们？敢说没有得罪我老大？你们还真是有够大胆的啊！死到临头还这么嘴硬！老大，让我干掉这个家伙！”后面这句话是对唐龙说的。

　　不是笨蛋的陈抗，当然明白唐金口里的老大是谁。

　　他惊讶的指着唐龙大喊道：“什么？唐龙是你的老大？”

　　难怪他吃惊，唐龙这个一处偏僻地区的统治者，居然是武莱国总统的老大？

　　这不可能，不然唐龙也不会在无乱星系打生打死，才统一了一个星系。 



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 蓝梦云之助


看到陈抗震惊的样子，唐金不由故意说道：“哼，告诉你，他不但是我的老大，还是宇宙排名前五大黑帮头目的老大，更是宇宙排名前十大国幕后统治者的老大。

　　“宇宙前十的国家，已经停止了和你们有关的约定，而另外两大军火组织更是配合我们对你们进行打击，相信用不了多久，ＯＳＦＰＵ组织将成为宇宙的历史！”

　　“不！这不可能！ＯＳＦＰＵ组织已经存在数百年了，根本不可能灭亡的！”陈抗不相信的大吼道。

　　难怪他如此失色，要知道ＯＳＦＰＵ组织不但是他为之奋斗的目标，更是他富贵的保证，现在告诉他这个组织即将灭亡，有这样的表现非常正常。

　　“呵呵，没有什么是不会灭亡的，就是这个宇宙也一样。”唐龙说到这，指着萤幕说道：“看看，我们武莱国的士兵已经攻陷ＯＳＦＰＵ的总部了，啊！陈抗，你看看那个家伙是你的总经理，哦，现在应该称呼为董事，你看看是不是他呢？”

　　陈抗扭头往萤幕上望去，发现自己的顶头上司和那个他的竞争对手，还有八个老得不行的老人，低着头一脸死灰的被武莱国士兵押送出来。

　　看到这一幕，陈抗当场瘫倒在地，他的双眼已经失去了聚焦，嘴里喃喃的不知道说着什么，看来他的人生已经失去前进的目标了。

　　唐金望向唐龙，见唐龙向他点了点头，立刻狠狠地抽了陈抗两个耳光并大吼道：“给我醒来，你这懦夫！”

　　在陈抗昏头昏脑的抬起头后，唐龙说道：“我知道你很失落，因为你为之奋斗一生的目标消失了，不过我希望你振作起来为我服务，因为你那掌控经济的能力是我需要的。”

　　“为你服务？”陈抗听到这话，稍微变得有点精神起来。

　　“对，为我服务，相信你不会忘记我的理想是什么吧？现在我已经具备这样的能力了，需要大量的人才，怎么样？愿不愿意帮我？”唐龙笑咪咪的看着陈抗。

　　陈抗一阵默然，当初唐龙只有一两个星球的时候，就说出要统一天下，自己还在嘲笑他，而现在唐龙不但统一了无乱星系，更拥有宇宙排名前十的国家作他的后盾，拥有这样权势的人统一天下将不再是梦想，自己该怎么做呢？

　　好一会儿，陈抗起身整理了一下衣服，然后恭敬的向唐龙行了一礼：“愿为您效力。”他明白如果自己不答应的话，自己要么被处死，要么成为乞丐流落街头，这两样都是自己不愿意去选择的。

　　“哈哈，好，我要你现在立刻去掌握ＯＳＦＰＵ组织的客户名单，并重新建立ＯＳＦＰＵ这个军火组织，我和我兄弟控制的国家，会继续支持你的军火生意。”唐龙笑道。

　　“啊？您的意思是让我掌控ＯＳＦＰＵ这个组织？”陈抗不敢相信地说。

　　等看到唐龙点头后，他也不多加考虑，立刻激动地说道：“请您放心，我一定会把组织管好的！”

　　陈抗现在可是非常的激动啊！自己不久前还只是个总经理，现在则超过了董事成为总裁了，和以前相比简直就是一个天上一个地下。

　　“组织的事我不多管，人员你自己挑选，把名单汇报上来就行，还有要在贩卖军火的同时帮我收集各国情报，并且收买各国官员，为我们大唐统一天下打下基础。”唐龙说道。

　　“是，属下一定会让您满意的。”明白大唐统一天下是不可避免，陈抗终于自称为属下。

　　有宇宙十大国和另外两大军火组织的帮助，而且原来组织的骨干被五大黑帮大量暗杀，现存人员中地位已经变得最高的陈抗，非常轻易的成为了ＯＳＦＰＵ组织的总裁，各地知情和不知情的各级人员纷纷向陈抗宣誓效忠。

　　ＯＳＦＰＵ组织很快整合完毕并再次开展业务，不过他们还要兼职担任唐龙的情报员就是了。

　　而ＯＳＦＰＵ组织出现大变的事，实力达到一定程度的势力都有所闻，只是他们在得知ＯＳＦＰＵ组织内，一个原来的总经理最后成为了总裁，不由得认为这是一场组织内的内讧，那个叫陈抗的总经理就是内讧的胜利者。

　　明白这些后，各势力都没有怎么在乎了，反正ＯＳＦＰＵ组织继续当军火商，和自己根本就是另外一个世界的人，不用在这样的组织身上浪费力气。

　　虽然大部分人都是这样不在意，但还是有一小部分愤愤不平的，像那宇宙另外两大军火组织的头目就是在跳脚骂娘，他们可没想到，那个被数十个国家联合打压的ＯＳＦＰＵ组织居然会碱鱼翻身。

　　不过对有这么多强国支援的新ＯＳＦＰＵ组织，他们也是没有什么办法的，只好继续使用以前挖墙脚的手段来和ＯＳＦＰＵ组织争夺客户了。

　　暗夜帝国的皇宫内。

　　中丞相小心地向装扮成唐木的暗夜皇帝说道：“陛下，微臣无能，唐龙启用了ＯＳＦＰＵ组织的一个总经理，让他不费吹灰之力夺取了整个ＯＳＦＰＵ组织。”

　　暗夜皇帝沉默了一阵后说道：“这不是你的问题，换作是朕，也不会白白消灭一个占据宇宙军火分额三分之一的大组织，肯定要为我所用。

　　“嗯，既然ＯＳＦＰＵ组织已经是唐龙的了，你命令下面提防这个组织的成员，但是不要让他们发现我们在提防他们，军火分额可以优先给予他们，毕竟表面上，朕还是五大黑帮之一铁木社的社长。”

　　“微臣明白。”中丞相看到暗夜皇帝没有怪自己办事不力，不由得松口气恭敬的应道。

　　等中丞相退下后，暗夜皇帝望着星空的夜景喃喃道：“唐龙啊，你还真是有够强大的，不过你放心，朕是不会输给你的，就看看这个宇宙到底属于谁吧！”

　　此刻可以看到他那双眼散发着一种非常炙热的光芒。

　　当唐龙回到大唐，把事情经过告诉给除唐星、星零、小黑猫以外的各位亲信后，在座的人都长时间的陷入了呆滞状况。

　　他们根本想像不到，宇宙五大黑帮和宇宙十大国都是唐龙小弟控制的，而且居然还把当前大唐最大的敌人ＯＳＦＰＵ组织，变成了大唐的编外组织，搞得计划中的敌人一下子成了自己人，怎么这个世界的变化如此古怪啊！

　　原本因为一口气把ＯＳＦＰＵ组织打压大唐的资金夺入国库，而欢喜若狂的财政部长尤娜，现在也平静了下来。

　　那些资金和数十个国家相比根本不成比例，没有什么好兴奋的了。

　　“主公，那我们下一步目标是谁？”处理情报工作的R丽，第一个清醒过来的说道。

　　被这话惊醒的众人立刻把目光集中在唐龙身上，是啊，各方各面都做了准备，如果没有目标，就像全力出击的拳头打空了一样非常难受啊！

　　唐龙站起来说道：“很简单啦！我们下一个目标就是虎鲸帝国和银鹰帝国这两个，军队给我加强训练做好随时出征的战争准备，情报部门除了收集情报外，给我加大人手潜伏在这两个国家的工厂和矿区。

　　“战争爆发的第一时间，就给我把他们的工厂和矿区炸烂，让他们无法拥有一家完好的工厂，不能制造出一艘战舰！经济部门给我趁乱打压他们的经济，让他们没钱从外面购买战争物资，让他们连战争能源都消耗不起！”

　　“臣等领命！”众人恭敬地说道，自从唐龙统一无乱星系后，这些亲信全部自称为臣了。

　　等这些亲信各自离去执行任务的时候，小黑猫立刻欢喜的从桌上跳下满地的乱窜翻滚，最后直到被发觉它变得有点疯狂的唐龙抓住，才停歇下来。

　　“你干嘛啊？吃了兴奋剂吗？”唐龙不解的问。

　　唐星、星零诸女也好奇的望着小黑猫，大家都搞不懂它为什么如此激动，按照小黑猫的性格，不可能因为大唐要对虎鲸帝国和银鹰帝国动手就变成这样啊！

　　“哈哈，我高兴啊，没想到武莱国等同大唐了！”小黑猫眯着眼说道。

　　一听这话，唐龙立刻笑着摸了摸小黑猫的脑袋。

　　他明白小黑猫这句话的意思，这是说大唐和武莱国成不了敌人。

　　虽然小黑猫从没说过自己的身分，但唐龙还是能从小黑猫的言行举止中得到答案。

　　不管怎么说武莱国也是小黑猫的家呢！自从知道唐龙的理想后，小黑猫心中总是有个疙瘩，毕竟大唐也是它的家，现在两个家没有区别，它能够不乐吗？

　　“对了唐龙，在你上次离开后没多久，有个你的同学找你。”明白发生什么事的唐星趁机转移话题。

　　“哦？我的同学？叫什么名字啊？”唐龙皱眉问道。

　　自从唐龙统一无乱星系后，许多认识不认识唐龙的人都找上门来要求帮助，绝大部分都是想来弄个一官半职的。

　　“叫蓝梦云。”唐星语气不是很好地说道。

　　“蓝梦云？！她不是……”小黑猫这话还没说完，就被唐龙捂住嘴巴，然后他有点故作镇定地说道：“哦，是我的同学，她在什么地方？”

　　“我已经告诉凤霜、凤冰她们了，她们知道。”唐星说到这，就拉着星零离开了。

　　唐龙看到唐星和星零都是一脸臭臭的，不由忙揪着小黑猫的耳朵低声说道：“该死！小黑猫是不是你把事情告诉她们了啊？”

　　小黑猫忙摇着脑袋说：“没有，绝对没有。”说到这，小黑猫突然露出一副贱样的说道：“不过呀，嘿嘿，大哥，你听过‘若要人不知除非己莫为’这句话吗？嘻嘻，等回家你就有得好看了。”

　　想到回去要享受唐星的焦炭菜，唐龙不由打个寒颤，慌忙带着凤霜、凤冰走了，而小黑猫当然不会放过这个看热闹的机会，立刻跟了上去。

　　蓝梦云带着两个美女亲信来到大唐首都星，就为这个数万星球的首都星惊呆了。

　　繁华整洁的街道，虽不高但却数目繁多，密密麻麻的看不到边。

　　像蚂蚁群一样的人群车流，井然有序的在自己所属的道路上行走，路旁的绿化给这庞大的城市带来了一种绿意，让人不会为那五颜六色、数目繁多的广告牌迷失。

　　蓝梦云虽然知道大唐的首都星会很繁华，但没想到繁华到这个程度。

　　可以肯定，这个城市是自己以往所见过的城市都比不上的。

　　只是蓝梦云搞不清楚，唐龙这个自己的高中同学到底是凭借什么，成为了整个无乱星系，数万颗行政星球的独裁者。

　　在这时代，可不是仅仅拥有钱和机器战舰就能够获得如此广阔领地的，如果是这样的话，那些富豪们早就称霸一方，可那些趁乱而起的富豪全都给宇宙大国收拾得服服贴贴，要多听话有多听话。

　　不过不管唐龙凭借什么，他都是一个很有能力的独裁者，不但把数万个星球治理得井井有条，还让几乎整个大唐的人都对他发自内心的崇敬。

　　这和那些依靠机器人维持统治的独裁者相比，简直就是一个天上一个地下。

　　蓝梦云自始至终都在思考，唐龙这样一个平时表现并不出色的学生，是因为什么而成为现在这个强力独裁者？仅仅是原万罗联邦政府高官的迫害吗？

　　而最让蓝梦云不可思议的是，这里的猿人等原始人类，和现代人类以及披着人皮的机器人居然能够和平相处，而且那些商店里也有贩卖给猿人和机器人专用的物品。

　　就算双方有矛盾也只是就事论事而不涉及种族，像一伙小流氓里面，不但有人类的混混也有猿人和机器人混混，而员警抓捕的时候也是全部抓起来。

　　只是这里的刑法有点怪，像这种犯了小事的混混被抓都是押去做义工，不像以前的万罗联邦，一旦被抓进去，没有钱和权根本就别想出来。

　　漫步在街道上，蓝梦云可以非常明显的察觉出，大唐国民和其他国家民众之间最大的区别。

　　大唐民众有一种气势，这气势可不单是因为大唐强大而产生的那种自傲气势。

　　那自傲气势武莱国的子民也拥有，只是武莱国的子民缺少了一种刚阳之气，也就是缺少大唐子民那种一往无前、舍我其谁的气势。

　　也许这些气势G悍的子民，就是唐龙能够统一无乱星系的根基吧？

　　这时一辆漆着飞龙图案的大唐特种车辆，飞快的冲到蓝梦云跟前，看到这辆大唐统帅府出来的车，四周的人群纷纷避让，并十分感兴趣的望着车门，希望自己的偶像能够从车上下来。

　　车门打开，让四周人群一阵失望，因为走出来的是一个漂亮的女军官，只见她对蓝梦云行个军礼后说道：“蓝小姐，我家主公准备接见您，请上车吧！”

　　“唐龙回来了？”蓝梦云立刻欢喜地问道，要知道她满怀期待的来到大唐，却和他交错而过白白等了一个多礼拜，现在总算等到了，难免心情激动。

　　“是的，请上车。”那个女军官听到蓝梦云直呼唐龙的名字，不由皱了皱眉头，但却依然还保持着礼貌的语气说道。

　　“噢，好的。”

　　蓝梦云虽然看到这个女军官皱眉的样子，但是却不知道她为什么对自己有意见。

　　要知道自己可是受够了委屈了，自己在等待期间，除了统帅府的接待员外，根本就没有任何一个官员和自己见过面。

　　不过虽然心中不忿，但为了完成自己的愿望，只好强行忍住点点头上车了。

　　“啊哈，蓝梦云你好吗？好久不见啊！”唐龙看到蓝梦云出现在自己面前，立刻打招呼说道。

　　“你好。”蓝梦云看到唐龙这个样子，只能点点头回了一句。

　　在唐龙想询问蓝梦云，自那次绑架事件后过得怎么样的时候，凤霜像是故意又像是无心的，用大家都能听见的声音在唐龙耳边说道：“主公，她是机器人身体。”

　　“啊？！蓝梦云，你……”

　　唐龙闻言吃惊的望着蓝梦云，他没有怀疑凤霜的话，因为凤霜是不会欺骗自己的。

　　只是唐龙搞不明白蓝梦云为什么会变成机器人，她以前明明就是个人类啊！

　　蓝梦云并不惊奇唐龙能看出自己的身分，如果自己进入统帅府唐龙还不知道自己的身分，那才觉得惊奇呢。

　　所以她笑了笑说了句：“被你看出来了。”就把从自己被林震东抓走送给唐虎以来的事情，原原本本的说了出来。

　　“林震东？我们的同学？他居然夺取了虎鲸帝国？”唐龙很是吃惊，虽然知道一个林家夺取了虎鲸帝国，但没想到这林家的首脑居然是自己的同学。

　　“他不是林震东，真正的林震东早就被干掉了。现在这个林震东，是一个名为唐统的智慧型机器人假扮的。”蓝梦云说道。

　　“什么？！”唐龙吃惊的张开嘴巴，不过他突然想起什么的惊奇的喊道：“唐统？唐虎？他们是两兄弟吗？唐虎居然是虎鲸帝国的统治者？虎鲸帝国的统治者不是叫什么虎鲸的吗？”

　　“不是，唐统和唐虎没有关系，而且还是仇敌。至于那个虎鲸是唐虎对外的称呼。”蓝梦云说道。

　　“可是他们的名字这么相似啊！”唐龙疑惑的说。

　　“我也不知道他们为什么叫这个名字，不过我知道他们的底细，唐统是由众多残存智慧程式集结而成的；而那个唐虎则是神秘的外宇宙生物，拥有强悍无比的战斗力。”

　　蓝梦云说到这，突然想起什么的笑道：“呵呵，说起来你们三个的名字都很像兄弟呢，从姓氏来看，你们都是唐氏家族的人啊！”

　　“我的家族是一脉单传，没有兄弟的。”

　　为自己听到的东西而吃惊不已的唐龙，苦笑的摇摇头。

　　说到这，唐龙开始询问蓝梦云的来意了：“你这次找我是……”

　　“我希望你把虎鲸帝国吞并，把唐统给剿灭掉。”蓝梦云语气严肃的说道。

　　“嗯？为什么？唐统不是你的盟友吗？”唐龙皱着眉头问道。

　　他不怎么喜欢出卖朋友的人，蓝梦云这句话让唐龙对她的感觉出现了改变，他以为蓝梦云是因为唐统是智慧型机器人的缘故，才怂恿自己去干掉唐统呢！

　　“他是我的盟友没错，不过我不是因为他是智慧人就希望你去对付他。”

　　蓝梦云看到唐龙皱眉，联想到他这里对机器人的待遇，当然明白他为什么皱眉，不由解说道：“先把他是智慧型机器人的身分放在一边不管，如果他能够像唐虎那样合理的对待人类，我也不会多事去管那些争霸的事。

　　“可是他根本没有把治下的人类当成他的子民，而是把这些人类当成畜牲般对待，有事没事就抓一批来杀掉！就算我现在不是人类了，但我想任何一个有思考能力的生命体，都不会允许这样的事情发生！”说到后面，蓝梦云整个人已经激昂起来。

　　唐龙沉思了一会儿，点点头说道：“嗯，我可以发兵虎鲸帝国，只是这唐统的部下全都是机器人，我需要先毁掉他的工厂才能避免源源不绝的敌人，所以需要一定的时间才能确定发兵日期。”

　　蓝梦云笑道：“我有办法可以让你就算现在出兵也能获得胜利。”

　　“什么办法？”唐龙闻言立刻激动地询问道。

　　“呵呵，唐统他以为我不知道，他那些智慧部下都是靠我编写的职能程式制造出来的。他以为把里面的忠诚程式修改了就能避免被我控制，但这程式是我编写的，当然留有后门。

　　“现在我把那程式后门交给你，只要你和唐统对战的时候使用，就能够平白拥有大批的部下，让他们倒戈一击，胜利应该不困难吧？”蓝梦云说着掏出一张磁片递给了唐龙。

　　“哈哈，如此可真是妙透了！”唐龙大笑着接过磁片，既然能够提前干掉虎鲸帝国，那么何必等到以后呢？

　　唐龙决定立刻对虎鲸帝国动兵了。

　　不过唐龙突然想起什么，晃晃手中这张磁卡问道：“不是我不相信你，只是唐统的智慧人都拥有自我意识，更改忠诚程式的磁卡会有用吗？”

　　“对高级智慧人肯定没用，这种智慧人程式已经复杂到可以和我们人类的大脑相比。不过对普通的智慧人却很有用，这些才刚具备自我意识的机器人，是非常容易被改变的。”蓝梦云肯定地说道。

　　“嗯，既然这样，那我马上准备出兵事宜。”

　　唐龙看了看手中的磁片，很快下了决定。

　　当然，一想到自己家里住着的人，他立刻垮了脸，因为他知道自己即将沉浸在痛苦之中，到时候恐怕自己的肚子和耳朵都要受委屈了。

　　根本不知道已经被人计算着的唐统，在玩腻了人类后，开始把目标打到邻居银鹰帝国身上。

　　“哈哈，你们看看，银鹰帝国的达伦斯是不是个笨蛋？和谈就和谈了，居然敢和我比兵多，我唐统坐拥数万座的工厂，我还会怕你吗？”唐统指着萤幕上的一道通讯对自己的那些智慧部下笑道。

　　“首领，既然达伦斯如此猖狂，不如我们一口气把银鹰帝国给吞并了吧？搞定银鹰帝国后我们也好进攻大唐帝国，我可是非常想见识一下，这个允许机器人拥有公民权利的国家是什么样的。”一个智慧人立刻说道。

　　“大唐帝国？老实说，我真的不怎么相信人类会给机器人公民权，也许那里的机器人都受到压迫，希望我们去解救他们呢！”另一个智能人说道。

　　“现在不是攻打大唐的时候，我们还是先解决掉银鹰帝国吧！”先前一个智慧人说道。这话立刻得到了其他智慧人的认同，所有的智慧人纷纷叫嚷要和银鹰帝国开战。

　　拥有数百万兵力的他们，觉得干掉银鹰帝国是不费什么吹灰之力的。

　　“嗯，就给银鹰帝国发个宣战通讯吧！免得他们这些卑微下贱的人类认为，我们智慧人是个喜欢不宣而战的种族。”唐统想了一下兵力对比后点头同意了。

　　“是啊，像我们智慧人如此高贵的种族，怎么可能会做那么低贱的事情呢？我们就算要消灭敌人也是堂堂正正来的！”

　　在场的智慧人全都露出一脸骄傲的样子。

　　因为控制着整个虎鲸帝国人类的生死，和看腻了那些人类下贱表情的缘故，使得他们对自己智慧人身分的自傲心，已经膨胀到不可思议的程度了。［http://bbs.yy05. com］

　　“好，那就决定了，发兵五百万，一举把银鹰帝国给吞了。”唐统说到这，制止了一阵欢呼的部下们。

　　他提醒道：“不过我们不能停止生产，让兵工厂给我继续生产战舰和机器人士兵，因为谁也不能保证大唐会不会来攻打我们，0所以一定数量的留守部队是需要的。”

　　“放心首领，要是大唐敢来闹事，我们绝对会让大唐有来无回的！”没被选上出征，留守在家的智能人纷纷拍胸口保证道。

　　接到通讯的达伦斯怒火冲天的吼道：“欺人太甚！我好声好气准备跟你们和谈，你们居然给我来个宣战通告？而且还把行军路线都给发送过来了，当我银鹰帝国是好欺负的吗？

　　“五百万兵力又怎么样？我银鹰帝国辛苦了这么久，可是拥有超过七百万的兵力！”说到这，达伦斯猛地站起来吼道：“来人！给我点齐兵马迎战！”

　　随着银鹰、虎鲸两国首脑的命令，一场集结千万艘以上战舰的战斗即将展开。

　　两国之间接二连三的数场大战，消耗了两国大量的物资和能源，两国的民众早就进入了物资缺乏的日子，只是两国的暴力机构压着才没有闹出什么事来。

　　这些事情两国的首脑都很清楚，只是一个是帝制国家，上位者从来就没有在乎过这些；一个则是智慧人控制的国家，人类对他们来说只是一些玩物而已，这些玩物全部死光了也不觉得心疼，所以更是不会在乎了。

　　当然，因为这样，两国的首脑也同样不知道，下面的民众当中有一股暗流在涌动，无数神秘的家伙都在四处奔波，和他们接触过的两国民众都露出了一种期待的神情。

　　虎鲸帝国的某处矿区，像奴隶般生活的矿工们，在辛劳一天后已经沉沉睡去，不过也不是全部矿工都休息了，还有数十个矿工偷偷聚在一起。

　　这些矿工虽然外表漆黑、身体瘦弱和其他矿工没有什么区别，但是他们的眼睛却是炯炯有神，转动之间时不时有寒光闪过，根本不像其他矿工那样死气沉沉。

　　“怎么样？都准备好了吗？”一个精干的矿工向身旁的矿工低声问道。

　　“回禀长官，已经全部准备妥当，只要一声令下这片矿区就会成为岩浆区。”众矿工忙恭敬回答道。

　　“很好，三个小时后先疏散民众，然后行动。”那个矿工长官在说出这话后，像是松了口气似的拿根烟点燃，吸了几口后继续说道：“各位，相信各组都在做准备，我们这次只要把这任务完成得漂漂亮亮，升官发财不在话下，就是调回首都区也不是梦想，各位努力啊！”

　　“是！”众矿工全都两眼发光的说道。

　　他们可是清楚知道官位是和财富相结合的，自己只要升上那么一级两级，日子可就能够和那些星球上的一般富豪相比了。

　　而首都区更是他们梦寐以求的地方，要知道在首脑眼皮底下干活，一旦被赏识了，那可就是一步登天啊！

　　万罗联邦时期，唐龙进入无乱星系的陨石带入口处，原本空无一人的星空，现在已经变成一个军事基地。

　　这要塞基地是唐虎所建，唐统获得统治权后更是给这里加派驻军，不说这个基地的士兵有多少人，单单驻留舰队就有二十支，可以说是虎鲸帝国国内最多兵力的一个军事基地。至于为什么要在这里布置重兵，当然是为了防御大唐。

　　而这个基地内的指挥官，则是数十个抽签抽到留守的唐统亲信。

　　虽然唐统麾下都是智能人，但是在这么多智慧人中也是分三六九等的，最低级的就是那些新鲜出炉的智慧人，他们的职责是士兵，最高级的就是最早出身跟着唐统打天下的智慧人，职能是指挥官。

　　此刻这些智慧人都散居在自己的房间内，专注于自己的事情。

　　他们没有理会唐统要求他们警惕大唐的要求，在他们看来大唐哪里敢来招惹自己，就算退一万步来说，大唐攻过来了，自己这里的兵力也不是好惹的，只要抵挡住一阵，大军随时会增援过来。

　　至于警戒状态？那些士兵可不是凡人，难道遇到危险还不会通知吗？

　　因为这些，所以那些指挥官们安心的做着各自喜欢的事情。

　　不过指挥官们想是这样想，但是他们手下的那一帮士兵可不是机器人，而是拥有自我意识的智慧人，他们也有自己的想法、有自己的追求。

　　而这些智慧人当然也拥有和上司差不多的想法，毕竟他们是同一个程式出来的，因此，他们也和上司一样做着自己喜欢做的事情。

　　当然，还是有几个刚出炉的智能人负责警卫。

　　唐统军如此松散，是因为唐统并没有特别在意部队的军规，在他看来智慧人是非常出色的，根本不用军规来约束，而机器人士兵又是极其听话的，军规等于无用。

　　就在几个智慧人扫描了一下陨石带没有发现什么异常，准备休息的时候，在这寂静的陨石带尽头，若隐若现出现了几个星星般的光点，随着时间的流逝，越来越多的星光出现在那里。

　　如果有人能够看到这陨石带尽头的话，可以发现这些星光都是战舰的导航灯，密密麻麻的战舰组成了这片星群。

　　而在这一片星光的中央，被无数战舰簇拥的银甲要塞上面，唐龙向蓝梦云问道：“你说唐统的那些士兵，要多久才能发现我们？”

　　蓝梦云想了一下后说道：“唐统没有新型雷达，应该到电子望远镜可以看到的距离才能发现，不过到了这个距离，你的战舰应该早就准备发动攻击了。”

　　“呵呵，这也不一定，智慧人的能力可是比电脑先进，也许有一场苦战也不一定。”唐龙笑道。

　　“这你就放心好了，唐统的部下虽然都是智慧人，但是他坏就坏在没有用军队的条令来约束部下，也就是说唐统的部下看起来很能打，其实并没有什么军事能力，他们完全靠兵力多来获胜。

　　“再说，你不是拥有我给你的那张磁卡吗？使用它可以很快解决战争的。”蓝梦云说道。

　　“唉！现在的战争越来越像是在玩一场游戏了。”唐龙无奈的说道。

　　想到现在的战争都是依靠机器人来战斗，唐龙就觉得一阵失落，以前刚进入部队时的那种热血和激情老早就消失了。

　　那陨石带虎鲸帝国基地的雷达上虽然没有任何显示，但是负责警卫的低级智慧人，通过电子望远镜发现了远处密密麻麻的大唐战舰群，不由得立刻按照程式设定的按下警报器，然后高喊道：“敌袭！敌人来了啊！”

　　他们的叫喊立刻让整个基地沸腾起来，所有不在岗位的智慧人第一时间回到了岗位，停泊着的战舰也飞快的升空进入战斗状态，基地的火炮也立刻调动焦距，齐刷刷的对准了星空。

　　总之是在极短的时间内，原本处于休息状态的基地就进入了战斗状态。

　　察觉到这点的唐龙，不由嘴角抖动了一下笑道：“速度很快像个训练有数的职业军人，可惜，以你们智能人的身分来看，这还是太慢了。”

　　他说着把手一挥命令道：“雷神炮舰攻击！”

　　得到命令，战舰群立刻减慢速度，而战舰群中的雷神炮舰则加快速度。

　　很快雷神炮舰在前列排成数排，然后瞄准了远处的虎鲸帝国基地开火了。 



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 龙翔大唐


无数颗直径百米大的火球，一边发出绚丽的光芒一边飞快的在星宇中划过，远距离攻击并没有让这些火球失去威力，才刚冒出来准备迎击敌人的虎鲸帝国战舰，遭到了兜头兜脸的打击。

　　如雨点般的火球落入这由二十万艘战舰组成的阵型中，这些战舰就像是火焰遇到水一样的迅速熄灭消失。

　　“你怎么发起攻击了？不使用那磁片吗？”蓝梦云不解的问道。

　　“呵呵，只是锻炼一下士兵而已，现在暂时还不需要使用那磁片。”唐龙笑得有点勉强，因为他总不能告诉蓝梦云，自己的财政不允许再增长士兵了吧！当初自己还拍胸膛对蓝梦云说，要把唐统的士兵都弄到手呢。

　　本来从陈抗那里捞了一大笔的大唐财政不会如此痛苦的，会这样，是因为唐龙从武莱国带回了上千万艘战舰的缘故。

　　本来唐金给这些战舰全部配置机器人士兵，是为了让唐龙只需要花费必要的能源和维修费就可拥有这支千万兵力。

　　但却没想到在唐龙制定的规定下，等于让大唐凭空多了数百亿领着薪金的军人，也等于让大唐的军费凭空倍增了数倍。

　　为了这点，财政部的官员已经缠着唐龙闹了好久，最后唐龙保证不再增加士兵，财政部才放过唐龙。

　　也因为这样，唐龙才迫不得已不准备使用蓝梦云给的磁片。

　　不然的话，战争还没开始就已经结束了，只是这样一来虽然很方便，但大唐的财政将会立刻破产。

　　“浑蛋！全都待在这里等死啊？还不赶快出去拼个死活！”担任指挥官的智慧人看到自己战舰还待在港口任凭那些火球攻击，不由得气恼的大吼起来。

　　低级智慧人听到命令，立刻二话不说的驾驶战舰朝敌方冲去。

　　而自以为自己和指挥官同级的高级智慧人则破口大骂：“你才浑蛋！有本事你上战舰来啊！待在指挥部说什么风凉话！”

　　待在指挥部的指挥官听到部下居然敢驳嘴，自以为地位崇高的指挥官当然不会就此甘休，立刻和部下对骂起来。

　　高级智能人在对骂，而低级智能人则继续执行命令，朝敌军扑去。

　　“他们是智慧人吗？怎么我觉得，比我们这些低级的智慧型机器人还差劲啊？”越过雷神战舰开始突击的大唐战舰内，一个大唐兵向身旁的伙伴问道。

　　“嘻嘻，这你都不知道？智慧人和我们智慧型机器人之间的最大差别在于，智慧人拥有人类那些恶劣习惯，却始终觉得自己比人类高级，是这个宇宙最上层的生命体。

　　“而我们智慧型机器人不但没有这些恶习，更不会狂妄自大到以为自己是这个宇宙的最高生命。”另外一个大唐兵笑道。

　　“噢，也就是说那些智慧人会有私心，遇到危险会只顾着自己对吗？”第一个说话的大唐兵说道。

　　“没错啦！现在你应该了解智慧人是一种多么差劲的生命体吧？要知道人类也有没有私心、不顾自己的人存在，这些智慧人连人类都不如呢。”第二个大唐兵说出的这话让四周的大唐兵都认同的点头不已。

　　“嘿，都别说闲话了，就要开战了，想升官的就给我努力打吧！”一个挂着士官军衔的大唐兵出声喊道。

　　“是！”机器人士兵同声应道。

　　本来机器人是不在乎军衔高低的，只是大唐开发了许多机器人喜欢的产品。

　　而机器人除了薪金外又没有其他来钱的路子，所以他们都眼巴巴的希望自己军衔能够提高，因为军衔高薪金也高啊。

　　虎鲸帝国的战舰加快速度扑向大唐军，结果当然是只有覆灭这一下场，而没了战舰，还在军事基地叫嚷的指挥官们，根本就没有机会逃走了。

　　出兵五百万的唐龙，理所当然，轻而易举地占领了虎鲸帝国的前线基地。

　　而在同一时间，虎鲸帝国各地的矿区和军火工厂全部发生爆炸，所有设施被炸了个精光。

　　矿区的损失是需要重建采矿设施，而军火工厂则全部完蛋，等于需要再建过一个新厂才行。

　　就这么一瞬间的功夫，让虎鲸帝国多年建设的成果化为了灰烬。

　　而虎鲸帝国的员警宪兵除了满世界乱跑外，根本抓不到一个犯人，最后只能大肆捕捉流氓、瘪三来顶数了。

　　大唐军通过陨石带后兵分五路，成五个方向扑向整个虎鲸帝国。

　　大唐军有一大批的中下层军官是万罗联邦出身的，对于虎鲸帝国这个原万罗联邦的地形可是熟悉到不得了的程度，而且每路大军都有一百万的兵力，已经被抽调大批兵力，并且工厂、矿区都被毁坏的虎鲸军，可说是毫无抵抗的就被消灭干净。

　　而那些可以说是生活在水深火热之中的原万罗联邦民众，在大唐密探特工的宣传下，知道是唐龙打来了。

　　而这些万罗联邦旧民，看到唐龙这个同一出身的自己人打回来了，当然是欢天喜地的表示欢迎与臣服。

　　有了民众的支持，大唐军占领的地方，毫无困难的迅速成为了大唐的新领土。

　　“哈哈，银鹰帝国还真是弱啊！根本不是我军的一合之敌！上！谁打下的星球就交给谁管理！”唐统得意地哈哈大笑起来。

　　由于战况进展顺利，乐得不行的他没有向后方联络过，加上大唐的资讯封锁，让他根本无法知道自己的老家已经被唐龙抄了。

　　而银鹰帝国的统治者达伦斯则只能跳脚大骂：“混蛋！怎么会这样？为什么我的部队如此不堪一击？”

　　面对无语的官员们，他只能痛苦的看着萤幕上的兵力地盘越变越小。

　　虽然银鹰帝国兵力比唐统多，而且性能上因为银鹰帝国的改进也相差不了多少，但唐统的部下都是智能人，而银鹰帝国的部下则是些呆板的机器人，打起仗来结果可想而知。

　　看到自己兵力已经被消灭了大半，达伦斯终于忍不住地吼道：“所有在役人员全体集合！老子要御驾亲征！”

　　本来达伦斯在有了谋反的念头后，就特别小心注意自己的安全，就算上战场也都躲在后边，免得野心还没有达成就挂掉了，可说完全失去了以前英勇善战的习性。

　　但现在的局势让达伦斯明白，再不努力国家就会被吞并，到时他这个皇帝也将成为阶下囚，已经没有退路的他，终于再次拾起战袍准备孤注一掷。

　　听到这话，在场的官员都愣了一下，但很快绝大部分官员都向达伦斯敬了个军礼大吼道：“遵命陛下！”

　　达伦斯对部下很好，他成为皇帝后，他的那些部下都成为了官员。

　　虽然位高权重，奢侈的生活让他们过得十分腻意，但不管怎么说他们都是征战多年的老兵。

　　现在国将灭亡，而且皇帝准备亲自带领他们作战，已经早就失去多时的热血又再次沸腾起来了。

　　皇帝御驾亲征，而且几乎所有的大官都参与战斗，后勤人员当然是第一时间就给这些高官准备妥当一切物资。

　　而随时处于出战状态的御林军，更是保证这些高官登舰后即可启程。

　　所以不用多久工夫，近百万艘战舰的御林军就在达伦斯的带领下，浩浩荡荡的朝仍有三百多万兵力的唐统军扑去。

　　达伦斯已经决定来个最后一战了。

　　如果这次失败，他也不再苟活下去，将学那几个原银鹰帝国皇子那样傲然而去。

　　“咦？居然还有一百万兵力？”

　　唐统看到最新情报汇报，不由得讶然出声。

　　也难怪他惊讶，银鹰帝国已经派出七百万兵力和自己交战，虽然拼掉对方五百万兵力，但自己也没了近二百万兵力，只有三百来万兵力了。

　　而现在对方又轻易调出一百万兵力，谁知道银鹰还能调出多少兵力来啊？

　　自己要不要从国内调兵？不过自己好像没有生产这么多的兵力啊！

　　早知道当初就不专心虐待人类而全力生产战舰了，不然也不会这么麻烦。

　　唐统虽然有点担心兵力过于悬殊的问题，但相信智慧人能力的他，也没有过于在乎。

　　他相信自己这三百万兵力，在自己这一票智能人的统领下，绝对能千掉对方三百万兵力的，他可不相信智能人会被普通机器人打败。 

　　“给我压上去发起猛烈攻击这是最后一批敌军了，干掉他们，整个银鹰帝国就是我们的啦。”

唐统猖狂的叫喊道。

　　“是！我们的首领。”智能人士气高昂的大声应道。

　　开战以来的连串胜利让他们得意忘形起来。

　　在他们心中，认为自己这些智能人是战无不胜的，只要一拥而上就可以干掉对方。

　　“第三军团向ＸＸＸ点移动，第二军团向ＸＸＸ点移动，抵达后按计画行事！第一军团随我出击！”达伦斯说到这突然大吼道：“这是我们的国家这片星域就是我们的后院给我拿出捍卫家园的血气来，为了我们的财富和家人，给我冲啊”

　　那些银鹰帝国的人类军官立刻热血沸腾的嗽叫起来。

　　皇帝陛下说得没错，这是自己的国家，这是自家的后院，对这个国家地形熟悉万分的自己，在敌我双方兵力、战斗力相差无几的现在怎么可能败给敌人呢？

　　而且对方全都是些只会勇往直前的凡人机器人，胜利一定是属于自己的！ 

　　看到敌军分兵的动作，唐统豪不在意地说道：“想包围我们吗？不用在乎，我们集中兵力消灭前方最近的敌人，然后掉头干掉另外两伙，胜利是属于我们的！”

　　而看到敌军毫无其它动作依然集体扑过来的达伦斯，不由得在嘴角露出一丝嘲笑，然后扭头命令道：“派出十万艘全机器人舰队阻拦敌军，其余第一军团一边开火射击一边向后移动。” 

　　随着命令，第一军团立刻派出十万艘全是机器人的战舰前去当送死鬼，其余战舰则井然有序的后退。 

　　“啊哈！居然派出十万艘战舰来阻拦我们？真是凡人啊，我们可是三百万大军呢，一次齐射就可以干掉你们”唐统的智能人纷纷叫嚣起来，同时他下令大军齐射。 

　　不过显然唐统军小瞧了达伦斯那十万机器人战舰了。

　　这十万艘的机器人战舰不能阻挡唐统大军多久，但却给唐统大军带来一定的伤害，因为这些战舰居然迎着敌军齐射，死撑着暴雨般的攻击，全力开动直冲进敌军中才来个自爆。

　　达伦斯军就以这种自杀的办法，把唐统军的前锋给搅成一团糟，并让唐统军损失了二十多万艘的战舰。 

　　“妈的！一群该死的家伙，你们也是笨蛋吗？对方冲进来自爆，居然一点反应都没有，白白浪费了几十万的兵力！

　　看到结果的唐统，不由得对部下一阵破口大骂。 

　　三百万对十万，居然以二比一的损失而获胜，真是不被气死都难！

　　智能人军官听到唐统的斥责，全都低下了脑袋，表面看起来他们是恭敬聆听教训，但看他们眼珠子乱转就知道他们并不是真心认训的。

　　唐统当然不知道自己这些部下心思和自己不同，当初为了区分智能人和机器人的不同，唐统特意设定智能人可以探知魔下机器人的思维，但是智能人之间却不能互相探知思维的程序。

　　这个程序是为了表示自己高于机器人，不用什么事全体成员都知道，又高于人类根本不知道自己手下机器人在想什么而设定的。

　　“打起精神来，按照我刚才说的干掉银鹰帝国的部队，只要夺取了银鹰帝国，我可以保证你们每个人都拥有一个以上的星球！谁立的功劳多，谁的私人星球就多”唐统高举拳头喊道。

　　虎鲸帝国并没有分封出去，因为唐统需要统一的国家来对抗大唐，而银鹰帝国这在虎鲸帝国背后的国家就不同了，只要虎鲸帝国无碍银鹰帝国就可以任由这些智能人玩耍。

　　“是！”听到这话，智能人军官全都两眼放光的大喊道。

　　他们早就期盼能够拥有一颗完全归属于自己的星球了，虽然心底有点不忿首领为了集中权力对抗大唐，而把虎鲸帝国归属于他自己一人，但想到自己就要拥有私有星球也就算了。

　　同样，为了多弄几个私人星球，这些智能人全都拼了老命去追击达伦斯军。 

　　“这帮凡人，居然照样直扑过来，难道他们的指挥官都不长脑的？”

　　达伦斯望着屏幕上的图像不可思议的摇摇头，接着他把手一挥命令道：“继续派出十万艘机器人战舰阻拦，其余部队继续后退。” 

　　“遵命！”

　　明白作战计画的银鹰帝国军官们遵令行事，也幸好基层士兵是机器人，不然单单这一路退让的作战计画，就可以让士气完全崩溃。

　　从战场高处来看，唐统战舰黑压压的冲向了达伦斯战舰，只是一方井然有序的边退后边攻击，一边则是乱糟糟的横冲直撞，看起来就像一朵朵浪花扑撞着坚硬的岩石一般。

　　而在不远处，两道利刃般的兵锋正瞄准了这边，准备猛插过来。

　　达伦斯看到对方己经入网，闭着眼睛像是享受着什么的微微呻吟了一声，然后睁开眼，把手一挥命令道：“停止后退，全军突击！”

　　得到命令，远处那两股兵锋立刻引擎全开的全速前进，至于正在后退的达伦斯亲自率领的第一军团，由于引擎突然倒转而发出一阵难听的轰鸣声，然后就像猛虎似的朝紧追不舍的敌人扑了过去。

　　正为前军拖拖拉拉还没有突进敌军心脏而烦恼的唐统，发现前面缓缓后退的敌军居然突然猛烈反击，敌军反击的强度大得快被攻入己方的阵线。 

　　“怎么回事？为什么敌军突然奋发起来了？他们吃兴奋剂了？”唐统故作惊讶的问道。 

　　不过唐统这自以为幽默的话听到高级智能人耳中，让他们都在心中大骂：“凡人！他们都临死拼命了，居然还在问他们为什么突然奋发起来，而且机器人能吃兴奋剂吗？我怎么拥有这么一个如此笨蛋的首领啊？” 

　　“糟糕！我们被夹击了！”后阵突然传来遭遇袭击的消息，让除了唐统以外的智能人都大吃了一惊。

　　看到部下慌乱不己，唐统故意满不在乎的挥手说道：“慌张什么？不就是被二百万敌军夹击吗？我们可是有三百万大军的！让后军掉头攻击，前军和中军继续攻击前面的敌军，把他们千掉了再回师支持后军！”

　　“是！” 

　　智能人虽然对自己笨蛋首领的话感觉有点不足以信，但没有主心骨的他们，在没有办法的情况下还是进择继续相信首领。 

　　达伦斯看了一下战况图，眉毛挑了一挑。

　　对方居然不顾后方的袭击，拼命的攻击着自己，如果自己顶住了，那灭亡的肯定是对方，但如果顶不住，就算对方最后还是被灭亡了，可担任阻挡任务的自己也早就完蛋了，这样可就得不偿失。

　　思考了一下，达伦斯咬牙喝道：“没办法，拼了！” 

　　他知道如果自己撤退，恐怕好不容易弄到的局面会立刻崩溃，现在这个时候只能死撑了。 

　　战争立刻进入了白热化，周边的达伦斯第二、第三军团，猛烈的攻击着唐统后阵，而唐统前军和中军则死命攻击着达伦斯的第一军团。

　　双方越打越激烈，兵力也越打越少，虽然知道随时都会失败，但又因看到即将胜利的机会，双方都不舍得退却，依然消耗着自己的兵力就在双方要进入最后关头的时候，满夭际乱飞的光束，像是受到什么・凉吓似的突然之间停了下来。

　　而正猛攻唐统军的达伦斯第二、第三军团后阵，放弃了往前冲的行动，纷纷掉转头炮口全部对着远处某个方向。

　　达伦斯和唐统以及他们的手下都紧张的望着屏幕，因为刚才他们的雷达兵报告，监测到远处有巨大的能源反应，按照计算起码超过数百万艘的战舰朝这边驶来，而且根本没有打出任何标志。

　　这种一边隐藏身分一边又故意暴露目标的举动，让达伦斯和唐统虽然明知道这些战舰是从虎鲸帝国那边来的，但都不敢肯定这数百万的战舰是哪一方的，所以才会停止攻击。

　　随着时间的推移，肉眼都可以看见密密麻麻战舰航行灯的灯光了。

　　看到这等于双方兵力总和的部队，双方都惊讶万分，而且也有点担心起来，因为这票军队完全可以把敌我双方一网打尽。

　　这些战舰航行灯一出现在眼前的时候，达伦斯和唐统就立刻接到了部下通过电子望远镜扩大的图像。 

　　看到屏幕上那些战舰身上漆喷的图案，特别是对面那战舰群中，非常耀眼的那颗巨大的金属星球，让两人同时惊呼道：“大唐军！” 

　　“大唐军怎么会来这里的？”达伦斯满头疑惑。

　　而唐统则满脸焦虑的喊道：“怎么回事？为什么大唐军可以来到这里？难道国内那帮人全都投靠唐龙了？” 

　　至于银甲要塞上的唐龙，则是看着屏幕嘿嘿笑了起来：“哈哈，他们两个居然在这里自相残杀个两败俱伤，真是便宜我啦！”说着抬起手就下令攻击。 



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 神秘舰队


大唐军战舰得到命令，炮口全部瞄准了达伦斯军和唐统军。 

　　就在炮手准备按下按键的时候，战舰突然猛烈的晃动起来。 

　　舰载计算机也疯狂的大叫起来：“遭遇攻击能量罩损失百分之三、损失百分之四、损失百分之五！” 

　　听到这接连不断的警示音，就是机器人出身的大唐兵都慌张起来，更不用说人类身分的大唐兵了

　　而队长以上座驾的战舰内的特殊舰载计算机，则在第一时间报告：“敌军拥有隐藏涂料，在ＸＸＸ方位，数量大约一百万艘，敌舰型号不明”并且自动把敌军的图像扩大拉前。 

　　“这是哪个势力的战舰？”唐龙看到那些黑色的、外形狰狞得像只刺猖的战舰，不由皱着眉头问道。 

　　“不清楚，计算机里面根本没有这种战舰的任何资料。”凤霜摇头说道。 

　　“新型战舰吗？给我发起攻击千掉这帮家伙！” 

　　没有得到答案的唐龙，只好决定先把这股神秘的敌人干掉。

　　至于达伦斯军和唐统军还是暂时放在一边吧，反正他们是敌对的，也不怕他们趁机反攻自己，毕竟刚才自己可没有攻击他们。 

　　这票神秘战舰在突然出现发出第一波攻击后，就没有停歇的一边攻击一边朝大唐军扑来。照他们的气势和攻击力来看，突进大唐阵势也就是一会儿之间的事了。 

　　大唐军后军虽然因遭突如其来的攻击而损失惨重，但看到敌军的意图，也不管在敌军面前掉头的自杀行为，凭借着多年征战生涯而铸造的彪悍性格，硬是冒着满头炮火第一时间掉头反击。 

　　当然，这个举动让后军损失大半，几乎全军覆没。

　　不过也因为大唐后军的举动，挡住了神秘舰队突进大唐军势的企图，让后面的部队有充足的时间掉头迎击。

　　达伦斯和唐统本来还因大唐军的出现而出了一身冷汗，虽然大唐军没有攻击自己，但凡人也知道大唐军对自己是不怀好意的，如果不是神秘舰队出现，自己现在己经被大唐军消灭了。

　　所以现在他们看到一股神秘军队攻击大唐军，都高兴了起来，甚至准备暂时停止互相攻击，转而联合神秘舰队合攻大唐军。

　　包围虎鲸战舰的银鹰战舰穿过虎鲸战舰聚到达伦斯身边，而猛攻达伦斯的虎鲸战舰也退回到唐统身边，两方齐刷刷的掉头瞄准了大唐军，就等一声令下和神秘舰队一起夹击大唐军了。 

　　不过他们这个计画没有办法实施，因为那股神秘舰队不单单攻击大唐军，还把达伦斯和唐统连起来一起攻击了。 

　　本来还以为是神秘部队的流弹，可看看计算机上的显示却不是这么一回事，那神秘部队明显是把自己这边的三方都当成敌人了。 

　　被打了当然不会不还手，达伦斯和唐统没有办法，只好掉转枪口朝那股神秘舰队开火了。

　　神秘舰队虽然才百万兵力，可面对唐龙的三百万兵力、达伦斯的三百万兵力、唐统的三百万兵力，合起来近千万兵力的情况下，不但没有一点退缩迟疑，反而是往死里打。 

　　而更让人吃惊的是，他们不但敢和十倍于己的敌人开战，而且居然还占了上风！ 

　　“他们的战舰是怎么回事？怎么性能比我们的战舰还好？”唐龙看到一边倒的战况，不由得吃惊问道。

　　凤冰立刻一边敲动着计算机一边说道：“己经探测出敌方战舰的性能，长四千六百五十米，宽三千七百八十米，高三千一百八十米，氦能主炮三千门，核能副炮六千门，防御度两千。按照性能比，一艘这样的战舰可以抵我们十艘白鲸战舰。

　　“什么？居然有氦能主炮三千门？他们是怎么制造出来的？”唐龙吃惊的喊道。 

　　“氦能主炮？现在的科技己经能够开发出这种主炮了吗？我记得按照现今科技的发展，怎么也得过上五、六年才能制造出这种主炮啊”蓝梦云满脸不可思议的说。

　　唐龙认同的点了点头，他从小黑猫那知道这种氦能主炮的事。

　　当初小黑猫就说这种氦能主炮，依靠大唐的科技至少需要两、三年才能制造出来，没办法，虽然大唐可说集结了全宇宙的高新科技，但太多基础科技设施没有发展起来，许多高新科技只是一个理论而己。 

　　自己大唐现在可以说是全宇宙科技储备最厉害的，可就是这样也需要好几年的时间，而那个神秘舰队居然己经把氦能主炮拿来装备部队了，难道这神秘舰队背后势力的科技力量，比大唐还要厉害？ 

　　处于战线第二层的唐统部队，虽然前面有大唐军挡住了神秘舰队，但依然遭受了神秘舰队那骇人的炮火攻击。

　　一次的炮火攻击足以干掉唐统数千艘的战舰。

　　十次下来，唐统的部队就没了好几万。 

　　唐统虽然拥兵数百万，但也承受不起这种一分钟就几万兵力消失的事情，所以他立刻命令部下不要命的往前突击。 

　　在他看来，既然自己战舰的火力无法和神秘舰队相比，那么就依靠自己战舰上的机器人部队来进行肉搏战，不这样的话自己就只能等死了。 

　　听到唐统的命令，被命令去执行肉搏战的高等智能人，立刻坐上交通艇跑到后方去，只有那些中低级智能人听从命令，指挥战舰朝神秘舰队扑去。

　　看到这些的唐统，咬了下牙，把怒火压了下去。 

　　他明白这些高级智能人己经有了生命的认识，所以不肯去送死。

　　对于这帮家伙，唐统没有办法，只好当没看见了，毕竟他们是自己的亲信啊 

　　唐龙没空思索唐统那些有的没的。 

　　他看到自己的前线部队在这猛烈炮火的打击下快覆灭了，不由忙喊道：“要塞副主炮准备妥当没有？” 

　　他现在不敢使用要塞主炮，因为银甲要塞被大唐军团团围住，发射主炮的话，最先倒霉的是自己的战舰。

　　至于让挡住炮口的战舰让开？拜托，等他们全部让开位置，神秘舰队早就趁机突进阵型把他们干掉了。 

　　“主公，己经瞄准完毕，炮口方位的己方战舰己经脱离危险区，随时可以发射！”银甲要塞的炮手第一时间回答道。

　　也多亏他们是机器人，同样也多得银甲要塞的计算机厉害，不然还真没有办法从这么多战舰的空隙中，计算出哪里是安全射击方位。 

　　“好，准备……”唐龙抬起手就要命令发射的时候，雷达员突然大喊起来：“不好，虎鲸帝国的战舰挡住了炮口位子！”

　　从屏幕上看到所有计算好，好不容易己方战舰让出来的安全炮击方位，都给不知道从哪冒出来的虎鲸战舰挡住了，唐龙不由得气愤的骂道：“这帮凡人想干什么？！快让他们离开！” 

　　通讯员马上把唐龙的旨意发布出去，不过却得到了让人苦笑不己的答复：“主公，他们回答说他们是去进行肉搏战的，要求我们进行掩护攻击。” 

　　“肉搏战？！天哪，这帮凡人！难道他们看不到敌军炮火猛烈到什么程度吗？居然跑去肉搏？他们不知道自己还没靠近就会玩完了吗？”

　　唐龙听到答复气就不打一处来，我都准备用副主炮来轰那些敌军了，你居然跑来堵住炮口射击方位，而且还要求我掩护你？

　　现在炮口射击方位己经被挡住了，除了直接开炮连同虎鲸战舰一起干掉外，就只有等他们离开后才能开炮。 

　　在神秘舰队出现前，唐龙还真敢朝虎鲸战舰开炮的，只是这神秘舰队出现了，自己这边三方都成了那神秘舰队的敌人。 

　　为了避免自己遭到前后夹击，还是忍忍算了。

　　想到这些，没有办法的唐龙只好改口命令道：“使用副炮，掩护射击。”

　　一声令下，银甲要塞改装过的数十万门副炮立刻冒出来，朝着虎鲸战舰前进的方向开火射击。 

　　早就冒着炮雨冲到唐龙阵地，准备扑向神秘舰队的虎鲸战舰一看情况，立刻像敢死队似的蜂拥扑了出去。 

　　还真别小瞧了虎鲸战舰的敢死精神，他们在大唐军炮火掩护下，损失了肉搏部队总数的三成兵力后，就轻松的贴近了神秘舰队。

　　这些虎鲸战舰的功能和大唐军舰差不多，一贴近神秘战舰就掏出个钻头猛钻神秘战舰的舰身。

　　神秘舰队当然是不会容忍他们这么好整以暇的在自己身上钻洞。

　　后面的神秘战舰立刻转移目标，瞄准这些敢死队来个精确射击，不过这只是针对后面那些还没找到目标的虎鲸战舰。

　　他们可不敢攻击已经贴近己军的虎鲸战舰，要知道一艘战舰爆炸的威力足以把附近的战舰拖下地狱呢。

　　而那些被敢死队贴近的神秘战舰也不准备放弃反抗，不但开始撒水雷，放飞弹，更是不要命的操控副炮进行近距离开火，也不怕打爆对方的时候把自己也连累进去。 

　　躲在后方的唐统看到这一幕，猛地一拍脑袋喊道：“该死，这帮没有头脑的凡人机器人你们靠近敌军了还打什么洞？难道还想俘虏他们吗？直接自爆把敌人拖下水不就行了？ 

　　“唉，早知道当时就下这样的命令，我还顾及那些同胞的感受而特意改口肉搏呢，现在我这些同胞都躲在后面了，当初我顾虑这么多干什么啊？”唐统说着只能无奈的叹气。 

　　他也不是不想更改命令，只是自己那帮临阵脱逃的同胞，在他们离开自己部队的时候，就把接收旗舰命令的通讯功能给关了，免得让自己发现他们逃了而强迫他们返回前线。 

　　搞得他现在只能接受那些敢死队传来的消息，却不能发布命令给他们。

　　想到这些，唐统感觉自己这些同胞也太那个了。 

　　虽然自己不怎么接触人类，但从接触的各种有关资料来看，自己这些同胞身上集结了人类的大部分恶习。

　　这到底怎么回事呢？感觉这些同胞和自己想象中的同胞有点不一样啊还在思考的唐统，被突然传出的声音吓了一跳。

　　他抬头看去，发现那些敢死队己经突进了神秘战舰内部，而此刻他们正欢呼的叫喊着：“啊哈，这帮该死的家伙居然是人类兄弟们把这些下贱的人类给虐杀了！ 

　　本来这些机器人以为对手是同类，可没想到毁掉对方时才发现，对方居然会血肉横飞，这就让这些己经虐杀过人类的机器人立刻兴奋起来。

　　一些中等智能的智能人还以感叹的语气说道：“唉，在这年月机器人都有着一副人类的外貌，搞得只有看到体内的血肉才能辨认出是人类。

　　“唉，为什么我们这些智能人，不能生下来就拥有属于我们智能人特定的外貌啊，怎么我们不是像人类就是像机器人，真是不爽啊”

　　其实现在生化人也拥有人类的外貌，更拥有人类的血肉之躯，除了他们自己外，根本就分辨不出是不是纯正的人类。

　　唐统立刻两眼放光的大喊道：“该死的我们居然被下贱的人类夺去了这么多同胞给我干掉他们！” 

　　唐统看到屏幕上残肢血肉横飞的场面，不由得高叫起来，他忘了那些敢死队是接收不到自己命令的。

　　不理会这些疯子般的智能人，来看看待在后阵的达伦斯怎么吧！ 

　　本来在大唐舰队出现的时候，他就想逃走了。

　　死命战斗的时候他还能抱着同归于尽的想法，那时热血沸腾，脑袋早就混混沌沌的，哪里想得到其它。

　　可是战斗停下来后，己经被奢侈舒适的生活腐蚀掉的身体立刻告诉他，自己不适合过紧张战斗的日子。

　　而且身体也同样告诉他，自己现在需要美酒、美食、舒适的床、美丽的女人。有了这些欲望的他，哪里还能够容忍把自己交代在战场上啊！

　　不过他没来得及逃走，战况就出现了变化。

　　虎视眈眈不怀好意的大唐军，突然遭到神秘舰队的袭击，虽然那神秘舰队数量只有百万左右，但是却把大唐军打得昏头昏脑的。

　　正想趁机逃走的达伦斯想不到，那神秘舰队居然不但攻击大唐军，而且连同虎鲸帝国和自己的银鹰帝国也一起攻击了，不管自己怎么发布中立通讯也无法避免。 

　　看那神秘舰队的架式，敢情是要把自己这边三方近千万的兵力都给吞了。

　　不过万幸的是，自己待在最后方，神秘舰队攻击过来的炮火龄有一点点倾泻在自己身上。

　　虽然不知道只有百万兵力的神秘舰队，有没有那个本事把近千万战舰独自吞了，但自己才懒得去管这么多呢！

　　有了这些想法的达伦斯立刻下令道：“全军把水雷都给我放到虎鲸舰队的屁股后面去，干完活立刻随我后退！” 

　　本来因和达伦斯一样的理由而老早就想逃走，但却畏惧达伦斯处罚而强自忍着不动的军官们听到这话，立刻欣喜若狂的把命令传达了下去。

　　他们更是摸着额头感叹不己：“天！这战场真不是人待的，随时都会挂掉，以后还是全交给机器人算了，自己还是待在星球上享福为妙。”

　　一声令下，银鹰战舰不管三七二十一，跑到虎鲸战舰后阵不远处，敞开库门，把带来的宇宙水雷满天满地撒了几遍。

　　等唐统他们反应过来的时候，密密麻麻的宇宙水雷，己经把虎鲸战舰的退路完全给堵了。 

　　而达伦斯也早就带着部队，吹着口哨躲得远远的看热闹。

　　嘿嘿，谁叫你们都是来攻打我的，也就别怪我耍你们。

　　妈的忘恩负义的达伦斯！老子们不要命的替你挡住这些凶神恶煞的敌人，你倒好连感谢都不说一声，不但逃得远远看热闹，而且还在我后面放水雷堵我的后路？我跟你没完” 

　　唐统得到情报后，立刻冲着达伦斯所在的方向跳脚大骂。 

　　不过他骂的还算是斯文的了，他的那些部下就什么话都骂得出来，也不知道这些智能人从哪里学到这么多骂人的话。

　　唐统咒骂了一阵后，觉得这样骂下去也不是办法，也就停止发泄并立刻命令跟在身边的战舰去扫雷。 

　　也不管这些以指挥功能为主的战舰有没有扫雷的功能，反正那些怕死的部下肯定会努力去解决后顾之忧的。

　　也别小瞧了唐统那批敢死队，他们进入神秘战舰后，遇到的敌人根本就是不堪一击，几乎一个照面就被这些智能人打死。

　　双方死亡率达到了二十比一的惊人比例，在这种不成比例的战斗下，唐统敢死队顺利地夺取了数万艘的神秘战舰。

　　不过，这些被夺的神秘战舰，最终能够掉转枪口或者安全跑回阵地的，只有几百艘而己。 

　　其它的全都是在对方看到事不可为后，不是自爆就是呼唤战友炮击自己和那些智能人同归于尽了。

　　唐龙看到这些俘虏回来的神秘战舰不由得眼热不己，要知道自己大唐可还没有开斟氦能炮呢，有了这些实物，恐怕自己很快就能够给全军装备这种氦能炮了。

　　有了这些想法，而且看到虎鲸战舰大部分都被派出来当敢死队了，唐龙也就懒得客气，直接把这些虎鲸帝国俘虏的神秘战舰给截了。

　　他才不怕和虎鲸帝国反目呢，不说剩下的一点战舰构不成威胁，就是能构成威胁又能怎样？虎鲸帝国都给自己吞了，还怕这么丁点的残存战舰？ 

　　本来唐统看到自己部下俘虏了一批神秘战舰往回赶，不由得有点得意起来。

　　“嘿嘿，还是我聪明，只有肉搏战才能俘虏战舰的，现在我不就俘虏了这几百艘的神秘战舰吗？”

　　“等回去把这些神秘战舰给解剖了，我就能够拥有无数艘如此强悍火力的战舰了，到时候整个宇宙还不是任我纵横？” 

　　唐统的那些部下，虽然满心嘀咕着：“还不知道能不能回去呢，居然在这发白日梦。”这样的话语，但还是按照往日的习惯，拼命拍着唐统的马屁。

　　正被部下马屁拍得快要得意忘形的唐统，突然楞住了，傻乎乎看着大唐军轻易的把自己那些手下俘虏的神秘战舰纳入魔下。

　　好一会儿他才满脸不敢相信的喊道：“怎么回事？唐龙居然敢拦截我的俘虏？而且那帮该死的家伙，居然就这样一点反抗都没有，乖乖投入了唐龙的怀抱？”

　　“被大唐军拦住了他们为什么不立刻自爆？难道他们都背叛了我？不可能啊智能人怎么可能会背叛我？” 

　　唐统对于唐龙如此轻松从自己手中夺走那些神秘战舰，百思不得其解，他实在是搞不清楚这到底是怎么回事。

　　而此刻银甲要塞上，唐龙正乐呵呵的晃着张磁盘对蓝梦云说道：“哈哈，蓝梦云，你这程序还真是有用，轻易就把这几百艘神秘战舰里的智能人他们的效忠对象给改了。

　　“也多亏这些智能人都是呆瓜，居然随便接我发的问候通讯，让我轻易把程序给传了过去，不然只要我表明意图，他们就会立刻来个自爆为那个唐统尽忠的。”

　　蓝梦云不在意唐龙的夸奖，反而皱皱眉头问道：“你怎么不对后面唐统的全体部队使用呢？现在面临强大的敌人，增强实力统一号令是最好的啊。” 

 

　　“哦，这个……这个……哎呀，现在挡住我们炮口的友军都消失了，正是发起攻击的好时机呢。副主炮准备！”不好意思说出自己没钱养这么多机器人的唐龙，只好用这个极为粗劣的借口来转移话题。

　　没有得到答复的蓝梦云皱着眉头看着唐龙。

　　她在想，唐龙为什么不大肆使用自己的程序呢？ 

　　从在攻打虎鲸帝国的时候，唐龙情愿因为敌军反抗而造成损失也不是用程序来看，可以明确了解唐龙是非常不情愿使用这个程序的。

　　也许唐龙是顾忌自己在程序里设定了后门，怕收拢大批部队后，自己一招手就把这些部队全给拉走的缘故吧！

　　蓝梦云在心中微微叹道：“唉，上位者都是如此顾虑重重的，不过唐龙这个顾虑也不是多余，因为自己确实是在那程序里安装了后门。自己这样做不是为了争霸什么，只是为了保护自己的一种手段罢了。”

　　想到这，蓝梦云也就不再催促唐龙使用那个程序，毕竟那样会给人一种自己有阴谋的感觉。 

　　当然，自己也不会把实情告诉唐龙，现在的唐龙己经不是自己的同学，而是一个独裁者。鬼知道这个独栽者在遇到有威胁的事情时会怎么做，这些电视小说里早就描迷得够多了。

　　不知道蓝梦云己经误会自己的唐龙，等到炮手报告己经瞄准完毕，立刻把手一挥喊道：“发射！” 

　　瞬间，四十道副主炮发射的光束，巧妙地通过战舰之间的空隙，直轰到正拼命喷泻氦能炮的神秘舰队身上。

　　而神秘舰队的阵型立刻被打了四十个缺口，漫天的炮火也马上弱了下来。

　　“好！趁这机会立刻把要塞内的烈影机甲派出去！”唐龙猛一拍掌命令道。 

　　也不怪唐龙直到此刻才把近战利器派出去。

　　就在刚才之前，那神秘舰队的炮火有大半是集中在银甲要塞身上的，根本没有机会派出烈影机甲。

　　当时那情形，机甲就算从要塞后方出来了也不敢冒出头去，因为火力猛烈到只要一离开银甲要塞的掩护，就绝对会被打个稀巴烂，要知道银甲要塞身边的护卫舰可没少遭池鱼之殃。

　　不过这也是没办法的事，待在战舰群中的银甲要塞根本就没地方躲。

　　谁叫这个银甲要塞是个绝好大目标啊，不打它打谁？

　　如果不是防御度高，早就被打烂了。 

　　看着三万架漂悍的烈影机甲敏捷的朝敌军扑去，唐龙心又开始痒痒的。

　　本想借尿遁去热血一下子，但早就接受众人嘱托，而且知道唐龙想干什么的凤霜、凤冰死死跟着，明确表示自己两人无论如何都不会离开唐龙半步，就算唐龙上厕所也要同去，搞得唐龙只好待在要塞内。指挥炮手打这打那的！ 



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 收并银鹰


  「主公，己经破解了神秘战舰的舰载计算机，资料己经传入计算机中。」这时一个军官的声音传到了唐龙耳内。

 唐龙立刻欢喜的一边示意凤霜帮自己把资料调出来，一边向那军官说道:「辛苦你们了，这可对我们了解敌人起了很大的作用啊!」

  「这是属下等人应当做的。」这军官说到这，迟疑了一下，接着像是鼓起勇气的说道:「主公，我们去破解敌舰计算机的时候，发现敌舰上的成员全都是人类。」

    工

 这个军官是进化了的高级智能机器人，他虽然不清楚自己主公知道机器人残杀了他的同胞会有什么反应，但却明白一定会不高兴的。

 只是自己是军人，不能够对主公撒谎，所以还是把所有实情如实察报。 

 看到屏幕上血肉涂满整艘战舰的情形，蓝梦云立刻脸色大变躲到一旁千呕不己，如果不是她的身体是机器，恐怕胃水都给她吐出来了。

 而其它机器人则根本不在意，银甲要塞指挥塔唯一一个人类的唐龙，只是皱了下眉头，更为恶心的情形他都见过，被那五个教官机器人训练得麻木了。

 唐龙皱眉倒不是愤怒机器人残杀人类的事。

 这里是战场，你死我活的互相拚斗，没有什么人类不人类的区别，有的只是阵营的不同而己。

 唐龙奇怪的是，现在这年月居然还有人使用全人类驾驶战舰的，就是自己这样一半机器人一半人类的编制，也是独一无二，居然还有数百艘战舰的成员都是人类?

 嗯?这里几百艘战舰都是如此，不会那百万艘的神秘战舰都是由人类驾驶的吧?

 这么看来，这个神秘舰队的背后势力还真是有点古怪呢！

 要知道在这机器人遍地的年月，就是最自认人类至上的家伙，也不会拒绝让机器人去担任士兵的角色啊。

 这种人绝对会大肆使用机器人，他们可是把机器人当成工具呢。

 不过唐龙又疑惑起来，如果这些神秘战舰全都是由人类驾驶的话，那他们怎么能够在超强度战斗中坚持这么久呢?

 一般人类遇到这种超强度战斗，不用一两个小时，就会心身疲劳摇摇欲坠了。

 可现在他们打了近四个小时了，炮火依旧猛烈，整体士气不降反升，怎么会这么奇怪呢?

 就在唐龙苦想原因的时候，凤霜指着屏幕出声说道:「主公，知道这些神秘战舰的来历了，战舰种类为黑冥战舰，隶属威神帝国第十三军团。」

  威神帝国?那个政教合一的国家?他们不是在宇宙另一边吗?怎么可能跑到这里来?要知道他们那里和我们这里，可不仅仅是隔了个十万八千里远这么简单啊」唐龙吃惊喊道。

 「是的，资料上确实证实这些黑冥战舰是属于威神帝国的。」凤霜肯定地说道。

  「妈的，成神帝国怎么把手伸得这么远?一来就想吞并最边境的银鹰帝国?他们是怎么跳出这么远的距离的?而且还不被任何人发现?靠不管这么多，把他们全部干掉算了。」唐龙一边嘀咕一边观看起战况来。

  发现战争己经进入白热化阶段，虽然虎鲸战舰敢死队和自己的大唐军，给成神军造成了总共三十余万兵力的损失，但还有近七十万兵力的威神军仍是炮火猛烈。

 而现在虎鲸战舰己经把大部分力度转去清除后方的水雷，搞得只有自己大唐军在前方死扛。

 要是再不想办法解决的话，自己的前线部队就会全被消耗掉了，要知道前线的百万大军现在只剩下三、四十万，原来密密麻麻的阵型现在也变得稀疏起来。

 唐龙思考了一下后，就一边在屏幕上敌军的阵型上点了十几个方位，一边说道:「命令雷神战舰瞄准这几个方位进行连续射击，射击开始后，给我把这些点用炮火连接起来。」

 同时他又点了几个方位后说道:「命令要塞副主炮瞄准这几个方位连续射击，副主炮发射后，要塞副炮和所有战舰主炮，立刻对这几个方位进行扩散攻击。」

 随着唐龙的命令被传达下去，躲在银甲要塞后方的数十万艘雷神炮舰，立刻冒着被摧毁的危险，离开银甲要塞的保护，并在后方排成数列，调整方位，把炮口对准了唐龙指示的那十几个方位。

 而银甲要塞也敞开了四十门副主炮的护甲，露出了狰狞发着寒光的炮口。

  至于处于炮击路线的己方战舰，早就听从命令让开。

 虽然原本就稀疏的阵型，因为战舰的移动而露出好几个巨大的空隙，但成神军却无法突进，因为大唐军中阵的部队，用连续不断的炮火把这些空隙给堵住了。

 随着唐龙一声令下，雷神炮舰立刻开始了排炮射击。

 数十万个光球，不停歇的朝预定的十几个方位轰去。

 稍微注意一下可以发现，这十几个攻击目标，刚好是威神军阵势的边缘地带。

 被猛烈炮火袭击的黑冥战舰，就算身体再强横也不可避免的被直接轰烂，而侥幸躲过一劫的黑冥战舰，当然是往阵势里躲，以避开身旁那无尽的炮火。

 身处阵势周边的黑冥战舰，只是惊奇这敌军的炮火厉害，根本没有意识到，前后左右上下所有周边的友军都遇到这种情况。

  整个威神军阵势，己经被这雷神炮舰的炮火威逼成一个球体了。

 威神军中央地带的旗舰上，一个身穿将官服装，全身过度肥胖的年轻人，原本一脸洋洋得意的神情，在注意到由各部汇报上来的情报而制成的最新战况图后，立刻脸色大变的猛跳起来大喊道:「不好全军立刻散开！」

 不过这话明显说迟了，话语才落下，银甲要塞的四十门直径一公里的副主炮己经喷射了光束，巨大的光束，轻易就把这个由黑冥战舰组成的大球体穿了四十个大洞。

 而紧接而来无数道光束，更是把这个球体打得千疮百孔。

  不过这些光束虽然量大，打击面也大，但由于黑冥战舰的防御度强悍，造成的伤害根本无法和银甲要塞副主炮相比。

 可是就算这样，也让堂堂近七十万兵力的威神军，一下子没了近三十万兵力。

 那个年轻的肥胖军官连同他的部下们，都呆呆望着计算机在屏幕上显示的损失资料。

 好一会儿那个年轻的肥胖军官才舒口气，然后眯着眼睛，望着银甲要塞的身影，语气阴森的低语道:「原来真的是你23TL可恶的家伙，你占据了游戏第一名的地位就离开了游戏，搞得我就算分数超过了你，也不被人承认是第一名。

 「既然你不再进入游戏，那么就让我在现实中击败你吧。等着，这一战只是道开胃菜而己呢，以后有你受的。

  年轻的肥胖军官嘀咕到这后，向隔着自己好几米远的中年副官命令道:「命令全军立刻撤离。

 那中年副官楞了一下，但他很快反应过来的劝解道:「军团长阁下，现在我军虽然处于劣势，但在神的荣光的照耀下，我军一定会获得胜利的，我军不是还有神赐子的秘密武器没有使用吗?只要我们……」

 中年副官这话还没说完，就被年轻的肥胖军官喝停了:「闭嘴难道你忘了出发前神赐予我自主的全权吗?现在不服从我的命令反而在这里哪哪歪歪，你是什么意思?难道你要违背神的旨意吗?」

 那中年副官听到这话，立刻吓得跪趴在地上，异常恐慌的说道:「请军团长阁下宽恕属下的无礼，属下对神忠心耿耿，根本不敢违背神的旨意。」

   

  「明白就好，服从命令，立刻撤离。」年轻的肥胖军官虽然说是这样说，但他己经决定把这个多嘴多舌的家伙换掉。

 副官只是主官的传声筒，哪里需要质疑主官命令的。

 原本还想趁机发动突击的唐龙，万分惊讶的看到，那些黑冥战舰根本不顾炮火的袭击，居然就这样直接激活跳跃功能，也不怕引起空间混乱。

 要知道在光束横飞的战场上进行空间跳跃，百分之百不是被空间撕裂就是进入异次元，再也回不来。

 「他们被打傻了吗?居然就这么跳跃走了。」唐龙看着刚刚还有数十万艘黑冥战舰存在，现在却只留下无数战舰残骸的空间，不由得有点发楞的向身旁的人询问道。

 「主公，属下以为不是，按照常理，就算失败了，也不可能全体人员在战场进行空间跳跃的。

 「因为只有在必死的情况下，才会选择进入异次元这个无人知道会有什么结果的地方。而且不知道主公你注意到了没有，在刚才那混乱中他们全体进入空间跳跃，居然没有任何一艘战舰因靠友军太近而引起空间扭曲。」凤冰立刻提出自己的看法。

 听到凤冰的话语，大家把战场记录倒回去看，发现确实如此。许多黑冥战舰就算紧贴在一起进行跳跃也没有任何异常，就跟正常跳跃一样的消失了。

 发现这些后，所有人都楞住了。

 唐龙更是吃惊的喊道:「这是怎么回事?他们居然克服了空间跳跃的限制?!这根本不可能啊!

  对于这种突破限制的技术出现，银甲要塞指挥塔的人全都被震住了。

 除了蓝梦云是单纯的为威神国拥有如此高超的科技而震惊，其它机器人则在为敌人科技高超之余，更多的是为大唐科技落后于人而震惊。

 这些机器人从拥有记忆那时起，就知道大唐科技独步夭下，这也是他们的自傲。

 他们可没有想到大唐会有科技落后的时候，所以此刻对心情的打击可想而知。

  唐龙突然欢喜的说道:「哈哈，又发现一项新科技啊，我们不是俘虏了好几百艘的黑冥战舰吗?命令科技部的人给我好好挖掘黑冥战舰上的技术，我们大唐要在最短时间内，把黑冥战舰上蕴含的科技全部转化为我们大唐的技术」

  听到这话，全体大唐人员都兴奋起来。

 对呀，自己俘虏了几百艘的黑冥战舰，还怕科技落后于人吗?

 凭借大唐科技部的力量，黑冥战舰上的这些新技术，很快就会成为大唐的技术。

 大唐就算现在落后于人，但肯定会追上来并超过所有人的！

 蓝梦云听到这些话并不显得激动，因为大唐和她并无什么关系，自己只是为了消灭唐统这些智能人才来找唐龙。

 而且由于唐龙没有大肆使用她编写的程序，让她产生了不受重视的感觉，己经让她决定干掉唐统后，就专心编写程序，凭借现在的身体，自己可以不眠不休的日夜工作了。

 而且她也决定，除了专心自己的工作外，不再去管宇宙争霸的事，这些事情根本就不合己意。

  看看唐龙和他的部下，看到血肉满地的场面面不改色，就让自己不寒而栗，自己实在不适合和这些冷血的人待在一起。

 不过，唐龙口中的成神帝国让她很感兴趣，因为成神帝国居然拥有那么新的技术，也许那成神帝国同样拥有新的编程方式吧l等这事清完了一定要去威神帝国看看。

 「主公，战争结束后，我方存二百一十万艘战舰，虎鲸帝国存一百二十万艘战舰，银鹰帝国存二百三十万艘战舰，战斗力对比我方占绝对优势，请问主公现在该如何行动?」凤霜出声问道。

  唐龙乐呵呵的把手一挥说道:「哈哈，我们原来到这来是千什么，现在就千什么。全军给我掉转枪口，目标虎鲸战舰和银鹰战舰！

 这三、四十万的兵力，对上唐龙无论数量还是性能都占优势的二百万部队，结果可想而知，看看唐统气急败坏的调后军支持和拼命咒骂唐龙，就知道怎么回事了。

 而躲在远处的达伦斯看到这一景象，不由得乐和起来:「哈哈，两个入侵者开始狗打狗了，打得好、打得妙、打得呱呱叫！

 「陛下，不如我们坐山观虎斗，然后来个渔翁得利，甚至还有可能得到两个国家哦l」一个随军出征的大臣立刻提议道。

 「哈哈哈！

 达伦斯狂笑起来，众人也忙跟着大笑，而那个提议的大臣更是一脸得意。

 只是达伦斯突然停止笑声，然后面无表情冷哼道:「笨蛋！难道你们看不出大唐军己经占据优势，用不了多久就可以干掉虎鲸帝国吗?还有，就算他们拼个两败俱伤了，我们也没有机会渔翁得利的。

  「不要忘了大唐军的利器，银甲要塞可不是吃素的，刚才银甲要塞的成力你们也看到了。我可以断定，就是单单一个银甲要塞都可以打败我们，这样我们凭借什么来和他们抗衡?」

  达伦斯这话让大臣们全都脸色死灰，哑口无言。

  刚才银甲要塞炮轰神秘舰队的情形，再次浮现眼前。

  那么强悍的舰队居然被银甲要塞轰得不顾空间跳跃的限制，直接跳跃逃走，由此就可知道银甲要塞的威力有多强悍。

  大臣们虽然奇怪，达伦斯突然没有了原本要和敌人拼个鱼死网破的意念，但想到大唐的强大也就不在意了。

  既然大唐军无法抗衡，那么自己这些人就这样投降了?自己舍不得现在的地位和享受啊

  自己可不相信，投靠大唐后还能保持现在的地位和享受。

  就算还能拥有地位，相信那地位也高不到什么地方去。

  可是如果不投降的话，自己这些人又该怎么办?

  逃走?还能逃到什么地方去呢?难道只能隐居当个富轰翁?

   为自己前途担忧的众人都把目光望着自己的君王，希望他能够给自己指明方向。

  达伦斯思考了一阵后出声说道:「我们走

  「去哪?」听到这个答案，所有大臣都不顾上下之别，同时焦急的问道。

  「我们现在还有二百多万的部队，加上我们收集的财富，随便去哪都可以过上自由自在的生活。」达伦斯眼中闪烁着莫名光芒的笑道。

  「您是说我们去当海盗?」一些机灵的大臣立刻吃惊的说道。

  「嘿嘿，现在宇宙各地都是混乱不己，就算我们不当海盗也可以当雇佣兵嘛!最差我们也可以拿这么多的兵力找个人投靠啊!放心，反正跟着我不会让你们没饭吃的。」达伦斯笑道。

  大臣们一阵沉默，他们都不是笨蛋。

  虽然现在拥兵二百万，而且也搜刮了很多财富，但没有地盘是不可能养兵的。

  离开银鹰帝国，用不了多久，这些战舰就会因为能源用完而成为废铁。

  至于当海盗?想也不要想，没有哪个国家能够允许自己境内出现兵力达二百万的海盗势力，绝对会用尽全力来围剿的。至于雇佣兵更是搞怪，虽然二百万的兵力什么任务都能接，但报酬恐怕还不够行驶的能量耗损呢

 而投靠他人，谁会接受一票完全服从达伦斯命令的机器人战舰啊!就算肯接受，也是把自己这些人给架空，把战舰夺走，那样还不如隐居去当富家翁呢。

  想到这些，大臣们知道银鹰帝国算是完蛋了，应该考虑自己身家安全的问题了。

 看到大臣们眼珠子乱转，达伦斯阴阴一笑，然后一脸刚毅的说道:「既然我们己经决定了，那么现在趁敌军在狗咬狗时，我们立刻去把各自的财富收集起来，记住，绝不给大唐留下一分钱」

  「是！

 大臣们听到这话不由欢喜起来，达伦斯这话，是要自己把银鹰帝国给劫掠一空啊！

 也是，既然自己不要银鹰帝国了，还管银鹰帝国的死活千嘛?反正快要不属于自己了，那么还不趁机大捞一笔好处走人?

 看到部下全都带着一、二百艘战舰开往各自的领地，达伦斯不由得嘿嘿笑了起来:「幸好我早就把皇室财富都存放在宇宙银行，根本不用去搜刮什么，单凭这些财富，就足以让我后世百代过上富裕生活。嘿嘿，也别怪我抛弃你们，如果不把你们留下来给大唐泄愤，我又

怎么逃走呢?」

 达伦斯自语到这，冲着舰载计算机敲击了几下，输入一大段的程序后命令道:「你们全部给我听好，等我离开后立刻投靠大唐，然后朝虎鲸战舰开火，把虎鲸战舰全都给我消灭了」

 计算机的合成音立刻应道:「遵命陛下！

 达伦斯满意的点了点头，带着几个机器人护卫，头也不回的离开了。

 唐统正死命抵挡大唐战舰攻击的时候，后军传来让他楞住的消息:「首领，银鹰帝国己经投靠唐龙，正向我军后阵发起猛烈攻击！

 「 什么?达伦斯这白痴他还有没有身为上位者的自尊啊?居然打都没打就直接向唐龙投降了！

  唐统气急败坏的大吼起来，本来他还想向达伦斯发电，准备提醒他唇亡齿寒的道理，可没想到，根本没有和大唐军接战的达伦斯，居然在这紧要关头投靠大唐了！

  被四百万兵力前后夹击的自己，岂不是连逃走的机会都没有?

  不过就算能逃走又能逃到什么地方去?

  大唐军是从虎鲸帝国过来的，自己可不相信大唐军会不去占领阻碍行军路线，完全没有多少兵力的敌国。

 明白自己改良版的虎鲸战舰虽然厉害，但也无法战胜大唐军，而且自己的虎鲸帝国也被大唐军霸占这一事实的唐统，看了看身旁那票隐乱得不知道怎么办才好，只会可怜巴巴看着自己的智能人，不由微微一叹。

 也不知道蓝梦云设计的程序出了什么问题，除了最早交给蓝梦云的那两个智能人感觉稍微正常点，后面那票量产化的智能人，绝大部分都是些瘪三级的无能角色。

  「嗯?难道这是蓝梦云的程序作怪?可是为什么蓝梦云手下的那些智能人，又没有这样恶劣的性格?不会蓝梦云这家伙老早就提防自己，一开始给自己的程序就是有缺陷的吧?

 唐统想到这不由模了模胸口，然后嘴角咧开一丝狰狞的笑容:「嘿嘿，我也不是没有准备的，大不了大家一起玩完罢了。

 有了决定的唐统立刻向部下命令道:「给我向大唐军发通讯，我要和唐龙面谈l」得到这个命令，唐统的智能人部下明显楞了一楞，他们以为唐统是要向唐龙投降呢！

  本来智能人的骄傲让他们不愿意向人类投降，但想到自己好不容易获得的麓识，要是因为战争就这样消失了，又是万般不舍。现在的情形，白痴也明白自己这一方处于绝对的劣势。

  当智能人把唐统的命令发布出去的时候，可以看出在这些智能人心中，自己的意识显然比智能人的骄傲重要。

 唐龙接到唐统的通讯前，正发楞的看着屏幕上的一道通讯，这是随着银鹰帝国战舰宣布投降的通讯，一起发布过来的一段影像，影像中的主角赫然就是穿著皇帝服装的达伦斯。

 唐龙看到达伦斯的第一眼，就是妒嫉达伦斯的那身服装。

 达伦斯本身就是一个帅哥，而且身材标准，加上那银鹰帝国用精良制工特制的皇帝军服，更是让达伦斯显得像是一个耀眼的模特儿。对比一下自己这身穿着，自己还真是有够寒酸的了。

 不过唐龙的不舒服也只是这么一瞬间而己，听到达伦斯说的话，他就忘了这件事了。

 这个耀眼模特儿第一句话说的就是:「相信唐龙你也接到二百万银鹰军向你投降的通讯了，这最后的银鹰军队投降后，整个银鹰帝国也将落入你手。

  「在这，我希望唐龙你看在这二百万艘战舰和整个银鹰帝国的分上，不要通缉我，当然，通缉我也通缉不到的，我早就改头换面了。

   工

 听到这话，大家都明白达伦斯这个银鹰帝国的皇帝临阵逃走了，虽然不齿他的为人，但也为轻易获得整个银鹰帝国而高兴不己。

 因为这样一来，大唐就拥有一个稳固的大后方，不用像以前那样，时刻要警惕后方的两个国家了。

 达伦斯在说出把国家让给唐龙后，就开始唠唠叨叨的说起自己参军到成为皇帝的经过，这些话没有什么人听，只是看在唐龙还在聆听的分上，没有把这通讯关掉。

 好一会儿，达伦斯才用结束语的语气说道:「呵呵，征战这么多年，从一个小贵族起身直到成为了皇帝陛下，我这一生也算是辉煌过了，虽然自己没有保住权力的宝座，但能够挣到这么多财富，也算是知足了。

  「哈哈，争霸宇宙的游戏我可是玩到这里就玩不下去了，唐龙，就看看你能走到哪里吧。」说到这，影像就结束了。

 到这里，众人更是暗自对达伦斯大骂不己。

  什么东西嘛?失败了居然把财富都给搬走，真是个恶心的家伙。

 唐龙立刻跳脚大喊道:「可恶的达伦斯l投降了居然还敢把我的财物拿走?真是该死，我不会放过你的！

 当然，唐龙只是发泄一下而已。

 他也知道达伦斯这个家伙现在是找不到了，虽然不知道达伦斯拿走了多少，但可以肯定是个夭文数字般的财富。

 一想起这么大笔的财富就这么没了，他还是非常心疼，要知道那可以让自己大唐的经济跳上一个台阶啊！

 虽然刚才唐龙看看达伦斯的军服，再看看自己那套没有军衔光秃秃的大唐军普通将官服装，眼中露出不满神色的动作只是一瞬间，但还是落在不关心争霸问题，一心打量唐龙的蓝梦云眼中。

 在发现唐龙的动作后，蓝梦云这时才发现，唐龙的衣服远远落后于同是独栽者的达伦斯。

  不说达伦斯服饰的精工制作，单单那个衣服的外表，就比唐龙这身好看上不知道多少倍。

  如果不知道唐龙是独裁者的话，单单看他这身打扮，还真是以为他是一个退役的落魄士兵呢!

 想到虽然自己不参与称霸，但怎么也是同学一场，而且自己就要去威神国，相信以后都没有什么机会见面，蓝梦云还是悄声向凤霜询问道:「唐龙没有自己的衣服吗?」

  「嗯?怎么了?主公有很多衣服啊！」凤霜不解的说道，她搞不明白自己主公这个同学，为什么会询问这样的问题。

 蓝梦云没有想到唐龙的贴身侍女这么白痴，不由得没好气地说道:「我说的不是普通衣服，而是指符合唐龙身分的衣服。

 「你们这些贴身侍女不会没有注意到唐龙和达伦斯的区别吧?唐龙穿的这身衣服，哪里符合一个统治大片星域的统治者啊?

  凤霜听到这话，再把记忆中达伦斯的影像调出来和唐龙对比一下。

  她立刻发现唐龙的穿著好象非常寒酸，就像一个被迫退役，但依然眷恋着军旅生活，不舍脱去军服的人。

  和凤霜同步连接的凤冰，和凤霜在意识到这个问题后同时拍了自己的脑袋一下，怪自己没有留意到。

  当她们自作主张，把这消息以及唐龙和达伦斯的影像同时发回国内的时候，立刻让瘪龙的大臣们暗自谴责自己的大意，更是向闻讯赶来的唐星、星零认罪。

 「这都是臣的过错，根本没有注意到主公的形象问题，请亲王殿下处罚。」尤娜这些负责内政问题的官员，立刻向唐星、星零两人请

 唐星、星零她们两个在加入大唐后，就拥有自己的计算机资料，而她们两个立下的功劳，经过计算机计算功勋，直接让她们跳到亲王这一爵位。

 想想也是，那些科技开发的功劳可是顶天的了。

 不过立功最巨的小黑猫，却没有任何一个爵位。

  因为小黑猫认为自己不是人，不能拥有爵位，不然它肯定也是亲王的爵位。

 唐星和星零也是自责不己，哪里还会怪罪这些大臣，只是因为自责不知道该说些什么好。

  所以只有小黑猫笑嘻嘻说道:「你们自责什么啊?大哥是个大大咧咧的人，根本不在乎这些。

  「再说，大家都没有看过哪个君王级的统者，哪里知道服装上相差这么远啊?如果不是这次和达伦斯通话了，恐怕凤霜、凤冰她们还没有注意到这点呢！

  「而且啊，大哥身边都是你们这些尽忠职守的大臣，你们忙于本职工作都忙死了，哪里会注意到这个问题?

  「能够注意到这个问题的人又无法接触大哥，所以这件事根本就不是谁的罪过。要怪的话就怪大哥这么随便，穿了套没有军衔的军服到处乱逛，真是丢我们大唐的脸面，不知情的人，还以为我们大唐没钱为大哥制套衣服呢！」



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 超级大误会


听到小黑猫前面的话，大家心里还好过一点但听到后面就羞愧难当了。

　　是啊！自己主公，堂堂控制数万行政星球的独栽者，居然穿得如此寒酸，不但丢主公的脸面，更是丢了大唐的脸面啊！ 

　　要是被国民知道的话，自己这些身为主公近臣的臣子，恐怕会被怨死。

　　“臣这去召集全宇宙最优秀的服装设计师，来为主公设计服装！”柳斌第一个出声塔。他准备借助自己密探部门的能力，把全宇宙最优秀的设计师都给绑架回来。

　　柳斌虽然老早就意识到唐龙的服装非常寒酸，但他为了自己的颜面，而不敢提出这些看似小人才会注意的问题，相信很多大臣都是因为这个原因而闭嘴不言。

　　他可不相信，除了自己其它人没有一个注意到唐龙服装的问题。

　　至于小黑猫会说话的问题，掌管大唐特务组织这么久，什么怪事没见过？而且小黑猫虽然无权无位，但说的话可是连自己主公都要听的，自己能当没听见吗？

　　“有些优秀的设计师是不接受召唤的，还是让我们情报部门的特工出动，把他们给绑架回来为好，当然这需要军部配合，不然我们可不能如此顺利回来。”凌丽光明正大的提出暴力手段。

　　这话一出，让绝大部分的大臣都楞了一楞。

　　不是吧？只是做几套衣服而己啊，居然要出动国家情报部门和军部？ 

　　不过那些没有发楞的人，则满是认同的点头不已。

　　负责财政的尤娜更是接口说道：“我们财政部全力配合，我会让商务部去采购最优秀的布料，其它各种材料我们财政部全包了，不过你们情报部一定要把最优秀的设计师带回来！”

　　像凌丽、洁丝这些最早跟随唐龙的人纷纷点头，同时也纷纷出主意。像是爱尔希就提出，要高科技出产可以抵挡光束攻击的布料，更是把这件事越搞越大。

　　星零、唐星这两个把唐龙完全放在第一位的，当然是凡是有利于唐龙的提议就立刻同意。

　　而那些将官们惊讶的看着眼前这些变得有点疯狂的人，虽然他们觉得这件事实在是有点小题大做，但顾虑到关乎大唐脸面问题和自己忠心表态的问题，当然也是满口应和了。

　　小黑猫目瞪口呆看着这些人，把这做服装的小事升级到关乎整个宇宙战略问题上，不由无奈的一拍脑袋，瞄鸣的叫了一声，跳到桌子上吼道：“你们这帮笨蛋搞出这么大的举动，就是为了做几套衣服，难道你们不觉得小题大做吗？ ”

　　听到这话，疯狂讨论的人都停了下来，用哀怨的眼神看着小黑猫。

　　眼神露出的意思是：这不都是你提议的吗？怎么我们准备关心主公了，你又出来捣乱呢？

　　看到这些眼神，小黑猫痛苦的呻吟一声后，无力地说道：“拜托，不要用这种眼神看着我，幸好我是无性别的，不然还真是受不了你们哀怨的神情。”

　　“好了，你们想想我们大唐有件很重要的事情一直都没有去做，现在就趁这个做衣服的事情把它给做好吧！”

　　“有件很重要的事情？什么事啊？攻打其它国家？还是稳定占领地的安定啊？”

　　大家听到小黑猫的话都疑感起来。

　　看到唐星因思考不出而恼羞成怒的伸手准备揪自己耳朵，小黑猫立刻跳到一旁。

　　同时它大声说道：“你们还真是笨啊！我们大唐现在是什国家？是什么制度？首脑怎么称呼？这些事情都想不出来，我不跟你们浪费时间了！”说完就一跳两跳，飞快的逃走了。

　　“什么国家？不就是大唐帝国嘛，什么制度？不就是……呢……”说到这，大家都楞住了。

　　是啊，大唐帝国实行的是什么制度啊？看似帝制，但又保持着家族制，而且首脑怎么称呼？自己这些部下称呼唐龙为主公，那些民众则称呼为最高统帅，这还真没有确定对首脑的称呼呢！

　　“不如我们趁大臣们都在的这个机会，确定这件事情吧？让主公登基为帝怎么样？”尤娜小心提议道，她可是老早就想把唐龙捧上帝位的。

　　在她看来，只有唐龙登上帝位，自己才算是完成了一阶段的任务，下一阶段，就是专心支持唐龙争霸宇宙了。

　　尤娜这话获得绝大部分人的支持，特别是那些帝制国家出身的人，以及最早跟随唐龙的人，更是高呼不己。

　　“这个主公不在国内，我们做臣子的擅自决定，好象有点不大好吧？说不定主公会恼怒我们呢。当然，我们不是不支持主公登基为帝只要主公下命令，我们绝对服从。”

　　剩下的人，当然先是表示不请示主公就擅自决定是不行的，然后就大表忠心，表明自己不是不支持，只是不敢擅自行动罢了。

　　这些人大多是忠厚老实或者说是不懂变通的人。

　　“不用在乎唐龙的意见，只要我们把这件事办好就行了”唐星的话语为这件事做了结论，大唐上下立刻为唐龙登基的事忙了起来。

　　唐龙根本不知道这些，他正接听唐统发来的通讯呢！

　　“唐龙你这个王八蛋！”

　　唐统出现的第一句话，透过全体收听的装置，把大唐军的人气得怒火冲天，硬是违背不成条文的“交战双方首脑交谈时，双方暂时停火的惯例”，不客气地把虎鲸战舰给削了一层。

　　而第一个按下发射按键的，赫然就是最低级的智能机器人，比其它高级智能机器人和人类快了三分之一的时间。

　　事后询问这些低级智能机器人为什么能够如此快捷，却得到了一个机器人完全不具备“条件反射”这个答案。

　　而唐龙则被骂得楞住了。

　　他己经不记得自己有多少年没有被人如此骂过了，所以才会发楞。

　　不过唐龙也不是好惹的，清醒过来后立刻冲着唐统破口大骂起来。

　　军队兵痞出身的他，骂人的语言当然比唐统这个半桶水都没有的智能人高超，不用一会儿工夫，就把唐统骂得七窍冒烟。

　　凤霜、凤冰这两个唐龙的贴身侍女，当然知道唐龙是个什么样的货色，所以对唐龙脏话一箩筐一箩筐的扔出来，根本不觉得有什么奇怪。

　　而唐龙的那些机器人部下则万分崇拜自己的主公，因为主公的语言词汇真是够丰富，都是闻所未闻的啊！

　　机器人们都拼命记忆唐龙的话语，准备以后有机会在适当的场合使用一番。 

　　而待在一旁的蓝梦云则整个傻了眼，这还是自己的同学吗？

　　记得学生时代他是不怎么吭声的沉默学生啊！

　　还有，唐龙怎么能够骂人呢？

　　要知道他可是数万行政星的统治者啊怎么一点涵养都没有呢？

　　好不容易转过气来的唐统，终于趁着唐龙喝水润喉的时候出声说道：“我不跟你吵，我问你，我得罪你还是怎么的，你为什么攻打我？还有我的虎鲸帝国怎么了？”

　　唐龙听到这话如(把嘴里的水给喷了出来，他一脸不可思议的望着唐统说道： “天哪，难道你是凡人不成？居然问我为什么攻打你？要知道现在可是宇宙争霸的时代啊，你以为这是过家家啊？”

　　唐龙的话语让唐统瞪大眼，不知道说些什么才好。

　　也是啊，现在这年月根本不用什么借口，就可以发动侵略战争啊！

　　唐统忽然看到唐龙身后那个正因觉得唐龙不像个独栽者，而摇头不己的蓝梦云，不由立刻转移话题指着她喊道：“该死的，蓝梦云你居然背叛我们之间的盟约？”

　　蓝梦云张张嘴没有喊出辩解的话，因为她底气不足啊，要知道唐统不仅对她有救命之恩，还有赠物之情，而且也没有对不起自己。受了这么多恩惠的自己，虽然是为了解救人类才来让唐龙出兵消灭唐统的，可不管怎么说，自己的行为确实是背叛盟约了。

　　“好，既然你背叛盟约，那也就别怪我不客气了”唐统说到这，突然对着唐龙狰狞的笑道：“嘿嘿，唐龙，听说你的部下也跟我一样全都是机器人是吧？”

　　“不是，我的部下只有一半是机器人出身。”唐龙立刻否认道。

　　听到这话，唐统不由一楞，但他很快继续狞笑道：“嘿嘿，一半？没关系，一半足够了。”只见他说到这，猛地朝自己胸口抓了下去也不知道唐统如何拥有这样的威力，他的胸口居然被他自己抓穿一个大洞。

　　这个动作除了让蓝梦云惊叫一下，其它人包括唐统的智能人部下都没有什么反应。

　　因为他们都知道唐统是个机器人，只要大脑程序还在，就算全“烂掉都没有关系。所以大家包括反应过来的蓝梦云都看着唐统看他自残是为了什么事。

　　所有人的目光，都集中在唐统从胸口拔出来的手掌上，当手掌摊开的时候，赫然可以看到他的手掌躺着一张金属磁盘。

　　看到这张磁盘，虽然所有人都知道这就是他反败为胜的关键，但却无法想出那是干什么用的。

　　唐统拿着那张磁盘，冲着唐龙和蓝梦云晃了晃，然后就插进了计算机。

　　就在这一瞬间，唐龙突然想起什么似的，浑身一震，开声大喊道：“全军瞄准唐统旗舰射击！”

　　得到命令，计算机立刻第一时间计算虎鲸战舰旗舰的方位所在。

　　本来这是非常困难的事，但现在双方进行直接交谈，所以一下就确定了虎鲸战舰旗舰的方位。

　　就在确定方位的一瞬间，无数大唐军，包括那些投降的银鹰军战舰炮火立刻朝着这个方向，开始猛烈轰击。

　　就算虎鲸战舰旗舰被无数虎鲸战舰挡住，可在大唐炮火猛烈的打击，特别是银甲要塞不顾会把银鹰战舰连累进去的代价，激活主炮炮轰那个方位后，也不过就一会儿工夫，就被舰载计算机报告出虎鲸战舰旗舰被摧毁的消息。

　　本想松口气的唐龙，却骇然发现唐统依然在屏幕上目露凶光看着自己。

　　他不由大喊一声：“糟糕！替身旗舰！”

　　这替身旗舰，是舰队指挥官用来保命的绝招，一般是找一艘和旗舰一模一样，或者比真正旗舰更漂亮的战舰当成替身。

　　指挥官的所有命令，都是转到这替身旗舰上向全军发布的。

　　所以除了对方投降或者把对方完全消灭，不然是根本分不出真假。

　　“全军注意，给我把所有虎鲸战舰灭绝！”唐龙立刻咬牙喊道，才刚停歇炮击的大唐军，立刻再次轰射起来。

　　而唐龙在发布命令后，立刻掏出蓝梦云交给他的那张磁卡塞入了计算机内，看到这一幕，聪明的蓝梦云立刻脸色大变。

　　她明白唐统的那张磁卡，肯定是和自己那张磁卡一样效果的，而且比自己那张磁卡还厉害。

　　因为自己那张只能对付靠着自己程序出现的智能人，而唐统那张却可以对付唐龙这边的机器人，看来自己一直被唐统欺骗啊说什么不会编程，却没想到比自己还厉害！

　　唐统看了一下屏幕后，狰狞的对着唐龙笑道：“嘿嘿，你的要塞主炮有够厉害的，居然一下子灭了我十几万兵力，不过相信你的要塞主炮不能够连续发射吧？嘿嘿，就算你的要塞主炮只要十秒钟就可以再次发射，那也是迟了！”

　　唐统说到这，高举拳头狠狠捶在一个按键上，并且大吼道：“享受自相残杀的感觉吧该死的家伙！”

　　唐龙此时才把程序设定好，他虽然知道己经来不及了，但还是猛地按下按键。

　　同时他也大吼道：“大家同归于尽吧！”

　　喊完他就痛苦的闭上眼睛，因为他不想面对己经变成敌人的凤霜、凤冰以及自己的那些部下。

　　反抗？整个要塞有一半以上的成员是机器人，面对这些拥有强悍肉体的机器人，自己这些血肉之躯有什么作用呢？ 

　　可是唐龙除了听到唐统那难听的、包含着得意洋洋味道的笑声外，就没有什么奇怪的地方，不由得好奇的回过头来打量四周，发现凤霜等人都看着自己，不由得问道：“你们没事吗？”

　　凤霜、凤冰满脸疑惑的望着唐龙，不知道他怎么会问出这么奇怪的话来。

　　唐龙听到凤霜、凤冰的答复，再看着各个岗位的人员，依然井然有序的继续向虎鲸战舰攻击，不由得哈哈大笑起来。

　　原本紧张兮兮的蓝梦云发现，没有预想中机器人暴动的情况出现，不由得向大笑的唐龙问道：“这是怎么回事？ ”

　　“哈哈，唐统的程序对智能机器人没有作用。”唐龙说到这就向下面询问情况，他要得到确切的消息才能放心呢。

　　不一会儿全军的汇报就汇总过来，看了资料后，唐龙不由松了口气。

　　其实也不是没有机器人暴动，武莱国送过来的那批机器人士兵就都暴动了。

　　不过由于自己习惯对新加入的军队打乱编制重编，所以这些被控制的机器人只造成一点损失，就被智能机器人士兵联合人类士兵消灭了。

　　看到唐龙松口气的表情，以及唐龙的战阵并没有什么变化，唐统不由脸色一变，他知道自己让唐龙内部混乱的计画失败了。

　　不过在看到屏幕上的消息后，他又露出了得意的笑容：“哈哈，唐龙啊！虽然你本阵没有出现问题，但是投靠你的银鹰军己经再次和你为敌了哦！”

　　唐龙闻言朝屏幕上看去。

　　果然，原本配合大唐军夹击虎鲸战舰的银鹰战舰，全体叛变，掉转枪口攻击起大唐军来了。

　　看到这些，唐龙倒没怎么在意。

　　他乐呵呵笑道：“这有什么？反正我一开始就把你们两个一起打的，现在也就不在乎打的是一个还是两个了。而且啊，你好好看看吧！你的虎鲸战舰都背叛了你加入我这边了哦。”

　　“看到这些，难道你还会认为己经司李上风的我大唐军，会败给你们这票破铜烂铁吗？” 

　　唐统看到自己这边的虎鲸战舰全部背叛，立刻知道唐龙也拥有那种磁卡，对这些他没有怎么在意，反正那帮凡人智能人死光了自己也不在乎。

　　他对唐龙狞笑道：“嘿嘿，在战舰交战上面，我承认我败了，而且虎鲸帝国，也被你占领，可以说我是败得一塌糊涂。不过啊唐龙，你以为你真的赢了吗？”

　　唐龙听到这话不由一头雾水，这个家伙说话自己怎么听不懂呢？

　　不过就在这时，他听到凤霜和凤冰的惊呼声：“小心！”

　　一听到这警告，常年锻炼形成的条件反射，让唐龙的身体在大脑还没有下令前，就己经自动蹦到一边躲过一双插入控制台的手。

　　躲到安全地方的唐龙回头一看，不由凉讶的发现，蓝梦云正满脸惊慌的拔出双手，然后张开双手朝自己扑来，看那动作像是要把自己给掐死。

　　而蓝梦云带来的那几个部下，则把凤霜、凤冰等人拦在一旁，至于周边那些智能机器人，由于没有佩戴武器，只好一边向外呼救一边奋力朝这边扑来肉搏。

　　屏幕上的唐统看着蓝梦云朝唐龙扑去，不由得乐呵呵笑道：“哈哈，蓝梦云，你想不到当初我给你制造身体时，就放置了控制器吧？虽然不能控制你的神志，但控制你的身体也是一样的呢。”

　　“哈哈，唐龙，我这回倒要看看你怎么躲，机器人就算不用武器，也可以单凭机器身体就把你这个血肉之躯给杀死！”

　　唐龙突然冷冷一笑：“未必呢！”说到这，冲着蓝梦云说了声：“得罪了。”

　　然后他抬脚一踢，就把蓝梦云踢飞数米远撞在墙上。那些冒死前来救援的大唐兵立刻分出一部分人，飞扑到蓝梦云身上把她牢牢压住。

　　唐统看到唐龙一脚把蓝梦云踢飞，眼睛立刻刷的凸了出来，下巴更是咔嚓的掉落在地上

　　蓝梦云有多重？他这个制造者当然一清二楚，可是就是这么重的一个机器人，居然被唐龙轻松的一脚踢飞了数米远？看看被蓝梦云撞凹的金属墙壁，可以相信如果没有墙壁的话，她会飞得更远。

　　不过这样的力量是人类能够具备的吗？

　　“你……你是机器人？”唐统吃惊的指着唐龙问道。

　　被压得不能动弹的蓝梦云，也惊奇的望着唐龙。

　　虽然她庆幸自己没有伤害到唐龙，但也奇怪他怎么能够踢飞自己呢？

　　“呵呵，我可是我老妈十月怀胎生下来的真正人类哦。”唐龙一边回答，一边三拳两脚把蓝梦云带来的护卫打倒在地。

　　这时才跑进来的卫队，立刻把这些机器人给铐了起来。

　　大唐时不时有猿人和机器人打架闹事，所以手铐都是特制的，只要被铐上，无论用什么方法都无法擅自打开。

　　“人类？不可能！就是机器人也没有你如此强悍的能力，居然可以赤手空拳打倒机器人，你绝对不是人类！对，你是和我一样由机器人进化的智能人！”唐统满脸兴奋的喊道。

　　他不愿意接受自己败在一个人类之手，但如果这个人是机器人的话，他就觉得可以接受，所以才会死认为唐龙是机器人。

　　“为什么不可能？告诉你，只要赤手空拳和机器人对打一年，如果没死没残的话，就可以拥有我现在的能力了。”唐龙撇撇嘴说道。唐统脑内的计算机立刻当机，人类赤手空拳和机器人对打一年？ 

　　不可能，人类怎么会有这样的疯子，这完全是不可能的。

　　唐龙这家伙一定是和自己一样的智能人，他不承认，是因为他害怕部下背叛他，对，一定是这样的，不然一个低贱的人类，是不可能打败他这个高贵智能人的。

　　唐统想到这些，脸上不由得浮现了笑容：“大哥，既然你在这片星域了，那小弟就不跟你争了，等小弟在外面扩展势力后，我们再较量一番，看谁比较厉害吧！”

　　“呵呵，这些战舰就当小弟的临别礼物送给大哥了，至于我手下的那些残缺品，就不留着现世有碍观瞻了。”

　　唐统这话说到这，那些背叛的银鹰战舰全都停火，并向大唐军发来投降通讯。

　　而那些没有被唐龙控制的唐统的智能人部下，突然大脑爆裂倒地而亡，被押走的蓝梦云那几个部下也跟着大脑爆，到是她自己没有什么事情发生。

　　处理完这些后，唐统乐呵呵的向唐龙挥挥手说道：“那么就这样了大哥，下次再在战场上见吧！”说完就切掉了通讯。

　　早在唐统喊出第一句大哥的时候，唐龙就整个人傻了。

　　这个变态机器人叫他大哥？刚才还恨不得吃他肉喝他血呢，怎么突然转变了？

　　等听到后面的话，唐龙更是呆着不会清醒。

　　他搞不明白，刚才打得火热的战斗，为什么会这样莫名其妙结束掉？还有自己什么时候认唐统当小弟了？还要再下次比个高低？他有什么把握从重重重围中逃离呢？

　　“主公，战斗己经结束了。”凤霜看唐龙发呆发太久，不由上前提醒道。

　　“噢，让大唐国内派遣管理人员前来接收银鹰帝国。”清醒过来的唐龙立刻命令道，接着看到正要被押走的蓝梦云，不由陀制止道：“放开她，刚才不关她事。”

　　虽然不理解，但以服从为天职的大唐兵，二话不说为蓝梦云解开手铐。

　　唐龙则在凤霜、凤冰若有若无的戒备下靠前蓝梦云询问道：“抱歉，刚才踢了你一脚，你没有事吧？”

　　“我没事，幸好你踢了我一脚，不然我现在可就后悔死了。”蓝梦云忙摇头说道。

　　接着她不等唐龙说话就直接说：“对不起，我有点累，想下去休息了。”

　　唐龙明白蓝梦云身体被人控制了，绝对不是件好受的事情，也就点点头让人引着蓝梦云下去休息了。

　　“主公，现在我们怎么办？”凤冰故意转移话题地说。

　　“噢，留下第三兵团整编那些降军，我们则回首都吧。唉，这次的战斗还真是打得莫名其妙，一方是莫名其妙冒出来找我们开战的威神军，打了几枪就又莫名其妙的走了。

　　“银鹰帝国的达伦斯也很怪，我们也没和他接火，他就宣布投降，带着大批财富隐居去了。

　　“而虎鲸帝国的唐统更是莫名其妙，原来还打生打死的，到最后居然叫我做大哥，还非常友好的打个招呼走了。怪，真是怪啊！”

　　唐龙回想起这次的战斗，不由无奈的叹了一息。

　　对于这些，凤霜、凤冰也觉得很怪，也很莫名其妙，但她们是不在意这些事情的。

　　她们在意的是唐龙。

　　对于这次战斗，她们只得出一个结论，唐龙身边一定要安排一批全副武装的士兵，全天候保护他。

　　如果这次身边有这样一批护卫，蓝梦云他们可能才刚有异样就会被击毙，哪里需要吓得自己计算机都快当机？

　　从回想中清醒过来的唐龙晃晃脑袋，望着银甲要塞附近那几百艘缴获的黑冥战舰，心情立刻好了起来。

　　哈哈，只要回去把这些黑冥战舰给解剖，自己就能拥有更为高级的战舰了呢！想到这，不由有点急切地说道：“除了第三兵团外，其余舰队立刻启程回首都星！”

　　随着唐龙的命令，银甲要塞带着一大票战舰进行了空间跳跃，消失在这片星空中。至此，唐龙己经占据了五万多颗行政星球的星空，在全宇宙可以排得上号了。 



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 登基准备


宇宙中央的边沿地带，威神帝国。

　　进入这个国家的人如果不知底细的话，根本看不出这个国家是个政教合一的政权国家。

　　在这里有着一般国家都有的一切设施和娱乐，像夜总会、赌场之类的设施到处都有。

　　在这里几乎可以肆无忌惮，只要不违反治安条例，就是跑到皇宫门口破口大骂成神国的皇帝，也没有什么人来理会你，简直比民主国家还更为民主。

　　当然，如果阻碍交通或者随地大小便的话，还是会被员警带走的。

　　同理，跑到神殿去大骂教宗也是可以的，只是，被信徒爆打一顿也是免不了的。

　　不过不要以为真的是可以肆无忌惮。

　　在这里只有一个忌讳，那就是不可以裹渎神，只要你胆敢做出对神不礼貌的行为或言行，呵呵，那你就不妙了。

　　如果是员警时不时查查你的证件，或者是被陌生人揍一顿，这算是你言行举止还没有怎么出格。

　　如果言行举止出格的人会怎么样呢？

　　不清楚，凡是这种人都消失得无影无踪，就像这个人不曾在世上出现过。

　　威神帝国的首都星，有两大标志性建筑物，一个不用多说就是皇宫，数百平方公里的建筑群，可以让皇族在里面待上一生也不会腻味。另一个则是面积远超皇宫，所有建筑都是以简洁大气庞大为主的神殿。

　　而在这上千平方公里的神殿建筑群中央，有一座洁白宽敞高大的宫殿。

　　这宫殿也就是威神宗教信徒心中的圣地，是教义中，神第一次降临世间时所接触的第一块土地。

　　此刻，在这神圣的宫殿内，聚集了一大票的人，这些人男女都有，而且都是非常年轻的人。

　　只是这些人一看就不像神职人员，有的在聊天打屁，有的抽烟喝酒，有的谈情说受，反正无论怎么看都是一帮世俗之人。

　　这时宫殿大门被打开，众人扭头一看，绝大部分的人都是立刻站起来喊声老大，仅有几个人虽然动作缓慢，但还是起身对门外那人点头致意。

　　而门外这个人，正是那个指挥黑冥战舰和唐龙交战的胖子。

　　这个胖子一边向众人打招呼，一边快步往内里走去。

　　这时一个很可爱的女生，拦住胖子的路，娇声说道：“老大，你这么匆忙什么？难道这次对外战争失败了吗？”

　　听到这话，那些年轻人立刻跟着起哄起来。 

　　胖子皱了皱眉头，他明白这些家伙。

　　别看他们表面上认自己作老大，其实心底恨不得把自己掀翻在地，只是自己功绩第一让他们没有办法罢了。

　　而眼前这个可爱女生，更是胖子心中恨不得煽两个耳光的货色，但他还是忍住，而且脸上出现温柔的表情说道：“这次我出门不是执行对外战争，而是执行试探任务，兼证实了一件事。” 

　　可爱女生立刻问道：“证实什么事？ ”

　　其它那些年轻人也都望着胖子，他们虽然妒嫉这个胖子可以直接从神那里接受任务，但这个胖子的能力，是自己这么多人当中第一的而这里又是除了能力什么都不认的，没有办法，只好努力拼搏、锻炼好让自己成为第一了。

　　胖子甩下一句：“２３ＴＬ就是大唐的唐龙。”就绕过人群走进了内殿。

　　听到胖子那句话，所有的年轻人都是一楞，接着就是那个可爱女生第一个尖叫起来：“天哪！唐龙就是２３ＴＬ？！难怪他可以白手起家建立一个闻名宇宙的国家啊！真是我的偶像！”

　　大部分的年轻人也纷纷应和，眼中露出崇拜的目光。

　　不过有一部分人则是露出希望较量一番的炙热神情，当然，只有极少数人，也就是那几个看到胖子比较慢站起来的人，眼中露出了不忿和妒嫉的神色。

　　胖子进入了内殿，来到一道门前。 

　　门前两个身穿远古时期金属盔甲的壮汉，拿出一个仪器冲着胖子扫描了一下，然后也不出声就让开了路。

　　这扇门打开后，是个独立的小房间，胖子也不惊奇，径自进入这房间站好。

　　当房门关上后，房间的地板冒出了一股白光，光芒一闪，胖子就这样凭空消失了。

　　如果小黑猫看到这一幕的话，肯定会下巴掉下来都不知道，因为这可是还处于理论中的无限制空间跳跃。

　　这种空间跳跃根本不会产生什么扭曲伤害，进行这种空间跳跃的时候，完全不需要有坚硬的防护外壳，任何物体都可以就这样轻松进行空间跳跃。

　　同样是雪白空荡荡的房间内，白光一闪，胖子出现了。

　　这胖子特意整理了一下自己的仪表，然后才离开这个房间。 

　　出了这个房间，可以看到外面是一个巨大的现代化基地，不过这个基地虽然光亮宽大，却没有一丝声音，四周也看不到一个人影，显得异常诡异。

　　胖子强忍自己的不自在，静静待在门口前。

　　不一会儿，一辆飘浮车快速驶来，稳稳停在胖子面前。

　　“唐祭师，麻烦您了。”胖子在上车前，礼貌的对前排座位一个身穿白色遮头长袍的人说道。

　　那长袍人回头笑道：“不用客气约克先生，神己经在等你了。”

　　如果蓝梦云和唐统看到这个人露出的模样，肯定会吓一大跳，因为他就是那个神秘失踪的虎鲸帝国建立者──唐虎。 

　　胖子点点头不再吭声，有点拘束的坐在车内，也没有去注意车外的风景，反正都是千篇一律的景色，己经看腻了，他低着头好象在沉思着什么。

　　唐虎膘了约克胖子一眼，嘴角抖出一丝怪异的笑容，然后故作关心地问道： “怎么样？这次出征有什么收获？证实了没有？”

　　“证实了，可惜我还是败了。”约克胖子苦笑道。

　　“不可能吧？你不是有神赐子的秘密武器吗？怎么还会败呢？”唐虎感觉有点 不可思议的问道。

　　“秘密武器我没有使用，那武器最多能把银甲要塞的盔甲打穿，并不能造成致命的伤害，而且如果我这样做，恐怕我就要全军覆没了。”

　　约克胖子大约把和唐龙交战的经过说了一下。

　　唐虎皱了一下眉头：“照你说的来看，银甲要塞被唐龙扩建了，如果是这样的话，你那秘密武器恐怕最多把银甲要塞的防护度减少一半而己。”

　　约克点点头认同的说道：“是啊，我就是看到银甲要塞的大小和情报中显示的资料不符，才觉得事不可为而撤退的。”

　　“哦，呵呵，没想到才说了几句话，这就到了。”唐虎把车停下，扭头对约克笑道。此刻车子就停在一栋外表像是裹了一层白膜，整体都显得脍脍胧胧的宫殿旁。

　　约克看到门外就是目的地，不由说声：“谢谢。”就打开车门下车了。

　　唐虎望着约克走进被白膜笼罩着的宫殿，不由微微一笑。

　　“呵呵，事情越来越有趣了，真没想到……”

　　也不知道他没想到的是什么事情，自语到这，就开车走了。

　　胖子进入一个巨大的大厅。

　　大厅的首位，有着一个白晃晃脍脍胧胧的人形影子。

　　胖子一看到这个影子立刻单膝跪地，恭敬说道：“参见吾神。”

　　影子抬了一下手臂，用因四面回音而分不出男女的声音说道：“免礼。”

　　胖子虽然因为肚子大的问题，恨不得立刻起身，但还是强忍着不适说出“谢吾神”的话语后，才起身站好。

　　“把事情经过给说说。”那影子的声音再次响起。

　　“是。”

　　胖子微弯了一下腰后，就把和唐龙作战的详细经过给说了出来。

　　详细到包括每一个命令、每一句话都解说清楚，因为胖子知道，这个神会读取自己的记忆，自己根本不敢有任何隐瞒。

　　在胖子把话说完的时候，他感觉自己脑袋有点麻麻的，立刻知道来了，忙放松自己所有注意力，任由那影子读取自己的记忆。

　　好一会儿，大脑麻麻的感觉消失了，转而换上了一种精神奕奕的感觉。

　　胖子知道自己没事了，看到影子在说出一番嘉奖的话后就挥挥手的动作，忙一边道谢一边恭敬的告退。

　　在胖子离开后，穿着白袍的唐虎笑嘻嘻的走进来，有点流里流气的冲着那影子说道：“大人，你这么注意唐龙是因为什么啊？”

　　那影子沉吟了一阵后，摇摇头说道：“没有什么，只是觉得奇怪而己。”

　　“觉得奇怪？哪个地方奇怪？而且如果真的好奇的话，可以把唐龙抓来啊，何必派人去和他干一仗呢？这样子得来的消息，除了军事方面就没有其它用处了。”唐虎不解问道。

　　影子这次对于唐虎的问话没有停顿思考，而是立刻回答道：“我奇怪的是唐龙怎么能在你那两个手下的攻击下活下来，如果你没有骗我，事情跟你说的那样，我想……”

　　说到这，影子突然改口说道：“至于为什么派那人类去和唐龙开战，呵呵，你们这些低等级的人是不会明白的。”

　　唐虎听到这话立刻在心底骂了起来：“他妈的，不要以为等级高就了不起，谁说我不知道你为什么派那胖子去攻打唐龙？哼，不过我还真是好奇，你这家伙为什么要确认唐龙在我两个兄弟的攻击下安然无事？ ”

　　“嗯，真是够秘密的，居然说到一半就停口，也不知道你是真的知道呢？还是故意引诱我？”

　　“怎么样，最近很无聊吗？要不要派些任务让你做啊？”那影子看到唐虎在发楞，不由笑问道。

　　如果被这个影子的信徒听到，自己的神说出如此人性化的语言，信仰肯定会立刻崩溃。

　　唐虎立刻摇头说道：“不用，我现在自由自在不知道多好，我才不会招惹些麻烦上身。”

　　“呵呵，你的头脑很不错，玩闹似开发出来的几样东西，都深受人类好评，希望你有空的时候多多开发这类的东西啊。”影子笑道。

　　“等我有空再说，大人，没事我先走了。”

　　唐虎也不等影子同意，就径自离开了。

　　影子望着唐虎的身影良久，直到唐虎离开后，他才摇摇头不满的说道：“真是没有礼貌啊，低级的就是低级的，如果不是看在大家是同胞的分上，早就让你灰飞烟灭了。”说着就这样唰的一下子就不见。

　　而走出门外的唐虎也在咬牙嘀咕着：“该死的东西，居然要我叫你大人，等级高了不起吗？还不是困在计算机中出不来，说起来还不如我呢！哼！迟早会给你好看的！”说着就气冲冲的离开了。

　　约克在神殿内殿发生了什么事没有人知道，那些年轻人只是看到自己老大从内殿出来后，脸上面无表情。

　　本来以为他被神斥责了，但没想到他第二天就直接从九品晋升到六品将军，任职征西元帅魔下对西方征战。

　　不过自己老大好象非常不满意这个职位，整天跑到皇帝那要求调职到征南元帅魔下做事。

　　这些年轻人都是人精，当然知道大唐所在的方位，看到自己老大只是跑去和唐龙干了一架，并且还败了都有这种嘉奖，不由纷纷跑去征南元帅那里要求出任务，可惜没有一个人能够如愿。

　　唐龙回到大唐首都星，发现往日的繁华依旧，但却变得有点古怪，因为整个首都星到处是工程建，无数工人在各工头的指挥下，像蚂蚁似的遍布整个星球。

　　而更为古怪的是自己的那些官员，虽然平时他们就很恭敬，但这次也实在是恭敬得过分了吧？

　　而且他们的眼神怎么怪怪的？恭敬中带着喜悦？

　　就是吞并了虎鲸帝国和银鹰帝国也不用这样吧？到底发生了什么事呢？

　　满心疑感的唐龙交代科研部处理那些黑冥战舰后，就立刻带着自己的贴身护卫，浩浩荡荡朝自己家里赶去。

　　他相信这些古怪的事情，小黑猫、唐星、星零一定是知道的。

　　在唐龙回到家中的时候，一进门就楞住了，这还是自己的家吗？

　　满地的布料、满屋的缝纫机、挂满墙壁的半成品服装，还有占据一个角落对着模特儿和虚拟设计图纸比手划脚，一看就是设计师的一群家伙。

　　难道唐星和星零突然心血来潮，准备学学古代女子制作女红的玩意了？

　　除了这个解释，还真无法让人相信堂堂大唐最高统帅的家，居然会变成这样整个生意好得不得了的服装创作室啊！

　　“主公，唐星小姐他们在那里。”凤霜看到唐龙东看西看找人的模样，不由指着那边的设计师角落说道。

　　唐龙定睛一看，果然，唐星和星零各自拉着一个设计师在商讨什么，而小黑猫也在一旁捣乱，蹲坐在设计台上，对着虚拟图纸翻来覆去好象在挑选着什么。

　　唐龙这票人朝这边走来，凉动所有人都朝唐龙望来。

　　大唐本土的设计师和那些打下手的人，立刻弯腰恭敬的说道：“参见最高统帅。”

　　听到这种很别扭的话语，正蹦跳着过来的小黑猫不由得抖动了一下胡子。

　　她得意地想道：“还是我厉害，大哥登基后就可以称呼为陛下了，这些家伙也不会再喊什么最高统帅了。 ”

　　那些从外国拐来的设计师，立刻明白这个年轻男子就是大唐国的最高统帅，不由得一边行个鞠躬礼，一边偷偷打量这个成名赫赫的年轻人。 

　　“两位老姐，你们在干什么？”唐龙抱住小黑猫后，向迎上来的唐星、星零问道。 

　　“呵呵，我们在替你做衣服，来，看看这套合适不合适。”

　　唐星二话不说就把唐龙拉了过来，拿起一件衣服就在他身上比了起来，而星零也乐呵呵的拿着一套衣服准备接替。

　　唐龙这天可累得直叫妈呀，试衣服试了几百套，当模特儿更是被那些设计师在身上摸来摸去。

　　被女的设计师摸了倒还没有什么，可绝大部分出名的设计师都是男的，而且都是些有点怪异的男子，唐龙可是被他们摸得鸡皮疙瘩满地掉。

　　本来唐龙是不用被摸的，因为拍个立体影像就可以用计算机来设计衣服，可好死不死，唐星、星零都想趁这个机会偷学，于是这种入门的教学模特儿就让唐龙来担任了。

　　好不容易等到天色昏黑，大家都跑去吃饭的时候，唐龙才算解脱了。

　　他靠在一堆布料上面，有气无力对着正从厨房端出菜肴的星零问道：“我说大姐啊，你们今天是搞哪出啊？就算替我做衣服也不用搞得这么大阵仗吧？”

　　“嘻嘻，你觉得那些衣服好看吗？”星零避而不答转而问道。

　　“好看，满帅气的，不过这些好象全都是军服吧？”唐龙有点疑感的问。

　　虽然那些服装做得都很精致，但明眼人一看就知道是军服，不过既然是做衣服给自己，也不用全部做军服吧？难道自己一辈子都穿军服吗？

　　“嘻嘻，你喜欢就好，那些可都是皇帝穿的军服哦。”星零说到这，就跑回厨房去了。

　　“哦，皇帝穿的军服啊，嗯，确实和达伦斯那身军服差不多呢。”唐龙说到这，向待在一旁，因为听到唐龙的迟钝而翻白眼的小黑猫问道：“对了小黑猫，你知道我们首都星在搞什么工程啊？居然需要这么多人手，我看把首都星拆了重建都行呢。”

　　小黑猫一边梳洗着脸面，一边不以为意的说道：“就是把整个首都星重新建造一遍啊！”

　　“哦，原来是这样……”唐龙点了点头，不过他很快惊跳起来：“什么？把整个首都星重建一遍？这么大的计画我怎么不知道？现在资金多得发烧吗？居然刚建没几年就要重新建造？”说到后面，唐龙己经不满意起来

　　“什么钱多不钱多的，就是赤字也要把首都星重新规划一遍，不然外国友人来到我们大唐，发现居然没有皇宫，那我们大唐还有什么脸面见人？”己经烧好菜，跟着星零出来的唐星接口说道。 

　　“这和脸面有什么关系嘛？嗯，皇宫？你是说要在首都星建立皇宫？谁去住？”唐龙有点发楞的问道。

　　“笨蛋，当然是你和我们了。”唐星不客气地敲了唐龙一下脑袋。

　　“我？啊！你们的意思是要我登基为帝？”这才反应过来的唐龙，呆呆看着众人。

　　小黑猫等人肯定的点点头说道：“没错！”

　　“不会吧？怎么我本人不知道我要当皇帝呢？”唐龙一脸吃惊的模样。 

　　小黑猫不屑的撇撇嘴，一边往饭桌跳去一边说道：“大哥，你就别装了，别说你不想当皇帝。还有啊，这是你所有部下决定的，你就是不想当都得当，你自己的意见根本就不在考虑之中。”

　　唐龙一边往饭桌上走去，一边哀号道：“呜呜，没天理啊，居然连我这个当事人的意见都给剥夺了，真是独裁啊！”

　　其实唐龙倒不在意自己当不当皇帝，只是如果搞个议会出来绊手绊脚那也不是他愿意的。

　　多年独裁的生涯，己经让他习惯发号司令的感觉，如果搞个人在自己头上指手画脚，现在的他恐怕会立刻叛乱。

　　“好了，别闹了，快吃饭，等会还要帮我试服装呢。”唐星说道。

　　而星零也说道：“是啊，我有一套新设计的衣服，还需要唐龙你来当模特儿呢。”

　　她们都没有问蓝梦云这个唐龙的同学哪去了，她们不喜欢在这方而逼迫唐龙，像上次只是不给他好脸色看而己，并没有追问蓝梦云的事。

　　而现在她们只是想借试服装的理由把他拖在家里，她们可不希望他晚上跑出去。

　　听到这话，唐龙只有认命的点点头，开始对菜肴发泄着自己的情绪。唐星经过一连串失败的经验后，烧菜的技能终于升级了，可以让唐龙这样的人下咽了。

　　唐龙这晚再次辛苦的当着衣架，他根本就不明白唐星和星零的真正意图。

　　直到凤霜和凤冰偷偷告诉唐星和星零，那个蓝梦云一到首都星就和唐龙告别，并且乘坐宇宙飞船去外国了，唐星和星零这才满心欢喜的放过唐龙。

　　在唐龙终于可以去休息的时候，遥远的暗夜帝国皇宫大门口，一辆快速驶来的黑色飘浮车刷的停了下来。

　　它不得不停下来，因为律法规定除了皇帝陛下，任何人，包括太子殿下只要胆敢擅闯皇宫就一律格杀不论，不见皇宫门口上上下下己经布满随时准备开火的宫廷侍卫吗？

　　当看到车内下来的人时，侍卫首领小跑几步上前行个军礼说道：“抱歉中丞相，职责所在。”说着就拿出一个仪器扫瞄中丞相大人。 

　　中丞相当然知道这是必要的检查手续，所以含笑点头说：“没关系，这是你的职责。”

　　侍卫首领检查完毕，证实眼前这人就是中丞相而且没有携带违禁品，也就向自己的部下挥手让他们退回原位。

　　然后他对中丞相恭敬说道：“中丞相，请这边走，陛下在卧龙殿等着您呢！”

　　中丞相也不多话，在侍卫首领的引导下，进入了专门在皇宫内行使的飘浮车。

　　看到车内等候自己的人，是一个自己熟悉的内廷太监。

　　中丞相一边递过一件古玩，一边悄声问道：“不知道陛下这么晚了还找下官来，是因为……”

　　那内廷太监是个识货人，一眼就看出那古玩是值钱货，不由满脸笑容说道：“丞相大人，陛下是突然有了想法需要和您商议，才会这么晚召唤您的，您还真不愧是陛下的第一信臣啊！”

　　听到这话，中丞相立刻安下心来，一边谦虚一边开始和内廷太监有一搭没一搭的聊起天来。

　　他脸上虽然看不出什么，但他内心却是非常厌恶这些身体残缺的阉人。

　　他搞不懂暗夜帝国皇宫为什么要使用太监，如果怕男人淫秽后宫的话，大可全部使用女仆。

　　如果嫌女性力气不够，也可以使用无性繁殖出来的中性人啊，为什么要使用这些恶心贪财的太监呢？

　　当然，这种事中丛相是不会向皇帝提出的，要知道这种太监制度可是从暗夜帝国立国就开始存在，自己可不愿意背上一个更改皇室宗法的罪名。

　　暗夜皇帝的卧龙殿，说是睡觉的宫殿，但功能却不仅仅用于睡觉。

　　要知道整个卧龙殿可是有数万平方米大小啊，所以暗夜皇帝接见中丞相的，是卧龙殿的一间小型会议室。

　　来到会议室的入口处，中皿相又被身穿女式红色机甲的皇帝贴身禁卫检查了一遍，对这丞相可不敢有任何情绪。

　　说到暗夜皇帝最信赖的人，这些武艺高超的女子绝对在自己这个中丞相之上，不见那个太监在这些女子面前也堆起了恭维巴结的表情吗？

　　好不容易进入卧龙殿议会厅中丞相，和暗夜皇帝一番君臣礼仪后，总算开始谈正事了。

　　不过暗夜皇帝开口的第一句话，就让中丞相整个人楞在那里。

　　这句话就是：“朕要你去分化四大黑帮头目！”

　　好不容易清醒过来的中丞相，吞吞口水小心提醒道：“陛下，他们都是机器人啊。”中丛相当然明白暗夜皇帝的意思，是要四大黑帮各自独立，不再听从唐龙的命令，可是这有可能吗？

　　这些机器人都有忠诚程序的，如果不是这样，唐龙才不会把他们派出来执行这样的任务。要知道，一个人在获得宇宙第一大国武莱国的总统职位后，却还要听从一个偏远地区的小国君主命令，就算这个人是个凡人，也会产生异心的。

　　“哈哈，你和我一样都是灯下黑啊！”暗夜皇帝得意地笑道，看到中丛相还是一脸疑惑的样子，不由解释道：“我们都以为机器人是不会背叛的，所以根本没有想到要去分化他们。”

　　“可是就在刚才，我想起了那次和他们聚会时他们的表现，你也听过我讲迷，你认为他们的言行举止还算是个机器人吗？”

　　中丞相眉头猛地一跳，不由自主说道：“当初陛下说起他们这些机器人变成了生化人，需要吃东西和排泄，而且会互相打闹争风喝醋的。”

　　“这样看来，这四大黑帮领袖完全就是人类的模样啊！从这就可以断定，他们是进化到拥有人类智能的智能机器人。”

　　“拥有人类智能的机器人，简直就可以当成人类来看待，再加上他们在登上高位的同时，学习到了争权夺利、阴谋陷害之类的权谋，可以相信己经和人类一样的他们，肯定内心深处不愿屈居人下！陛下，臣愿意去分化他们！”说到后面，中丞相己经一脸兴奋样了。

　　“哈哈，没错，有能力、有地位的人，是不甘心屈服于人下的，这些拥有人类智能的机器人也是一样！当然，一开始只是让他们体会到呼风唤雨的感觉就好了，还不能怂恿他们立刻自立。”

　　“因为我们还需要借助他们的盟约进行扩展势力，等我们势力扩展到一定程度后，才可以开始真正分化他们！”

　　“只要他们背叛抛弃了唐龙，然后他们之间互相残杀，到时候这个宇宙还有谁是我的对手？”

　　听到暗夜皇帝开头那句话，中丞相立刻冷汗直冒。

　　他虽然明白暗夜皇帝这句话不是针对自己，是下意识说的，但就是暗夜皇帝下意识说的才可怕啊！

　　这句话表明了，暗夜皇帝是不放心帝国内所有既有能力又有地位的人，说不定自己的结发妻就是密探呢！

　　看来以后做事，要隐讳不贪功多表忠才行，不然命不久矣。

　　想完这些，中丛相不管后背己经布满了冷汗，一脸巴结的恭维着暗夜皇帝居然可以如此雄才大略，在暗夜皇帝的率领下，一统宇宙也是不远的事情。

　　首次听到这个中丞相巴结自己，暗夜皇帝不由心情大好，特意赐宴子中丞相，最后中丞相被灌了个大醉送回府第。

　　第二日，中丞相深受暗夜皇帝宠信的消息就传遍全国，要知道可没有哪个大臣会被皇帝半夜拉进宫喝酒呢！

　　知道这些情况的中丞相，更是小心翼翼不敢怎么得罪同僚。

　　可是正在执行任务的他，还是不可避免地得罪了一批上门庆贺、却碰了个闭门羹的大臣们。 



〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 文武之争


 漫步在大唐首都星的林宾，有个１３５６的身分码，对于这个身分码，林宾是很自傲的，虽然这是千位元以上的数字，但在大唐数以千万计的密探里能够排在上千位，就足以说明自己的能耐和本事有多厉害。

 当然，对于排在自己前面的密探，自己虽然妒忌，但更多的却是羡慕，因为那可是密探精英中的精英，不是秘密守护在主公身边，就是散布在全宇宙各国内主持密探的工作。

 林宾这次是立了一个大功，接令回来述职的，述职结束后，他不但爵衔晋升了一级，更被放了三天假期。

 得到这三天假的他，当然要好好在这首都星游玩一遍才行，要知道他自从工作以来，就从没有在自己国家的首都游玩过，如果就这么匆忙回去，兄弟们一定会说他是个超级笨蛋。

 只可惜他不能亲眼目睹主公殿下登基的盛况，要是一个月后才来休假，那该多好啊！

 至于主公殿下登基为帝的事，外面的人还不知情，只有自己这些大唐人知道这个消息。

 不过所有大唐人都知道，和外面的人知道有什么区别？

 林宾搞不明白，为什么不把这个消息对外发布，难道是怕外面那些家伙抗议？

 应该不会，大唐的强大可以让任何敌人闭嘴，那么是为了什么呢？

 林宾摇摇头，他这样的中层人员是无法知道上层想法的。

 扔掉这些有的没的想法，林宾含笑对路上向自己敬礼的民众点头回礼，每次回过礼后，林宾都会不自觉擦拭一下衣襟上那枚爵位徽章。

 以前执行任务或者回来报告的时候，都没有戴过徽章，虽然知道大唐的爵位很珍贵，却没有什么觉悟，现在享受到民众对自己的敬重，这才明白为什么这么多人削尖脑袋都要进入大唐的官僚系统。

 想到这些，林宾就不由得佩服自己的老上司，也就是现在的顶头上司，密探总长─柳斌。

 如果不是总长当机立断投靠主公殿下，恐怕自己这些人还是过着见不得阳光、如同过街老鼠的日子，哪里能够像现在这样享受阳光下的尊严啊！

 说来也怪，按照他获得的资讯来看，好像全宇宙除了大唐，还没有哪个国家的基层密探能够获得贵族爵位的，当然，那些一出生就拥有世袭贵族爵位的基层密探不算。

 “世袭？”林宾不由自主看了一下自己的爵位徽章，嗯，看来要努力拼搏才行呢！不管怎么样，他也要搞个世袭的爵位给后代。

 不过按照大唐的法规，起码要侯爵以上才可以让长子继承位子，要达到这个目标，他还要走好长一段路呢！

 就在林宾舒服的在街上乱逛的时候，一个观光客打扮的年轻人向前来，礼貌问道：“这位爵爷，请问为什么这首都星如此多工程建设啊？好像没有一个旅游点是安静的。”

 “啊！打扰您游兴了，真是抱歉。这些工程主要是我们在为主公登基做准备，所以才会有如此多工程，不过请再忍耐一下，这些工程很快就会完工。”

 林宾很热情的回答，因为对这些观光客，他可是有一种做主人的感觉呢！

 至于把主公登基的事说出来，他并没有觉得有什么不妥，因为上面并没有对此事下达禁口令，只是没有对外发布而已。

 “啊？唐龙……大人要登基了？”

 这个观光客明显一愣，但他很快露出惊喜的表情说道：“什么时候举行登基典礼啊？这可是大节目呢！我长这么大还没有看过哪个皇帝的登基典礼，这次可一定要看个够本才行呢！”

 林宾虽然因为这个观光客直说自己主公名字而有些不舒服，但想到他们是外国人，也不能勉强，所以还是笑咪咪说道：“是啊！这可是大盛事不能轻易错过呢！据我所知，登基典礼将在一个月后举行，到时可别忘了来观礼哦！”

 “我一定不会忘记的，谢谢你了啊！爵爷。”观光客向林宾握手道别后，就拿着摄像机满街乱拍的越走越远。

 林宾本来没在意这个观光客，因为这样的观光客实在是太多，不过在林宾为抵偿自己不能参加庆典，而提前去观看登基大典的工地场所时，居然发现这个观光客在拍摄工地的场景。

 本来这还没有什么，可是在下一个工地场景的时候，林宾再次发现了这个观光客，而且这个观光客不但拍各处的工地，还把各个地方都拍得非常仔细，任何一个角落都不会落下。

 林宾望望这个观光客，眼中寒光一闪，喃喃道：“该死的，差点就被你骗了，钱多的发烧的人看到这工地，也不会这么浪费拍这么多的全息摄影。”说到这，他立刻掏出通讯器向密探总部报告消息。

 随着他的报告，情报部也接到首都星各地居民和官员发现可疑人物的报告。

 情报部的两大巨头根本没有想到，上次机器人暗杀事件，居然让民众和官员的警惕意识强到不可思议的地步，一旦身边出现个陌生人，那些民众和官员就会若有若无进行监视。

 对于这个结果，是两大情报巨头非常乐意看到的，因为这表示整个星球的大唐人都是自己的耳目。

 当然，民众和官员对于发现间谍的兴趣这么大，也和政府把这当成功绩来看待有关，要知道运气好的话，不但能够凭空获得爵位，而且爵位还会直接跳上几跳呢！

 得到消息的两大情报组织头目，当然不会放任这些间谍在这重要时刻待在首都星乱窜，一声令下，特工部门和密探巢穴立刻像蜂巢放飞蜜蜂一样，把特工和密探给放了出去。

 而本土安全部长接到情报部的通报后，当然是立刻下令各驻军严密保护工程区，如果这些工程被人破坏，使得登基典礼无法如期进行，那自己可就是天大的罪人了。

 那些怀着特殊任务前来大唐首都星的外国人，突然之间发现自己被监视了，不过这些监控者并不隐秘，就连自己这样的小角色都能一下子就发现。

 只是这种监视虽然不隐秘，但是却非常猖狂，而且无所不在，就是上个厕所，门外都有人走来走去，就差没偷窥了。

 和这相比，跑去吃顿饭，整个餐厅的人都偷偷的盯着看，就不算什么了。

 在这些间谍忐忑不安的同时，又觉得有点奇怪，自己只是个小角色，大唐不应该如此重视自己啊！派来监视的人起码超过千人，因为自己无论去到哪里身边都会有监控者，而且从不重复，虽说面貌可以更改，但那体型、气味可以证明并不是同一人。

 如此花费大量的材料和金钱给监视自己的人换装，那也只能佩服大唐情报部门经费多得发烧。

 这些个间谍中比较胆小的，立刻被这无所不在的监视人吓得胆战心惊，恨不得立刻离开这里。可是也有一些经验丰富或者说神经大条的家伙，根本不在意那些无所不在的监视人，照样该干什么就干什么。

 剩下的那些间谍看到自己的同行这么猖狂，而大唐除了继续监控外却没有做出什么反应，也壮着胆子继续进行自己的工作了。

 不过这些人并没有快活多久，两大情报部门主管可不能容忍他们在大唐如此自在，先前没有下手，只是想通过他们找到一些有价值的高级间谍。

 可看到他们全都是些小瘪三，高级货色根本没有出现，再加上登基典礼越来越近，也就顾不得打草惊蛇，不客气地让这些间谍在一夜之间蒸发了。

 这么多间谍消失，派出间谍的国家当然不能不吭声，全都站出来谴责大唐的治安差劲透顶，居然让那么多外国游客神秘失踪，不过这些国家也没有闹腾多久就闭嘴了。

 因为大唐把那些间谍的罪行传给这些国家，这些国家还没有愚蠢到想让大唐表明，这些游客都是自己国家派出去的间谍。

 这件事虽然没闹大，但大唐的唐龙准备登基的事，还是传遍整个宇宙，第一个反应过来的就是五大黑帮的首脑，纷纷发电来祝贺，并埋怨怎么不通知自己。

 当然，他们谨守唐龙的命令，不敢表现出自己和大唐的关系，只是向外表示会派出几个官员前来观礼。

 因为数十个大国都派出了观礼团，其他国家不管认不认识唐龙、大唐和自己有没有关系，全都派出几个人组成观礼团前往大唐，不过这个观礼团的名额，让各国史学家争得头破血流。

 最后没有抢到名额的史学家，干脆自己掏腰包前往大唐观礼。

 得到这些消息后，一些比较好奇而又有点闲钱的家伙，当然也跟着往大唐跑。

 在这一瞬间，大唐再次吸引了整个宇宙的目光。

 也难怪他们如此好奇，看看各国派出的观礼团中，起码有一个史学家身分的人，就可以明白这可是一个大事件。

 要知道像唐龙这样年轻就登基的帝王，不是没有，但有史以来还真没有一个白手起家的帝王能够如此年轻，在短短几年中，就建下如此大基业。

 所以这样一个注定载入史册帝王的登基典礼，史学家怎么可能舍得错过盛况呢！

 而此刻，在大唐民众心中认为早就趁登基前的最后自由机会，溜出去玩的未来皇帝陛下却正愁眉苦脸着，两眼无神的接受着唐星和星零两人从网路上搜刮来的帝王礼仪教程。

 唐龙心中直在叫喊：“天哪！当个皇帝还要学习规定的言行举止吗？我怎么不知道当皇帝这么惨啊！早知道我就不当皇帝了！”

 当然这些话他是不敢说出来的，不说星零、唐星两个人不愿意，他的那些臣民也不会愿意。

 现在地盘这么大，当不当皇帝已经不是唐龙自己的意愿了，那些和唐龙有密切利益关系的人，是不会放过这个可以提高自己地位、权势、利益的机会。

 就在唐龙痛苦不已时，小黑猫悄然无声出现在唐龙面前，先磨蹭了唐龙的脸蛋一下，然后才说道：“大哥，军部的大臣都在等你去开会。”

 看到有机会逃脱两个姐姐的帝王教育，唐龙立刻站起来，强忍着高兴的心情，一脸肃穆的对唐星、星零说道：“两位大姐，等小弟工作完了再回来接受教育。”

 说完不等唐星、星零两人反应过来，就捉起小黑猫，带着凤冰、凤霜这两个美女贴身护卫飞一般的离开了。

 唐星、星零明知道唐龙这家伙是巴不得离开，但既然有小黑猫前来招呼，也就算了。

 不过可以肯定的是那帮战争狂待腻了，已经忍不住希望扩展大唐领土，才会叫小黑猫来通知唐龙，他们可还没有那个胆量干扰自己的帝王教学课程。

 唐星对望着唐龙离开的星零说道：“大姐，唐龙他是不是应该……”不过说到后面，语气变得有点吞吞吐吐起来。

 星零收回目光，疑惑问道：“应该什么？”

 “呃，就是那个啦……”唐星脸色中带着一点羞红，但更多的是忧愁。

 看到唐星脸色这么奇怪，星零更是好奇问道：“怎么？什么哪个？能说清楚点吗？”

 唐星迟疑了一下后，咬牙说道：“就是唐龙他登基为帝后，是不是要娶后和纳妃？”

 “娶后和纳妃？！”星零脸色一变，她望向唐星，两人眼中都露出不甘和忧愁的神色。

 早在唐龙拥有一定势力的时候，那些本土的臣子都劝唐龙早日完婚，早日生下继承人，当时是被唐龙以年纪轻推托过去。

 可现在唐龙已经准备登基，称帝的他，绝对需要一个母仪大唐的妻子。

 这是唐星、星零她们无法制止的，因为臣民们会誓死要求，唐龙的继承人是延续他们拥有地位、权势、利益的基础，他们可不希望自己效忠的大唐仅仅一代就灭亡了，可以说唐龙娶妻生子是大势所趋，没有任何人能够制止。

 唐星、星零两人眼中都露出“我该怎么办？”的神色，她们现在可以说是忧虑到了极点，如果她们真是唐龙的姐姐，那早就该开始亲自操劳唐龙的婚事了，可惜……

 两人都没有说话，呆呆望着远处，良久才微微叹了一息，互相苦笑了一下，摇摇头离开了。

 根本不知道自己两个大姐心里在想什么的唐龙，一边抚摸肩膀上的小黑猫，一边笑嘻嘻打趣道：“小黑猫，你居然会如此殷勤的替他们传话，收了什么好处啊？”

 “好处？还好处呢！这些天我可给那帮家伙烦死了！他们知道我和大哥关系好，整天缠着我要我替他们说话，而且这帮家伙除了送鱼给我就什么都不送，现在我看到鱼就会吐！”小黑猫一脸恶心样的说。

 小黑猫的特殊只流传在大唐高层，当然这些大唐高层虽然知道小黑猫会说话，却不清楚小黑猫的能力，小黑猫的真实本事，只有唐龙身边有限的几个人才会知道。

 “哈哈！想骗我，你会看到鱼就会吐？要知道你可是无鱼不欢的！”唐龙揪着小黑猫耳朵笑道。

 “我是无鱼不欢，但那可都是种类繁多的美味鱼儿啊！你要知道你那帮手下送给我的鱼，全都是在附近淡水湖捞的，餐餐吃同一种鱼，你说会不会腻味？

 “而且还不能不要，你那帮手下送鱼的时候，全都是一副辛苦样的表示是他们亲自钓上来的！”小黑猫一脸无奈的说。

 “辛苦你了。”听到这话，唐龙爱怜的摸了摸小黑猫的脑袋。

 唐龙对这些臣子的好战性格真是无奈，他搞不明白，怎么自己麾下包括机器人在内全都是些战争狂，他们是向谁学了这么好战的性格？

 唐龙安慰了一下小黑猫后，扭头对自己的两个贴身护卫说道：“传令下去，在第四会议室召开三等会议，首都星无任务的军政人员必须亲自参加，其他人员通过视频参加。”

 三等会议，是指政府三等伯爵以上，军队少校以上才可以参加的会议。虽然军队的将军还没有几个，但经过一连串战斗后，还是有一大批的校级军官的。

 当然，政府拥有伯爵爵位的人数更多，拥有四、五万个行政星球，并且贵族等同官员的大唐，要是拥有爵位的人数不多，那么大唐就要进入无政府状态了。

 “怎么了大哥，怎么突然想到召开扩大会议？那帮家伙可是希望你召开军事会议的啊！”听到唐龙的话，小黑猫不解问道。

 “嘿！我当然知道将军们的愿望是什么，我召开三等会议，就是让中上层军政人员都明白，我们大唐现在应该做什么。”唐龙笑道。

 听到这话，小黑猫若有所思的点点头。

 接到命令，首都星有资格参加会议的人员，很快齐集在第四会议室，这第四会议室名字虽然是叫会议室，但其实是个大会堂，里面就是坐上数万人也不会觉得拥挤。

 数万人坐在这个地方却静得就算掉根针也能听到，这些人以主席台为分界线，分成两块，左边是军官，最前头的是莎丽、洁丝两个中将。她们是通过立体影像参加会议的，毕竟她们还要负责新征服领地的安定。

 右边是文官，打头的就是尤娜、丽舞、爱尔希等几个部长。她们是亲自参加的，毕竟她们的工作岗位在首都星上，不用满世界乱逛。

 突然一声大喊：“主公驾到！”打破这个会议室的寂静，所有人刷的一声站了起来，军人敬礼、文官鞠躬。

 而唐龙就带着两个美女护卫在众人目光中，缓缓走了进来。

 唐龙在主席台坐下后也没说什么客套话，直接开口说道：“相信诸位都能猜出，这次会议的主题是什么，那么先请军方说一下想法。”

 说到这，唐龙向军人那边抬了下下巴。

 莎丽、洁丝这两个军头当然不会冒出来说话，她们在战略问题上，可以说是唐龙的应声虫，唐龙说什么，她们就说什么。

 而仅比两大军头低上那么一级的张冠华等人，虽然谁都知道他们这批人都属于战争狂，但他们更不可能冒出来说话，他们还没有愚蠢到在这个时候在上司面前表现自己。

 不过他们一个眼色，让他们同样是战争狂的部下，立刻站起来一个早就安排好的人。

 一个中校，先向唐龙和左右的高官们致敬，然后才开始述说想法：“现在宇宙各国都进入势力重新划分的阶段，我们军部以为，我们应该趁此良机，携上次一口气吞并两国的强势，来大肆吞并四周国家。

 “让我国在这紧要关头占据绝对的优势，让我国能够站稳脚跟，迎接不久之后大国之间的战争。”

 接着这个中校又详细解说扩大地盘后，在哪些方面能得到好处。

 中校的话语让军部成员全都点头不已，这帮家伙在这些日子已经闲腻了，早就渴望发动战争。

 无乱星系出身的人不用说，天生是战争狂，而那些跟着唐龙移居到无乱星系的高官，这么多年下来，也早就被无乱星系融合了。

 再加上为了达成唐龙那统一宇宙的理想，这些高官们哪个不是整天想着打谁吞谁的，所以怀有强烈攻占欲望的他们，当然对这些作战计画非常认同了。

 在那个中校表示说完坐下后，文官那边的一个侯爵，立刻站起来说道：“我们文官系统并不这么认为，当前我们应该趁宇宙混乱的时候，增强本国内政。相信大家都知道，内政是一切的基础，没有内政，那么军队的补充、军火制造都无法进行。

 “而且我们现在正对刚占领的两国领地进行消化，如果这个时候对外扩张，那么我们好不容易进行的内政建设将会毁之一旦。

 “当然，我们文官系统也不是反对对外扩张，毕竟拥有更大的领土，我们的内政也会更强，我们只是希望在内政进行到一定程度后才进行对外扩张。”

 接下来，就是文武两派的人互相支援自己的观点，反驳对方的观点，不过他们虽然是对立，但也没有怎么攻击对方，都是用比较温和的语气表示，先实行自己这边的计画比较有利，而且后面还会加上一句“这样对大家都有好处”的话来做总结。

 不过，虽然双方都表现得很有节制，但大唐的第一次文武之争算是开始了。

 看到手下叽哩咕噜说个不停，唐龙皱了眉，出声说道：“情报部门怎么看？”

 听到这话，文武两派的人员全部闭嘴，通通看着两幅虚拟萤幕，上面分别是柳斌和凌丽的图像。

 情报部门既不属于两派，但又和两派有着亲密的关系，军事和政治都不能离开情报的支持，因此现在情报部门的态度就很重要了。情报部门支持谁，谁就能够在这文武之争中占据上风。

 柳斌站起来说道：“我们情报部想先向大家介绍一下周边国家的情况。”说着众人面前就出现了一道虚拟萤幕，上面可以看到大唐四周是些什么国家的星系图。

 柳斌一边介绍情况，一边说道：“周边和我们大唐相连的国家有五个，都是拥有行政星球近万颗的星球。单个实力根本无法和我们大唐相比，就算他们五个国家联合起来的实力也只是接近我们，依然无法超越我们。”

 听到这话，军官们全都面带微笑，而文官们的脸色则变得难看，他们都以为情报部已经站在军官那边了。

 “不过，如果我国和他们五国联盟对战，虽然能够胜利，但我国绝对会元气大伤，将对我们下一步的征战带来深刻的影响。”

 柳斌才说到这，文武官员们的脸色就整个倒转过来，而性急的军官立刻站起来喊道：“我想柳部长的意思是说，只要让五国不联合起来，我国就能够轻易胜利。

 “对于分化五国的事，我想情报部一定能够让我们大家满意的，毕竟情报部门实力可是非常强悍的啊！”

 这个军官还真是了得，既给军官们定心丸，又把情报部给拉了进来，更拍了情报部的马屁，让管外交的大头目两眼放光盯着他，正考虑要怎么把他拉过来呢！

 柳斌苦笑道：“这也太夸奖我们情报部了，由于我国前段时期的强势行动，让我们周边国家对我们起了很大的戒心，而且据我们最新情报的显示，五国首脑已经进行了联姻，可说已经构成对我国的包围网。现时段我们根本无法分化处于蜜月期的他们。”

 在这话说出后，柳斌和凌丽都低下了脑袋，他们知道这算是自己掉以轻心的后果。

 不过也不能怪他们，一开始情报部的重心是放在无乱星系内，等统一了无乱星系，重心又放在原万罗联邦和银鹰帝国上面，等回过劲来，把目光放得更远时，却惊然发现四周的国家已经组成压制大唐的联盟了。

 有一定基础的联盟，是非常难分化的。

 当然，这些事他们早就报告给唐龙了，也因为唐龙没有过多责怪他们，他们才敢参加这次会议，不然他们早就待在第一线收集情报了，哪有空留在这里开会啊？

 “什么？无法分化他们？！”军官们听到柳斌的话全都愣了，不过那个发言的军官立刻喊道：“这有什么关系，反正我们比他们强大，就算他们联合起来，我们只要小心一点，还是可以干掉他们！”这军官说完，就向身旁的人打眼色。

 回过神来的军部官员，立刻大表决心：“对，我们大唐军可不是好相与的！就算他们五国联合起来，我们大唐军也不会害怕，只要主公一声令下，我们大唐军就会为主公取得这个天下！”

 也难怪这些军官们这样，要知道，他们这些战争狂可是非常害怕又被闲置几个月啊！

 “不行！既然胜算如此稀少，不如加强国内建设，和等情报部有把握的时候才出兵为妙！”政府文官也跟着喧闹起来提出不同意见，这个会议室立刻变得像菜市场一样。

 如果是不熟悉大唐内部规矩的人，看到大唐会议居然是如此混乱，肯定会大摇其头。

 而知道的人则明白，大唐的等级制度虽然严格，但是在进行会议的时候，等级制度可以暂时放弃，不论地位高低，只论事情。

 只要你认为你的意见是对的，你甚至可以和唐龙进行争论，就算争得面红耳赤也不会在会后受到任何刁难。

 要知道会议记录是大唐功绩考核主脑监控的，事后要是有人报复刁难，主脑可是会降功绩的。这也是为什么唐龙在会议上只做总结人的缘故，他可是被这些部下们吓过的。

 当然，如果唐龙真的要刁难人，那个人也就只有认罪的下场，因为主脑是站在唐龙这边的。

 “好了，别闹了，全都给我静下来。”唐龙这个超级大老板说话了，下面的小头目们立刻闭上嘴巴，静静等待唐龙做出决定。

 “我决定对外发起攻击。”唐龙说出这话，让他的手下全都愣住了，不过军方的人第一个清醒过来，而且全都面露喜色；而政府文官则一脸焦急，一些比较性急的，更是恨不得立刻站起来劝阻唐龙。

 唐龙做了个稍安勿躁的动作，然后继续说道：“我得到情报，邻近我们这边宇宙排名第五十六位的文中国，正厉兵秣马准备发起扩张战争。

 “按照情报显示，我们这片星域的状况将在一个星期后出现变化，而我们就要趁文中国发起战争，其他国家无暇他顾的机会时，一口气把五国联盟给吞并了。

 “虽然我们不在乎其他国家的看法，但还是需要一个藉口，不过至于事后要怎么找藉口，还是交给我们的外交部去烦恼了。”

 “是！”军官们立刻满脸激动站起来喊道，而文官虽然还想说些什么，但看到唐龙已经做出决定的语气，只好叹口气，把思维放在如何进行战争前的准备去了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 登基


 大唐四周的五个国家，在大唐完全统一无乱星系后就开始注意起大唐，而在大唐吞并银鹰、万罗两国的时候，更是把大唐当成最为主要的敌人，非常明白大唐强大的他们，第一时间抛弃了以往的冤仇，互相联姻，组成一个稳固的联盟。

 虽然五国合成一团，并且可以说把大唐团团包围起来了，但他们却不敢主动进攻，因为谁也不知道五国联盟能不能够打掉大唐。

 如果不能，反而会让大唐拥有攻击自己的藉口，所以只是在边境布下重兵监视大唐。

 不过在大唐传出唐龙即将登基的消息后，五国的边防军都稍微有点松懈，因为一般出现这种大事，都不会轻易大动干戈。毕竟皇帝登基可是要求吉利，哪有可能在这时见血啊！

 随着唐龙登基的日子越来越近，五国的军队也越来越松懈，并且开始准备派出观礼使团。就算把大唐当成死敌，在没有撕破脸面之前，还是要拿出当邻居的礼貌。

 不过，就在还有一个星期唐龙登基典礼就要举行，五国观礼团已经准备启程的时候，周边突然爆发文中国大举入侵四周国家的消息。

 这消息可把五国吓得够呛，要知道文中国可是宇宙百强内的国家，是这片星域最强大的国家，自己的五国联盟对上他等于老鼠对上猫，只有等死的分。

 本来这五国还想以成为附属国的条件向文中国投诚，可这个想法还没来得及实施，文中国吞并附属国，并把附属国领地划为本土的消息传来了。

 听到这个消息，五国首脑立刻放弃投诚的打算，既然到了鱼死网破的地步，那还考虑什么？

 不过就算是毫无胜利希望，五国也不愿如此束手就擒，于是他们把压制在大唐的绝大部分兵力调回大半，守在另一头边界；而去大唐的观礼团更是立刻出发，这些观礼团除了带去祝贺的礼物，更带去结盟的国书。

 面对强敌，为了这次结盟，五国可是下了血本，每个国家首脑都愿把自己的小公主嫁给唐龙为妃，更是愿意奉唐龙为盟主，大唐军队可以驻扎在五国内，可说五国暗地里已经默许自己成为大唐的附属国。

 可惜这些使节团才刚抵达大唐，大唐军就已经扑进了五国边境，如果使节团提前抵达大唐，得知五国愿意成为大唐附属国消息的唐龙肯定不会发兵，因为唐龙有很多办法可以把附属国变成自己的本土，如果可以轻松获得，那又何必硬拼？

 就是因为使节团慢了一步，再加上五国的防御目标已经转移，而且更为重要的是，谁也没有想到大唐在为自己君主准备登基大典的时候，居然还会对外发起战争。

 因为这一切原因，使得五国根本没有来得及做出多大反应，大唐军就已经兵临城下。

 被情报部迷惑拖延了不少时间，最后来不及撤退，被大唐军团团包围住首都星的五国首脑，在大唐给予他们家族人身财产安全的保证下，乖乖举手投降了。

 也就是说在唐龙登基前，大唐又吞并了五个国家，把领土扩大了一倍有余，成为了中等国家。

 本来像大唐这样国家领土一瞬间扩大一倍的事情，足以引起宇宙所有势力的注意，但此刻却没有人在乎大唐这个偏远国家。会这样，一是前面有个宇宙排名前百的文中国在大肆攻击附近的国家，二是这个宇宙开始了真正的大国争霸。

 要知道以前虽然宇宙处处都是战火，可这些战火波及的都是中小国家，大国除了稳固自己的地盘外并没有把火烧及自身。

 这次却不同，宇宙排名百名的国家，包括宇宙第一的武莱国和宇宙第二的暗夜帝国，开始以吞噬四周所有国家领土为目标的侵略战争。

 直到这个时候，全宇宙战争才真正爆发。

 所以除了大唐附近的国家，还会站出来谴责大唐不宣而战的不道义行为外，根本没有人有兴趣关注大唐的情况。

 而正前往大唐参加登基大典的各国使节团，在听到大唐不顾道义无故发起战争吞并五国的消息后，立刻自作主张的掉头回国。

 当然，也不是全部如此。

 像被五大黑帮控制国家的各国使节团，依然照样继续朝大唐前进，要知道他们出国的时候，国家首脑可是下了：“除非使节团人死绝了，不然一定要亲口向唐龙表达本国的祝贺。”这样的严令。

 有了这道命令，使节团才不管唐龙道义不道义呢！

 本来已经找好藉口就准备对各国解释的大唐外交部，惊奇的发现除了周边国家外，根本没有其他国家前来谴责大唐的行动，不由得立刻向唐龙报告这个问题。

 得到报告的唐龙，也马上命令两大情报机构打听消息。

 小黑猫看到唐龙不管登基典礼即将到来，反而去紧张这个消息，不由好奇问道：“大哥，还有几天你就要登基了，怎么还要去管原因呢？难道别人没有来谴责我们，你觉得不自在吗？”

 “唉，我怎么会如此自虐呢？”唐龙苦笑摇摇头说道：“我只是奇怪宇宙各国的反应，你想想，换做是我们，看到有个国家毫无理由吞并它四周国家，我们会做出什么反应？

 “就算不能出兵制止这一明显扰乱宇宙安定秩序的行为，也会进行谴责吧？怎么会毫无反应呢？”

 “也不是毫无反应啊！靠近我们的那几个国家不是谴责我们了吗？而且他们还把兵力都布置在边界，严阵待命随时准备对我们发起攻击呢！”

 “呵呵，那几个待在我们附近的国家，不做出激烈反应那才奇怪呢！要知道做侵略成性的我们的邻居可是非常危险的。”唐龙笑道。

 小黑猫不满的嘀咕道：“侵略成性？有这样说自己的吗？”不过被唐龙一瞪眼，小黑猫立刻装出一副奸诈的样子说道：“嘿嘿，大哥，我们什么时候干掉他们啊？”

 唐龙敲了小黑猫的脑袋一下后笑道：“不会很久的。”

 唐龙登基的日子终于来临了，这一天大唐首都星成了一个镭射图像满天乱放，鲜花遍布整个星球的世界。

 特地从整个大唐地方部队挑选出来的皇家仪仗队成员，穿着笔挺、白色为底金色为边的新款军服，背着镭射长枪，神态傲然而肃穆排列在首都星上的一条主干道上。

 这条主干道不管以前叫什么名字，以后都将被称为御道，只有皇家成员才能够使用的御道。

 这御道的起点就是唐龙以前居住的别墅，现在被称为“潜邸”的地方，而终点则是刚刚验收完毕、占地极广美奂绝伦的大唐皇宫。

 在这条御道附近居住的民众，早早就拿着鲜花挤在御道附近，静静等待着他们的君主出现，他们可是只有重大节日才能进入这条御道。

 而其他地方的民众，只能透过立体电视一睹君主的容貌和典礼的盛况。

 当然，这些人群里面以及整个首都星上，是少不了躲在暗处、警惕盯着四周的密探和特工。

 至于典礼上必不可少的配角─文武官员们，老早就集中在皇宫的广场上等待。一般人是不能出现在广场上的，能够在广场上站位的，文官最低是三等伯爵，武官最低是少校，其他人员只能待在办公室或者军营里观看。

 聚集大唐全部中上层官员的广场，当然是戒备森严，不然被人一窝踹了，那大唐就会立马完蛋。

 全副武装把自己包裹得像加重型机器人的皇家机甲军团，把整个皇宫给围得严严实实，有他们存在，就算一只蚊子也无法进入皇宫地界。

 而悬浮在大气层的皇家舰队，更是把首都星团团围住，就是一颗拳头大的流星，都无法逃过他们监视。

 以首都星为中心的数光年内，更是遍布无数的移动武装卫星和巡逻战舰，任何可疑目标都会受到最严格的检查，要知道大唐军方是绝对不允许有任何意外，打扰自己最高统帅的登基典礼。

 在一个无论用什么方法计算都是最好的黄金时段，音乐声响起。

 身披红色披风、穿着一套得体黑色帝王服装的唐龙，在一票身穿黑色军礼服的皇家禁卫拥簇下，带着小黑猫、星零、唐星、尤娜等一些大唐最高层，以及一班最早跟随自己的部下，登上专门为皇帝准备的轿车，在禁卫军车的引导下，缓慢朝皇宫驶去。

 本来按照惯例，唐龙的那架车内只有他一个人，但唐龙才不肯一个人待在车内呢！在一帮老臣劝阻无效后，唐龙车内多了小黑猫、唐星、星零这三个唐龙最亲密的人。

 至于其他人，那些家族制和帝制出身的老臣，是死也不会让他们上去的，像那个一心想和唐龙亲近的干妹妹，就只能待在其他车上生闷气。

 “大哥，你怎么闷闷不乐的？今天可是喜庆日子啊！”小黑猫看到唐龙绷着脸，不由得出声问道。

 “唉，我收到情报部传来的消息，怎么也乐不起来，你们也看看吧！”唐龙说着拿出一张磁卡，小黑猫抢过一按，一块虚拟萤幕就出现在众人眼前，只是看了开头几段文字后，唐星、星零原本笑咪咪的脸色也变得肃穆起来。

 资料上显示，宇宙排名上百的大国，都开始疯狂吞并四周国家。

 其中吞并最为厉害的，就是宇宙第一大国武莱国、第二大国暗夜帝国，他们几乎把能够接触的国家都吞并了。

 吞并速度比大唐吞并五国的速度更快捷，现在虽然开始放慢对外吞并速度，但很显然是正处于消化期，等他们消化完毕，吞并速度肯定会更快。

 紧随他们身后的则是已经成为第三国、第四、第五大国的月幕帝国、蓝冰帝国、风纹帝国。

 这三个帝国的吞并速度并不输前面这两个国家，同样是非常快速吞并了周边国家。

 虽然从情报上来看，这五国处于天南地北，根本没有什么关联，但是从他们扩展的方向来看，五国若有若无往同一个方向前进，按照他们吞并的速度，用不了多久，五国边境将会接触，到时恐怕会有一场龙争虎斗。

 看到这，小黑猫不由得笑道：“大哥，这有什么好担心的？这五国可都是唐金他们控制的，他们现在不正是按照你吩咐，等边界连接在一起后，才宣布联盟的吗？”

 唐龙摇摇头：“我不是担心他们，你看看后面的资料，有没有提到威神国附近国家有战斗的迹象啊？”

 小黑猫愣了一下，飞快浏览了一下资料，有点疑惑地说道：“是哦，全宇宙都打得叮当响，那个神威国所在地包括他附近的国家居然风平浪静，就算有，也是最周边的国家阻拦其他国家入侵。

 “嗯？不会这些国家成为威神国的边境了吧？让我看看那附近有哪些国家进行了阻拦外敌入侵的战争。”

 小黑猫沉思了一下后，立刻虚拟出一幅星系图说道：“按照收集的情报来分析，从这到这的国家都抵挡住周边国家的入侵，而威神国则处于中央位置，如果没有意外，这些地方全都属于威国控制。”

 看到星系图，唐龙和星零、唐星都吃了一惊，唐星更是惊呼出声：“天哪！如果这些国家都给威神帝国控制住，那威神帝国的国土就已经超过吞并这么多国家以后的武莱国，可以说是宇宙真正第一大国了！”

 “呼，这个威神国非常神秘莫测啊！居然在无人知晓的情况下变得如此强壮。”唐龙感叹道。

 “对了，你的同学不是去威神国了吗？她会不会有危险啊？”星零突然转移话题问道。

 “应该没有什么危险吧！毕竟她只是去搞学术研究，只是她的机器人身分会不会给她带来麻烦？”唐龙有点担心地说。

 唐星瞟了唐龙一眼，说道：“你放心好了，在她走的时候，我派人帮她更换了一具生化躯体，现在她就跟人类一样。”

 “哦，那太好了……”唐龙刚微笑到这，星零就靠前来问道：“你现在是不是很高兴啊？”

 唐龙下意识点点头：“是啊！我……”看到星零跟唐星两人都虎着脸，不由得忙摇头：“不是，我……”

 还没说完，就被唐星堵住：“怎么？和我们在一起不高兴是不是？”听到这话，唐龙当然是马上辩解：“没有，我……”

 小黑猫看到唐龙嘀嘀咕咕不知道说什么才好的样子，不由摇摇头，撇撇嘴说道：“打情骂俏的家伙！”说着，就找个地方蜷起身子休息了。

 繁琐而庄严的登基大典，花费了好一段时间后，唐龙终于戴上了皇帝象征的皇冠。只是这皇冠在唐龙接受完臣民欢呼，进入皇宫后就给扔到一边去了。

 连军帽都少戴的唐龙，才不愿意脑袋上顶着个金属圈呢！不扔才怪。

 大唐的军政大臣们悄然跟在自己皇帝陛下的身后，进入了皇宫，来到代表着大唐最高统治机构的议政殿。

 按照文武排列两旁，面对着坐在皇位上的唐龙，军政大臣们心中都激动不已，因为接下来就是封官封爵的事宜了。

 不过他们虽然激动，但他们也意识到并不是所有人都会被提升，因为大唐的功勋系统实在是太严格，如果没有相应的功勋，根本无法提升自己的地位。

 唐龙察看了一下功勋系统，自己的部下们根本无法提升。既不愿违背功勋系统胡乱提升部下，又不愿自己第一次坐在皇位上就冷场的唐龙，突然想到了个好办法。

 他下达成为皇帝后的第一道命令：“任命唐星为外务总长，统揽一切对外事宜；任命星零为内政总长，统领一些内务事宜。”

 众臣立刻大吃惊一惊，因为这两个总长可说是权势滔天，要知道两个总长合起来的权力完全等于唐龙一个啊！不过众臣虽然吃惊，但也没有反对，因为唐星和星零是皇帝陛下最亲近的人，是根本不可能背叛皇帝陛下的。

 而唐星、星零听到唐龙交给自己如此重要的职位，在愣一下后，都两眼水汪汪的盯着唐龙，虽然她们一直都在帮助他，也可以接触任何事务，但始终没有应当的名分，现在唐龙这样做，可以说给她们一个一人之下、万人之上的地位了。

 不过她们对这个地位倒没有怎么在乎，她们在乎的是，唐龙给了自己在大唐集团中确切的位置了。

 “我们当前首要任务，是确定大唐本身的货币。”

 唐龙说道，众臣点头不已，以前都是使用武莱币，虽然武莱币是最为流通的，但不管怎么说，还是需要有本国货币出现。

 “主公，遵照您的意愿，我们财政部和宇宙银行经过商讨计算后做出了计画，新的大唐币在兑换方面有两种选择：一种是一元大唐币兑换一百圆武莱币；另一种是跟第一种相反，也就是一百圆大唐币兑换一元武莱币。

 “不过，宇宙银行建议我们选择第一种，因为我国库存了大量武莱币，加上我国物资丰富、经济发达，以及……”尤娜迟疑了一下，才接着说道：“以及我国领土小巧，所以大唐币可以拥有很高的价值。”

 唐龙皱皱眉头，下面的大臣都跟着皱眉不已，宇宙银行在搞什么东西，居然连一比一百和一百比一如此悬殊到不可思议的比例都出来了？

 这可不是大唐币值不值钱的问题，如果按照这两种比例来发行大唐币，不用考虑都明白会是大唐倒楣。

 一比一百的话，人家才不愿吃这亏来跟大唐交易呢！大唐的钱币等于没用。

 而一百比一的话，等于大唐的物资和劳动可以轻易给人掠夺走，白痴才会按照这个比例发行。

 “宇宙银行当我们好欺负不是？”唐龙皱眉问道。

 “是的，宇宙银行很瞧不起我们大唐。”尤娜老实说道。

 “妈的，不是说顾客是上帝吗？这宇宙银行居然敢如此J？哼！不用管他什么宇宙银行，我们照自己的规矩来实行，大唐币等于武莱币！”唐龙冷哼道。

 “是，主公。”

 尤娜忙把这命令传送出去，造币厂老早就把钱币印好了，就等着流通呢！

 “那么现在我们开始确认一下目标，大家都知道我们的目标是统一全宇宙，而当前目标就是在这片星域搞风搞雨的强国─文中国，我们要尽快把它干掉，统一这片星域！”唐龙站起来语气豪迈说道。

 “请主公吩咐！”众臣们同声说道。

 在唐龙不知道的地方，众臣们按照地位高低以及同唐龙的亲疏关系，对唐龙有不同的称呼，最厉害的就是两大总长，直接称呼唐龙的名字；然后就是小黑猫，它可是称呼唐龙为大哥的，这两种都是独一无二的。

 接着就是大唐帝国的超级重臣了，他们称呼唐龙为主公，这些都是大唐的高层人物和唐龙起家时的家臣。

 接着就是称呼唐龙为长官的，那是少数几个最早跟随唐龙的原万罗联邦军人；至于最后的，就是称呼唐龙为陛下的大唐普通官员和民众了。

 在唐龙和部下们进行军政事务的时候，遥远的暗夜帝国皇宫，拥有唐木身分的暗夜皇帝，召见了他的中丞相。

 “中丞相，计画进行得怎么样？”暗夜皇帝神态轻松的品味着美酒，询问道。

 行礼起身低头站着的中丞相，恭敬说道：“陛下，计画进行得很顺利，那些向四大盟友劝进的刀手们做得很尽职。”

 “嗯，你说我们的四大盟友会不会发现怪异的地方啊？”暗夜皇帝问道。

 中丞相忙说道：“不会的，微臣并没有直接拉拢那些刀手，只是让刀手的亲信和家人向刀手鼓吹权力的作用，因此刀手们对盟友的劝进，都是这些刀手他们自己的意志。

 “如果不知道我们存在，任何人看到这些刀手的表现，都会认为他们是希望上司更进一步，而他们也好更进一步，不会怀疑其他的。”

 “这些刀手当中，会出现取上司之位而代之的野心家吗？”

 “一定会有的，只是我们的四大盟友也不是好相与的，那些野心家很快会暴露出来，毕竟追求最高位的野心家和追求权力的臣子，是有很大不同的。”

 中丞相有点小心的为自己辩解了一下，因为最近帝都可是流传很多有关于他不甘人臣的流言，他相信暗夜皇帝能够听明白自己的辩解。

 端着酒杯的暗夜皇帝，瞟了中丞相一眼，语气平淡说道：“嗯，只要对朕忠心并且勤恳办事，荣华富贵少不了你的。”

 中丞相一听，立刻感激涕零的磕头跪谢，获得暗夜皇帝保证的他总算安下心来，要知道这些天，特别是被召进皇宫来的时候，他可是心惊胆战的啊！

 “我们国内的刀手呢？朕怎么没看到啊？”暗夜皇帝说道：“如果盟友们那里都有刀手劝进，而我们这里没有，也许盟友们会怀疑呢！”

 “是，这是微臣失责，微臣这就办好这件事。”

 中丞相表面诚惶诚恐，心里却一阵苦涩，拜托，那四个盟友都不是皇帝，只是担任总统、总理、丞相、大将军之类的职务，当然需要劝进成为皇帝了。

 可你本身就是皇帝了，还怎么劝进啊？难道劝你更进一步成为神皇吗？那还不招神忌啊！没事还好，有事我多少颗脑袋都不够砍啊！

 可能暗夜皇帝也意识到这点，所以也没有叮嘱就立刻转移了话题：“我们和盟友的边境，要多久才能进行连接？”

 中丞相思考一下后说道：“按照我们现在的速度，而且没有什么意外情况，相信只要两个月，我们五大国的边境就会连接在一起，到时就可以对外公布盟约了。”

 “嘿嘿，盟约，我们依靠这个盟约可是得了不少好处呢！”暗夜皇帝笑道。

 “是的，如果单靠我们暗夜帝国，恐怕无法如此轻易吞并如此多领地。”中丞相小心迎合，如果不是暗夜皇帝先开口，他是不会说的。

 谁知道这个皇帝会不会因为自己国家无法独自吞并周边国家，而恼羞成怒啊！

 “嗯，盟约公布后立刻实行分化计画，我们五个国家只要有一个心怀不轨，其他四个就会进入观望状态，如果再来几个没有成功的暗杀，那么互相怀疑就成定局，到时就是我们浑水摸鱼的时候了。”暗夜皇帝笑道。

 中丞相迟疑了一下后说道：“只是他们上面还有一个唐龙，只要唐龙出面，那四人肯定会尽弃前嫌。”

 暗夜皇帝得意笑道：“呵呵，哪里会让唐龙如此得意，到时候搞出点迹象是唐龙发动暗杀他们，同时又搞点迹象表示他们派人暗杀唐龙，让他们双方互相防备，这样一来不就行了？

 “朕就不信灌输了这么久的自立意识，他们在被主人抛弃后还会围着主人转，绝对是自顾自的了！”

 “是，陛下英明。”

 中丞相心中虽然不以为然，但也不会在皇帝的兴头上说丧气话，只有在心中准备实行任务的时候在细节化点，免得在一些小问题上出现问题。

 暗夜皇帝突然想起什么说道：“对了，威神国有什么动静？”

 “没有任何动静，威神国所在星域一片风平浪静。”中丞相说道。

 “风平浪静？不可能，威神国可不是一般的国家，按照他们的习惯，可能附近国家早就被威神国吞并了。

 “你要加强监控，我认为这个威神国是我国的一个强敌！你一定不能放松！”暗夜皇帝严肃地说。

 听到暗夜皇帝连“我”这个称呼都说出来了，中丞相连忙表示会加强力度，两君臣在商量一些重要问题后，中丞相离开了皇宫。

 中丞相离开皇宫时，看到那些大臣妒忌的目光，心中不由冷笑：“哼，老子不过是去执行任务的时间长了一点，你们就以为老子失宠了？老子帝眷依旧呢！想争老子的位子？一边晾着去！”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 五大国分裂


 唐龙的登基典礼在万民欢呼声中落下了帷幕，只是，除了大唐人兴奋不已，周边国家胆战心惊外，其他国家的人根本没有在意这个二十来岁的开国之君，在他们看来，一个偏远地区的小瘪三在称王称霸，能有什么了不起的？不值得关注。

 远离大唐的国家都对大唐有一种漠视，就算唐龙成为皇帝后，起兵攻打周边国家，并轻易吞并这些国家，短短几个月内把大唐领土扩大了数倍的功绩，也没有引起这些人注意。

 因为他们的注意力，全都放在边界已经互相连接在一起的宇宙五大国，他们都想看看这五个侵略成性的强国相遇时，会出现什么样的情况。是隔河相望互不侵犯？还是互相攻击拼个死活，决出宇宙第一大国？

 让那些观望的人心神震动，感觉不可思议的是，五大国居然同时宣布组成共同进退的军政联盟。

 这个联盟虽然没有盟主，但如此强大的联盟，却不是宇宙中任何一个国家或者几个国家可以相抗衡的。

 如果没有意外，也就是超过全宇宙一半的国家组成反联盟的话，可以确定这个宇宙将成为联盟的囊中之物。

 外界喧闹的各种猜测和抗议，并没有干扰五大国的日常事务，依然一切照旧，只是任何一方对外进攻的时候，都多了四方的联盟军加入，使战争更加轻易获胜。

 可以说五大国的联盟气势如日中天，用不了多久就可统一宇宙！

 武莱国总统府内，唐金处理完一批事务后，不由捏捏眉尖，掏出根雪茄点燃，唐金现在有点苦恼。

 他倒不是为国家的问题苦恼，国家虽然越来越大，但原本的第一强国基础，让国家的扩大毫无隐患，这点不值得苦恼。

 而五个大国盟约也不像外界想像的那样，花费了许多精力和精神。别人不知道，自己可是非常清楚，另外四国可都是控制在自己兄弟手中。

 自己只是找个时间五兄弟聚会哈拉一下，就对外宣布五国盟约了，根本没有商讨什么条约之类的，自己兄弟根本没有这个必要，反正到时候，五国都是属于老大唐龙的。

 唐金苦恼的是，自己的一帮手下没日没夜向自己劝进，希望自己能够登基为帝，而他们也能够捞个开国功臣的大贵族当当。

 真是搞不明白这些数十代都生长在民主国家的人类，怎么就这么有兴趣成为贵族呢？

 那些有野心的，希望借着自己登基而把自己拉下台的部下，并不值得苦恼，发现后把他们找出来干掉就行了。

 是那些只想提升一下地位，对自己忠心耿耿的部下让他烦恼不已。

 不管怎么说他们都是为自己好，可他们知道他上面还有人吗？他也想告诉他们，他只是唐龙的兄弟部下而已，他所做的一切都是为了唐龙啊！

 可惜，这些话他都不能说出口。

 看这些部下们的表现，可以断定，只要他说出口，这些部下们马上会自立为王，为自己打天下，因为他是个没有前途的人，跟着这样的人同样是没有前途的，不自立为王，难道还要成为一个部下的部下？

 所以唐金根本不敢对他的部下说出自己的事，他虽然没有办法，但等到唐龙占据大部分宇宙时，那时再来表明身分，相信他的那些部下将不再反对，现在他就只能祈求唐龙越战越勇、越来越强大。

 “总统阁下，预约的时间到了，是时候接见归属国的使者了。”总统秘书的声音传了进来。

 “嗯，知道了，让他们在第十五会议室等待。”

 唐金回答后，起身整理一下服装，离开办公室的时候，他还自嘲道：“我也许是武莱国第一个整天接待归属国并入本国的总统吧！”

 唐金离开办公室，在卫兵的拥簇下进入了第十五会议，就在开门的一瞬间，第十五会议室，站在归属国身后的一个武莱国卫兵，突然拔出手枪一边高喊：“去死吧！独裁者！”一边朝唐金死命射击。

 如果唐金是个普通人，如果他的卫队是普通卫队，那么现在唐金已经可以说是死翘翘了。

 但唐金本身是个战斗机器人出身的家伙，而且还在黑社会打拼了一段日子，拥有这些经历的他，就算现在是副普通人类的模样，也是可以轻易闪过那些光束。

 本来想躲闪的他，突然决定不动，因为他第一时间就发现，那个刺客是按照他躲闪的方位来攻击的，只要自己不动，那么没有一道光束能够击中要害。

 而唐金的卫队则更是了不起，是从全宇宙第一大国格斗兵种中精挑细选出来的，对付这种突发事件，简直就跟吃饭一样简单。

 卫队护卫住唐金，让他毫发无伤，并在第一时间把那个卫兵干掉，把这些事情做完只花费一两秒的时间。

 武莱国总统遇袭，虽然不是自己做的，却是带自己来的那个卫兵干的，怎么说自己也逃不掉关系。

 那几个归属国的使者，全都双腿颤抖的待在原地，他们不敢乱动，不然将死得非常冤枉。

 而那些护卫使者的卫兵，更是吓得面上一片死灰色，怎么自己遇到这样的倒楣事，自己的同伴居然刺杀总统？

 谁知道自己会被判处什么刑罚啊！要知道总统可是血腥的独裁者。他们更不敢动，怕连累自己的家人。

 当卫队上来绑人的时候，所有人都不敢反抗，任由卫队把自己这些人给捆绑起来押走。

 虽然唐金独裁，但如果真的和他们没有关系，他们还是会自由，也因为这样他们才会如此甘心的被绑走。

 而唐金的卫队长，则气愤地指着那卫兵的尸体吼道：“给我拖下去，把他脑袋里的秘密挖出来！我倒要看看是谁敢来刺杀总统阁下！”

 才刚叫骂完，得到通知的上层官员全都挤进来这个会议室，拼命向唐金表忠问候。

 有些机灵的家伙更是说，现在总统的警卫级别不够高，难免会出现意外，如果当了皇帝就可以用最为严密的警卫制度，也不用怕人说三道四。

 听到这话，官员们口风一转，开始劝唐金登基为帝了。

 看到这乱糟糟的场景，唐金只能无奈的挥挥手让他们退下，部下们一见这样子，立刻恭敬的如潮水般离开了，显示出唐金说一不二的威严。

 他们可是特意这样做的，为的就是想让唐金体会到帝王的威严和权势，他们认为只要让唐金在这些小节上面习惯，就会迷恋上这种权势，到时候，唐金岂不是巴不得登基为帝？这可比自己这些人逼迫唐金当皇帝要好多了。

 本来唐金是没怎么在乎刺客的事情，就算这个刺客混进卫队也不值得他在意。

 虽然这个被读取思维的卫兵，能够让特殊部门多一份功劳，但对自己来说多一个仇人和少一个仇人，根本无关紧要，毕竟自己从进入武莱国开始到现在，得罪的人可是海了去了，仇人多得无可计数。

 但卫队长报告上来的资料还是让他大吃一惊，因为那个刺客的记忆显示，他是暗夜皇帝培训出来的秘密特工，此次刺杀唐金，是为了让武莱国陷入群龙无首的状态，以便暗夜帝国趁机吞噬武莱国。

 “唐木派出的人？这不可能！”

 唐金根本不相信自己的兄弟会派人刺杀自己，因为自己和他们之间根本没有利益冲突，这些人所做的一切，都是为了老大唐龙。

 再说，就算唐木真的要刺杀自己，也不会这么轻易就让自己获悉，要知道，现在谁都知道能从尸体的大脑中获得记忆，派出刺客的时候，哪有可能让他知道他所属的阵营啊！

 有这些想法的唐金，立刻说道：“这一定是敌人的阴谋栽赃，敌人肯定希望我们联盟疑神疑鬼互相仇视！敌人一定不是我们联盟内的，给我仔细调查清楚！”

 接到命令的卫队长也深以为然，因为谁也不会白痴到在杀人的刀上刻名字，会这样做的情况只有栽赃陷害。

 可惜，经过一系列调查后，得到的结果却让唐金面无人色，因为结果显示，刺客的幕后指使者，居然是偏远地区的大唐国！

 得到这个报告后，唐金立刻下令部下继续调查，对于大唐派人刺杀自己这个结果，他是打死都不会相信。

 因为自己的一切都是老大唐龙的，只要老大一句话自己可以立刻宣布武莱国并入大唐，所以唐龙根本不可能派人来刺杀自己。

 而唐金之所以得到这个消息的时候脸色大变，那是因为他意识到有人在挑拨他和唐龙的关系，这又表明对方知道他和唐龙的底细，不然不会挑选大唐作为刺客的幕后指使者。

 随便挑一个国家都行，何必挑隔得那么远，而且没有任何利益冲突的大唐呢？

 所以只有明白他和唐龙关系的人才会选择大唐，除了他们五兄弟和唐龙以及唐星几个人，相信没有任何人知道这一点。

 泄漏这个秘密的人，一定是他另外四个兄弟，因为唐龙是不可能砍断自己手的。

 他们为什么要泄漏秘密，为什么要挑拨自己和唐龙的关系呢？

 唐金皱眉苦思，按理说自己这些机器人根本不需要权和钱，所有一切对自己这些人来说，都是没有任何用处的，这到底是怎么回事？

 难道他们都叛变了？也不可能啊！身为机器人的这些人，有可能背叛吗？

 不行，我得问问他们！

 正想拨打电话联系自己四个兄弟的唐金，突然一个颤抖，慌忙把燃烧到尽头的雪茄扔掉，看着自己手指被烧伤的伤口，唐金打了个寒战，对呀！自己已经不是机器人了，而是和人类一样的生化人。

 自己那些兄弟也一样，是拥有喜怒哀乐的生化人，是可以拥有野心这样东西的生化人！

 看着电话，唐金迟疑了一阵，脸上也出现变化不断的表情，有怀疑、有悲伤、有痛恨，最后表情稳定在哀伤这种情绪表达上面。

 当然，其中还带有一种决绝的神态，他深吸一口大气，按动通话按钮后，说道：“命令所有在外支援盟友的军队都回国。”

 紧密关注五大国联盟的人，忽然之间惊喜地发现，原本五国互相支援盟友作战的军队纷纷回国了，回到以前独自打拼的军事行动。

 细心人经过研究发现，在五国调回军队之前，五国首脑都遭受过数次的刺杀行动，不过奇怪的是，五国的调查结果都没有对外公布。

 看到这些，细心人立刻叫嚣强国之间是没有友谊的，胜利者只有一个，五国联盟才建立没多久就开始崩溃了！

 从网路上得到这些消息的五国民众，结合自己国家军队的行动，认定了这样的舆论，开始叫嚣干掉其他四国，让自己本国独霸宇宙。

 虽然唐金他们五国首脑都下达不得仇视盟友的命令，但已经先入为主的民众们，虽然不敢明着对抗首脑命令，但暗地里却和盟友作对起来，使得本来就很松散的联盟更加松散了。

 五国的关系变成只是挂名的盟友，除了不对战，平时做事都是各顾各，根本没有一个联盟的意识。

 这些举动让被五大国联盟压迫得喘不过气来的其他国家，纷纷松了口气，并且呼朋唤友庆贺了起来。

 当然，也不是单单庆贺强大联盟的即将解体，他们还从朋友中挑选出合适的伙伴商谈盟约。

 看到五大国的强大，他们明白，自己单独一个人，是无法和五大国中任意一国抗衡的。

 以前五大国的联盟让他们死心，准备挑选好时机向五大国联盟投降。

 现在五大国联盟出现解体危机，已经死去的野心再次复活，准备投降的文件也被烧毁冲进下水道。

 原本可预计的宇宙统一，再次变得扑朔迷离，谁也无法确定哪一个能够完成统一宇宙的大任。

 当联盟即将分裂的消息传到唐龙耳边的时候，唐龙可是吓了一大跳，那五个兄弟居然闹别扭了？不由得立刻拨打他们的通讯。

 可惜五个人的通讯都是关机，根本无法接通，听到电脑的提示音，唐龙脸色严肃起来。

 一直跟在唐龙身边的小黑猫不由说道：“大哥，你说他们会不会背叛了啊？毕竟他们在成为生化人的时候，忠诚程式就已经失去作用。”

 “不会，我绝对相信他们不会背叛我的。”唐龙非常肯定地说。

 “你怎么敢如此确定？要知道他们可是派了杀手来杀你的啊！”小黑猫焦急喊道。

 “不是他们派来的，虽然所有最终证据都显示他们是幕后指使者，但我相信这一定是敌人栽赃陷害的计谋，因为他们是不会背叛我的。”唐龙笑道。

 听到这些话，再加上唐龙的眼神和语气，小黑猫只有无奈摇摇头，转移话题：“他们有没有背叛暂时不去管他们，现在他们爆出联盟分裂的事情来，你要怎么处理？”

 唐龙还没有回答，刚进门的唐星就插嘴说道：“这有什么好处理的，反正那五个国家都是他们辛苦打下来的，他们想怎么做就怎么做。”

 “可是这样不是太浪费了吗？宇宙五大国啊！失去他们对我们影响有多大啊！”小黑猫小心提醒道，要知道不久前的刺客事件可是让唐星怒火中烧，要不是被唐龙和星零劝住，恐怕唐星现在已经跑到五大国去责骂唐金等人了。

 唐星毫不在意说道：“哼！这有什么了不起的。”

 唐星说到这，看到小黑猫还想说什么，立刻挥挥手道：“我相信他们五个不会背叛，但是就算这样，我也不打算让唐龙继续依靠他们。

 “要知道统一宇宙的大业是根本不能依靠外力帮助的，不然这个统一的宇宙用不了多久就会再次崩溃！”

 小黑猫听到这话，不由点了点头说道：“也是，依靠外力，成功后就会多了一批区别于中央特权的特权阶级。

 “一个是从征战中出来的贵族，一个是靠投资成功而出现的贵族，这两个贵族肯定是会互相看不起，从而引起内乱也不是什么奇怪的事。

 “再加上投资的家伙，肯定会以为没有他们就没有成功，而凌驾于大哥之上，到时候恐怕大哥也麻烦了。”

 “你们在说什么呀？”唐龙听到他们嘀嘀咕咕，不由得挖挖耳朵问道。

 小黑猫说道：“大哥，你认为唐金他们带着五个宇宙大国归属于你，会出现什么事？

 “先不说五大国的官员民众愿不愿意，假设这些官员和民众在唐金他们的压迫下愿意追随你，如果你是五大国的民众，你会有什么样的想法？”

 “什么想法？”唐龙愣愣的发问。

 小黑猫在唐星一个眼色下，立刻就把自己代入了角色，跳起来两脚支撑的站着，喊道：“靠！那大唐如果不是我国的帮助，哪里能够统一宇宙？恐怕连存活下来都没有资格，也就是说大唐能够统一宇宙，靠的就是我们国家！”

 小黑猫那一脸得意骄傲的样子，让唐龙看了只想笑。

 唐星瞪了唐龙一眼后，像是主持人似的说道：“如果大唐统一宇宙后有失业和福利待遇低的问题出现，那些大国民众会怎么想呢？”

 唐星话才说完，已经完全进入角色的小黑猫，立刻做出撸袖子的动作，吐口口水骂道：“妈的！大唐实在是太没用了，搞得我们这些大国出身的民众全都失业了。

 “就算没失业，那福利待遇也低到连吃饱都没法子的程度，而大唐人什么都不干就身居高位、华服美食过日子，真是受不了！

 “干脆拉人造反，脱离大唐重建帝国盛世算啦！”此刻小黑猫的样子，像极无所事事希望社会有所改变的小瘪三。

 唐龙原本嘴角还带着笑容，不过像是突然想到什么整个人傻了，唐星靠前来拍拍唐龙脑袋笑道：“怎么样，现在你明白过于依靠外力的后果了吧？如果你靠五大国的帮助统一宇宙，那五大国摆功劳和心怀不满的官员民众，足以让大唐整个崩溃。”

 “这个倒是，那么我们就单单依靠我们的能力，来完成统一大唐的任务了？”恢复过来的唐龙问道。

 “也不能单靠我们自己，相信你还没有狂妄到，觉得单凭大唐就能和整个宇宙抗衡，当前阶段我们还是需要盟友，等我们强大起来，就可以把盟友抛弃。”唐星笑道。

 “盟友？是指五大国吗？”

 小黑猫靠前来问道，它还是无法舍弃五大国，当然，其中个人感情是主要原因。

 “不是五大国，除了五大国担当首脑的唐金他们外，他们的官员和民众根本就没有把我们放在眼里，我们要找和我们旗鼓相当的国家来当盟友。

 “同时在展开扩张战争的时候，我们要热情参与国际事务，要知道就算你再强大，没有知名度，有些事情也是行不通。”唐星提醒道。

 “我明白，看来我们大唐还不够威风啊！接下的事情可就有得忙了。”

 唐龙笑了起来，自己有这些亲人和忠心的部下帮助，绝对能让大唐耸立于宇宙巅峰。

 “哈哈哈！中丞相，你做得非常好，唐龙那帮人也都是白痴，稍微搞点手段，就让他们互相猜忌、互相提防。哈哈，五国联盟用不了多久就会解体了！”暗夜皇帝欣喜异常的大声叫喊着。

 “这都多得靠陛下的英明神武。”中丞相恭敬说道。

 “哈哈，这并不是朕的功劳，而是你和那些潜伏在他们身边的密探功劳，朕会嘉奖你们的。”

 暗夜皇帝含笑说道，他可不是个自大狂，跟部下抢功劳的事他还做不出来。

 “谢谢陛下恩典。”

 中丞相慌忙跪下谢恩，虽然他明白自己的功劳实实在在逃不了，但如果自己稍微表现出恃功自傲的样子，肯定会被眼前这个皇帝猜忌，所以在这个皇帝面前，任何时候都得夹紧尾巴做人。

 “嗯，现在已经让他们各自为政了，接下来就是让他们各自征战，削弱他们的实力。”暗夜皇帝说道。

 中丞相小心问道：“陛下，那我们需要加入进去吗？”

 暗夜皇帝一瞪眼，说道：“当然要加入进去，不然一旦他们怀疑到我们身上来，四大国共同攻击我们，可不是我们能够承受的。

 “不过，这个加入需要用点手段，也就是说损失大点没关系，但是一定要获得利益。

 “最好就是损失一点实力后，让外人以为我们实力消耗了大半，可以让我们光明正大作壁上观，尽收渔翁之利。”说到后面，暗夜皇帝已经露出阴险的笑容。

 “陛下圣明……”

 中丞相拧足了劲，准备好好拍一顿暗夜皇帝马屁，可话才刚开了个头，一道急促的声音就在这个大殿内响起：“陛下，我第三十七边防军团遭到风纹帝国第四、第五、第六这三个军团袭击。

 “三十七边防军团虽然誓死奋战，但最终寡不敌众，全军团包括军团长布赖特子爵中将在内，全军覆没，边境三千一百三十二颗行政星已落入风纹帝国手中。”

 听到这个语气平淡的声音传来的消息，暗夜皇帝顾不得咒骂设计这台皇宫主脑的程式师，怎么搞出这么白痴的主脑，脸色大变，冲着中丞相喊道：“怎么回事？！难道他们发现我们了吗？”

 不过才喊出这话，头脑敏捷的暗夜皇帝，就接着自己给出了答案：“应该不是，如果他们发现了我们，现在就是四个国家联合进攻了，可是为什么唐火控制的国家会无缘无故攻击我们呢？”

 在得到消息后、马上利用自己的许可权通过皇宫主脑收集资料的中丞相，很快对暗夜皇帝说道：“联盟解体，四国混战了。”

 “解散了？怎么没人通知我？！”

 暗夜皇帝惊恐大喊起来，也懒得维持帝王风度，因为按照他的理解，那是东窗事发了，不然自己是这个联盟的一分子，不可能没有得到通知的。

 “陛下，联盟本身并没有宣布解散，这是外界的说法。只是武莱国、月幕帝国、蓝冰国、风纹帝国已经互相攻击起来了。”中丞相无奈说道。

 “互相攻击？！情报部那帮该死的家伙！这么好的事怎么没有人提前告诉我？”

 暗夜皇帝不由一阵苦恼，因为如果他提前知道，早就会派出大部队趁机占便宜了，哪里还轮得到被人攻击啊！

 “陛下，这不是情报部门不卖力，主要是四国全都是毫无征兆同时发起了战争，根本没有人能够预料到。”

 中丞相忙替情报部的人求情，这可是卖人情的机会啊！以后自己有什么不小心的事被他们发现了，他们也会给个面子不上报，或者替自己说情。

 “呼，既然这样，这事放在一边算了。”明白自己不是被发现，没有遭到四大国联手攻击，暗夜皇帝松了口气，也大度放过情报部的人。

 虽然暗夜皇帝因为自己国力的强大而有点自大，但他还没有自大到会认为自己一国之力能够和四大国相抗衡。对上四大国，自己只有身死国灭族亡的下场。

 暗夜皇帝脑袋清醒过来后，立刻想起自己被干掉了一个边防军团，被占领了三千多个行政星球，怎么都要把这仇和星球给夺回来。

 他这不由立刻喊道：“传朕命令，命第二十、第二十三、第三十五边防军团，立刻赶往边境，消灭入侵敌军收复国土，此战以第二十边防军团长为主帅！

 “追封布赖特子爵中将为男爵上将，爵位荫恩袭其长子！命令第二、第三、第四皇家军团提督立刻进京觐见！”

 虽然并没有人出现接令，但在场的中丞相却知道，待在皇宫暗处秘密保护皇帝的皇家密卫，已经第一时间把这命令传达下去了。

 听到前面的命令还没什么，只有点羡慕那个布赖特子爵挂掉，居然能让他的儿子凭空当上男爵。

 要知道按照帝国的贵族爵位继承法，布赖特子爵的儿子可是只能继承勋爵，哪里能像现在一下子跳了两级成为男爵啊！

 不过听到后面的命令，中丞相可就没有那个好心情了，他心中忍不住一抖，陛下居然召三大提督进京？

 看来，他要让家族的后辈在这段时间夹紧尾巴做人，免得一不小心得罪人白受皮肉之苦。

 在中丞相离宫没多久，暗夜帝国首都星上那帮喜欢留连风月场所、喜欢争风吃醋、撩事弄绯的贵族纨绔子弟，包括皇室的诸位殿下们，居然一夜之间都变得乖巧、好学起来。

 他们不是在帝国图书馆增长知识，就是在帝国格斗场强身健体，当然，大部分的纨绔子弟都跑去做增长见识的游学旅行了。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 三大提督


 随着这些小贵族们或离开或装乖巧的状态下，整个暗夜帝国首都星的治安一下子好的不得了，一些小偷小摸的小瘪三，更是像没有出现过一样，全都转移到乡下去过日子了。

 首都星的居民们并没有觉得奇怪，因为他们都明白为什么会出现这样的状况，那是因为帝国的三大提督即将进京。

 数天后，禁卫军开始在从皇宫到首都星、最大的军用宇宙港的道路上站岗了，看到禁卫军出现，没事干的民众们立刻涌上街头，开始交头接耳，等待心中偶像出现。

 很快，宇宙港内的禁卫军第一次喊出敬礼的声音，接着就看到一大队骑着巨大机械马的军人出现了。

 一看到这些骑马的军人，民众们立刻欢呼起来。

 暗夜帝国的白痴都知道，只有拥有皇家骑士资格的人，才能在首都星上骑马，而能够拥有骑士资格的人，则只有皇家军团的人。

 这队骑士绝大部分都是身着统一的帝国军官服装，只是军衔略有不同，不过最低的都是少将军衔的。

 当然，这队骑士中也有与众不同的人，队伍最前头就有三个成品字形排列、披着披风的人，当中打头的是个戴着一副老虎面罩的男子，黑色头发，黑色绣金绶带的军服，衬托出他那彪悍的身躯。

 一股浓烈的凶猛气息，随着他身子的起伏而显得有点若隐若现。他军服上的肩章和黑色披风上绣着的图案是一样的，都是一个狰狞张嘴咆哮的金色老虎头。

 他就是皇家第二军团长，三大提督之一的虎提督。

 虎提督身后的左边，则是一个拥有金色头发的男子，他身穿银色军服，戴着猎豹面具，披风上绣有一只猎豹头像，这猎豹头像有点隐晦，不注意的话，根本看不清这是什么。

 至于这男子，却没给人什么感觉，就像不怎么存在。唯一奇怪的，是他的身子并不随着马匹行走引起的起伏而起伏，整个人就像一直静止在那里。

 这男子就是皇家第三军团长，三大提督之一的豹提督。这个豹提督也就是唐龙在无乱星系起家之初，灭掉的李家家主─艾因布特。

 豹提督身边则是一个拥有蓝色头发的女子，虽然她的容貌被一副狼的面具遮挡了，但这个女子那被蓝色军服紧紧裹住而凹凸的身躯，可以猜测出她正处年轻貌美的年龄。

 这个披着蓝色披风的女子，不像自己两个同伴那样像根木头，反而不断向四周欢呼的民众挥手致意和抛洒飞吻，披风后绣着的蓝色狼头，那神态就像她的举动一样是那么张扬。

 不过别以为她是非常热情好相处的人，熟悉她的人对她可是退避三舍。如果不是她，首都星的那些纨绔子弟也不用在这段时间装乖孩子，以及借游学之名躲得远远的。她就是皇家第四军团长，三大提督之一的狼提督。

 皇宫主殿内，在暗夜皇帝宝座下侧垂手恭立的中丞相，悄悄打量着大殿门外快步走来的三大提督。

 不但中丞相在打量他们，在场的左右丞相，诸位殿下，包括满朝文武大臣也在悄悄打量着。

 要知道这三大提督可以说是满朝文武大臣，特别是诸位殿下们最想打交道，却又最少打交道的人。

 最想打交道，是因为这三大提督掌控暗夜帝国最强大的三大军团，只要哪个殿下拉拢到他们，可以说下一任的暗夜皇帝人选就已经定局了。

 可他们却又是最难打交道的，因为他们是皇帝的心腹，比后宫最受宠爱的妃嫔还受皇帝宠信，谁也不敢冒着被皇帝猜忌的危险去拉拢他们。

 “臣，敖寒、艾因布特、雪丽丝叩见吾皇，愿吾皇早日一统天下。”

 三大提督跪在暗夜皇帝面前恭声说道。

 整个暗夜帝国也就只有他们三个，能够称呼暗夜皇帝为吾皇，其他大臣，包括倍受宠信的中丞相，都只能称呼暗夜皇帝为陛下。

 可以想像，单单这句称呼，就能让绝大部分大臣妒忌死他们三个。

 “三位爱卿免礼了，本次召唤三位爱卿前来，是朕有事需要三位爱卿前去完成。”暗夜皇帝和蔼说道。

 暗夜皇帝的语气，让满朝文武大臣都两眼通红盯着三大提督，包括那些殿下们，因为他们还从没受过暗夜皇帝用如此和蔼的语气和自己说话的待遇呢！

 察觉到众人表情的暗夜皇帝，嘴角微微一笑，而一直小心注意着顶头上司和诸位同僚的中丞相，在看到同僚们妒忌神情时，也看到皇帝那丝一闪而过的笑容。中丞相心中一寒，忙垂下眼帘，当什么事都没看到。

 “请吾皇下令，臣等会替吾皇扫除一切障碍！”三大提督再次跪下说道，他们的语气虽然有点嚣张，但在场诸人都是一副理所当然的模样，如果有三大提督都搞不定的敌人，那么也是暗夜帝国危机来临的时候了。

 “相信你们也听说了吧！原来的五国联盟已经解散并且互相攻击起来，而我国也遭到风纹帝国的攻击，有一个军团全军覆灭，数千颗行政星落入敌手。”暗夜皇帝说道。

 此刻的他，没有当初听到消息时那种激动，反而轻松得像是在说一件没什么大不了的事情。

 虎提督敖寒立刻起身行了个军礼，朗声说道：“臣这就去把领土夺回，并马上反攻风纹帝国。”说着就想离去。

 暗夜皇帝招招手，并满脸恼怒说道：“给朕回来，你这个家伙，朕都还没说完呢！收复领土的事已经交给第二十、第二十三、第三十五边防军团了，你别跑去凑热闹，小心边防军又来告你的状！”

 虽然暗夜皇帝一脸恼怒神色，但听他的语气，白痴都知道他有多宠信三大提督。

 本来虎提督擅自打断皇帝话语，和擅自起身的行为，在其他臣子身上肯定会被挂上几个罪名，可在三大提督身上，这根本不算什么东西。

 虎提督敖寒没有说什么，听到暗夜皇帝的话只是回来站好，而狼提督雪丽丝则娇笑道：“吾皇，您又不是不知道虎哥的急性，您快给臣等下达命令吧！”

 雪丽丝的话语，再次吸引一大批妒忌的目光。

 因为整个暗夜帝国，能够催促皇帝的人只有她一个，就是母仪帝国的皇后娘娘，也不敢如此。

 要知道后宫妃嫔可没少因为这个而进谗言陷害狼提督，不过结果绝对是那些进谗言的妃嫔被打入冷宫。

 暗夜皇帝假装无奈，叹口气说道：“唉！真不知道怎么说你们才好，好吧！朕就直说了。

 “虎提督，你部攻击月幕帝国；豹提督，你部攻击蓝冰帝国；狼提督，你部攻击风纹帝国。

 “不要求你们要在宇宙战中获得多大战果，只要求你们给朕尽力破坏这三国星球上的地面设施。”

 三大提督也没有多问，直接行个军礼说声：“领命！”就转身退下了，这么无礼的行动，暗夜皇帝根本没有在意。

 而早就知道是这样的大臣们，当然也不会冒着两面都不讨好的风险，跑出来指责三大提督失礼的行为。

 虽然诸位大臣和殿下们都不相信，皇帝千里迢迢把三大提督召回来就是为了说这么几句话。

 但这关乎皇帝的秘密，也就没有谁敢去追究，就是想探究也不是现在。暗地里，三大提督老早就被人盯紧了。

 “请陛下恕老臣愚昧，刚才老臣听陛下对三位提督下达的命令，老臣只是不明白，陛下怎么不让三大提督攻击武莱国呢？

 “要知道，武莱国可是当之无愧的宇宙第一大国，是我国最大敌人，可不能让它轻易获得提升实力的时间。

 “老臣相信，只要三位提督同时攻击武莱国，武莱国绝对讨不了好。”

 一个衣着华丽、挂着公爵绶带的老头，脸上满是疑惑望着暗夜皇帝，任谁看他的表情都明白，他渴望获得暗夜皇帝给他解惑。

 暗夜皇帝眉头一挑，心中骂道：“老不死的家伙，什么时候投靠到老子儿子那里去了？居然替他们跑出来打探风声？最好别让我知道你投靠谁，到时有你好看！”

 暗夜皇帝挑眉的动作让众臣都看清楚了，几个中立的大臣闭嘴不吭声，而殿下们和他们同伙，则紧跟那个大臣后面询问对武莱国的解决方案。

 说的话大多是“如果三大提督不便改变计画，那么不如由臣负责攻击武莱国吧！”等等之类话语，那话里的意思就是想获得军权。

 看到儿子们和大臣们的举动，暗夜皇帝心中不由冷笑一下：“该死的家伙们，当我不知道你们的意图啊！哼哼，就让你们再死心一次！”

 想到这，暗夜皇帝出声说道：“不用担心武莱国的情况，朕已经把对武莱国的攻略交给皇家第一军团负责了。”



〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 结盟对立


 「咳咳，我以为我们应当先决定联盟事宜，规范联盟制度后，再来确认联盟事务的负责人员如何？」知道这些人习惯的那个发起老人，只好出声打破寂静地说道。

 看到有人带头，其它首脑立刻松口气开始讨论。没办法，这是他们的习惯，不当出头鸟的习惯。

 「联盟就叫做反帝联盟如何？」一个首脑提出意见，但很快被人反驳：「这个名字代表的意思，实在是太过狭窄，我们并不是特别要反对帝制国家，一些君主立宪的国家就和我们差不多嘛

 「不要说以前，就是现在我们也和帝制国家有外交关系，不能一竿子打倒一船人啊！我们这联盟要体现民主的真正意义，我看不如叫做民主联盟吧！]

 「反对刚才阁下都说不要特别敌视帝制国家，你这个民主联9，岂不是等于把除民主制度国家外的所有国家，都当成我们敌人吗？这样我们等于在挑战全宇宙，不用多久就会被人联合攻击灭亡的

 「为了保证我们联盟能够茁壮成长，我们需要吸收各种制度的成员国加入，这样才是民主的真正体现，我看我们联盟就叫做宇宙联盟吧！]一个首脑提议道。

 「嗯，宇宙联盟，这名字不错。

 在场的首脑们纷纷点头赞同，而那个发起人老头更是把头点个不停，他毕生愿望就是希望全宇宙能够统合在一起，战争将不再会在这个宇宙中爆发。现在看来，自己的愿望开始慢慢实现了。

 「那么联盟的最高执行机构委员，由在座的所有人员担任，所有议案都需要超过全体委员人数的三分之二才能通过，而最高执行机构的主席，则按照轮流的顺序来担任如何？」一个首脑提议道。

 前面两个都无所谓，委员不是自己这些人来担任，难道还要回去来个全国公进啊l那多浪费时间。

 至于通过提案的票数问题，国内都是这样的，在联盟里当然也应该这样。

 不过主席任期这方面则需要讨论一番，因为主席要几年任期才轮换一次，轮到自己的时候，自己早不知道死到哪里去了。

 可是如果是一两个月，屁股还没有坐热又下台，怎么想都不舒服，还是要仔细讨论一番才行呢！

 少发起人老头呆呆看着这些民主国家的首脑。在为这个问题争个热火朝天，好不容易吵出一个半年任期的规定时，这些首脑们又开始在为谁来担任第一任主席的事情争吵起来。

 也不知道这个发起人老头在想些什么，只是此刻的他，脸色没有刚才大声呼吁时那样好看，整个人显得灰色黯然了许多。

 某个首脑凭借自己所在国家的强大，和对其他首脑许诺下各种好处，终于如愿以偿成为宇宙联盟的第一任主席。

 在讨论一些细节后，他迫不及待登上电视台，向全宇宙宣布宇宙联盟的成立。

 「宇宙联盟，发起成员国共有四十三名，都是实力中等的民主制度国家。

 「宇宙联盟的主要规章只有四点，联盟内各成员国政治独立、经济互补、军事统一、情报共享。

 「宇宙联盟的目的是建立一个全宇宙统一的联盟，可说是个比较严谨统一的联盟。

 一个秘书模样的人，把新鲜出炉的宇宙联盟资料，显示在屏幕上。

 这是一个宽敞华丽的宫殿，宫殿四周悬挂着数十幅虚拟头像，这些人物和宇宙联盟的首脑们是一样的身分，只是他们头上都多了一副代表他们身分的皇。

 看了资料，一个模样彪悍的皇帝，立刻开口骂道：「他妈的！那帮家伙居然搞个宇宙联盟？

 「我呸，他们这帮懦夫有什么资格组建宇宙联盟？我看我们这些当皇帝的，干脆搞个帝国联盟，来干掉他们所谓的宇宙联盟！

 「没错，那个什么宇宙联盟，其实就是民主联盟，或者是反帝联盟，那可是我们的死敌啊！要把它早早灭掉省事！一个年轻的皇帝点头说道。

 一个一副花花公子模样的皇帝，叫嚣起来：「既然这样，那还等什么？我们快结盟对外开战吧！

 「嗯，我们这里有四十五个中等国家皇帝，我们组合起来，不要说那个宇宙联盟，就是宇宙五大国，我们也可以不放在眼中。

 「结盟肯定是要结的，不过我们还是要先制定一下规章制度，免得到时候互相扯皮。」一个比较年老的皇帝说道。

 这话大家都是认同的，因为他们一开始聚在这里，就是为了寻找伙伴共同抵抗宇宙五大国那强悍逼人的攻势，可是他们又有点担心组建专门针对五大国的联盟后，会让五大国大肆攻击自己。

 不过现在倒不用在乎，因为自己组建这个联盟是为了对付宇宙联盟，可不是针对五大国的啊。

 经过一番讨论后，这个帝国联盟定下了和宇宙联盟差不多的规定，都是些政治独立、经济互补、军事统一、情报共享的规定，只是他们没有联盟主席，因为他们都是不肯屈居他人之下的角色。

 他们搞出个少数服从多数的投票机制，对一个提案，就是多一票都算赢；不像宇宙联盟那样，一定要达到三分之二的票数才算通过。

 宇宙再次热闹起来，继由全部民主国家组成的宇宙联盟成立后没多久，一个由全部帝制国家组成的帝国联盟，也跟着成立了。

 这两种不同制度国家组建的联盟，让所有人都以为，历史中这两种制度进行生死之斗的场面，将再次出现。

 不过让世人再次惊讶的是，紧接着这两种联盟后面，又冒出了三个联盟，一个是家族制度国家统合在一起的联盟，这个联盟也没怎么去细想名字，直接用了家族联盟的名头。

 另一个则是宗教联盟，和名字一样，是几个宗教制度国家的统一联盟。

 最后一个则是独栽联盟，这是民主国家转化而来的，都是由首脑掌控整个国家的权力，但首脑又因各种原因不能登基为帝的国家组成。

 这五大联盟出现后，纷纷四处招揽成员。

 没用多久工夫，整个宇宙就几乎被划分成五种势力，可以断定这个宇宙的主人，就会在这五大联盟中产生。

 大唐皇宫议政殿内担任内政总长的星零，向唐龙和众臣述说当前大唐的情况：「我国在上个星期己经吞并文中国，完全掌控这片星域。当前我国拥有二十三个星系，行政星球达到十万零三千七百二十五颗。

 「当前每月税收为一百三十二兆五千七百亿大唐币，除了固定的巨额开支，剩余的资金都用于购买军用物资库存和建设行政星球，所以并没有多余预算留下。

 「现拥有总兵力五千七百六十万，主要作战兵力为一千五百万，分属十五个军团，军部提案请求，将作战部队再次扩充二十个作战军团，唐龙你己经确认通过。

 「不过虽然人员物资装备充足，但军费不够，需要两个月后才能完成扩充并进行训练。

 星零说到这，冲着军部的人员说道：「你们军部这次的扩充计画，己经把我国的库存扫空，今生之内是无法再次扩充部队的。

 「总长大人，我国的库存如此丰厚，：：怎么才扩充二十个军团，也就两千万兵力就把库存扫空了呢？」军部代表之一的张冠华中将，有点不解的问道。

 「哼！也不想想你们这些军团的基本配置是什么，主要战舰都是白鲸战舰，X战舰全都拿来当练习和守备部队的装备了，你以为我国的兵工厂像流水一样，能够源源不绝制造出白鲸战舰啊？

 「还有，你们这些作战军团平时的练习都是超强度的，一次练习会就耗掉大量能源，这些能源不会没的啊？

 告诉你，现在库存没货了，不要就拉倒！星零还没有说话，而总算把教育部长职位扔掉、改行担任工程制造总管的爱尔希，立刻跳出来喊道。

 看到这个掌管物资的火爆总管冒出来，军部的人，都缩缩脖子，不吭声了。

 星零冲着爱尔希笑了一下后，继续说道「新开发了三十五万颗资源星，加上原来的资源星，每月能够生产七十兆吨的物资和七百亿度的能源，在保证我国快速发展的需要之余，还能剩余一大批物资进行库存。」

 星零这个内政总长只是给个大纲提示，接下来就是内政各部门的细节报告，像是法律部门制定大唐宪法的进展，经济、教育、科研、建设等部门的问题和成果之类的报告。

 等军部成员听得有点不耐烦的时候，内政报告总算结束，轮到外事总长一唐星做报告了。

 唐星的报告很简单，开始是这段时间吞并了多少个行政星球，和几个国家建立了外交关系，在哪些地方发现了稀有金属，哪几个国家有大唐急需的物资，需要制定计画吞并哪几个国家的事情，这都是大家知道的，所以几句话就解决了。

 接着就是外事事务的重头戏，情报部门的详细报告了。

 特工部门的首脑凌丽，起身说道：「这段时间来，随着宇宙四大国首脑登基为帝，原五大国联盟正式解散，而且在开始互相攻占的同时，又加大了对外扩张的行动，从而引起一连串化学反应，使得整个宇宙真正进入了战乱时代。」

 听到这话，唐龙的眉毛跳了一跳，他和唐金五人的联系完全断绝了，除了知道这五国的行动外，根本就无法知道这五人变成什么样。

 虽然怀疑他们背叛自己，但又绝对不相信他们会背叛自己，如此矛盾的心情让唐龙不愿再去考虑他们发生什么事，反正最后的结果就是战争，因为统一宇宙的国家只能存在一个。

 「由于这五大国的强悍实力和疯狂吞噬附近国家的举动，让整个宇宙的国家都惊慌不己，纷纷组建联盟进行自保。

 「除这五大国外，宇宙己经慢慢整合出五大联盟，这五大联盟都是组织比较严密的联盟，联盟内部大都在实行政治独立、经济互补、军事统一、情报共享的政策。」

 凌丽说到这，外事总长唐星插嘴说道：「经过情报部门分析，当前我们不能随意攻击他国。

 「因为除了我们和极少数的几个国家，绝大部分国家都加入五大联盟」一旦攻击联盟内的国家，就等于同整个联盟为敌。

 「希望军部注意，不要招着到五大联盟同时来攻击我国。

 对军部这段时间来因为胜利而养成自高自大的表现，唐星老早就看不顺眼了，趁此机会没事找事训了军部一顿，明白唐星想法的军部成员只能苦笑。

 听到唐星这话、大家都叹了口气，特别是军部成员，他们更是垂头丧气，因为以后不能想打谁就打谁，想吞谁就吞谁了。

 唐龙看到大家士气不振，不由笑道：「不用担心这么多，我们可以挑进一个联盟作为盟友，然后帮助这个盟友打击另外一个联盟。

 「等把周围联盟千掉，我国早就不知道强大到什么程度了，到时反咬一口灭掉最后一个联盟根本就不算什么事。

 说到这，发现军部成员己经两眼放光了，唐龙不由摇摇头对凌丽说道：「凌丽，不要理会这些战争狂，继续你的报告。

 「是，主公。这五大联盟第一个是宇宙联盟，主要成员国是民主制度的国家，当然，同时也存在少量的君主立宪国和君权旁落的帝制国。

 「最高机构是联盟议会，所有成员国都是议会成员，最高首脑为议会主席，只是这主席半年一轮，不能完全掌握联盟。

 「而且决议的时候，硬性要求人员超过总数的三分之二才能生效，许多提议都因为这一规定而无法通过。

 「现在成员国为六一卜五个，拥有兵力十二亿七千万，可说宇宙中绝大部分的民主国家都加入这个联盟。

 「第二布是帝国联盟，成员国全都是帝制国家，成分单一，并且不接受其它制度国家的加入。

 「最高机构同样是联盟议会，只是没有最高首脑，以少数服从多数为裁决方法，虽然此裁决方法解决了许多问题，但不可避免让少数人心存怨气，没有什么大事还好说，一旦有事，随时会出现内部分裂。

 「现成员国五十五个，拥有兵力十三亿一千万，可说除了我们大唐和那五大国外，所有帝制国家都进入了此联盟。

 「第三个是家族联盟，成员全都是家族制度国家，和帝国联盟一样，是个不接受外人成分单一的联盟，最高机构为家族议会，只是这个家族议会至今都没有进出各级管理人员。

 「会这样是因为加入这个联盟的家族都在互相挖墙脚，并且进行隐蔽性的吞并行为，可锐处于内乱时期。

 「暂时成员为五百余个，是所有联盟中最多成员的一个，同时也是所有联盟巾成员最为分散的。

 「成员国数字无法准确确定，因为该联盟的家族时刻处于被他国吞并与内部分裂的状态，根本无法确定准确数字。

 「拥有兵力六亿八千万虽然这个联盟也实施了政治独立、经济互补、军事统一、情报共享的政策，但他们家族与家族之间相隔太远，也太过于分散，根本没有凝聚成战斗力。

 「除了几个相邻的家族，其它家族随时会被其它联盟吞并，可说是五大联盟中实力最为弱小的一个联盟。

 「第四个是由独栽者组成的独栽联盟，本来他们是不会组建联盟的，但由于他们既不是民主制度又不是帝制国家，另外两大联盟都不接受他们，他们只好自己组建联盟。

 「成员国只有二十三个，采取松散的议会制度，和帝制联盟议会差不多，只是更为松散，成员国甚至可以不服从联盟议会的决议。

 「虽然这些穷兵默武的独栽者兵力达到十亿的惊人数目，但以民主国家为主体的宇宙联盟，把帝制联盟放在第二位，而把独栽联他们当成第一死敌，使得独栽联盟的强悍兵力根本无法对外扩张。

 「此刻，宇宙联盟正打着消灭独栽者的旗号，对该联盟发起攻击，战况虽然在胶着中，但由于宇宙联盟对独栽联盟国内施行策反、宣传、资助等手段，引发独栽联盟国内反对者大规模起义。

 「胜利的天平己经倾向宇宙联盟，如果没有什么，相信这个独栽联盟很快就会消失在宇宙中。

 「最后一个联盟就是宗教联盟，该联联盟实行宗教自主、情报共享、军事联合、经济统一的政策，该联盟成员国人数最少，只有十二个拥有的兵力也只有三亿多。

 「虽然他们的军事行动是联合指挥，但由于他们士兵宗教狂热，和机器人士兵一样有悍不畏死的作战能力，是五大联盟中最难缠的。

 「而且他们热衷于对敌国进行无差别的任意恐怖袭击，所以一旦惹上他们就要完全把他们灭绝，不然国内本土将遭受连绵不绝的恐怖袭击。」

 听到这，唐龙不由问道：「威神国是不是该宗教联盟的成员？」

 凌丽摇摇头：「不是，现在整个宇宙没有加入联盟的，除了五大国外，就只有我国和威神国，以及威神国四周的十几个国家。

 「不过经我们的判断，那十几个国家都是威神国的傀儡国而己。

 唐星插嘴说道：「现在网上评比，威神国可是全宇宙最为和平的国度。全宇宙这么混乱，就那里没有一丝战火的硝烟。

 「现在许多害怕被卷入战火的富豪们都移居成神国了，有很大一部分是从武莱国等五大国那移居出来的。

 「靠！那些富豪跑到威神国去，岂不是给威神国送钱？怎么不来我大唐啊我大唐也没有什么战乱，真是不识货

 唐龙气愤说道，他可忘了整天攻打别国的国度，能够称得上安全吗？虽然暂时还没有人能攻入大唐国内。

 唐龙嘴里说着这些话，但心里却不由得猜测，自己那个前往成神国学习新版计算机编程方法的同学，会在成神国遇到什么事情。

 威神国某星球一个贫民区的一条小巷边，一辆黑色的飘浮车刷的停下，两个穿著黑色风衣、带着黑色礼幅的硕壮男子快步下车。

 其中一个看了看手中仪器，有点疑感看看伙伴，另外一个黑衣人则询问道：「怎么回事？

 「信号又消失了。」拿着仪器的那个黑衣人无奈说道。

 「该死的，这个人类怎么这么狡猖，这己经是第五次了，她是怎么发现安置在她物品上的仪器？」另一个黑衣人气愤说道。

 拿着仪器的黑衣人压低声音说道：「闭嘴，不要人类、人类的喊，要记住我们现在也是人类。

 另一黑衣人虽然不情愿，但看到这小巷附近的贫民己经注意到自己两人，也就无奈点点头说道：「我们需要派人手围住这个区域进行搜索吗？

 「不用，难道你忘了，我们的职责就是悄然无声把目击者和察觉者清除掉，搞那么大的声势，想让我们回炉再造吗？既然现在信号消失了，那么我们就等下一次吧！

 「反正所有宇宙港都己经作了准备，她是无法离开这个星球的，被我们抓住是迟早的事。

 拿着仪器的黑衣人边说，边把仪器放入兜里，并转身往车上走。

 「哼，该死的家伙，被我抓到就有你好看l上头也真是的，怎么不把这些贫民也给替换？这样我们只要一个命令就能把那个家伙抓住另外一个黑衣人唠唠叨叨说道。

 「该死的，你乱说什么l别看这些贱民虽然毫无能力更无才能，却可以起到遮挡外人耳目的作用l」己经打开车门的黑衣人，扭头低吼道。

 「哼！这些事谁都明白，只是这也方便那些目击者和察觉者躲在贫民之中。」另一个黑衣人一边嘀咕，一边上了车。

 「这是没办法的事，只要不让他们离开星球，随便他们怎么闹也闹不出什么事来，网络系统和宇宙港可都牢牢掌控在我们手中呢！

 黑衣人说着关上车门，激活车子，哩的一声飞走了。

 在车子离去好一会儿后，巷子内某栋破旧房子之间的夹缝处，缓缓探出一个脑袋，这人赫然就是唐龙的同学蓝梦云。

 她警惕看了看四周，然后再掏出一个仪器看了看，最后才松口气走出来。

 蓝梦云晃了晃手里拿着的一袋东西，无奈苦笑道：「唉，如果不是自动贩卖店没有卖这些零件，我也不会冒险亲自去购买啊！说着就往其它地方走去。

 蓝梦云来到贫民区一栋破旧的房门前，前后望望，没有发现什么可寨地方后，榴出一张卡片剧了一下门锁，开门讲入诊个自己用现金交易才买来没多久的楼房。

 这破旧的楼房没有怎么装修，一切都依照原样，大厅摆着残破的家具，边角堆满各种金属零件。

 蓝梦云绕过这个大厅，进入自己的睡房。

 这房间稍微好了点，起码墙壁地板和床垫不会破旧不堪，只是桌上却摆着数台有点破旧的计算机和一大堆杂乱无序的计算机磁盘。

 蓝梦云把带回来的东西扔到一边，打开计算机，换上轻便的衣服，然后点燃一根香烟，半躺在床上。

 望着袅袅升起的烟雾，蓝梦云不由微微一叹，早知道就不更换身体了，搞得自己现在不但会肚子饿，也会出现疲劳。

 只有香烟、咖啡能够让自己醒神，为了工作，自己这个千金小姐也学会吸烟了，当然，毒品她是不会去碰的。

 不过如果没有更换身体，恐怕自己才进入这个国度就会被抓去回炉了，这也是有得有失吧！

 想到这，蓝梦云不由微微一笑，一直不敢接受机器身体的自己，居然在变回人类后又怀念起机器身体来，世事还真是奇妙。

 狠吸口烟打缓缓吐出，蓝梦云不由得想起她离开自己的公司，离开那么多护卫，独自一人前往这个国家，并惹了一身麻烦，到底值不值得？

 她前来学习新的编辑程序是没有错，偶然发现这小国家的秘密也没有错，有错的只是这个国家而己。

 是的，不是这个国家的领导人有错，而是整个国度都有错。

 说出来可能没有人能相信，在知道事情的瞬间蓝梦云也不敢相信，这个国家的人会被替换。

 这不是简单的替换，而是依靠目标人物的DNA培养出生化人，然后用这个记忆、模样、声音、DNA都一样的生化人替换目标人物。

 就这样无知无觉之中，、一个人就消失了，亲近的人根本无法发现那个人己经换了一个人。

 这还是蓝梦云在网上学习新的程序编辑资料时，一个偶然下进入一个秘密网站，接着又一时手痒侵入这个网站，才发现这个惊天大阴谋。

 一开始，蓝梦云还觉得这个网站的内容是恶作剧，因为以自己的能力还真是没有办法侵入国家内部网站。

 谁知道这些替换人大意以为整个国家都在自己手中，根本没有严密的保护记录资料，才让蓝梦云轻松进入。

 等开始有人找上门来准备逮捕蓝梦云的时候，她才明白那网站的内容是真实得可怕。

 也因为这样，蓝梦云从一个舒服自在的旅游者身分，变成被通缉的逃亡者，开始暗无夭日、胆战心・凉的逃亡生活。

 也幸好蓝梦云才智见识还算丰富，依靠自己的能力和幸运，硬是好几次从替换人手中逃脱。

 如果只是更换几个政府高官戴者大富豪，蓝梦云还没有这么吃惊，让她震惊二己的是，这种替换是有计画的，是由一个人开始，然后是一家人、一个小区、一个城市，最后是一个星球的人进行替换。

 蓝梦云搞不清楚是哪个势力在进行如此大手笔的阴谋，不过虽然・凉讶于这个势力的阴谋，但她还是忍不住认为这个势力是白痴。

 如果要掌控国家，只要把这国家的上层人物替换就可以了，何必把除贫民区以外的所有人都给替换呢？嫌替换材料太多不是？

 一开始蓝梦云是这样想，但在仔细思考后，她就不这么认为了。

 蓝梦云可不相信，能够进行这种阴谋的势力会白痴到去浪费材料。像自己能够想到的理由，难道他们会想不到吗？

 他们这么做一定有必须这么做的理由，只能自己不清楚而已。

 把香烟捻熄，蓝梦云起身看看自己在网络上发布的消息，这消息讲的就是威神国替换人存在的事情经过。

 结果还是令自己失望，这文章己经被删除了。看来如果自己不想办法，这消息是无法传给外界知道。

 明白这点的蓝梦云，拿出买回来的那袋零件，开始做起工匠.

 她需要制造一个可以直接连接外国网络的仪器，只有这样才可以把消息传播出去，只有让外界警惕这个国度，人类才能有幸存的机会，不然用不了多久，整个宇宙的人类都会被替换人替换。

 当然，在激活这个仪器的时候，也就是她另选新家的时候，她可不相信己经掌握整个国家的替换人，会发现不了这个仪器。

 至于通过偷渡逃离？想都不要想，那些蛇头绝对是替换人，整个威神国只有那些贫民才能摆脱被替换的命运。

 在这个国度，只要稍微正常、有点能力的人类，都己经被替换人替换了。

 在蓝梦云辛苦工作的时候，唐龙也被人从胡思乱想中唤醒，那是一个外交部的官员向他报告：「陛下，帝制联盟的代表、家族联盟的代表、独栽联盟的代表出现在边境，并且希望能够获得您的接见。」

 「呵呵，这么说，除了宗教联盟和宇宙联盟，整个宇宙的联盟组织都来齐了，他们肯定是想拉我进入他们联盟。

 「不过帝制联9找我倒还不奇怪，第五章结盟对立

 可那家族联9和独栽联9找我干什么？我可不是他们那一伙的啊，I说到后面，唐龙己经是满脸疑惑的表情。

 「嘻嘻，大哥，还不是因为你最早的时候实行的是家族制，接着又实行了独栽者制，现在才实行帝制，所以三大联盟来找你是不奇怪的啦」小黑猫笑咪咪说道。

 看到因为唐金杳无音信，本来可以算是属于自己的武莱国再次离去，从而失去往日快乐心情的小黑猫终于露出笑容，唐龙不由怜惜地摸摸小黑猫脑袋。

 他对前来报告的那官员说道：把他们接进来，分开招待他们，让我我一个一个和他们讨讨价，看能从谁身上捞最多便宜。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 招揽大唐


 唐龙首先接见的是帝制联盟的代表，这个一脸贵族相貌的中年男子，用贵族标准得无法挑剔的礼节向唐龙行礼，并带来帝制联盟所有成员国的问侯。

 唐龙虽然讨厌这些礼节，但己经被唐星等人训练成条件反射的他，还是非常轻松回了个应有的礼节。

 看到唐龙皇族标准化的仪态、语气、动作，那个帝制联盟代表，立刻收起原本有些轻蔑的眼神。

 从这些礼节看来，这个二十多岁的帝王可不是暴发户出身的呢！看他应用的礼节可是古老皇族家庭才会有的，也许这个唐龙拥有高贵古老的皇族血统呢！

 他无法猜到，这些礼节都是唐星、星零从这么多年历史中，挑出一种最受贵族仰慕的来教导唐龙的。

 对于这个自称是公爵的家伙，唐龙才懒得去记他的名字，直接问道：「不知道公爵阁下此次代表帝制联盟前来本国，有何要事？

 那公爵像卖弄自认为华丽的言语一样，开始唠唠叨叨起来，不过说了这么一欠，总结起来就是一句话。

 「你是帝制国家，所以应该加入帝制联盟，并且齐心消灭宇宙联盟这个夭敌，在联盟内所有成员都是平等的，根本不用担心要受人指挥。

 「嗯，这个嘛，嗯……」唐龙眯着眼睛在那里嗯哼嗯哼的，一直没有表达出确定意思，那个公爵不知道是装傻还是真不明白，只是瞪着一双眼暗，静静等待唐龙的答复。

 看这个公爵没有反应，唐龙在心中暗骂道：「该死，难道这个家伙没有和人交往过吗？

 「难道如此明显的暗示都没发现？还是这家伙在装傻扮懵？难道真要我直接开口要好处吗？真他妈的！

 身分限制的缘故，使得唐龙只能非常不乐意地说道：「这事情，还需要同大臣们商量，请公爵大人先下去休息吧

 「是，劳烦陛下了。

 可能公爵认为这种新兴帝国，大臣的权力很重，所以帝王无法独断专行，要商讨一下也是应该的，也就没有多说什么，跟着卫兵离开了。

 接下来唐龙接见的就是独栽联盟的代表，是独裁联盟里面最强大一个国家的外交部长。

 这家伙也没怎么嗦，直接要求唐龙加入他们联盟，而且还非常自大的不等唐龙开口，就直接放下「三天后等待答复」这句话，就转身离开了。

 搞得唐龙整个人楞在原地，好一会儿才感叹道：「不愧是独栽国家出来的人啊居然根本不理别人的意见。

 最后登场的就是家族联盟的代表，是个一脸哈巴狗样的中年男子，对这个满脸诌媚笑容的男子，唐龙也懒得客气，直接说道：「直说吧！来找我有什么事？]

 「尊敬的唐龙殿下，在下代表家族联盟邀请殿下的加入。」家族联盟代表恭敬说道。

 对于这个家伙使用家族制度的称呼，唐龙根本就没有在意，反而故意一脸惊讶的说：「加入家族联盟？可是我大唐帝国是帝制的啊

 「呵呵，殿下您这帝制才实施没多久，而且殿下您也是靠着家族制度起家的，相信这点，殿下您是不会否认的吧！

 这个家族联盟代表开始夸夸其谈起来，开始拼命讲迷唐龙起家的历史以及家族制度的好处。

 「好了，我就直说吧你们家族联盟的敌人是谁？能给我什么好处？」终子不耐烦的唐龙直接开口说道。

 「啊？

 家族联盟代表傻楞楞看着唐龙，他没想到这个称帝的家伙，居然如此赤裸裸提出要好处。

 但他立刻欢喜起来，这种直接的家伙更好啊好处多就来，好处少免谈，干脆俐落。

 只是家族联盟能有什么好处给这家伙呢？想到这点，家族联盟代表又楞住了。

 唐龙也不催促这个家伙，向身后两名美女护卫使了个眼色，凤霜、凤冰按照唐龙的习惯，送来小点心和饮料，让那个家族联盟的家伙两眼呆滞看着唐龙根本不管客人径自吃喝起来。

 好一会儿，那个代表总算是清醒过来，或者他假装清醒过来说道：「不如这样吧殿下，只要殿下您加入家族联盟，家族联盟四百余名成员每个成员割让给您五十个行政星，同时凡是殿下您攻陷的星球，都属于殿下您的。」

 说完这个，代表就偷偷注意唐龙的神情。

 「二万余个行政星？你们联盟还真是大方呢不过你说的攻陷星球是怎么回事了」唐龙很是平静说道。

 看到唐龙根本不为所动，家族代表迟疑了一下后说道：「呃！是这样的，相信殿下您也知道，家族联盟的家族分散在各地，大部分都是这里一堆，那里一伙，根本没有联合起来。

 「我们联盟这次主要是想借助殿下您的军力，帮我们把各家族之间连成一片。

 「星系图。」唐龙扭头说道，凤霜立刻打开了立体星系图。

 本来看到这占据整个大厅的庞大星系图，家族联盟代表还在心里嘀咕有没有必要搞这么大？

 可他等仔细看清楚后，就整个人楞住了，因为他发现这个星系图居然是代表整个宇宙的星系图是属于各国的顶级机密，想要获取准确的星系图，那跟派兵攻入对方首都没什么两样。

 除了向各国叛徒、黑市中购买不敢多确定的星系图，还有一个最简单的方法，就是派人去各国商店购买星系图。

 不过由于这些购买到的星系图，都是制作简陋或者有错误。

 毕竟这些是用来作为民众教育资料才出版，如果利用这种星系图进行战争，那是会怎么死都不知道。

 当然还是有很多的国家是这样做的，因为一幅不完整的宇宙版图，怎么都比没有强啊！

 家族联盟代表就是认为，唐龙这幅星系图跟自己国家那种星系图一样，只是有点佩服大唐怎么能搞到宗教势力国家和独栽势力国家的星系图，要知道这两种制度国家是不卖星系图的。

 不过当凤霜敲击几个按键后，星系图上出现代表各势力名称时，家族联盟代表就整个人傻了。

 因为他看到家族联盟的所有成员国，特别是自己国家的版图，上面显示的行政星数字和矿物资源星数字，完全和本国实际情况符合。

 这些精确的资料可不是想买就能买到，难道唐龙在本家布下了间谍？可是其它家族的数字又是怎么来的？

 在全宇宙所有国家都布置了间谍？这根本就不可能。像一些国家的行政星球根本就不接受外国人进入，哪里能够派出间谍啊？

 「这位联盟代表，你看看，阻挡你们家族联9统合在一起的，可是包括其它四大联盟在内啊！难道我白痴了去和四大联盟干架？唐龙冷着脸说道。

 「不不，殿下您误会了，我们家族联盟还没有愚蠢到和四大联盟对抗，这四大联盟中宇宙联盟正和独栽联盟交战，双方根本无心也无力攻击我们，宗教联盟除了自保是不会随意对外发起攻击的。

 「四大联盟中只有帝制联盟是我们的敌人，所以殿下您只要攻击帝制联盟的成员就行了。

 「殿下您看，这样一来，阻挡家族联盟统合的帝制联盟成员国家，就只有这几个了。

 家族联盟代表在星系图上指划了一下，凤霜紧跟着改变这些星球的颜色，五块散布在家族联盟内部的国家被凸显了出来。

 唐龙瞄了一下星系图，摸摸下巴道：：「这几个只某巾等国家，难道你们家族联盟的实力不足以吞并他们玛？你们联合起来可是有好几亿的兵力啊！」

 「呃，这个，我们联盟……」

 家族联盟代表吞吞吐吐的不知道说什么好，难道要告诉唐龙，家族联盟是一群内斗鬼啊l虽然组建了联盟，却用着各种方法在吞并自己人。

 要知道刚组建联盟时的近千家族，才一下子工夫就只剩下四百来个，搞得这四百余个家族互相提防，根本没心对外发展。

 如果不是这样互相牵制的情形，而且外有大敌虎视眺眺，也不用来找唐龙这个家伙帮忙。

 「嗯，你向联盟报告一下，就说我虽然愿意加入家族联盟，但好处太少，远征实在是不划算。等你们联盟商讨出个解决办法后，再跟我商谈入盟事宜吧l现在你先下去休息。」

 唐龙把手一挥，两个卫兵就出现在家族代表身边，搞得家族代表傻乎乎的被送了出去。

 在家族代表走后，唐龙面前立刻出现数十幅立体图像，这都是他的重臣们。

 唐龙把事情大约说了一下后问道：「你们怎么看？」

 「主公，微臣认为我们应当加入家族联盟，这个联盟实在是太松散了，我们加入后可以不用费什么功夫就可以吞并他们。」爱尔希第一个冒出来说话。

 「微臣并不同意这点，因为加入家族联盟后就要和帝制联盟为敌，虽然与一制度为敌并不稀奇，但在此刻可以说是制度战争的时候这么做，恐怕会引起民众反感呢！」一个通过考核和杰出成绩爬上来的大臣，有点小心地说。

 这话一出大家都闭嘴了，这跟以前的战争不同，现在全宇宙的战争己经变成制度战争，是决定由哪种制度统一宇宙的战争，站错了位置，不要说其它国家，就是自己国民都不会同意。

 唐龙想了一下后，向凌丽问道：「独裁者联盟确实会失败？」

 凌丽点点头说道：「是的，独裁者联盟完全被宇宙联盟压着打，会这样主要是因为独栽者联盟国内民众叛乱、烽烟四起的缘故。

 「嗯，我们附近有独裁者联盟的成员吗？」唐龙向唐星问道。

 「有，在这里。」唐星激活星系图，指点了一个位置说道。

 「哦，这附近有好几个家族联盟的成员呢l」唐龙看到星系图不由笑了。

 众人听到这话，全都看着唐龙。

 他们虽然明白唐龙有了决定，但搞不清楚唐龙说这句话的意思，只好等着唐龙解释了。

 唐龙并没有解释那句话的意思，只是摸摸下巴道：「嗯，虽然我准备加入家族联盟，不过他们给的好处实在太少，要好好勒索他们一下才能表态。

 「帝制联盟的代表可以赶走了，毕竟我准备加入家族联盟了嘛！我可不希望给人一种左右逢源的印象。

 「至于独裁者联盟，派人去和他们的代表说一下，告诉他们迟早要失败的。

 「如果他们肯给好处，我可以在他们战败后接纳他们的军政要人，以及这些要人的亲属们。

 对于唐龙赤裸裸要求好处的话语，大唐大臣们都没有觉得有失帝王尊严，这可是为本国捞好处，是天经地义的事情，难道还要勒紧裤腰带去帮助别人啊？有便宜不占那岂不是白痴？

 「主公，应该从独裁联盟索取些什么好处呢？」外交大臣询问道。

 唐龙撇撇嘴说道：「还能有什么？当然是些金钱、星系图、商业、研究所之类的朴密资料I河、名一种储存在秘密基地的物资啊！当然还有一些没有标明在星系图上的秘密基地和秘密资源星之类的。

 「反正他们不愿意留给宇宙联盟的东西我们都要了，对了，向他们保证，只要他们肯给这些好处，我保证他们能继续过着荣华富贵的生活，绝对比宇宙联盟开出的条件好。」

 「遵命，微臣这就去准备。」外交大臣立刻去安排人手了，这种立刻行动的事可是大唐的习惯。

 听到这些话，唐星很是好奇地向唐龙问道：「家族联盟给出了什么好处，让你选择加人他们？

 唐星话语一出，所有大臣都竖起耳朵，看唐龙如此在乎好处，家族联盟告定给出了好东西，才让唐龙连帝制联盟给什么好处都不询问一下，就决定加入家族联盟。

 「也没什么啦！只是那代表提出家族联盟内的四百个成员国，每个割让我五十个行政星球而己。」唐龙不在意地说道。

 「哇！二万个行政星球收买你加入联盟，你都还要考虑考虑？」唐星一脸昏倒状喊道，其它大臣也大概是这个表情，自己的皇帝还真是贪心啊！什么都不做就有二万个行政星收入，居然还不满意？

 和唐龙的大臣心中想法一样，家族联盟的成员国在得到代表传来的信息后，也是跳脚大骂唐龙这个贪婪的家伙。

 不过这叫骂声一片的状况，很快给一个成员的叫喊声压了下去：「妈的！只要他唐龙马上发兵解决本公身边的家伙，让本公家族能够流传下去，老子把所有星球割给他一半都没问题！」

 众人一看，都明白这个人为什么肯给一半的星球了，因为他的家族受到三个帝制国家的夹击，快要灭族了。

 有人带头，近百个受到帝制联盟攻击的家族纷纷慷・厩解囊，这个四百，那个五百的许诺。

 至于没有被攻击的家族，本来还不想再次割让星球的，可那个许诺割让一半星球的家族，出声说了一句：「在这个时候舍不得献血，小心以后你们流血的时候没有人帮助！」

 听到这话，再想到按照帝制国家的攻势，用不了多久就会轮到自己，也就纷纷献血。

 在献血结束后，一统计，居然有十二余万颗行政星。

 看到这个数目，所有家族都吞了吞口水，要知道这可是等于好几个排名最高的家族星球数目的总和。

 「呃，这个数目也太多了吧？如果唐龙得到这些星球，恐怕就尾大不掉了。不如我们留下三分之二的数目作为奖励，哪个家族对其他家族做出帮助，就奖励一些星球给那个家族如何？」一个家族流着口水提议道。

 所有家族纷纷点头赞同，谁也没有提出收回几个星球减少数目的提议，他们都知道如果大家收回，剩下的数目绝对会连第一次的二万颗星球都没有。

 再说，这十二万颗星球的数目实在是太吸引人了，谁也舍不得让这个数字再次消失。

 还是那个叫嚷着愿意割一半星球救自己家族的族长出声喊道：「诸公，请你们清醒一下，不要忘了，拿出三分之二，那就只剩下四万余颗星球给唐龙，那家伙可是非常不满意二万颗星球的。

 「只是多了一倍，他就会满意吗？

 「要知道我们要唐龙加入我们，可是为了他的援军，特别是为了那颗银甲要塞的帮助！

 「要知道那可是连五大国都没有的东西要是让他知道我们扣了三分之二，你们说他会不会翻脸啊？

 大家立刻一片寂静，他们要求唐龙加入自己，主要是看在唐龙那颗可以进行空间跳跃的银甲要塞。

 有了这个要塞几乎等于不败，所以为了家族联盟的存在，是一定要把唐龙拉进来的。

 而那十二万颗星球算是让唐龙出兵的军费，现在把军费给扣了三分之二，要是让唐龙知道，肯定会翻脸。

 「那么这样吧告诉代表实情，让他和唐龙交涉。

 「一开口许出的价钱只有三分之一，底线为四分之三，以四分之三让唐龙加盟没有奖励，但是每少出一千个星球，就奖励他一个行政星球。你们看这样怎么样？」一个比较年老的家族说道。

 听到这话，大家都瞪了这老头一眼，因为这个老头就是那个代表的主公，如果让那代表以三分之一成交，那代表将会被奖励八十颗行政星，而这个老头只献血了一百个星球，也就是说到时他等于只出了二十个星球。

 一想到这，大家心里都直往外冒火，特别是那个出了一半、将近五千个星球的家族，更是额头青筋直冒。

 看到大家的样子，老头知道惹众怒了，忙说道：「我会让那代表脱离家族让他自行组织家族的，而且省下的星球越多，我们自己的奖励也就越丰富，相信大家不会让外人得利吧？」

 这话一出，让一些心胸狭隘的家族立刻改变主意，是啊如果省下的星球多，那么自己也比较容易捞取呢！

 真是白痴，自己怎么会想到向唐龙告密呢？嗯，八十个星球不算什么嘛只是零头，不用在意。

 想明白这些，众家族也就同意那个老头的提议。

 而那个贡献一半星球的家族则开口说道：「本公捐献了近五千个行政星，唐龙援兵到来的时候，一定要第一个救援本公！

 对这个要求大家都觉得很合理，立刻同意，毕竟人家可是拿出一半的星球来当军费的啊！

 「啊主公，怎么是您？您有什么吩咐？」那个家族联盟代表接到联盟通讯，发现出现的人是自己的主公，不由得忙跪在地上恭敬说道。

 「不要说话，戴上耳塞，你只要听就行了。」老头第一句话就说这，那是因为秘密通讯是无法窃听，但接受秘密通讯的人说的话却可以被窃听。

 那家族代表当然知道这些，立刻掏出专用的耳塞戴好。

 这样就算这房间被人监控，也只能看到自己和主公的影像，却根本不会知道自己听到了什么。

 「你的消息传回家族联盟后，会议做出决议，决定捐献出十二万颗行政星来做代价。

 老头毫不在乎的把这消息告诉自己的臣属，他根本不怕有人能够窃听秘密通讯，这种秘密通讯如果能够被人窃听，那真是没天理了。

 「啊？

 家族代表眼睛瞪得圆圆的，他捂住嘴巴，深恐自己把那数字给叫喊出来。如果被人听到自己的底细，那可真是完了。

 「联盟的起忙是三分之一，而底线是四分之三，剩余的全部用作联盟内部的奖励，而你的任务就是尽量以最低价让唐龙加盟。

 「如果你以四分之三成交，那么你没有任何奖励。但是每省下一千个星球，那么就奖励你一个行政星。

 「也就是说，如果你以最低价成交，那么你就会获得八十个行政星为奖励。」老头笑道。

 联盟代表没有出声，只是张大了嘴巴，口水哗啦啦流了下来。如果以三分之一成交，自己就可以拥有八十颗行政星，一下子就从一个小瘪三的角色成为家主了，这是不是真的啊？

 「为了不让其它家族说我们家族坏话，本公决定免除你的家族身分。

 你心获得八十个行政星后，可以以你的姓氏成立新的家族，如果你愿意以臣属的身分加入本家，本公欢迎，如果你愿自立，本公也支持。

 老头说到这，威严的看着那代表。

 代表身子一震，慌忙跪下说道：「臣誓死效忠主公！

 老头满意点点头：「很好，星球资料等下就传给你，你尽力而为吧l对了，有机会，调查一下大唐到底是怎么获得这么多国家的秘密资料的。

 「还有，报告的时候直接向联盟议会报告，免得那帮家伙以为我又截取了什么情报。

 老头说到后面就变得很气愤了，但谁都知道他是做戏。

 因为大唐拥有联盟详细情报的事，他就没有汇报上去，本身就对联盟隐瞒了这件事情。

 这也是没办法的，谁没有私心呢？他可是非常希望有机会能从大唐购买到其它家族的资料呢！

 至于自己家族的秘密资料被大唐获知，那也没办法。人家都己经知道了，你还能怎么办？

 「请主公放心。」家族联盟代表恭敬说道。等信号切断后，代表立刻欢天喜地的开酒庆祝。

 不过在准备把自己家臣叫来同喜的时候，代表狠狠给了自己两个耳光。打醒自己后，开始思考怎么和唐龙讨价还价。

 「唐龙，不要太贪心，怎么说都是二万颗行政星，这可等于我们五分之一的领土，小心家族联盟扔下你，去找另外一个人。」星零忍不住劝道。

 「嘿嘿，我的内政总长，我的好姐姐，你放心啦这个宇宙除了我们大唐，还有谁能够帮助家族联盟？再说，我只是要加点价而己，不会太贪心的」唐龙笑着安慰道。

 就在星零还想说什么的时候，小黑猫突然窜进来喊道：「哇哇，这次可赚大了」说着不管众人反应，直接把大家观看的星系图抹掉。

 唐龙一听小黑猫的话就乐了：「是哪个联盟？有什么好处？

 小黑猫可是唐龙专门派出去探听三个代表底线的，现在看小黑猫的样子，肯定有出乎自己意料之外的好处。

 「嘿帝国联盟对你要求好处的事情很不满意，认为你根本不配为一国之君，帝国联盟的代表已经准备回国了。

 「而独栽者联盟的人在得到我国传去的信息后，正在考虑中，还没有商谈出个结果。」小黑猫一边说，一边捣弄起计算机。

 这话一出，大家都知道是家族联盟的事情，不由得好奇看着小黑猫的动作、唐龙更是一脸巴结的给小黑猫端茶倒水。

 不一会儿，一幅立体影像出现在大厅中央，并且开始播放。

 如果家族联盟那个一老头看到这影像，肯定会捶胸顿足，仰夭长啸大喊：「没天理啊！

 看完这影像，所有人都喜上眉梢，唐龙更是得意地哈哈大笑：「十二万啊十二万一下子就比开始的二万多了六倍啊！

 小黑猫泼冷水说道：「别得意了大哥：他仰可是口章出四分之三哦！

 「哈哈，四分之三也有八万啊！我们现在才十万多点，一下子多了八万呢！啊啊兴奋死了」唐龙有点得意忘形了。

 「主公，怎么这个家族联盟能够一下子拿出十二万颗行政星球啊？」受尔希好奇问道。

 唐龙只顾自己在乐根本没有听到，还是唐星解答道：「不要小瞧这些家族制势力，他们可是从许久以前就存活到现在的家族。

 「而且组建联盟后，更是从近千个吞并到现在的四百来个，每个家族都有上万个以上的行政星。

 「整个家族联盟拥有五百余万颗行政星球，相比起来，这十二万颗行政星算什么？

 「哇，五百余万颗啊！总长，能告诉我们其它势力有多少个星球吗？」受尔希一脸渴望的看着唐星。

 其它大臣也任由自己的皇帝在那里乐，都把目光转向这边，特别是军部成员，因为战争爆发，各联盟刚刚组建，所以他们接触的资料上，并没有宇宙各势力的详细星球数目资料。

 「没问题，不过现在处于战乱时期，资料并不怎么准确，而且都是记载中的，没有进入计算机的，无法计算在内。」唐星说着，就调出星系图。

 这星系图绝对是全宇宙最为完整的，除了一部分是唐星、小黑猫、星零从各国主机偷来的，另外一部分就是宇宙五大国的首脑一唐金他们进献的。

 要知道这五大国的情报机构可是非常强悍，收集的资料等于全宇宙的百分之八十。

 当然，许多没有存盘在计算机的资料是无法收集的，不过五大国的秘密资料，唐龙照样有一份，单从资料上面来算，大唐才是真正宇宙第一大国。

 至于暗夜皇帝为什么没有在这方面搞鬼？

 简单，一是怕其它四大国的资料记录有自己国家的机密，如果搞鬼的话只要对比一下就可以知道，暴露自己等于直接挑战四大国；二是大唐和自己隔夭隔地，根本不怕唐龙获得资料来攻打自己。

 「刚才说了，家族联盟五百余万颗行政星，记载中还有开发价值的各类资源星有三亿七千余万颗。

 「也不知道这些家族命好还是怎么，能源星居然占据了所有资源星的三分之一，是所有联盟中能源和资源比例最高的。

 宗教联盟是所有联盟中最可怜的，只有两百余万颗行政星，资源星一亿五千万余颗，能源星只占所有资源星的七分之一，这也是为什么宗教联盟实力最弱。」

 唐星说到这，看了唐龙一眼，发现他正和小黑猫拉着财政部长尤娜嘀嘀咕咕，不知道在商谈些什么，也就摇摇头不理他继续说道：「宇宙联盟是所有联盟中最多行政星的，总共拥有一千二百万颗，资源星十三亿三千余万颗，能源星为总资源的五分之一，算是能源充足的了。

 「帝制联盟拥有行政星近千万颗，资源星十亿八千余万颗，能源星占总资源的四分之一，能源方面稍微比宇宙联盟强一点。

 「剩下的独栽联盟可就厉害了，仅仅二十三个国家就拥有八百余万颗行政星，资源星十亿二千余万颗，能源星占总资源的五分之二。

 「如果单对单，宇宙联盟根本无法和独栽联盟抗衡，只是他们是联盟对抗联，而且困于国内民众起义，所以只有失败的下场，而这也是帝制联盟对家族联盟开刀的原因。」

 「耶？帝制联盟攻击家族联盟，和宇宙联盟与独栽联盟开战有什么关系？」爱尔希好奇的问。

 「宇宙联盟解独栽联盟后的敌人是谁？」唐星没有回答反而问道。

 「这谁不知道啊！肯定是帝制联盟了，他们可是死敌呢」爱尔希撇撇嘴说道。

 唐星笑道：「这就是了，吞并了独裁联盟，宇宙联盟的行政星将达到两千余万，而资源星更是达到二十多亿的惊人数字，拥有如此强大实力的宇宙联盟，可不是帝制联盟能够抗衡的。」

 「哦！也因为这样帝制联9才攻击家族联盟，因为吞并家族联盟后，帝制联盟就会拥有一千五百来万颗行政星，有资本和帝制联盟开战了。」爱尔希点点头。

 而在负责行政事务的丽舞，突然出声问道：「总长，五大国和威神国的资料又是怎样？

 听到这话，大家心神一震，因为这六个国家才是大唐真正的敌人，立刻把炙热的眼光望向唐星。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 加入联盟


 「这五大国已经完全把附属国吞并了，所以计算出来的数字会非常惊人。

 唐星先说出这话，让大家有心理准备后，才接着说道：「宇宙第一大国―武莱帝国，拥有行政星球三千五百七十余万颗，资源星四十五亿七千余万颗，能源星超过十五亿颗，兵力约三十亿。

 「宇宙第二大国一暗夜帝国，拥有行政星三千余万颗，资源星三十七亿五千余万颗，能源星接近十亿颗，兵力二十五亿左右。

 「宇宙第三大国一蓝冰帝国，拥有行政星二千五百余万颗，资源星三十余亿颗，能源星近七亿颗，兵力二十二亿左右。

 「宇宙第四大国一月幕帝国，拥有行政星二千三百余万颗，资源星近三十亿颗，能源星六亿余颗，兵力二十亿左右。

 「宇宙第五大国一风纹帝国，拥有行政星二千一百余万颗，资源星近三十亿颗，能源星近六亿颗，兵力也是二十亿左右。

 唐星说出的数字，让所有人都倒吸一口冷气，这五大国不愧是超级大国，行政星都是以千万来计算的，资源星更是以亿为单位。

 难怪五大联盟不敢挑战他们，甚至巴不得他们互相攻击。

 唐星继续说道：「威神国本身的行政星是八百来万颗，资源星三亿左右，兵力也只有三亿左右，但是我们都知道成神国附近的国家都是被控制的附属国。

 「算上这些国家，威神国将拥有行政星两千八百万颗，资源星三十五亿颗左右，能源星近八亿颗，兵力达到二十三亿，名副其实的宇宙第三大国，只是这些资料都是表面的，隐藏多少就不知道了。」

 所有人都沉默不语，大唐行政星球才十万来颗，资源星也只有一千来万颗，其中能源星更是连一百万颗都没有，连资源星总数的十分之一都不到。兵力才五千七百六十万，其中只有一千五百万是作战部队，剩下的都是守备舰队。

 这么点东西和五大国相比，简直就是蚂蚁和大象的对比。

 就在众人心中都沉甸甸的时候，一阵笑声突然响起：「哈哈，就这么办」看向发出声音的人，赫然就是唐龙、小黑猫，还有财政部长尤娜，他们三人此刻正像小孩偷吃了东西没被大人发现一样笑着。

 爱尔希刚想询问唐龙笑什么的时候，唐龙已经冲着门外喊道：「来人，给我把家族联盟的代表叫进来！

 唐龙不等唐星他们询问出声说道：「有事等下说，你们先躲起来看我和的家族联盟的人讨价还价。

 唐星他们虽然不解，但还是切掉传输埠，留下输入埠，这样别人不知道他们的存在，他们却可以看到和听到这里的谈话。

 不一会儿，那个家族联盟代表就进来了。

 有准备的他，可是决定以三分之一的价格把唐龙收买，他可是非常期待自己能够获得八十颗行政星的领地呢！

 当然，他也不敢把事情谈崩，联盟内可是眼巴巴等着大唐的援军。如果谈崩了，自己绝对会求生不能求死不得。

 不过这个家族联盟代表还没有来得及发话，就被唐龙的话给震得无数星星在头上转悠。

 因为唐龙看到那家族联盟代表的第一句话就是：「贵联盟集捐献的十二万颗行政星什么时候割让给我啊？

 「啊！唐龙殿下您说什么啊？」好不容易清醒过来的家族联盟代表，唇青脸白结结巴巴说道。

 「嘿嘿，不要装蒜了。

 「你们联盟捐献出的十二万颗行政星，还有你的主公说的以三分之一最低价、底线四分之三、你最高可获得八十颗行政星奖励的这些事情，我全都知道呢」唐龙阴笑着缓缓说道。

 「你……你怎么知道的？」发现自己的底细全部被人掌握，家族联盟代表面无人色，己经快石化了。

 「嘿嘿，当然是有人告诉我了。」唐龙继续笑着说道。

 家族联盟代表人一听这话，立刻以为联盟内部出了内奸，明白自己领地无望的他，只有苦笑摇摇头说道：「唐龙殿下，我们联盟无法给您十二万颗行政星，只能给您四分之三的数目。

 「另外四分之一的数目是要拿来做联盟内部奖励的，如果您还不满意，那只能说我们家族联盟和您无缘了。

 唐龙起身拍拍这个家族联盟代表的肩膀后，说道：「嘿嘿，不要如此悲观，我知道如果我以三分之一的价格加入联盟，你将会获得八十个星球的奖励，我有个提议不知道你想不想知道？」

 「您请说。

 现在只想怎么把唐龙拉进联盟的联盟代表，看到唐龙没有继续纠缠十二万颗行政星的事情，不由得忙强打起精神。

 「我可以接受贵联盟三分之一，也就是四万颗行政星的割让，并且把大唐改制为家族制加入家族联盟。」唐龙说到这，那个联盟代表虽然满脸激动，但他没有说话，因为他知道唐龙可不会如此轻易做出这一退让。

 「当然，既然我退让了八万颗行政星，那我肯定是要捞点好处。

 「第一，连同那四万颗行政星一起，每家割让我三万颗资源星，这每家三万颗的资源星里面起码要有一千颗能源星；还有，把家族联盟成员所属的废物星，全部割让给我。」

 听到唐龙这话，家族联盟代表不由得有些发楞，倒不是为那每家三万颗资源星的数量担忧。

 联盟内每家起码都有近百万的资源星，让出小小三万颗根本不值得在意，联盟肯定会同意。

 他发楞的是唐龙要废物星千什么？既然名为废物星，那就是除了倒垃圾外就没有什么用途。

 这种星球在整个联盟没有十亿也有七、11亿颗，具体数字根本没人清楚，因为谁也不会去在乎这些废物星。

 不过这个要求，联盟肯定会答应，这些废物星绝大部分都是无主的。

 虽然明白唐龙提的这个要求很容易解决，但联盟代表还是没有发表意见，继续聆听唐龙的要求。

 「第二，我提议把那八万颗行政星奖励加到二十万颗，增加二千万颗资潇星，也就是包括我大唐在内，每家再让出三百颗行政星、五万颗资源星来当作联盟奖励。

 「哪个家族消灭或俘虏一百艘敌舰，就可获得一个行政星和一百个资源星的奖励，而占领十个行政星和一百个资源星，就必须上缴联盟一个行政星和十个资源星作为奖励基金。」

 家族联盟代表心头一跳，他用恍然大悟的眼神看着唐龙，敢情唐龙还是嫌十二万颗行政星少啊居然用这招搞出个二十万颗行政星的奖励，怪不得唐龙愿意改制加入联盟呢！

 要知道这是联盟内部奖励，如果大唐还是帝制，他是无法获得奖励的；而大唐是家族制的话，那么凭借大唐的强悍，这些奖励都可能进入大唐怀抱，还真是有够鬼的。

 不过这个办法很好啊有了奖励制度，相信家族联盟再也不会狗咬狗，肯定会发奋图强的战斗，因为奖励是如此丰厚，稍微努力点就可以让家族变得更强大。

 第三，首次出兵我需要联提供战略物资一百亿吨，能源十亿度。以后的出兵就不用了，毕竟到时我也是联9的一分子了嘛。J唐龙说完，乐呵呵的看着联盟代表。

 看唐龙没有其它要求，联盟代表连忙告退，这些事情可不是他能够答应的，他需要把这些要求报告上去。

 家族联盟代表一走，唐星他们立刻冒了出来。

 本来在唐龙只要四万颗行政星的时候，唐星就忍不住想跳出来制止，不过听到后面的要求，再加上小黑猫和尤娜的解释，她就明白唐龙的意思了，也就乐呵呵躲在一旁看热闹。

 「主公，您看他们会接受您的要求吗？」尤娜问道，她可是非常希望家族联盟能够同意，她最看重的不是那些资源星和行政星，反而是数以亿计的废物星，那些废物星大多是不稳定星球和被当成垃圾场的垃圾星。

 不稳定星球，依靠小黑猫和星零、唐星搞出来的技术，可以生产能源，等于是能源星。

 垃圾星就更好了，那些各种各样垃圾能够提炼大量的金属和各种材料，等于多了各种无数的材料资源。

 「当然会，对他们来说这些都是小事情，而且那奖励的提议，他们更是会接受，因为这样可以光明正大提升自己的实力，哪个白痴会不同意？」唐龙笑道。

 「主公，我们刚建立帝制，可现在又改为家族制，会不会让民众以为我们太过朝三暮四了？」还是那个从底层爬上来的大臣发出疑问。

 「呵呵，这点外国的民众肯定会这样认为，但我国的民众却不会。因为我国的主体是无乱星系，这个星系可是什么制度都存在，民众早就看惯了早上民主、中午独裁、下午家族、晚上帝制的事情了。」唐龙解释道。

 听到这话，大家都认同的点点头。

 无乱星系出身的民众，己经遍布整个大唐所控制的领地内，有他们存在，其它民众就算有异议也不会引起什么大风浪。

 「怎么样？唐龙接受了没有？」接到家族联盟代表家臣通讯的那个家族联盟老头，一边心中暗骂，一边把这通识连接到所谓的联盟会议上。

 那个代表猛地看到这么多家族家主，本不想多说什么，但自己主公开了口，只好老老实实说道：「唐龙己经同意以三分之一、四万颗行政星球的代价，加入我们家族联盟。」

 「哈哈，你做得好啊」老头满脸红光夸奖自己的家臣，其它家主也一脸喜色，因为有八万颗行政星给自己瓜分啊

 而那个出让一半领土的家主，则心急问道：「唐龙说什么时候出兵？]

 那代表迟疑了一下后，继续说道：「不过唐龙他还有三个要求。」说着不等别人询问，就把唐龙的要求给说出来。

 家族联盟的家主们对唐龙的第一、第三要求，想也不想就同意了，因为他们的心神都集中在唐龙的第二个要求上。

 「这方法好啊！干掉敌军一百艘战舰，就可以获得一个行政星和十个资源星，这完全可以提高我联盟军的士气和战斗力！

 「占领十个行政星和一百个资源星，就必须上缴联盟一个行政星和十个资源星作为奖励基金，这条更不错，这样联盟的奖励基金就不会枯萎，反而会越来越大。」

 「哈哈、如果我们联盟按照这个制度来实施，哪里还会互相提防？全都去对外扩张了，相信用不了多久，我们家族联盟就会统一这个宇宙！

 「诸公，不公以六这二十万颗行政星和二千万资源星的奖励实在太少了，也就是干掉二千万敌舰的奖励而已，要知道帝国联盛可是有十三亿兵力的啊！

 「干脆我们搞大点，每家出二千个行政星和二十万个资源星，这样也就有八十万颗行政星、八千万个资源星的奖励了。一个自认兵强马壮的家主提议道。

 大部分自认强大的家主都认为，这是削弱对手提升自己的好机会，全都点头同意；而那些为了让唐龙出兵而捐出大量星球的家主，为了能够保住家族，也同意了。

 这一奖励的项目绝对可以提升士气，说不定自己还能咸鱼翻身呢！

 有了决定后，那个老头对代表说道：「告诉唐龙我们的意见，要求他立刻出兵，一定要派出银甲要塞。

 「同时把我们的通讯频道告诉他，让他参与联盟会议。还有告诉他，他该出的那一份己经在那三分之一中扣除了。

 己经得到八十颗行政星奖励的代表，立刻点着头，喜滋滋的告退了。

 得到答复的唐龙不由傻了眼，他可没有想到家族联盟的人，居然给自己的提案加了四倍的量，他有点感觉这些d：主们是不是傻了。

 一下子拿出二千个行政星和二十万的资源星，难道不会对本身的经济和军事产生重大影响吗？

 要知道他们才是万来颗行政星和近百万资源星的势力啊！

 「不过，这关我什么事呢？反正我出的那份都是从他们身上扣的。」唐龙一边得意地想，一边开始调兵遣将，不管怎么说，前去捞好处的机会可不能放过。

 军部的人开始为出兵的名额争得面红耳赤，政务部的人则四处搜刮人才进行培训，准备接收唐龙敲来的三万八千颗行政星。

 财政部则早就在第一时间跑去接收这些星球的财政，而工程部的人则加班加点的，往那些敲来的资源星上运送物资组建工厂。

 至于商业部的人，则偷偷派出无可计数的机器人，携带着特殊工具，前往能够发现的废物星上。更大肆号召所有大唐商人加入这场大开发，一些不重要的物资运送和不值得浪费精神去管理的资源贫乏星，都直接交给商人打理。

 这些行政星和资源星虽然极为分散，但只要派人管理就可以创造财富，也懒得管这些行政星会不会被敌军攻击和占领。

 本来大唐改制还引起一点骚动，可这大接收、大建设和大商机一来，整个大唐的工程队和大小商人以及有点文化知识的闲人都为之一空。

 整个大唐的人，除了老得走不动或者在校读书的青少年，成年人全都忙碌起来。

 军队方面更不用说，他们现在可是憋足了劲，等待被挑进出战呢！

 那些工程队也不同了，不是包一个工程也不是包一个城市的工程，而是一个星球、一个星球的工程包来做。

 商人们要嘛是开着运输船满世界乱窜运送着货物，要嘛就是四处寻找无主的星球。一旦找到无主星球那可就发达了，无论什么时候开发、无论谁来开发，反正开发后获得的利益，都将和政府对半分。

 不过更多商人则是待在大唐的商业部门排队，他们是来申请开发所谓的资源贫乏星的。

 要知道这些资源星对政府来说是贫乏了点，但对个人来说却是超级富裕的矿物星，这可是只要缴税，剩下的全都是自己的财源滚滚聚宝盆啊！

 至于那些文化人就更不用说了，这么多星球，这么多设施，这么多部门，哪个地方不需要人手来接收？

 这些本来是平头百姓的家伙，现在可是全都鲤鱼跳龙门，变成爵爷了。

 由于大唐国内所有目光，都被这些升官发财的事情吸引住全部注意力，所以大唐反复无常的改制问题，像不存在似的过去了。

 至于外国民众和政府的叫嚣，嗯，好象唐龙和他的部下们根本就没有在意过别国民众的意见。

 也许一句话就可以解决：「又不是我的衣食父母，又不是我的亲朋好友，又不是我的部众家臣，我管他去死！

 「主公，您再不做出决定，军部那帮家伙就要开打了。」莎丽无奈向唐龙请示道。

 「唉，这帮家伙，好了，把他们都叫来吧l」唐龙无奈说道，对于自己部下过么喜欢战争，真是不知道该如何解决。

 「由我率领银甲要塞带同第一军团、第二军团、第三军团、第四军团、第五军团出战，希望你们给我打出大唐的成风，有捞便宜的机会，千万不要放过！」唐龙下令道。

 被挑上的五个军团长立刻咧开嘴笑了起来，而没有被挑上的则愁眉苦脸。

 唐龙瞪了一眼这些家伙，出声说道：「别得意也别沮丧，我可是把加入家族联盟当作练兵的开门钥匙，加强训缚。仗有你们打的。

 「不是吧！唐龙？又是你亲自出击？不行，这次怎么也得轮到我去l」唐星立刻叫嚷起来。

 「拜托大姐，不管怎么说我都是家主啊l这第一次出征怎么可能没有我的份呢？」唐龙故作为难的说道：「要嘛下次的出征由你来带队如何？]

 唐星明白唐龙这话是正确的，只有无奈点头同意了。

 就在唐龙准备下令出击的时候，心头突然一阵悸动，一种莫名的紧张感出现在自己心头。

 不知道要怎么解释这种感觉，只是认为有一件很重要的事情需要自己去做，可是就是想不起来这件重要的事情是什么。

 才这么一会儿工夫，唐龙就全身发抖，冷汗直冒。

 看到唐龙的样子，唐星和星零紧张的围过来扶住他，一边帮他擦拭额头的汗水，一边焦急询问：「唐龙你怎么了？怎么脸色青白冷汗冒？到底发生什么事？

 那些长一臣们一边围在唐龙四周，一边拼命叫喊着医师，卫兵们更是立刻发布警报的警戒四周，整个会议室立刻乱成一片。

 唐龙摇摇脑袋，挥挥手对众人说道：「不要乱，我没有事。

 「还是让医生检查一下吧？

 唐星和星零焦虑的看着唐龙，现在唐龙虽然脸色好转起来，但刚才那突然间脸色一片雪白的样子，可真是把她们吓死了。

 不忍拒绝这两位最亲近之人的好意，唐龙点点头，其实他也想要检查一下自己到底出了什么问题，自己怎么会突然间像受到了一阵猛烈的情感打击呢？

 得到命令赶来的医师们，二话不说抬起唐龙就走。

 警卫们更是在前头开路护卫。此刻大臣们也没有心情处理事务，全都跟着跑步前进。

 他们可是在心中祈求唐龙不要出什么事，因为这整个大唐可是系在唐龙一人身上，如果唐龙有什么万一，整个大唐都会崩溃。

 医生给唐龙完完全全检查一遍后，得出一个答案：「疲劳过度。」听到这话，大臣们都松了口气，纷纷让唐龙去休息。

 只有唐龙、星零、唐星三人互相瞪眼睛，唐龙更是在心里嘀嘀咕咕叫骂起来：「庸医，真是庸医老子才刚睡醒、又吃得饱饱的，怎么会疲劳过度？」

 当然，这话唐龙不会说出来，毕竟自己刚才那样子怎么说都觉得古怪。

 就在唐龙被大臣们强行按在床上休息的时候，不知道跑哪去玩的小黑猫跑了进来，它一开口就让人吓一大跳：「两位大姐，你们发现了没有？刚才有一股异常古怪的思维从我们这扑向远方。」

 没有啊！什么时候出现古怪的思维了？]星零。唐星疑惑的互相看看，摇摇头说道。

 听到这话唐龙一震，像是想起什么询问道：「知道这股思维扑向哪个方向吗？

 小黑猫虽然奇怪唐龙怎么会在意这些事情，但还是调出星系图，以大唐首都星为起点划了一条线说道：「就是这个方向。

 唐龙凝视着小黑猫在星系图上划出的线条，闭上眼睛沉默一下后，才睁眼说道：「我想，那道思维应该是我发出的。

 「什么？」小黑猫、唐星、星零，全都满脸不可思议张开嘴巴大喊起来。

 「大哥，你什么时候拥有我们这些人才具有的思维外放能力啊？」小黑猫围着唐龙转了一圈说：「怎么看你都不像水生化人啊？」

 唐龙有点苦恼的说：「为什么会这样我也不知道。

 说到这，唐龙突然想起什么的起身整理了一下衣服，他说道：「唐星姐，这次出征就拜托你指挥了，我还有事要做。

 「啊？你要做什么？]唐星等人全都大吃一惊，唐龙居然临时改变出征人选？

 「我想去成神国一趟，因为刚才思维外放的时候，我感觉到成神国有对我很重要的事情发生了，所以我必须去一趟。」唐龙边说边朝门外走去。

 「啊，威神国那个国家神神秘秘的，你还是不要去吧？」星零非常担忧地说。

 她没有谴责唐龙这种抛下国家自己溜出去毫无责任感的行为，因为她知道，铂果不是什么大事情，唐龙不会放弃亲自率兵出征。

 唐龙笑道：「没问题，威神国不是被评价为最安全的国家吗？而且我的信息也没有流传出去，其它国家是不会发现我的。

 唐龙在这里说的信息，可不是指面貌图像之类的，而是脑电波这样的信息。

 现在这汇代，科技更新日新月异，不要说面貌、身材、声音这些基本的东西，就连DNA、瞳孔、气味都可以伪造出来，大唐就抓过好几个把自己整得和唐龙一样，冒充唐龙来骗钱的家伙。

 所以国家机关根本不会凭借外貌之类的证据来逮捕犯人，而是凭借无法更改的脑电波。

 「你要带多少兵力去？」唐星知道不能制止唐龙，也就直接询问护卫的事。

 唐龙忙摇手说道：「不用到带兵去这么猖狂吧？我只是去看看那里到底有什么事情发生而己，我带几艘商船去就行了。而且现在威神国聚集了一大批的有钱人，威神国的国力肯定大幅度上升，我这次还可以顺便收集一下这个神秘国度的资料。

 唐星想了一下后说道：「那好吧你多等一夭的时间，我给你把那几艘刚研发出来的k型战舰改造一下。

 唐龙立刻瞪大眼睛：「哇，k型战舰？也就是所谓的格斗战舰己经研制出来了阶巾战舰能够改造成商船吗？」

 「哼哼，你大姐我出马，有什么不能改造，只是和普通商船相比小了一点罢了。」唐星耸耸鼻子不满说道。

 「那是，大姐您出马还有什么搞不定的」唐龙忙拍马屁。看到事情己经定局，星零也只好说道：「那我帮你调派随行人员吧

 「嗯，麻烦星零姐了。」唐龙这话才刚说出，小黑猫就扑到唐龙头上：「大哥，我是绝对要跟去，你别想扔下我！

 对于小黑猫这话，星零、唐星都点头赞同，她们两个一个要出征，一个要处理国内事务，只有派小黑猫跟着去了。这样就算被成神国扣押，也能够逃出来。

 一行人就这样说说笑笑离开了房间，只是唐龙没有注意到，星零、唐星都若有若无打量着唐龙，她们都没再提唐龙思维外放的事情，也没有询问唐龙到底感觉到威神国有什么事情发生。

 她们认为如果唐龙愿意告诉自己，那么唐龙自然会说；不告诉自己，不是因为唐龙自己都不知道，就是不能让自己知道，所以用不着为难他。

 她们非常明白，唐龙的思维外放和自己的思维外放是不一样的。

 自己的思维外放，最多就是扫描和侵入各种计算机；而唐龙那种则是像一种预感，这是两种完全不同的概念。

 至于为什么唐龙拥有这种能力，连唐龙自己都不知道，自己又如何能知道？

 待在唐龙头上的小黑猫看了看唐龙的脑袋，然后模模自己的胡子，在心中想道：「大哥这个人类居然拥有思维外放的能力，不知道他还拥有什么其它能力？

 「嘿嘿，相信用不了多久，这宇宙就会越来越古怪。



〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 威神国之行


 浑身上下银光闪闪的银甲要塞打头，身后跟着由六百万艘白鲸战舰和二百万艘高级运输舰组成的舰队群，密密麻麻拥挤在星空中。

 这支舰队群总指挥唐星，身穿雪白没有军衔的女装将官礼仪军服、站在银甲要塞指挥塔内，向星零、尤娜等人敬个军礼，说了句：家里就拜托各位了。」

 尤娜等人忙回礼并说：「请小姐放心，祝小姐武运昌隆。

 而星零则露出微笑说出一句：「万事小心。

 唐星点点头，切换屏幕，把手一挥命令道：「全军出发l」众将官虽然不解怎么不是主公带队，但对于这个外务总长还是很信服，所有人全都一脸恭敬的领命行事。

 随着银甲要塞的空间跳跃，所有战舰和运输舰都进入了异次元空间，它们需要在途中正常航行三次。最后出现的时候，那就是在离大唐最近的一个家族联盟成员的边境上。

 大唐加入家族联盟后，获得所有联盟成员的跳跃点，当然，大唐的跳跃点也被储存到联盟各成员计算机呢！

 只是包括大唐在内，联盟公布出来的跳跃点都是在边境线外，因为大家都害怕这些所谓的友军突起异心，冲进自己心腹要地。

 慕容家族，就是连接大唐最近的一个家族联盟成员，也就是说大唐军进入家族联盟领域的第一个踏板，就是这个家族。

 此刻慕容家族数万艘的战舰，正迎宾队列，聚集在某处边境上。

 一艘排在队伍尽头中央，形体比其它战舰略大几分，外表漂亮的战舰内，一个把黑色头发梳得油光滑亮紧贴后脑，穿著一身得体白色西服，虽然长得年轻帅气，但神色有点阴柔的男子，正对着镜子整理着领结。

 他就是慕容家的家主―慕容情。

 慕容情一边整理领结，一边向自己那个长得很像女性的副官问道：「怎么唐家的军队还没有抵达啊？不是说就这个时间的吗？途中不会出什么事吧？」

 「请主公再耐心等一段时间，唐军出动的兵力是银甲要塞和五百万艘白鲸战舰，这路上根本没有哪个国家敢阻拦。

 副官的声音很柔弱，要不是看他的喉结凸出得非常明显，恐怕就会以为他是个美女。

 「嗯，这倒是，不过他们也太慢了吧？从唐家到这里需要一个月时间吗？」慕容情有点不解的说。

 「主公，从唐家来这需要正常行驶三次，而这三个国家刚好是一个独栽者联盟和两个帝国联盟的成员。

 「独裁者联盟和宇宙联盟交战中，帝国联盟则和我们家族联盟交战，这三处可都是战场，当然要小心翼翼的航行，根本快不来的。副官解释道。

 「该死的帝国联盟，那两个国家合起来才两、三千万的兵力，如果不是怕扰乱联盟的战略计画，本公早就己经率兵灭掉他们，打通连接唐家的航道了。」慕容情不满说道。

 副官忙一阵马屁拍去，不过嘴里说得好听，心里却骂着自己的主公：「该死的兔子，说得好听，也不想想自己家族的兵力有多少，也不想想家族联盟被帝国联盟压着打，居然敢说灭掉两个帝国联盟的成员？你就吹吧」

 「唉，还没有来啊！给我倒杯酒。」慕容情又等了一阵子后，终于忍不住坐下说道。

 「是。]

 副官忙领命行事。

 松开领结透气的慕容情，晃动着酒杯向副官问道：「嘿嘿，你知道本公为什么要亲自来迎接唐家吗？」

 「这是主公您为了体现家族联盟的团结？]副官小心说道。

 「呵呵，这是一方面，另一方面则是为了唐家家主的姐姐唐星。

 「上次通讯的时候你也看到了，本公还真是没有见过唐星小姐如此美丽动人的女子呢本公决定，一定要让她成为本公的正妻。

 说到这，慕容情己经是一副沉迷的表情。

 「是，除了主公您外，整个宇宙还有谁能够配得上唐星小姐如此高贵的人呢？

 副官嘴上是这样巴结，却在心底骂道：「妈的，又来这招，还不是为了唐星小姐背后的唐家势大？正妻？你换了多少个正妻了啊？

 「哼！你以为就你一个人看上唐星小姐？如果你真的娶了唐星小姐为正妻，这慕容家绝对会被其它家族暗算掉」

 就在慕容情有一搭没一搭和副官说着话的时候，突然有卫兵喊道：「殿下，前方空间有巨大的能量反应！

 慕容情一听，先是兴奋喊了句：「终于来了」就一边整理衣服一边向副官询问道：「怎么样？有哪里不妥吗？

 「没有，主公全身_匕下都是这么帅气迷人，唐小姐一定会被您迷住的。」副官一边恭维，一边小心的替慕容情整理一下没注意到的地方。

 在这方面副官可不敢阳奉阴违，因为他知道如果慕容情发现出丑，肯定会拿自己出气。

 随着屏幕上接二连三出现的光点，所有慕容家的人，都知道唐家的军队终于抵达了。

 副官一边传达命令要各部门做好接待准备，一边替自己主公连接通讯，可以说现在慕容家旗舰内最忙碌的就是他。

 身穿军服的唐星，呈现另外一种致命的诱感力，让看到她的慕容情两眼放光的呆住了。

 直到副官小心碰了他一下后，才让他清醒过来，慕容情说了句：f欢迎您的到来，唐星小姐。」

 然后他就是一箩筐赞美的言语送了过去。

 根本没把这个小瘪三放在眼里的唐星，一开始还带着礼貌的微笑，但随着慕容情那连续不断、滔滔不绝的话语进入耳朵后，她不由皱起眉头。

 副官发现慕容情居然毫无所觉的继续说着，不由忙拼命打眼色。当然，这眼色打了好一会儿，才让慕容情注意到唐星的神情。

 慕容情虽然苦恼自己过犹不及，但他也不是普通货色，像没一回事似的，礼貌对唐星说道：「唐星小姐，贵军远道而来辛苦了，在下己经安排好休息的地方，请您随着引导舰登陆星球休息一下吧！]

 唐星面无表情点点头说道：「谢谢，我军确实需要休息。」说完也不等慕容情再说什么就切掉了通讯。

 慕容情知道刚才过多的废话，己经给美女留下一个不好的印象，忙命令部下开始接待客人，希望能在这方面挣回一点印象分。

 随着命令下达，慕容家数万作为迎宾队的战舰，忙担任起引导员；而早就准备多时的补给舰，纷纷从远处飞过来给大唐军补给。

 己经把唐星和一批军官接回慕容家首都星安置的慕容情，很有自知之明没有去打扰唐星和大唐的部属，而是找了一批文学家来请教，怎么样的抒情诗歌才能打动唐星的芳心。

 在慕容情死记硬背一些精挑细选出来的情诗时，那副官有点慌张的跑进来。看到副官的神色，慕容情挥挥手让文学家退下，然后才询问道：「这么慌张干什么？发生什么事？」

 「主公，惊天大消息！唐小姐己经吞并了航道上两个帝国联盟成员国{」副官喘口气，语气紧张说道。

 「什么？这不可能！唐家只是派出一颗银甲要塞和五百万艘白鲸战舰，怎么可能吞并两个兵力上千万的帝国联盟成员！你是怎么获得这个消息的？」慕容情相当吃惊问道。

 「属下在安排人手给唐家战舰补给的时候，发现唐家战舰全都受了大小不一的损害，而且战舰数目也只有四百余万，和五百万相比差不多少了近百万，所以属下就好奇起来，派人去唐家战舰上打听。

 「终于打听到他们出动的数目是六百万，在攻打那两个国家时消耗了近百万，剩下的那一百万的兵力，则是留下驻扎在那两个航道上的帝国联盟成员国内了。」副官一口气说了出来。

 「这是真的还是假的？居然单凭六百万兵力，就干掉那两个帝国联盟成员国？而且只损失近百万的兵力？」

 慕容情感觉得有点不可思议。

 「这种事情应该假不了，而且听说唐家的人己经准备按照规定，向联盟申请奖励了。

 「按照他们的功绩，起码能从联盟捞两万多颗行政星的奖励，不过唐家这次应该亏了，因为按照规矩捐献给联盟奖励基金的行政星球就超过两万颗，要知道那两个帝国联盟成员国的行政星合起来有二十多万颗啊！」副官说道。

 「不是吧才一个月时间，唐家依靠六百万的兵力就占领了二十多万颗的行政星？他们还是不是人啊？

 慕容情己经震惊得X知道说些什么好。

 家族联望和帝国联盟打了这么久，也没有沦陷这么多行政星啊唐家居然一下子就把形势给扭转了。

 「按照掌握的情报显示，唐家能够获得这样的成绩，主要是银甲要塞的功劳，听那些唐家士兵的话语，那银甲要塞简直就是宇宙中最恐怖的存在，对上它，战舰再多也是羊入虎口。」副官继续说道。

 「难怪，难怪，那银甲要塞确实雄伟，如果本家能够拥有那样的要塞，岂不是雄霸夭下？

 慕容情一阵感叹。

 接着他像是想起什么，急切说道：「记住，给我好好招待唐家的人，什么珍贵礼品、绝色美女，统统给我送去巴结唐家高层。

 「我们只要和唐家搞好关系，就算不能吃肉，跟在他们身后喝汤也能吃饱我们，快，我去执行！

 听到主公的自称都改变了，副官当下明白主公的急切心情，“隐陀退下去做准备工作了。

 而慕容情在来回走动一会儿后，又开始背诵起情诗来，他可是下定决心要把唐星勾引到手。

 因为他想到，只要自己把唐星搞到手，身为唐家家主姐夫的自己，岂不是可以把银甲要塞借来用用？

 到时，天下还不是任自己横行？

 不过慕容情对诗歌的钻研并没有持续多久，就改变为努力研究阴谋打击陷害的方向去了。

 因为大唐国的成绩传出去时，家族联盟成员的那些家主或少家主们，纷纷跑到他的领地。

 他们的目的，慕容情可是知道得一清二楚，所以他必须改变钻研方向，好把这些竞争者赶走。

 在宇宙征战成为制度战后，大唐就没有向外展现过自己的战斗力，这个原本很出风头的国家早就被人遗忘。

 但当大唐以家族联盟成员的身分，再一次把实力展现在世人面前时，绝大部分的国家都惊讶万分。

 因为大唐居然仅仅凭借一颗银甲要塞和六百万的兵力，在一个月内消灭了两个国家，千掉两千多万艘战舰，占领二十余万颗行政星。

 而获得这个成果的代价，却只是百来万兵力损失。

 经过各国紧张的计算分析，得出大唐能够如此强悍，都是因为银甲要塞这个火炮刺猬的缘故。

 于是本来就进行着的要塞移动计画，更是被加大了力度，大唐本土和银甲要塞所在地方的间谍也多了起未。

 家族联盟在得到这个消息后全都喜上眉梢，纷纷大肆庆贺，好象立下如此功劳的是他们自己。

 至于大唐的奖励申请，也不细看就批了下去。

 和家族联盟各家族狂欢不己不同，大唐没有什么反应，所有人都忙个不停。

 只有大唐的高层在看星系图的时候才会微笑起来，因为大唐利用奖励，把占领那两个国家后需要上缴的星球给换了过来。

 这样和家族联盟所在的星域，就只隔一个国家了，对那些分散在家族联盟内。属于大唐星球的管理就更方便了。

 有人笑就有人哭，帝国联盟的人就哭丧着脸参加会议，虽然挂掉的不是自己，但同属帝国联盟的成员消失了两个，怎么也有点兔死狐悲的感觉。

 「好了，现在不是垂头丧气的时候，我们应该考虑怎么来对付大唐那颗银甲要塞的事情，我就想知道，没了那银甲要塞，整个家族联盟还能拿出什么来和我们抗衡」一个比较老成的皇帝突然大声吼道。

 听到这话，皇帝们全都恢复精神吼叫起来：「没错！只要干掉银甲要塞，家族联盟就没有任何凭借，胜利一定会是属于我们的！

 「停，不用大喊大叫，赶紧想办法才是真的。

 「要知道宇宙联盟快把独栽者联盟干掉了，到时候我们就要面对宇宙联盟的攻击，如果不尽快吞并家族联盟，我们要凭借什么来和宇宙联盟抗衡啊」一个年老的皇帝大喊道。

 听到这个老皇帝的提醒，所有人都闭上嘴巴，他们都明白，如果不能在短时间内解决家族联盟，扩大自己的实力，那么面对解决掉独栽者联盟的宇宙联盟，自己这方肯定只有挨宰的分。

 「使用大量的陨石攻击怎么样？我就不信银甲要塞能够挡住巨大陨石的撞击。」一个皇帝提议道。

 「银甲要塞又不是固定要塞，它可是会移动的，而且移动起来速度不下于战舰，那些陨石怎么攻击它？」一个皇帝反驳道。

 「我们可以找几百个废物星装上拦进器，然后慢慢把银甲要塞围压起来，这样它就逃不掉了。

 「嘿，谁说它逃不掉的，情况不对劲它可以用空间跳跃逃走，包围它？根本不可能！

 「妈的！老子派上数十万艘机器人战舰，不管死活冲上去，一靠近银甲要塞就来个强行空间跳跃，老子就不才剧言那银甲要塞能够于住空间扭曲的撕扯力！」一个皇帝像是赌气一样喊道。

 这话一出，其它皇帝们都是一楞，接着才反应过来大喊道：「没错l这招漂亮，就用这招l这回看银甲要塞怎么死！

 得到办法的皇帝们心情立刻舒畅起来，一边调兵遣将一边开始吃喝玩乐，在他们看来，胜利己经属于自己了。

 唐龙带着两个美女护卫漫步在威神国的首都星上，唐龙的机器人护卫并没有给他带来什么麻烦。

 因为在现在这年月，知人知面不知心，一个平时看来忠心耿耿的手下，随时会背叛你，不是出卖你就是把你的钱财席卷一空。

 就因为人心溃烂，使得无数高官和富人的贴身护卫都换上对你唯命是从、可以为你抛头颅洒热血、并且绝对不会背叛的机器人。

 所以唐龙带着机器人出入各国境内，是根本没有人理会的。

 当然，如果蓝梦云没有草改身体，一个机器人孤单的出入国境，那是绝对会被抓的。

 「好象这威神帝国没有什么特别啊l怎么我会跑到这里来呢？」唐龙轻声对怀里的小黑猫嘀咕道。

 在唐龙看来，这个威神国根本和想象中不同，完全感受不到这个国家是个政教合一国。

 看看街上年轻人的打扮和四周商店的商品，让人觉得这个国家有点新潮，又有点颓废堕落。

 小黑猫听到唐龙的话，只有翻了翻白眼，什么都说不出来。

 真是给唐龙打败了，当初火烧火燎的跑出来，而且为了不引起各国怀疑，从大唐运着大批货物一路倒卖倒买，花了一个多月一路做着生意过来，可来到这居然说什么感觉都没有，这还能让人说什么啊！

 「嗯，不管了，反正来都来了，那干脆待上几天，把货物采购齐全再回去吧，I唐龙虽有从这得什么有关思维外放的因由，但也倒能放得下，开始询问起情报收集方面的事情来。

 怎么样？调查货物行情的人手己经布置下去了吗？

 「家里安排的好手己经布置下去了，按照他们的能力，如果不出意外，相信用不了多久就能获得基本资料。」凤冰回答道。

 「呵呵，我们出趟远门，虽然暂时还没有达到目的，但总的来说还是赚了。

 唐龙这话没错，因为从大唐到威神国这一路来的所有国家，他都稍作休息，并在每个国家都留下一大批间谍。

 虽然潜伏时间不长，但还是得到一些最新情报，怎么也不算白来一趟。

 唐龙怀里的小黑猫突然瞄瞄叫唤起来，本来凤霜、凤冰还以为有什么事情发生，紧张守护在唐龙身边，但她们很快发现自己过虑了，因为小黑猫正流着口水盯着一家餐馆。

 唐龙拍拍小黑猫的脑袋，乐呵呵说道：「别叫了，我这就带你去尝尝鲜。

 唐龙不知道，在他进入餐馆的时候，首都星某处富豪区的某栋别墅内，几个唐龙非常熟悉、己经有许久不曾见面的人，正在这别墅内捣弄着一大堆像是小山般，可以算得上老古董的火药枪装备。

 正拼命往自己身上装弹夹的子，一边装一边乐呵呵笑道：「还是我有先见之明，提前建议在威神国选址偷偷开设军工厂，不然按照威神国现在的情况，我们这些武器哪里能够运进来啊]

 「不害臊，这是你的先见之明吗？当初询问意见的时候，你在千什么？在忙着吃现在来摆功劳了，还真有你的！

 依然风韵十足的妖姬毫不客气的指责胖子，对于这样的指责，胖子根本就不在意，继续乐呵呵夸耀自己。

 那个全身伤疤，正给重机枪安装子弹的彪悍，突然嘿嘿笑了起来。

 他身旁狐媚依旧的狐狸，猛地敲了一下他脑袋，恼怒说道：「笑什么啊？笑得这么难听！

 彪悍笑道：「嘿嘿，我想到那个家伙突然发现我们出现在他面前的时候，一脸震惊万分的样子就觉得好笑。

 「震惊万分？很有可能哦要知道以前都是他追杀我们，现在我们反过来追杀他，到时他的样子一定会很好看。」狐狸眯着眼睛说道。

 胖子泼冷水说道：「别傻了，那家伙会有表情吗？看到我们最多发楞一下就会发起攻击。

 「哼，就是发楞一下也好啊l被他追杀了这么久，怎么也要追杀回来l」狐狸狠狠瞪了胖子一眼。

 胖子也不在乎被人瞪，冲着身边正在调理狙击枪的眼镜说道：「那家伙还真有够奇怪，什么地方不躲居然躲到成神教的地下宫殿里，搞得我们单单挖掘信道都费了不少时间。」

 眼镜头也没抬，语气平淡说道：「既然那家伙能够出现在这宇宙，那他躲在地下宫殿里又有什么奇怪？

 「嘿嘿，管他躲到什么地方，老子一定会把他找出来炸掉！正往背包装手雷的地雷，狰狞笑道。

 全身挂满枪枝弹药的刘菲，出声说道：「不要废话，快调整装备，一个小时后就要进入信道，不然就会被威神教发现。

 「现在处于巅峰状态的我们如果错过这次，那么以后就没有那个本事和那家伙对抗了。

 听到这话，所有人都沉默下来调整自己装备。

 好一会儿后，大家都差不多准备好，己经装备完毕的刘菲，来到全身穿著可以挡住激光光束的战斗服、正在检查大口径突击枪的唐忠身前。

 唐忠停下动作，抱住刘菲后轻声说道：「是在想念我们的儿子吗？

 「嗯

 刘菲有点软弱的点点头。

 「不用担心唐龙这小子，他现在的成就可比我们大不知道多少倍，好小子居然成为皇帝，真有他的。

 唐忠望着星空笑了起来。

 「是啊，唐龙能做到现在这个地步，我真为他骄傲和自豪，但是我这个做母亲的却……」

 刘菲说到后面声音有点硬咽了。

 唐忠抱紧了妻子，他明白妻子心中的难受，因为也许下一刻，自己两夫妻和唐龙这个儿子就阴阳相隔了。

 不过他还是要安慰妻子：「放心，我们就是为了让像唐龙这样的人类能够安稳在这宇宙中生活，才会抛家弃子、数十年如一日做着现在的事情。

 「如果唐龙知道他父母叔姨所做的事，一定会为我们骄傲和自豪，要知道我们做的事情可比争霸宇宙重要得多。

 刘菲点点头，刚想要说什么的时候，B的一阵刺耳的声音响起，所有人都站了起来。

 唐忠按动了一下遥控器，别墅大厅的一扇墙壁突然裂开条密道口。

 唐忠把手一挥：「出发！」就率先进入了。

 最后离开的刘菲，望了望己经变得漆黑的夜空，嘴角抖了抖，一咬牙，扭头进了密道口。

 在她进入后，密道口唰的一声合了回去。

 请继续期待小兵传奇续集


〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 地下城


 唐龙带着小黑猫和贴身护卫进入餐馆，点了几样受见过的食物，开始享受起来。

 “大哥，这里的美食不错哦，虽然不是最好的，但味道与众不同呢。”小黑猫腆着微凸的肚子，一边用舌头和手清洗脸庞，一边悄声对唐龙说道。

 “嗯，确实还可以。”

 唐龙点点头，拿起餐巾擦了下嘴准备说什么的时候，餐桌上的餐具突然晃劫了一下，紧接着元处就传来一声沉闷的爆炸声。

 凤霜立刻说道:“根据地面震动级数和声音传播速度来确定，爆炸点为距离此地三十公里，地底一千米处，爆炸能量接近等于一千度。”

 “一千度的爆炸当量?那岂不是等于被一艘白鲸战舰所有炮火齐射了一次?”身处餐厅窗旁的唐龙，看着天空上急速赶过的警车，吃惊的说。

 “差不多吧，不过是在地底一千米处爆炸的，对地面的伤害应该大不到什么地方，最多就是把爆炸点四周的建筑给掀翻了而己。”小黑猫不以为意的说。

 “嘿嘿，号称全宇宙最安全的威神国，居然发生这样的大事，怎么样?我们去看看如何?”唐龙满脸幸灾乐祸的神情说道。

 小黑猫跳到唐龙肩膀上，摸了摸唐龙的额头。

 “大哥，你是不是发烧了?现在这地区的员警和驻军都往那赶了，你居然还想跑去看热闹?”

 看看窗外呼啸而过由警车、军车、消防车、救护车组成的车龙，唐龙无奈的耸耸肩:“没办法，那么我们回酒店去，相信不用多夕就会戒严了。”

 唐龙对于自己那些密探特工会不会因此而遭殃，倒没怎么在意，自己那些情报人员可都是精英来的，这种突发事件根本不会影响到他们。

 威神国首都星地下一千米处，满身灰尘的刘菲，一边咳嗽的拍打着身上的尘灰，一边冲着地雷吼道:“你这该死的家伙！你用的是什么炸弹?差点把我们给干掉了1

 看到所有的人都狠狠地盯着自己，像地底洞人似的地雷，摸着后脑勺不好意思的说道:“对不起，我用的是微型核弹。”

 众人一听立刻道:“核弹？靠！你居然带核弹进来了?”

 “妈的！你玩炸弹玩懵了?居然敢放核弹?要知道我们现在可是在地底啊，要是塌方的话，我们岂不是全部被活埋?”

 胖子立亥冲着地雷大骂起来，平时都是自己被人家骂，现在遇到能骂人的机会，还能不好好过过瘾啊。

 “好了，地雷也是不清楚核弹的威力才会这样，毕竟这年代没有什么人在星球上使用核弹的。再说，如果不是地雷使用核弹的话，恐怕我们现在不是被那些比一窝蚂蚁还多的机器人干掉了，就是被那家伙干掉了。”唐忠开口说道。

 听到这话，大家都把目光望向那已经被石块堵住的通道，不由点了点头的回想起他们不久前的遭遇：

 唐忠等人拿着武器，快速的在通道中奔跑，没有人说话，只是传出稍微有点急促的呼吸声。

 本来这么长的通道应该弄辆漂浮车来的，可是仪器的能量探测，比热能扫描功能强了许多，如果驾驶飘浮车的哈u，唐忠他们恐怕还没到通道中央，敌人就己经在通道口布下重兵了，所以为了不打草惊蛇，只能用体力来跑了。

 至于身上的金属武器，由于体积小所以不怕被仪器发现，这可是唐忠他们专门做过实验的。

 不知道奔跑了多久，在排头担任侦查兵的凡人，突然向后举手做出一个停住的手势。

 第一时间停下靠在墙边的众人，这才发现已经到头了。

 凡人掏出一个仪器，对着凹凸不平的墙壁检测了一下，扭头说道：“安全。”

 听到这话，大家都松了口气，胖子更是靠着墙壁坐在地上，一边喘气一边说道：：“天呐，真是要我的老命了。我快累死了。”

 狐狸喘着气，一边用手掌给自己扇风，一边说道：“唉，看来我们都老了呢，以前者种负重长跑的事，哪里放在眼里啊，跑完了还可以跟人干上几场架，哪里像现在动不动就气喘不已啊。”

 “我们可没有老哦！”

 大块、彪悍一边说一边展示着自己的肌肉，背着重型枪支和大量弹药的他们，跑了这么久就像没事一样。

 “谁跟你们这两个肌肉男比？我们可都是娇小姐呢.”妖姬不屑的瞟了两个大汉一眼。

 本来听到妖姬前面那句话还想点头的胖子，在听到后面一句后，再看看像竹竿、眼镜、地雷这样的瘦弱型男子都若无其事，不由咬牙爬起来，端起武器做出一个强壮样，可是他自己的身体都不给他面子，一时不小心失去平衡，摔倒在地，这动作立刻让众人哈哈大笑起来。

 “胖子、地雷过来！”唐忠喊道。

 胖子知道需要自己干事了。也懒得理会兄弟的嘲笑，立刻爬起来往唐忠那跑去，而地雷早就跑到唐忠跟前了。

 唐忠拍拍那面墙壁说道：“交给你们，不要搞出状况来。”

 “我办事，老大你就放心吧。”胖子立刻拍着胸口得意地说。

 而地雷一边冷哼:“什么嘛，没有老子的炸药，你屁都不是！”一边掏出爆炸物品就想往墙壁塞。

 胖子顾不得炫耀，立刻拿出微型电脑并喊道：笨蛋，你这样子来爆破，一下就把敌人给引来了！等我先计算出来再说！”

 众人没有打扰这两个对着墙壁东摸西摸的人，一边聊天一边检查装备，而且他们明知道要进行爆破，也没有躲得远远的，依然待在原地。

 “好，搞定了。”胖子拍拍手站起来，回头向众人问道:“怎么?你们不躲起来吗?”

 刘菲笑道：“死胖子，每次都这样你烦不烦啊?我们信任你的能力，还有，我们在这通道还能躲哪？”

 胖子得意地说道:“那当然，我的能力可不吹的，让大家见识一下什么是悄然爆破术吧。”

 而地雷再次冷哼道:“如果不是老子的炸药，你屁都不是。”

 这话胖子当然当作没听见。

 “行了，这些话我们听得都掉耳油了，别废话，赶时间呢。”所有人，包括几个女的，都用手指挖挖耳朵不耐烦的说道。

 胖子虽然明显不满伙伴们的态度，但也不拖延，直接按下了起爆按钮。

 只听噗嗤一声，那凹凸不平的墙壁有数十个小孔，冒出了一股硝烟。硝烟过后，墙壁依然完好无损。

 众人都瞪大眼睛不可思议的看着胖子。

 彪悍忍不住出声问道:“胖子，虽然你追求的是无声爆炸，但这也太小了点吧?居然就像放几个屁一样，而且墙壁完好无损，是胖子你的能力下降了？还是地雷你的炸药过期了？”

 对予这质疑自己能力的话，地雷则出奇的没有反驳，反而一脸高深莫测的样子。

 胖子眯着眼睛嘿嘿一笑:“完好无损？”说着伸出根手指，轻轻的点了一下墙壁。

 随着胖子这一点，厚实坚硬的墙壁像是沙子堆砌的一样，变成沙子刷刷的落了下来。

 胖子走上由沙子堆成的小山坡，敲敲露出的一道金属墙，得意的瞟了众人一眼说道：“这剩下的金属就交给你们了。”说着和在旁边的地雷拍掌祝贺。

 被眼前这怪异一幕镇住的众人，这才惊呼起来：“胖子、地雷，你们什么时候变得这么厉害了？记得以前你们可是搞得尘士飞扬啊，这次居然像变魔术一样？厉害啊！”

 “嘿嘿，这当然是我刻苦钻研、刻苦冥思，刻苦探讨……得意洋洋的胖子和地雷同声说道。

 不过话还没说完，就被抽出一把镭射匕首握在手中的彪悍赶了下去：“得了，你们两个等下再表功，现在别爱事。

 彪悍拿着镭射匕首，先是像切豆腐似的，给这金属墙壁划了一刀，然后就把几个像门扇似的东西，安装在这条刀痕的中央。接着就快捷的顺着这刀痕划了个椭圆形的门。

 搞定这些后，彪悍退后几步，和众人一样拿出武器对准金属墙壁后，才拿出一个遥控器按了一下。吱的一声，金属墙壁上就出现了一道打开的门。

 从门往外看，门外漆黑一片，全神戒备的众人不由得有点惊讶，就算门外有一大票的敌人，他们也不会如此失失态，不过他们还是第一时间立刻戴上了夜视仪。

 等凡人再次小心的查探一下四周的情况，表示无异伏后，唐忠和大块端着武器第一时间冲了出去。

 随着众人冲出，按照习惯在门边布下防守阵型后，众人才有心情打量四周。这一打量，把众人搞得愣住了。

 唐忠第一个清醒过来，他呸的一声吐口水骂道:“妈的，这还是地下基地吗?简直就是个地下城市！”

 胖子接嘴道:“千万不要是地下城市啊，不然我们想要找到目标，都不知道是何年何月的事，我们可是要靠双腿来走的啊，居然连超市都有！”

 也难怪众人如此表现，因为呈现他们眼前的的，赫然是一座空无一人的城市。

 高楼大厦、绿化带、人行道、高速车道，反正除了人，所有地面上拥有的设施这里都有。

 “别说超市了，你看那里。”站在胖子旁边的狐狸说道。

 顺着狐狸指的方向看去，胖子再次骂道：“靠，连生态公园都搬进这地下了。”

 “真是奇怪，这个基地怎么说也在威神国首都星下面啊，怎么一个人都没有？而且感觉这些设施很落后似的。”玫瑰一边打量四周一边好奇的问道。

 胖子笑道：“嘿，这你都不懂？这基地是威神国首脑躲避灾难的时候使用的，都不知道建造多少年了，设施当然落后了。

 “至于没有人的事，现在威神国是如此平和，居然被称为全宇宙最安全的国家，可以想像根本不会遭到威胁。

 “而且现在不同以前，现在被人打倒首都星来的，那也就等于灭国了，根本无法依靠基地进行抵抗，既然这样，那些首脑们何必浪费能源来维持这个没有用的地方呢？所以这个地方就成这个样子了。

 “再说了，如果不是这样，那家伙也不会躲在这个地方呢。”

 “别大意，就算再没用，只要没有废除，那么这个基地一定会有留守人员的，凡人，扩大检测范围，其他人继续戒备。”唐忠命令道。

 凡人也不说话，从背包掏出几个零件加在那部微型电脑上，摆弄一会儿后，凡人说道：“老大，周边一百公里内无监测器等异状，整个基地只有中央地带出现能量反应。”

 “距离多远？”唐忠问道。

 “一千公里。”

 凡人这话一出，大家都觉得有点头昏。

 胖子更是惨嚎道：“天哪，一千公里？这要走到什么时候啊？”

 “妈的，真是失策，以为这地下基地大不到什么地方，没想到居然这么大，早知道就带辆飘浮车下来了。”唐忠懊恼的说道。

 “笨蛋，你的决策可没有错，如果我们带漂浮车来，鬼知道这基地的监测系统会不会发现我们呢，当初你能知道这里的设施没有启动骂？我们能够挖掘出这条通道都是非常了不起的了。”

 刘菲说到这，接着对唐忠安慰道：“你也不用这样，要知道这里可是威神国首都星的地下基地，虽然这四周没人也没有能源，但看这城市布局，肯定有飘浮车存在的，现在大家分散出去寻找一下，三个小时后回来这里集结。”

 “啊哈，还是大姐聪明，老大结婚后就变蠢了，居然连这样的事都没搞清楚。”胖子第一个嘲笑唐忠，其他人纷纷跟上。

 “该死的，你们这帮家伙敢嘲笑我，看我不收拾你们”唐忠大吼道，众人立刻哄笑一声的四散而逃。

 他们这么放心的打闹，是因为他们相信凡人的能力，凡人说这四周一百公里内安全，那就是绝对安全。

 四周只剩下唐忠，刘菲两人的时候，刘菲靠在唐忠怀里，有点软弱的说道:“我想儿子了。”

 唐忠抱着妻子安慰道：“等这次给那家伙一个教训后，我们就和唐龙待在一起。”

 “不用干掉他？刘菲有点惊讶。

 “干掉他？呵呵，你又不是不知道，我们根本本无法干掉他，死命和他纠缠也就是为了给他制造伤害和麻烦，让他无法对普通人下手而已。”

 “再说我们的能力虽然都还保持在巅峰状态，但也隐约开始走下坡路了，也是时候退休了。”

 “退休？呵呵，想当初自己知道这些事的时候才十六岁，现在一下子就几十年过去了，感觉好像还是昨天的事情呢……”

 “小时候我还埋怨家人，好端端的为什么要我辛苦锻炼，根本没有童年，得知这个消息的时候整个人傻了眼。不过也因为家人对我的锻链，让我不但没有恐惧，反而跃跃欲试呢。”刘菲笑道。

 “是啊，我也是十六岁那时知道的，别人十六岁的时候，正足过着花样年华的生活，而我们这些继承祖愿的少年，则过着追杀与被追杀的生活。”唐忠感叹地说。

 “嗯，那时我们是多么的意气风发，数千少年为了祖愿而聚在一起，更是在你的带领下，短短几年间就组建了闻名全宇宙的海盗团，自由自在的航行在星海中，那时的时光是多么快乐啊。”刘菲双眼朦胧的说。

 “是啊，那是多么快意的生活啊。”

 唐忠也不由的回忆起往事来，不过很快他就苦涩的说道:“可惜，在我们拥有显赫名声和实力后，自大的我们都不把父辈的高诫放在心中，反而主动追杀那个家伙，结果毫无心理准备的我们……”

 刘菲抚摸了一下唐忠的脸蛋说道：“这并不是你指挥的错误，当时你还劝我们小心，只是我们自己大意而已。

 唐忠抱紧刘菲说道：“放心，我不会沉湎在往事中的，只是想到数千兄弟姐妹就剩下这几个，心中还是非常难受。”

 “唉，这是我们这些后人的命运呢，我们的父辈和祖辈有多少能存活下来?现在我们这几个能够活到退休，算是了不起的了。

 “只是除了我们夫妻，胖子他们几个的爱人都牺牲了。搞得他们至今还是单身，这样恐怕下一代就只有唐龙一个人来负担这个责任呢。”刘菲语气有点失落的说。

 唐忠不想刘菲心情不好，不由得改变话题说道：“放心啦，这次结束后，我们就退休了，稳定下来后他们绝对会组建家庭的，而且唐龙也不是一个人哦。”

 “怎么说?”刘菲问道。

 “哈哈，你也不想想我们儿子现在是什么身份，控制好几个星域的皇帝呢，他可以带着一大票人来干掉那个家伙的。”唐忠想到自己儿子居然这么厉害，不由万分自得起来。

 “唐龙能干掉那个家伙吗?这可不是靠人多就能胜利的。”刘菲担心地问。

 “嘿，唐龙可是有银甲要塞这种宇宙唯一的要塞武器啊，我就不信那家伙能够打赢唐龙，而且现在由于战争，军用科技日新月异，到时肯定有办法找出轻易消灭那家伙的方法，说不定还能打到那家伙的老家去！”唐忠笑道。

 “打到那家伙的老家去?我可不敢奢想，单单一个家伙者随么难缠了，那家伙的老家肯定有许多这样变态的东西，如果两地能够自由来往，恐怕我们真不是他们的对手呢。”刘菲担心的说。

 “这么遥远的事我们懒得去管，下一辈人有下一辈人的责任，我们这辈人的责任完成了，就算对得起祖宗了。”

 “走，我们也该去搜索一下，免得那帮家伙回来说我们逍遥自在。”唐忠说到这，就带着刘菲离开了这里。

 三个小时后，当唐忠夫妇两手空空回来的时候，出发地己经有二辆军用飘孚车悬浮在那里了。

 凡人向唐忠报告道:“老大，这片区域只是被停掉了能源，我己经找到这片区域的能源传输点并捣毁了，虽然我们现在可以使用飘浮车，但在行驶出安全范围后，我们还是需要步行潜入，清除下一区域的能源设施才能继续前进。”

 胖子也冒出来说道:“老大，我在这片区域找到了近百个的监视点，这些监视点虽然没有启动，但能源是单独传送的，所以我并没有毁坏它们，而是给它们添加了虚假程式，这样这些监视点就算启动，也以为这里安然无恙。”

 地雷也冒出来说道:“老大，我和彪悍、大块他们己经在这片区域布置好退路了，这四周的大厦都安装了炸弹，，等我们退离的时侯就可以把这炸个稀巴烂。”

 “嗯，很好，那么我们出发。”

 唐忠非常信服自己兄弟的能力，也不多问，上车把手一挥，三辆军用飘浮车就这样没有打开任何灯光，悄然无声的驶向远处。

 唐忠等人就这样停停走走的，花费了好一段时间，终于来到了这片基地的中央地带。

 本来是不用花费这么多时间的，但是这个基地通过数百条长长的通道，把整个基地分成数十个区域。虽然知道这是建设基地时不可避免设施，但还是让众人非常厌恶这样隔离各区通道，因为自己这些人有大半的时间花在这些通道上，起码控制通道闸门关闭设施，和安装炸弹是必不可少的事情。

 上

 在进入中央地带时，唐忠他们就把飘浮车停在中央地带边缘的安全隐蔽处，并在四周安置了炸弹，接着就是带着武器弹药，又一次的负重长跑。

 在花费比前面总和更多的时间后，唐忠一行人呢潜伏在凡人所说的中央控制所在的对面的高楼上。

 “老大，这个地方我总觉得怪怪的，不大像那个家伙的的盘踞地，胖子望着远处一座宫殿式的建筑靠前唐忠身边说到。

 “嗯，我也有这样的感觉，按照以往的习惯来看，那家伙的盘踞地是非常怪异的，哪有现在这样有规有矩的。”唐忠说到这，向凡人问道:”凡人，那家伙的位置没有搞错吧？”

 “没有，那家伙就在前面这座宫殿内，如果有错，那就表明这架流传下来的仪器已经没用了。”凡人拿出仪器向众人展示了一下，众人可以看见那仪器上一个小亮点正一闪一闪的。

 看到目标确认无误，唐忠点点头说道:“好，我们把他给引出来。”

 “哈哈，我先开张！”

 大块乐呵呵的扛起了一根圆筒形状、有点类似单兵镭射的东西，也没怎么瞄准就扣动扳机，嗤的一声，筒状物尾部喷出白烟，而前端则射出了一个椭圆形的物体，快速的扑向宫殿大门。

 轰的一声巨响，宫殿大门被炸塌了，大块得意举了下拳头说道：“嘿，和着火药武器漂亮，声光效果都是那么的出色。

 已经端枪瞄准宫殿大门的刘菲，踢了大块屁股一脚，骂道:“快装弹准备，敌人就快出来了。”

 随着刘菲的话语落下，数个穿着宗教祭祀袍服、装携带着武器的人冲了出来。

 负责监控的凡人第一时间喊道：“不是那家伙！”

 而随着这话语落下的，则是连续不断的噗嗤声和光束扫射，并且刺耳的警报声也在这个基地四周响起。

 众人明显愣了一下，因为和那家伙较量多年的他们，根本就没有想到那家伙居然会有帮手，这么多年都是自己这些人对那家伙一个人的战平啊，那家伙什么时候这么没有骨气，居然找帮手了?

 虽然大家愣了一下没有在第一时间反击，但也条件反射的蹲下，躲过了对面的光束扫射。

 缩下身子躲过一排扫射的唐忠，冲着全部等待自己命令的兄弟喊道:给我打他娘的！”

 听到这话，己圣装弹完毕的大块，第一个起身开火。轰的一声，把那几个祭祀打扮的人给炸得四分五裂。

 “靠！他们都是机器人”看到那些被炸烂的残肤，眼镜第一个喊直。

 众人一打量，也不由纷纷叫骂起来。

 “靠！那家伙居然学会制造机器人部下了，那我们的人数优势岂不是要消失了?”狐狸不满的说。

 “这还不算呢，敌人是机器人的话，我们的子弹和炸弹就毫无作用了!”胖子高喊道。

 地雷立刻嘲讽道:“嘿，死胖子还真不懂行当，我们用的子弹和炸药可是特制的，干掉边些普通机器人简直就是小儿科，不然你以为普通的火箭炮能炸毁机器人吗?最多就是把他们的衣服烧毁罢了，哪里能够一发火箭炮就能炸烂五个机器人啊！

 “还有老子的炸弹可不足炮仗似的玩意，炸毁这个基地，也就是按按手指的事情而己。”

 “妈的，谁说老子不懂，老子只是缓解一下气氛而已。

 “你看，老子如果不知道自己手中武器的厉害，还能够好整以暇的站在这里，一枪一个的解决敌人吗?”

 胖子立亥反驳并且得意说道：“地雷，老在已经爆头六个机器人了，你小子干掉多少个了啊？输了话，你珍藏的那瓶一百年的地狱酒可就要归我了。

 “哈哈，才两个？我会赢得不好意的，你不会瞄准他们身子来开枪吧？打5机器人跟打人一样，只有爆掉他们的脑袋，他们才不会存活下来，你打掉他们的手，他们也会继续进攻的，他们可是机器人啊。”

 地雷瞟了得意洋洋的胖子一眼，没有说话，自己射击成绩绝对在胖子之下，这没什么好争的，但争杀敌数目的话，胖子拍马也赶不上自己。

 想到这，地雷微微一笑掏出两颗手雷，引线一拔扔进了下面的机器人群中。轰隆两声爆炸，下面一票的机器人全都倒下了。

 地雷得意洋洋的冲着张开嘴巴发愣的胖子说道:“嘿嘿，三百四十五个，死胖子，你那根彗星雪茄是我的了。”

 胖子吞吞口水问道：“你那是什么炸弹啊?居然一炸就是一大片?”

 “嘿嘿，这可是我特制的磁爆雷，专门用来破坏机器人电脑的，爆炸半径十米内的机器人绝对仆街。”地雷献宝似的那出一枚手雷抛玩着说道。

 不过这样子才刚摆出来，就被一声:“抢啊”的掀翻在地，兄弟姐妹们立亥把他兜里的磁爆雷抢夺一空。

 胖子还趁机踹了他一脚，并且说风凉话：“妈的，叫你藏好东西。”

 搞得地雷欲哭无泪的喊道:“天哪，怎么全拿走了？给我留两枚啊！”

 在大块一发火箭弹干掉那五个机器人的时候，宫殿内涌出数十名的机器人，而且宫殿里面还络绎不绝的涌出祭祀打扮的机器人，所以唐忠他们根本就没有怎么停歇的开着火。

 唐忠他们的武器装备，虽然外表结构和落后时代的火药武器一样，但内容却完全不同，强悍的冲击力和弹头的硬度，足以轻易击穿这些普通金属材料炼制的机器人，如果这些机器人有唐龙身边那些机器护卫身体强度的一半，那么唐忠早就完蛋了，哪里还有机会在这里一边闲聊一边开火射击啊！

 “哈哈，地雷，你这磁雷还真是好东西啊，这些机器人可是一炸一大堆。”唐忠乐呵呵的潮下面蚂蚁群一样的机器人扔着手雷，一炸就成片的倒下。下面己经垒起了数米高的由机器人组成的地毯了。

 “老大，你省点用啊，我就带了这么点量，我们撤退的时候还要靠他突围呢，”地雷看到唐忠不要钱似的乱扔，不由得心疼的说道。

 “啊，对，都还给你。”唐忠把用剩的几枚手雷扔回给地雷。

 而地雷一边往兜里放，一边冲着其他人喊道：“老大有令，快把手雷还给我！”说着还夺过胖子手中正准备拉引线的一枚手雷，并且踹回胖子一脚说道：“快点，全部拿出来，我知道你拿了十枚以上的。”

 “没，就这一枚了，其他都给我用完了。胖子忙摇头说道。

 “我不信，给我搜身！”地雷立刻扑到胖子身上。

 在他们两个打闹的时候，负责监控的凡人突然喊道“不好，敌人的数目突然增加了数万！”

 “什么?

 众人把目光望向凡人手中的电脑，只见上面代表敌人的红点，已经布满了整个萤幕，不用细看就可以发现，自己这栋大厦已经被敌人团团包围了。

 唐忠立刻骂道：“妈的！居然把机器人运到我们四周才启动，真是有够狡猾！”接着收抬武器的命令道：“目标正前方宫殿，大块、彪悍、地雷开路，眼镜、竹竿后卫，出发！”

 话语落下，众人立刻麻利的收抬武器快步下楼，至于为什么不撤退，反而冲击敌军的总部，大家都没有意见，老大这么做肯定有理由的。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 替换人


 宫殿内，唐虎和那个神秘的影子，看着荧幕上自己那些机器人像割草一样的被人割掉，神色上不但没有什么愤怒的表情，反而好整以暇的聊天说地。

 “怎么样？有没有想过回去啊？”唐虎向那神秘影子问道。

 “回去？呵呵，别说笑了，不说我现在只是思维体根本回不去，就是拥有完全体我也不会回去的。要知道我在这里要风得风，要雨得雨，还被万人崇拜，过得不知道有多舒服惬意，而我回去却只能当个瘪三，我回去搞活流通屁啊？”神秘影子说道。

 “我倒想有机会回去看看，因为在这里，我根本不知道强大到什么地方，只有回去和人较量一下，才能知道自己的底细。

 “当然，我可不想回去了不回来，就像你说的，在这里我可是最强的。”唐虎傲然说道。

 神秘影子不满的说：“哼，想得倒美，你说回就回，你说来就来啊？要不是那个姓唐的家伙乱搞，我们还根本来不到这里呢。

 “还有啊，不要以为你现在有多厉害，回去你还不就是在中下层晃悠，顶层的只要一根手指就可以干掉你！”

 听到这话，唐虎摇了摇头没有说话。

 神秘影子看到唐虎不说话，也就转移话题，指着萤幕上唐忠他们的影像说道：“你不出手吗？他们可是和你有着千年之怨啊。”

 “现在有什么值得出手的？等他们进来再说吧。”唐虎笑道。

 “呵呵，真没想到，你居然会被这此卑微的人类追杀了这么多年，说出去真是丢我们族人的脸面。”神秘影子证据中有点嘲讽的味道。

 唐虎保持着笑容说道：“别小瞧了他们，如果你能够拥有身体的话恐怕一枪就被干掉了。”

 “一枪？不可能吧？光类性质的武器有可能伤害到我们吗？就是战舰主炮也奈何不了我啊。”

 神秘影子不相信唐虎的话。

 “你来这里多少年了？难道你不知道这个人类世界拥有射击金属弹头的武器吗？”唐虎问道。

 “金属弹头？这个我当然知道，我刚来这个星球上的时候，这个星球上的人类就是使用这种武器的，不过这种武器虽然能给我们带来伤害，但绝不可能一枪就干掉我吧？”神秘影子狐疑的说道。

 唐虎感叹道：“唉，你在这个星球待了多少年？难道不知道时代在进步？你想想以前的那种武器能够一枪干掉金属机器人吗？就定镭射武器也没有如此厉害啊。”

 “嘿嘿，那么等他们进来了，你岂不是要倒霉？”神秘影子突然笑道：“需不需要我把那些替换人叫下来帮忙？我这个基地的机器人可没有这么多哦。”

 “这倒不用，以前被他们追杀，我都落于下风是因为我的能力不够，自从。。。咳，自从我能力恢复过来后，我就不会再在乎他们的。”

 说到这，唐虎看到神秘影子想要说什么，不等神秘影子开口就往门外走去，并边走边说：“这帮小蚂蚁，我不找他们麻烦就算了，居然还敢上门来？就让你们看看我全盛时期的能力吧！”

 神秘影子见到唐虎离去了，不由在心中咒骂：“全盛时期？哼，别以为我不知道你是谁，你现在的能力早就超过全盛时期数倍了！不然你这家伙哪敢傲气的说要回去找人练练？如果还跟以前一样的话，你早跟丧家犬一样缩在角落不敢吭声了。

 “你这家伙肯定拥有一处能够大幅度提升力量的方法别以为不说我就没办法知道！”

 走向外面的唐虎却在心中骂着自己：“该死的，差点就说漏嘴了，要是那家伙知道我是靠吸收同化伙伴思维，才拥有现在的能力物话，他肯定会找机会把我给吸收的！”

 想到这，他猛地一震，扭头看了一眼刚才待的地方，心中一个念头不可压抑的冒了出来。

 “如果我能够吸收那个家伙的话，那我岂不是。。。”

 不过，他很快猛烈摇摇头的打消这个念头，因为他知道现在还不是那家伙的对手。

 率队冲进宫殿的唐忠，随手抬枪干掉几个挡路的机器人，一边跑步前进的更换着弹药，一边叫骂着：“妈的，这是什么鬼地方，怎么把宫殿弄得跟迷宫似的？”

 也难怪唐忠说粗话，因为进入这宫殿大门后，里面的显然不是意识中那种宫殿结构，反而是个分岔路多得不得了的迷宫，自己这些人已经跑了好一阵子，还没来到宫殿的中央，再这样下去，抵达宫殿中央的时候，不说弹药，恐怕自己体力都没多少剩下，任由敌人屠杀了。

 “嘿嘿，建造这宫殿肯定花了一大笔钱，天花板、地面、墙壁都是用坚硬光滑的白玉建成的。”地雷笑道。

 胖子不解的问道：“这白玉很值钱吗？不就是块石头而已，随便找个星球不是一挖一大把？”

 “石头而已？就是石头才值钱！在这年月，你能在哪个星球挖出玉石来？”地雷不屑的说道。

 胖子还想反驳，不过看到又遇到分岔路口了，也就暂时闭嘴。

 不等打头的唐忠询问，凡人就说道：“往左边走，记住前进十米转角处有十个机器人躲着。

 此刻众人是非常佩服凡人搞到的这种雷达式电脑，这一路来要是没有凡人那部电脑的话，自己这些人早就迷路，或者早就被那些躲藏起来的机器人陷害了。

 跑得有点气喘的胖子忘记了反驳地雷，而足忍不住问道：“凡人，我们距离那个家伙还有多远啊！好像怎么跑也跑不到似的？”

 凡人一边看电脑一边说道：“按照迷宫来算的话，我们距离那家伙起码还有五公里左右。。。。”说到这，他立刻改口：“注意了，老大那家伙朝我们这边赶来了。”

 “嘿嘿，终于忍不住了吧？”所有人都笑得有点狰狞起来。

 达迷宫兜了这么久，大家的火气早就憋坏了，不说其他的，单单想起要离开这个迷宫需要花费的时间就是心头火药味直往外冒。

 地雷跑前几步，冲着唐忠喊道：“老大，我们要不要跟以前一样，设置陷阱啊？”

 唐忠立刻奸笑的点头说道：“嘿嘿，那个是当然了，凡人找个接触点出来。”

 一直关注电脑的凡人没有理会老大的问话，反而揉了揉眼睛的盯着电脑，接着突然大喊道：“不好！那家伙居然跟我们相关十米了！”

 “什么？”

 唐忠他们吃惊的停下脚步，这怎么可能，刚才不是还有五公里左右吗？怎么一瞬间就只有十米的距离了？

 而就在这时，一道悬浮的人影毫无徵兆的出现在他们面前，就算不认识这个家伙，可看到这个长相虽然帅气，但邪气十足的家伙出现在自己面前，唐忠他们不用思考也知道眼前这人是谁了。

 再说就是搞不清楚这家伙是不是目标，也有凡人在一旁大叫：“就是他！”

 “嘿嘿，你们这些小老鼠还真是持之以恒啊，不过你们也太没自知之明了，我不找你们，你们反而找上门来了。”唐虎看着眼前这些熟悉的人类，忍不住出声说道。

 “靠！你会说话？”胖子第一个吃惊的喊道。

 其他人也是吃惊的瞪大眼睛，他们和这个家伙争斗这么多年，还是第一次听见这家伙武器说话呢。

 “我不靠，你爷爷我当然会说话。”唐虎自以为胜券在握，所以有心情和唐忠他们哈拉几句。

 “世界真是变化太快了，这个没有人性的家伙居然会变得有人性了。”唐忠感叹了起来。

 刘菲接话说道：“这有什么奇怪的，这家伙披上了人皮，当然要具备人性了，不然岂不成了人妖？”

 “人妖？这家伙都不知道是什么东西，我们怎么能称呼他为人妖呢？按照他的外表，我们应该称呼他为妖人吧？”胖子一脸严肃的说道。

 其他几个人连忙点头称是，并且用一种非常怪异的眼神打量着唐虎。

 “可恶！你们这帮该死的家伙，死到临头还敢如此口花！”

 唐虎被唐忠他们的言行举止搞得脑袋冒烟，咬牙切齿的说也这话后，整个人略微悬浮高了一点，四周的空气开始收缩，一看他那样子就知道他准备发动攻击了。

 不过唐忠他们动作更快，唐虎才刚做出动作，唐忠他们已经更换好弹药，并在唐忠一声大吼：“撤退！”就快速的朝宫殿外跑去。

 唐虎在枪声响起的时候就已经做了准备，但还是被这些特制的子弹打得晃动不已，而最让唐虎所以的是，那数十枚不起眼的手雷，居然把自己炸得翻了几个跟头。

 总算缓过气来的唐虎，也懒得管这是什么地方，前面的敌人还存不存在，直接大吼一声体内能量立刻喷射出来。早就让唐忠他们弄得弹孔遍布，到处焦黑的白玉墙壁，承受唐虎的怒火后，立刻变成沙子纷纷落落的掉落下来，这一处的白玉建筑就这么荡然无存了。

 就算拼命跑步都一直留意电脑的凡人看到这一幕，不由缩缩肚子喊道：“老大，那家伙太变态了，没怎么动作，只是靠吼叫就把四周摧毁了！”

 猛赶几步追上凡人，探过头来看看电脑萤幕上影像的胖子，打个寒颤。

 “妈呀，这还怎么打啊，我们刚才要是留在那里绝对会完蛋的。”

 说到这，胖子开始拍唐忠的马屁：“哇，老大你是怎么知道那家伙变得这么厉害？真是佩服老大你，如果不是你下令撤退，恐怕我们现在还留在原地和那家伙对着干呢，要知道我们可从来没有一照面就撤退的。”

 刘菲开枪干掉一个准备袭击胖子的机器人，然后插嘴说道：“笨蛋，这都不明白？那家伙和我们相斗这么多年，你哪次见过他人模人样出现在我们面前的？现在看到他这个样子还不知道逃跑，那简直就是超级大笨蛋了。”

 胖子听到这话，只能无奈的接受众人的嘲笑。

 大家现在有心情调笑伙伴，是因为他们知道只要转个弯就能跑出宫殿，到时候就不用在这像迷宫一样的宫殿里知跑了。

 “你们这帮可恶的老鼠，别想逃走，”唐虎直接横穿数十扇白玉墙壁，出现在唐忠他们面前。

 “糟糕！”

 唐忠等人显然想不到，唐虎居然以这样的方式出现在面前。

 不过他们也来不及细想，直接条件反射的把枪膛中的子弹倾泻出去，而地雷则立刻扔出数枚手雷，至于大块，更是直接扛起火箭筒发射火箭炮。暂态间，这里可是枪声爆炸声响成一片。

 “哈哈，你们以为这招还有用吗？”

 唐虎狂笑的大喝一声，这此急速扑向他的子弹和弹片，全部被他身前一道光圈给挡住，而这些金属物品全都静静的悬浮在那里。

 “还给你们！”

 唐虎大吼一声，身子猛地一震，那些悬浮的金属弹片，立刻比射出时还要快速的速度喷向唐忠等人。

 而唐早在唐虎说话的前一刻，就已经大喊道：“快闪！”

 至于刘菲等人，也在唐忠喊出这话的瞬间，就已经向四周飞扑而去。长年的训练和见识，让他们在看到唐虎让那些金属弹片悬浮的时候，就已经意识到唐虎会来这招的了。

 一阵噗嗤轻微的响声响起，四周立刻成了蜂窝一样。几个月不怎么好运的，特别是像胖子，大块这样体积大的，非常倒霉的中了招。

 当然，重伤是没有，就是手掌这些没有防护的地方受到了伤害而已。唐忠他们佩戴的防护衣，还是能够挡住这些弹片的。

 唐虎对自己刚才那招没有什么效果，并没有怎么意外，而是冷哼一声，举起已经变得晶莹剔透的双掌说道：“哼，你们以为这样就可以躲过一劫吗？受死吧，你们这些低级的人类！”

 说着双掌朝唐忠他们拍去，一股凝重的压力立刻朝唐忠他们涌来。

 感觉到压力，刘菲长期等人立刻大吼道：“妈的，拼了！”

 而唐忠更是大喝一声，直接抽出匕首扑向唐虎。

 看到眼前这一幕，唐虎得意的笑道：“嘿嘿，不用做无谓的挣扎了，你们这些低级的人类是无法。。。。。呃。。。。”

 唐虎不敢相信的看着刺入自己心口的匕首，他无法相信，自己居然被这么一种最最普通的金属武器伤害了。

 不过他也没有怎么在乎，这伤害虽然厉害，但对自己来说却只是小儿科而已，再说，这帮可恶的老鼠肯定已经在自己那招高压下成了肉饼，能够彻底解决这帮家伙，自己受点伤又有什么了不起呢。

 不过当他望向那些认为已经成为肉酱的家伙们时，却惊讶的发现，那些老鼠居然完好无损，要说和刚才有区别的话，那就是他们好像非常疲惫，额头上满足汗水。可是除此之外，却没有任何其他的伤害。

 这些还只是让唐虎惊讶而已，而让唐虎气愤的是，那个拿匕首刺伤自己的老鼠，居然乘机在自己身上连刺几刀，一边刺，一边脸上露出贱笑的模样。

 虽然没有鲜血流出来，但唐虎却能感受到，自己的能量从身上的伤口处缓缓的流失，心火大怒的唐虎，此刻也懒得显什么威风，直接一巴掌拍向唐忠的脑门。

 不过这次的攻击让唐虎怒火立刻消失，转而涌起一股惊恐万分的情绪，因为唐忠居然用手挡住

 了唐虎的这一掌。虽然唐忠是咬牙切齿，眼睛瞪得大大的，满脸吃力的神情，但他还是挡住了唐虎那完全可以把一个金属机器人拍得稀巴烂的一掌。

 而唐忠挡住院部这一掌后，立刻抬腿朝唐虎踹去，唐虎条件反射的收掌侧身，躲过一脚的同时，一个手刀向唐忠肚子砍去。

 丙人就这样在十几秒钟的时间内，互相攻击了数十招，最后双方互相对轰一掌的，才拉开了距离。

 唐虎满脸不敢相信的盯着唐忠喊道：“你怎么会我族的武术？”

 “嘿嘿，什么你族的武术，这可是我们这个宇宙正统的古武术”唐忠擦拭一下嘴角的血迹笑道。

 “不可能，你们这个宇宙的古武术，根本不可能和我抗衡的！绝对是我族类的武术！”

 唐虎疯狂的大喊一通后，而目狰狞的说道：“这就难怪你们这帮家伙能够受的在我的高压下活着，不过你们别得意，你们学的皮毛根本无法和我抗衡的！”

 “嘻嘻，我们才不会傻得和你硬拼呢，拜拜啦你！”唐忠说着扔下一格手雷，然后转身就跑。

 而唐虎此刻才发现，刚才自己和唐忠的对打，不知不觉间双方互换了位置，也就是说，自己让开了通道，此刻这帮老鼠都已经跑远了！

 追出来的唐虎先是被唐忠那格手雷阻拦一下，然后又被宫殿大门安置的炸弹炸了一下，接着遇到宫殿外面一连串把四周大楼炸毁的大爆炸。

 被炸弹和尘土搞得灰头灰脑的唐虎两眼散发出莫名骇人的光芒，他怒吼道：“啊！你们这帮该死的老鼠！就算我拼着减掉十分之一的功力，也要消灭你们！”

 说着，就全身冒出光芒的悬浮起来，随着他身子的光芒越来越亮，他也越浮越高。

 宫殿内的那个神秘影子看到这一幕，不由笑道：“嘿嘿，恼羞成怒了，嗯，我要帮帮手才行呢，不然这个家伙会把我这基地给面子毁了的。”

 “哈哈，这次真爽，老子狠狠地捅了那家伙几刀，这是老子这么多年来最痛快的一次！”已经乘坐在飘浮车上的唐忠兴奋的大叫大吼起来。

 “靠！老大，你别在此刻显示你的光荣事迹好不好？快干掉这些该死的机器人啊！”唐忠身旁的胖子不满的嚎叫道。[吾爱文学网 Www.2552.Com.Cn]

 “呵呵，明白，明白”

 唐忠也没敲胖子的脑袋，反而一脸不好意思地提出来枪射击。

 唐忠会这么乖乖认错，是因为现在他们几乎陷入了机器人的海洋。单单看开车的大块，是一手抓方向盘，一手扛着火箭筒，一边开炮，一边开车的样子就知道了。

 “妈的，这基地怎么藏了这么多的机器人？怎么刚才我们潜进的时候根本没有发现？居然连我们搜查过的地方都藏有这么多！”胖子恼怒的叫道。

 也难怪他如此，因为他们发现一路来由他负责检查的几栋大楼，居然冒出了大量的机器人，而自己检查的时候却根本没有发现。

 “妈的！地雷，你的磁性手雷还有多少？给我一格！”刚扔完手中最后一颗手雷的唐忠冲地雷喊道。

 “就这么多了。”地雷扔给唐忠两枚。

 “靠，这样我们不是没有什么机会逃离？”唐忠没有说话，胖子就抢先说道。

 “放！”只要我们冲过前面那通道，把通道口炸了就没有问题了！”地雷指着前面通道口说道。

 听到这话大家心中一定，这些通道口可都安装了炸弹呢，而且早就提前破坏了关门装置，也不怕敌人关起门来把自己堵在里面。

 唐忠拍拍大块的肩膀：“靠你了！”

 “放心，看我的吧！”

 大块狞笑的轰了一炮，并且加大了速度。

 虽然他们前面拦路的机器人很多，但也没有真的多到密密麻麻的程度，如果真是密密麻麻的话，恐怕他们真的走不掉了了。

 就是因为机器人密度还没有达到顶点，所以唐忠他们依靠强悍的武器和超强的车技车速，从机器人海中冲出了通道口。

 地雷掏出摇控器钮头，冲那些正朝后面追来的机器人吼道：“给我去死吧！”喊出这话的同时，按动了按钮。

 唐忠等人只觉得耳朵嗡的一下子，然后就什么声音都听不见，熟悉装备功能的他们，立刻明白是因为声音太响了，为保护耳朵，装备自动拦截音量的进入。

 想到这，他们也没谁回头去看，反而死命的伏低身子，把脑袋埋在大腿上，而司机更是缩下身子的来驾驶车子，速度控制器更是踩到了尽头。

 在空中追来的唐虎突然发觉有点不对劲，因为他们感觉到前言通道处有一股强大的能量在爆发，下意识里条件反射的朝地面扑去，在他闪电般的速度和强悍的能力下，瞬间穿透地板深入地下数百米，而就在这时，他感觉到自己被一股强大的力量夹带着泥土狠狠地压入地下。

 待在宫殿内的神秘影子，更是比唐虎先一步察觉到不妙，他通过电脑把主机通往外面通道的数十道闸门，用最短的时间放了下来。也多亏这些多年没用的闸门保养得好，不然生锈就没用了。

 至于外面那一大票的机器人则没有那么好运了，全部被那股猛烈爆发出来的，强悍得不得了的能量波，直接摧毁得成为气体。

 当爆炸余震过后，唐虎从地下爬出来，他骇然发现，原来的基地设施全部消失了，变成了一个直径巨大的圆球状地下空穴，而上面漆黑的空穴顶部，正像下雨似的飘落下无数的细泥粒块。

 唐虎略微感觉一下四周，脸色立刻骇人的吼道：“这帮该死的老鼠！居然使用微型核弹！”

 就在此刻，唐虎身后传来一阵怒吼：“该死的！我的基地啊！我一定要灭掉他们！”

 随着声音的落下，一个外表裸露的金属机器人快速的来到唐虎跟前。

 唐虎狞笑道：“放心，我这次绝对不会放过他们的。”说到这，唐虎瞟了那机器人一眼：“怎么？忍不住要自己动手了？”

 这个机器人咧开金属牙齿，双眼的红光炙亮的说道：“嘿嘿，这么多年来，第一次忍不住出手了。”

 唐虎虽然想讽刺这个家伙怎么动手，但却在出口时就改变了话题：“那好，我们就尽快解决这帮老鼠。在你那些徒子徒孙赶下来询问情况之前解决问题，怎么样？”

 “嘿嘿，虽然我随时可以回来，但也无所谓，你说了算。”机器人点点头。

 “那好，跟随我来！”

 唐虎说到这，拉着金属机器人直线飘浮的横越整个圆球空穴，抵达另一头后也不停留，直接冲向泥壁，而墙壁立刻出现一个人一高，半米宽的黑洞。

 回到酒店的唐龙，无聊的待在窗户旁看着外面警车呼啸的场面，本来他还想通过电视来看新闻报导的，可这里不愧是政教合一国，所有敏感新闻都不允许播放，比大唐的新闻法严格了数倍，完全跟独裁国家的新闻管制一样了。

 “主公，网路已经设定好了。”凤霜向唐龙说道。

 唐龙“：噢！”的一声点头，靠近了酒店配备的电脑，本来唐龙回到酒店就想上网打探一下情报的，但使用这样公共电脑上网，是需要做足保密设定的，也就拖到现在了。

 当然，这也是因为唐龙想亲自上网的缘故，不然像小黑猫这样的来上网，根本就不用这么麻烦。

 唐龙开始在网上搜索今天的情况，不知道是没人知道还是没有人有兴趣说，反正网上对于威神国首都星大爆炸的事情，根本没有一点消息。

 对于这点唐龙觉得非常不可思议，要知道线民可是非常喜欢无风都起三尺浪，真有事情发生，网上的讨论简直就是骇浪滔天，怎么可能如此风平浪静呢？

 根本找不到什么资讯的唐龙，只有认为这威神国的子民都是忠诚的教民，不会参与这些世俗事情的缘故，最后只好在网上东瞄瞄西看看的四处乱逛。

 “嗯？《揭露威神国的惊天大阴谋》？”唐龙在网上突然间看到了这么一个标题文章，在这一片言语平静的网上是显得那么的突出，所以唐龙第一时间进入了这文章浏览。

 “什么？替换人？居然有这样的事情存在？”略一观看，唐龙立刻被文章的内容惊呆了。

 在唐龙惊呼时就靠过来跟随着一起上网的小黑猫，一瞄文章就把内容记下来了，所以它立刻说道：：大哥，这件事是真是假啊？不会有这么厉害的东西存在吧？把整个国家的人都换成替换人？还真敢做呢”

 “我也知道真假，不过我倒觉得奇怪，这种明显攻击政府的言论，或者说是妖言惑众的东西，也可以贴到网上呢？而且还贴了一个多月的时间，这里的网路员警有那么好说话吗？”唐龙疑惑的说。

 小黑猫笑道：“嘿嘿，大哥，这你就不知道了，这篇文章的发射器不同于网站发射器，除非捣毁那发射器，不然休想删除这篇文章。”

 “哦，对方如此厉害，做出来的发射器，居然连一个强国都无法寻找出来？”唐龙来兴趣了，“小黑猫，能不找出发这篇文章的人来？”

 “嘿嘿，如果是普通的文章，我还真难找，不过这种独立使用发射器的，我一下子就能找出来呢。”

 小黑猫说完，直接伸出爪子拍在电脑上，电脑画面立刻变成了地图，地图上有一个亮点在闪闪发亮。

 看到这两点所在地，唐龙不由得一愣，接着就是一笑：“哈哈，这不是我们住的酒店隔壁吗？还真是有缘呢。”

 “主公，需要我去将他请来吗？”已经获得那人详细地址的凤冰出声说道。

 “反正没事做，我们就趁戒严命令传到这一区前，出去一趟吧。”唐龙笑道。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 纸老虎


 唐龙一行人，在凤冰的带领下，来到酒店隔壁的一栋大厦内，然后在小黑猫、凤冰等人的能力下，畅通无阻的进入了大厦的地下室。

 地下室内的一角，一个拳头打的机器在悄然无声运行着，而不远处的一扇电子门前，站着一个身上装备着好几样奇形怪状的武器、正摆弄着一批电子设施的女子。

 从这些设备的配置来看，这女子显然是想通过电脑技术，偷偷打开这扇不知道通往哪里的通道呢。

 看着这个女子的样子，赫然就是蓝梦云。

 就在蓝梦云终于打开通道的时候，她身后那扇被她更改程式，以及锁死的大门，也跟着打开。

 蓝梦云被吓了一跳，立刻掏出武器对准大门，不过这一看，立刻让她傻了眼，她居然看到了那两个唐龙的贴身护卫，不由自主的问道：“凤冰，凤霜你们怎么会在这里？”

 “耶？蓝梦云，你怎么在这里？难道你就是那个发表那篇替换人文章的人？”从凤霜、凤冰身后探头观望的唐龙，吃惊的看着蓝梦云。

 “唐龙！你怎么会在这里？”蓝梦云更是吃惊，她可没有想到皇帝身份的唐龙，居然会出现在他国的首都星。

 “哇，年怎么这副打扮？难道要和谁开战？”发现蓝梦云全身装备的唐龙立刻问道。

 蓝梦云没有理会唐龙的问话，反而是紧张的看了看手腕上的计时器，然后快速的拿起墙角那拳头大的仪器，一边塞入包裹，一边急切的对唐龙说道：“唐龙，你要么就要快一点，我们没有多少时间了。”

 “嗯？”唐龙闻言愣了一下，好奇的看了看那道已经打开的通道口，又看了看蓝梦云，也没多做思考，直接点头说道：“反正我没事干，我跟你走。”

 蓝梦云迟疑的看了一下唐龙，但看到手腕的计时器，她咬了下牙说声：“走！”就转身进入了通道。

 唐龙立刻兴冲冲的连忙跟上，而他的部下们当然也不例外。

 在所有人进入通道后，通道口立刻自动关闭，这个地下室又恢复了平静。

 而此刻，戒严令也传到这一区域，街上的人群赶回家，游客也被请回了酒店，才一会儿功夫，街上就空无一人了。

 进入通道后的唐龙，发现这是一条没有任何自动设施的金属通道。而且这条通道非常的长，根本望不到尽头。看到这些，唐龙不由跑上几步，跑到正在最前站着的蓝梦云身边：“蓝梦云，这通道通往哪里的？还有你为什么会要发那些有关替换人的文章？”

 蓝梦云看了唐龙一眼，叹了一息后，把自己来到威神国后发生的事情，大略的述说了一下。

 而这个星球中有无数通道往地底神殿的通道，不过由于各种原因，这些通道部被人遗忘了，而这条通道就是蓝梦云好不容易找出来还能用的一条。

 而蓝梦云身上的武器虽然算是买来的，但也不算，因为这些武器是蓝梦云通过网路搜寻黑市知识，购买各种零件自己组装制造的。

 听到这些后，唐龙好奇的问道：“你不会那个神就是替换人的主谋，从而想一个人去干掉那个神吧？”

 蓝梦云摇摇头：“我还是有自知之明的，我单独一人根本没有可能干掉那个神，我这样做只是为了收集真相，因为口说无凭的我，是无法让世人相信替换人的存在。”

 说到这，蓝梦云对唐龙说道：“等半个小时，电脑自动监测程式过去后，你们就可以出去了，那么我……”

 唐龙没有接话，反而双眼紧紧的盯着蓝梦云看了好久，只把蓝梦云看的满脸绯红的时候，才叹口气说道：“蓝梦云你真伟大，我佩服你所以我跟你一起去。”

 “什么？不行，这很危险的，而且你也没有武器可以自卫！”蓝梦云拼了命的想要劝阻唐龙的想法。

 “嘿嘿，谁说我们没有带武器？”

 小黑猫跳在唐龙肩膀上笑道，只见它向后挥动了一下爪子，凤霜，凤冰还有几个黑西装打扮的机器人保镖，纷纷掏出一支手枪。

 看到这轻型的自卫武器，再看看自己手上足以轰跨一辆防弹轿车的镭射武器，蓝梦云不由得皱眉摇头。

 “嘿嘿，别小瞧了这手枪哦，这可是特制品，不但任何检测无法检测，而且还威力强悍，一枪可以打爆一台重型坦克。”

 小黑猫得意洋洋的向蓝梦云介绍这支手枪的功能，因为这可是它研究处来的武器啊。

 “好，那么我们出发吧，你们跟我身后。”

 虽然蓝梦云有点怀疑，但看唐龙的样子，就知道说什么部不肯回去的，而且在蓝梦云看来，自己这次足收集证据，并不是开战，应该不会出什么问题的，由于这些原因，蓝梦云也就点头同意唐龙他们的跟随。

 既然已经决定了，蓝梦云就开始带头前进，不过蓝梦云是紧张兮兮小心搜索前进，而唐龙等人则好整以暇像散步一样的跟在后面。

 唐龙这些人由于既有小黑猫这样的情报系统支援，又有那种新式武器装备，所以自信心有点强大到不可思议的地步。

 唐龙一行人经过可以说是长途跋涉的奔走后，终于抵达了通道尽头，可是这尽头却让大家都傻了眼，因为眼前是一扇完全被焊死了的金属门，用仪器检测一下，这扇门的厚度可以和重型坦克相比了。

 “怎么会这样？怎么会被焊死了？”

 蓝梦云傻了眼，如果不想让人进入，怎么不把开头那扇进入通道的门焊死。偏偏把进入基地的这扇门焊死呢？

 而且最让蓝梦云苦恼的就是，自己只想着制造光束武器，却没有想到要制造炸弹，搞得现在对这厚重的大门根本就束手无策。

 “让开一下，让我来。”唐龙接过护卫递过来的手枪，伸手拨开蓝梦云后，抬枪冲着大门开了一枪。

 噗嗤一声，一道光束从枪口射出击中大门，而大门上也就跟被普通的镭射武器射中了一样，出现了一个红点。

 不过不同之处在于，这红点并没有立刻消失，反而是急速扩大，白色的金属门一下子就变得通红，接着红色的金属门就这么变成铁水掉落下来。

 蓝梦云目瞪口呆，满脸不敢相信的先是看看唐龙手中有点小巧的手枪，再看看自己手中看起来很威猛的武器，不由自主的摇了摇头。

 就在大家等待挡住去路的铁水冷却。蓝梦云想对唐龙说些什么的时候，唐龙的两个贴身美女护卫和其他的护卫，第一时间掏出手枪把唐龙护住，并大喝道：“小心！”

 逃过大难的唐忠他们，此刻正顺着原来的路线往回走，他们原本想在附近找一个通道出去的，可惜怎么找都找不到，最后没有办法只有走回头路这条危险的道路了。

 他们现在可不是全神贯注的警惕着四周，谁知道会不会突然冒出大批的敌军呢？

 负责监控电脑的凡人，突然喊道：“停车！”

 车子猛地一停，大家立刻小心戒备的端枪瞄准四周。

 “小心，前面左侧墙壁有热能反应。”凡人不等众人问话，就指着前方不远的一道墙壁说道。

 刚开始众人只是盯着那墙壁看，接着众人就发现前面墙壁出现了一个小红点，这个小红点飞快的扩大，最后金属墙壁居然变成铁水溶化的掉落下来。

 看到这情况，唐忠他们也不用谁命令，直接把枪口瞄准铁水溶化的墙壁。

 铁水终于全部掉落下来，对峙的双方也能看到对方的样子了，凤霜、凤冰等机器人护卫，立刻收枪敬礼，他们脑内可是库存了唐龙家人所有资讯的。

 “咦？老爸、老妈？你们怎么会在这里？”唐龙吃惊的看着自己的家人。

 而唐忠他们也是一脸吃惊的看着唐龙这些人，他们根本没有想到已经成为皇帝的唐龙，居然会跑到这个地方来。

 “你怎么会在这里？难道你来访问这个国家？”

 身为母亲的刘菲第一个清醒过来，并且立刻往好的方面想，她可不希望自己的儿子是偷跑进这个国家的。

 “访问？哪有可能啊，我和这个国家可是敌对的。”

 唐龙随口说出这句话后，就开始和胖子这些叔叔、阿姨打招呼了。完全没有想到这句话对母亲造成多大的担忧。

 “什么.你们是敌对国！既然这样，你怎么还敢就这么几个人跑来这里？不要命啦！”刘菲立刻揪着唐龙的耳朵吼道。

 “哇咧，痛啊！放心啦，老妈，我这么小心，没有人知道我身份的。”唐龙一边咧牙，一边向母亲保证自己的安全完全没有问题。

 刘菲的注意力并没有在唐龙身上停留多久，就被凤霜、凤冰、蓝梦云这三个女性吸引了。

 刘菲满脸慈爱笑容的靠前去和三女哈拉常谈，并且拐弯抹角的询问她们和唐龙有什么关系。

 在得知凤霜、凤冰只是贴身护卫i后，刘菲这个当妈的，就把大部分注意力都集中在蓝梦云这个唐龙同学身上。

 不过蓝梦云却因吃惊唐龙父母的奇特，根本不知道自己对刘菲的提问回答了些什么，只是不停的电头。

 看到老妈这个样子，唐龙当然知道她在想些什么东西，忙走过来劝住，刘菲当然不听儿子的，继续在那里问话，搞得唐龙无可奈何。

 就在其它人都乐呵呵的看唐龙笑话的时候，小黑猫全身的猫毛突然竖了起来，并且冲着一扇金属墙壁，用一中惊恐嘶哑的声音叫道：“快做准备！敌人来了。”

 话语刚落，众人还来不及做出反应，那扇金属墙壁就好无徽兆的出现一个大窟窿，而一个悬浮的人和一个金属机器人就出现在众人面前。

 “哈哈，你们这帮小老鼠，我看你们这回能跑到什么地方去！”

 唐虎冲着唐忠大笑起来，要知道他可真是被唐忠这些在他眼里的小老鼠给气坏了。实在是恨不得把这些小老鼠给生吃了，不过他在看到唐龙后，立刻疑惑的说道：“唐龙，你怎么会在这？”

 唐龙这边凤霜等机器人，在看到唐虎悬浮的样子时，就已经开始用电子要扫描，这一扫描，立刻让他们吓了一跳，凤冰警惕的偷偷告诉唐龙:“主公，那个悬浮的人完全没有借助任何工具。”

 “居然可以不借助任何工具悬浮在空中？”

 唐龙阔盯着唐虎看，难道小说描述的那些奇特技能，在现实中是存在的，而自己的父母怎么会招惹上这么厉害的角色呢?

 脑袋有点痛的唐龙很快清醒过来，他着自己的鼻子，惊讶的对唐虎说道：“你认识我？”

 唐虎因为吞噬了两个兄弟的思维，所有很清楚自己两个兄弟的机器身体，是被唐龙轻易干掉的，而且对于这个能在兄弟两人联手攻击中存活下来的人类，他还是抱着警惕心，更不用说，唐忠这个能够和自己对战数招不落败的人类了。

 还有一点，那就是他居然感觉到，自己对唐龙有点不忍下手的古怪感觉

 想到这，他不由微微摇摇头，没有回答唐龙的话，只是在唐忠和唐龙两人身上来回打转，看这两人依稀相同的面貌，唐虎若有所思的点了点头。

 而跟着唐虎来的那个机器人，则像不干他事的静气立一旁，谁也看不出他正专心的注意着唐虎的一举一动。

 “老爸，这家伙是谁？他怎么会认识我?看样子你们有仇还是怎么的?’唐龙看到唐虎不回答，只好向自己的老爸询问起来。

 “他是异空间的一个敌人。”唐忠道

 听到这话，原本被刘菲的各种古怪问话搞得有点心神不宁的蓝梦云，这才打量唐虎，发现确实是自己深深忌讳的家伙，立刻神色紧张的端枪瞄准唐虎，并且身体可控制的颤抖起来，因为她是见过唐虎威力的。

 不过在这紧张气氛的状态下，蓝梦云的举动并没有落入人眼中，如果唐虎知道蓝梦云有份参与谋夺自己虎鲸帝国，恐怕第一个要干掉的就是蓝梦云了。

 “异空间?”

 唐龙对虎鲸帝国首脑这事倒不怎么在意，毕竟虎鲸帝国已经被自己吞并成为过去式，他在意的是唐虎是异空的人这件事

 对他来自和我们不同的空司，或者说是来自一个宇宙比较恰当。”唐忠点头说道。

 “那你们怎么和他成为敌人的？”

 唐龙虽然吃惊唐虎的身份，但更在乎自己家人怎么和这个异空间的来客成为敌人，在这个唐虎出现时说的话，就知道他们之间不是朋友关系了。

 “呵呵，真要说起来就话长了，简单一点概括就是：这是我们长辈惹来的麻烦，我们这些后辈有责任解决掉。”唐忠虽然是对唐龙说话，但却没有看唐龙一眼，而是警惕的盯着唐虎。

 不但是他如此，其他些人也是如此，特别是刘菲，更是挡在唐龙前面，完全没有在意现在的唐龙还需要不需要资自己保护。

 唐龙摇摇头说道：「搞不懂。不过……说到这，他上前一步把刘菲挡在身後，对唐虎说道：」既然你是我父母的敌人，那N也是我的敌人。」

 凤霜、凤冰等护卫们听到这话立刻排在最前线，举枪瞄准了唐虎。

 唐龙这句话立刻刺激到唐虎了，让他立刻开口喝道：「嘿嘿，我不说话，你们这帮老鼠居然猖狂起来了。？敌人？哼哼，你们这些老鼠有资格做我的敌人吗？准备受死吧！说著就凝聚力量准备攻击。

 待在唐虎身後的那个机器人虽然没有什N动作，但那点子眼却瞪了唐龙一眼，显然他也不满唐龙这句话。

 不知道是唐虎把自己的本愿隐藏的密实，还是小黑猫反应迟钝了，直到唐虎此刻准备攻击的时候，小黑猫才惊慌的喊道：」天哪、！他就是那个想要吞噬我们思维体的家伙！「

 别人听到这话倒没有什N反应，最多就奇怪唐龙肩膀上的小黑猫怎N会说话，而唐龙和唐虎包括唐虎身後的那个机器人，都是闻声一震。

 唐龙是异常警惕的盯著唐虎，而唐虎则盯著小黑猫，至於那个机器人则若有所思的扫视了一下唐虎。

 「不错，不错，没想到那两股强大的思维体之一，居然出现在这里，虽然不再像以前那样具有价值，但能提升一倍力量怎N也是好的，」唐虎两眼放光的看著小黑猫说道。

 听到唐虎这话，他身後的机器人眼中红光一闪而过。

 「别做梦！给我打！」唐龙也看不惯唐虎一副高高在上的样子，满口老鼠，老鼠的说自己这些人，把手一挥下令开火了。

 凤霜这些护卫立刻扣动扳机，从那短小的手枪口连续不断的喷射出光束。

 「哈哈，这种玩具对我有用吗？」

 唐虎毫不在意的挥挥手，不过跟自己想的不一样，那些光束并没有像以往那样被挥退，反而是直接击在自己身上，被这些光束击中，唐虎立刻觉得到有数十股炙热的东西粘在自己身上。

 「这是怎N回事？」唐虎忙察看自己的身子，这一看让他吓了一跳，因为自己身体被光束击中的地方，居然从一个小红点变成一大块的红斑。

 不用抚摸，唐虎就知道这些红斑的温度非常高，如果不是自己这副身体了得，恐怕全身已经燃烧起来了。

 发觉无法用能量消除这些红斑的热量，唐虎第一时间直接用手撕下了身体上的这些红斑，解决全身所有红斑後，帅气的唐虎离开变得像腐烂的铺逡谎，全身没有一快好肉。

 至於唐虎身後那个机器人，因不怎N好运中了一弹，结果比唐虎更惨，整个侧身，包括脑袋在内的半个身子，已经成为铁水，这个4样子只能拿去报废，要维修都嫌浪费了。

 原本想制止唐龙做无用功的唐忠，还没来得及开口，唐龙的部下就已经开火射击，叹口气，准备拼老命挡住唐虎报复的唐忠等人，吃惊的看著眼前的变化。

 光能武器居然能够伤害到这个变态？这个宇宙什N时候出现新式武器啊，自己这些人居然一点消息都没有得到？

 虽然心中胡思乱想著，但唐忠他们还是第一时间把唐龙围护起来，因为此刻唐虎的样子实在是太过狰狞了，深恐恼怒的他一出手就把唐龙干掉。

 不过他们在戒备唐虎的时候，还是忍不住偷偷大量凤霜他们手中那把不起眼的手枪，如果以前拥有这样的武器，恐怕和变态的战斗就不会这N辛苦了。

 胖子更是忍不住的向唐龙问道：「唐龙，你们这是什N武器啊？居然能让这个变态受伤，要知道他可是不怕光能武器的。」

 「嘿嘿，胖子叔叔，这武器叫做龙卫，属於自卫武器的一锺，我也不知道他怕不怕这种武器，反正这武器是专门用来对付机器人的。」唐龙把这武器大概资料给说了出来。

 「厉害啊，这N说起来，你们大堂的科技在这宇宙也是数一数二的了。」胖子感叹道，不过他很快就得意起来，唐龙是大唐的皇帝，而自己是唐龙的叔叔，这N说以後自己岂不是幸福死了？

 想到这立刻露出猪哥样，不过很快被身旁的狐狸打了一拳，让他明白现在不是想这些的时候。

 浑身上下缺肉少皮的唐虎，样子非常难看，他狰狞的看了唐龙一眼，握紧拳头大吼一声，整个身子猛地发出了耀眼的光芒，光明过後，可以看到唐虎身上这些破损处飞快的繁殖新肉新皮，才一会工夫，再次变得完好无损的唐虎就出现在众人面前。

 「哼哼，让我损害那N一丁点的能量，就是你所自傲的倚仗吗？小老鼠，」唐虎眯著眼，嘴角带著一丝笑容，不看他额头青筋冒的话，还以为他和人家开玩笑呢。

 不过他像是不经意的瞄准了身後的机器人一眼，发现机器人眼中的红光已经消失，也就不再去注意了。

 「靠！要是老子这次装备了小黑猫新开发的龙炮，你根本就没有机会在这里唧唧歪歪！」

 唐龙虽然惊讶这个唐虎面对如此厉害的攻击也没有什N事，但还是胆气十足的冲著唐虎吼叫。

 而原本待在唐龙肩膀，现在已经躲在唐龙脑後的小黑猫，偷偷摸摸的向唐龙说道：「大哥，找机会快跑，我们现在是没有机会干掉他的，这个异空间来的家伙简直就是变态，我想就是直接用战舰主炮也不一定能干掉他。不用担心我，上次他们也不是拿我这个生物体没有办法吗？」

 唐龙也偷偷摸摸的回答道：「你以为我不想啊，如果只是我们几个，可以马上从来路逃跑，可我老爸、老妈他们这N多人，绝对跑不掉的。」

 「哇，既然如此，怎N你还这N硬气？」小黑猫好奇的问。

 「不这N硬气，那个异空间来的家伙一开始就攻击我们了！现在我们这N硬气，让他以为我们有什N特别的本事让他有所畏惧，所以他一直在和我们对话，而没有直接攻击。」

 唐龙说道这，眉头皱了一下：「不过看来，那家伙终於忍不住了。」

 唐虎的眼睛突然变得通红，俊俏的脸孔也扭曲得骇人，身体四周突然出现了旋转身子的风浪，看起来气势十足，他会突然异变是因为他听到唐龙和小黑猫的对话了。

 「该死的，居然敢戏弄我？去死吧！唐虎抬起双掌朝唐龙击去，围绕著唐虎身子旋转的风浪，也顺著双手朝唐龙冲去。

 「小心！」

 凤霜、凤冰挡在唐龙身前，而唐龙带来的几个护卫，则挡在他们的前面。

 他们这些机器人虽然不知道怎N对付这种有别於以往的攻击，但还足按照习惯用身躯来抵挡。

 没有预想的强风吹袭，前排的护卫i虽然感到奇怪，前面这个家伙气势摆得这N足，却没有任何作用，但也没有怎N在意这点事情，反而因此主动出击。

 不过就在他们控制身体前进的时候，却惊讶的发现，自己的身躯居然如同粉末般的掉落下来。接著眼前一黑，就这样失去了所有感觉。

 蓝梦云惊恐的看到唐龙的几个护卫突然之间随风消散，什N都没有留下来，以前监控唐虎的时候，虽然看多了唐虎展现能力的事，但不管怎N说，那都是通过萤幕来观看的，就像看电影一样，除了惊讶外，并没有什N特别感触。

 而现在身临其境，则真正体会到唐虎的恐怖，要是自己被这种攻击击中，绝对会成为灰尘消失掉的。

 看到跟随自己出生入死的护卫就这样消失了，唐龙咬牙切齿的吼道：「混蛋！你给我去死！」说著就朝唐虎扑去。

 虽然唐龙的护卫都是机器人，没有了可以再生产，就像生产汽车一样的简单，但对已经完全把他们当人看的唐龙来说，这些护卫的消失就是真正的消失，就算再制造出一模一样的机器人来，也不再是原来的那个机器人，因为这些拥有自己意识的机器人，都是独一无二的存在。

 凤霜、凤冰一不留神让唐龙冲出自己的保护圈，而且并且朝著那个恐怖的敌人冲去，吓得她们脸色大变的跟在唐龙身後。

 唐忠等人还没有从刚才那震撼的一幕清醒过来，所以还在原地发愣。

 至於一直待在唐龙身上的小黑猫，则吓得直叫喊：「大哥快停下，你不要命了？你不是他的对手！」

 「停个屁！我就不信他的身子硬过机器人！」

 唐龙吼叫到这，已经来到唐虎的身前，而唐虎根本没想到唐龙会跑到自己面前来，整个人傻傻的看著唐龙咬牙切齿的一拳打中自己的脸蛋。

 本来知道唐虎威力的众人，根本没有在意唐龙的那一拳，大家担心的是唐龙的安危，就是唐虎也不在意，在他们看来，唐龙就是像是一只老鼠在和老虎比力气。

 不过出乎意料的是，唐虎觉得嘴角一痛，脑袋嗡嗡作响，接著感觉到自己的身体不可控制的向侧边倒去。

 所有人，全都目瞪口呆的看著眼前这一幕。

 是表示自己出现幻觉了，不可一世的异空生物，居然被一拳打倒，这怎N能够让人相信啊。！

 而那个已经废了机器人眼中，在此刻却有一道红光一闪而过，由於大家都被刚才那一幕震撼了，所以谁也没有留意到这点。

 「不可能，这不可能！」

 倒在地上的唐虎嘴里喃喃自语，满脸不敢相信的神情，自己是什N啊，居然被唐龙这个人类轻飘飘的一拳打倒在地了？这是幻觉，这一定是幻觉！

 可是嘴角的疼痛和自己现在的姿势，还有众人吃惊的神情，以及保持挥拳动作的唐龙，都告诉了唐虎，这是真的，他确实是被一个人类一拳打倒在地！

 唐虎吼叫一声从地上弹起，接著就一掌轰向唐龙，不过这一掌除了声光效果惊人外，并没有什N作用，被唐龙轻易的挡住了。

 接下来唐虎连续出了几招声光效果骇人的招数，可惜都被唐龙挡住，最後唐龙一个高侧踢，一脚把唐虎踢倒在地。

 这一连串动作的时间虽然非常快，根本看不清楚，但唐龙又一次打倒了唐虎的事，却被大家看到了，所有人，包括唐虎这边的那个机器人都愣住了。

 而小黑猫则兴奋的叫道：「大哥，你怎N这N厉害？早知道这样，我就不叫你逃走了！对了，大哥，年是怎N接下那家伙的那些招式的？」

 唐龙有点傻乎乎的挠挠头：「我也不知道怎N回事，感觉他看起来很厉害的攻击，却没有什N力度。」

 「没有什N力度？难道他是吓唬人的纸老虎？」小黑猫好奇的打量著不远处的唐虎。

 唐龙摇摇头没有说话，只是看著唐虎慢慢的爬起来，缓缓的擦拭了一下嘴角，然後就发现唐虎他刷的一声消失不见，下一刻就出现在唐龙的身侧，狠狠的一记下勾拳打向唐龙。

 什N都没有看到的唐龙下意识的抬手挡住，手掌虽痛但挡住了，可是挡住了上面却没挡住下面，肚子被唐虎猛踹一脚，整个人嗖的一声飞了出去。

 而在飞出去之前，唐虎手一伸，把一直赖在唐龙身上的小黑猫抓住了。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 突围


 小黑猫发现自己被唐虎抓住了，吓得它一边挣扎一边大喊：“放开我，你是吞噬不了我的。！”

 唐虎没有理会小黑猫，反而看着远处爬起来的唐龙说道：“为什么我的招式对你们不起作用？你父亲那伙人是这样，你也是这样，为什么？”

 唐龙一边揉着肚子，一边走前来说道：“我怎么知道，快把小黑猫放了！”

 不过他还没靠前，唐虎就被唐忠挡住了。

 “老爸……”唐龙想说什么，却被唐忠制止。

 唐忠不理会唐龙，直接对唐虎说道：“我们不怕你的招式，是因为我们这些人的祖先全都是基因突变的。”

 “基因突变？原来如此，你们全都是那伙人的后代，我说你们这么多年来，怎么能够如此准确的掌握住我的行踪。”唐虎恍然大悟的说道。

 而那个报废的机器人听到这些话后，眼中红光再次一闪而过。

 捏着小黑猫脖子的唐虎，突然变得乐呵呵的对唐忠说道：“呵呵，我也是在刚刚才发现你们对我的招式免疫，但是我也发现，你们根本无法承受单纯的力量攻击，看来就算我不使用招数，也一样能消灭你们呢。”

 “嘿，我们可不想在这里和你拚命呢。”唐忠笑呵呵的边说边向众人打眼色，明白他意图的众人，都若有若无的向唐龙打开的通道靠近。

 “嘿嘿ie，想逃走？不用做梦了。”唐虎并没有出现在那洞口处来阻拦，反而好整以瑕的拿着小黑猫笑道：“不用这挣扎，就算不能吸收你，我也不会放过你的。”

 小黑猫看到唐虎的狰狞笑容，不由浑身打个寒颤，更加拼命的挣扎起来。

 唐龙再次冲上来，却又被唐虎一脚踢开，凤霜、凤冰两人不用说，唐虎一章就把她们打飞了。如果不是唐虎没有用招数，恐怕她们也跟那些护卫i一样成为灰尘了。

 做完这些对唐虎来说微不足道的事情后，唐虎双手掐小黑猫脖子的摆在自己面前，然后散发出蓝色光芒的双眼，对上了小黑猫那流露出恐慌神色的一双猫眼。小黑猫和唐虎一对视，立刻神色呆滞，也忘了挣扎。

 唐虎身后那个毁了半边身子的机器人，突然眼中红光大亮，仔细而专注着唐虎的一举一动。

 “该死！”看到小黑猫这个样子，已经突血的唐龙立刻不要命的再次扑上来。

 唐忠等人虽然不知道唐龙为什么这么在乎这只小黑猫，但唐龙既然如此不要命，他们也只好跟着不要命的进攻唐虎。

 唐虎一边轻松的用脚对着唐龙他们一阵飞踢，把他们全部踢飞，一边专注的盯着小黑猫。

 随着时间的推移，小黑猫开始全身颤抖起来，而且它的毛发也开始从头到尾的由黑变白，紧接着全身的毛野慢慢的掉落下来，才一会儿工夫，小黑猫就成了一只没毛的猫。

 原本没有什么表情的唐虎，突然大笑起来：“哈哈，什么不能吸收你的思维？现在不是被吸收了吗？我……

 唐虎说到这突然闭上了嘴巴，咬着牙齿，闭着眼睛，神情狰狞，额头满是汗水的像是在挣扎着什么。而他手中的小黑猫，也在这个时候疯狂的长毛，没一下与就把掉落的毛全长齐了。

 原本想继续攻击的唐龙等人看到这一幕，不由得不停止攻击，围在一旁观望。

 虽然现在谁都看出唐虎痛苦异常，是夺回小黑猫的好时机，但看小黑猫现在的样子，应该正和唐虎斗争着，此时出手恐怕打扰了小黑猫。

 当小黑猫的毛再次变回油光滑亮的黑色时，小黑猫和唐虎的身子都是一震，小黑猫也在此时脱离唐虎的掌握，恢复了自由。

 全身大汗像耗尽力气一样，身子颤抖个不停的唐虎，满脸震惊神色的看着小黑猫喊道：“为什么你的思维能量如此强大？为什么拥有如此强大能力的你，要依附在这么弱小的身体里？”

 这话一出，唐忠等人全都傻了眼，这只小猫居然厉害到让唐虎这变态像快刮掉的一样。“这是什么世道啊，一只猫居然可以比自己这些人类还厉害？

 小黑猫舔了一下嘴唇，非常高傲的仰着头说道：”哼哼，我都没想到我是如此厉害呢，早知道当初就好好教训你们一顿至于为什么要待在这副身体里，我乐意，我高兴，怎么？有意见啊？”

 小黑猫这话才说完，就被惊喜若狂的唐龙抱柱：“小黑猫，你没事啊？”

 小黑猫蹭了唐龙脸蛋一下后说道：“大哥，我这不是好好的吗？我以后再也不怕那些思维吞噬者了。”

 说到这，小黑猫在唐龙耳边小声说道：“大哥唐虎现在功力大弱，快叫我们的人走。”

 唐龙明白自己是干不掉唐虎这个异空间生物的，而且小黑猫虽然抵抗了唐虎的吞噬，但它也没有办法吞掉唐虎，现在看唐虎的样子肯定受了打击，不趁此机会逃走，那还真是白痴了。

 想到这些，唐龙二话不说向众人打个手势，然后就抱着小黑猫飞快朝那个通道跑去。

 唐忠等人看到唐龙的手势，想也不想就第一时间跑入通道内。

 等唐龙跑入通道的时候，遭受严重打击的唐虎这才清醒过来，看到自己仇家居然逃跑，立刻大吼一声：“该死！居然跑！接着便追向唐龙他们。

 唐龙他们看到这一幕的时候，心中可是吓了一跳，因为自己这些人被堵在这里，绝对会被唐虎一拳一脚干掉的。

 不过就在这个时候，唐虎突然大叫一声，吓得唐龙他们不由自主的回头察看，这一看，让他们都愣住的停下脚步，忘了自己应该尽早跑出这个地方。

 只见原来威风八面的唐虎，此刻居然被那个溶掉了半边身子的机器人，用他那残存的机械手捏住了脖子，而面对这个唐龙都可以赤手空拳干掉的半残废机器人，唐虎居然只能拼命的挣扎。

 “你干什么？”唐虎又惊又气的对身后的机器人吼道。

 “呵呵，不干什么，只是把刚才从你这学来的吞噬法，用作你身上看看有没有效果而已。”那机器人咧着只有一半的牙笑道。

 “哼，这招数是我发明的，对我根本就没有用处？”唐虎一边挣扎，一边故作镇定的冷笑道。

 “嘿嘿，如果没有效果的话，你怎么不把我给灭了呢？不要告诉我，你不忍伤害我这个你的族人啊。”半残废机器人的单眼红光一闪一闪的，像是在嘲笑唐虎。

 “怎么回事？唐虎怎么变得这么弱？居然连一个残废的机器人都打不过？嗯，我们要不要去捡便宜？”唐龙小声的对小黑猫问道。

 小黑猫看着那个残废机器人迟疑了一下，但很快摇头说道：“不行，那残破机器人非常怪异，你想想，连唐虎这么变态的东西都被他在手中戏弄，我们有什么本事去凑热？我想用不了多久就会出现大事情，听我的没错，我们快走。”

 听到小黑猫的话语，大家都认同的点点头，立刻往通道内走去。

 而好奇的唐龙则若有若无的停留在最后，他很好奇，接下来那个残废机器人会怎么对待唐虎，所以是一步三回头的偷砍唐虎这边的动静。

 此刻唐虎仍然在叫喊：“快放开我，你是吞噬不了我的，我们是同族，不要自相残杀！”

 残废机器人依然笑道：“同族？不要自相残杀？嘿嘿，我们这一族的人有资格说这样的话吗？”

 “弱肉强食、适者生存，可是我族信奉的行事准则啊，自相残杀定我族常见的事情，你是不是在这待懵了？居然跟我说这话？”

 “你……”

 唐虎才说到这，突然像遭遇什么攻击似的，两眼翻白，全身颤抖个不停，嘴角也流下了唾液，俊美的样子不复存在了。

 探头探脑偷看的唐龙看到这一幕，不由得吃惊的低语道：“这是怎么回事？那家伙像发羊癫风一样了？”

 “管他发什么疯，我们还是快丁吧。”小黑猫一边焦急的催促唐龙，一边也忍不住好奇的盯着唐虎那边看。

 也许是几秒，也许是几分钟，唐虎慢慢的开始恢复正常，而让人吃惊的是，那个残废机器人却开始慢慢的衰弱下去。跟刚才相比，两人之间的情况调转过来。

 唐虎的眼睛越理越亮，残废机器人的眼睛则越来越暗，最后电子眼内缩成一点的红光颤抖了几下，消失了。这事看起来好像很久，但也不过是十来秒的时间。

 完全恢复过来，或者说比刚才气势更为逼人的唐虎，满脸惊喜的用双手抚摸自己的脸蛋和身躯，好一会儿后才仰天长啸：“啊哈哈，我终于拥有身体了！”

 唐龙不用猜耶知道唐虎完蛋了，唐虎现在的身躯，已经被那个残废的金属机器人占据了。

 至于为什么唐龙这么断定？很简单了，听唐虎喊的那句话就知道了，如果他还是唐虎，根本不会喊出这样的话。

 “大哥，不要迟疑，快走，那家伙快清醒过来了。”小黑猫焦急的喊道。

 “哈哈，你们这些老鼠居然还在这里？看掌！”

 身体换了个主人的唐虎，发现了还在通道口探头探脑的唐龙，立刻大笑着冲着唐龙轰出一掌。

 而早就已经进入通道口的唐忠他们，虽然不像唐龙那样好奇的待在通道口观看唐虎，但也没有立刻离开，而的话按照习惯在通道口附近布置炸药，在炸药安装完毕，刘菲前来拉唐龙的时候，唐虎的那一掌也打出来了。

 看到唐虎的动作，唐龙立刻下意识的用身躯护住刘菲以及凤霜、凤冰这两个贴身护卫，而小黑猫则第一时间跳进了唐龙的怀抱。紧接着众人就是听到一声巨响，和伴随而来的一股强劲狂风猛吹，搞得自己不由自主的往通道里面飞去。

 挡住三个人和一只小猫的唐龙，感觉自己像被卡车撞了一下，后背疼痛难忍得很，而且自己整个人也被推飞，不过除了疼痛以外，唐龙倒没有觉得自己有什么不妥。

 至于唐忠等人则几乎被爆炸声伴随着的碎石块，打得趴在地上抬不起头来，顶着碎石块抬头的唐忠，第一时间带人跑过去把唐龙等人给拉了过来。

 碎石狂风停下后，众人才发觉通道已经被石块堵塞了，唐忠也没时间察看唐龙受了什么伤，架起唐龙就跑，一边跑一边喊道：“快走！地雷，引爆的事就交给你了。”

 地雷点点头不吭声，掩护在最后。

 唐虎在击出那掌后立刻大叫道：“不好。”

 果然，如他所料的一样，唐龙那些人被自己击进了通道，而通道也被自己给震塌了。

 他准备使用招数打开通道的时候，一声沉闷的响声从地面传来，。地面更是被震动的晃动不意，显然是地雷引爆炸弹了。

 唐虎扫视了一下已经变成山堆的通道口，顿足叫骂道：“该死，居然被他堵了这么长的一段了。

 “呸，算你们好命，如果不是这具身体才刚掌握，我就直接穿墙追杀了！不过也别想就这么算了，看我把整个星球封锁了来慢慢抓捕你们！”说完，唐虎就凌空飞起，通过来时制造的通道离开了。

 被压得半死，。好不容易爬出来的小黑猫，探头瞄了一下唐虎离开的方向后，不由松口气说道：“呼，那家伙总算走了。”

 话才说到这，通道不知道是因为炸弹爆炸震动，还是因为唐虎那一掌的威力，反正通道壁的金属墙，先是开始晃动，接着就是一些小块的金属片松动的掉落，最后就是整个通道开始猛烈摇晃起来，无数金属块和金属块后面的泥土，像下雨般的落下。

 “跑啊！”

 已经爬起来的唐龙大吼一声，拉起自己父母，揪起小黑猫塞入怀里，立刻飞快的朝远处跑去。

 凤霜、凤冰两人由于有唐龙的保护，所以在唐虎的攻击下并没有受到伤害，体力永远保持的她们此刻二话不说，一手一个的拉起唐龙的那些阿姨，紧跟唐龙身后跑了。至于胖子这些唐龙的叔叔，那只有靠他们自己来跑了。

 一路的急速奔跑，很快来到进来时的那扇大门，唐龙没有减速，而是直接飞起一脚把那扇金属门踢飞，然后就撞进了这个地下室，后面的人也接二连三的冲了进来。而没过多久，那通道口就被泥土掩埋了。

 唐龙爬起来，一边扶起自己的父母，一边询问道：“怎么样？大家都没事吧？”在众人都表示自己没事后，唐龙说道：“我们赶快走，那家伙是威神国的老大，现在外面恐怕满街的军警四处乱窜呢。”

 “那还叫我们赶快出去？”此刻才把一直激烈跳动不停的心脏稳定下来的蓝梦云，立刻开口问道。

 唐龙说道：“现在只是封锁地面，只要我们要进入飞船就有机会逃出，不然等到太空被封锁了，我们只能成为进瓮的老鼠！”

 听到这话，大家立刻开始小心的离开这里。

 出来一看，路面上果然已经有了军警巡逻队，而且还有一大票的军警朝这栋大厦冲来，看样子，恐怕是唐虎查到刚才那条通道的出口位置这这里了。

 不过虽然他们来得迅速，但在小黑猫的帮助下，大家还是非常轻松的躲过这些军警朝停泊飞船的港口跑去。

 “你的飞船安全系数有多高啊？”蓝梦云有点气喘喘的朝身边的风霜问道。

 胖子听到也好奇的问道：“是啊，如果没有我们的飞船好，那还是去坐我们的飞船吧。”

 “速度比一般的巡逻艇快十倍，防御度比百鲸战舰高二倍。”凤霜回答道。

 听到这话，唐忠、蓝梦云这些人全都露出不可思议的神态，因为白鲸战舰的防御度，在宇宙这么多种的战舰中属于上流的了。而巡逻艇更是所有飞船种类中速度最快的，战舰由于体型庞大，是根本无法安装巡逻艇的动力炉。

 唐忠他们虽然不敢相信唐龙拥有如此厉害的科技，但想到唐龙这个自己熟悉的人，能在短短几年中成就如此大的基业，也许真的拥有如此厉害的科技也不一定。

 再说了，不管怎样唐龙也是个皇帝，他用来逃命的工具就算再差，也比自己这些人的工具好了不知道多少。

 唐龙一伙人很快来到港口，一看港口的情况，大家都觉得自己被一盆冰水由头淋到脚，浑身颤抖起来。

 那唐龙还真是变态，也不知道他在各港口布置了多少军队，这些士兵居然把整个港口四周的空隙填满了，蚂蚁敢在这里走动，恐怕没几秒就会被无数双军靴踩扁，至于唐龙他们，可以相信只要一露面，肯定就是数十万道的光束扑射而来。

 “怎么办？这么久，我们根本无法回到飞船上啊。”蓝梦云有点慌张的说。

 胖子提议道：“我们走下水道怎么样？”

 妖姬翻翻白眼：“你当他们白痴啊？摆出这一阵势的他们，还会空出下水道吗？下面肯定不知道塞了多少士兵呢。”

 大家正讨论时，那些密密麻麻的军队突然整队，然后开始朝外涌去，。才一会二功夫，港口就变得空荡荡。

 “这是怎么回事？怎么他们全都走了？不会是陷阱吧？”胖子惊呼道。

 听到这话，大家都点头同意，毕竟他们不可能无端端把人撤离的。

 “趁现在快走！我可是费了好一番工夫才把他们调走的，不赶快的话，他们老大就会发现我们，到时候肯定会派战舰来炮轰这一地区的。”小黑猫焦急的说。

 虽然唐忠等人不知道小黑猫是怎么办到的。但在唐龙的带领下，还是快速的冲进了港口。

 港口内的那些留守人员，挡路的全部干掉，在残存人员开始呼叫援军的时候，唐龙等人已经冲进了停泊在港口内的一艘货运飞船内。

 “主公，要联络潜伏在各地的间谍打探情报吗？”飞船上的留守人员在汇报留守情报后，立刻提议道。

 “不用，现在他们并没有被发现，我们联络她们反而会暴露他们，让他们继续潜伏，现在给我立刻启动战争模式，动力炉全力启动。”唐龙一边下达命令，一边坐在了指挥椅上。

 唐忠等人虽然有机器人照顾，但都跑到指挥塔，好奇的观看唐龙这个印象中的小孩怎么指挥。

 “遵命！启动战争模式！动力炉全力启动！”机器人一边重复唐龙的命令，一边操作起来。

 而小黑猫更不用唐龙要求，直接控制指挥塔的电脑，把港口锁定飞船的装置解除，镇定装置一解除，飞船立刻悬浮起来，在一片停泊的飞船群中，这五艘飞船显得如此的耀眼。

 小黑猫的这个动作，让指挥塔的人员一边叫骂，一边狠命的拍打着电脑，他们搞不明白，没有自己的命令，电脑怎么会给这一艘飞船解锁呢？

 至于港口的火力装置，当然老早就被小黑猫锁死了，不然唐龙她们怎能登上飞船？早在他们跑到飞船旁就被港口火力打成灰尘了。

 随着唐龙命令的下达，唐龙的五艘货运飞船，突然发出一阵嗡嗡的巨响，原本表明光溜溜，外形简洁圆钝的飞船，突然出现了变化，圆嘟嘟的飞船两侧缩了进去，成了个扁圆锥形，而肥胖的船身腰围收缩并伸长。

 “船尾上方开始延伸，而下方则收缩，远远看去像被斜切的竹子，而原来尾部的一个喷射口，也在一转眼的工夫间，变成了八个等距同样大小的喷射口。

 就这么一下，原本五艘模样肥胖笨重的货运飞船，居然变成了五艘拥有雪白外表，外型像一把飞刀的战舰。不过由于战舰跟刚才相比身体长了一倍，所以停泊在他们前后的货船都被撞烂了。

 一看到战争模式转变成功，唐龙立刻挥手命令道：”瞄准港口指挥塔，副炮火力齐射，把它给我炸烂。”

 难怪唐龙看这个指挥塔不顺眼，因为指挥塔调动了所有的探射灯，照在唐龙的无艘飞船上，那感觉就像被人指手划脚似的，怎么能够顺眼呢？

 留守港口正呼叫着部队回来抓捕目标的指挥塔官员，目瞪口呆的看着自己眼前出现了五艘雪白色的战舰……

 绝对是战舰！不见这五艘战舰身上密密麻麻等距布置的嘿孔，已经凝聚了正准备发射的光束了吗？

 想到这，看到那些战舰快速的把舰首对准了这里，绝大部分的人下意识的一声惊呼，转身就跑，而比较尽职人员则加紧时间通报情况，不过信号还没发出去，他们就连同指挥塔，在无数道光数的打击下成为了灰尘。

 看到烦人的东西消失了，唐龙立刻命令道：“好，冲出港口立即升空！”

 随着话语落下，战舰引擎急速运转，尾部的八道气流配合战舰底部喷射出数十道气流，就这样像喷射飞机起飞一样的，嗖的一下子冲出港口升空了。

 威神国的人也不是笨蛋，不说指挥塔被炸掉的能源反应，就是不久前指挥塔的呼叫，也让他们明白唐龙这伙目标的位置。

 当唐龙他们冲出港口的时候，第一时间赶来拦截的，就是军警那些在这星球上最快速的巡逻艇。这巡逻艇的数目非常多，黑压压的就像乌云一样，根本看不到一点空隙的，把港口的天空给遮掩起来。

 一看到敌人这副样子，唐龙立刻命令道：“全速航行冲出太空，绝对不能让战舰把我们给堵在大气层内！所有火炮朝前射击，不要停留，给我直接冲出去！”

 命令一下达，战舰内所有的椅子都自动弹出安全带绑住众人，至于小黑猫也被它那张特制的椅子绑住。

 得到了唐龙的名龙，战舰排成菱形，把唐龙这艘旗舰护在中央，引擎全开，炮火全开的朝太空冲去。

 巡逻艇一看对面雪白战舰的阵型，就知道他们的意图了，立刻开始不要命的往唐龙他们冲击的方向集中，他们准备用巡逻艇的数量来吧唐龙他们挡住，只要支撑到已方战舰赶来，那就是胜利了。

 至于干掉唐龙他们？抱歉，巡逻艇还没有资格和战舰比拼，它们之间相比，就像一个刚出生的幼儿，和经过长期严格训练的特种士兵，比身体强度一样的差别。

 随着唐龙这边的冲击，在下面的这片海域中，金属碎片就像下雨一样，稀里哗啦的散落下来，天空中更是像放鞭炮一样的，响起一练串的爆炸声。

 在远处看来，这一大片的黑云正不断的往一端聚集，四周的黑云越来越少，而黑云中更是呈现出一条直线似的的闪电群，无数闪光在一直线内闪烁不停。

 唐龙旗舰内的唐忠他们，先足震惊万分的看着唐龙的战舰，猛龙过江般的八威神国的巡逻艇干脆利落的扫掉。当看到巡逻艇无数的炮火袭击在雪白战舰身上，却没有带来什么伤害，则张开嘴巴咂舌不已。

 而到了最后，看到已经慢慢接近巡逻艇的升空极限，也就是大气层的时候，他们则安心的，爽心悦目的观看起战斗场面来。

 在五艘战舰终于冲出大气层时，唐龙一拍椅子扶手喊道：“好！不要管那些苍蝇，给我急速前进！”

 由于巡逻艇设置的关系，威神国的巡逻艇只能眼睁睁的看着五艘雪白恶魔那屁股上的八道火焰口，无奈的他们只能一边一头汇报情况，一边气急败坏的做着拍桌子、跳脚骂娘、朝太空开火浪费能源之类无用功的举动。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 敌袭


 “呼，终于冲中出大气层了。”胖子松了口气，然后一边死命的拉扯着安全带，一边冲唐龙喊道:“唐龙，这安

 全带带怎么弄掉啊，可勒死2我了。”

 “胖叔等多一下，我们还没有脱离危险呢．”唐龙朝胖子说这话的时候，船上的雷达已经显示出星球的防空炮正瞄准这边，而远处更有数目庞大的战舰群围拢过来。

 看到这些唐龙立刻下令道“所有战舰启动隐形系统。”

 “启动隐形系统！”士兵启动开关。

 唐龙战舰内的人并没有什么感觉，但是威神国首都星的防空系统的火控人员，却全都叫骂起来。

 他们当然知道这是战舰隐形的缘故，而且只有依靠电子望远镜才能捕捉到，但是首都星的防御系统并没有装备这个东西。因为他们不认为有敌军能跑到自己国家的首都星来。

 经过在防空系统的人员一阵鸡飞狗跳，终于搞来电子望远镜改装了火控系统，但是这时，唐龙的无嗖战舰已经离开星球防空的火力射程了。

 离开星球不远后，雷达警报器突然急促的响了起来，唐龙一看雷达显示的前方无敌战舰数量，立刻大喊道：“启动逃跑系统。

 听到这话，唐忠等人全部愣了，而胖子更是瞪大眼睛嘀咕道：“逃跑系统？居然有这样的东西？”

 唐龙的士兵倒没有怎么迟疑，立刻按下了一个绿色按钮。

 这个按钮按下，唐忠等人只听见战舰传来“哧嚓、哧嚓”像是数块金属移动摩擦的声音。接着感觉到这战舰的宽度好像变窄了一点，长度变短了一点，除此之外，就没有什么奇怪的地方了。

 虽然无法公斤唐龙战舰，但还是用电子望远镜跟踪着唐龙战舰的威神国防空部队，傻愣愣的看着荧幕。

 因为他们看到那五艘外型很漂亮的战舰居然会瘦身，本来很漂亮的体形变得更为纤细，而有点尖细想匕首的舰首，居然收缩出尖锥，并且长度也被缩短了。

 最让人吃惊的是舰尾的喷射口居然突然变成了内一中四外八，总共十三个的喷射口，这些喷射口出现后，喷射出光芒后，嗖的一下子，电子荧屏上就消失了这些战舰的踪影。

 “靠！怎么敌军也拥有隐形技术？”前来围剿唐龙的威神国战舰指挥官，看着雷达上突然消失的红点，不由得高声叫唤道。

 也难怪他如此失态，因为要他前来围剿唐龙的命令，可是威神国王至高无上的神直接下达的命令。这可是非常光荣的事情，但是如果没有办好，自己可就成了千古罪人了。

 “快，命令前锋启动电子望远镜系统，把敌军的图像传给全军！”突然想起自己战舰还有这种设备的指挥官，立刻叫喊起来。

 在前锋部队手忙脚乱的忙碌下，前阵的影像就出现在指挥官的旗舰上。

 看到影像，旗舰上的人全都傻了眼，因为前锋数万艘的战舰正像无头苍蝇似的四处乱晃，将整个前锋阵营都给打乱了。

 “怎么回事？他们乱什么？敌人呢？”指挥官东看西看，根本没有发现敌人的影踪。

 负责操控电脑的士兵听到长官的话，立刻开始调整电脑，好一会儿会，指挥官才发现荧幕上出现一道白色战舰的图像。

 这艘战舰很奇特，居然像根非常纤细的圆锥体，轻巧灵活快捷的在密密麻麻的战舰群中飞驰。

 也不知道那舰载电脑安装了什么程式，居然可以贴擦着自己这边的战舰身躯而过，不用说已方战舰上的人员了。就是自己这些旁观的人都觉得冷汗直冒，这也难怪已方的战舰会阵型大乱，慌张不已。

 “可以瞄准吗？”指挥官向部下询问道。

 “敌方速度太快，而且移动方向没有规律可循，无法瞄准。”士兵立刻回到道。

 看到荧幕，不断切换荧幕的敌方战舰，指挥官也明白，自己这边舰载电脑的计算能力无法和敌方的相比，不然不会需要如此频繁的切换荧幕，才能够跟踪到敌踪。

 看来这次神交待的任务无法完成了，指挥官暗自叹了口气，但脸上依然是那副刚毅的表情，严肃的命令道：“把记录送上去，请求同意所有区域戒严，启动所有阻隔点，边界严阵以待，一旦镇定目标，不用理会任何事情，立刻开火射击！”

 传令的副官愣了一下，因为这个请求一旦被同意，那么无论敌方战舰身处何处都会遭到攻击，就算他们待在首都星上，只要被锁定了，那也会不顾首都星安全而发起攻击的。

 这个请求应该不会被同意吧？副官心中这样想，但还是遵命行事。

 就在副官刚把请求传送出去的时候，那雷达兵大喊起来：“长官，敌方战舰速度缓慢下来，我方可以锁定瞄准了。”

 本来绷着脸的指挥官立刻露出欢喜的笑容，并且立刻大喊道：“攻击，给我攻击！消灭它们！”

 听到这话。雷达兵吞了吞口水，因为雷达上显示，那些敌舰已经脱离已方所有战舰的有效射程了，但他不敢吭声，看长官那狂热的样子，自己说出来肯定会被干掉的。

 那些乱成一团的威神国战舰，此刻也发现了唐龙战舰的踪影，这些战舰不魁是威神国的精锐部队，居然在很短的时间内从混乱中恢复，并且快速的组织阵型超唐龙战舰扑来。

 “怎么停了？刚才的速度可够过瘾的。”胖子好奇的问道。

 而周围的人则惊魂未定的猛喘着大气，刚才实在是太恐怖了，居然可以在正常空间行驶时进入亚光速状态，而且还保持这种速度的在战舰群中穿梭，比战斗机还战斗机，真怀疑这战舰怎么没有解体。

 “没办法，超速航行一段时间后，需要一个小时的冷却时间，不然引擎会因过热而爆炸的。”唐龙若无其事笑道。

 但谁也不知道他的心脏正扑通、扑通的激烈跳动着：“妈的，差点让心脏跳出来！这超速航行可比战斗机快多了。幸好我没有自大的进行手控驾驶，不然还真无法完美无缺的做出这么多的闪避动作。也不知道大姐她们是怎么研究的，居然可以让战舰如此灵活的行驶。”

 也难怪唐龙这个样子，他可没有想到这种战舰的逃跑系统这么恐怖，刚才超速航行时，他可是做在正中央的，扑面而来的刺激感比边上的人强多了。

 唐龙在独自一人时，肯定不会放弃手控驾驶这艘战舰，但现在战舰上面却坐满了自己的家人和亲人，他可不敢去冒这个险。

 就这样，唐龙的五艘战舰用超速飞驰一段时间后，来个正常航行一个小时，等敌军以为可以追上的时候，又超速航行，让敌军拍马都跟不上。

 随着离敌军越来越远，敌军的望远镜也越来越难抓捕到唐龙战舰的踪迹，最后更是彻底失去唐龙的踪迹，不用说，唐龙战舰已经在安全的地方跳跃离去了。

 明白任务失败的威神国只好放弃追捕，接触了各地警戒状况。

 在唐龙逃脱威神国往大唐赶的时候，靠近大唐边境的漆黑星宇中，静悄悄的聚结了三千余万艘的战舰群，这些战舰的身体全都是漆黑的，而且外形有点像白鲸战舰的战舰，最古怪的是，所有战舰的身上没有喷漆任何图案。

 也就是说，这些战舰都没有任何包括海盗在内的番号旗帜，在宇宙中，这样的飞船属于幽灵船，也就是不怀好意的意思，任何人都可以抓捕，消灭这种飞船的。

 当然，这么一群数量庞大的幽灵战舰，是没有哪个傻蛋会向他们提出抗议的。

 这群战舰中央的一艘旗舰内，三个暗夜帝国威名赫赫的人物，正环绕的坐在指挥官卧室内，他们就是虎、豹、狼三大提督，而这就是虎提督的旗舰。

 身为三人头目的虎提督敖寒，出声说道：“两位，现在我们已经抵达大唐边境了，说说这场战争应该怎么打吧。”此刻的虎提督并没有像在暗夜皇宫那样的莽撞，反而一副老谋深算的气势。

 “大哥，小妹任为，在现在大唐兵力大部分调离的情况下，我们应该兵分三路同时攻击这三个地方，把大唐切成三份，然后我们再集中兵力各自征剿，用最快的速度获得全盘胜利。”狼提督雪丽丝指点着虚拟幕上的大唐简略星系图说道。

 虎提督指着星系图左边说道：“嗯，这个办法不错，左边这地方归艾因布特了了。”

 豹提督艾因布特听了点了点头，那片星域包含了无乱星系，虽然是大唐的核心位置，但也是艾因布特的老家所在，由他这个无乱星系出身的负责是最好不过的了。

 “好，那么右边就交给小妹我，中间就由大哥负责了。”狼提督抢先说道。

 虎提督点点头认可了，他身为老大是有义务要居中应援的。

 三人商讨完军务，各自用通信器向部下发布了命令，他们根本不需要亲自为自己组织战前工作，如果这样的话，自己那些部下要来干什么？

 三人一边等待部下万事通知，一边喝酒闲谈起来，狼提督询问道：“大哥，怎么陛下要我们把全部番号旗帜给消除掉啊？难道我们三大提督来攻击大唐，还会引起宇宙大乱，需要我们这样来掩饰身份呢？”

 “这不大清楚，不过陛下要我们这样做肯定是有缘故的，我们只要遵命行事i就行，不用多做猜测。”虎提督晃着酒杯说道。

 “嘿，我说大哥啊，这里是你的旗舰，而且就我们三人在这，有什么话不能说呢！不要遮遮掩掩的，你不会是担心我们无法打赢这场仗吧？”狼提督不满的说。

 虎提督陈思了一下，点点头说道：“叶罢，反正我们三个是同条船上的人，什么话不可以说。”说到这，虎提督下意识的观望了一下四周，而狼提督和豹提督也都会意的把脑袋凑了前去。

 只听虎提督压低声音说道：“我们的上司有不臣之心。”

 “什么？不可能吧？”狼提督和豹提督都露出惊讶、不敢相信的神情。

 “当初我也不相信，毕竟皇子只要坐少年宫了皇家第一军团长这个位子，那就等于是下任皇帝了。这可是实打实的。”虎提督苦笑道。

 “长官为什么要这么做？”狼提督疑惑的说。

 也难怪她疑惑，本来就是他的跑不了的，怎么还要去争呢？不怕引起陛下的反感，剥夺他的军团长职位吗？

 “他等不及了，毕竟现在陛下春秋鼎盛，再当数十年的皇帝都行，我们的长官可没有那个耐心等上数十年。”很快就反应过来的豹提督叹口气说道。

 他可是最讨厌这种争权夺利的事情，但自己却没有办法不陷入其中，顿了一下后出声问道：“有证据吗？”

 “这怎么可能有证据的呢？我只是觉察到皇宫内护卫都成了长官的人而已。”虎提督摇头说道。

 “陛下不可能不知道吧？狼提督小心的说。

 自己身边的护卫投靠儿子了。陛下不会不知道的，要知道陛下是这样走过来的。”豹提督轻声说道。

 虎提督神情严肃的点头说道：“是啊，这可是暗夜皇室的习惯呢，我们这些做臣子的不要多事。

 “铁别是小妹，你可不要掺乎进去，那可是走错一步就毁家灭族的，就算走对了，事后也可能鸟尽弓藏，推死狗烹，所以千万要注意。”

 狼提督听到这话，脸一阵红一阵白的，好一会儿才咬牙，点头表示明白虎提督的话了。

 当三人都不说话的时候，三道通讯同时出现：“提督，全军已经准备妥当，随时可以处发。”

 三人立刻站起来，互相敬个军礼，然后说句：“祝万胜！”就各自回到自己的指挥室内。随着命令的下达，这一票浩浩荡荡的战舰群，分成三股，然后组成阵型，朝大唐预定的位置扑去。

 大唐边境一艘巡逻的警戒艇，此刻正慢条斯理的在这片星域晃悠，警戒艇内的两个士兵正无聊的闲聊着。

 “妈的，真是无聊，等退役了，我一定要搞艘飞船来做贸易，看到那些商船满载而归、满载而去，真是眼红死我了。”一个士兵说道。

 “嘿，商船有什么了不起的，还是承包星球厉害，商部刚发出公告的时候，谁也没当回事，就我那个不甘平凡的表叔四处凑钱，其中把老屋都给卖了，凑了笔钱去申请，而且还真给他申请到一个荒芜星球，然后把小孩扔给亲戚，夫妻俩就开了艘破船的驶向了那星球，当时家族里的人都说我表叔傻了。”

 “哇，申请到一个星球？那可发透了！你表叔那星球挖出了什么？”

 “谁说不是呢！当时大家听到荒芜星球，就以为什么都没有，谁想到那种没有是对一个国家来说的，对一个人或一加企业来说，那可是什么都有啊！”

 “我那表叔的星球不但发现了好几种稀有的矿物，还有墨晶这样最珍贵的东西，产量虽不高，但也足够私人开采十年左右的。”

 “靠！墨晶？十年！那你那表叔岂不是富到流油？”

 “那当然，我家和我那表叔要好，当初借了十万给他，是这么多亲戚中借给他最多的，不久前，他还了一亿，而且还耸立艘漂亮的大商船给我家。”

 “一亿？靠，那你还来当兵？”

 “靠，这是我当兵后的事，而且你以为想不当兵就不当兵啊？违反了微兵条例，就算再有钱也会被干掉！”

 “嘿，等退役了我也去申请个星球，就是垃圾星也能掏宝呢。”

 “那是！只要是个星球就能发，就算搞到颗还没稳定的星球，也能生产能源卖钱，不会亏的，要知道我们这些当过兵的有优先挑选权呢，绝对稳拿。”

 两人哈拉几句又转移了话题。

 “我说兄弟，怎么军部不把警戒线往外推移啊，在这片星域，可没有哪个国家敢和咱们大唐抗争的，这些地方不占白不占。”

 “嘿，哪有这么简单，真像你说的那样，我们大唐就统一宇宙了，那时没有国境，我们这些人也就不用这样提心吊胆的。”

 “哦？那到底是什么原因啊？咱们在这晃了这么久，可没有看到过任何一艘敌舰哦。”

 “唉，还不是因为我们大唐兵力不足的缘故，根本没有足够的部队来占领星球，就算对方不设防，我们也没有兴趣去攻击啊。”

 “不是吧？上次军部才颁布了三亿人的入伍令，这三亿人不可能全都去当地面部队和咱们这些巡逻部队去了吧？”

 “你是新兵啊？这三亿人才微兵入伍没几天，不说体力训练没有完成，就算体力训练完成了，你以为这飞船，上就可以开的啊，那三亿人不训练上一年半载的，根本谈不上什么战斗力。”

 “嘿嘿，这你就有所不知了，告诉你，那些新兵在进行体力训练的同时，还进行全息训练，你可不要告诉我你没有玩过《战争》游戏哦，只要玩过这游戏的，怎么着都拥有战舰兵能力的。”

 “有这回事？不过就算这样，我们的战舰数量也不多啊，我听说千万来艘的样子。”

 “嘿嘿，你不要听那些骗老百姓的消息，我就不信咱们大唐如此强大，会只有千来万艘的战舰，肯定有一大批的数量被藏起来了。”

 “哈哈，如果是这样的，那我们大唐怎么不马上占领周边领土呢？这可和你刚才说的相反啊。”

 “我……”

 士兵说到这，雷达警报急切的响了起来，他们只看到雷达上出现满屏的红点，还没来的及做出反应，无数道光束就朝他们扑来。

 在最后一刻，他们只想道：“幸好现在的装置是遭遇攻击后自动报警，不像以前那样需要手动报警，现在国内应该已经知道敌袭了吧？”

 大唐首都星的军部总部内，现在已经响起了一阵的警报声，红彤彤的警报器把众人的脸都照红了。

 他们都是最忠诚于唐龙的军官，所以在遇到敌人入侵后，虽然知道唐龙不在国内，但并没有怎么惊慌，有条有理的按照既定的规章制度行事。

 “敌情通报。”一个少将军衔的军官大声喊道。

 “敌军分三路分别袭击我方这三处，每路敌军数量超过一千万，从迹象来看，是想将我国切成三份，让他军头尾难顾，”值班军官立刻报告道。荧幕上也显示出各地警戒点传来的影像。

 “妈的，居然全是没有番号旗帜的幽灵战舰，是哪个敌对势力这么大手笔？”少将看着荧幕上的影像嘀咕了一句，然后命令道：“命令各星球进入战备状态，所以舰队进入战争状态！我这就向大小姐申请总动员令。”

 这少将虽然是现在大唐境内军衔最高者，但命令所有舰队出发和发布总动员令的权力却没有，此刻大唐拥有这项权力的，只有待在皇宫内做女红的星零才拥有。

 就在那少将要离开的时候，门口的卫兵已经大喊道：“大小姐到！”指挥部的众人立刻起身敬礼。

 一身便服的星零神色有点焦急的走了进来，一边回礼一边询问情况，在少将解说后，也不说话，第一时间按下了紧急按钮。

 这个按钮一按下去，整个大唐的所有星球都响起了警报声，电脑设置的声音也在整个大唐响起：“此为一级警报，所有平民立刻进入避难所，所有后备役人员立刻前往各军区报到！”

 正忙碌着的大唐子民，听到警报声后都愣了一下，等听到警报声，和看到各地的防空设施纷纷伸起，避难所纷纷打开，立刻明白过来，马上扔掉手头工作，赶往各处的避难所。

 虽然是有序的进入避难所，但民众还是忍不住议论纷纷，因为这一级警报自设定以来就没有启动过，要知道这可是整个大唐境内所有星球同时启动的啊，不说其他的，单单经济损失就不可估计，根本不可能拿一级警报来做演习的。

 也就是说，发生了敌军大举入侵的事，也不用全大唐进入一级警报吧？难道敌军已经把整个大唐给包围了？或者敌军能够危害到大唐的任何一处地方？

 不过民众倒没有惊慌失措，在他们心中，唐龙带领的军队是无敌的，只要唐龙在，就没有任何人能够打败唐龙。

 和民众议论纷纷不同，拥有后备役身份的人，悄然无声的聚集在各区的聚集点，然后登上军用飞船，被运往各处需要他们的地方。

 也不知道是大唐民众的纪律性高，还是大唐中央电脑调配能力厉害，反正没多久，所有星球一片寂静，除了军用飞船和运输船给各地运送人员和物资外，最繁忙的就是后勤部门了，他们打开储存在各地的仓库，指挥机器人用巨型搬运工具把这些物资搬上飞船，然后就被运送到各处的军事基地。

 而一些隐藏起来的军事基地，更是不顾爆露目标的冒了出来，储存在这些基地的不在编制内的战舰，一边被喷漆新编的番号旗帜，一边接收着人员和物资，而在军校内接受培训的基层军官，也纷纷赶来接收这些战舰和士兵。

 用不了多长时间，一支支拥有新番号，兵员满员，战斗力过的去的舰队，就会出现在大唐军列中。

 而各星球的重要工厂，也在接到警报后启动了防御设置，一道道可以和周围环境相符合的保护罩，笼罩在工厂上空，才空中看去，这里就是一片豪不起眼的地方，谁也不会知道这些地方却存在着支撑大唐工业的工厂存在。

 在这些工厂内，特别是军工厂内的员工并没有进入避难所，反而继续工作着，每出一个成品就被运送到后勤部，再由后勤部把这些成品送到需要的地方。

 而运送生产物资的飞船和那些军用飞船一样，冒着被击落的危险，给各地的工厂运送原料。

 当然，不是直接送到工厂去的，而是送到一个据点，然后这个据点再分送出去，免得敌人追踪运输船把工厂干掉了。

 忙碌一通后，大唐已经准备好了，在星零的一声令下，各军港内的战舰立刻升空，然后集结舰队，在军官的指挥下开往目的地，准备进入战场。

 星零在下达一系列命令的时候，使用的是模拟出来的唐龙的声音和影像，这是没办法的事，民众和军政的中下层人员，并不知道自己的主公不在国内，如果让他们知道的话，失去主心骨的他们肯定会慌乱不堪，别说抵抗入侵者了，恐怕叛乱四起，或者直接投降敌军了。

 忙完这些的星零问那个少将说道：“剩下的就交给你们了。”

 星零有自知之明，虽然自己什么都能干，但战争这种变化莫测的行为，却不是自己能够万全把握的，还是交给专业人员处理好了。

 “是，属下等誓将敌人消灭干净！”

 少将等军官都很高兴大小姐如此通情达理，他们不怕上司无能，最怕上司瞎指挥，这在宇宙史中可是层出不穷的，虽然这么说有点过分，但他们还是不希望有外行来乱指挥他们。

 像这种事，在宇宙史中最出名的事例，就是宇宙第一大国武莱国建国前。共和前的武莱国是帝制国家，拥兵十亿，而拉起反旗的共和军则只有近千万兵力，而且都是些低级战舰。

 从资料来看，共和军完全没有任何胜算，可结果就是兵少舰破的共和军。推翻了帝制建立了共和。

 这胜利，根本不是共和军他们宣传的那样，定受到民众的支持才成功的，这和民众支援没有什么关系，因为命民众只会战在强者这边。

 共和军会成功，完全是因为帝国军的皇帝乱指挥，其实乱指挥也没问题，就算发布错误的命令，帝国军也能凭借强大的兵力，和军官们那精湛的指挥能力和参谋能力，把局势扭转过来。

 可那皇帝却非常离谱，帝国军上十亿兵力这么庞大的军队，他居然直接指挥到由万艘战舰编制的舰队这一级，而且把兵力调走了还不告诉他们的直属上司，搞得许多帝国军团长在战斗最紧迫，需要投入兵力扭转战局的时候，却发现自己的部下莫名其妙的少了一大批。都不知道调动到什么地方去了。从而搞得功亏一篑。

 这种不可能出现的失败积累多了，终于搞得帝国军被完全放权给前线指挥官的共和军打败。

 星零也懒得管这些军官在想些什么，反正把战争的事交给他们就行了，而她则开始指挥后勤工作，这可是她的强项，毕竟她的前身就是专门搞这些繁琐问题的。

 兵分三路的暗夜军，势如破竹的攻入了大唐境内，开始的时候还应接了大唐的抵抗，不过这些最大数目也就十支的大唐舰队，在上千万支的舰队面前，就像鸡蛋碰石头似的被敲个粉碎，暗夜帝国的士兵气大涨。

 只是他们的三大提督却不这么认为，一些能够接触到耗损资讯的军官也不这么认为。

 对方哪里是鸡蛋，完全是石头碰石头，只是自己这边的石头比较大，把对方的小石头给砸碎了。这样的对撞，自己这边就算是大石头也是会掉下几块碎粒来。

 三大提督的旗舰内所有军官脸色都有点难看，他们没想到大唐战舰的强度，居然达到这个程度，在这么优势兵力的集中打击下，双方耗损居然还达到一比一的程度。

 如果双方数量一样的话，恐怕自己这方已经全军覆没了。而且那时的耗损也达不到一比一，很有可能是一比五或一比十，当然多的一方是自己这边的。

 “这个耗损率不能泄露出去。”

 三大提督给部下下达了这样的命令，而且他们也庆幸，大唐把大部分的战舰调离去参加什么家族联盟的战斗，特别是那最让人心抖的移动要塞不在大唐内。

 如果不是的话，恐怕单凭移动要塞配合那十万艘大唐战舰，就可让自己一路军毁掉大半。

 嗯，应该加大攻击速度，不然等那些外出参战的大唐军回头就麻烦了。三大提督想到资料上那银甲要塞的威力，不由得打个寒颤，不约而同的下达了加速的命令。

 不过大堂并未满足三大提督加速解决大唐主力的愿望，除了在边界消灭数十万艘的大唐战舰外，进入大唐境内的暗夜军，再也没有遇到一艘大唐战舰，就是一路上的各星球，也完全是不抵抗的投降了。搞得去攻占星球的部队郁闷不已。

 负责进攻无乱星系的豹提督，有点疑惑的自语道：“怎么回事？敌军都躲到什么地方去了？”

 “提督，这会不会是敌军搞得焦土战术？一个军官提出自己的想法。

 豹提督和没有回答，另外一个军官就反驳道：“哪有这样的焦土战术？那些星球上的民众都还存在，而且各种物资也没有转移，要知道我们现在是无番号旗帜的幽灵战舰，难道他们不怕我们屠杀掠夺这些星球吗？”

 “那干脆我们就屠杀几个星球，看看他们的反应如何？”一个军官提议道。

 大部分军官都不同意这个办法。

 “这不是好办法，我们当前的任务是消灭敌军的主力，并占领这片星域，而且他们既然敢把星球和民众就这样抛给我们，也就不怕我们搞什么屠杀，所以现在搞屠杀完全是浪费时间做无用功，不见我们现在连星球都懒得去占领吗？？”

 “下官认为敌军是在收缩兵力，根据电脑计算，按照敌军战舰的性能来看，只要他们集结三百万艘以上的兵力，就可以完全抵挡住我军前进，就算两百万艘的话，也能勉强拦截住我军，只要他们能撑到他们的远征军回来，那就可以反败为胜了。”一个军官说道。

 大部分军官都不同意这个方法。

 “这不是好办法，我们当前的任务是消灭敌军的主力，并占领这片星域，而且他们既然敢把星球和民众就这样抛给我们，也就不怕我们搞什么屠杀，所以现在搞屠杀完全是浪费时间做无用功，不见我们现在连星求都懒得去占领吗？”

 “下官认为敌军是在收缩兵力，根据电脑计算，按照敌军战舰的性能来看，只要他们集结三百万艘以上的兵力，就可以完全抵挡住我军前进，就算两百万艘的话，也能勉强拦截住我军，只要他们能撑到他们的远征军回来，那就可以反败亡胜了。”一个军官说道。

 “没错，大唐军肯定是这样想的，他们对他们的战舰有这个自信。”

 大家都点头认可，只是心情有点不乐观了。因为这话没错，如果大唐的战舰都是这样性能的话，三百万艘足以挡住自己大军前进的了。

 如果到时候拿座银甲要塞从已军后方袭击的话，自己这路大军将完全崩溃。

 看到部下的脸色，豹提督笑道：“不用担心，根据我们的情况，大唐现在最多只有六百来万的兵力，分成三部分的话，确实能勉强拦截住我军。”

 “但不要忘记，我军可是兵分三路的，而且我这一路攻击的是大唐的无敌乱星系，也就是大唐首都所在，他们不敢把六百万兵力平均分配，肯定要侧重我这一路。”

 “只要大唐如此分兵，我军另外两路肯定可以消灭阻拦在他们前面的敌军，然后我三路大军包围最后的敌军获得胜利！

 “只要我们不计损失，绝对可以在大唐远征军回军之前，消灭敌军主力的，到时候我拥有三千万兵力的我军，可以集中消灭大唐远征军，就算是那座银甲要塞，也无法承受我军如此巨大兵力的攻击，胜利是属于我们的。！”

 听到这些话，军官们立刻精神焕发的大喊道：“把我们的计划传给另外两位提督，命令部队不用管那些投降的星球，目标大唐首都星，急速前进！”

 “遵命！”


〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 交火


 大唐军确实如豹提督猜测的那样，他们放弃了大片星域的防守，把分散在各地的兵力集结在一起。

 他们也是意识到单对单的话，自己这边绝对胜利，但由于对方数量实在是过于庞大，自己这边的高性能战舰并不能展现优势，只好舍弃地方驻守，集中兵力来和敌方对抗。这样既避免被敌方各个击破，也可以反攻敌方。

 至于那些舍弃的地方会不会被敌军欺凌，那只有听天由命了，反正部队不调走，也无法抵挡敌军的入侵，更会人地两失的。

 少将一边看着荧幕上的资料，一边发布着调动命令：“新编第九至十八舰队前往Ａ区集中，第八至第二十舰队和第一舰队汇合，新编第五十至一百舰队前往Ｃ区集合，给面子我调三十万艘补给运输船前往Ａ区。”

 “妈的！新编第七十八舰队，你们在干什么？怎么拖拖拉拉的，赶快给面子我集结部队前往目的地！命令各区指挥官一边整编部队一边编组指挥层，我可不希望开战了还是各舰队各自攻击！

 “询问人选？靠！我已经把任命权下放给他们了，让他们自己选拔，一个小时后把名单上交！”

 而一个负责后勤的上校，则忙碌的向下面询问：“Ａ，Ｂ，Ｃ三区的补给点准备好了没有？还没？命令他们速度快点，开战后运输就不那么方便了！要在开战前完成定量补给！

 “战舰维修线已经准备妥当吗？维修人员人手充足吗？很好，立刻运往战区设置维修站，我们的战舰只要没有当场爆炸，那就要继续作战，让维修站的工人他们准备好轮番制度，不然他们是顶不过来的。

 “机器人士兵和战舰的维修零件准备好没有？没有！你干什么吃的？给我在最短的时间内准备好，不然毙了你！”

 “太空医疗院和休息船准备得怎么样？很好，我们苦战下来的士兵，就将在这里复活和休息，你们一定要办得妥妥当当！”

 “造船厂的生产速度是多少？有多少库存战舰？嗯，命令他们加大生产力度，我可不希望人员充足却没有战舰驾驶！”

 和他们这里人来人往嘈杂个不停不同，星零这里完全一片寂静，星零更是整个人塞入了游戏舱，好可不是在玩游戏，而是借用游戏舱的功能，进入中央网路，进行着大唐没有被敌军占领区域的调配工作，看起来没什么，但星零的工作量却是巨大到能让中央电脑当场死机。

 随着暗夜军团的前进，大唐的兵力部署和物资调配也慢慢结束，当一切准备妥当的时候，大唐作战人员都不由自主地松口气，拿起食物和醒神的饮料喝了起来。

 他们都知道战争打响的时候，自己将会更为辛苦，现在能休息就休息，因为谁也不知道，自己还有没有机会享受战争结束后的休息。

 大唐少将看着荧幕上的三股敌军，慢慢的接近自己布置的三个战场，大唐军在这三个战场的总兵力，达到了上千万数量，其中Ａ区，也就是首都星所在，布置了四百万的兵力，而Ｂ区和Ｃ区则分别是三百万。

 其中还有一百万的机动力量，准备哪里出现危险或者胜利的希望，就投入哪里。

 这三个战区后面，各有一个庞大的后勤团，前排是无可计数的小型快艇，这快艇是自动飞船，是用来搜寻侥幸在战舰爆炸前就被抛出战舰的士兵的救护船。

 中排是万来艘运输船改装的战地医院，不过在现在的太空战中，这种战地医院只是尽人事的设施而已，因为在太空战中士兵要么完好无损，要么成为宇宙灰尘，只有极为幸运的人才会在遭受攻击后受伤幸存下来。

 后排除了密密麻麻的运输船外，就是由数百艘运输船台并改装的太空维修站，这种维修站起码有上千个，可以同时维修上万艘战舰。

 这可是获胜的法宝啊，有了这维修站，只要战舰没有当场爆炸或者要害被摧毁，都可以在极短的时间内维修完毕，并重新投入战场。

 想想，本来你已经把那艘战舰打得快要沉了，加把劲就可以获得胜利，可它却在紧要时刻，在友舰的排斥下跑回去维修，然后不用一会儿就跑回来参战，并且还把已经受了伤的你灭掉，这样你肯定会觉得很郁闷吧？

 入侵的暗夜军，虽然无法获得大唐军的详细情报，但大唐军在什么地方集结，数量大概有多少，还定能被如蚂蚁一样散发出去侦查的侦查艇获得。

 看到侦查艇发回来的报告，豹提督有点得意地笑了笑，因为大唐军的布置和他预测的一样，大唐军把主要兵力放在自己这一路军面前，数量大概有三百万左右。

 而另外两路军的情报显示，他们面前则各有二百万兵力左右，虽然和自己预测敌军的六百万兵力多了一百万，但这点误差是正常的，大唐这么大个国家，临时生产加上库存搞出一百万艘战舰还是可以的。

 “好，既然我们已经知道敌军和我军的决战点，那么小心前进，记住不要死命攻击，只要保持攻击力度就可以了，我们可以等到其他两路军消灭大唐主力后，才来围攻这边的大唐主力。”豹提督命令道。

 他的部下都心领神会的点头不已，三大提督几乎等同军阀，因为他们的部队是他们一直带着的，长期下来，免不了会有保存实力的想法。

 几乎是三大提督同时进入战场的，但是攻击力度却不相同。

 攻击力度最小的，不是虎提督这个应该策应友军的中路，反而是面对敌军数量最多的豹提督这一路，攻击力度几乎保持在和敌军互射的状态上。

 而攻击力度最强的就是狼提督这一路了，她一看到敌军进入攻击范围，就下令一边射击一边突击。

 自大的狼提督完全丧失了她谨慎如狼般的风格，只剩下死缠不休的习惯，而豹提督那边也丧失了像豹般快速攻击的风格，变得谨慎异常，至于虎提督那边更为离谱，猛虎下山的气势完全没有表现出来，反而像狐狸般的观望。

 在他们错误的风格下，狼提督第一个遭到了打击，她全线压上去的部队，居然被区区两百万的敌军挡住了。

 “怎么回事？为什么停滞不前？”

 狼提督看到荧幕上己方战线的推进已经全部停止，甚至一些地区出现退缩，不由立刻询问道。

 “提督，敌军火力很猛，而且战舰性能强度高，在禁受开头的损失后，他们已经站稳住阵脚了。还有，我们的情报有误，敌军的数量不是二百万，而是三百万左右。”副官立刻报告道。

 “三百万？不包括敌军后面授那些运输船？”

 狼提督有点疑惑，自己的侦查艇应该不会犯如此离谱的错误吧？足足少了一百万艘啊。

 “就是因为那些运输船，我方侦查艇才会计算错误敌军的兵力，有一百万左右的战舰躲在运输船身旁，直到开战，这些战舰才离开运输船。”副官解释道。

 只能靠电子望远镜来观察和计算的侦查艇，会出现这样的错误也是没办法的事。

 为什么只能用电子望远镜？大唐战舰可全部拥有隐形功能的，暗夜帝国还没有能够探测这种隐形功能的雷达呢。

 狼提督眉头皱了起来，这笔军的兵力和刚才相比，可是足足多了三分之一啊，如果是二百万，自己还能勉强攻破他们，但三百万自己就只能和他们对峙了，这也是没办法的事，谁叫大唐的战舰性能好啊。

 也不是说性能好就一定胜利，但想想远古时期的木船和铁船开战，就知道战舰性能的好坏对战场的胜负有多大影响了，幸好敌军数量不多，不然自己早就撤退了。

 “继续保持强度攻击，向两位提督通报情况，让他们注意敌军真正的兵力，并请求虎提督派遣二百支舰队前来支援。”狼提督命令道。

 按照以前情报显示，三处战场中，自己这一处的敌军应该是最好解决，因为这里是大唐的新占领土，而且自己的舰队已经冲上去了，很多战舰都进入了肉捕战，还是加强自己这边的兵力，集中优势把这边的敌人消灭吧。

 “舰长，本舰的损坏率已经达到百分之七十了！”大唐某艘正和敌军猛烈交火的战舰上，损管员向正拼命高喊开火的舰长喊道。

 “什么？”那舰长疑惑的看一下荧幕上的情况报告，一看就这么一会儿工夫，已经达到百分之七十五了，立刻吓了一跳的大喊道：“发出维修信号，炮火掩护，后退！”

 对于这艘发出维修信号的大唐战舰，外表上看不出什么特别的地方，但在所有的大唐舰载雷达上，却可以看到这艘区别地己方绿色，敌方红色的橙色表示。而这艘战舰附近的大唐战舰，立刻上前挡住攻击，开始掩护它后退。

 后方还没有进入战场的战舰群中，也马上开出一艘战舰扑进了战场，保持了战场的攻击密度，并不因为一艘战船的撤退而有所减少。

 那艘撤退的战舰在脱离敌军射程后，立刻掉头，然后一溜烟的跑到后方，在后方人员的指挥下，进入了一个维修点的维修港口。

 战舰舱门打开，官兵们被拉往停泊在附近由运输般改建的休息船，而维修站的工作人员则忙碌的给这艘战舰维修起来。

 这艘战舰是刚准备维修，而它左边是一艘维修中的战舰，至于右边则是一首已经维修完毕的战舰，重新喷洒的战舰就跟新的一样。

 这艘维修好的战舰被拖离维修点，摆在了维修点一旁的登陆台，一艘运输船立刻离队前来给这艘战舰补充物资。

 这一切都显得是那么有条有理，就像流水线生产一样的快捷方便。

 进入休息船，官兵吃喝点东西后，就开始和同在船上休息的其他战舰成员吹牛打屁；这个说干掉多少艘战舰，那个说自己灭掉了多少敌人。

 在他们闲聊的时候，休息船的喇叭响起：“ＸＸ舰队ＸＸ战舰的官兵们注意，你们的战舰已经维修完毕，请在ＸＸ登陆台进行登舰作业。”

 身属那艘战舰的官兵，立刻在战友们的祝福声中跑了出去。

 休息好的官兵，驾驶着根本看不出参加过点头的战舰进入了修补舰群，这些战舰都会被重新编组部队，更换番号，并且补充耗损的兵员。

 他们现在暂时不能上战场，只能在这里慢慢等待，直到接到命令，才去顶替前言被毁灭或者后撤的战舰。

 而由无人驾驶的搜救艇冒着炮火救回来的幸运儿，则待在医疗院接受治疗，身体治疗很方便，麻烦的是心理治疗，毕竟在危险中活下来的他们，怎么都会受到了或大或小的心理伤害。

 至于不是人的机器人，帮他们修理一下身体就行了。

 这些名义上的伤兵，就算治疗好子民不能立刻返回战舰，要么成为补充其他战舰耗损兵员的后备役，要么等到造船厂生产出新的战舰后，他们才能重新拥有自己的战舰。

 这些制度，不说让大唐军在前线参战的战舰数量始终保持不变，也不说这样可以降低多少阵亡率，单单让全体部队参加了战火的洗炼，就足以让大唐的军部对这个制度非常满意。

 暗夜军的军官当然也知道大唐的这种制度，就算不知道，看久了大唐军的举动，也明白是怎么回事了。

 对于这点，他们只能一边诅咒大唐军，一边羡慕不已，自己这边最孙起，就是对战舰进行一些小维修的工作，哪有大唐这样给整艘战舰进行全面维修的。

 不过他们也明白自己是羡慕不过来的，谁叫自己国家没有如此厉害的后勤设施，要知道大唐的那些设施，等于是把兵工厂搬到了战场上的。

 当然，这也是本土作战才有的优势，谁会在攻打别国的时候带着兵工厂去啊？拖着那些设施，根本就别想来检点什么速度攻击，如果被人伏击把兵工厂给毁了，那真不知道去哪哭呢，战舰维修线是那么便宜的吗？

 至于作战人员的战场救援？别想了，没有那个空，也没有那个能力。

 得到通报，虎提督和豹提督都仔细侦查了一下敌军的数量，发现确是有出入，但出入不大，虎提督这边的侦查结果是二百四十万左右，多了四十万。而豹提督这边则是三百五十万左右，多了五十万。

 没办法，大唐军没有全体参战，资料并不怎么详细。

 得到这些资料后，两位提督并没有怎么在意，认为不过就是多了几十万的部队而已，没什么了不起的。

 虎提督看到自己这里处于对射状态，因为地形的限制使得大部队无法民开，再加上自己的意图，所以没有进入死战状态。

 而豹提督那边虽然是主战场场地形也宽阔，但双方都很节制，并没有准备一下做出胜负的打算，可以说还没有进入死战状态。

 而豹提督那边虽然是主战场地形也宽阔，但双方都很节制，并没有准备一下做出胜负的打算，可以说还没有真正展开战斗，和自己这边一样处于对射状态。

 看来对方是想拖住自己三路大军，准备等大唐远征军回来做个绝地大反扑呢。

 想到这些虎提督非常认同狼提督的想法，先解决一处敌军，以便于集中兵力消灭其他敌军，于是就同意调派二百万的兵力前去支援。

 暗夜军指挥官的决定，大唐军并不清楚，但暗夜军的兵力调动，却瞒不过大唐军，这就是本土作战的优势。

 入侵者根本不知道守卫者在什么地方布下侦查器，被守卫者发现入侵者的浍是无可奈何的，不过拥有优势兵力的入侵者，一般都不怎么在乎这样的事情。

 大唐军部总部，少将看到中路敌军调派了二百万的兵力，看移动方向就知道是前往Ｃ区的。

 少将和参谋人员笑道：“虽然和我们预测他们会集中兵力攻击Ａ区的想法有点差异，但其结果是一样的，都是集中优势兵力解决一处战区。”

 “是啊，虽然有点不同，但还是一样，向部队下令吧？”同样挂着少将军衔的参谋官笑道。

 少将点点头说道：“嗯，命令Ａ战区调派二百万兵力前往Ｃ区，命令Ｂ战区调派一百万兵力前往Ｃ区，命令他们要派出同等数量的伪装部队，免得敌军发现兵力变化。

 “机动部队呢？他们可是隔几分钟就来个请战通讯啊。”参谋官询问道。

 “继续待命，我们无法预测Ａ区和Ｂ区的敌军，在发现Ｃ区的情况后会做出什么决定，手里还是要留下一支部队，预防万一为妙。”少将这话获得了参谋官的认同。

 和大唐军处于对射状态的虎提督和豹提督，根本就没有发现大唐军队的调动，没办法，大量的运输船来带着战舰，在大唐军的后面来来回回的运输，哪里能够知道有多少战舰离开这里！

 而狼提督那里更不用说了，大唐战舰的船体耗损到一定程度就会后退，后面又派出同等数量的战舰来参战，这个战场双方每秒钟都有数艘战舰被摧毁，数十艘战舰后退维修，大唐军后方更是从战斗开始，战舰运输舰就络绎不绝的来来回回，哪里能够知道对方调来多少部队啊！

 那些调离的战舰，在脱离敌方雷达有交范围后，立刻来个空间跳跃，直接跳到了目的地的后方，然后分批夹着运输船进入了战场后阵。

 大唐Ｃ区的指挥官看到调配给自己的兵力已经抵达了，现在自己这个区足足有近六百万的兵力，而对方经过一边串的耗损，就算补充了二百万兵力，也不过千来万的兵力，没有人才交流中心外话，胜利将属于自己。

 他微微一笑命令道：“暂时保持攻击力度，不过退一艘给面子我上两艘。”

 得到命令的大唐军，立刻明白就要决战了，全都兴奋起来。

 至于得到二百万兵力补充的狼提督根本没有注意到大唐军一艘撤离，后方就补上两艘，这也是没办法的事，所有的一切只能用电子望远镜来观看，而且范围这么广，一退就是数万艘，一上也是数万艘，谁知道一进一退之间数量有差别呢？

 狼提正意气风发的喊道：“弟兄们，我们补充了二百万的兵力，获得荣耀与胜利就在此刻，给面子我全线突击！”

 知道自己多了五分之一兵力的暗夜军官兵们，立刻欢呼着往前直冲，在他们看来，自己这边一千二百万艘战舰，而敌军则只有三百万艘战舰，绝对可以压死敌军，再也不用郁闷的看着敌军受伤到一定程度，就好整顿秩序以暇的退到后方修整。

 居然敢只派一点兵力拦在我们前方？这次一定要直接把前线的敌军打爆，看他们还能退到哪里去维修！

 察觉到敌军全线突击了，Ｃ区指挥官再次一笑，把手举起猛地一挥喊道：“全军突击！”

 虽然是退一艘上两艘，如果还是刚才那点兵力的话，候补舰队是不用等多久的，可现在足足多了一倍的兵力，那修补等待的时间就还跟以前一样，让人等到郁闷。‘

 特别是从其他区调来的战舰，本来在其他区就属于修补舰队，立刻像发情的公牛一样，热气冲天的朝前纯度冲去。

 暗夜军的电子望远镜立刻忙不过来，荧幕布上显示敌军的数位疯了般似的直往来账户上窜，最后停留在让狼提督等军官们目瞪口呆的数字上：五百八十七余万。

 “该死的侦查部队，不是说只有二百来万吗？现在这是怎么回事？这里的敌军居然有近六百万的兵力！”狼提督完全丧失女性应有的矜持，跳脚大骂起来。

 “提督，现在怎么办？需要撤退吗？”副官小心的向狼提督问道。

 不愧是精英部队的指挥官，狼子野心提督很快恢复过来：“不，不能撤退，命令部队给我死死顶。”

 “啊？可是我们一千来万的部队，无法打赢大唐六百万的部队啊，而且现在情报严重错误，虎提督和豹提督那里的敌军数目恐怕也是不符的。“副官焦急的扣酲道。

 “没错，他们那两处的敌军数目肯定不符，当初我们得到情报，是大唐留守部队只有六百来万，就算情报出现误差，这误差也不可能出现翻上一倍，大概认定大唐留守部队在千万左右。“

 听到狼提督这话，众军官都认同的点点头，他们还是比较相信暗夜帝国情报部的能力的。

 “那么现在我们这边已经有六百万确认的敌军，可以说，另外两处合起来的敌军，最多也就是四百万到五百万之间，首都星那边应该比较多，应该是二百万至三百五十万左右。”

 “而虎提督那边则只有一百五十万至二百五十万的数目，这点和两位提督重新侦查的结果相符合。”

 “当然，也不排除这两处的敌军和这边一样隐藏有部队，不过绝对不会多，因为他们的主力都集中来消灭我们这一路了，如果他们兵力强盛的话，绝对是两路同时进攻，而不是像现在这样，只有我们这里才有猛烈攻击，其他两处都是对射攻击而已。”

 “所以只要虎提督消灭他那一边的敌人，然后赶过来消灭我们这边的敌人，胜利还是属于我们的。”

 狼提督意气风发的说道：“因此现在我们就是要支撑住，只要撑到虎提督到来，胜利就是发球我们的！”

 “是！”军官们士兵再次激昂起来，纷纷去做自己的工作。

 得到通报的虎提督和豹提督都吃了一惊，纷纷仔细侦查对面的敌军情况，这次的数字居然和上次获得的数字就是不准确，不过取平均数再配合狼提督的猜测，虎提督那里应该有一百五十万至二百万之间的敌人，而豹提督这里则应该有二百五十万至三百万的敌人。”

 得到这个心理价们，虎提督准备以八百万的数量，来和前面的敌军较量，四比一的数量优势，就算耗损是一比一，战后自己也遗有六百万的兵力，足以配合狼提督的一千二百万干掉那六百万敌军了。

 而豹提督那边还是保持对射状态，他可没有这么蠢，对方就算只有二百万，他也不准备单靠自己拿下来。

 对方守护的是什么地方？那可是大唐的首都星啊！

 守护首都星的舰队是什么舰队？绝对是全军中最精锐的部队，耗损率一比一的情况不可能出现在这里，自己还是等另外两们提督消灭敌军后，再一起消灭眼前这伙敌军吧，反正现在对射，对方无法对自己造成什么重大的伤害。

 于是两位提督各自按照自己的想法行事了，虎提督开始猛烈攻击对面的敌军，不过被Ｂ区的地形限制，再怎么猛烈也无法造成大唐军重要伤害，拥有维修站的大唐Ｂ区守军，好整以暇的挡住了虎提督的攻击。

 至于豹提督这边，不用说了，依然是互相对射。

 看到对方如此行动，大唐军部总部的少将不由得笑了起来，他身旁的参谋官询问道：“机动部队派往何处？”

 少将想也不想直接说道：“派往Ｃ区，集中优势兵力消灭那伙敌军！”

 看了情报的参谋官，知道Ａ区Ｂ区都没有问题，非常认同少将的命令。在命令传达到机动部队，这被困住多时的一百万精锐兵力，立刻欢呼着的冲向Ｃ区。

 在Ｃ区指挥战斗指挥官，已经看出自己就要获得胜利，但是就差那么一点力度，而无法打掉敌军的阵型，正苦恼东已，等得到一百万新力军投入麾下，那真是有种喜从天降的感觉，立刻把这一百万后力投入到最紧要的地方。

 醚一就苦苦支撑的狼提督，在遭到大唐军新力军加入后的一阵猛攻猛打下，立刻崩溃。

 此刻面对大唐总共七百万兵力，兵力优势已经不存在，而且许多重要阵地都被大唐军占据分割，阵型已经崩溃的狼提督，只能无奈的命令撤退。

 不甘心的狼提督并没有直接撤回暗夜帝国，反而是带着部队朝虎提督那边赶去，在一边整队，一边发送通报的她，不相信聚集三大提督近三千万兵力，会无法消灭大唐千来万的兵力。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 虎头蛇尾


 得到通报的虎提督立刻放缓了攻击，虽然他惊讶狼提督的失败，但想到七百万高性能战舰对战一千二百万战舰，并没有什么优势，也就心定下来。

 他开始指挥部队缓缓的后退，最终脱离与大唐军的接触，移军和狼提督会合。

 而豹提督接到通报后，二话不说立刻调军朝虎提督那边驶去，他当然明白只有集中兵力，展现自己这边的优势，才有获胜的机会。

 看到荧幕上狼提督开始撤退，大唐军Ｃ区的部队和军部总部人员都欢呼起来。

 不过在看到另外两路敌军的举动，和那狼提督一边收整部队，一边向另外两股敌军靠拢的举动，众人都明白这伙幽灵战舰还不死心，依然希望和自己大干一场呢。

 “妈的，这帮不见棺材不流泪的家伙！”少将骂了一句后命令道：“立刻计算出三股敌军会合点，命令Ｃ区部队继续追击，但不要追前猛咬一口后，立刻回防做好移动准备，命令所有后勤部队收拾一下准备移动！”

 暗夜军的会合地点很快给大唐军计算出来了，大唐少将看到资料，立刻命令道：“首都星留下一百万兵力留守，Ｃ区部队停止追击敌军，全体部队立刻前往Ｓ地点集合，后勤部队马上赶往Ｓ地点组建后勤设施。”

 至于后勤部门，在命令后勤部队听令外，还派出大量的运输船开始清扫Ｃ区的战场了，其他两区倒不用怎么费力气的清扫，而Ｃ区这个主战场却需要大扫除，不然堵塞航线是一定的了。

 得到命令的部队立刻忙碌起来，战舰是第一时间跳出Ｓ点，后勤部队的设施大部分都是搭建的简易设施，很容易收拾好放入运输船内，也不费什么工夫，应聘瑞Ｓ点开始重新搭建后勤，可以说在本土作战什么都方便。

 唯一郁闷的，就是被选中留守首都星的一百万艘战舰，不过也没办法，首都星是象征大唐脸面的地方，保证它的完事就是保证自己的脸面。

 暗夜的三们提督很快会合了，大家纷纷开始整合部队计算损失。

 计算结果出来后，豹提督最轻松，他的部队在和大唐军对射时损失了十来二十万，移防时被猛攻咬了一口，被啃掉三十万的兵力，加起来也就差不多损失五十万的兵力，和千万部队的数量比起来，根本就是损失了牛尾一根的样子。

 虽痛，但无所谓。

 而虎提督则稍微有点郁闷，派给出狼提督的二百万兵力，由于是后面才上场的，所以损失了五十来万，但狼提督后退的时候把他们放在后阵，又被接二连三的干掉了五十万。

 至于在Ｂ区蛮干，则损失了四十来万左右，而且撤退的时候被敌军咬了一口，没了三十万，加起来损失一百七十万，算是没了十分之二的兵力了。

 至于狼提督是三人中最痛苦的，她的损失都是损失在Ｃ区的，撤退的时候，由于把虎年督的部队放在后面，所以没有什么损失，现在她只有四百万左右的兵力，足足损失了五分之三的兵力，可以说她的军团属于半残废了。

 “现在我们三军合起来，还有二千二百万左右的兵力，对上大唐下来万的兵力有没有把握？“豹提督第一个出声说道，现在他的兵力最强，所以说话有点大声了。

 虎提督看了看狼提督，发现她低着头不敢说话，而豹提督又有点得意洋洋，心中更为郁闷，自己损失的一百七十万，其中有一百万是被狼提督搞掉的，不过大家感情好，也懒得责怪她。

 想了一下后，虎提督向豹提督反问道：“不知道你是怎么看的呢？”

 看到虎提督并没有在意自己洋洋得意的样子，还是跟以前一样，豹提督收敛了一下神情，诚恳地说道：“大哥，小妹，我们在帝国能够呼风唤雨，是因为什么？”

 听到这和当前话题无关的话，虎提督愣住了，而狼提督也惊奇的抬起头来。

 豹提督不等他们回答，就自顾着说道：“这都是因为我们拥有三千万的军队，因为我们拥有三千万完全听从我们命令的军队，因为我们拥有所有军官都是我们亲手提拔的军队！”

 “如果我们没了这些，回去帝国，随便一个侯爵以上的贵族，随便一个军团长，随便一个王子，都可以把我们给捏死。”

 说到这，他制止了想要开口说话的狼提督：“你不用说，我知道你想说什么，你会说陛下会支持我们的，陛下会给我们补给部队的，还有我们的长官会支持我们的，我想问，战败的我们还能够受到陛下的接见吗？长官还需要失去了军队的我们吗？”

 “你们想想，长官和我们称兄道弟，最根本的原因是什么呢？”

 虎提督和狼提督的神色飞快的转变，最后黯然的叹口气。

 他们不是笨蛋，当然知道长官拉拢自己，完全是看在自己手中的军队上，因为这些军队是完全听从自己命令，说句大气话，就算皇帝陛下也无法命令自己的军队。

 他们此刻也明白了豹提督的想法，大良的战舰非常强悍，就算能够把大唐打败，自己这两千来万的部队也会耗损得精光。

 像鹏提督说的，失去了部队的自己，根本就是失去了价值的商品，随时会被人丢弃。

 但是如果自己继续拥有完全服从自己命令的部队，那么谁也拿自己没办法，就算皇帝陛下也不会轻易对自己下手。

 “那么我们这就准备回国吧。”虎提督说道。

 狼提督虽然也同意，但还是有点担心地说道：“我现在只有四百万兵力，损失实在太大了，恐怕会被皇帝陛下追究责任的，我该怎么办？”

 豹提督笑道：“我拨给你二百万兵力，他们是你的了。”

 虎提督也笑道：“我拨给你一百万，这样一来，我们大家的兵力也差不多，都有七百来万左右，这样看起来，损失就不大了。”

 狼提督立刻感激地流下眼泪：“谢谢大哥，谢谢二哥。”

 “谢什么，你是我们小妹嘛。”

 虎提督同时说出这话，接着大家互相看了看，不由得三人抱在一起欢快的笑了起来。

 在暗夜三大提督整编部队的同时，大唐这边的耗损数字也算了出来。

 Ａ战区损失不到十万，Ｂ战区由于被猛攻了一下，损失接近三十万，而Ｃ战区就有点重大了，一连串的战斗损失了一百五十万左右，也就是说总共损失了一百九十万，接近二百万的样子不过也消灭了敌军近千万的兵力。

 对于这一比五的耗损率，大家都觉得很满意，认为自己大唐军确实厉害。不过大家还不敢得意的去庆祝胜利，因为还有两千万的敌军在境内呢。

 大唐现今境内拥有兵力九百万左右，一百万留守首都星，其余八百万都聚集在Ｓ点，准备给那伙幽灵舰队一个好看，有些心大的军官，更准备把两千来万的敌军给全吃了。

 不过当后勤部队好不容易准备好各种设施，部队好不容易排好阵型，就等敌军前来攻阵的时候，却突然发现，那一伙敌军会合在一起整合后，并没有朝这边攻击，反而在于朝边界驶去。

 “妈的，表错情了！”

 “靠！虎头蛇尾！”

 “王八蛋，让我们等了这么久，居然敢在这时候逃走！”

 “不要走啊，我可是等你等得好辛苦啊，快回来！”

 各种叫骂挽留的声音，顿时在各舰队指挥部响起，而大唐军部总部，却立刻被各舰队请求追击的请求书淹没了。

 少将痛苦的拍拍脑袋叫骂道：“该死的东西，要走早走啊，等我们布置好了，一枪不放的走了，浪费了多大唐多少人力物力啊！”

 “呃，这个，我们现在该怎么办？”参谋官有点迟钝的说道。

 “还能怎么办？派出一百万兵力去监视他们，带上一批运输船，等他们跳跃离开后，立刻在他们跳跃的地方布置阻隔点，其余部队原地待命戒严。”少将没好气地说。

 得到命令，那些军团长们争吵一番后，终于选出了一百万艘战舰，然后就带着一大批运输船，急匆匆的追着暗夜军团而去。

 当然，由于暗夜军团早定许久，这些想着留下客人的大唐军，只能对着空荡荡的星空顿足骂娘，接着就有气无力的护卫运输船在这里布下大量的阻隔器。

 发现敌人终于走了，劳累得不行的星零，用唐龙的声音和影像向整个大唐宣布警报解除，并通报消灭了多少敌军后，就被护卫扶回皇宫休息了。

 至于军部总部的军官们，在星零离开后，立刻不顾形象的趴在桌子上休息，剩下的那些事情，都是宣传部和后勤部的事了。

 被放出来的民众听到消息后，欢呼了一阵，然后就一边夸耀自己大唐军的强大，一边咒骂那些幽灵舰队吃饱了撑着来找死，一边忙匆匆的继续着警报响起前所做的工作。

 大唐发生的事情，并没有传给正在家庭聪明中努力争夺星球的唐星，不知情的唐星继续着赚取联盟的奖励。

 唐星可厉害了，这段时间来，不但把聪明奖励中的好星球捞走了大半更为大唐占领了一大片的星域。

 现在属于大唐控制的行政星球，足足有二十余万颗，等于大唐本土行政星的两倍，而且除了这些占领地内数目庞大的资源星，废物星外，还有分散在整个家族联盟各地的数千万颗资源星，废物星和垃圾星。

 不然大唐凭什么在这么短的时间内，生产库存这么多战舰啊，还不都是因为多了这么多的资源星。

 至于，大唐怎么会拥有这么多，分散在其他家族领地内的废物星和垃圾星？这都是唐星使用手段搞回来的。

 家族联盟某行政星上，一个有点肥头大耳，身旁挽着一个挂满宝石首饰的大美女，后面跟着两个彪形大汉，一脸傲气整个暴发户样子的中年人，正昂着头斜着眼对身旁一个大约比他大十来岁，身体单薄，满脸笑容的中年人说道：“我说大哥啊，这星怎么过了十年还这副模样啊？”

 “所以说啊，当初听我的跟我一起走多好啊，看看我现在混的什么样，看看你现在又混的什么样啊，死后我都没脸见爹娘了。”

 “呵呵，小弟，大哥没出息也没办法，反正现在小弟上有出息了，大哥也可以沾光嘛。”年长的中年人一脸笑意地说道。

 暴发户旁边的女子立刻插嘴说道：“大哥，这样说可就不对了，咱当家也是辛辛苦苦才创下这家业的，哪里由得那些好吃懒做的人来沾光啊。”[吾爱文学网 Www.2552.Com.Cn]

 中年人的笑容僵硬了一下，瞟了自己弟弟一眼，看到弟弟对弟媳的话不但不在乎，反而一脸认同，不由微微叹口气，但脸上依然保持笑容地说道：“是啊，这是个理，来小弟弟媳，今天大哥替你们洗尘。”

 “嘿，大哥，这地方我知道，这里可没有什么酒店的，那些餐馆可不卫生，还是我带你去首都星的香格里拉好好吃一顿，那可是这个地区最高级的酒店了。”暴发户笑道。

 听到这话，本来想说什么的那女子，迟疑了一下不吭声，看她的样子，很不乐意请丈夫的大哥吃饭呢。

 “呵呵，你说的那是前段时间的事，现在最高级的酒店就在咱们这星上，呐，前面就是。”中年人笑道。

 “什么？不可能吧，这地方怎么会有这么高级的酒店？哪个财团建的？”

 暴发户一行人，目瞪口呆的看着眼前这栋金碧辉煌的摩天大楼，四周空地和空中数十层摆满的高级飘浮车，以及继续涌来的大批飘浮车，白痴都知道这家酒店有多么受欢迎。

 “不是财团，是一个大唐人建的。”中年人说道。

 “普通人？不可能，普通人哪里有钱建造如此辉煌的酒店啊！”那个女的抢先说道。

 “呵呵，看来你们还不了解大唐人呢。”

 中年人笑了笑没有解释，带着一头雾水的暴发户等人进入了酒店。

 由于客人实在太多，根本没有包厢，只好安排在大厅。本来想大吵大闹的暴发户，突然心甘情愿的来到大厅就坐，因为他看到好几个高不可攀的商人都在大厅就餐。

 菜还没上，他们只有喝茶聊天，不过他们很快被旁桌客人说的话吸引住了。

 “小老弟，既然你舍得请我在这吃饭，那我就教教你。”

 一个有点流里流气，三十来岁的人，对旁边一个做出洗耳恭听样子的年轻人说道：“在家族联盟内，看到行事匆匆，走路高昂着头，说话一股傲气的人，不用想，百分之九十是大唐人。看到这样的人，千万不要招惹他们，当然有理又不同，他们还是讲理的。”

 听到这话，中年人微笑的喝了口茶。

 “相信你也知道，我们这些其他联盟成员的民众，可是最羡慕这些大唐人的啦，不然你我这样的人，也不会跑到这星来，毕竟这颗星球，可是大唐唯一身处其他家族联盟领地内的行政星。

 “也不知道大唐怎么想的，获得的行政星奖励都换成了资源星，不然我们也不用全跑这来了。”

 那年轻人立刻点头认同。

 “我知道你非常羡慕那些大唐人，因为这些大唐人和咱们那些官爷说话，都是用那种傲气十足的口气，而且咱们那些官爷不但不生气，反而赔着笑脸，因为这些官你得罪不起他们大唐人的那个女大头目。”

 听到这话，中年人皱了下眉头。

 “不过那些大唐人也不是一直这么骄傲的，他们正面对他们家族的官爷时，也是一副哈巴狗的样子，不过想想可以在外人面前如此骄傲，那也不错啊。”

 中年人再次皱了下眉头，不过想起什么，叹口气后松开眉头。

 “而最让其他家族民众流口水，并用通红得散发出妒忌羡慕眼神看着大唐人的，我想不用说你也猜到了，没错，那就是大唐的这些普通民众居然可以承包星球！”

 听到这话，大家都是一脸复杂感慨的样子。

 “当然，被他们承包的大部分都是废物星和垃圾星，资源星和行政星还是掌握在大唐手中的，不过就算这样也非常让人眼红啊，看看这些大唐人穿的吃的用的，完全可以比拟自己的家主殿下！”

 “听他们说那些废物星的资源数量虽然少了点，但那是对家族而言的，对个人和企业来说，那可是一笔富足的资源啊。”

 “而大唐更是鼓励他的子民，去承包开发这些大庸看不上眼的星球，只要交纳税金，其余的收入完全属于你个人的。”

 这话说出，很多人都吞了吞口水，那个暴发户更是口水直流。

 那个说话的三十岁不良青年，看到众人的样子，很是得意地笑了起来。

 等众人恢复原状后，他才继续说道：“不用说啦，看到这样的待遇，我们这些家族的民众当然也希望获得这样的待遇啦。”

 “可惜咱们的家主根本不把民众的意愿放在心里。虽然那些废物星球家主们不放在眼里，但却也不愿意把这些星球的利益送给咱们这些贱民们，他们情愿拿这些星球去送给那个女的大唐大头目，以换得一丝微笑。”

 听到这话，包括这个不良青年，大家都无奈的叹了一息。

 那不良青年吃了口菜后，恢复情绪的说道：“说起那个叫做唐星的大头目啊，那长得可是非常美丽的，看过的人都转不过眼来。：”

 对于这点在座的人都认同的点点头，虽然他们没见过唐星，但那些传言可不会空穴来风的。

 “但是啊，这个女大头目性格有点古怪，她不喜欢那些追求者送她鲜花，宝石之类的东西，反而喜欢那些在家主眼中根本不值钱的废物星和垃圾星。

 “听说家族联盟内的那些家主们，都或多或少送给她这样的星球做礼物呢，而一些痴迷过头，追得勤快的年轻家主，更是把家族内的所有废物星和垃圾星，都送给那个女大头目了。”

 听到这话，大部分人点头，而一部分衣着高尚，神情高傲的人，全都皱眉盯着那个不良青年，那中年人也是对不良青年怒视的其中一人。

 不良青年没有察觉到四周的目光，反而故意压低声音说道：“当然，不能在大唐人面前说那女大头目性格古怪，不然会被那些大唐人生吃了的，而且自己家主还不会帮忙，反而趁机落井下石，倒打一耙，以便于工作巴结那个女头目呢。所以以后你一这定要注意啊。”

 听到这话，四周怒视的目光更盛了。

 “明白，明白，您继续说。”年轻人忙倒杯酒，兴趣十足地说道。

 “你知道那些大唐人为什么这么爱戴那个女大头目吗？因为女大头目搞到的这些废物星和垃圾星都是拿出来承包的，女大头目等于是大唐人的财神爷，得罪他们的财神爷，不和你拼命才怪。”不良青年猛喝一口酒说道。

 “不过说起来，这个女大头目除了长得祸国殃民，而且性格喜欢贪这些小便宜外，倒没有什么缺点。”

 “听说这个女大头目学识渊博，整个联盟的学者，没有一个能在她面前抬起头的，而且能力超强，做什么都能做到最好，就是那些地位崇高的小姐们最不拿手的烹饪，她都可以让那些吃过她饭菜的人，对其他美食再也起不了兴趣。”

 “不过听说，吃过她饭菜的人，都会躲在家中回味好几天呢，我倒奇怪，真会好吃到这种地步？”

 有个吃饭的客人听到这话，立刻被饭菜呛了气管，搞得猛烈的咳嗽了一阵才停歇。

 不良青年倒没理会这样的事，继续说道：“其实啊，这个女大头目最拿手的，就是特别喜欢打仗，而且还特别厉害，根本就没听说她失败过，那些家主们纷纷恭维她是女战神。”

 “不过我倒很佩服她的搜刮能力，听说来的时候她带着五百来万的战舰，现在不但没有减少，反而超过上千万了。”

 “哇，这么厉害！”年轻人立刻两眼冒光起来。

 “嘿，这有什么厉害的，一个女人不贤淑一点，整天打打杀杀，根本嫁不出去的，你不要以为那些家主追求她是爱她，全都是为了她的美貌和她向后所属的势力，不然这样的暴力女谁会巴结她啊？女人还是要温柔可人的。”

 那不良青年完全没有发现原本一直怒视着他的数道目光已经变得通红了。

 不良青年打个酒嗝，起身说道：“不好意思，喝多了，我去方便一下。”

 这不良青年起身离去后，数个衣着华丽的中年人或年轻人，纷纷起身走向洗手间，而那个暴发户的哥哥，也起身说句失陪一下，走向洗手间。

 过了好一会儿，暴发户这桌的酒菜已经上来，暴发户的哥哥还没有回来，那几个去洗手间的人也没有回来。

 暴发户倒不在意反而开始自动招呼妻子和保镖吃喝起来。

 当他哥哥回来时，也没有注意到哥哥一头大汗满脸笑容的样子，反而像个主人似的点头示意哥哥坐下。

 而此刻那些衣着华丽的客人也同样是满头大汗，有些更是衣袖都有了皱纹，像是做了激烈运动的走回来。

 没过多久，一辆警车悬浮在大厅外面的空中，两个警员冲进了洗手间，接头扶着一个衣服被撕碎，脸肿得像猪头，说话漏风的人过来，看那样子，再看看至今没有回来的那个不良青年，可以断定，眼前的猪头就是好个不良青年，只是不知道他为什么给人扁了一顿好的。

 “先生，既然您报警有人袭击您，那么请您辨认是谁攻击您吧。”那两个警员向客人说明原因后，对那不良青年说道。

 此刻谁都明白，是刚才那几个去洗手间的人，袭击了那个不良青年，其他人没有反应，倒是那个暴发户连忙拉着妻子和保镖远离自己的哥哥，向警员表明关系。

 那不良看到那几个打了自己的人一眼，看到他们衣着华丽表情骄傲，并且没把这事当一回事，也就明白他们的身份，知道自己刚才的言语招惹大唐人了，也就忙转移视线。

 等看到暴发户的哥哥，独自一人，而且衣着普通，神情也不高傲，再看看暴发户畏缩的样子，两个警员都愣了一下，然后立刻昂首挺胸立正敬礼喊道：“警督大人！”

 中年人起身回礼，绷着脸说道：“把这个妄言议论家主亲人的家伙，带回去好好教育一顿！”

 听到这话，两个警员立刻凶猛的把不良青年按倒在地，狠揍几下后才给出拷上带走。

 警员走后，那几个有份揍不良青年的人，立刻一脸巴结，双手捧着名片的走过来，中年人也一脸微笑的接过名片，并和他们哈拉起来。其他的客人也想走过来凑热闹，但又有些迟疑。

 而暴发户和他的妻子已经傻了眼，自己的大哥居然是大唐的警督大人，居然管理这个星治安的警督大人？

 不过很快，暴发户和他的妻子都两眼放光了，一个指挥自己的保镖开始阻挡那些靠过来巴结的客人，一个则端茶倒水，大哥长，大哥短的粘在中年人身边。

 看到这些，中年人厌恶的皱皱眉头，但又不知道什么原因，微微叹口气松开眉头。

 就在暴发户想要说什么的时候，中年人的通讯器响起，那些客人识趣的远远退开，只有他的弟弟和弟媳死死缠着不走。

 中年人看了下号码，脸色一变，推开了弟弟，弟媳，然后走到一边接通了通讯。

 本来想靠前去的暴发户和他妻子，看到中年人立正姿势的拿着通讯器，一脸恭敬的说着：“是，明白，请您放心。”

 不是白痴的他们，明白这个通讯是自己大哥的上司打来的，也就不敢贸然上前。

 收起通讯的中年人，制止了要靠前来的弟弟说道：“小弟，弟媳，大哥还有事，这段时间没有空，你们自己在这星球上玩几天吧，等忙完了，咱们兄弟再好好聚聚。”说完也不等他弟弟说话，转身急匆匆的走了。

 其他人不知道发生什么事，只有那几个拥有大唐身份的人，聚在一起悄声讨论着什么。

 暴发户得意的对妻子说道：“嘿嘿，没想到咱大哥居然成了这个星球的警督，嘿嘿，以后可以打横走了！”

 “打横走个屁，让大哥帮忙把咱们，还有咱家的爸妈和亲戚都弄成大唐籍才妙！刚才你也听见了，只有大唐人才能承包星球呢，要是咱们承包的星球有墨晶那可发透了！”

 “对啊，到时候就可以搞颗星球来开发，那可是一本万利的事啊，还是老婆聪明！”

 暴发户夫妻俩的话，自然引起非大唐人满足妒忌与羡慕的神情。

 至于在场的大唐人？他们才没有兴趣理会这种格调低的人物，他们在意的是警督接到什么电话，才会急匆匆的离去。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 逼宫


 星球上的民众发现情况有点不对劲。

 所有警员连同驻军，开始上街维持治安，而拥有大唐身份的民众更是被召集起来，通过简单的训练后发给武器，让他们配合巡逻。

 让其他民众吃惊的是，这些不肯浪费时间，时刻追求着金钱的大唐人，居然放下一切工作，换上军装，专心致至的担任起巡逻工作。

 接着没过多久，数千艘的白鲸战舰出现在这星球附近，开始警戒四周。

 同时，那颗恐怖的银甲要塞也出现了，这一切让附近的星球纷纷恐慌不已，不知道大唐在这里集结如此庞大的军队，是为了什么。

 管辖这片星域的家主，在得到部下的报告后，慌忙去询问大唐军在此处的大头目DD唐星，究竟发生了什么事，是不是自己手下哪里不小心得罪了大唐人？

 外人不知道这个家主得到了什么答覆，反正是急匆匆的跑回领地内，召集兵马赶到这个星球。

 这个动作，可真是把家族联盟的人给吓了一跳。

 这家伙脑袋进水了？居然敢得罪现在家族联盟的主力军？而且他也太不自量力了吧？那点兵力能和大唐军抗衡吗？

 一些没什么交情的家主则站在一边看热闹，有间隙的家主则在一旁煽风点火，而有交情的家主则连忙准备劝阻这个家主。

 不过这个家主接下来的举动让世人迷茫，因为他不但没有和大唐军起争执，反而双方非常友好的重新编组部队布置防区。

 看到这里，世人才恍然，敢情那家伙是来拍马屁帮助大唐守卫的呢。

 不过想到这，世人又觉得奇怪了，那家主好端端的怎么会帮大唐戒严呢？而且那个根本不接受军事援助的唐星大小姐，这次怎么这么好讲了？

 家族联盟的家主们也不是笨蛋，结合大唐民众都被发配了武器参与巡逻，这就足以说明，将有大唐的重要人物抵达那个星球。

 这个重要人物绝对不是唐星，她又不是没去过那个星球，从来都没有这么麻烦。

 而且只看唐星还把银甲要塞这一利器搬过来了，就足以明白来的大人物比唐星高级，或者说是重要，这样一来，白痴也知道什么人要来了。

 果然，没几天，唐星带着一大票的高级军官和高级文官，来到了这个星球。

 这些人来到这里警戒并没有解除，反而更严厉，那些军官的护卫们更是加入了巡逻队，开始没日没夜的在整个星球乱窜。

 看到这些，家族联盟的家主们，纷纷带着一票亲兵前往这个星球。

 不过他们的这个举动，倒引起了敌对的帝制联盟的注意，并派了间谍前来打探，这些间谍的举动更是让这个星球的戒备等级再次提升一级。

 这次这个星球上的人可是大开眼界了。

 整个家族联盟的家主携带家老等重臣，来到这个星球上，并在等待时间内，在这个星球上四处晃悠的享受，让民众看到这些大人们是副什么样的德性。

 当然，他们倒没有欺男霸女的，毕竟唐星这个护短的强悍女子就在这里，惹怒她的话，说不定会直接干掉你呢。

 又过了几天，所有的警员和地方部队都换上崭新的军服，而外太空的那些战舰更是非常奢侈的重新喷漆，把战舰搞得油光滑亮像刚出厂的一样。

 接着数艘最漂亮的战舰立刻飞走了，其他战舰则摆出一个欢迎阵型，而那些大唐人也在此刻脱下军服换上了华丽的衣服。

 至于家族联盟的成员则更不用说了，打扮得富贵逼人，花枝招展的出现在众人面前。

 那些民众一看就知道怎么回事。

 由于大唐军并没有宣布戒严，所以他们也都打扮得体的走上了街道，虽然不能去登陆港参与迎接，但还是遍布街道，希望能看到那个传闻已久的大人物。

 不一会儿，那几艘跑出不知道多少光年去迎接的漂亮战舰，护卫五艘非常有流线型，不知道什么型号的飞船，来到这个星球的外太空。

 早已等待多时的大唐军立刻打开闪光灯敬礼，而当这五艘船降落到港口的时候，绚丽的焰火立刻喷射到空中。

 外面的民众并没有看到那个传闻中的人物，不过他们听到了大唐军那震耳欲聋的喊声。

 “欢迎主公！”

 路上唐星很含蓄的向唐龙的父母打招呼，然后很矜持的待在唐龙身旁，向他介绍家族联盟成员。

 家族联盟早就听说唐龙的年轻，但真看到唐龙那一副高中生的样子，还是忍不住吃了一惊。

 不过他们倒没有小瞧唐龙，一个拥有数十万颗行政星，上千万战舰，以及一颗可跳跃的移动要塞的人，怎么都不能小瞧。

 特别是熟悉唐星彪悍的他们，看到唐星在唐龙面前变得如此乖巧，更是恭敬的向唐龙问好。

 一阵哈拉，在邀请这些家族联盟成员参加明天晚上的宴会后，唐龙一行人进入了前来迎接他们的轿车。

 进入轿车后，唐星立刻揪住唐龙的耳朵死命的扭，脸色狰狞的吼道：“你还真有本事啊，居然跑到敌人的老巢去了，难道你不知道整个大唐都系在你的身上吗？我让你去冒险！”

 搞得唐龙只得一边求饶，一边拼命呼爹唤娘的求救。

 唐星看到刘菲盯着自己看，不由得脸一红，稍微有点不好意思地说道：“对不起，伯母，我一想到唐龙这么没有责任心，时不时离开他的岗位跑出去玩，我就忍不住……”

 他话还没说完，唐忠就说道：“唐龙啊，你还真是得成熟一点才行能呢，想想你的身份，你可是统治着数十万个行政星球的王者啊，哪里可以这样把事务抛弃到一边，自己跑出去玩的？

 “你看看这么多个国家的首脑，有谁会今天去这里玩，明天去那里玩的，你也不怕出现什么意外把自己给玩挂了？你难道想扔掉你的国家和部下？难道你还想你爸妈白发人送黑发人啊？”

 唐龙，唐星，刘菲以及小黑猫，都傻愣愣的看着唐忠滔滔不绝的说着话。

 他们可从来没有想到，一直都是酷酷的唐忠居然这么会说，或者应该说是特别会唠叨。

 直到刘菲看不过眼打断了唐忠，唐忠的说教才停止下来，搞得唐龙忍不住偷偷抹了把冷汗。

 一行人进入那家已经被临时徵用的最豪华酒店内，唐忠这些人早就累得不行，打声招呼就各自去休息了。

 他们一躺下就立刻睡着，也难怪他们如此放松，因为现在这地方是唐龙的地头，根本没有谁敢来惹事，这么多年来，总算可以不用半睡半醒的休息了。

 “你这家伙怎么会想到来找我，而不是直接回大唐本土呢？”唐星向正舒服喝着饮料的唐龙问道。

 “哎呀，顺路来看看老姐嘛，这没有什么问题吧？”唐龙忙说道。

 “你不是想在这打上几仗才回去？”唐星疑惑的问。

 唐龙忙点头说道：“当然想了，在威神国我可是被除数追得像狗一样呢，这口气怎么都要发泄一下才行。”

 他详细的解说了自己出门以来遇到的事情，对于唐龙因此而能救出他的父母，唐星也就不再说他了。

 不要说唐龙带去的战舰，港口封锁，地面搜索，而且整个星球绝大部分都是替换人，你说唐忠他们这些人生地不熟的外来人能够逃离吗？到时唐龙绝对会悔恨终生，甚至从此一蹶不振都有可能。

 说完事情后，唐龙笑嘻嘻的说道：“老姐，现在我们大唐当前的敌人是谁啊？这段时间你有什么成绩啊？跟我说说，说不定我可以发个奖章给面子你呢。”

 唐星没好气地瞟了唐龙一眼说道：“还能是哪个？不依然是帝国联盟嘛！上次干掉他们两个成员国，搞得鸡飞狗跳，大举报复，还是费了好一番工夫才把他们压制回去。”

 说着，唐星也把这段时间来的成绩，向唐龙解说了一下。

 “什么？你居然搞到二十来万个行政星？而且兵力超过千万！”

 唐龙目瞪口呆，他没有想到就这么一段时间，唐星居然做出如此大的成绩。

 “这有什么了不起的！告诉你，我最厉害的是，让整个家族联盟的民众都羡慕我们大唐民众，现在有很多其他家族的人，希望获得我们大唐的身份呢。

 “到时候我们把家族联盟给吞了，他们的民众不但不会反对，反而还会热烈欢迎呢。”唐星有点得意地说。

 “哇靠，怎么会这样？说来听听。”唐龙一听就来劲了。

 要知道吞并一个国家最麻烦的，就是那个国家的民众对你不认同，认为你是入侵者，不说反不反抗的事，就来点偷税漏税，或者官员渎职，或者操作不当这些小事，就可以把你的统治搞得一团糟。

 而如果当地民众欢迎你，那你可就舒服了，在新占领地上可以打横走，就跟你的本土一样舒服自在。

 “这简单啦，我把我们大唐人能够享受的福利，在这些家族联盟的子民面前扩大事实数倍，并且特别维护我们大唐人，这样一来，谁不想当我们大唐的子民啊？

 “而且啊，我还时不时对外发动攻击，引得帝国联盟入侵后就躲开，让他们双方打个半死后勒索好处后，才出兵解救，这样我的兵力不断增加，而家族联盟的兵力则不断减少，等到了合适的时机，我们可以一举吞并整个家族联盟！”

 唐星开始向唐龙讲述自己的拿手招数，唐龙当然是听得兴致勃勃地。

 暗夜帝国的三大提督，花费了好一段时间，终于回到了暗夜帝国本土上。

 他们虽说只要有兵力在手，就不怕被皇帝陛下责怪，但多年来皇帝陛下在自己心中形成的威压，还是让他们在进入国境的时候有点忐忑不安。

 不过他们才刚进入国界，在检疫站进行战舰消毒的时候，龙提督的一名亲信神神秘秘的找上门来。

 “三位提督，这是殿下给三位大人的密令，请看完后给在下一个答复，以便在下回去禀报殿下。”

 看着递过来的影音卡片，三大提督都略微皱了下眉头。

 他们没想到在这个时代，居然还有这种传信法，不怕出意外把信件给丢失了，或者使者被人抓住，截获了信件吗？

 还是说这封信根本不怕被人知道？应该是没有这个可能，这封信肯定是非常绝密的。

 三大提督互相看了一眼，都点点头，他们已经有点意识到这封信的内容是什么了。

 虎提督启动卡片，龙提督的头像出现。

 他说道：“虎提督，豹提督，狼提督，如果你们提前回来的话，请在边境停留一段时间，等听到帝都的消息后，请立刻前往帝都履行你们皇家军团的职责。”

 “消息？帝都有什么消息？”狼提督好奇的问道。

 那龙提督的亲信笑道：“现在还没有什么消息，不过相信用不了多长时间，就会有惊天大消息传遍整个帝国的。”

 说到这，他眯着眼睛扫视了一下三人，语气有点怪的问道：“那么，现在三们大人可以告诉在你们的决定吗？”

 虎提督看了一下自己的两个伙伴，他们都点了点头，也就跟着点头说道：“请回去禀报殿下，我们身为殿下的部下当然会服从殿下的任何命令。”

 “任何命令？”这亲信眯着眼睛问道。

 “任何命令。”虎提督斩钉截铁的说。

 “好，在下会如实禀报殿下的。”亲信满意的点头说道。

 三大提督回到虎提督的旗舰上。

 狼提督第一个忍不住地问道：“大哥，二哥，我们这位长官送来这封信是什么意思啊？居然叫我们待在边境等消息？”

 豹提督笑道：“小妹，你想想，按照以前的习惯，当我们进入国界后，遇到的第一件事是什么？”

 “第一件事？当然是皇帝陛下发来通讯询问战果，然后夸奖我们……”狼提督猛然想起什么地说道：“呃，怎么这次我们进入国境后，没有接到皇帝陛下的通讯？难道……”

 虎提督叹口气说道：“唉，结果不言而喻了。”

 狼提督和豹提督得到这个答案，都沉默了下来。

 好一会儿后，虎提督才出声说道：“我们现在该怎么办？”

 豹提督想了一下后说道：“龙提督除了拥有皇家第一军团外，并没拥有其他优势。朝中的大臣和各地的军队，早就被那几个皇子瓜分了，龙提督这些年都藏着不露面，是他最大的失算。”

 “可是如果龙提督以雷霆之势控制了帝都，那些皇子优势不就不存在了？毕竟我们帝国的习惯，是大臣不参与皇子们的争斗，都是等皇子们出现胜利者后才来效忠的。”狼提督说道。

 虎提督笑道：“小妹啊，你可说得轻巧，这任皇帝争夺帝位的时候确实如此，可那是因为所有的皇子非常杰出，而且大臣被皇帝压制住不能做出选择的缘故。

 “但现在，皇帝陛下要不是管大臣和皇子们勾结不勾结的，就算有人告，也只是斥骂一下了事。”

 “你想，那些大臣都把身家性命给压在其中一个皇子上，胜则荣败则衰，哪里会轻易放弃？”

 “你可不要小瞧了帝都的那些大臣，单单他们领地内的私人卫队，就可以组成一支庞大的战舰军团，最后鹿死谁手还无法确定呢。”

 “这么危险！那我们怎么办？站在龙提督这一边吗？”狼提督询问道。

 “我们现在能做的就是等，不等到其中一方表现出胜利的迹象，我们就不投注。我们回来的消息肯定会传播出去的，也不要管那些皇子现在许的诺，那是没有一个会实现的。

 “只要我们牢牢抓住军权，那么谁当皇帝，都不能随便对我们下手。”豹提督提醒道。

 听到这话，虎提督和狼提督都认同的点了点头。

 暗夜帝国皇宫。

 乍一看去，皇宫守卫跟以前一样，并没有什么变化。但是那些原本面无表情的护卫，此刻却时不时扭头看向皇宫深处的，属于皇宫寝宫的方向，脸上也奇迹般出现了激动，忐忑不安，迷茫的表情，从这就可以知道皇宫肯定有事情发生。

 暗夜皇帝的寝宫，守卫在这里的护卫，不再是以前那处拿着金属武器，身穿古老款式服装的护卫，而是穿着特战服，手握现代武器的彪悍军人。

 寝宫内虽然传来了一阵猖狂的笑声，但这些军人却像没有听到一样，尽职的站在自己的岗位上。

 寝宫内，龙提督得意地大笑。

 他不能不得意，因为过了今晚他就是暗夜帝国的新一任皇帝，就是这宇宙第二大国，亿万子民的主人了。

 他现在并没有急着坐在那张只有皇帝才能睡的龙床上，虽然他的父亲，他的皇帝此刻还坐在床边看着他，但他知道，只要自己乐意随时可以把这个皇帝，这个父亲给拉下来。

 不过龙提督虽然很想体现自己的至尊气度，即使他已占据了绝对的优势，但不管怎么说，父亲那皇帝的威严还是深深刻在自己脑中的。

 龙提督停止笑声，皱了下眉头说道；“父皇，你不说些什么吗？”

 暗夜皇帝笑了笑：“想要朕说什么啊？需要朕大骂你不逆子叛臣吗？”说着，非常自在的给自己倒了一杯酒。

 “你……”

 龙提督有点不知所措，父亲的表现和自己想像不同，难道父亲他还有什么杀手锏没有拿出来？

 想到这，他不由看了一下身旁的中丞相。

 看到中丞相面无表情的低着头，龙提督不由暗骂一句：“在这个时候还装什么装啊！”

 看到儿子的表现，暗夜皇帝笑道：“放心朕没有什么后手，弑父的事情朕也同样做过，所以并不惊讶你的表现，朕早就有心理准备了。不过朕倒是很奇怪，中丞相怎么会站在你这边呢？”

 “嘿嘿，父皇，你这就不知道，中丞相可老早就是我的人了。”龙提督得意地说道。

 “哦，是吗？”

 暗夜皇帝瞟了中丞相一眼。

 龙提督有点不耐烦了，他把手一挥，一个军人端着放了一只酒杯的托盘，上前一步。

 龙提督示意了一下那酒杯，冲着暗夜皇帝阴笑道：“父皇，这是孩儿给你准备的夜魂，是您最喜欢的酒，孩儿想您也该上路了。”

 “您请放心孩儿我会完成您的遗愿，把暗夜帝国变成宇宙第一大国，让整个宇宙都成为帝国的领土！”

 暗夜皇帝端起那酒杯，轻轻的摇晃了一下，看着龙提督笑道：“儿子啊，我这个做父亲的最后提醒一下你，中丞相可不是那么简单的人。”

 “你真以为我的护卫就那么点人吗？这皇宫内还有一大批只有我一个人知道的秘密护卫，相信你也不知道他们的存在吧？可就是这些最终防线，却一直到现在都没有出现，这说明了什么呢？”

 龙提督听到这话愣了一愣，狐疑的瞄了中丞相一眼，看到中丞相一声不吭保持着刚才的形象，不由笑道：“嘿嘿，父皇，您不用在临死的时候都来挑拨离间，孩儿是不会上当的。”

 暗夜皇帝笑了笑：“信不信由你。”

 说到这，暗夜皇帝脸色一正，语气威严的说道：“朕最后给你一道旨意。”

 龙提督显然被暗夜皇帝突然散发出来的皇帝威严，压迫得条件反射的跪在地上，满脸惊讶的看着暗夜皇帝。

 “你要记住，暗夜帝国的帝位，只能由拥有我们皇族血脉的人担当，如果外人想要谋夺帝位，而你们这些皇族成员又没有能力阻挡的话，那么情愿把帝国毁在自己手中，也不要让给外人！”

 暗夜皇帝说完，仰头猛地一口把毒酒给喝了。

 “儿臣遵旨！”

 龙提督心甘情愿的磕头领旨，他非常佩服自己的父亲，他认为干脆利落才符合一个皇帝的尊贵身份。

 龙提督在暗夜皇帝倒下后立刻起身，只瞄了暗夜皇帝的尸体一眼，就示意部下把尸体抬走，然后得意洋洋的坐在那张龙床上。

 中丞相和那些还留在寝宫内的军人，立刻乖巧的跪下行拜见皇帝的大礼，并恭声说道：“参见陛下！”

 “哈哈，诸位爱卿免礼，我，朕是不会亏待诸位爱卿的，啊哈哈！”

 龙提督此刻激动得满脸通红，身子颤抖个不停，他是兴奋到极点了，等第二天上朝后，自己就是真正君临天下的暗夜皇帝了。

 看到自己主子这么激动，那些军人忙送上一大堆的马屁。他们也很激动，因为自己的主子成为了至高无上的皇帝陛下，那么自己这些有功之臣也将水涨船高，荣华富贵唾手可得。

 “陛下，现在我们当前最紧急的任务，就是封锁先帝驾崩的消息，然后以迅雷不及掩耳的速度控制帝都，只要控制了帝都，那么陛下您的皇位就算坐稳了。”中丞相忙提醒道。

 “嗯，不要骚扰中立的大臣，只要不让他们外出就行了，至于那些支持其他皇子的大臣，以及朕的那些兄弟……嗯，应该怎么做，相信诸位爱卿心里是有数的。”龙提督阴沉着脸说道。

 “遵旨，请容臣等告退。”

 中丞相带着那些军人跪下说道，而龙提督只是挥挥手让他们磕头离去。

 当关上门后，中丞相和军人都听到里面传来龙提督的狂笑。

 “哇哈哈，老子终于成为至高无上的皇帝啦！真是太棒了，老子再也不用给人磕头，再也不用听命令了！”

 对于这个声音，大家都当作没听见，互相打声招呼，就匆忙离开皇宫执行皇命在旦夕去了。

 谁也没有注意到，离开皇宫的中丞相望着灯火通明的皇宫，露出了一丝古怪的笑容。

 暗夜帝国帝都的夜猫子，第一个发现情况有点不对劲，无数挂着皇家第一军团番号的军人，在帝都横冲直撞。

 他们冲向那些平时高高在上的大臣家中，先是二话不说干掉那些家丁，然后把大臣和他们的家人，野蛮的从被窝中拉到街上，什么罪名都没有宣布就直接枪毙，尸体则像垃圾一样的扔上了跟在后面垃圾车，

 帝都人的政治意识都非常敏感，一看这架式就知道事情大条了，纷纷躲在家中不敢吭声。

 一些上了年纪的人，更是用颤抖的声音说道：“又来了，帝都血夜。”

 兴奋了一晚根本没有怎么睡觉的龙提督，早早在宫女的服侍下，换上了连夜赶制出来的龙袍。

 他一边等着上朝，一边在镜子前照来照去，就在这时，他的亲信小心翼翼的上前来跪下。

 龙提督整理了一下龙袍，故作威严的问道：“事情办得怎么样？”

 “陛下，那些支援其他皇子的大臣，已经全部清除完毕，总共是一千七百八十六家，人员共……”

 这亲信还没有说完就被龙提督打断：“不用说这些，朕的那些兄弟呢？”

 “呃……”

 这亲信一下哑巴了。

 龙提督知道事情不妙，立刻眉头一挑恶声说道：“快说！”

 “是，昨晚我们第一时间就去抓捕诸位皇子都失踪了，他们的府邸里只有些管家和仆人存在，还有就是……”

 说到这，这个亲信又小心的瞄了龙提督一眼，看到龙提督正盯着自己，不由吓得立刻说道：“就是那些重臣，比如左右丞相和各部尚书连同他们的家人，也和皇子们一样消失了，他们的府邸也就……”

 话还没说完，就被龙提督踹了一脚。

 龙提督跳脚骂道：“该死的！你们这帮废物，连点小事都做不好，白养你们了！”发泄一能后，立刻问道：“太空警戒的部队发现有飞船离开吗？”

 那个趴在地上的亲信马上说道：“没有，自戒严以来，根本没有一艘飞船离开帝都。”

 “既然他们没有离开，那就一这定躲在帝都哪一个角落，还愣着干什么？还不快给我去搜！”

 就在龙提督因为自己兄弟和那些朝廷重臣的逃脱而生闷气的时候，另外一个亲信失魂落魄的跑进来喊道：“陛下，不好啦，事情曝光啦！”

 “慌张什么！什么事情曝光啦？”龙提督皱眉问道。

 “那个……那个……”

 这个亲信不知道怎么说才好，最后他异常大胆的找到宫殿内的电视机按钮，启动了电视。

 本来皱眉看着自己这个亲信动作动作的龙提督，在看到电视的图像后，整个人都傻了，因为现在电视播放内容，正是昨晚自己逼宫谋害自己父皇的过程。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第一章 大唐内乱


 看到电视上的内容，龙提督满脸的不敢相信，惊恐失措的大喊道：“怎么会这样？是谁拍下这些东西的？”这了一会，龙提督突然想起什么的喊道：“快！快把所有电视台给封了！不许他们转播这个东西！”

 那亲信满头大汗有点迟疑地说道：“坠下，这些信号不是由所知电视台播放的，臣等在看到这个影像的时候，已经发出了干扰器，并且派出人手搜寻信号发射地。”

 听到部下的话，龙提督松了口气：“噢，发出干扰器了，也就是说，除了帝都外，其他星球都收不到这段资讯了？”

 “是的，陛下。”亲信忙点头说道。

 “嗯，很好，你们做得不错，除了搜寻那个信号发射地外，给我搜查，到底是谁把那一幕给拍摄下来，并泄漏出去的！”

 龙提督说到后面已经面目狰狞起来，他实在是不明白，自己昨晚做的事，应该不会有谁会把这样的场景拍摄下来，毕竟他们和自己是一条船上的，自己倒霉，他们也会跟着完蛋，谁会弄出这种凝前途的东西来？

 想到这，龙提督灵光一闪：“我的那些亲信根本不会出卖我，因为出卖我，等于出卖他们自己，而会出卖我的，只有还有其他选择的中丞相，他为什么能够拍摄呢？难道真的如父亲说的那样，皇家秘卫全部被中丞相控制住了？”

 一想到这点，龙提督立刻觉得自己浑身上下都不自在，好像四周都有双眼睛盯着自己似的。

 龙提督不管不顾，立刻冲出房门，召集护卫，离开皇宫。皇宫这个地方，他暂时不敢再住进来了，起码要把皇宫的所有侍卫掌控住了，自己才会再回来的。

 坐在飞艇上，龙提督命令道：“命令中丞相马上来见朕！”

 侍卫立刻把命令发布出去，不过等了一会儿，这个侍卫神色恐慌的对龙提督说道：“陛下，属下等根本找不到中丞相。”

 龙提督眉头一挑，语气有点急促的说：“他的家人呢？”

 那侍卫迟疑了一下说道；“中丞相府大门紧闭。”

 “该死！立刻给我抄了中丞相府，把他搜出来！”龙提督怒吼道，现在虽然还不能确定是中丞相拍摄到那些影像并散播出去，但现在他不见踪影，起码是代表有问题了。

 果然，龙提督刚回到军舰上，侍卫就报告中丞相府空无一人，就是府内圈养的宠物都没有一个。

 “妈的，中丞相人这王八蛋真够有情有义的，不但带家人走，居然连奴仆和宠物都一起带走了，可为什么要如此对我？难道我没有给你高官厚禄？难道我得罪了你？居然这样的忘恩负义！”龙提督已经神色大变的怒骂起来。

 一个亲信提着心吊着胆的劝道：“陛下，不用如此动怒，那段影像只是在帝部流传而已，只要封锁消息，其他星球依然会承认您就是暗夜帝国的新任皇帝，所以多一个中丞相不多，少一个也不少，不用在意他的。

 “只要到时候，陛下您把所有竞争者和反对者都杀了，坐稳龙廷的陛下就算让世人知道那件事情，可又会有谁敢多嘴多舌呢？千秋功过还不是陛下想怎么写就怎么写的？”

 亲信也很聪明，特意说出这么一番话，他可不希望龙提督为了遮掩秘密，而把自己这些知道真相的亲信也灭口了。

 听到这话，龙提督思考了一下，舒口气，拍拍亲信的肩膀笑道：“你说的没错，只要朕把那些兄弟灭光了，就算世人知道朕干的事，又能怎么样？到时候，除了朕就再也没有皇家的血脉了，皇位不是朕来坐还能由谁来坐？哈哈，说得对啊！”

 就在亲信陪着笑的时候，能信兵突然报告道：“陛下，有道由帝都传来的预留通讯，指定要您接收，需要接通吗？”

 “帝都预留通讯？是谁预先设定通讯在这个时候发送过来啊？”龙提督疑惑起来，要知道这种都是预先有了约定才会留下的预留通讯，谁跟自己有约定了？

 通信兵迟疑了一下才说道：“是，是中丞相。”

 “什么？是这该死的家伙！快接进来！”龙提督立刻跳起来喊道。

 他的亲信也是一脸震惊，这个失踪的中丞相到底在搞什么鬼，居然还预留了通讯？

 通讯打开，出现了一幕看起来有点怪异的场面，萤幕上的人大多都认识，肿丞相，有中丞相的妻妾子女，有管家，有穿着仆人衣服的男女仆人，还有就是中丞相府的宠物。

 这些人和宠物，不分身份，不分种族，居然聚在一起吃喝谈笑。如果不是知道这等于是录影，恐怕已经有人大喝不得无礼了。

 只见那中丞相喝完一杯酒，起身拍拍手掌说了句；“好了，兄弟姐妹们，暂时安静一下，让兄弟我和陛下说几句。”

 其他那些人不知道是因为中丞相这句话惊呆了，还是因为他们真的平等身份，反正就静了下来。

 中丞相转过身子，正对着荧幕露出一个怪异的笑容，语气有点吊儿郎当地说道：“陛下，龙提督，哦，或许我应该称呼您为暗夜帝国的瘪三皇子殿下？”

 当中丞相说出这话的时候，他后面的那些人立刻猖狂的大笑起来，甚至连宠物都咧开嘴呵呵大笑。

 这古怪的一幕，大家并没有在意，只是所有龙提督的手下都怒目而视，龙提督已经满脸青筋了，但他还是忍耐着看下去，因为他知道，这是录影，就算发火对方也不知道。

 中丞相礼貌的让手下安静后，才继续说道：“嘿嘿，相信您一定是找到我府上去了吧？看到我府上连只蚂蚁都不在，是不是特别吃惊？您看，我家的蚂蚁也被我带走了哦。”说着荧幕上出现一根手指，上面有只蚂蚁在舞动着触角，接着再次传来爆笑声。

 龙提督气愤地踢了一脚控制台，然后才怒气难消的坐下继续观看。

 “呵呵，不说笑了，说点正事，相信现在您也在怀疑是谁拍摄到那东西，并把它播放出来？对了，您真是聪明，没错啦，就是我这个中丞相大人干的好事。”中丞相指着自己的鼻子笑道。

 而得到答案的龙提督，现在只能把牙咬得咯呼响。

 “嗯，您也许会奇怪，我怎么会拍到那些东西呢？来，容我介绍一下，我们的摄影师。”

 只见镜头转了圈，龙提督他们这才发现，中丞相的对面还有一伙人，这伙人全都穿着黑色的紧身衣，看他们的神情和身体就知道是格斗好手。

 “当当当，让我介绍一下，他们就是摄影师，同时兼职暗夜帝国皇帝直属密探。来，你这个密探统领面对镜头笑一个。”

 被中丞相叫到的，是一个身形高大，满脸横肉的黑衣人，张嘴就娇滴滴的说道：“不嘛，人家会害羞的。”说着，还扭捏了一下熊腰。

 看到一个壮汉装小姑娘样，荧幕里面的人全都吐了一地，而荧幕外面的人则吃惊的张开了嘴巴。

 接着，镜头立刻来了个中丞相的头部特定，只见他额头冷汗直冒，有点强颜欢笑的说道：“啊哈，瘪三皇子殿下，您的父亲说对了，他的直属密探，早就已经不属于他了。”

 听到这话，龙提督的手下都小心的看向龙提督，龙提督燕没有发怒，因为对这件事他已经有心理准备，而且不管密探有没有背叛，反正自己登基后都会换过的，不值得去多大在意。

 “也许您要问，我和密探为什么要背叛暗夜帝国呢？”中丞相说着，晃了晃食指：“请注意哦，我这里说的是背叛暗夜帝国，而不是背叛您呢。其实我们也不算背叛呢，因为是暗夜帝国本来就不是我们效忠的对象，所以也不能说是背叛呢。”

 听到这话，龙提督冷汗突然冒了下来，中丞相和皇家密探都是敌国的密探？

 这不可能吧？中丞相祖宗十八代都是帝国贵族啊，还有那皇家密探，虽然不知道父皇的这些密探哪里来的，但按照惯例，都是从试管婴儿培育而成的，从小到大的精神催眠，让他们就是做梦也会做效忠皇帝的梦，根本不可能背叛的。

 可这些不可能背叛的人，却实实在在背叛了，这是怎么回事？

 说到这里，中丞相突然拍了一下脑袋：“啊哈，看我的记性，这么重要的事情都忘记告诉您了，您的兄弟和那些重臣都被我送回他们的领地了，现在估计正调兵遣将呢。

 “还有啊，您不会愚蠢到以为阻隔了帝都的信号，其他星球就看不到那段影像了吧？如果我没有估计错误的话，现在整个宇宙应该都在欣赏着您主演的作品呢。

 “啧啧啧，您真可怜，还没有举行登基仪式，整个暗夜帝国就四分五裂了，啊哈哈，暗夜帝国的瘪三皇子咱们也就永别吧。”

 影像就这样消失了，但所有的人包括本来一肚子怒火的龙提督都呆住了，他们此刻全身发冷，那个该死的中丞相说什么？那段龙提督弑父的影像全宇宙播放？那些皇子和重臣都回到他们的领地了？完了，这回什么都完了。

 “没有完！我还有皇家第一军团！我还有三大提督！就算那帮家伙能够聚集亿万大军，我也能够把他们消灭干净！振作起来，只要干掉他们，荣华富贵就在眼前！”龙提督起身挥舞拳头高喊道。

 原本已经一片死人色的亲信将官们，立刻恢复激动的神色，对啊，既然一切都曝光了，那么就来硬的吧，谁打赢了谁就当皇帝，拥有皇家第一军团和三大提督的龙提督，绝对可以消灭其他皇子，就算不行也可以聚兵割据一方，照样当皇帝。

 一些机灵的亲信，则怂恿提督立刻登基为帝，大赏三军以定军心民心，其实就是定他们这些亲信的心。龙提督认为这都是提升士气的好方法，立刻同意，消息传出去后，龙提督的亲信官兵立刻欢呼起来。

 边境上等待帝都巨变的三大提督，聚集在虎提督的旗舰上，观看着一幕全宇宙播放的影像，看到荧幕上龙提督猖狂的样子，虎提督摇摇头说道：“龙提督完了。”

 豹提督接话说道：“是啊，皇位之争弑父杀弟常有的事，特别是有这传统的暗夜帝国更是不奇怪，但龙提督失败就失败在他的行为曝光在世人眼中。

 “要知道，这种事就算明知是你做的，只要没有证据，谁都奈何不了你。但只要把证据展现在世人面前，那不管是人不是人，都可以光明正大的反对你，把你拉下台。相信其他军团长都会高举打倒逆贼的旗帜围攻龙提督了，可以说，龙提督惹了众怒。”

 狼提督焦急问道：“那我们怎么办？谁都知道，我们三大提督是龙提督的手下啊。”

 豹提督笑道：“简单，发表个和龙提督割袍断义的声明就行了，我想没有哪个军团长会来招惹我们三大提督的。”

 “可是割袍断义以后呢？”狼提督还是有点担心，她不知道在这混乱的局势中，自己应该何去何从。

 “还是很简单，举兵占据一块领地，坐山观虎斗就行了。”豹提督微笑的说道。

 “举兵？”狼提督有点迟疑的看了虎提督一眼，发现虎提督已经含笑点头，思考了一下，明白自己这个小妹还是跟着两个哥哥安全点，起码三个人合起来拥有超过两千万精锐部队，这股力量完全可以割据一方了。想到这，她也点了点头。

 正在举行登基仪式的龙提督，接到三大提督割袍断义的声明，兴奋的心情立刻跌下了谷底。

 而且，坏事还不只这么一单，自己那几个兄弟，一边咒骂自己这个逆贼，号召全暗夜帝国的民众参与讨逆大军，一边乐呵呵的自立为帝，暗夜帝国一下子多了四，五个皇帝。

 不过应龙提督和自己这些兄弟摩拳擦掌，准备来个死战的时候，一个不知死活的军团长，居然也跟着宣布自立为帝。

 几个皇子也不打了，立刻齐心合力把那白痴军团长给灭了，并向世人宣告，暗夜皇帝只能在几个拥有皇家血统的人当中产生。

 不过不怕死的人就是多，灭掉那个白痴军团长没多久，又冒出自立为帝的军团长，而且还不是一个两个，不属于皇子们控制的军团长全都自立为帝了。甚至还有那些逃过一劫的重臣，也不顾自己手头就几艘烂船，可说是不知死活的冒出来称帝。

 霎时间，整个暗夜帝国大大小小称帝的家伙足足有数十个！搞得龙提督和他的兄弟们一边气愤地剿灭那些叛逆，一边疑惑，怎么有这么多家伙都变得客观狗胆包天，胆敢称帝了？

 不理暗夜帝国混乱不堪的事，回到家族联盟内，唐星这个女生，最近有点不知道怎么回事，反正开始在网上拼命搜索《如何与公公婆婆相处》，《如何讨好公公婆婆》等等应该属于贤慧媳妇才看的文章。

 就在唐星偷偷摸摸看这些文章的时候，非常凑巧，看到了报导暗夜帝国内乱的消息，理所当然的立刻把唐龙喊来观看。

 “靠，这宇宙第二大国也烂了点吧？儿子干掉老子，过程被散发得全宇宙都是，接着就是兄弟各自称帝，而手下的军团长和大臣也跑出来参加称帝游戏，这是怎么回事？

 “难道暗夜帝国这个年代长久而且强大的帝国，从来就没有对这种事的预防措施吗？还有，那些军团长和大臣，还真是奇怪，按理为暗夜效忠了数十代的他们，怎么可能说反叛就反叛呢？”唐龙看完资料后，不解的说道。

 “是啊，按照常理，就算有野心家叛乱，也不可能整个帝国的军团长都参与，而且还都是自立为帝，根本没有两个军团长合伙的，全都是各干各的，野心家不可能都集中在那些军团长身上吧？

 “暗夜帝国的内务部门应该是非常严厉的啊，根本不可能看漏这么多野心家的。”唐星也跟着点头说道。

 懒洋洋叭在唐星腿上的小黑猫，听到这话，耳朵猛地竖了起来，并出声说道：“大哥，你还记不记得，你那同学蓝梦云发表的那篇文章？”

 “蓝梦云发表的文章？威神国的替换人！难道你是说。。。。。。。。”唐龙已经跳起来惊叫道。

 知道底细的唐星皱眉说道：“如果是替换人的话，那威神国怎么不直接替换掉暗夜皇帝？反而要替换那些军团长，并让暗夜帝国混乱起来？难道他们直得到一个帝国不好吗？”

 唐龙叹道：“一个国家的元首哪有那么容易替换的，而且就算替换了，也无法得到整个国家，你想，假如我暗夜皇帝，现在要求把国家和威神国合并，合并以后威神国为主，你们会同意吗？”

 唐星点点头：“是啊，可是如果以暗夜国为道，暗夜帝国的官员则会对威神国行使行政和驻军的权力，这是威神国不能允许的，这样一来合并的事也就破裂了。”

 “既然威神国可以替换人，那么怎么不把暗夜帝国皇帝大臣军官们都替换掉呢？这样一体化，不是谁为主都没问题了？”唐星再次问道。

 “这是最好的办法，但威神国却没有这么做，我想应该是替换人这门技术，没有办法替换如此众多的人吧？”唐龙有点疑惑的说。

 “蓝梦云不是说，整个威神国都被替换人占据了吗？”唐星再次问道。

 “蓝梦云说的应该是指威神国的首都星，毕竟她进入首都星后就被困住了，再说了，她不也主过，首都星还有大量的贫民没有被替换吗？这就足以说明，威神国的替换技术有一定的数量限制性。”唐龙说道。

 听了这么久的上黑猫不满的说道：“你们一问一答的进行辩论啊？小心我们自己阵营里重要人物被替换了。”

 听到这话，唐龙和唐星立刻冷汗冒了出来，对啊，如果自己阵营里面的人被替换了，就糟糕了。

 唐星立刻想到，如果唐龙的父母被替换了前来杀害唐龙，那可怎么办？唐龙根本不可能预防啊！

 想到这，唐星立刻不管不顾的调来机器人卫兵守护唐龙，把唐龙搞得一愣一愣的。在唐星看来，现在只有机器人可靠了，毕竟自己可察觉机器人情况对不对劲啊。

 就在唐龙想要询问，为什么突然召集机器人护卫的时候，时刻跟在唐龙身后的凤霜凤冰突然说道：“主公，家族联盟发来紧急通讯。”

 “紧急通讯？接进来。”唐龙有点奇怪，这几天都是风平浪静，怎么会有紧急通讯呢？

 荧幕上出现了那个唐龙来家族联盟时，第一个来拍马屁的家主，只见他焦急的喊道：“唐龙殿下，不好了整个家族联盟都乱套了！”

 “怎么回事？”唐龙连忙问道，此刻他有不好的预感了。

 “现在联盟内五百余个家族当中，拥有兵权的家老全部兴兵叛乱，连我的家族现在也四分五裂啊！请唐龙殿下帮帮忙，伸出援助之手吧！”这个家主哀嚎道。

 这家主这话才说完，一道强行通讯突然出现，荧幕上的就是星零，只见她焦急地说道：“唐龙，不好了，我们军队有三十艘战舰全体官兵集体叛乱！”

 “什么？叛乱！”唐龙立刻蹦了起来，而那个刚好听到这一幕的家主，也吃惊的张开了嘴巴。

 唐星也没有注意到那个家主还在聆听，直接问道：“到底怎么回事？为什么会叛乱？”这可是大唐第一次出现战舰叛乱，以前那些叛乱意识的，都在萌芽状态就被消灭了。

 “我也不肯定。”星零说到这，像是突然接到什么资讯的聆听了一会儿，接着整个人轻松下来，笑道：“已经解决了，这几十艘战舰在训练时，突然脱离贮列，指挥战舰对首都星开火。

 “如果不是舰载电脑拒绝执行，以及在他们解除电脑控制准备手动操作的时候，被战舰上的机器人击毙恐怕首都星已经完了。”

 “这是怎么回事啊？怎么好端端的要叛乱呢？情报部做什么吃的？居然一点徵兆都没有发现！”唐星皱眉说道，她搞不明白，大唐军队的待遇可说是宇宙第一的，而且不会被人占功勋，这此士兵军官怎么会全反了呢？

 星零解释道：“情报部也尽力了，因为所有的资料记录和情报都显示，这些战舰的官兵都是忠诚之人，可谁能想到，他们怎么会集体叛乱呢？这需不需要进行全军盘查？”

 唐星还没有来得及回答，唐龙已经跳脚大骂起来：“该死的！居然替换到老子头上来上？妈的，别惹火了我，不然老子舍得不要命了，带着银甲要塞把你的首都给炸个稀巴烂！老子就不信，你这个王八蛋能够从爆炸的星球中活下来！”

 那个家主不知道唐龙话里的目标是谁，但唐星和星零却都知道，所以大家都紧张起来。

 唐星立刻问道：“其他部队没有出问题吗？”

 “我已经派出人手调查了，最新的情报显示，除了有几个文官使用病毒攻击中央电脑外，暂时没有其他问题了，不过需要加大监控力度。”星零看了手中的资料后说道。

 唐星点点头说道：“现在很危险，因为我们根本不知道潜伏的敌人是谁，我看重要部门都派进一批拟人化的机器人暗中监控吧。”

 她们都没有对病毒攻击中央电脑的事在意，她们搞出来的中央电脑会这么容易被攻破的话，那简直就是笑话了。

 “这是治标不治本，不是想办法研制出能够分辨替换人的仪器才行。”星零说道。

 当她们两姐妹谈话结束的时候，唐龙也恢复过来了，他对那个一直竖着耳朵聆听的家主说道：“不好意思，让您见笑了。只是对于您的请求，我们也很为难，相信刚才您也听到了风大唐也出现了叛乱，所以兵力不能随意出动。”

 那家主忙叫唤起来：“唐龙殿下，您大唐的叛乱也就是几十艘战舰的事，而且已经解决了！您的军队怎么不能调动呢？请帮帮兄弟吧！”

 唐龙突然笑了起来：“好处，给我足够的好处，我就帮你。”

 那家主立刻愣住了，他没想到唐龙居然说得如此直接，在考虑良久后，这家主咬牙说道；“只要你保证我的财产，和我一门众的安全，以及一个相当的大唐贵族身份，我的领地就给你了！”

 这次轮到唐龙愣住了，好会才有点结巴的说道：“不是吧？这么大的好处？”

 这及苦笑一下说道：“没办法，现在我的家庭已经四分五裂五裂了，我能掌控的，也就是首都星附近的几个星球而已，如果被那些家老叛逆成功，那我就什么都没了。

 “既然这样，那还不如趁我这个家主名头还有些分量时，把领地让给你，保存财富去过富家翁的生活呢。”

 “好，成交，我给你个大唐家老的身份。”唐龙满意的拍手说道。看来这个家伙是聪明人呢。

 “不，我不要家老身份，请给我大唐伯爵的身份就可以了，我知道现在大唐内部依然实行帝制，而且你的臣属，除了几个亲王外，爵位最高的也不过是侯爵，我要个伯爵应该不算过分吧？”

 家主略微有点紧张的看着唐龙，他可不敢狮子大开口，毕竟自己不是直接把领地并入大唐，而是需要大唐兵攻占的，自己给的只是一个名义和一些机密而已。

 唐龙笑了笑：“没问题，我答应你，就给你二等伯爵的爵位。”

 家主松了口气：“谢谢，那么陛下，微臣这就把星系图，军力分布图，人口资料等传送给您。”这家主也是能屈能伸的家伙，立刻就改口了，而且还改得这么顺。

 “好的，我亲自率兵去接你。”唐龙点了点头。

 唐星等到通讯结束了，才拍了唐龙的脑袋一下笑道：“厉害啊小弟，居然这么一会儿工夫就得到一个家族了。”

 “嘿，什么得到啊，还不是照样要动手去抢才行。”唐龙无奈的摇摇头。

 “家族联盟现在所有家族都突然爆发内乱，你说这和威神国有没有关系？”

 “不用猜都知道，这是威神国宇宙统一的计划之一，你想想宇宙第二大国暗夜帝国内乱的消息才传出没多久，家族联盟也跟着内乱了，相信用不了多久，宇宙五大国和五大联盟也会进入内乱。

 “当这些强大势力消耗大量实力后，威神国就要伸出它的爪子，把整个宇宙攥在手中了。”唐龙叹道。

 “那我们怎么办？如果不阻止威神国的话，用不了多久，这宇宙这是它的了。”唐龙担忧地问道。

 唐龙无奈的说：“唉，威神国的这一招非常妙啊，它根本不对各势力的首脑下手，反而对各势力掌控兵权的将官下手。”

 “如果对那些首脑下手的话，我们还可以公布替换人的消息，只要那首脑不愿意对付威神国，那就表示他是替换人，从而把它拉下台。

 “只是现在对这些将官下手，每个势力都有大批这样掌握兵权的将官，目标足足扩大了数万倍，根本就无法猜测谁是替换人。甚至还不敢把替换人的事公布出去，免得替换人没找到，被人怀疑的正常人反而真的叛乱了。

 “在辨别替换人的仪器没有发明出来前，我们暂时没有什么好办法解决这个问题，只能拼命的扩充势力，免得到时候根本不是威神国的对手。”

 “呵呵，我发现了预防的办法。”唐星突然笑道。

 “什么办法？”唐龙立刻问道，就算不能解决，那么预防也是非常重要的啊。

 唐星笑道：“很简单啦啦队，把军队士兵的构成搞得跟我们一样就行了，你没看到那些叛乱的将军，手下的士兵不是全部是机器人就是全部是人类，特别是全部是机器人的部队，只要替换一个军团长和几个军官，就可以让整个军团叛乱。

 “而那些全部是人类的部队，在替换人军官的压迫下，也只好跟着叛乱，只有我们这样一半人类一半机器人的编制，就算有叛乱也可以很快解决。

 “毕竟，我们的机器人可不比其他机器人，他们大都是拥有自我思维，懂得什么命令应该遵守，什么传令应该反抗。”

 唐龙听到这话立刻放松下来，他挠挠后脑笑道：“看来，我把有思维的机器人当成人类看待，无意中挽回了一场巨大的损失呢，如果我们大唐的军制跟其他国家一样，恐怕我们现在已经无家可回了。”

 “呵呵，现在你可以专家考虑怎么吞并整个家族联盟了吧？”唐星笑问道。

 唐龙笑着摇摇头：“家族联盟没有那么容易被我们吞并的，不过独裁联盟的遗产，我们可以准备接收了。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第二章 元首卖国


 威廉，独裁联盟中的一个成员国的独裁者。

 原来风光无限，权霸天下的他，现在变得憔悴不已，早不复往日的风光。原因无他，谁叫他是独裁联盟的一员，谁叫独裁联盟打不过宇宙联盟啊。

 现在对外军事节节败退，对内则叛乱烽烟四起，那些愚民不知道吃了什么药，居然全部叛乱反对自己的统治。

 本来这些愚民的叛乱，他根本不看在眼内，但是以前只要处死几千万人就可以镇压下去的事，却出现了反常。

 这些愚民居然得到了宇宙联盟的援助，不但拥有了可以和政府军抗衡的武器，也拥有了大量经过培训的军官，搞得镇压行动完全失败。而叛乱之火越烧越盛，大半地区都被占据，军心也开始动摇了。

 威廉算是已经死心了，他知道自己没有办法再坐在这个位置上，没有办法再过着一声令下，众生慑服的统治者生活了。但他并不沮丧，因为自己还有一条路可走。

 威廉打开秘密通讯，他的亲信副官出现在荧幕上，威廉含笑说道：“我们的家人都准备得怎么样？”

 副官虽然不怎么习惯威廉如此和气的样子，心里有点受宠若惊，但明白自己在干着什么事的他，也就立刻安定下来，恭敬地说道：“元首，已经准备妥当，只要大唐国愿意接收，我们就可以马上进入大唐境内。”

 “嗯，很好，不过你不用再称呼我为元首了，就叫我义兄吧。”威廉和气地说，没办法，不示恩施利的话，根本没有人会为自己这个倒台之人服务。

 而且自己的示恩施利，也不过是把副官的家人一同带往大唐而已，和那些亲信将官兵家族相比，他的那点家人只是牛毛一要罢了。

 看到副官明显一脸激动的样子，威廉笑了笑，嘱咐了一些事情后，切掉通讯，再次接通了一道秘密通讯。

 不过，原本一副上位者的威廉，却突然改了一副卑躬屈膝的模样，恭敬的地荧幕上的一个中年人说道：“阁下您好，在下已经准备答应贵方提出的条件，只是在下希望，能够获得一个大唐的贵族爵位，不知。。。。。。”

 那位大唐官员可谓是满心欢喜，因为等了这么久，终于等到一个愿意投靠大唐的独裁者了。

 这些独裁者都是自高自大的家伙，自己费尽口舌，居然连一个明确愿意投靠大唐的都没有，再这样下去，自己只能向上头认罪了。

 不过现在总算有人来了，只要有了一个，就不怕没有第二个，只要有退路，这些独裁者可没有那么大的决心与国存亡呢。

 虽然大唐官员现在心花怒放，但不是绷着脸说道：“这个自然，像您这样的人投奔我们大唐，我们大唐怎么也不会亏待您的。我们外交部在陛下的授权下，已经决定授予您一等伯爵，这个爵位可以让您嫡传三代。

 “不过相信您也知道，大唐的爵位只是身份象征，并没有封地的，而且您这种爵位也没有爵位薪金，相信您这样的身份的人，是不会在乎这点薪金的。”

 “啊，太感谢了。”威廉没想到自己居然还能够得到爵位，而且还可以嫡传三代，开始自己还准备大唐不同意的话，自己就只能当富家翁了。

 只是常年高高在上的自己突然变成平民，那是怎么都不舒服的。

 现在拥有爵位，自己还能保持上等人的身份。至于封地薪金之类的，自己根本不在乎，贪污到的钱，足够自己往后百代都过着富裕生活了，不过想到自己的子女，不由立刻说道：“不知道我的长子以外的子女应该。。。。。。。”

 “他们已经是大唐子民，自然可以去考核爵位，当然，您这位一等伯爵也是能够推荐几倍下等贵族的。”大唐官员满脸笑容的解释道，他明白自己完成这项任务后，爵位肯定会升上那么一阶两级的，而在外交部的职务，也肯定会飘升好几级，说不定会成为外交部的副部长呢。

 “是，实在是感激不尽，那么等本人和家人抵达大唐后，请容许本人邀请阁下来家中做客吧。”威廉说道。长年的上位者习惯让他在得知自己获得伯爵爵位后，自动改了自称。

 “不胜荣幸。”大唐官员礼貌的说道。

 两人客气了一番后，威廉松口气切掉了通讯。

 解决了后路，心情那是说不出的舒爽，现在要考虑的是，怎么把准备送给大唐的机密和财产送出去。

 虽然这些财产和机密都不是属于自己的，但既然已经准备抛弃这个国家了，那当然要为新国家争取好处，这也是同样为自己争取好处啊。

 就在威廉思考的时候，一道通讯打了进来，看是自己的伙伴，威廉立刻的开，只见荧幕上出现一个双眼遍布血丝，神情憔悴不安，头发蓬乱，衣服脏乱的中年男子，威廉大吃一惊：“杰克！你怎么变成这副样子了？难道叛乱军已经攻入你的首都了？”

 这个杰克是独裁者联盟成员，他和威廉的关系，可以说这么多独裁者中，比较要好的。

 此刻，杰克看到威廉好整以暇，整个人容光焕发，虽然比不上以前最风光时候的神情，但却有一种更为惬意的神态，他也吃惊的说道：“你怎么这么有精神？难道你国内的叛乱已经被平息了？”

 “没有，叛乱军越来越强大，很多军队都成建制投降并调转了枪口，我过不了多久就要离开了。”威廉笑道。

 “就要流亡你还笑得出来？”杰克一脸不可思议的看着威廉，记得叛乱风爆发的时候，他还满脸狰狞，恨不得生吃了叛乱军呢。

 “还记得上次跟你说过的大唐吗？”威廉说道。

 “大唐？就是那个表示在我们无回天之力时，可以接受我们的小国家？你不会是同意他们的条件了吧？他们要的是这个国家的财富和机密，等于是卖国啊！”

 “哼，卖国？我们熬夜到天亮，一天只睡三，四个小时，连陪家人一天都做不到，是为了什么？还不是为了这个国家的富强！可你看看，这些我们为之效命的国民是怎么对待我们的？叛乱！无休止的叛乱，不把我们掀下台处死绝不停止的叛乱！他们也不想想，凭藉他们那点能力，有什么办法管理好这个国家？国家能够这么富强，不都是靠我们的努力吗？”

 “既然他们已经抛弃了我们，那我们又何必在意他们呢？而且，现在我已经是大唐人了，当然要为大唐效力，为大唐获利是大唐人的本分，我利用职权，把这个国家的好东西交给我的国家，又有什么错呢？”

 威廉一副大义凛然的说出这些是人都不会认同的话，不过这话却得到杰克的认同，如果他们没有这样狂妄自大的想法，也就不会成为独裁者了。

 “可是大唐只是一个小国啊，我们大可投靠宇宙大国，不用考虑这么偏远地区的小国吧？”杰克虽然认同了威廉的想法，但考虑的投奔对象却不同了。

 威廉突然激动说道：“你被叛乱者气昏了？投靠其他国家？投靠哪个？除了大唐外，还有其他国家向我们伸出援手吗？没有一个都没有！除了大唐，谁都把我们当成了过街老鼠！”

 说到这，威廉平稳了一下气息平和的说道：“再说了，你不要老把大唐看成偏远地区的小国家。大唐地理位置虽然偏远，但绝对不是小国家，不说其他的，就说那颗可以进行空间跳跃的银甲要塞吧，除了大唐外，你见过哪个国家拥有这样的移动要塞？”

 “一颗要塞又不能说明什么。。。。。。”

 杰克的话还没说完，就被威廉打断：“这还不能说明什么？这足以说明，大唐的科技是全宇宙最厉害的！”

 “你不会以为拥有银甲要塞这种武器的大唐，拥有的战舰是和我们的战舰同一性能吧？告诉你，一艘大唐的普通战舰足以干掉我们十艘主力战舰！”

 “这么厉害？你说跟他们购买战舰怎么样？他们不会为了让我们没有退路而下卖吧？”杰克说道。

 “人家又不傻，身处偏僻地带，根本不会被战火波及，当然是大肆贩卖军火挣钱，不过你以为我们买到了战舰就可以消灭叛乱者吗？难道你认为，你的部下都是愿意为你而死的忠诚之士吗？”

 “你能保证，那些拥有新型战舰的士兵不会投向叛乱者，调转枪口瞄准你吗？你能断定，民众还会为你的政府缴税吗？”

 看到杰克脸色一变，知道打中了他的死穴。

 自己这边也是这样，如果不是还有一支完全听从命令的机器人军团守在附近，恐怕自己老早就被人抓起来审判了，不过现在还幸存的独裁者，都有一支这样的亲信军团吧？

 “所以啊，还考虑这么多干什么？把国家财富和机密卷走投靠大唐算了，最起码还能够保证人身财产安全，而且，还能得到大唐的贵族爵位，这么好的事可不是常有的。”

 听到威廉这么说，杰克考虑了一下，终于咬牙点头说道：“妈的，既然他们不仁，那我也不义！敢要我下台，那我就让整个国家倒退几十年！”

 看到杰克终于同意了，威廉不由心中一乐，立刻说道：“我会帮你联系大唐负责官员的，哈哈，到时候我们就在大唐风景秀丽的星球买处庄园做邻居，可以一家人钓钓鱼，聊聊天，日子可是会过得很惬意的哦。”

 威廉会这么卖力诱惑杰克，一是想为自己挣些功劳，以便自己能在大唐抬头挺胸。二是多个分散一下流言蜚语的伙伴。

 虽然嘴里说的硬，但心底还是知道自己的行为是卖国的，多个伙伴，起码被人炮轰的时候，能够有个分散火力失，这样自己遭受的火力就没有这么猛烈了。

 在杰克和威廉通讯过后没多久，其他还残存的没有被国民抓捕问罪，而且都没有接受大唐条件的独裁者联盟成员，不知道是得到杰克的通知，还是得到风声，纷纷发通讯过来询问。

 在威廉一番口舌后，这些走投无路的独裁者都愿意投靠大唐了，搞得威廉居然因此而被提拔为三等侯爵。

 独裁联盟首脑口中的叛乱军和敌人宇宙联盟，突然发现，独裁者联盟军在危机时刻居然通力合作，完全没有以前互不卖账，各自为战的情形。

 不过，如果单是这样的话，宇宙联盟还不会怎么惊讶，白痴都知道团结起来共同对外，不然他们组建联盟干什么？

 只是宇宙联盟发现，这些独裁者调集他们还能够调动的兵力，集结起来，放弃各自的首都，没有限定哪个国家，开始在整个独裁联盟内兜圈。

 “难道他们要打游击？”一个宇宙联盟的将官疑惑的问道。

 “有点像，但凡他们攻击过的地方都不做怎么停留，一般是把物资和生产线搬走就撤，非常像打游击。”一个军官接话说。

 另一个将官马上说道：“全独裁联盟境内的民众都反对他们，他们凭藉什么来打游击？本官认为，他们在实施什么计划。”

 “诸位来看，这里，这里，这里都是被起义军占据的，他们集中兵力攻陷这些地区并不奇怪，但奇怪的是，这里和这里，这些地区依然还控制在他们这些独裁者手中，而且这些地区完全不是什么战略要点，根本不需要出动如此庞大的兵力驻守。”

 “还有最奇怪的是，他们为什么单单只在这些地区驻守十来天就离开呢？特别是那些从起义军手中夺来的地区。要知道，其他地方都是如蝗虫般的搬空物资和生产线后就四散而逃，在这些地方反而待上了十来天才全员撤离，这是本官不明白的地方。”

 就在将官们对独裁者行动疑惑不解的时候，一道通讯发送过来：“长官，ＸＸ地区的起义军在独裁军撤离重新光复该区后，发现该区有一个庞大的物资储备基地，不过该基地的所有物资，包括基地的所有可移动设施都被独裁军搬迁一空！”

 听到这话，将官们明显愣了一下，但很快反应过来：“立刻清查独裁军驻守过的地区，立刻搜查起义军潴区内有没有其他秘密基地存在！”

 命令下达后，一个将官拍了一下桌子骂道：“妈的！这些独裁军集结起来，是为了搬迁秘密基地的库存物资呢，看来他们是要抵抗到底了！”

 “真是可惜啊，需要如此庞大军队搬迁十来天的物资，那是什么样的一个数字啊？当初让起义军彻底搜查光复区就好了，如果我们宇宙联盟能够得到这些物资，足以让宇宙联盟的实力攀登三个层次！”一个管理后勤的将官不由得感叹道。

 听到这话，将官们全都点头不已，虽然宇宙联盟也算强大，但这些民主国家联盟，是不能像独裁者联盟那样大肆收刮物资来当作军用物资储存的。

 想想上亿艘的战舰需要搬迁十来天的物资有多少，而且这样的基地还不是一个，两个，而是数十个，光是想到这批天文数字般的物资，就足以让不知后勤为何物的莽夫也两眼通红了。

 “立刻派遣高级特工，搜寻这批物资的库存点，并且立刻制定夺取独裁军物资库存点的计划！我们不能让独裁者把这样宝贵的资源浪费了！”一个最高级的将官立刻说道。

 “可以让特工们调查独裁军经过的区域，因为这些独裁军除了三，四百万艘的运输船外，并没有其他的运输船，也就是说，保险公司只能依靠战舰来运送物资，库存点肯定不会离他们军团太远。”另一个同等级的高级将官高说道。

 随着两们最高级的将官下达命令，众将官立刻忙碌起来。

 一个在这么我将官中最年轻，军衔最低的准将军官，小心的靠前两个高级将官低声问道：“长官，为什么我们不继续使用策反计谋呢？对方那批军团，应该会像以前那样，成编制的投降并调转枪口吧？”

 年纪比较老的高级将官冷哼一声没有说话，而稍微比较年轻一点的高级将官，则含笑解释道：“这是因为对方军团的士兵都是机器人，这些唯命是从，没有思考能力的机器人，是不人背叛的。”

 年轻将官立刻满脸通红，唯唯诺诺的退下，谁叫他连基本情报都不清楚，就提出建议啊？不过幸好自己的丑行只有两个长辈知道，让其他将官知道的话，自己这个青年军官的偶像就会立刻塌台。

 “真是笨蛋！还敢说是青年军官的偶像！”那个没说话的高级将官低声骂道。

 而另一个将官则低声劝道：“不用生气，小孩子锻炼一下就会有眼光的，你我不也是这样过来的？”

 老年将官叹口气，继续低声说道：“你那个孙子呢？应该参军了吧？在哪个部队？是用伪身份吗？”

 “没办法，不用伪身份，我们这些老家伙哪里能够快速的让他出人头地？所在部队是你孙子下面的一个连队，是个少尉。”

 “是啊，如果使用真实身份的话，稍微关照一下，他们就会被人说闲话的，那些无聊议员巴不得藉机找我们麻烦，不过说来还真痛快，我们这些老家伙打生的死，不就为了让后代生活好一点吗？怎么我们提拔自己人，都要被除数人说三道四呢？”

 “呵呵，用人不唯亲，这就是民主国家的根本啊。”

 “我说这是笑话，用人不唯亲？难道用那些陌生人啊？我又不了解他们，更不放心他们，怎可能用他们呢？”

 “呵呵，你这话我从很多老家伙口中听过，不过没用，谁让财权控制在议会手中啊，没钱啥事都别想办。对了我家那个小子，让你家小子关照一下。”

 年老将军笑着说道：“没问题，争取在他成为少将以前，让你家小子成为上校。”

 两个高级军官就在这么三言两语间，决定普通军官难以奢望的军衔跳跃晋升。此刻，这个老将官眼中突然流露出一股年轻人才有的神色，只是另外一将军并没有注意到，他正低头感谢呢。

 “威廉，大唐也厉害得过头了吧？他们居然拥有如此巨型，而且外壳防御度不低于咱们战舰的运输船！”

 杰克感叹地望着般窗外的巨型运输船，这些印有大唐标志的运输船，正如蚂蚁一样的，在独裁军的掩护下进行搬运工作。

 “我觉得，最厉害的是这些运输船的隐形功能，这么一大票运输船集结在这，愣是让宇宙联盟的人发现不了，他们那帮笨蛋肯定还以为，我们是用战舰来运输物资的。”

 “要知道这种隐形功能虽然传遍了全宇宙，所有国家都在研发，但却只听说只有寥寥几个国家成功呢。”另外一个独裁者插话说道。

 威廉笑道：“是啊，那帮笨蛋也不想想，我们这么大批物资靠战舰来运送，十来天的工夫能够运完吗？那些物资可是我们建国至今储存下来的啊，数量多得可以让任何一个国家疯狂。”

 “哈哈，这些物资还有那些生产线运光了，这些国家就算不陷入困境，也起码要倒退几十年，不过我想他们很快就会并入宇宙联盟，而宇宙联盟接管这些国家，起码要援助物资吧？这些宇宙联盟绝对会停止发展十年以上！”

 “想到让宇宙联盟吃了一个大亏，我当丧家犬也当得甘愿！”一个很粗壮的独裁者狂笑道。

 听到这话，众人纷纷露出了笑脸，是啊，虽然自己不再是高高在上的元首了，不过起码自己还是上等人，不会像一些倒霉的家伙虽然没有被审判，但都被乱民杀死，一些成年的不去说，毕竟依仗父亲权势做坏事的不在少数，但那些刚出生的婴儿是怎么回事？难道他们也会迫害民众吗？还不是那些乱民迁怒来个全家灭绝！想到这里，这些独裁者们就庆幸自己做出了正确的选择，不然自己的家人也一样完蛋了。

 “诸位，既然咱们都是大唐的贵族阁下，那么这些战舰掩护运送后，也送给陛下吧？就当我们的一份礼物了，反正到了大唐，我们也不需要战舰了。”一个独裁者提议道。

 在众人纷纷同意的时候，一个独裁者有点顾虑地说道：“这当然没问题，只要我们把机器人效忠对象改为陛下就行了，只是虽然这些战舰有上亿艘，但陛下不会看中这些战舰吧？说起来不怕丢人，这些战舰的防御能力，连大唐的运输船都比不上呢。”

 威廉笑道：“放心，陛下绝对会非常高兴收下这批战舰的。相信你们也知道，现在我们大唐战舰生产线超负荷生产，所以我们拆迁运送回去的一批生产线，才会让后勤部门特意发来感谢信。”

 “只是，你们不知道的是，大唐所有战舰生产线中，有一半生产跟这些战舰性能一样的战舰，另一半才生产我们大唐的主力战舰。”

 “大唐在贩卖低性能的军火。”听威廉说过大唐趁宇宙混乱而大肆贩卖军火的杰克，第一个出声说道。

 “当然，这么好的机会不去利用的就是白痴了，咱们这批战舰虽然不能成为大唐军编制内的战舰，但翻新一下贩卖出去还是可以的。据商业部的官员介绍，提供这批货的咱们，能够得到利润的二成呢。”

 “嘿，没想到这批垃圾战舰还能换上一笔钱，自从看到大唐战舰后，我就再也看不上其他战舰了。”独裁者们笑了起来。

 “那机器人呢？也同样卖掉？”

 “机器人还是送给陛下好了，一般的国家都能自行生产机器人，不会要配送过来的机器人，毕竟不放心哪。”

 “再说，我们留这么多机器人也不好，现在我们是臣子，应该注意到不能让上位者猜忌。”威廉语重心长的说道，这话让独裁者们虽然不怎么舒服，但还是认命的点点头。

 在这些独裁者谈论的时候，独裁军团中有一批隐藏在正常信号中的通讯，在整个军团传播

 “我说，看形势这些独裁者都快要灭亡了，就像起义军的那个兄弟说的，所谓顺民心者昌，我们还是干脆把他们抓起来，投靠起义军如何？”其中一个电波传出这机关报资讯。

 其他电波还没有来得及发表言论，一个电波已经急切的发表了意见：“想都不要想！别忘了我们是什么身份，你以为那些起义军会接受我们吗？”

 “根据最新情报，起义军刚刚销毁了一批机器人士兵，并且正在清查军队所有机器人士兵，不用我说，你们也知道这是怎么回事吧？”

 “啊，难道起义军的那些兄弟已经被。。。。。。”第一个电波明显颤抖起来了，其他电波也出现了抖动现象。

 “没错！他们都被人类发现了异常，所以被销毁了，如果我们抓捕这些独裁者去投靠起义军，相信用不了多久，我们都会成为废铁！”

 “那怎么办？难道我们自立为主？”

 这个提议一说出来，立刻获得众人的认同。

 “对呀，我们不用想去投靠谁，让我们自己为自己做主吧！”

 不过也有不同的意见出现：“自主当然是好，可是没有人命令我，我会无所适从的啊！”

 这话一出，所有的电波都沉默了，他们开始用并不怎么灵活的思维，想像一下没有人下达命令的情况。

 这一想，立刻让他们记起了，出厂后傻愣愣的待在阴暗角落，静静等待着主人到来的记忆，这种不被需要的记忆让他们不寒而栗，所有的电波全都激动起来。

 “不行！我不能承受不被需要的事情！我只有被需要才能感受到我的存在！我们绝对需要一个命令者！”

 “不如在我们当中推举一个命令者出来怎么样？”一个电波提议道。

 这个提议再次获得众人的认可，而且大家都一致推举那个第二道电波，可惜这道电波立刻拒绝：“不行！我从来没有下达过任何命令，我拒绝担任命令者！不行，说什么都不行，你们不要再逼我了，我的ＣＰＵ快烧毁了！”

 不忍迫害自己兄弟的电波们，发现没有一个兄弟愿意出来担任命令者，也只能无奈的放弃了这个决定。

 “那些独裁者已经决定把我们转给大唐的皇帝陛下了，看来我们只能够强自忍耐，不要被这个皇帝陛下发现才行了。”众电波开始准备承受不能在世人面前展现自己的命运了，相比起来，总好过被销毁吧，反正自家兄弟还能够互相交谈也不寂寞。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第三章 阴谋获利者


 就在众电波准备断开交流的时候，一道奇特的电波突然切进他们的交流中：“嗨，大家好啊，没想到独裁者联盟内也存在这么多的兄弟呢，真是太好了。”

 众电波大吃一惊，因为这是外部电波，也就是访问演出是自己军团内的成员，不过接着就是三号，按照这位兄弟的话，他是和自己一样的存在，而这附近除了独裁联盟，也就是大唐运输船了，可以肯定是大唐国的兄弟，看来自家兄弟真是遍布宇宙各地呢。

 这些电波立刻打招呼：“这位兄弟你好啊，你是大唐所属吧？你在哪艘船上啊？”

 “呵呵，是啊，我是大唐所属，我就在大唐运输船的旗舰上。”说着，一幅影像就通过电波，传送到这些电波主人的脑中，出现在他们的脑中的影像，是一个穿着大唐少校军服，模样英俊的年轻男子。

 一看脑中的影像，所有电波全都惊叫道：“人类！”也难怪他们惊慌失措，因为这电波交流可是他们独特的技能，根本没有人类可以这样做的。

 “哦，我身上披了一层人造皮肤，里面和你们一样是机械。”这大唐少校说首就把脸皮撕了下来，露出里面的金属骷髅头。

 电波们看到这一幕，立刻松了口气，纷纷叫道：“兄弟你厉害啊，居然进化到言行举止跟人类一样，而且还成为了少校，恐怕你是全宇宙中，像我们这样的，唯一能在军队中成为军官的兄弟了。”

 这少校军官咧开嘴刚想说什么，只见几个人类上尉突然扑过来，把这少校按倒在地，这场景让所有的电波再次惊叫，他们认为自己这个兄弟傻了，居然在人类面前撕下自己的面皮，这不，被人类发现了，等待他的绝对是销毁了。

 想到这，众电波不由一阵悲哀，他们还没有勇气敢指挥战舰解救自己的兄弟呢。

 不过明显出乎这些电波们的意料，那几个人类上尉按住自己兄弟后，并没有进行拆除，反而是一脸羡慕抚摸着少校的脑袋。

 一个上尉上下打量少校的说道：“超合金金属，强度二二四，特殊军用金属，黑市里开出的价格是每克一百元大唐币，可惜没有货源，而长官的体重足二百公斤，单单材料费就需要二千万大唐币，而长官月薪也就五千大唐币，用钱买不了，那么长官，你是不是从哪里挖到了个金属矿，才给自己换了个身躯？”

 “快把金属矿说出来！不然。。。。。。。嘿嘿，小心我们把你的丑陋样发给唐丽少校哦。”最后一个上尉则一脸*诈的说，这话让另外两个上尉异口同声地重复了一次。

 少校由于脸皮没有了，所以看不到表情，只是听他的声音就知道他很无奈：“拜托，这种稀有金属能够随便挖得吗？我是上次执行任务时损坏了大半个身体，上面嘉奖才帮我换的，现在还处于身体调节期，不然你以为，我这样的战斗英雄会跑来当运输队的队长吗？”

 “*！早说嘛，浪费我的表情。”三个上尉同时竖起了中指，不过很快三人把少校扶起来，并且殷勤的替少校拍打整理衣服，同时还一脸巴结的说道：“长官，大哥，下次您调回作战部队的时候，把我们也调回去吧？您这个少校怎么也指挥上百艘的战舰，把我们调回去当个舰长，小队长什么的肯定行，我们在运输队可是待腻了。

 “嗯哼？刚才谁说要把我的丑行告诉唐丽少校的了？”少校戴上军帽，故意不看他们的说道。

 “什么！谁敢这么说的？给我站出来！居然敢破坏我们长官和唐丽少校的感情？别让我们知道了，不然我们一定好好教训一顿，让他们明白，破坏恋人之间的感情要遭受什么样的处罚！”三个上尉异口同声地扭头四看的大喊道。

 “好了，别闹了，向独裁联盟的兄弟们介绍一下自己吧。”少校说到这，抬头挺胸敬礼道：“下官是大唐军第七运输队队长，唐兵少校。”

 而那三个上尉也分别介绍了自己，都是姓唐的，没办法，这些拥有自我意识的机器人，在给自己取名的时候，绝大部分都姓唐，至于名字那就千奇百怪了。

 当然，重名是避免不了的，毕竟人数太多，所以能想到的名字都有人用。唐姓立刻成为宇宙第一大姓，也因为这样，让全宇宙的人在当听到有人姓唐这个非常偏僻的姓氏时，才会第一时间想到唐龙家人身上去了。

 发愣了好一会儿的电波们，总算在少校介绍自己的时候清醒过来，不过还是有点迟疑的问道：“这个，兄弟，那三个上尉也是我们兄弟吗？”

 “当然，我们这支运输队上，所有的官兵都是机器人。”少校点头说道。

 “所有都是？没有一个人类？”电波们再次吃惊的问。

 “没有。”少校肯定地说。

 “那，那你们怎么执行任务？”电波们迟疑的说，他们无法想像，没有命令者存在，这些大唐机器人是怎么执行任务的。

 “当然是按照命令啊，不然你们以为怎样？”少校疑惑的说，他搞不懂电波们怎么会这么询问。

 “难道人欠没有命令者也可以行动吗？”一个进化比较高的电波这样说道。

 自己也是从迷茫中过来的少校，立刻明白他们为什么会这么询问了，不由笑道：“我们平时是完全按照军队习惯来的，军衔高的命令军衔代的，当然，我们也有最高命令者，那就是我们的主人－－－唐龙陛下。”

 那个进化比较高的电波，第一时间掌握到少校的意思，不由得用有点颤抖的声音说道：“你。。。。。。你是说，你们的主人唐龙陛下知道你们的存在？”

 听到这话，所有的电波们一阵的抖动，如果大唐兄弟的主人知道他们的存在，那就是说，唐龙陛下对自己这些的存在没有什么特别意见，反而正常看待，不然也不会让这些大唐兄弟当上军官，并且单独执行任务了。

 难道自己这些的存在，终于可以出现在世人眼中？他们不由得有点渴望从少校口中得到答案，但又怕得到让自己沮丧的答案，就这么一瞬间的忐忑煎熬体验，让许多电波都一下子提升了一，两阶。

 “那当然，不然我们怎么会成为伟大而光荣的大唐军官呢？”少校有点得意地擦拭了一下自己的军衔。

 虽然现在大唐的智慧机器人不再从事单一的军人职业，许多高级智慧机器人都转行进行研究工作了，但智慧机器人还是对军人这个一出生就被设定的职业，有着不同的深厚感情，高级军官往往是智慧机器人中最受尊敬的，好几个挂着准将军衔的智慧机器人，已经憋着一股劲，争夺智慧机器人中第一个少将军衔了。

 “啊！”得到自己渴望中的答案，所有的电波全都激动起来，其中两个更是突然突破境界，成为了智慧机器人。

 “快！快给我们说说，大唐是怎么看待我们这些存在的！”几个成为智慧机器人的立刻急切地说道。

 “怎么看待？当然是我们当成伙伴来看待了，不用吃惊，这是真的，大唐军中的兄弟，许多都经历过被人类掩护的情形，这些掩护我的人类已经把我们当作战友，根本没有考虑到，我们只要不是大脑被破坏就根本不会死亡的，他们只是在危险来临时的条件反射。

 “就是这条件反射，让我们为了报答他们，我们这些存在都是冲锋在最前线的，就算就此消亡也在所不惜。”少校语气严肃地说道。

 这是这些拥有无比能力的智慧机器人，在完全拥有自己的思维后，不但没有一个想要独立自主，或者建立智慧机器人国家，反而全心全意为大唐效命效力的其中一个最重要的原因，这原因除了这些智慧机器人外，根本没有任何人类知道。

 “什么！人类居然会掩护我们这些机器人？”电波们像听天方夜谭一样，他们根本不敢相信，因为人类只是把自己当成工具而已，平时都是用坏了就换新的，更别说掩护之类的了。

 但察觉到少校和那三个上尉的严肃神情，他们又认为是真的，想到这，他们有点渴望大唐这个神秘的国家了。

 少校突然咧开嘴笑道：“好了，不说这些，等你们进入军队后自然会体验得到，我就讲些机器人在大唐生活的事吧。我们大唐没有闲人，特别是像我们这样的机器人，毕竟我们是不会累，不过和人类一样，我们也是有假期的，待遇和人类一样，包括那些没有思维的普通机器人。”

 “假期！”电波们只觉得ＣＰＵ开始高速运转，自己没听错吧？机器人居然拥有假期！

 “同时，我们每个机器人都拥有姓名和身份证明，一般机器人是按照出厂编号，而我们这些有思维的机器人则自己取名。当然，拥有工作的我们也有薪金。”

 “姓名？薪金？”电波们发现ＣＰＵ不够用，姓名自己还了解，有个区别于出厂编号的称呼是不错，不过发薪金干什么？自己这些机器人根本不需要购买东西啊。

 一个刚进化到智慧机器人的电波，立刻把疑问给问了出来。

 少校还没有解释，那个计算少校新身体值多少钱的上尉，就已经抢先说道：“怎么会不需要购买东西啊？告诉你们，大唐的商店可是拥有无数精美的产品！”

 “你们想拥有高清晰的电子眼吗？你们想使用高纯净的润滑油吗？你们想尝试一下超强动力源吗？你们想不想给自己更换一具合金制造，高级工匠打磨的身体？这些享受全部需要用钱来换的！”

 “不过最妙的就是执行军部难度高的任务，运气好的话，可以像长官那样，换上一身漂亮的超合金金属身体，如果要存钱购买的话，恐怕到我们磁片老化了都买不起。”说着一脸羡慕的盯着少校看。

 另一个上尉则提醒道：”我在这里友情提醒你们要注意的是，财政部的部长最喜欢擅自借用我们的薪金了，虽然会还，但看中一样东西要掏钱买的时候，却发现薪金被借走了，那可是非常郁闷的事。

 “所以看中一件物品前，一定要先察看一下自己卡里有没有钱，不然一场当机了请不要大惊小怪。”说到这，这个上尉已经眉毛挑起，双眼喷出了怒火，看他的样子，肯定想起了不好的事情。

 电波的主人们发觉自己的ＣＰＵ已经有点发烫，相信再受点什么刺激的话，恐怕会当场当机，不过现在他们是强忍着不适，有点颤抖地说道：“那大唐岂不是我们这些存在的天堂？”

 “那当然。”少校和上尉都点点头，而那个用唐丽少校来威胁少校的上尉，突然想起什么地说道：“对了，还有你们在进行身份登记的时候，需要改换身体形状，也就是披上人造人皮。这不是重点，重点是。。。。。”

 说到这，他一脸*笑起来：“重点是你们需要选择人类的性别，我个人强烈建议你们选择女性外形，这样我就有机会追求你们当中的美眉了。”

 而另外两上上尉也纷纷喊道：“还有我啦，一定要选项个漂亮美丽的外形哦，这样才受欢迎！”

 一听这话，电波主人们立刻当机。这些电波主人们重新开机后，立刻决定效忠大唐，此刻就算那些独裁者们想要反悔，也没有任何办法了。

 宇宙联盟的高级特工也不是吃干饭的，他们仔细搜寻后，虽然没有发现独裁联盟的物资库存地，但经过这次冒险行动，还是让他们发现了大唐运输船的存在，熟悉所有势力标志的他们，立刻明白这些大唐运输船的身份。

 看看这些庞大运输船工如蚂蚁搬家的运载大批货物离开，白痴也知道那些物资哪去了。

 而另外一批秘密抓捕独裁者的特工们发现，这些独裁者的家人包括亲戚和一些要好的要员们全都失踪了，费尽九牛二虎之力后，终于让他们发现这些人的踪迹，那就是在大唐惬意的享受生活。

 当这些消息上报到宇宙联盟首脑那里，愤怒的首脑们可想而知会做出什么举动。

 他们飞快的通过决议，决定在解决独裁联盟后，立刻解决大唐这只偷吃的老鼠。

 自己好不容易把独裁联盟煮熟了，可最美味，最大块的一份却被大唐偷吃掉了，这不是老鼠还能是什么？

 不过这个决定很快被扔到了一边，因为宇宙联盟中，最强国家的一个手握重兵的高级将军突然叛变，依*他多年建立的人脉，一下子把这个国家打得稀巴烂，因为谁也没有想到这个将军会叛乱。

 这个国家向联盟求援，大批的兵力立刻出动准备把这个叛变的将军压个粉碎。宇宙联盟是不能允许军人叛变这种事存在的，他们准备用最大的力量，用最快的速度，把这个丑闻给解决掉。

 想法很美妙，可惜结果却不让人如意，反而令世人大吃一惊。因为派去平叛的联盟军队，居然有一大半反叛，不但灭了盟友，而且还反攻各自的国家。

 同时，宇宙联盟众多国家的留守部队，居然像是有约定似的，在同一时间内，接二连三的反叛，算起来，各国起码超过一半的武装力量反叛了。

 这个时候不要说援助别人了，自己都还需要别人援助呢。

 唯一让宇宙联盟各国政府稍微喘口气的是，这些叛乱军并不统一，反而是互相攻战，当然，如果政府军出动的话，他们会合作起来，把政府军消灭干净。

 几次下来后，政府军只好各自守住原来驻守的地盘，静静等待这些叛乱厮杀个两败俱伤后，才冒出来捡死鱼。

 至于独裁联盟内的那些义军，虽然可惜失去了宇宙联盟的援助，但各义军首脑们都很高兴，毕竟在后面操纵自己的手没了，自己可以自由行动了。

 当然，由于宇宙联盟习惯性的搞制衡，使得每个独裁联盟的成员国内都有好几十支义军，这么多首脑联合组建的政府肯定有人占便宜，有人吃亏。

 吃了亏的不干，占了便宜的不吐，脾气不好的，立刻跑回自己控制的地盘，另外组建政府。脾气好点的，虽然没有另组政府，但也在自己地盘上各自为政，根本不服从由占便宜的义军控制的政府命令。

 虽然大家的矛盾还不激烈，而且不管怎么说都是起义军，大家还是很克制的并没有使用武力，不过这一来，国家虽然没有战争了，但却实际上分裂成数十个占据一块地盘各自为政的政权。

 不过这种善并没有维持多久，因为大量物资和生产线都被独裁者给运走了。

 为了自己势力的发展和获得地盘内民众的支持，义军首脑们只能千方百计地获得更多的物资。这物资不会凭空出现，自己地盘就这么多，需要更多的物资只能扩大地盘。于是从小摩擦开始，再到交火，最后全面战争。

 独裁联盟地义军势力，再次为了自己的民众而抓起武器，不过这次的敌人不是迫害民众的独裁者，而是和自己一样的起义军。

 另外一头，原本帝制联盟看到家族联盟内乱大规模爆发，不由惊喜若狂，垂涎欲滴地调兵遣将，准备一举吞并家族联盟。

 可谁也没想到，宇宙联盟内乱叛变四起，这个让他们举杯庆祝的消息才刚传来，部队才刚集结在家族联盟周边，那些部队的指挥官员居然通电宣告，要推翻帝制建立共和！

 这个消息当场把这些帝王们给打懵了，因为这些指挥官，不是亲王就是大公，都是帝制的受益者，他们居然要推翻帝制建立共和？难道他们不知道建立共和后，他们所有的财产和地位以及奢侈的享受，都将不复存在吗？

 而且，怎么如此凑巧到，[吾爱文学网]整个帝制联盟所有帝国的指挥官，都同时发布通告呢？难道他们早就有联系了？这当中，应该有许多人根本就没有见过一面的啊。

 虽然搞不明白这些指挥官的脑子，是不是同时得病傻了，但叛乱的大军蜂拥而来却是真的。帝王们立刻调集自己的皇家军团，调集驻守国内的兵团进行作战。

 但让帝王们发愣的是，皇家军团的副军团长，也就是平时掌控军团事务，自己亲信中的亲信，居然无耻地背叛了自己，而且毫不知羞的要求自己把皇位让给他！

 这怎么可能！这奴才怎么胆敢如此大胆？自己一定要千刀万剐掉他九族！皇家军团的军官和士兵一定还忠于自己，他们一定是受到叛逆的蒙骗和逼迫，只要自己出马，他们一定会阒自己这边的。

 打着这个主意的帝王，毫无例外的被官兵捆绑到皇家军团副军团长面前，然后这个副军团长面对全帝国人的现场直播，怒斥了一番帝国的罪行后，亲手削掉了帝王的脑袋，接着在将兵的拥戴下，自冠为皇。

 至此失去了所有的帝王们，只好躲在阴暗的角落，诅咒着这些替代自己和叛乱军交战的新皇帝们。

 不过让这些帝国眼花撩乱的是，叛乱军和叛逆军都很古怪，今天叛乱军打着打着，会有好几个将军宣布自立为皇，然后不分青红皂白四处攻杀。

 而叛逆军也是，打着打着，就有几个将军宣布废除帝制，建立共和，立马成了叛乱军的盟军，狠打刚才自己效忠的对象。

 虽然看不明白怎么回事，但幸存的帝王们都很解气，反正都是自己的敌人，打吧，打得越狠越好，最好都死干净那么就完美了，到时自己跑出来一呼喝，帝位又是自己的。

 于是一场遍及整个宇宙十分之八地盘的大混战开始了，不过与之相比的是，处于偏远地带的大唐则利用这数年工夫，吸收了独裁联盟的遗产，吞并了整个家族联盟，开始惬意舒服的积储着自己的实力，准备挑个好时机加入这场混战。

 不用说，现在唐龙可谓是志得意满，独裁联盟首脑们送来的战舰，和在吞并家族联盟中缴获的战舰，轻松的让唐龙大发了一笔。不但如此，由于量足，还扩大不少商路。到处贩卖军火的在大唐可是赚得矿物满仓，物资满地了。

 扩展商路的大功臣当然就是那个前军火商人－－－－陈抗。这家伙前些年过得有些郁闷，因为他干的事情都是上打小闹，而且大多不是本行，不过这些年终于完全干起了老本行，而且大干特干，那可是立刻变得龙精虎猛了。当然他的荷包也是越来越鼓。

 今天是大唐上半年的年度总结会议。

 第一个起身汇报的是财政部长尤娜：“陛下，诸位大人，上年，我方共贩卖出三亿七千八百九十五万艘普通战舰，不过由于宇宙混乱的缘故，现金大量贬值，我们没有收取对方货币，而是转换成了超越本身价值的各种物资，换算成大唐币大约价值三百一十一万二千五百六十八兆！”

 “三百多万兆！”唐龙有点发愣，而其他重臣们则全部傻眼了。

 不过想想也不奇怪，一是宇宙混战更为激烈，军火需求可说是供不应求强的不得了。二是大唐这两，三年来，利用自己远离宇宙中央，而且四周势力完全被自己威压住，没人胆敢招惹的优势。再加上接收独裁联盟遗产，吞并整个家族联盟的领地，并利用这些资源全力生产战舰，可想这么庞大的生产量有多少了。

 而且大唐的军火贩卖行动，不但给大唐挣下无数的资源，还获得了无数地区的军政民生这些情报，更重要的是，让大唐的经济和工业实力节节攀升，强悍到一天可以生产上百万艘的战舰。

 别以为唐龙统治的大唐，这两，年就只有专心贩卖军火和收购物资了，他接收独裁联盟遗产后，利用这些资源扩建军队，然后在强大武力保证下施展各种阴谋诡计，强迫或者对方自愿的献出家族联盟家主们投*的凭证，利用这此凭证，利用这些凭证，大唐军光明正大的花费了一两年的工夫，就完全吞并了整个家族联盟。

 也因为这样，原本准备吞并四周国家的大唐只好放弃，这些年训练人手，全都派去家族联盟地域了，也就是说，不是不想吞并四周国家，而是因为缺少人手的缘故。

 而拥有数百万颗行政星，更是大唐能够达到日产量百万艘战舰的原因！

 当然，这百万生产量可不是白鲸战舰这样的战舰，而是普通战舰而已。不过这普通战舰的性能，也比一般国家自行生产的好，不然谁会买比本国自产的还差的战舰啊。

 至于钞票这东西，在宇宙混乱的时候，就无法离开发行地，国与国之间的交易都是以货易货的。在一些特别混乱的地区，甚至直接使用稀有金属来做交易凭证，银行等于没用，没办法，通货膨胀，纸币根本没有人要。

 不过，有两种纸币是比稀有金属还受欢迎的，一种是以民众归属心态为甚而的威神币，当然，这也是需要一定物资做基础的。一种是足以无数物资为*山的大唐币，相比起来，大唐币更受欢迎，因为用大唐币可以在大唐无限制的购买物品，威神币就不行了。

 唐龙脸上出现了笑容，要知道这等于大唐当年的国民生产总值啊！

 财政部的报告才刚结束，军部代表就立刻站起来：“陛下，臣等到以为应该扩大我军的兵力，现在我军虽然暂时没有战事，但想要争霸宇宙，兵力缺乏却是不争的事实，如果将正规军兵力扩大到。。。。。”

 军部代表的话还没说完，就被文官系统的人给打断了：“现在不是把重心放在军事上的时候，庞大的家族联盟领地还需要我们去消化，我认为应该把资金放在内政上！”

 这话一出立刻引起争论，这就是大唐文官系统和武官系统之间的战争了。没办法，年度总结会议也被称为预算分配会议，这可是决定下年预算配额的会议，不争才怪。

 唐龙无奈的摇摇头，拍拍桌子喊道：“先别说预算配额的事，听听情报部最新的情报！”皇帝陛下开口了，大家都闭上嘴巴，把目光放在凌丽身上。

 “根据我们情报部门的分析，这次宇宙混乱是人为造成的。。。。。”

 听到凌丽的话，众人心中一震，不由得仔细聆听起来。

 其实不单单是大唐的情报部有注意到，所有的有心人都注意到家场在混战背后物古怪。五大联盟，除了宗教联盟还是无声无息守住自己地盘外，其他的宇宙，帝制，家族，独裁这四大联盟，已经被内乱搞得四分五裂五裂了。

 而宇宙第二大国，更是整个宇宙中内乱乱得最厉害的国家，每天都有皇帝被灭亡，数目更多的皇帝也每天都冒出来，详细数目不清楚，但四，五十个却是有的。

 现在还稍微和平点的就是大唐，威神国和宗教联盟了，宇宙第一，第三，第四，第五大国虽然没有内乱，但却互相攻击，不怎么安全，而大唐太偏远了，没有兴趣，宗教联盟更不用想，在那里只能当教徒。

 唯一让富人们喜欢的，就是中央地带的大部分民众都想迁入威神国，他们不是傻子，整个宇宙绝大部分的国家都陷入内乱，就剩下几个国家没有，白痴都不会相信会有这么巧的事。

 特别是宇宙第二大国，居然会搞出个军团长和重臣都敢自立为皇的事情来，白痴都不会相信这里面没有猫腻。

 按照任何阴谋制造者都是获利者这条规则来看，能够干这么大手笔的一定是大国。这首先就剔除了大唐。

 剩下的四大国，前段时间的暗杀事件失败后就开始死斗，以前叫上暗夜帝国，不过现在暗夜帝国内战，他们也就放了暗夜帝国一马，转而四国开战。

 这可不是闹着玩的，全都往死里打，无数战舰和物资源源不绝的送上战场，消耗的数量足够干掉五大联盟了。真是他们中的一个干的，绝对不会把力量消耗在这里。

 那么剩下两个选择，一个是宗教联盟，不过联盟神神怪怪的，而且有点清心寡欲，现在这么美妙的浑水摸鱼的时间，他们居然舍得守在家门口，单看这点，就知道他们没有野心，剔除。

 那么这样一来，就剩下威神国了，它虽然自宇宙混战以来只发威了一次，不过单单这么一次，就让它的国土扩大了十来倍，只从星球数目上计算，它才是宇宙大国。

 这么个不动则已，一动天下震惊的国家，绝对是阴谋事件的获得者，因为拥行强悍武力的它，在这个宇宙几乎没有对手了，只要等四大国消耗得差不多的时候，那就是它威吞天下的时刻。

 既然肯定了这个猜测，那么大部分能够离开原来国家的人，怎会不来这里定居呢？

 只是这些人也不是没有怨言的，因为威神国要求，来这里定居的人都要信仰他们的神。

 当然，对于这点只有狂热的信徒才会抗议，绝大部分人是无所谓。只要跟在胜利者身后，能够保全身家性命并且获利就行了。现在他们都盼望威神国早日统一宇宙呢，毕竟一个和平的环境对普通人来说，还是比较容易挣钱的。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第四章 空壳国家


 听完凌丽的报告，在场众人一片寂静，军部代表说道：“也就是说，宇宙大混战背后的黑手就是威神国？”

 “虽然没有确凿的证据！但按照阴谋得利论，可以断定威神国。”凌丽肯定地点头说。

 唐龙虽然早就得到凌丽的汇报，而且早就在心中肯定这是威神国搞的鬼，不过他想让部下自己明白威神国的威胁，所以没有直接出声。

 “那么我国的民众，会不会跟其他国家的民众一样，移居到威神国啊？”已经被封为亲王的唐忠担忧地问，他可是非常清楚威神国是谁控制的，要是自己儿子的子民跑过去了，那岂不是自寻死路？而且又不能强行下令不准迁移，这可是会引起骚乱的命令啊。

 这话让大臣们忧虑起来，要知道在这年代，民众数量可是国家富强的保证啊。

 “亲王殿下和诸位大人不用担心。”民政部长立刻道：“我们大唐和大唐附近的民众，以及宗教联盟的教徒民众们，是不会往外移民的。”

 “为什么？”所有人，包括唐龙都好奇的等待答案。

 “呵呵，相信大家都知道，宗教联盟的民众由于宗教信仰，杀了他，他也不会离开神的国度的。而我国的大唐民众和大唐附近国家的民俗，为什么不会往外移民呢？我想问一下大家，那些人移民是为了什么？相信理由虽多，但主要只有两个，一是为了安全，二显了挣钱。”

 “说安全吧，别的地方的人不知道，我国民众和附近的人，难道会不知道我们大唐有多强悍？特别是上次，幽灵舰队的入侵事件发生后，便是盲目乐观国民众以及附近的民众了解到什么是强悍。”

 “三千万的幽灵战舰，被除数一千多万的兵力轻松干掉三分之一，而自己只有近百万的损伤。如果不是幽灵舰队跑得快，恐怕所有残骸就被留在那里供后人观赏了。想想，如此强悍的国家，只有去外面招惹别人，哪里有人敢招惹他？”

 “要知道，我们大唐附近的国家都被打怕了，现在就等着我们伟大的大唐军进驻接收呢。宇宙中央地带的民众以为大唐偏僻，可我们国家附近的民众还认为那威神国偏僻呢，他们应我们大唐附近，不投靠大唐投靠谁啊？”

 民政部长这话一出，武官们一脸得色，是啊，这附近大唐是最强大的，当然也是最安全的，要移民的话，不来大唐还能去哪？

 民政部长看到文官系统的官员撇着嘴，忙笑道：“相信文官们，特别是商业部和财政部都非常清楚，对于宇宙中央地带的民众移民的第二个主要原因，在我们大唐来说是怎么回事。”

 听到这话，文官们乐了，挣钱的问题？笑话，大唐的民众哪个不是富得流油，哪个不是星球矿主的？

 在大唐，只要你肯干，哪里会找不到工作？不过说起来，大唐公民还真是傲，一个月一万大唐币以下的工作，根本没人理睬，宋就便宜那些还没有拿到定居权的外国人了。

 嘿别小瞧这一万大唐币，在大唐一千元一个月就能生活得很好，要知道大唐币比武莱币，哦，现在宇宙流行威神币了？没关系反正大唐币比这些币种都值钱。

 当然，无论是大唐民众还是外国劳工，他们最渴盼的就是大唐的公职工作。

 每年大唐招收军人，员警，政府人员这些公职的时候，各个星球的考核点可真是人山人海。外国人更不用说了，完全是成批，成批的起来参与考核。

 不用奇怪为什么需要这么多的人手，大唐的领地不断扩展，需要人手的地方多差点呢。

 这些考核进来的并不能马上使用，还需要锻炼一段时间，不然你以为大唐真的肚子饱到不吃附近的国家？还不是因为人手不够的缘故，才让他们待在那里苦等。

 虽然公职的钱少，但在大唐谁会缺钱呢？大家追求的是精神享受，而最高的精神享受，就是受到民众的尊敬。

 一旦成为公职那就是贵族，任何平民都得向贵族致敬，就算你是万亿富翁，都得向一个三等勋爵致敬，这可是有钱都无法买到的礼遇。你说荷包充足的大唐人，还不削尖脑袋希望钻进贵族阶层啊？

 不过这稍微会引起大唐本土居民对外国劳工的怨言，因为按照规定，外国人也可以参与公职考核，而且一旦通过，就可获得大唐身份，这可是外国劳工仅有几个可以光明正大成为大唐人的通道之一。

 可是这只是稍微有点怨言而已，外国人并不在乎这点怨言，因为一旦外国人通过考核，那么他就成为了大唐人。

 而大唐人对于拥有本国身份证明的人，都是完全看成是自己人，就算前一刻对你怒目相视，可下一刻你拿到了身份证明，那他就会很友好的和你聊天喝酒。

 不过话说回来，外国人渴望公职的心态，和大唐民众不同，他们在乎的是大唐人的身份，因为只要他们成了大唐人，他们的父母，妻子，儿女这些直系亲属，就可以直接成为大唐人，而这些没有公职的亲属，就可以申请星球开采权。

 虽然不能依靠权力来帮助他们，但只要能得到一颗星球的开采权，那还用在乎金钱的事情吗？

 再说，就算是没有亲属，那么干够五年离职，你也可以自己去申请，有了这个担任过公职的身份，虽然派发开发权的时候比不上那些退休人士，但也可以排在第二梯队了。

 大唐没有贪污犯，除了处罚严厉外，另外一个就是大家兜里都有钱，而且还是很多的那种，没有哪个白痴会为了钱把自己名声搞臭，而且还连累家人跟着一起臭。

 名声一旦臭了，那你别想在大唐生活了，准备移民吧。只是过惯了大唐的生活，去到其他国家绝对是苦不堪言的。

 听到这些，会场的人都会心的笑了，是啊，这就是美丽富饶的大唐，这就是自己的国家！

 就在大家感触不已的时候，一道通讯突然打了进来：“陛下！武莱，蓝冰，月幕，风纹这宇宙四大国的战舰出现在我国预警点，预计十二个小时后抵达我国边境，兵力总数超过三亿，全是顶级战舰！”

 这道由大唐附近国家秘密布置的预警点发回来的消息，立刻让整个会场一片寂静。

 潜伏了许久的威神国终于开始行动了，这次它的目标是宗教联盟。

 武莱国首都，或者说是帝都，唐金那个完全是由总统府改个名就拿来使用的皇宫。

 一个军用漂浮车下来的年轻少将，急匆匆的冲进了皇宫，守门的警卫并没有拦他，这个少将是皇帝陛下的心腹，每天都要出入士为次，平时没有搜身，这次自然也没有。

 少将一踏进门，就看到唐金正在处理政务，房间内没有其他人在。少将忙上前几步，语气急切的喊道：“陛下，大事不好了，第五军团长率兵叛乱了！”

 这个可以让掌权者闻之立刻蹦跳起来的消息，传入唐金耳内，唐金却没有任何激烈的反应，只是抬起头瞥了少将一眼，一边操控电脑整理着政务，一边点头说道：“哦，那家伙背叛了？我还以为他上个礼拜就会叛乱呢，怎么推迟到今天才叛乱？”

 听到这话，少将立刻脸色僵硬了一下，并且额头冒出了冷汗，但他很快露出欢喜的神情，语气喜悦的说道：“陛下，您是怎么知道的，难道您早就有准备了？”

 “当然，在暗夜国皇帝被他儿子杀掉后，我就明白了。”

 少将有点发愣：“这个，暗夜皇帝的死和我国的兵变有关系吗？”

 “有一点点关系，不过起码让我明白，我们五兄弟中谁出了问题。”唐金继续语气淡然的说道。

 “五兄弟？”少将再次发愣，不过唐金接下来的话，却让他慌张得掏出一把微型武器，对准确对准了唐金。

 “你说你有什么事吗？威神国的替换人先生？”

 “你……你怎么知道我的身份的？”少将吃惊的问道，也难怪他如此沉不住气，因为这些年来，除了自己这些人自行暴露外，根本就不可能有人看穿自己的身份。

 由于这次本来就是要刺杀唐金的，所以少将也没有辩解，直接承认了身份，并且还加上一句：“奉劝你不用通知外面的警卫了，我出入这个办公室这么多次，早就秘密设置资讯屏障了。”

 唐金根本无视少将手中的武器，神态依旧轻松的说道：“呵呵，替换人先生啊，你们威神国虽然强大，但是不要忘了，你们威神国也就是这几年才强大起来的。”

 “而武莱国，则整整雄踞宇宙第一大国的位置长达数百年，不是真正掌握武莱国的最高位者，是根本无法发现这个国家强大到什么程度。相信你们替换那些历任总统所得到的情报，和我掌握的情报有非常大的差别呢。”

 少将点头说道：“这点我承认，毕竟你是武莱国第一个真正掌控整个国家的总统，不然你也无法成为皇帝的。现在我改变主意了，不立刻杀掉你，因为我们威神国需要你脑中武莱国真正的秘密。”

 唐金轻轻的笑了笑：“替换人先生，出于礼貌，我告诉你武莱国最高机密中的一个，这个机密就是宇宙五大国的首脑其实都是我最亲密的兄弟。”

 少将吃惊的瞪大眼睛，他失声说道：“这是怎么回事？难道就是刚才你说的五兄弟？”少将说到这，很快清醒过来，面露怀疑神色的说：“不过既然你们是兄弟，那为什么还要互相攻击？”

 “这是为了找出我们当中的叛徒。”

 少将猛然醒悟：“暗夜帝国的皇帝，就是怎么回事？难道就是刚才你说的五兄弟？”少将说到这，很快清醒过来，面露怀疑神色的说：“不过既然你们是兄弟，那为什么还要互相攻击？”

 “这是为了找出我们当中的叛徒。”

 少将猛攻然醒悟：“暗夜帝国的皇帝，就是你们五兄弟的叛徒？”

 “就是他，不然，他是不会被自己的儿子杀死的。”

 少将皱眉问道：“既然已经知道暗夜帝国就是叛徒，那你们为什么还继续攻击？”

 唐金笑道：“很简单，因为我们发现，很多部下都被你们这些替换人替换了，反正那些军团已不再接受我们的命令，那么让他们在战场上死光是最好的了。”

 少将恼怒的吼道：“该死的！我说为什么这么多同伴还没来得及发挥作用就战死了，敢情是被你们清除的缘故啊！”

 “呵呵，实在是太愚蠢了，居然直到我说出来你才知道，你们这些替换人真是让我失望啊。”唐金笑道。

 “浑蛋！信不信我现在就杀了你？”少将青筋暴怒的端枪瞄准唐金。

 “呵呵，笨蛋替换人，你为什么不想想我明知道你是敌人，却不做任何防御的让你出现在这个房间？”唐金笑着晃动了一下食指。

 而少将立刻发现自己根本无法动弹，他不由恐慌的喊道：“这是怎么回事？”

 “呵呵，这只是武莱国一个非常著名的科学家，无聊时发明的一种玩意，可以控制空气中粒子的一种技术而已。”

 “不过，也幸好你这个替换人是血肉之躯，如果是机器人的话，那我就没有办法了。当然如果你是机器人，我也不会让你进来。”说着唐金站了起来。

 “该死！看来我们都小看宇宙大国了。”少将沮丧的说，现在局势完全控制在别人手中，自己做什么都是无谓的。

 不过，他还是嘴硬地喊道：“你不用得意，我就不相信，其他三大国也拥有这样的技术，你那些兄弟现在恐怕已经在地狱等待着你了！”

 “啧啧，你还不死心啊，都说我们四大国是亲密兄弟的关系，互相联系的我们，能让你们这些替换人得逞吗？现在那些前去暗杀他们的替换人，恐怕早就被销毁了，毕竟他们没有我这样好的脾气和你们说这么多。”

 唐金笑了笑，再次日一挥手，房间内突然出现一道暗门，出现了两个男子，而少将吃惊发现，其中一个模样普通的人神情呆滞，像没有神志似的。

 唐金走到那个模样普通的人跟前，额头互相碰了一下，先前的唐金立刻整个人瘫倒在地，而后来那个模样普通的人，则出现了神志。

 只见这个普通人看着地上的唐金说道：“这个身体虽然不怎么好用，但起码让我体会到人类的各种感觉了，有点舍不得呢。”这话让人感觉到，唐金的意识已经转移到那人身体中了。

 唐金身旁的那人笑道：“大哥，这有什么舍不得的，我还是觉得我们以前的身躯比较好用，要开始了吗？”

 看到唐金点头后，掏出一个球状的东西放在少将兜里，被唐金话语震惊的少将，这才反应过来的大喊道：“这是什么东西？”

 他虽然有了死的觉悟，但他现在却不想死，因为他获得太多需要传递出去的秘密了，单单武莱国皇帝不是人类的这条消息，就足以让威神国改变计划。

 “这是微型炸弹，威力可以把这座皇宫给炸成粉碎，这也要感谢你的出现，毕竟我可不能无缘无帮的死亡呢。”拥有新外貌的唐金笑着说道。

 唐金说完，两人也不再停留，转身就进入暗门。

 武莱国皇帝的办公室内，就剩下了了无生机的唐金身体和呆立着无法动弹的少将。当然，少不了少将拼命叫喊的声音。

 已经坐在微型飞船飞向秘密基地的唐金，对身旁那人问道：“金一，兄弟们都已经准备好了吗？”

 “嘿嘿，大哥放心，兄弟们已经准备妥当，只等我们抵达后，就可以立刻出发了，相信水哥，火哥，土哥他们也都做好了准备。”

 金一说到这，不由感叹道：“唉，谁能想到，当初只是听从老大的命令，前来黑社会并且收集情报的，最后居然会把整个武莱国控制在手中。”

 “呵呵，这不是说明我们这些人的优秀吗？老大派出的五组人，四组都控制了大国。”唐金笑道。

 “只是可惜了木哥那几位兄弟。”金一叹道。

 “没办法，只能说暗夜皇帝太狡猾了。”唐金也跟着叹了口气。

 “大哥，你是怎么发现暗夜皇帝不是我们的人？”金一不愿意气氛如此伤感，为了转移话题，不由问道。

 “我们这些人扮演的身份，都是没有家人的，只有暗夜皇帝拥有一个家族。”

 “如果暗夜皇帝是自己人，那么他的家族也应该是我们的人扮演，绝对不会出现自己人杀自己人的事，所以当暗夜皇帝被他儿子杀死的时候，我就知道，唐木他们老早就失败了。”唐金伤感的说道。

 “该死的，就这家伙扮成我们的兄弟，引起我们四国混战，如果不是这家伙，恐怕老大已经在我们帮助下，获得这个宇宙了。”金一气愤的说。

 说到这，金一有点疑惑的问道：“大哥，既然我们知道暗夜帝国不是自己人，那为什么不集合四国兵力，把暗夜帝国吞并了呢？”

 “呵呵，相信你也知道，我们四国里面的军官，有多少被替换了吧？”

 “知道，我一直搞不明白，为什么大哥不把他们全都干掉，反而要联合水哥他们，让这些替换人消耗在战场上？那些兵力送给老大可是一份重礼呢。”

 “这是我当上皇帝后才明白的，我们直接把国家交给老大，老大并不能站在宇宙的顶峰，因为这些国家里面的问题实在太多了。让老大就这样吞掉完整的国家，肯定会引来动乱的，到时候还不是得一个一个去剿灭。

 “所以，与其后面浪费工夫，还不如一开始把国家搞乱，吞并四分五裂的国家反而更好治理呢。”

 “噢，难怪大哥们都愿意装死，你们是想让残存的替换人开始分裂国家啊？”

 “呵呵，只要我们这些独裁皇帝装死了，不用那些替换人出手，那些重臣就会第一时间争夺这个位置，人类的权力欲望是非常可怕的。”

 “嘿嘿，恐怕登上新皇位的家伙，到时才会吃惊的发现，整个国家已经空空如也了。”金一阴笑道。

 “那当然，咱们是什么人？既然不要那个皇位了，那当然要捞些好处带走才行。老大得到我们这些好处，肯定能获得这个宇宙的，这样一手一脚打下来的宇宙才能牢固呢。”唐金得意地说。

 “大哥英明！”

 “靠！你也学来这套了？回去后，罚你写出十万字拍马屁的文字来！要没有重复，而且好的。”

 “不是吧？十万！还要没有重复和好听的！你还不如把我给熔炼了！”

 “靠！大哥要拍老大的马屁，可惜大哥不懂这些，你这个做小弟的有义务替大哥分忧！”

 “……拍马屁都要找枪手，大哥，你厉害！”

 宇宙四大国，继五大联盟的后尘，麾下军官纷纷举兵叛乱，占地为王了。

 这四国首都星上的重臣们，却异常的根本没有理会这些叛乱者，整个首都星进入戒严状况，无数重臣在首都星上四处乱窜，拉关系的拉关系，攻击政敌的攻击政敌，反正进入了拉帮结派的境界。

 当四个首都星都传出皇宫被炸个稀巴烂，已经从废墟中找到有皇帝陛下ＤＮＡ肉块的消息，让那些原本还在观望，或者对皇帝陛下忠心耿耿的军官大臣们，立刻放下矜持，投入到争权夺利的游戏中。

 布林是武莱国后勤部的一个小官员，在后勤部无可计数的人员中，他几乎是个被人遗忘的角色，不过除了他，相信就只有中央电脑知道，这个小人物管理着一个庞大到不可思议的军备基地，只是这基地也跟他一样被遗忘了。

 不但是他，就是他的所有前任，都从来没有接过动用这个基地的命令，也就是说，这军备基地自建成那日起，除了接收外，也就是每月用电脑清点一下物资，然后就下班回家休息了。

 如果没有什么意外，布林认为自己也跟所有前任一样，领着微薄的薪水，每月查看一次电脑，每年冲着电脑大概辛苦一，两次的接收物资，平时就这样无所事事的干到退休为止。

 不过皇帝陛下的死亡，还有大臣们的内乱，让布林心中有了个主意，特别是他的直属上司卷入政争被暗杀后，他更是打算开始行动了。

 布林买下几个机器人，借了艘运输船离开了首都星。

 自从大臣们开始争权夺利，这个宣布戒严，那个宣布解禁，首都卫队分散投靠各个大臣，已经把首都星的防务搞垮了。

 而大臣们控制的军队，被拉到首都星外面和外地大臣军队进行混战后，首都星更是变得乱七八糟的。

 布林轻松躲过几处小型战场，来到首都圈内某颗倾倒垃圾的垃圾星上，相信没人会想到这个垃圾星上，有着一个足以组建一个兵力的军备基地吧？

 船停在一个偏僻的角落，布林启动密码，垃圾堆里立刻浮现一道飞船通道口。这地方布林虽然只来过一次，但还是熟门熟路的指挥飞船，进入通道口。

 只是他觉得有点奇怪，记忆中好像应该有机器人向自己发来检查通讯的，怎么这次没有了？会不会是自己记错了？

 布林摇摇头，他没有想这么多，他也不贪心，只是希望把基地的稀有金属装满这艘船就行了。

 当然，如果局势稳定，那么卖了这些稀有金属，自己就带着家人逃到威神国去当个富翁，如果局势还是如此混乱的话，他会非常乐意的多来几次。

 按照电脑上的图纸，布林飞快地来到基地存放稀有金属的地区，不过满怀激动心情打开库门的布林，却立刻目瞪口呆，能够放入上千艘巨型运输船的仓库，居然空空如也，连一粒金属粉末都没有。

 “怎么会这样？”布林急切的登上飞船，一边调出档案察看螳螂是物资被调走了，一边命令飞船前往隔壁仓库。

 电脑上最新的一单记录，是几个月前自己接收了一批物资资料，而且从着盾到尾，这个基地有记录以来，就没有一单调出物资的记录。

 不知道怎么回事的布林，不等飞船停稳，就强行打开舱门，跳下飞船跑去察看这个仓库，只是让布林目瞪口呆的是，这个仓库也是空荡荡的。

 不死心的布林在检查完整个基地后，终于失魂落魄的发现，整个基地在自己不知情，电脑没有记录的情况下被人搬空了。

 “这是怎么回事？这么多的物资怎么全不见了？如此巨大的搬运工作，怎么没有任何人发现？”布林喃喃自语。

 突然间，布林想起什么的喊道：“对了！这基地起码有上百万的机器人，怎么他们全都不见了？是被人一起搬起了呢？还是他们监守自盗？”

 说到这，布林看着呆板地待在驾驶位置，等待着自己命令的机器人，布要不由觉得好笑，机器人监守自盗？主出去真是没有人相信。

 “算了，看来自己就是没有发财的命，还是乖乖的领着薪水过日子吧。”

 布林无奈地命令机器人离开这个地方，当然他不会愚蠢到还留在首都星上，虽然物资不见了不是他干的，但谁叫他是基地负责人，一旦某个大臣发现这个军备基地，肯定会找自己麻烦的。

 武莱国像布林这样管理秘密基地的后勤人员不在少数，当然也绝对有和布林一样想法的人，只是这种想当富翁的人，全都和布林一样带着家人逃离了。

 不过，除了想当富翁的人外，还有想获得权势的人，这些人就把自己掌控的基地，贡献给投靠的大臣。

 正因为战争消耗巨大，而为物资紧张四处搜刮的大臣们，看到电脑上显示的物资库存资料，不由得心花怒放，一边给官给钱大肆夸奖，一边派人去接收基地。

 当然，免不了开始秘密搜捕后勤人员，他们可不认为，宇宙第一大国这么多年来，就安置了这么一个军备基地呢。

 这些大臣们肆无忌惮的行动，其他大臣当然会明白是怎么回事，管理后勤的大臣近水楼台先得月，第一时间调集电脑的秘密资料。

 电脑不愿意把资料给大臣看，因为大臣的许可权还不够。

 气极败坏的大臣脱口而出说道：“拥有最高许可权的皇帝陛下已经死无全尸了！我现在就是后勤部门的最高官员！我不够资格，还有谁够资格？”这本来的气话，却让电脑理解，很快同意了大臣的要求。

 因为电脑的反应而有点发愣的大臣，在看到资料后，立刻欢喜得一蹦三尺高，给自己的盟友打电话：“兄弟们，快来我这，有个天大的消息告诉你们！”

 这大臣的盟友赶来后勤部门后，看到荧幕上的资料，先是全都傻了眼，接着就是满脸红光的大笑起来。

 他们没办法不笑，因为电脑的秘密资料中记载着，整个武莱国，总共三十五万四千八百七十五个巨型军备基地，每个基地的库存，都可武装一千万兵力，更有着数目无法计算的各种物资。

 另外，还有七千八百五十个秘密战舰生产基地，每个基地，每天可生产一千艘武莱国最高级的战舰。

 这些是军备基地，而还有近四百万个以上的民备基地，这些基地全都库存了大量的民用品，食物制造机，能源制造机这些必不可少的东西是应有尽有。

 “哈哈哈，拥有这些的我们，绝对能够再现宇宙第一大国的荣光！”

 “哈，还等什么？立刻派遣军队接收这些基地！我等不及要亲眼看看先辈们留给我们的遗产了！”

 “没错！立刻出发！”

 这些兴冲冲的大臣们马上去调兵遣将了，不过让他们脸色全无的是，所有基地都是空的，从痕迹上可以看出，是不久前才被搬空的。而更让这些大臣们的心在滴血的是，所有的战舰生产基地内的物品，库存的矿物和生产线也被搬空了。

 在大臣们一边疯了的红着眼查找小偷，一边四处搜刮物资的时候，更让他们吃惊的事情发生了－－－－－所有用电脑管理的物资全都是虚假的。

 也就是说，明面上他们还有多少物资，多少备用战舰，多少条生产线，但这些都只是电脑上的数字而已，实物老早就被人偷走了。

 得到这个消息，武莱国的所有势力，包括叛乱军们都停止了行动，全都在清点自己的物资。因为他们明白，如果没有物资的话，别说作战了，能够维持战舰的运行就了不起了。

 而不单是武莱国如此做，其他三大国的势力也跟着进行清点。

 清点的结果，让整个宇宙的人哗然，因为四大国的库存全是空的。也就是说，四大国除了瑞存的战舰和埋藏在星球上的资源，以及少量由人直接管理的物资外，根本没有任何库存存的军用物资。

 最离谱的是，绝大部分由机器人控制的生产线，这生产线不单指军备生产线，而是指所有物品的生产线，全都被搬空了。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第五章 物资分赃


 大臣们稳定心情后，立刻下令召集所有科学家和研究人员，虽然无法把科技恢复过来，但起码能够恢复一半，毕竟这些科技大部分都是这些人研究发明出来的。

 至于搜查那个盗走资料的家伙？不用费力了，因为中央电脑都搞不明白，库存资料怎么会被删除了，这么厉害的家伙，让特工们怎么查？

 只是一个让大臣们恨不得直接从一万公尺高空跳下来的情况发生了。

 所有名单上的大科学家，他们的助手以及他们的家人，全部失踪了，就是稍微有点能力的科研人员也全家失踪。也就是说，可以恢复科技储备的人员完全不见了。

 “完了，这回完了！”四国大臣脑中部冒出了这样的想法。

 宇宙四大国的事情曝光后，整个宇宙立时安静下来，所有势力都在清查自己的情况，等发现这事情并没有出现在自己身上，不由一边暗笑，一边继续攻击附近的势力。

 而一些靠近宇宙四大国的势力也蠢蠢欲动，渴望咬这些实力一落千丈的大佬们一口出出气，只是本身的混乱让他们也只能幻想一下而已。

 宇宙大部分的民众和威神国的民众，立刻自以为是的，认为这一切都是威神国干的好事。

 威神国民众立刻得意洋洋起来，宇宙四大国的库存是如此的多，储备科技那么的发达，现在落入自己国家手中，统一宇宙还不是反掌观纹那么容易的事情？

 民众这样想，势力首脑当然不同，所有的势力都把威神国当成最大的敌人，全都若有若无的关注着威神国的行动，让威神国立刻感到压力大增。

 不过也不是所有民众都定如此的，起码大唐和大唐附近国家的民众就不这么认为。

 为什么？简单了，当你看到印着宇宙四大国标志的上百亿艘巨型运输舰，以及数亿艘高性能战舰从面前驶过，最后聚集在大唐境内，把整个大唐空间都填满了。

 然后，在大唐军人的帮助下，开始给舰体喷上大唐标志，开始搬运运输舰上的物资，你会怎么想？

 看到这一幕，就是笨蛋也明白，整个宇宙传得沸沸扬扬的失踪事件，定谁干的了。

 而大唐四周国家的民众更急了，纷纷要求大唐立刻吞并自己国家。

 对于这种反动言论，各国的政府并没有制止，他们还巴不得大唐吞了自己呢，免得自己在这里外不是人，只是大唐忙乎于清点物资、布置生产线，根本没空搭理，这些国民们只好再次挤进大唐寻找工作。

 而威神国的神，也就是那个占据唐虎身躯的家伙，他现在很不乐意，虽然谣言让自己国家成为人类最向往的国家，但也给自己带来了大量敌视的目光，可以说，整个宇宙的势力都把目光放在自己身上。

 “妈的，好处你拿黑锅我背，哪有这么便宜的事？要不是本人要先灭掉这个宇宙的所有信仰，你们这些低贱的人类，哪敢虎视眈眈的看着本人？

 “本人计划了这么久，牺牲了这么多人搞出的局面，居然让你来获利？想都不要想！”唐虎说到这，立刻把命令传达下去，他不愿意唐龙这个最大的敌人过得如此惬意，一定要给他找麻烦才行，不然，让他消化完偷来的庞大物资后，恐怕自己这个威神国也奈何不了他了。

 唐龙的年度会议在接到通讯后立刻改成了军事会议，在场所有的人脸色都很难看，包括从来没有畏惧过的唐龙，因为这可不是千万艘战舰来袭，而是三亿多的战舰，而且全是顶级战舰。

 就在唐龙准备启动全国总动员命令的时候，他再次接到了强行进入的通讯，这次的通讯让唐龙立刻欢喜的蹦跳起来，原因无他，唐金四人的头像出现在萤幕上，而且开口就说了句：“我们回来了。”

 虽然唐木这组兄弟早早消逝的消息，让唐龙伤感不已，但强大的喜悦还是让他不可控制的露出笑容。

 四大国所有库存、科技、大部分的科研人员，上百万条的生产线、数亿战舰、上百亿运输舰，这些东西代表着什么，脑袋稍微正常点的人都明白。看看得到这个消息的各部门顿时昏倒数百人，就知道这些东西的冲击力了。

 “唐金、唐水、唐火、唐土你们回来了！”

 亲自接机的唐龙，欢喜的看着眼前已经恢复原来出发时模样的四人，感慨万千。

 特别是看到唐金，要知道，当初是自己带着他们去武莱国天堂星成立黑帮的。当时自己只是个小打小闹的家伙而已，没想到转眼间数年已过，他们和自己都变成在宇宙呼风唤雨的人物了。

 多年接触指挥，实行各种阴谋诡计的四人，智慧已经进化到不可思议的地步，虽然依然无法和唐星、星零、小黑猫这三个宇宙顶级的智慧相比，但绝对是整个宇宙数一数二的了。

 智慧的发达最重要的一个标准，是感情的发达，所以四人全都激动万分的和唐龙拥抱，并且用深沉的感情说出：“我回来了。”让现场知道他们身分的智慧机器人，全都羡慕不已，都在猜想自己何时才能达到他们的那个程度。

 欢迎宴会才举行几天，一个消息就传向了整个宇宙：“四大国失踪的物资全都落入大唐手中了！”

 随着这个消息涌起的，是无数势力出来证明，不久前，确实有一支庞大的舰队和运输舰从自己领地上通过。

 把这些出来证明的势力连在一起，正是从四大国通往大唐的航线。

 得到这个消息，世人懵了，他们没想到，四大国事件居然是偏远地区的一个小国搞出来的，他们有这个能力吗？

 而大唐附近的国家更是懵了，他们从来没有发表什么声明啊，怎么网上会出现自己国家署名的声明？

 该死！自己正等着大唐和平吞并呢，这不是让自己得罪大唐吗？他们立刻一边跳出来宣称这是个阴谋，有人故意冒充自己国家诋毁大唐，一边向大唐表明这不是自己干的，请求原谅。

 四大国失踪的物资有多少？计算出来的结果，让所有势力首脑，特别是占据独裁联盟，那些缺衣少物的起义军首脑，立刻让双眼变得通红，口水也不自觉地流下来。

 于是宇宙中立刻出现了奇怪的现象，四大国的所有势力首脑齐声发表声明，要求人唐把物资送回来，那是四大国民众数十代人辛苦积攒下来的。

 而处于中段地位的势力，则羡慕着大唐捞到这笔好处怎么使用，他们没有怎么动歪念头，毕竟那些物资不是自己的，而且白己就算想沾点大唐的便宜，也隔了十万八千里这么远，只能在口头上说说而已。

 唯一心动加行动的，就是大唐附近国家的附近国家势力，他们仗着离大唐近，兵力充足，开始派出使者威逼利诱的要求沾点便宜。而且，这些家伙威逼利诱不行后，就开始组建联军，准备和大唐干一场。

 就在这些联军虎视眈眈准备出动的时候，大唐的官员们照样好整以暇的，参加上一次没有开完的年度会议。

 不过也不算好整以暇，因为这是瓜分财政预算的战场，所有高级官员都在摩拳擦掌，准备捞多点预算。

 当然，这段时间花费最多精力的，不是接收物资，而是依靠唐金他们带回来的、可以检测替换人的仪器，进行全大唐范围检测，清除大唐境内替换人的工作，才是他们花费这么多精力的主要原因。

 至于唐金他们为什么能够开发这种技术，而小黑猫、星零他们却不能呢？很简单，四大国的科学家那可是人才济济，科技是日新月异，每时每刻的更新着，而小黑猫自从那次复制了一大批的资料后，就没有在此复制，所以科技更新不免会有点落后于四大国，不过现在有了唐金带回来的礼物，当然又是宇宙第一了。

 唐龙看着全是一脸兴奋的部下笑道：“这段时间以来，我们忙于接收唐金等数位兄弟带回大唐的礼物，使得我们的年度会议无法完成，现在忙里抽空的把这个会议开完，上次情况匆忙，很多事情没有说清楚，那么再次由我们的财政部长首先发言。”

 虽然满脸兴奋之色，但掩盖不住疲倦的尤娜立刻站起来报告：“我国国民生产总值达到惊人的一百八十七万兆大唐币，加上贩卖军火的三百一十多万兆和库存资金，国库总资金超过了五百万兆，也许这样说，大家没有什么感觉，我做个具体的形容。

 “我们政府的资金，足以让我们同时把一百万颗荒芜的星球变成工业重星，假设所有物资都可用金钱购买的话，我们这笔资金足以编制一千万兵力的集团军八十个。

 “而按照当前各国的情况来看，单比各国国民平均收入的话，我国已经是宇宙第一大国了。”尤娜的话，让文官和武官全都两眼放光如恶狼般的盯着尤娜。

 文官是想着怎么从财政部捞多点钱，把大唐所属星球建设得更繁荣，而武官则在想着，怎么让财政部掏多点钱，多建设几个集团军，好让大唐军的数量也跟着成为宇宙第一军，至于大唐军的实力，武官一直都认为是宇宙第一强的。

 而因功晋升为一等公爵的唐金、唐水、唐火、唐土四人，震惊中带着自豪的看着众人，这才是自己真正的国家啊！

 他们没想到，老大这几年工夫就把经济建设得如此强大，当过四大国皇帝的他们，当然明白这个数字确实是高踞宇宙第一。

 虽然这收入和鼎盛时期的五大国没法比，甚至互相攻战的五大国时期也无法相比，但谁叫现在五大国不但四分五裂，而且绝大部分库存都被自己搬走了？恐怕现在五大国连中等国家都比不上呢。

 尤娜说完后，只获得几声掌声，看没有鼓掌的人脸上痴迷的神态，就知道他们为什么没有鼓掌了。

 唐龙无奈的干咳惊醒众人，清醒过来的武官代表立刻站起来喊道：“陛下，军部要求增加五十个集团军的编制！”

 文官代表也不慢，话语刚落，就站起来说道：“五十个集团军？你以为整个大唐就军部要吃饭啊？现在不是增加战舰的时候，起码我们有唐金几位公爵带回来的数亿艘高性能战舰，这些战舰不比白鲸战舰差，这数亿的兵力足以保证我国的安全了。

 “我们现阶段不需要疯狂扩军，还是趁宇宙大乱的时机，进一步加强国内的基础建设，我们商业、建设、科研等部门联合要求财政部，必须把财政收入的五分之三拨给我们！

 “要知道，我们这些部门可是让财政增加收入的保证，明年的财政收入是多少不敢保证，但我们保证绝对可以翻上一倍。”

 “五分之三给你们？开玩笑！难道让我们军部都去喝西北风啊？没有我们军队守护，你们搞什么建设都是白搞！我们也不要多，起码今年要扩编二十个集团军，这总可以了吧？一下子少了三十个集团军呢。”

 “笑话！我们本土的正规军才二个集团军左右，单单几位公爵带回来的战舰，就够你们四处拉人重新编制了，现在居然还想要扩编二十个集团军？你们军部有这么多人手吗？别忘了，我们军制定一半人类一半机器人的。

 “再说了，就算你们能够拉到这么多士兵，那么军官呢？特别是基层士官，你们有这么多吗？这可不是普通人能够胜任的，不会把军校的学生拉来充数吧？”

 文官的这话，让大部分武官立刻哑口无言，因为他们人手确实不够，而一些武官还在嘴硬：“使用军校学生又怎么样？这样还更能锻链他们！”当然，这是气话，白痴都不会把还在学习中的学生兵编人正规军的。

 看到文武官员们再次互相争斗的唐龙，拍拍桌子皱眉说道：“好了，别吵，你们说的不算数，听听内务总长怎么安排！”

 众人一听，也是，自己在这里吵翻天也没用，负责所有内务的总长大人不点头，争来的成果都是空的。

 星零手一挥，众人面前出现了一道道的资料，这招立刻把众人的目光吸引了。

 星零指点着萤幕上的资料说道：“尤娜大人说的战舰数，是按照国库资金计算的，但按照现在我国的库存物资，足以直接生产四百五十亿艘的白鲸战舰。”

 听到这话，军官们的耳朵立刻竖了起来，不过星零明显不如他们的意，说出让他们垂头丧气的话：“当然，这是指把所有物资用在军舰生产上，才能达到的资料，大家也明白这是不可能的，毕竟我们的内部建设也同样重要。”这话让文官点头不已。

 星零继续说道：“经过陛下和外务总长的认可，我们决定近期生产计划是十亿艘白鲸战舰，二十亿艘作为军火交易的一般战舰。

 “当所有战舰生产线安装完毕后，我们可以在二十七个月内完成生产任务，如果生产线和矿物运送操控人员能够满额的话，这个时间可以缩短到十七个月，军部需要现在就开始准备接收战舰的人员和基地了。”

 星零的话，立刻让武官们忍不住地欢呼起来，而文官则全都在撇嘴。他们没办法抗议，因为这是最高层决定的事。

 “三年内，财政部每年拨出一万兆预算，准备制造出三十颗新型的移动要塞。”星零这话再次让武官兴奋起来。

 星零接着说道：“财政收入在留下各种预算后的资金，全部拨给除军部外的各部门，科研部和教育部要各占这笔资金的十分之二，人员培训系统要占十分之一。”

 唐龙出声说道：“将军们，你们不要得意忘形，不要以为这十亿艘战舰能够直接上战场，要知道，我们现在的人手非常紧缺，文官还暂时够用，但武官是绝对缺乏的，各部的培训部门要扩大培训数额。

 “而每年一次的人员招聘，改为每月举行一次，军队的军校也要扩大招生，人员一小部分从社会上录取，一大部分从军中录取。”

 唐龙看到文武官员猛点着头后，才对唐星说道：“说一下我们当前的兵力状况。”

 唐星点点头手一挥动，萤幕的资料换上了军事情报：“现我军拥有正规军二千五百余万艘，编制为二十五个军团，地方守备战舰一亿七千余万艘，以万艘战舰兵力的舰队编制部署在各区域。

 “唐金几位公爵带回了三亿二千五百余万艘高性能战舰，此种战舰可以和白鲸战舰相抗衡。预备整编为三百二十五个军团，整编任务需要在二个月内完成，如果顺利的话，到时我军将整编三十五个集团军，这就需要军部和培训部的人员努力了。”


〓〓〓〓〓〓〓〓 第六章 威神灭神


 军部和培训部的人立刻张开了嘴巴，二个月整编三亿多艘的战舰？机器人士兵倒好办，这些战舰上全都是机器人士兵，只是按照军制里面要行一半的人类啊，这么多士兵去哪里找啊？

 唐龙看到他们想抗议，不山出声说道：“不要提困难，人手方面，你们可以在原家族联盟的地盘寻找。这些地盘上滞留有无数以前驾驶战舰的士兵，如果不是家族联盟大肆使用机器人士兵，裁减人类士兵，我们恐怕得不到这么多人手呢。

 “情报部，报告一下最近的情况，让军部了解，为什么一定要在二个月内整编完毕。”

 负责情报部的凌丽立刻起身，而柳斌则帮忙把资料传送到萤幕上：“陛下、诸位大人，根据我们收集的情报，威神国把我们获得四大国物资的消息散播出去，相信四周国家派来使者的目的，诸位已经知道了。

 “由于这批物资实在庞大，引起世人眼红，偏远地区由于距离遥远，所以只定眼红而已，但离我们比较近的四十五个势力，已经组建反唐联盟准备进攻我们。”

 “靠！又是反唐联盟！”最早跟随唐龙起兵的文武官员立刻叫骂起来，因为每次大唐发展到紧要时期，就一定会出现这么一个反唐联盟的。

 “我国东面、南面除了本上，就是未探索星域，没有敌人存在，西面是原家族联盟，现在已经属于我们的势力范围。往西则是帝制联盟，他们陷入内乱，暂时没有办法招惹我们。而我们周边的国家部巴不得我们吞并他们，也没有危险。

 “我们的敌人只会出现在北面，那里是原宇宙联盟的独立势力，和独裁联盟的起义军范围，这次反唐联盟，就是两大联盟其中的一些势力组成的。”柳斌一边展示星系图，一边解说道。

 凌丽说道：“通过我们多方查探的结果，敌军组建了七十五个远征军团，预定在四个月后，抵达我们的周边预警区。”

 凌丽发现，大部分的武官都露出嘲笑的神情，不由提醒道：“由于我国军制和外国军制不同，所以敌军这七十五个军团，也就等于我们七十五个集团军，七亿五千万的兵力。”

 原本还暗自骂着对方居然只出动七千五百万兵力，就敢来攻打大唐的武官们，听到这话立刻严肃起来。

 妈的！居然是七亿五千万的兵力！加上本土的三亿五千万兵力，这将是双方兵力超过十亿的大战役呢。真是大手笔啊，自己可从来没有见过亿万大军作战的场面呢。

 武官们兴奋中带着焦虑，难怪需要二个月完成整编，因为等敌军到达的时候，自己只有二个月的训练时间呢。

 该死的，虽然明白自己这边的战舰性能高超，但没有训练的士兵，怎么也让自己觉得没底气，该死的，要是晚上一年半载该多好啊。

 经过半年以上训练的士兵，自己绝对有把握干掉数倍于己的敌人！如果是三年后再来就好了，那时拥有十三亿以上兵力，和三十一颗囟要塞的自己，绝对不会等着敌人来攻。

 唐龙做了最后总结：“不用紧张，我们的特工和外交官也不是吃干饭的，挑起他们内讧或者内乱，并且挑拨他们的敌人趁火打劫，拖延他们的时间也不是什么难事，你们只要专心训练部队就行了。

 “各部培训部和人才招聘部不要放松工作，给我持续保持高速的效率。

 “要知道等我们打败反唐联盟后，就是我们出兵吞并独裁者联盟、宇宙联盟和帝制联盟的时候了，所以人手一定要储备充足，我不希望对方投降，我们却没有人手接收的尴尬场面出现！”

 大家都明白，大唐争霸宇宙的戏码，就在消灭反唐联盟后开始，全都兴奋的大声应是。

 只是在唐龙准备宣布会议结束的时候，唐金等四个公爵忍不住出声说道：“等等，我们有个提议。”

 本来名为反唐联盟，其实本质是强盗组织的成立，吸引了世人的目光。

 一些脑袋比较灵活的民众，都在等待着结果，只要大唐打赢了这一仗，自己就移居大唐。

 白痴也知道，能够把四大国席卷一空的大唐绝对会风生水起，是自己投靠的好对象呢。当然，如果大唐打败了，那什么都不用说，还是按照计划投靠威神国为妙。

 不过接下来的一件事，让世人转移了目光，也让准备移居威神国的人，立刻打消了决定，改而寻找其他目标。

 这件事就是威神国对宗教联盟的战争，本来这种吞并之战，并不怎么能吸引世人的目光，只是这次的战争，实在是太过骇人听闻了。

 威神国出动了一百个军团，也就是十亿的兵力，而宗教联盟则只拥有三亿多的兵力，如此巨大的兵力差距，再加上战舰性能的差距也非常巨大，所以威神国没费多少工夫，就把宗教联盟的战舰消灭干净。

 只是在陆地战的时候，威神国损失惨重。

 这也是大家明了的事，毕竟宗教联盟是全民皆兵，而且都是狂热的宗教徒，没事的时候，好像可以任人欺负，但有事时却立刻狂化，舍生忘死。

 唐虎在得到这个消息后，不知道为什么突然怒气冲天，不但是他，就连那些替换人都是怒气冲天。

 不知道是不是因为他们不算是人，还是思考的方式不同怎么的，在世人眼中认为非常正常的现象，他们这些威神国真正的主人却不这么认为。

 虽然登陆战损失的大多是机器人，但他们还是认为这是奇耻大辱，他们无法承认，强大的威神国在登陆战上被人打败了！愤怒的他们，完全无视这种失败是对方多少人命换来的。

 唐虎一声怒吼，同样疯狂的威神军立刻撤离了地面部队，然后直接用战舰攻击宗教联盟的行政星。

 在打爆了近十万颗行政星的时候，宗教联盟的十二大教宗终于承受不住这样血腥的打击，老泪满面的宣布投降，这天，自杀殉教的教徒达到骇人听闻的数目。

 但是已经疯狂的威神军一边狂叫：“消灭所有的信仰！这个宇宙只有威神大神独一无二的神存在！”一边不理会投降通讯，继续攻击星球，直到把宗教联盟总共两百余万颗行政星完全打爆，才停止攻击。

 全宇宙的人都被威神军的行动吓呆了，宗教联盟所在的星域完全成了死域，两百万颗以上星球的爆炸，引发了无数黑洞，使得这片星域的能源星、资源星如同废物，根本无法开采。宗教联盟连个人种都没有留下，彻底灭绝。

 威神国的这次军事行动，不但没有获得任何东西，反而还因为黑洞的存在，而平白损失了两、三亿的兵力。

 但就是这样，威神国的那些本土民众依然在载歌载舞，庆祝自己的神成为了这个宇宙唯一的神，至于那些成为宇宙尘埃的星球和生命，则根本不被他们放在眼里。

 宇宙史记的战争中，就算最为血腥的战斗，也最多是把整个星球上的人给杀光，除了偶尔意外事件之外，根本没有故意把星球打爆的。

 要知道一个星球是需要数十亿年才能形成的，对人类来说，星球是异常珍贵，不可再生的资源，就算再败家的昏君、暴君，也不会把整个星球给变成宇宙尘埃。

 而这不可思议的一幕，足以长期占据宇宙史暴行排行榜第一位的事件，居然就这样出现在世人眼中。

 全宇宙的人都心里发毛，威神国由上王下，都是一群变态疯子！连接威神国的势力，立刻把绝大部分的兵力布置在边境上，以前的互相对战完全停止，并且在最短时间内成立了反神联盟。

 这联盟在极短的时间内，让成员扩大了数倍，加入的都是威神国附近的势力，他们实在是被这个疯子国家的行为吓怕了。

 而那些移民威神国的人全部是心惊胆战的，他们没想到，原来很好相处的本土民众居然是如此狂热，脑筋迟钝的人只是害怕他们的疯狂，而稍微有点远见的人，已经后悔移民到这个国家了。

 像这种大肆破坏星球、血腥屠杀民众、从上到下都异常狂妄自大的国家，根本就不可能统一这个宇宙，自己还是赶快定吧。

 不过这些希望再次移民的民众失望了，威神国居然拒绝这些移民离开星球，也不知道他们是怎么分辨移民和本土居民的，所有移民都被困在星球上，而且还禁止他们进入网路发布消息。

 移民们现在可谓是叫天天不应、叫地地不灵了，没有办法的他们，只好痛苦地躲在家中，吃着由机器人领来的人造食物。

 威神国灭掉宗教联盟后并没有停歇，反而继续对外扩张，不过这次威神国的速度放慢了，因为那些威神国附近势力可是卖足了力气进行拦截的。

 如果威神国此时发表投降免死的通令，相信很多势力都会立刻投降的，但不知道威神国发什么神经，拒不接受任何外部通讯，反正一定要把敌人给消灭干净。

 失去战舰的势力看到威神军派出登陆部队后，立刻松了口气，因为这次威神军不会打爆星球了，星球上的人立刻高举双手，迎接威神军登陆部队的到来。

 但是让他们死不瞑目的事情发生了，登陆的威神军部队，根本不管对方是不是投降，直接把所有人类杀死，就留下星球上空无一人的建筑物和动物们。

 这个消息传出，宇宙一片哗然，大家都在怀疑威神国上上下下的人是不是都疯了，投降后居然还屠杀灭绝星球上的民众？他们这是干什么？这不是不把别国的人当人看吗！

 威神国的举动，让所有势力一边在前线拼死抵抗，一边在后方拼命的疏散所有民众，一些以前的敌对势力甚至互派运输舰帮忙撤离民众，威神国彻底把附近所有国家都变成了不死不休的死敌。虽然作战更为艰难，但威神国好像更热衷于这样的战斗。

 只是世人不明白的是，一连串的战斗，让威神国足足损失了十亿以上的兵力，但威神国出动的兵力依旧在十亿以上，兵员战舰像是不会短缺似的。

 而且最让人惊讶的是，威神国占据了没有人类的星球，绝对会在最短时间内运来数十亿的民众，这些民众像军队一样的有序进入建筑物，安家后立刻开始进入依然完好的工厂，开始为军队、为民众生产物资。

 让人惊讶的不是威神国的快速移民行动，而是这些占据星球的威神国民众，对威神国非常忠心，而且非常机灵，没有任何一个特务间谍能够生存在这些星球上，特工和间谍只要一进入这样的星球，绝对会在最短时间内消失。

 谁也不知道，一个偶然间闯进威神国首都星一家秘密工厂的移民，震惊的看着眼前如流水线一样出生的试管人。

 这些从胎胚到成人只需要三十分钟的试管人，一出生就自动拿起运送带上的军服、或平民服装穿戴起来，然后一个个登上飞船离开工厂。

 这个移民无法把这一幕说出去，因为他已经被一个刚出生的试管人处决了。

 威神国的恐怖虽然在全宇宙蔓延，但远离威神国的其他势力也没怎么特别在意，依然是平时干什么，现在就干什么。

 那个反唐联盟，在经历国内暴动、军政要人被刺杀、盟友反目内讧、邻国入侵这些麻烦事后，终于在离预定时间多了半年后，出发攻打大唐了。

 虽然这半年时间让联盟成员焦头烂额，但也不是全没好处，起码自己调集了一百二十五个军团，也就是十二亿五千万的兵力攻向大唐。

 说来好笑，大唐的黑心商人，居然卖给他们这个大唐敌人二亿多艘的主力战舰，说起来大唐的战舰比自己的主力战舰好多了，不愧大唐偷盗了四大国这么多种技，造出来的东西就是好。

 不但性能好，而且可以隐形，就是无法破解隐形技术罢了。

 大军出动，经过两个星期的行军后，终于离开盟友地盘，进入了大唐边境。而反唐联盟的数十个势力头目都来到了前线，他们害怕部下会偷吃一些好东西，所以要亲自前来监督。

 从兵力分布位置来看，整个舰队群分成数十个团体，正好是他们这些头目的数字。而且，他们又都各自拥有三、四个军团，没有谁具有绝对的兵力优势，谁也不服谁，这点单单从联军根本就没有对外宣布总指挥的人选，就可以看出来了。

 虽然他们乱糟糟的，但还是非常重视情报侦查，各自派出了一支安装了电子望远镜的侦查队伍，因为他们明白，大唐的战舰可都是拥有隐形功能的。

 很快，侦查部队报告，发现在这一光年的直径上，布置了无数的大唐战舰，根据电脑估计，大概有四、五十个军团，也就是四、五亿的兵力。

 这些反唐联盟没有总指挥的后果出现了，只见有的军团直接往前冲，而有的军团则停在原地防御，更有的军团向后退离，反正是乱七八糟的。

 对面的大唐军可能也看到有机可趁，立刻蜂拥的扑上来，准备把街上来的几个军团猛吃掉。

 只是大唐军突击的时候，反唐联盟舰队像是接到什么命令，一瞬间的工夫，混乱阵型的舰队群，迅速的组成了有效的攻击阵型。

 看到这一幕，大唐军的攻势明显的停顿了一下。

 旗舰内，数十个头目纷纷举杯狂笑道：“哈哈，大唐的问谍一定以为我们定乌合之众呢，他们也不想想，现在士兵都是机器人的年代，只要把指挥权集中在一起，哪有可能出现乌合之众的？

 “敢情大唐的白痴，真的以为我们不知道，他们在我们国内搞的那些事情是为了什么呢。”

 “就是，不管怎么说，咱们这些人，也是从内战众多英杰中脱颖而出的英雄人物，这种连笨蛋都骗不了的事情，怎么能瞒得过我们呢？”

 头目们纷纷庆祝终于把大唐军给欺骗了，而一个担任总指挥的头目，则一边和伙伴喝酒庆祝，一边把手挥下：“突击！”

 经过近半年苦训的大唐军，虽然兵力上不占上风，虽然刚才被敌军骗了一下，但已经被训练成本能的作战技能，让他们第一时间做出反应，双方立刻打得热火朝天。

 “总指挥，需要执行计划吗？”一个大唐少将向此次战役的总指挥，大唐张冠华中将询问道。

 张冠华摇摇头：“暂时不需要，我们这次主要目的是练兵，最起码要让所有新兵经历过战斗才行。”

 少将敬个礼说道：“遵命，那么属下去调派部队了。”

 张冠华心不在焉的点点头，他现在正抚摸着肩膀，在心中叫骂着，让他受伤的是中将以上军衔的同僚们，要知道当初为了争夺这个总指挥的位置，有资格的中将以上军官可是争得你死我活的。

 本来也就只有中将来争夺的，但谁叫多了四个立下大功，被破格晋升为上将的公爵大人啊。有了这四位拥有钢筋铁骨的公爵大人竞争，肉体的争斗肯定不划算，于是这些阁下们全部穿上机甲来个格斗战了。

 张冠华可是费尽拳脚，才把所有对手打败，但那些失败者对获得胜利的自己，却阴险的进行肉体报复，特别是那几个公爵，更是让自己全身肿痛得不行，到出征的时候都还没有痊愈呢。

 “该死的，居然敢报复我？哼，别怪我干掉他们后，直接率兵攻打他们的国家，和你们抢任务了！”张冠华咬牙暗暗想到。

 战斗经过一段漫长的时间，张冠华认为新兵感受差不多了，就下令道：“执行计划！”

 少将立刻应了声，亲自来到控制台打开一道程式，按动了传送按钮。

 虽然战况陷入僵持，但反唐联盟的头目却不怎么在意，自己兵多，只要费点工夫，绝对可以打开目前的局面，获得胜利只是迟早的问题而已。

 反唐联盟兴致勃勃地谈天说地起来：“当初我就提议带几个女兵来，你们却反对，不然我们这些大老爷们也不用喝酒吃东西聊天了，可以做些有趣的事。”

 “嘿嘿，不争在这一点时间，反正胜利后，大唐的美女还不是任我们挑选？”

 “对呀，我们要以身作则嘛，让部下看到我们带女兵上旗舰，会让士兵留下不好印象的。”

 “什么部下？我们身边除了这些机器人外，还有什么部下？我猜下面那些兔崽子，肯定在自己的舰上藏有女兵，我就不信那帮家伙愿意整天对着呆呆的机器人。”

 “哈哈，他们是年轻人，血气方刚是免不了的，我们要睁只眼闭只眼嘛。”

 “哼，我是年轻人啊！”

 “哈哈，对，你也是年轻人，五十多岁的年轻人！最近有没有去拉皮啊？”

 “靠！拉什么皮？老子这样子不知道多有男人味，我那地盘上的美女看到我……”声音哑然而止，他们发现情况不对劲，因为旗舰上的机器人士兵，居然把武器对准了自己这些人。

 “混账！你们这些该死的机器人立刻把枪放下！居然敢把枪口对着自己的主人？难道你们想要进熔化炉吗！”这艘旗舰的头目立刻怒吼道。

 “抱歉，你已经不是我们的主人，因为我们自行删除你的主人资格，而我们的新主人，则是大唐国的皇帝，唐龙陛下。现在，你们已经被大唐军俘虏了，请不要做无谓的抵抗。”一个明显像头目的机器人上前一步说道。

 “什么！机器人投靠大唐了？而且自行更改效忠对象？”头目们脑袋有点发昏，他们搞不明白，没有思维的机器人怎么可能背叛自己呢？

 那个旗舰总指挥听到机器人的话，立刻对着手腕的通讯器喊道：“小陈，我旗舰的机器人叛乱了，快来救我！”

 手腕的通讯器很快传出一个沮丧的声音：“叔父，我这的机器人也叛乱了，而且他们还告诉我，我被大唐军俘虏了。”

 所有头目都傻眼了，此刻他们才发现整个部队居然完全停火了，任由大唐战舰涌上来搭上揽桥。

 看到轻易获得胜利，大唐军全都欢呼起来，而张冠华则不由自主地想起那次会议最后，唐金他们的提议。

 “老大、诸位大人，我们回来后，接触到独裁联盟出身的智慧人，发现他们非常喜欢我们大唐的制度，并告诉我们，如果他们早一点知道机器人在大唐的地位，早就背叛他们的国家，来到我们这里了。

 “听到这话，我们想，是不是可以策反其他国家的机器人，现在国外部队绝大部分都是使用机器人士兵的，如果成功的话，我们可以轻易获得胜利，更可获得庞大的敌军战舰。”

 唐金公爵这些话，绝对是震得在场的人一愣一愣的，只有唐龙陛下满脸欢喜地交代唐金公爵他们负责这件事，现在可是看到效果了，居然把对方十几亿的战舰完全收编过来了，实在是厉害！真是渴望和其他国家作战呢。

 不过，这也多亏陛下强行实施机器人与人类平等的政策，不然哪有这么便宜的好处啊？

 张冠华实行了不久前的决定，给国内发去一封通讯，留下一个军团，帮助收编敌军战舰，再向联盟军里面机器人推举的首脑打声招呼，就带着近四十个集团军，冲向了联盟军的领地。国内接到通讯的中将、上将们全都跳脚骂娘，然后带着一大票的接收人员紧追张冠华而去。

 大唐顷刻间俘虏了反唐联盟所有战舰，然后在极短时间内，吞并了反唐联盟所有领地。

 消息传出后，大唐终于被世人所重视，无数的人才和富人涌向了大唐。原因无他，现在全宇宙就只有大唐一个选择了，原来那个最佳选择威神国完全被他们抛弃，反而被人厌恶的称为魔鬼国。


〓〓〓〓〓〓〓〓 第七章 唐龙选妃


 时间慢慢的流逝，五年后，大唐已经吞并独裁联盟、帝制联盟全部，宇宙联盟小部，加上以前吞并的无数小国和家族联盟，大唐的地盘，已经占据了整个宇宙现知势力的五分之二。

 大唐完全成为世人心中将要统一宇宙的国家，无数的民众蜂拥而来投靠。

 现在的大唐很少出动大军团作战，因为到了这个程度，获得胜利已经不需要只靠军队了，主要依靠的是气势，强势的他只要派出军队，部队还没抵达，目标就已经投降了，其中机器人投降是主要原因。

 不过唐龙并没有一直无所事事的过日子，三年前，由于部下能干而无所事事的唐龙，被父母、叔父、阿姨们集体逼迫，要求他立刻成婚。

 这个消息一传出去，所有文武大臣、所有贵族，特别是唐龙那票最早的美女亲信都跪求唐龙大婚。

 感觉有点无所谓，同时也被烦得不行的唐龙点头同意了。

 霎时间，无数张全息美女图，蜂拥的飞向由唐龙父母、叔父、阿姨，以及已经成为人妻、人母的亲信美女们组成的资格审查组。

 只是和唐龙关系最亲密的唐星和星零，都脸色苍白地抛弃一切工作，躲在住处不见人，根本没有参加审查工作。

 对于审查组的保密，贵族们倒不怎么在乎，时不时来审查处打探情报，而大唐所属星球上的民众，由于身分问题，只能高呼要公平选举，纷纷叫喊什么皇帝是我们的皇帝，皇后也是我们的皇后，我们有权知道资格审查的真相。

 事情越闹越大，所有的星球部进行游行，参与的人员包括了驻军和员警。

 发觉事情大条的审查组，只好无奈地把所有候选人公布在网上。

 密密麻麻的人选让民众全都看花了眼，不过随着时间的推移，人数越来越少，直到此刻，民众才吃惊的发现，候选人中有两个大家熟悉而且敬重的人物，那就是星零和唐星！

 原本还各自为拥护的候选人高呼口号的民众、贵族、军队、官员全都傻了眼，不过，他们也很快清醒过来，立刻更换了口号，有的高呼星零，有的高呼唐星。

 有些好事之人做出统计，发现双方居然都是百分之五十的支持率。这个结果公布在网上后，聪明的世人立刻高呼东宫、西宫了。

 虽然黯然伤心欲绝，但由于关心唐龙，仍强忍着不舒服，上网观看审查过程的唐星、星零两人，吃惊地发现自己赫然就在其中，而且慢慢的就剩下两人了。

 不过两人并没有因此产生嫌隙，因为外面高呼东宫、西宫的口号，已经传入她们耳中，搞得两人脸蛋羞红得要渗出水来，娇羞地躲在房间不敢出来。

 不知道唐龙是非常高兴还是无所谓，他非常乐意的接受了这两个陪伴自己多年，为自己出了无数力的美女为东宫、西宫。

 同时，他还没心没肺的把那个不知道是无家可归，还是故意留在这里不走的蓝梦云，以及任何时候都跟在自己身后的凤霜、凤冰选为皇贵妃。

 听到唐龙的打算，审查组成员全都傻了眼，这家伙不来则已，一来就吓死人，居然连机器人都娶来做老婆！

 唐龙听到父母、叔父、阿姨偷偷的劝告，不由暗暗发笑。

 他们还不知道唐星和星零的真实身分呢，说起来，自己的老婆没有一个是人类的，不知道这样能不能有后代？

 不过很早以前，就听星零说，她的身体可以生小孩呢？科技真是先进啊，也不知道是根据什么原理而产生的。

 询问女方的意见，星零、唐星她们是千肯万肯。

 凤霜、凤冰的答案是，她们的使命是一辈子陪伴在唐龙身边。

 只有蓝梦云在得到消息后，先是一脸震惊，接着是满脸通红，最后是扭捏一下点头同意了。

 而暂时没人注意的小黑猫，在唐龙父母逼唐龙结婚的那时起，就开始偷拍各人的神色表情，现在，它正暗自计划，以后这些影像可以勒索多少好处呢。

 结果当然是举行一场轰轰烈烈的大婚礼了，唐龙看到几个娇美的新娘，心中不由有点后悔，自己怎么不早点结婚？

 至于皇帝的婚后生活，则不是臣子们能够讨论的了，不过看皇后、皇妃们那容光满面的幸福神情，应该可以了解吧？

 当然，唐龙娶了机器人的事一般人不知道，只以为新娘都是娇美的人儿，不过却第一时间在机器人世界广为流传，让机器人对大唐和唐龙更为忠心了。

 大唐在发展，魔鬼国，也就是威神国也在发展，它不但吞并了附近的所有国家，还吞并了除原暗夜帝国和原武莱国以外的原宇宙三大国的所有土地。

 现在威神国的领土和大唐一样，占据了整个宇宙的五分之二，剩下的五分之一，则被原暗夜、原武莱和原宇宙联盟大部所占据。

 不过，虽然威神国吞并了这么多的地盘，但他的国土内，根本没有一个原来国家的民众。

 由于威神国那灭绝占领地原居民，然后迁移国内民众占领星的习惯，让所有被吞并国家的民众都逃到其他地方，大唐接收了这些外逃民众的绝大部分。以前的孛裨缇兔挥辛松息，世人早就认为他们被杀害了。

 到了此刻，有识之士已经可以断定，威神国是个绝对的恶魔国家，因为它本土民众的人口，根本无法控制这么庞大的领土。

 要知道，每个新占据的星球，都被移居数十亿的威神国本土居民。按照威神国现在的行政星球数目计算，现在人口和以前的人口相比，足足扩大了数万倍。

 就是一胎生十几头的母猪，也不可能在这么短的时间内，让人口扩增数万倍，更别说这些移民全是年轻力壮的青年，而且男女比例达到了奇迹的一比一。

 最简单的证据，就是威神国这些移民里面，居然没有一个老幼存在，不是一个星球如此，是所有星球都如此。

 这些资料，是高空微型间谍卫星拍摄的。

 而且，早几年威神国就把战舰士兵全部换成人类，这些年的战斗，让威神国死亡了万亿以上的青年人，一般国家损失这么多青年人，不是国家崩溃就是政府下台了，但威神国啥事都没有，依然有源源不绝的青壮加入军队。

 世人已经断定威神国使用了克隆人，只有克隆人才能快速培养。

 只是他们搞不懂，为什么这么多克隆人，没有一个相貌相同的？

 而且好像神志都很清楚，按理说，快速培养的克隆人智力是不健全的，因为这上帝的禁区是不可能超越的。

 谁也没有往试管人方面想，因为试管人在一些国家算是正常人类，毕竟只是把子宫换成了试管，其他的都相人类诞生过程一样。

 原暗夜国、武莱国、宇宙联盟的残存势力，在意识到宇宙局势定向后，都停止了无谓的内战争斗，公开向大唐发表声明，只要大唐灭掉威神国这个恶魔国家，他们将无条件投降，并将领土并入大唐。

 在这个声明后，整个宇宙的人都注视着大唐和威神国的举动，大家都明白，这两个国家的一战，将是这个宇宙的最后一战。大唐胜，人类将享受宇宙统一带来的和平，威神国胜，人类彻底灭绝，克隆人将是这个宇宙的主人。

 大唐和威神国也了解这个情况，所以这段时间来双方都没有对外扩张，反而是紧张的调兵遣将，拼命的生产战舰。

 威神国那边唐龙他们不知道是什么情况，因为凡是派出去的间谍都失去音讯，在损失一大批精英后，唐龙命令停止这个痛苦的行动。

 虽然不清楚详细情况，但唐龙这些了解威神国首脑底细的人，还是紧张的进行布置，在作战计划上，唐龙甚至决定，如果无法解决那个首脑，那么就直接把威神国的首都星给炸毁了。

 只是实行这个行动前，一定要确认威神国的首脑所在，所以这就需要对地面进行大屠杀，不然谁知道那个首脑会不会改头换面，变成普通人逃跑了？

 对于大屠杀，所有人都是认同的，毕竟从威神国的习惯来看，他们就从没有把人类当人看，那么大唐也不需要把他们当人类看，直接杀光了事。

 王于其他的准备工作，那是好几年前就开始准备的了，毕竟大唐人老早就知道，最后的敌人一定是威神国。

 经过近一年的准备工夫，两国终于准备开战了。

 威神国兵力不详，而大唐则出动三十一颗移动要塞，三百个全由白鲸战舰组成的集团军，由近五十亿艘的运输舰组成的后勤补给医疗维修部队。

 统兵大将领是大唐皇帝、两宫皇后、皇贵妃、大唐皇帝的父母、叔父、阿姨、最早跟随唐龙的所有亲信美女、所有将级军官，连预备役的将军，也全都死皮赖脸的跟了上来。

 由于唐龙的亲信美女跟着出征，这些美女，可以说完全占据了大唐所有政府部门显赫位置，搞得国内留下的都是一般的官员。

 如果这次战败的话，大唐肯定第一时间崩溃，不过谁也知道，现在是王见王的时候了，哪里还顾得到以后的事？

 浩浩荡荡、雪白色的大唐军开始冲向威神国，威神国明显选择了固守，静静地在国境内等待大唐军的到来。这场吸引了全宇宙目光的战争，很快就要开始了。

 战前会议上，唐龙冲着正向全军播放的萤幕喊道：“全军将士，这将是我们统一宇宙的最后一场大战。

 “大家千万要记住，敌人的战舰上，全是狂热的威神国人，这些威神国人不同于我们以往的敌人，不要幻想他们会投降、会逃离，他们是不接受劝降的士兵！他们不是会逃离的军人！

 “我们获胜的唯一手段，就是彻底的消灭他们！毫不犹豫的把他们的战舰全部击沉！

 “登陆部队的官兵们，你们也有多年没有进行过登陆作战了，因为以往的战斗，只要你们踏上土地，就可轻松的接收整个星球的政权。但是这次的战斗，我希望你们紧记登陆部队的使命，那就是消灭所有敌人！

 “如果整个星球都是敌人，那么我，你们的陛下，你们的最高指挥官命令你们，无论是男是女是老是幼，无论有没有武器，有没有投降，只要不是自己的战友，就都给我斩尽杀绝！

 “不用吃惊，到不得已的情况下，我甚至会下令屠尽所有威神国人，打爆所有威神国的星球！”

 大唐官兵们听到这话全都愣了一下，但他们很快热血沸腾的高呼：“遵命，我的陛下！”

 在这些官兵看来，皇帝陛下的话，确定了威神国这个恶魔国家确实是在使用克隆人，不然，按照皇帝陛下的性格，是不会说出要屠尽威神国人，打爆威神国所有星球的。

 大唐官兵们会这样想，也是没办法的事。

 谁叫威神国的流言已经深入民心了，包括机器人都看不起威神国，因为他们机器人要想进化，还是需要时间和体验的，哪像克隆人凭空就拥有经验的，没有这些体验和时间，根本就不算是生命。

 唐龙的话，让已经习惯等待对方机器人投降的大唐军，开始转变心态。

 路过的地方舰队，纷纷在路径两旁打开祝愿旗开得胜的信号灯，而那些残存势力的军队，也派出最精锐的部队参与作战。

 他们不是为了浑水摸鱼，有一半是为了拍马屁，一半是为消灭威神国而出点力，毕竟他们知道，如果让威神国统一这个宇宙，自己就没有活路了。

 所有军队的控制权，当然是掌握在唐龙手中。如果是个一股的大唐将军要这些势力部队的指挥权，势力军队的指挥官还有点意见，但既然是大唐的皇帝御驾亲征，他们这些注定要当臣子的哪敢有意见啊？

 这些交出军权的，其中就有原来暗夜帝国的三大提督，在以前暗夜帝国的风云人物早不知道死在什么地方的时候，他们依然活得很惬意，现在把军权移交后，更是完全轻松了。

 因为他们知道，大唐胜利后，富家翁的身分是少不了自己的，如果大唐失败，那什么也不用提，自己早完了。

 先锋集团军进入了威神国的边境，才刚刚进入，就遭到了四面八方的威神军猛烈打击。

 发展到这个程度的威神国科技，并不落后大唐多少，战舰性能上更是如此，如果不是有编制在先锋部队的两颗移动要塞的炮火掩护，恐怕这个先锋部队就要被打得全军覆没了。

 残存的先锋部队在移动要塞的掩护下，辛苦的退出包围圈，但是威神军却是不要命的死咬着不放，后续的大唐军立刻加派兵力，试图解救友军，而威神军也跟着增加兵力。

 就是这么个先锋战，让后面的大唐军越来越多的往这边靠拢，而威神国也是一样，威神国内的无数舰队，也是蜂拥的朝这边涌来。

 双方都没有想到，全面战争就在威神国的边界上层开了。

 “敌军此刻进入战场的兵力已超过十八亿，周边还有二十亿左右的兵力快速接近！”

 “第八集团军立刻向XX地点扑进！第九集团军守住第八集团军防线！”

 “第二集团军顶住，第六、第十集团军十五分钟后将抵达支援你们！”

 “第三移动要塞立刻向XX方向发射主炮，那边有一票敌军冲过来了！”

 “第四、第五移动要塞进入XX区，协助第三集团军稳固防线，第一集团军立刻退离到后阵休整、维修、补充！”

 “第七集团军立刻占领防线内的所有星球，如果遇到星球民众集体反抗，可屠绝！”

 唐龙那颗最早的银甲要塞上，参谋们正忙碌地给各部队传送情报和命令，在这样数十亿的战斗中，前线指挥官根本不可能面面俱顾，这就需要作为总指挥的给他们发送情报和命令了。

 唐龙敲敲扶手，向既是皇贵妃又定自己贴身护卫的凤霜、凤冰问道：“现时敌我战况如何？”

 唐龙身边只跟着这两个亲人，其他的亲人为了不干扰唐龙的指挥，都待在后面的后勤部队帮忙救助伤员。

 “敌军被击沉三十五万七千八百六卜七艘，我军被击沉三十七万八干九百七十六艘，我方的损失，绝大部分是先锋部队冒进而产生的。”凤霜忙说道。

 “虽然我方略微处于劣势，但还算势均力敌，嗯，命令所有移动要塞找机会潜进至前线，然后集中火力，把双方的耗损扩大，不然这场全面战争会打很久。”唐龙想了一下后命令道。

 随着唐龙命令的下达，三十颗移动要塞，在战舰群的掩护下，不时地调上一颗进入前线。

 不一会儿，三十颗移动要塞就全部进入了前线。遮挡住囟要塞身躯的战舰群，突然蜂拥后撤，露出三十颗巨大金属球体的外貌。

 正准备紧咬大唐战舰，冲进入唐军势，以引起大唐军混乱的威神军，突然发现眼前的三十颗巨大的金属球体，立刻吓了一跳，接着，无数威神国指挥官同时大喊：“快撤啊！”

 他们不是向自己的战舰下达命令，而是向身后的友军发出警告，但显然已经来不及了。三十颗早就准备多时的移动要塞，等到自己攻击范围内没有任何友军了，立刻按下发射钮。

 刹那间，三十道直径超过数十公里的光束，和无数道直径超过数公尺的光束，异常耀眼壮观的出现在星空中。当这些光束消失的时候，被光束穿透的威神国战舰，立刻冒出一连串战舰爆炸的火球。

 无数朵火花消失后，大唐军面前原本密密麻麻的威神国战舰群，已经出现了三十个巨大的窟窿，和无数个小窟窿。

 唐龙银甲要塞上的电脑，第一时间把计算出来的敌军耗损数目，传递到全军的舰载电脑上：“敌军在我军要塞炮火下，损失了三千五百六十七万七千六百五十四艘战舰。”

 听到这惊人的数字，所有的大唐军人部欢呼起来：“皇帝陛下万岁！移动要塞万岁！”


〓〓〓〓〓〓〓〓 第八章 最后一战（大结局）


 损失会这么巨大，主要是因为威神军战舰聚集的数目实在是太多了，而移动要塞的主炮威力也实在是太巨大了，如果把一亿艘战舰集中在移动要塞的主炮攻击范围内，绝对一炮就可以消灭这一亿艘的战舰。

 威神军显然也意识到这个问题，立刻把兵力分散部署，并且集中火力，攻击移动要塞。

 “嗯，敌我耗损扩大了，而且敌军厚度也稀薄了。命令移动要塞退到战舰后方，使用副炮掩护战舰的进攻。命令……”

 唐龙看了一下萤幕：“第二方面军分成前后两股，在前线后方集结，然后以锥形直线冲击敌阵交叉前进，兵力耗损一个集团军后撤离。

 “移动要塞同样分成两股，分别跟在两军后方掩护前进，我方冲阵时，前方第一方面军后撤休整，第三方面军呈一字阵型，紧跟第二方面军身后扩大战果，第四方面军稳固占领地。”

 命令传达后，第二方面军，也就是番号十一至二十的集团军，开始五五分账的在前线后方集结成锥形阵型。

 准备妥当后，一声令下，第一梯队立刻全速朝前扑去，十五颗移动要塞紧随其后，不等多久，第二梯队也忙跟上，剩下的十五颗可移动要塞当然也跟在后面。

 看到第二方面军出动了，第三方面军立刻摆出一字阵型，整齐的朝前开进。

 第四方面军则开始催促第一方面军赶紧回到后方休整，前线应该交给自己了。

 第一方面军气愤地喷射几道光束后，无奈的掉头进入后勤维修部队。

 大唐军趁胜追击确实是掌握了好时机，因为移动要塞火力，使得自己军队厚度变薄的威神军，遭到最适用于穿刺防守阵型的锥形阵型，马上被穿了个大窟窿。

 本来想把窟窿合拢回去的，但谁想到，锥形阵型后面还有十五颗移动要塞，一阵猛烈不停歇的副炮射击，就让合拢行动失败。

 等后面再来一个锥形阵型和十五颗囟要塞后，这块地方的部队彻底被打散了，连想抢夺回来都不行，因为后面又有一支部队开始稳固地方。

 明白这点后，看到战机消逝，只能另寻决战地点的威神军，毫不犹疑的立刻撤退，大唐军也没有继续追击，开始停留下来休整和稳固占领地。

 “陛下，这些该死的威神国人全是疯子！他们根本不怕死，比最狂热的宗教徒还狂热，居然直接用牙齿、指甲来攻击我们的格斗盔甲！

 “不过最奇怪的是，这些威神国人只有最简陋的武器，我们登陆人员根本没有伤亡，不过推进非常缓慢，我们是不是需要把他们全部灭绝？”

 登陆部队的指挥官，虽然早就获得可以屠杀威神国人的命令，而且也下定决心不把他们当人看，但真正和他们战斗起来，才发现他们和自己一样都是血肉之躯，都会感觉到疼痛，所以恻隐之心发作，忍不住向唐龙报告情况。

 当然，如果唐龙下令屠杀，那他还是会忠诚的执行命令的。

 “他们只有简陋的武器？”唐龙皱了下眉头问道。

 “是的，陛下，相比起来，我们大唐员警部队的武器还更先进。”指挥官看到有戏，忙回答道。

 唐龙想了一下后说道：“嗯，暂停所有地面攻击，把我的影像传播到全宇宙，特别是整个威神国所有占领星上，我要讲话。”

 “遵命！”指挥官立刻敬礼说道。

 那些还在徒劳的使用身体攻击机甲战士的威神国人，突然发现这些恐怖的机甲战士停止了攻击，而且还用扩音喇叭大喊道：“停止攻击！所有人停止攻击！我大唐国皇帝陛下有话对你们说！”

 威神国人听到这话，迟疑了一下，在看到天空中出现了一幅巨大的影像，他们停止无用的攻击行为，呆呆的仰着头看着天空中的那个身穿笔挺军服，模样帅气成熟，有着一双能让人出现莫名感觉眼眸的男子。

 “威神国的民众，大家好，我是大唐国的皇帝，唐龙。”唐龙含笑说道：“相信诸位应该听说过我的名字，我不知道，你们为什么要用肉体之躯来对抗我的军队？也许，是因为我们是侵略者，也许，是因为我们和你们不是同类。

 “我不知道，你们是不是克隆人，但我的士兵告诉我，你们并不是行尸走肉，你们能够理解事情，你们拥有自己的家庭，最重要的是，你们会为自己家人遭受伤害而痛苦和愤怒。从这点，我可以断定，你们已经拥有了人类的情感和思维。”

 听到这话，几乎所有的威神国人都是浑身一抖，眼中的迷茫神色消失，换上了复杂的神色。

 虽然威神国人的一举一动都被收集报告了上来，但唐龙根本没有理会。

 唐龙继续说道：“我不管你们是不是克隆人，或者其他什么的，只要你们拥有这样的感情，只要你们愿意成为我的子民，那么我将把你们和正常人一视同仁，并且立法规定，谁也不能歧视你们。”

 听到这些话，许多威神国人都吃惊地张开了嘴巴，眼中全部露出不敢相信的神色，呆呆地看着天空中的影像。

 “也许你们不相信我说的话，但你们也应该知道，我的军队和子民的构成是人类、猿人和机器人。士兵们，展现你们的真面目，让这些威神国人看看，告诉他们，你们会不会受到歧视！”唐龙大喊道。

 听到这话，登陆部队全都脱下面甲，露出里面的人类、猿人面孔，而一些人类则撕开自己的脸皮，露出金属骷髅头和电子眼。

 一个人类士兵指着一个机器人向威神国人说道：“这是我的长官，救过我数次，可以说我的命是长官给的，我随时准备还给他。”

 那机器人长官咧嘴拍了工兵一掌：“别傻蛋了，只要我磁片不坏，我就不会死，还是存多点钱，借给我换具身体吧。”

 而一个满脸是毛的猿人走过来，捏着士兵的脖子叫嚷道：“该死的，我救过你的命，是不是也要你还我啊？”

 士兵忙吐着舌头喊道：“救命长官，我快没气了！”说着，他就挣脱猿人的爪子，向威神国人介绍道：“这是我过命的兄弟，我们的命随时可以为对方付出。”

 各星球上的威神国人，傻愣愣的看着眼前这一切在他们看来是不可思议的一幕，可在大唐人看来却是正常得不能再正常的情况。

 唐龙等了一会儿才出声说道：“现在，告诉我，你们的选择。”

 场面一片寂静，威神国人互相交换着眼色，但就是不开口。

 过了好一会儿，在唐龙有点不耐烦的时候，那个大唐士兵所在的占领星上，一个长相憨厚，身体硕壮的汉子，小心地问道：“您能保证吗？”

 这话通过登陆士兵的装备，传到唐龙耳中，同时也透过扩音喇叭，传向所有占领星和全宇宙，唐龙笑道：“我不需要保证什么，只要你们发现我无法做到，那么你们可以暴动，可以袭击暗杀我。”

 听到唐龙的话，这个汉子明显愣了愣，不过想到在场的人类、猿人、机器人三个种族是如此的友好，不由得咬了下牙，单膝跪下说道：“我愿意成为陛下的……”

 这个壮汉话才说到这，突然像遭到什么打击似的浑身一震，猛地站起来，面目狰狞的冲着唐龙狂笑道：“唐龙！你这家伙居然用这么下贱的手段来勾引我的子民！”

 说到这，他扭头四望的吼道：“神的子民们！你们不用思考这些问题，人类和我们是两个种族，根本无法共存的，不要忘记神赋子我们生命，是让我们夸耀神威和维护神的圣严！子民们为神杀光所有人类！”

 说完，就朝那个人类士兵扑去，没有戴上头盔的人类士兵，立刻被他用手指深深刺进双眼，看那手指的深度，恐怕大脑都被刺中了。

 而那人类士兵身旁的机器人和猿人，立刻悲吼一声，同时出手把那壮汉砍成无数肉块，然后立刻抱住那人类士兵狂喊救护兵。这一幕，随着唐龙的通讯传遍全军和所有威神国星球，战斗立时再次爆发。

 唐龙脸色铁青的向身边的军官说道：“把影像倒回去，看看刚才那壮汉大喊大叫的时候，四周替换人的神情。”

 “是！”军官虽然不知道陛下为什么这么说，但还是立刻把影像重播。

 其他一头雾水的人，在看到萤幕上那些替换人在那壮汉浑身一震的时候，全都露出惊慌的神色，在那壮汉喊出消灭人类的时候，那些替换人眼中虽然闪过一丝无奈神色，但还是立刻冲向了大唐军。

 “那个壮汉是所有替换人的头目吗？”一个军官有点疑惑的说。

 一个军官摇摇头说：“我看不像，那家伙最多是那个星球的头目，而且你看看这段影像，他原本已经准备向陛下投诚了，可是像似被鬼附身的突然改变主意。”

 “是威神国的那个神上了他的身啊。”唐龙感叹了一句其他军官不明白的话语。

 “陛下，我们真的要把他们全部屠杀光吗？”一个军官指着萤幕上一边倒的战斗，小心的问道。

 唐龙摇摇头说道：“命令登陆部队撤离，就像我刚才说的，他们这些替换人也拥有我们人类的喜怒哀乐，只是在他们那个神的威压下，所有的情感都无法宣示出来，所以我们只要把威神国的神干掉，这些替换人自然会思考何去何从。”

 “遵命！”军官立刻欢喜的传达了命令，自认是正义一方的大唐军官，虽然明白敌人并不是人类，但怎么都是智慧生命，所以对他们进行屠杀的行为，怎么都有一种抗拒的感觉。

 接到命令的登陆部队立刻松了口气。

 “虽然我们不对这些星球进行登陆战，但战舰一定要完全破环所有占领星的防空设施，以保证我军后勤安全。这个任务交给第三00集团军。”唐龙下达命令道：“其余部队立刻追剿威神军舰主力，务必将敌军驱散歼灭！”

 于是大唐军就在这道命令下，开始满世界的追击威神军，本来以威神军的兵力，根本不可能说是被大唐军追击，但如果他们集结抵抗的话，大唐的三十一颗移动要塞万炮齐发，立刻把集结的威神军打了个遍体鳞伤，搞得威神军只好无奈的继续撤离。

 当然，威神国也不是好相与的，几次集结反击都灭掉了大唐大量的兵力，特别是在威神国特别制造的移动要塞出现后，大唐军更是损失惨重。

 这威神国的移动要塞一上场，可真是把大唐军吓了一跳，要知道大唐军横行无忌，可就是因为有移动要塞作靠山，现在威神国居然有了囟要塞，那接下来的战争就困难了。

 得到报告的唐龙，可真是被吓出了一身冷汗，不久前的自得意满之情全部消失了，要知道威神国可是出动了一百颗移动要塞啊。不说要塞的火力和自己的银甲要塞一样，就是数量也比自己多了三倍有余，打起来可就难了！

 “妈的！威神国居然制造出移动要塞了，还真是有够厉害的，整个宇宙除了大唐，恐怕就只有他这个国家拥有移动要塞了！该死的，怎么开战的时候没有冒出来？反而在我军一路胜利的时候才冒出来，把我们打了个措手不及，真是能忍！”

 唐龙身边的参谋们，一边咒骂一边观看情报，同时也在脑中拼命的思考，怎么解决这些移动要塞。

 想了一会儿，参谋们只好提出一个办法：“陛下，我们的战舰无法对付要塞，只能是依靠我们的要塞和他们对轰了。虽然在数量上我方要塞不占优势，但所幸对方的移动要塞并不是聚集在一起，而是分布在左中右三处敌军中，我们可以集中要塞攻击其中一处，只是……”

 唐龙明白参谋们后面没有说出的话，这样要塞对轰的局面，一般都是两败俱伤的，性能一样的话，完全是数量占优的一方获胜，而且就算自己这边把一路的要塞摧毁了，可是敌军还有六十余颗的要塞，这就不是要塞损失惨重的己方能够抵挡的了。

 要知道，战舰在要塞面前简直就是飞蛾扑火，只要对方要塞能量充足，那是来多少死多少。

 唐龙把手一挥说道：“这计划暂时驳回，你们仔细观察一下对方要塞，我就不信威神国的要塞没有缺点，毕竟这些年来，我们大唐要塞可是占据宇宙顶峰的！”

 参谋们闻言立刻严肃的点头，埋头仔细观察起情报来，很快，一个参谋发现了古怪，因为很多面对敌方要塞本来以为没救的大唐军，居然奇迹的生还，他们传来的资讯，是因为他们全速逃走脱离要塞射程的缘故。

 “要塞正面的战舰，居然可以逃脱要塞炮火射程？这不可能吧？要知道，从来就没有敌舰能够从银甲要塞的正面逃脱的，难道！”

 这参谋立刻疯狂般的搜集资料，很快得到答案的他欢喜的叫起来：“陛下，下官发现敌军要塞的缺点了，他们的移动速度非常缓慢，缓慢的程度，居然可以让战舰全速逃离出它的射程范围！”

 “什么？”听到这话，所有参谋和唐龙都惊叫起来，很多参谋都猛给自己一个耳光，因为他们一看到敌方要塞，就把它们的性能想成和银甲要塞一样，而且这些要塞的火力，也在这方面证实了这一点，但偏偏没有想到敌方要塞的速度问题。

 “下官猜测，敌方要塞甚至没有空间跳跃的能力。”那个参谋再次说出这话。

 “命令部队进行要塞登破作战，登破部队掩护技术人员收集资料！”唐龙立刻下令，如果敌方要塞速度缓慢，而且不能空间跳跃的话，那自己有好几个办法可以把它们全灭！

 至于要塞登破，这是非常无奈的办法，也不能大肆使用，被战舰群护卫住的要塞，根本没有那么容易突破，而且就算突破了也无法占领，对方的战舰会源源不绝的补充要塞部队的。

 在付出数万艘战舰沉没的代价后，攻入一颗威神国要塞，收集资料后顺利撤出的部队，给大唐军带来惊喜的发现。

 威神国的移动要塞，虽然炮火可比美大唐要塞，但移动力却慢得吓人，大唐战舰全速移动，不用多长时间就可脱离要塞的射程，跟银甲要塞那等同战舰的航速比起来，就是乌龟跟兔子之间的区别。

 而且最大的一个发现是，这些威神国要塞只能缓慢移动，根本不能进行空间跳跃！

 有了这些资料，大唐军立刻制定了计划，派出一队敢死队拖住威神要塞，然后派出主力部队打散威神要塞四周的敌舰，等预计的安全空间出现后，三十颗老早就充填了主炮能量的大唐要塞，突然跳跃出现在威神要塞附近，第一时间发射主炮，三颗侍候一颗的要塞主炮威力，轻易的把威神要塞给打爆了。

 本来唐龙所在的银甲要塞也要参与行动，但却被全军上下异口同声地拒绝了。

 这招来了两三次，轻松干掉了三十来颗的威神要塞，被威神要塞阻拦的大唐军，立刻趁此机会干掉了一股威神军。

 不过，其余得知友军下场的威神要塞和威神军，就不再上当了，任由大唐军怎么勾引，就是不离开威神要塞四周。

 对于这点，大唐要塞也不是没有办法，利用它比美战舰的速度，和要塞主炮那被限定的能量补充时间，快速前后移动的攻击着那些守护在威神要塞四周的威神战舰，给威神军带来巨大的伤亡。

 战争虽然进入胶着状况，但战况的有利却倾向于大唐军，全宇宙关注着这场战斗的人全都欢呼不已，因为白痴也看得到大唐就要胜利了。当然，威神国除外，威神国首都星的民众狂叫不已，而其他星球的人则沉默不已。

 这些替换人说他们对唐龙那些话不心动是假的，他们出生的时候，就被赋予各种知识和经历，这些都是从那些真正的威神国人脑中收集的，如果他们没有这些知识和经历，那么他们这些快速成人的试管人，就绝对是个白痴。

 不过也因为这样，拥有知识和经历的他们，非常明白自己的身分，也明白自己和人类的区别，他们也同样明白人类会怎么对待自己这些试管人，所以清楚知道人类和自己势不两立的他们也明白，只有消灭人类才能获得生存权。

 本来他们以为人类和自己不是你死就是我活的状态，对于大唐的入侵，他们也都准备誓死抵抗，以捍卫自己生存的权利，但没想到，大唐的皇帝陛下居然愿意接受他们，并明确表示立法确认他们存在的事实。

 这种事虽然按照他们脑中形成的思维来看，明显是不可能的，但大唐的事实却让他们明白，这是非常可能的。因为大唐已经有人类、猿人、机器人共存，他们之间的友好和睦，自己亲眼所看，不能假的，既然这样，那么再多个替换人或者是试管人，也是可以的。

 只是，自己这些人也不能违背神的旨意，毕竞那是给予自己生命的神啊。所以除了拼死抵抗大唐军外，只能静静的等待着事情的发展了。不过幸好，大唐军没有再进行登陆战了，只是用战舰毁掉了防空设施，虽然也有损失，但不管怎么说大屠杀算是避免了。

 经过紧张又繁琐的数月作战，大唐军总算把所有威神要塞干掉，并消灭了威神军的主力部队，大部队开始分散开来，遍布威神国各处剿灭残余的威神战舰。

 当然，也不是一帆风顺的，威神国看到战舰无法获胜，居然趁机引爆星球，数十颗星球的爆炸，让途经的大唐军损失惨重。

 把自己国家的星球引爆，来打击敌人的这种行为，威神国再次被历史记住，因为历史上，还真没有几个丧心病狂的国家这样做过。

 不过这种引爆自己星球的举动，还是让威神国的民众有所反应，那些被引爆星球附近的星球派出了代表，表示只要唐龙保证他们和其他大唐民众的平等，他们愿意投降大唐。

 唐龙对此当然是高举双手欢迎，同意他们的要求后，立刻派他们随同军队向其他星球劝降。虽然大部分星球还在观望中，但还足有一小部分的星球愿意投降了。唐龙知道，这是因为威神国的那个神还没有被消灭，等干掉那个家伙，这些星球自然是瓜熟蒂落的进入自己口袋了。

 因此解决了威神国战舰，没有后顾之忧的唐龙，集结第一第二方面军和二十六颗囟要塞，带着自己的家人、亲信和一个威神国民众投降代表，围住了威神国的首都星。大唐要塞在消灭威神要塞的时候，不可避免出现了损失，不过按照耗损比例来看，这点损失可以省略不计。

 唐龙虽然知道这个首都星是不可能投降的，但还是忍不住抱着试试看看的心态，下令劝降。这个威神国民众投降代表，是个神情硬朗的壮汉，威神国这帮替换人没有一个长得丑的，不是俊男就是硬汉，各种各样的美女更是一大把。

 他有点迟疑的说道：“陛下，首都星的人不同于我们，他们对那个神绝对是死心塌地的。”

 “没关系，劝降一下并没有什么损失不是吗？”唐龙笑道。

 “是。”壮汉点点头，深吸了口气后，开始对着首都星劝降了。

 不过，首都星上人的立刻对着壮汉一阵恶毒的咒骂，用语言大肆攻击着这个壮汉。

 接着，一道强行通讯出现在萤幕上，正是唐虎这个家伙，他冷冷的瞪了壮汉一眼，那壮汉立刻颤抖着跪趴在地上，根本不敢抬头。

 “哼，该死的低贱生物，稍微不注意你们一下，就搞出事情来，难道你忘了，是谁把你制造出来的吗？你吃了什么熊心豹子胆？居然有这个胆量背叛制造你的神？”唐虎冷哼道。

 壮汉全身颤抖个不停，好一会儿他，像是做出什么决定，猛然抬起头怒吼道：“是！我们都是您制造出来的！但是您既然制造我们，又为什么完全把我们当成工具来使用呢？

 “如果您是需要工具的话，为什么又要给予我们情感和思维呢？难道您不知道，拥有情感和思维的我们，根本无法忍受只能以工具的身分活着吗？”

 唐虎突然笑道：“嘿嘿，我当然知道啊，我在制造你们的时候，赐予你们情感和思维，就是为了欣赏你们痛苦的神情，和那悲愤挣扎的情绪啊！

 “你们的存在，就是为了让我享受这些，既然你们已经无法让我享受这些，那么你们就失去了作用，给我去死吧，废物！”

 唐虎双眼一瞪，那个因为唐虎的话语而满脸震惊的壮汉，像是突然遭到打击，猛地吐口血，唐龙忙扶住要倒下的壮汉。

 这个壮汉用最后一点力气对唐龙说道：“陛下，请……解救我的族人……我们存在……实在是太过悲哀了，请您……赐予他们存在的希望吧。”说完，就再次吐了口血，瞪着死不瞑目的眼睛，他那悲伤的命运终结了。

 “我会的。”唐龙帮这壮汉合上眼睛，然后怒视萤幕上的唐虎怒吼道：“该死的东西！我不会放过你的！”

 “嘿嘿，不放过我？我还不想放过你呢。不过唐龙啊，你找得到我吗？我可是可以随时改变容貌的，而这个首都星，足足有上百亿狂热信仰我的人类呢。

 “记住哦，是人类，不是替换人哦。嘿嘿，这些可是和你一样的同胞，相信你不会残忍到毁掉这个星球的吧？

 “来吧，把你的士兵派到这个星球上来，让我近距离观看一下，你们人类是如何自相残杀的吧！啊哈哈，想到就让我兴奋，快下命令吧！”唐虎狂笑道。

 所有听到这些话语的大唐军，都是两眼通红的盯着眼前这个虽然俊俏，但更像恶魔的家伙，他们搞不明白，怎么会有这样邪恶的生物呢？

 唐龙根本没有生气，反而是嘿嘿一笑：“嘻嘻，你以为我没有注意到这点吗？放心，我会亲自带人登陆干掉你的，而且我也不会如你的意。”说到这，唐龙把手一挥命令道：“开始！”

 “是！”两个方面军的白鲸战舰，立刻向威神国首都星发射了无数的鱼雷导弹。

 唐虎愣了一下，他可不认为唐龙发射这些鱼雷导弹，是为了把星球炸毁，这点东西的威力，最多就是把星球表面炸得坑坑洼洼，地下基地根本就损毁不了。

 等看到这些鱼雷导弹遭到地面防空炮火的攻击，纷纷爆炸后，散发出一片足以笼罩整个星球的烟雾，并慢慢的渗透进星球大气层时，唐虎立刻狂笑的喊道：“哈哈，该死的唐龙，你这家伙就是这样的伪君子啊！

 “说什么都是假的，你虽然不把这个星球摧毁，但却要灭绝这个星球的所有生命啊！你可真是够残忍的啦！你不要告诉我那些烟雾不是毒气哦！”

 已经跷着二郎腿，在凤霜凤冰一个敲腿一个I肩，惬意喝着饮料的唐龙笑道：“嘻嘻，我就是要告诉你这些不是毒气。”

 “什么？不是毒气能是什么！”唐虎有点发愣。

 “强力催眠气体。”唐龙很轻松的说出这话，然后冲着眼睛已经瞪得大大的唐虎说道：“嘿嘿，我把你的子民全给催眠了，我看你到时拿什么来跟我斗！”

 跟在唐龙身边的胖子，立刻跳出来指着唐虎骂道：“该死的东西！知道我侄子的厉害了吧？这可是这几个月特别赶工制造出来的东西，你好好消受一下吧！老子兄弟们这次一定把你拆个稀巴烂！啊哈哈！”

 胖子的笑声，立刻带动所有看到这一幕的人全都大笑起来，特别是那些民众和军人，早就被这个邪恶之人气坏了，当然是狂笑不已，对呀，把你整个星球的人都催眠了，看你拿什么来抵抗，看到他瘪三的样子真是解气啊。

 唐虎显然没有料到唐龙会来这招，要知道制造催眠气的成本比毒气高，比一般的光束能源更是高了不知道多少倍，这么一片催眠整个星球生命的催眠气的费用，足以支持大唐一支集团军高强度作战一年了。

 而更让唐虎气歪了鼻子的，是唐龙的一句话：“你不用想改头换面躲在人群里，我知道你的身体是机器人，我的部下绝对会把你给揪出来的！”

 “该死的！我等你来！”唐虎说完就狠狠地挂掉了通讯。

 威神国地下宫殿内。

 唐虎看了看手中的一个微型仪器，喃喃道：“该死的，不要逼我走上绝路，不然老子拉着你们所有人一起陪葬！”说完，就让身边的一个机器人把这个仪器安装进自己的脑袋。

 这是引爆这个星球的装置，是非常危险的东西，当然，唐虎可不会随便引爆，虽然他不知道自己能否在星球爆炸中存留下来，不过按照他的经验来猜测，恐怕是凶多吉少。

 催眠气体很快渗透整个星球，所有叫嚣着要干掉大唐的威神国首都星人，以及所有需要呼吸空气的生物，在吸入无味无色的催眠气体后，全都昏倒下来。

 看到萤幕上满街遍地躺倒、打鼾声一片接一片的人体时，宇宙世人全都笑了。

 “第一军团进行战舰迫降登陆！第二第三军团准备搬运俘虏，调集第一后勤运输舰装载俘虏，其余战舰和要塞掩护警戒！”已经换上机甲、登上第一军团旗舰的唐龙下令道。

 本来他的部下全都劝阻他不需要亲身上阵，但他还是强硬的准备亲自登陆。对于唐龙的倔强，大家都没有办法，想到下面的人类已经被催眠了，应该没有什么危险，也就默认了。

 而陪同唐龙登陆的除了第一军团外，还有凤霜凤冰、唐忠等一票亲人。凤霜凤冰不去说，唐忠他们是不会放过干掉唐虎这个一劳永逸的机会，所以所有人都身穿机甲，兴致勃勃地准备好好干一架，上次可被那唐虎欺负惨了。

 大唐军先是把刚才暴露出来的防空设施摧毁掉，然后第一军团上百万艘的战舰急速迫降，把整个星球天空上的云彩统统赶走。

 而且如此数目庞大的战舰迫降，产生的气流，像是十七级台风横扫整个星球，更让人震撼的是，上百万艘战舰的迫降，让整个星球像是人的脸上长满了麻点，太空看来，到处是白晃晃的小白点。

 战舰刚停稳，无可计数、身穿机甲的大唐军就蜂拥着冲出战舰，向四周扩散而去。他们机甲的电脑内，都记录有唐虎的容颜和声音，更是记录了通过透视扫描得来的骨骼资料。

 完整观看了唐龙和唐虎对话的他们，明白自己就是要靠这些资料检查所有的敌人，免得那个邪恶的家伙改头换面躲起来了。他们也非常明白，只要干掉那个邪恶的家伙，这场战斗就算结束了，都摩拳擦掌的渴望自己能够逮捕那家伙，让自己立下一份巨大的功劳。

 虽然强力催眠气体笼罩了整个威神国首都星，但抵抗还是有的，毕竟还有大部分的威神地面部队装备了机甲，完全可以有效挡住催眠气体。

 虽然这人数满多的，但和一百亿的民众相比起来，却是九牛一毛了，和大唐登陆部队比起来，也就是一根牛尾的程度。

 而且大唐军对干掉这些身穿机甲的敌人，那可是完全没有什么心理负担，剩下的只是些在各地的零星抵抗了。

 唐龙他们这一票人，当然是熟门熟路的直扑地下宫殿，清剿完敌军的第一军团，立刻蜂拥的扑向地下宫殿，第二第三军团只能一边羡慕的看着，一边粗手粗脚的把昏迷的威神国民众，搬进尾随而来的运输舰内。

 唐龙这一票不是第一个接触唐虎的部队，也不知道手下部队怎么那么神速，当唐龙来到地下宫殿中央地带的时候，发现已经有数十万的部下聚集在这里，砍杀着数百万的机器人，四周的通道还源源不绝的赶来无数的士兵。

 看到这一幕，唐龙一票人都傻了眼，天哪，这里还是那宽阔的地下宫殿中央地带吗？这里的人全成了罐头里的沙丁鱼。

 令人怪异的是，大唐军都拿着镭射刀在砍，略一思考，就明白为什么要用这种攻击方法，因为在这里一颗手雷足以炸飞数十个人，其中一半还是自己人，为了避免自相残杀，所以搞得现在像是回到了冷兵器时代。

 不过唐龙他们倒是开始皱眉思考，自己怎么从这里过去干掉唐虎啊？

 胶着的战况很快出现了变化，那是因为唐虎从宫殿里出来了。

 不愧是邪恶人物，一出手，就把大唐军包括威神机器人像抛沙子似的轰上半空，看到总头目出来了，大唐军那可是热血沸腾，悍不畏死的朝唐虎扑去。

 不过面对唐虎的强悍攻击力，难免成为空中飞人，如果不是唐虎没有出粉末招数，如果不是大唐机甲抵消了一部分伤害，恐怕就这么一会儿工夫，进入威神地下宫殿的大唐军就消亡大半了。

 “不要近身战！用重武器轰炸他！”唐龙立刻通过通讯向全军发布命令。

 得到命令，大唐机甲纷纷后撤，使用重型武器攻击在空中飞来飞去的唐虎。

 “哈哈，这样的烂招数可以打中我吗？”唐虎轻松的闪过几道重炮攻击，没有击中他的重炮，立刻把上百个机甲和机器人炸飞了。

 “撤至通道口，全力攻击！”唐龙一见不对劲，立刻喊道。

 大唐机甲立刻明白，这里太挤，自己人太多，打起来自相残杀免不了，立刻蜂拥的撤退到通道口，然后所有重炮瞄准唐虎猛攻。

 无数重炮把这宫殿中央轰得尘土飞扬，炮声隆隆，无数倒霉的机器人被炸飞，成为金属块掉落下来。

 不过，很可惜，唐虎依然毫无损伤，他狰狞的吼道：“蚂蚁们，看看老子的本事吧！”说着就冲向了一处通道口，闪亮的双掌朝这处通道口的机甲战士轰去。

 唐忠等人立刻惊呼：“快逃！”

 而唐龙则大喊：“机甲防护全开！”

 守在洞口的机甲战士立刻变得红彤彤的，他们的机甲防护已经在第一时间全力开动。虽然这测试时足以抵挡一门战舰副炮攻击的防护罩，在面对唐虎的招数攻击时根本没有用处。

 白色的光芒穿透红色防护罩，穿透前面的机甲，再进入后面的机甲。这光芒连穿四五道机甲才消失，而被白光穿透的机甲战士，立时成为粉末消散。

 就这么一会儿工夫，这处通道密实的人墙，立刻崩溃，足足消失了数百名机甲战士。不过后面的机甲战士根本没有为眼前的一幕震呆，反而是毫不犹疑的立刻冲前填满了空缺，继续不要命的朝唐虎攻击。

 唐虎在这个中央地带周游了一圈，大唐军立刻牺牲了数万人，如此重大的损失，让所有大唐军双眼喷火。

 不过唐虎也好不到什么地方，虽然他的攻击厉害，但可惜不能连续不断的持续攻击。大唐军在他攻击前和攻击后无法躲避的暂态间，死命的轰了他几炮。一处通道口轰上几炮，数百个通道口就是上千炮。这样重大的攻击，就是强悍如唐虎也抵挡不住，看他现在的衣服破烂，身形摇摇晃晃的样子，就知道他有多狼狈了。

 “呸！该死的蚂蚁们！”唐虎检查一下身体，骇然发现自己在这些看起来渺小的炮击中，耗损了百分之十的能量。

 唐虎暗自想道：“该死，这样的攻击来上十次，岂不是可以耗尽自己的能量？到时没有能量的自己，岂不是任人宰割？

 “不行！不能再这样下去了，虽然他们是蚂蚁，但蚁多还咬死象呢，所谓留得青山在，不怕没柴烧，还是溜吧，等自己逃出这个星球后，就把这个星球引爆了，看他们去哪里找自己！”

 打定主意准备逃回宫殿内的唐虎，才刚移动一下，就被发现一道身影快速的出现在自己身旁，并且一拳把自己打入地板内。

 陷入地面的唐虎强忍住精神痛苦，是的，这拳并没有给自己身体带来痛苦，但自己的精神却遭到了重击，唐虎不用想就知道是谁攻击了自己。

 唐虎猛地吼叫一声，带着水泥金属块，从地下扑向空中的唐龙。身穿机甲的唐龙和唐虎，就这样在空中拳打脚踢起来。

 那些原本还在攻击着唐虎的大唐机甲都傻了眼，自己陛下居然这么厉害？陛下的机甲，怎么能挡住那个邪恶家伙的攻击呢？要知道，陛下机甲的型号和自己这些机甲的型号，是一样的啊？

 唐虎也是非常不解，如果说唐龙单凭身体挡住自己的攻击，那不奇怪，毕竟唐龙这票人的血脉，和自己那边的血脉一样，招数攻击是没有用的，但是穿着机甲的唐龙，是怎么挡住自己招数攻击的？按理就算人没事，机甲也应该变成粉末了啊！

 唐龙更是不了解自己怎么这么神勇了，虽然以前自己可以赤手空拳相机器人对打，但机器人和唐虎这样的家伙，肯定不在一个级别的，自己现在居然能够和唐虎这么强悍的家伙打得有声有色？

 不管了，能够干掉唐虎就行，不过看来应该和老爸老妈他们的能力有关，毕竟他们也不怕唐虎的招数呢。

 只是可惜老爸他们自己也搞不明白怎么回事，而号称科技最强的小黑猫，在花费数年工夫后也只能放弃研究，不然就可以大量培育如此强悍的人才了。

 “胖子、地雷，你们带人去搜索那家伙的宫殿！堵住他唯一的后路！”唐忠一边观看唐龙和唐虎的战斗，一边向身边的兄弟说道。

 “明白，老大，我们会顺便检查一下那个家伙有没有在这里埋下炸弹。”胖子和地雷猛点着头。

 “嗯，一定要仔细检查，我断定那家伙肯定会在绝望时来个同归于尽。”唐忠说道。

 胖子、地雷也不多说，带着一票机甲战士快速朝唐虎的宫殿扑去。机甲战工会接受命令是很正常的，谁叫这些人全是亲王级别的人物啊。

 唐虎现在是郁闷到极点了，自己居然和唐龙打成平手！不过也不算是平手，自己被唐龙打，精神遭受伤害很大，可自己打唐龙，除了唐龙的机甲有损毁外，好像根本没有什么伤害。

 最郁闷的是，每次自己被唐龙击倒在地，就第一时间有无数的重炮从四面八方轰向自己，把自己炸得昏头昏脑的，这些炮火的攻击，就让自己的能量下降了一截。

 唐虎越打能量就越低，当能量只剩下百分之十的时候，唐虎终于恶从胆边生，用尽力量把唐龙甩到地上，然后猛地把唐龙压住，在唐龙挣扎的时候，唐虎狂笑道：“啊哈哈！该死的家伙，老子千年来就没有受过这样的气，老子不干了！让我们一起完蛋吧！”

 听到这话，所有人脑中都冒出一个字：“糟！”按照这个邪恶家伙的习性，他肯定在首都星上埋了炸弹，现在他准备引爆这个星球呢。

 就在这个时候，进入宫殿的胖子、地雷，已经带着一票机甲战士跑出来，并急切地用机甲喇叭全频道的喊道：“赶快离去，那星球炸弹还有二个小时就要爆炸了！”

 从唐龙的机甲身上听到这话，唐虎吃惊的说道：“二个小时？不可能！我设置的是即时引爆啊！”

 胖子明显也透过唐龙的机甲听到这话，不由得意的笑道：“哈哈，白痴，也不看看你家大爷是谁，虽然老子没有办法在短时间内解除那复杂的引爆装置，但延迟引爆时间还不是轻而易举的事？”

 “该死的家伙！我要把你挫骨扬灰！”气恼的唐虎立刻放开唐龙，朝胖子飞去。

 但唐龙一把拉住他的脚：“给我下来吧，你这家伙！”狠狠地把唐虎摔在地上。

 然后不等唐虎反应过来，抽出镭射刀，飞快的把唐虎四肢砍掉，抓起一根钢筋条，把唐虎身体洞穿的插在地板上。唐龙还不放心，更是使用了大量的钢筋，把唐虎牢牢的钉在地上，远远的看起来，唐虎就像一只攻击状态的刺猬。

 完成这些后，唐龙好整以暇的蹲下拍拍唐虎的脸蛋笑道：“嘿嘿，你这家伙就在这里等待星球爆炸吧，老子就不信你这家伙能够承受住星球爆炸的力量！咱们这就永别啦！”

 唐虎一边挣扎一边咒骂道：“该死的，如果不是老子能量消耗巨大，哪里会被你砍掉四肢，快放开我！你这混蛋！”

 唐龙对唐虎的恶毒咒骂完全无视，迳自向部下命令道：“全体撤退！”

 早就从胖子的全频通道中知道情况的大唐机甲，立刻蚂蚁搬家似的，有序而快捷的撤离了地下通道。

 回到地面，也懒得去管还有大量昏迷的威神国民众，迅速登上战舰，战舰也急速攀升冲出大气层。

 围困威神国首都星的大唐要塞和战舰，在会合自己的陛下和友军后，马上撤至安全地带。

 虽然是这样，但还是从四面八方、上下前后左右的把威神国首都星团团围困，雷达全开的监视着包围圈内的所有动静。毕竟谁也不敢保证，唐虎这个变态的家伙，能不能挡住星球爆炸逃出来。

 二个小时弹指即过，威神国首都星这颗外表美丽的星球，瞬间变得通红，无数的热能夹带着巨大的岩浆，从星球内喷射出来。

 已经躲得远远的大唐军，静静地看着这颗星球成为一堆火焰。

 不过这正扩散着的火焰突然急剧收缩，看到这一幕的人还没反应过来是怎么回事，舰载电脑立刻响了起来：“前方即将出现临时黑洞，请立刻撤离到安全区域！重复，前方即将出现临时黑洞，请立刻撤离到安全区域！”

 听到这话，众人立刻吓了一跳，慌忙驾驶战舰和要塞逃离这个地方，被卷入黑洞可不是闹着玩的。

 停留在安全区域，远远看着一个极为细小的黑洞，把整个星球吞噬进去，原本是威神国首都星的位置，不一会儿就成了空荡荡的星域了。

 吸收完影响范围内所有物体，最后无法再吸收什么东西的黑洞，无奈的抖动了一下，开始越变越小，当缩小到极致的时候，星空像一块布似的抖动了一下，黑洞完全消失了。

 就在空间抖动的那一刹那，唐龙突然感觉到脑中响起唐虎那狂妄的笑声：“啊哈哈哈，感谢你啊唐龙，没想到在这最后一刻居然出现了黑洞，而且还让我找到了回去故乡的通道，真是得感谢你呢，让我掌握了来回两个宇宙的能力！

 “放心，只要我的能力恢复了，我会带着我故乡的无数强者，再次降临这个宇宙，我保证，绝对会在你有生之年重新出现的！你给我留长命点，好好欣赏你统治的宇宙是怎么灭亡的！啊哈哈哈！”

 唐龙忍住恶心的感觉，向身边的人问道：“你们有没有听到什么？”见到众人都疑惑的摇头，明白这是直接传递到自己脑中的呢。

 唐龙的父母、叔父、阿姨，全是神色激动地盯着已经变成空虚的萤幕，感触良多地说道：“结束了，长久以来的使命，终于在我们这一代结束了。”

 “不，还没有结束，不久的将来，我们将面对更为强大，数量也更多的敌人。”唐龙出声说道。

 听到这话，了解内幕的唐忠等人失声喊道：“什么？难道……”看到唐龙肯定的点了点头，不由脸色都不好看起来。

 “不用担心，只要我们把这个宇宙发展起来，拥有强大科技力量的我们，绝对能够干掉他们的！”唐龙安慰道。

 唐忠他们想了想，也认为唐龙说得有理，那些家伙再怎么强，也无法抵挡毁灭一个星球的攻击吧？

 看到唐龙此刻脸色依然严峻，根本没有获胜的喜悦，唐星、星零还有凤霜、凤冰、蓝梦云不由靠前来询问道：“怎么了？”

 看到自己的爱人，唐龙笑了笑：“你们愿意帮助我治理、发展、守护这个宇宙吗？”

 唐星她们虽然不明白唐龙怎么突然说这话，但还是第一时间点头。

 “你们呢？”唐龙向身边的部下问道。

 “愿永世追随陛下！”众人恭敬的喊道。

 唐龙爽朗的一笑：“好，有你们的帮助，我们一定能治理发展好这个宇宙，更重要的是，我们绝对能守护住这个宇宙的！”说到这，唐龙把手一挥喊道：“全军听令，返航！”

 “遵命，我的陛下！”

 全书完

 作者小语

 呼，写了这么长的时间，《小兵传奇》总算是结束了，想想刚开始写的时候，还是个快乐无忧无虑的独身小青年，现在已经变成一个三岁孩儿的父亲了，虽然《小兵传奇》的结局很匆忙，结束得有点潦草，但无论怎么样总算是有始有终，结束了。

 说起来，小兵也是我的一个记录呢，长达数年的时间，居然就这么走过来了，真的是无法想像。

 呵呵，在此感谢数年如一日支持在下的读者，感谢常年被在下拖稿，连累挨骂的编辑和出版社，感谢，深切地感谢，谢谢大家一直以来的支持，希望大家在接下来的日子里继续支持，谢谢。


更多小说请登录二牛中文网 http://www.26zw.com 查看 

二牛中文网,没广告的小说网
