# 第三章 危机将至

## 1

大裂缝。

那是横跨矮人国的首都费傲•侏拉西侧的巨大裂缝。

这条于山脉地下形成的裂缝，长达六十公里以上。横宽最窄的地方超过一百二十公尺，深度尚未测量成功，没有人知道底下有什么东西伺机而动，两次派出的探查队也没有一个人回来。

这座天然要塞长久以来保护费傲•侏拉，让任何魔物都无法越雷池一步。只要守住费尽苦心架在大裂缝上的吊桥，就能阻挡来自西侧的所有魔物入侵。

然而，这一天，费傲•侏拉的屯驻地──建造于大裂缝要塞与费傲•侏拉之间的据点──充斥著怒吼与混乱景象。

「发生了什么事！谁能清楚说明这个状况！」

指挥矮人军超过十年的总司令吼道。

进来的情报错综复杂，不知道什么才是真的。唯一能掌握的，就是镇守大裂缝的要塞爆发了紧急状况。

「根据最后收到的联络，我们正遭受掘土兽人的攻打！」

一名小队长大声复诵从要塞传来的报告。

这事本身不稀奇，掘土兽人是矮人的可恨宿敌，有时会以百只为单位攻打过来。他当上总司令的这十年来发生过多少次，要想起来都有困难。然而，迄今的每一次袭击都是由要塞击退，别说前方的费傲•侏拉，敌人连这个屯驻地都别想靠近。

这是因为他们掘土兽人族很能抵抗武器攻击，却具有怕雷电攻击的种族弱点。矮人们就是知道这一点，才会在要塞准备了能够发挥与「雷击」具有相同效果的魔法道具。

「雷击」是贯穿直排敌人的攻击魔法，攻打吊桥的对手完全是活靶，因此他们向来都能把掘土兽人们一网打尽。不只如此，驻守要塞的矮人们还装备了能造成雷电追加损伤的十字弓。

相较于装备而言，的确，屯驻的矮人数量算不上多。但他们并非明知是重要据点还不肯多派兵力，是矮人军的整体兵力本来就少。军方已经从薄弱的兵力当中，调派了以要塞防卫兵力而言不至于被批评为怠慢的人数。

他们已经专为对抗掘土兽人做了这么多准备，要塞如今却陷入了十万火急的状况，连请求加派援军都没有余力。

这代表什么意思？

「难道攻打过来的人数，大到单凭要塞的装备无法迎击吗！要塞警备部队没有再联络吗！」

「至今没有收到任何讯息！」

冷汗沿著总司令的背部流下。

大型侵略战争这个词在眼前闪烁，这事几年前就有人偷偷在传，但总司令一直拚命欺骗自己不会发生那种事，如今似乎要成为现实了。

总司令替自己加油打气，现在不是自己吓自己的时候。

那么怎么做才正确？

从要塞有一条螺旋状的坑道延伸到这个屯驻地，然后前方就是首都费傲•侏拉。当成屯驻地的大洞窟与坑道的界线是最终防卫线，那里有一扇以秘银与山铜结合打造而成的大门。关上这扇门，就能阻挡自坑道攻来的敌人入侵。

那么要关门吗？

但反过来说，那样他们就不能派援军给要塞了。换句话说，这样做等于是对如今仍在要塞奋战的同胞见死不救。

不过，他只迷惘了一瞬间。

驻守要塞的士兵人数不到二十人，相较之下，费傲•侏拉的矮人总共将近十万人；该以哪边为重不言而喻。

「关上大门！」

「重复一遍！关上大门！」

洞窟内响起的回音尚未消失，一阵轰然巨响先化为震动，沿著地面传了过来。覆盖住整个入口的大门慢慢展现它的雄姿，训练以外从没移动过的大门，今天首次发挥了真正用途。

「总司令！掘土兽人们来了！」

「什么！」

守在坑道门前的兵士大声叫喊，让总司令望向门外。只见一群模样令人厌恶的亚人类满眼血丝，嘴角喷著泡沫而来。

在没有雷属性武器的状况下，一只掘土兽人都算得上强敌；而现在却是以两只手都数不完的人数冲杀过来。

难道要塞真的被攻陷了；掘土兽人们究竟是以多少兵力来袭；把这扇门封锁起来，就真能抵御得了他们吗？

虽然怀抱著数不尽的疑问，但总司令摇了摇头。

「不要让他们进来！枪兵，上前！」

士兵们一面高声吶喊，一面在大门内侧组成枪林。

即使都看在眼里，掘土兽人们并没有放慢狂奔的速度，因为他们相信自己的体毛对金属的抗性。

总司令啧了一声，那些家伙的选择很聪明。连石弓的一击都可能被弹回，枪林充其量只能做牵制。但他早就料到掘土兽人们会这么做，当然也想好了对策。

「魔法师！雷击战！」

从设置于大门附近的瞭望台上，朝著不会打中枪兵们的角度，飞来一发可造成范围攻击的第三位阶魔法「雷球」，以及两发用以对付个人的第二位阶魔法「雷枪」。

这是隶属于军队的三名最强魔法师做出的攻击。

毕竟是针对了掘土兽人的弱点，带头杀来的一支小队被「雷球」活活电死。后续部队遭到波及，停下了脚步。

这短暂的时间决定了胜负。

门扉发出巨响关了起来，随之而来的是隔著厚重门扉传来的敲门声，连门内的人都能听见。

紧张万分的气氛只稍稍弛缓了一点，但总司令与周围的士兵们都知道一切还没结束。

大门很牢固，一般掘土兽人的牙齿应该咬不破，但据说有部分掘土兽人的獠牙可与秘银匹敌。这种掘土兽人属于统治阶级，但也很可能加入这次的袭击，无法保证绝对安全。

「啧！门扉要是能按照固定时间重复放电就好了！」

总司令在就任之后一直在提这个案子，说目前的大门以最终防卫线来说太不可靠。然而由于国力的低下等问题，他们一直无法在大门上倾注心力。而且还有一个主要原因，就是一直以来，吊桥部分的要塞都成功击退了敌军。大家都有一种感觉，认为有那个吊桥就不会有事。

环顾周围，所有人都一脸阴沉。

这样不妙，一旦失去对将来的希望，在背水一战时是会打输的。

总司令为了改变状况，拉开嗓门喊道：

「好！这下都市就安全了！不过还不能完全放心，我要你们在门前准备栅栏，万一敌军突破大门，可以充当护墙！动作快！」

矮人兵们的神情取回了力量，他们想起自己还有事可做，鼓起了干劲。即使只是虚假的希望，也总比没有好。

大参谋站到总司令身旁，凑到耳边说道：

「总司令，要不要用砂土把门埋了？」

总司令认真考虑大参谋这句话。

如果把门完全封锁起来，可能有好几个矮人要抱怨了。

「尽是些看不见状况的家伙。」

总司令看到大参谋惊讶的模样，才想到自己的自言自语被当成对他的回答了。

「抱歉，不是说你。我是在想那些人──摄政会的反应。」

「总司令也是摄政会成员之一吧，所以您是说当完全封锁门扉时，您知道他们会有何反应吗？就我的看法，不只是完全封锁大门，恐怕连费傲•侏拉都得考虑放弃。」

总司令眯起眼睛，抓住大参谋的手臂，把他拉到不会被士兵们听到的地方。接下来的对话，他不想让别人听见。

「你也这么觉得？」

他们不知道门外有多少掘土兽人。

敌军的进攻速度太快，迫使他们采取了守势，因而失去获得各种情报的机会，就像被蒙上眼睛关起来一样。

唯一的判断因素，是直到今天以前难攻不破的要塞，他只能假设敌军拥有攻陷要塞的兵力，基于这一点思考对策。

在这种情况下，凭矮人的军事力量，想开门击退掘土兽人抢回要塞，可谓难上加难。或许最好的选择就是放弃首都。

「那么，如果以砂土完全封锁大门，你认为能争取到多少时间？」

「让这整个洞窟坍方可以争取到很多时间，只以砂土掩埋的话顶多几天吧。」

「让洞窟坍方会有什么危险？」

「您也是知道的，这里离费傲•侏拉并不远。正确情形要请隧道博士调查才能知道，但我认为有可能波及都市。最糟的情况是在门外形成迂回通道，让掘土兽人大军从那里涌入费傲•侏拉。」

「也就是说得紧急进行调查了，那我问另一个问题。你认为要塞是败给掘土兽人的人海战术吗，要塞那边的人为什么不能更早联络我们？」

「我想到几个可能性，个人认为可能性最大的是掘土兽人借用其他种族的力量。」

「你说的难道是那些霜龙？」

掘土兽人们占领了矮人往昔的王都费傲•伯卡纳当成他们的住处。而耸立于王都中央的王城，就是被霜龙所占据。

这两者似乎并不完全属于合作关系，但勉强算是共同生存，所以也有可能向对方提供或请求协助。

总司令板起一张脸，年长的霜龙等于是活灾害。

矮人原本拥有四座都市。

其一是矮人王都，也就是两百年前在魔神攻打下放弃的费傲•伯卡纳。

其二是东方都市，也就是现在的首都费傲•侏拉。

其三是南方都市，就是近年放弃的费傲•莱佐。

而最后一个是西方都市，名为费傲•泰华兹。

在历史上，这座西方都市被卷入两头霜龙──奥拉萨德克•海力利亚尔与穆薇妮亚•伊力司斯利姆的争战而遭到破坏，化为废都。

「我认为有可能，只是不知道是什么样的契约能打动那些目空一切的生物。其他的可能性，就是他们自己研发出了跨越大裂缝的方法──例如魔法等手段。除此之外，他们也有可能绕远路，不经过大裂缝。」

「连我们矮人都找不到迂回路线了，不是吗？」

「可是，那已经是好几年前的事了吧。说不定在这段期间内魔物等生物做了移动、掘土兽人们凭自己的力量挖了隧道，或是发生了地壳变动，而形成了迂回路线也说不定。讲得再夸张点，搞不好他们根本是从地表走过来的。」

「掘土兽人族爬出地表？」

「也许有人发掘出那类能力了。」

掘土兽人族在太阳光下会变成全盲，因此总司令原本以为掘土兽人不可能从地表进军，但也许只是自己这么认为。

不，现在后悔已经太迟了。今后只能也把这点列入考虑，思考对策。

「大参谋，那么考虑到那些畜生可能从地表走来，外面的防守也得加强才行了。我要你在不减弱这边防守的前提下，挑选出人员派过去。此外还要向摄政会报告现况，建议他们往南方避难。」

这座费傲•侏拉都市的矮人军基地，除了这个屯驻地、大裂缝前的要塞与摄政会议场之外还有一处。

就是位于通往外面的入口，除了矮人之外，还能供身高比矮人更高的种族──他们假设的是人类──住宿而建造的要塞。总司令就是命令在这个地方对来自地表的入侵者加强警戒。

「是！」

「还有，麻烦你指示人员准备用砂土掩埋大门。虽然还得等摄政会的判断，不过我会设法说服他们。」

「摄政会决定花太多时间的话？」

「尽你所能，我也会尽我所能。」

他只能这么说，当然，做为摄政会八席之一，他会尽全力处理这事，但如果其他成员投否决票，那也只能在自己的职责范围内尽力而为了。

总司令正做好觉悟面对最坏状况时，一阵紧张万分的声音飞了进来：

「传……传令！传令！总司令阁下人在何方！」

眼睛往声音方向一看，是个骑著座蜥蜴的矮人士兵。

座蜥蜴是巨大蜥蜴（Giant Lizard）的一种，从头部到尾巴前端长度超过三公尺，属于大型蜥蜴。数量虽不多，不过矮人饲养这种动物当成坐骑，平常还能成为很好的驮马。

在有事之时不是单纯用以传令，而是用来知会紧急事态──像目前屯驻地的这种状况。

不安感受支配了总司令的内心。

「那是哪里的轮值人员？」

「那人这周应该是负责守卫入口要塞。」

总司令确定自己的不安成真了。不，其实只要看到那个传令兵的僵硬表情，听到那破音的嗓门就一目了然。即使如此总司令还是那样问，只不过是不想接受事实罢了。

「我在这里！什么事！」

总司令边喊边往传令兵跑去，他无法坐等对方过来。得立刻听取报告，采取行动才行。

传令兵连滚带爬地下了座蜥蜴，一边拚命调整紊乱的呼吸一边喊著：

「总司令！紧急状况！怪……怪物！怪物来了！」

难道是掘土兽人？总司令本来这么想，又立刻判断不是。如果是掘土兽人，传令兵就会这么说。

「镇定点！这样讲我听不懂！发生了什么事！其他人都平安吗！」

「好……好的！骇人的怪物出现在入口！说是关于侵略此地的掘土兽人，有话要跟我们谈！」

「你说什么！」

时机未免太刚好了，怎么想都有关连。莫非来者是掘土兽人的首领或什么，还是说就是他帮助掘土兽人越过大裂缝？

「那人究竟是什么人！描述他的相貌！大参谋！召集能调动的所有兵士！」

「是！」

总司令连目送部下急忙跑远的时间都没有。

「那个怪物有多少人马！你们有受到伤害吗？」

「回……回总司令！对方约有三十人，并且没有显示出交战的意思！甚至还表示想与我方做交易，但那人实在太过邪恶，属下不认为是真心话，其中必定有诈！」

他是以什么判断对方邪恶，而且他还没描述对方的外貌。总司令重问一遍，传令兵咕嘟吞下一口口水，开始描述：

「是个容貌令人作呕，散发不祥氛围的不死者！」

「什么！你说不死者？」

憎恨生者，散播死亡，所有活人的共通敌人。

听到不死者，总司令脑中浮现了几个形象，例如冰冻僵尸（Freezing Zombie）或冰霜骷髅（Frost Bone）等等。不过，这些不死者都不算是强敌。但这点传令兵应该也是知道的，那么对手究竟是何方神圣，能让传令兵如此恐惧？

再说不死者跑来这里是为了什么？是因为矮人与掘土兽人这两种活人互相残杀的模样令他们欢愉吗？

「……大参谋！还没准备好吗！一准备好我们就动身！虽然不清楚那个不死者有多少能耐，但不可大意！不可暴露出弱点！不需要摆出高压态度，但若是被对方轻视会有危险！」

## 2

在贡多的带领下，一行人往前走。

由于贡多也几乎都是在地底下移动，因此对地表部分不太熟悉。所以与其说是靠地理知识，倒不如说是仰赖方向感在移动。起初安兹还很不安，不过看到贡多毫不犹疑地做出指示，也就渐渐有了信心，现在全盘交给他负责。

真要说起来，目前掘土兽人大军正要袭击矮人首都，贡多这时候让安兹等人迷路一点好处也没有。既然如此，让他带路一定没问题。

跟随他的指示，亚乌菈的魔兽们将残雪山脉当成草原一般奔驰。

不愧是高等级的魔物，其敏捷性与耐力超乎寻常。在空气稀薄的高山，而且是还留有积雪的恶劣路况中，它们背上坐著安兹等人，却完全没有放慢速度，持续北上超过一百公里。

安兹有几次看到魔物的影子飞过天上，但一头魔兽才低吼了一声，它们就慌张失措地逃走了，因此节省了不少时间。

用不到一天，应该就能抵达矮人唯一的都市费傲•侏拉附近。

贡多骑乘的魔兽与安兹并排奔跑，安兹对他问道：

「……话说贡多，南方遭到放弃的都市费傲•莱佐是位于裂痕般的洞窟里，那么费傲•侏拉也是如此吗？」

如果是这样，那就得搜索一番才找得到了。对于这个问题，起初胆战心惊地抓著魔兽不放，不过现在已经习惯许多，稳稳骑乘著的贡多回答：

「嗯，以矮人居住的都市部分来说确实是这样。不过费傲•侏拉当年建造的时候，据说有考虑到与人类国度正式进行贸易的计画。因此这座都市与费傲•莱佐有点不同，首先它设计得比较容易让人发现，而且为了让来访者居住方便，在外头盖了座较大的要塞。只要以它为目标，应该就能找到都市了。」

安兹边应了一声边环顾四下，但类似的建筑连个影子都没有。

「要再往东北走一段路才会看到啦。」

贡多讲话语气中带有一点自信，好像知道一行人所在位置差不多在哪里。况且除了贡多以外也没人能带路，就算他走错了，安兹也无可奈何，所以只能相信他，交给他了。

「是吗。」安兹回答，发动「讯息」魔法。

抓来当俘虏的掘土兽人全都送去了纳萨力克，在那里问话。这是为了补足贡多所提供的情报。

掘土兽人基本上是由强者担任首领，掌管一支氏族；但这座安杰利西亚山脉的掘土兽人，据说是由自称氏族王之人统一了八大氏族──也就是这座山脉的所有氏族，而他们的总数约有八万。

安兹分析收集到的情报，认定这是一种没有魅力的种族。

矮人与掘土兽人。如果只能帮助其中一方的话，安兹会毫不犹豫地选择前者。

不过，掘土兽人会依据幼年期吃下的金属，而改变其成长后的实力，这点的确有点吸引安兹。这让安兹不禁期待，如果让他们吃下纳萨力克储存的金属，说不定会催生出非常强大的存在。

然后，他想起前来矮人国之时想过的七色矿。

这个所谓的氏族王，即使还不到七色矿，说不定也是吃了什么连YGGDRASIL都难得一见的稀有金属，才会有能力当上大王。

如果氏族王的实力没那么强，能够活捉的话，安兹很想仔细检查一下。

（假如他们愿意臣服于魔导国，虽然没自信养活八万只，但还是该考虑一下，因为这才是我追求的国家。）

安兹心中描绘的国家形态。

在他的统治下，各类种族得以共同生存的国度。也就是重现了过去在纳萨力克地下大坟墓「安兹•乌尔•恭」呈现的形象的国家。

可能身在某处的同伴们，能够欢笑度日的国家。

既然如此，自己也应该慈悲对待掘土兽人们。

（只是如果他们发誓效忠我，我要让他们住在哪里？这座山脉有点困难……耶•兰提尔南方的山脉如何，可是应该已经有人住在那里了……嗯──真麻烦。蜥蜴人与他们文明水准相当，统治他们的经验或许能派上用场，把科塞特斯叫来也不失为一个好办法。）

想到这里，安兹考虑到相反的情形。

（不过假如他们不肯屈服──那该怎么办？以武力强行统治，还是把他们消灭乾净；或者把成人都处理掉，只把小孩子抓起来当实验材料；还是说如果他们是氏族联盟，只放过一支氏族加以统治，才是最聪明的作法？）

安兹正专心思考各种事情时，贡多的大嗓门妨碍了他的思绪。

「就是那儿！」

眼睛往他手指的方向一看，确实有栋构造像是要塞的建物，贴著岩石表面拔地而起。

一行人直接前往要塞。想躲藏的话方法多得是，但那样做没有意义，于是就光明正大地从正面过去。

距离一拉近，要塞那边似乎也注意到了安兹等人，可以看到像是岗哨的士兵们动了起来。

安兹就像生意人访问客户时会整理仪容，确认了自己的长袍有没有皱。当然，魔法长袍是不会皱的，但铃木悟的记忆呢喃著应该这么做。

一靠近要塞，矮人们提高警戒，在窗边搭起了石弓。

在这一行人当中，会被石弓打出致命伤的，顶多只有贡多与任倍尔。

让两人上前表示我方没有敌意的计画，由于可能不慎被石弓射中，最好还是作罢。应该先由安兹过去交涉，之后任倍尔与贡多再出面。

让魔兽们停在石弓有效射程距离稍为外面一点的位置后，安兹下到地面来。由于进入了最大射程内，为了以防万一，他命令亚乌菈与夏提雅留在原处待命，保护贡多与任倍尔。

（再来就是玩家对策了。）

为了保险，想到玩家在场的情形，安兹也指示大家做好心理准备，以便随时可以撤退或防御。路上听贡多的说法，没听说有疑似玩家的强者存在，因此不在的可能性比较高，但安兹不想再因为大意而失去NPC（孩子）了。

从窗户监视己方的矮人们，每个都是一副惊恐万分的表情。满脸胡子不太容易分辨差异的矮人们，只露出一排表情几乎相同的脸，那副样子该怎么说──实在好笑。

安兹忍著笑，佯装平静，一个人迈出脚步。

走到一半他举起双手，表示自己没有敌意。

再往要塞走近一点──

「站住！」

──对方用僵硬的声音发出警告。虽说自己长得一副不死者的样子，但可是一点敌意都没表示出来，没必要这样吧？安兹心中叹息。

「你来做什么的！不死者！」

安兹摸摸自己光滑的骷髅脸孔。

「我乃魔导国国君，安兹•乌尔•恭魔导王，是来与你们──与矮人国缔结友好关系的。只要你们不攻击我们，我方也不会与你们为敌，放下武器吧。」

从窗户露出脸来的矮人们面露困惑之色。安兹决定趁现在把想说的话说一说，于是接著说道：

「我捉到了入侵费傲•莱佐的掘土兽人，结果得知此地即将遭受掘土兽人的袭击。如果你们对武力缺乏自信，我──我的国家可以提供支援。没错──做为友谊的象徵。」

然后安兹微微一笑，但可能是因为没有皮肤，安兹满怀好意的微笑似乎没能传达给对方。

「后面那个矮人是怎么回事！人质吗！」

矮人还没解除戒心。

「真是失礼，我说过我是国君了吧。你们对国君是这样讲话的吗？」

矮人们面面相觑，其中一个矮人回答：

「不……不对，等等。你说你是国君，那让我们看看证据！」

「──的确，说得对。」安兹强烈表示同意。「那么容我介绍这一位，他是你们那边的工程师贡多，我是在费傲•莱佐遇到他的。」

安兹展现出练习过好几次的王者举止。

就是以统治者该有的风范，呼唤下属时的动作。

听见矮人屏息的微小声音，安兹知道花在练习上的时间没有白费，感到心满意足。

贡多过来了，安兹心情愉快地摆出另一种统治者姿势，并请他出面解决。

「抱歉，可以麻烦你进入要塞，跟他们说明清楚吗？」

「唔嗯，交给老子吧。」

贡多走到要塞门前，报上名号并请求准许入内，但门没开。

「……怎么了？」

「不知道，他们是怎么了？」

「……我……我们怎么知道你真的就是那个有够难约的怪人贡多！说不定是魔法变成的！」

矮人这样说让安兹板起了脸。保持警戒是很重要，安兹也赞成这种意见。但对方疑心病这么重，根本不能谈事情。

不过，安兹半路上听贡多说过要塞里可能有熟人，幸好那人也在这里。

「那么贡多，有没有这座都市的……比方说──你的住址之类，某些只有住在这座都市之人才知道的事，可以当作你是本人的证据，举出来给他们听听？」

「呃，好，老子想想……老子下次要跟他老婆打小报告。呃，老子家附近有家店叫铁须亭！老板是个脸长得跟铁砧似的老太婆，食物难吃到爆。那家店能吃的只有炖菜！」

矮人们沉默了，安兹也有点傻眼地看著贡多，但得到的反应却很明显：

「白痴啊！你没搞清楚，那家店不是吃饭的，是喝酒的！你都不知道那里的黑麦啤酒有多好喝！」

「胡说八道！那家店最赞的是红菇酒才对！」

「你在胡说些什么啊，那家店最好喝的是浊酒吧，那种丰醇的风味！」

「老子看你们都不懂得喝酒！那家店的美髯女才是上选！」

安兹在心中的笔记本写下「矮人是异常嗜酒的种族」，并对他们说道：

「如何，你们愿意相信他的确是贡多了吗。那么回到刚才的话题，我只不过是想通知你们掘土兽人大军正绕过大裂缝，要攻打这座都市罢了。只要你们把事实转告上级，让他知道我有如此警告就够了。之后即使都市遭到掘土兽人们袭击而变成人间炼狱，我国已经仁至义尽，你们别再来找我说嘴。」

几个矮人把脸从窗户缩了回去。

又过了一段时间，大概是几个人在讨论吧。

「你们在那里稍候！我们派传令兵通知总司令阁下！」

根据贡多的知识，他们说的是这个国家军事部门的最高负责人。

也就是说对方将此事视为必须呈报最高长官的重要事项。

「哼，哼，哼。」

他不禁发出无法压抑的窃笑。

安兹听到喀嚓喀嚓的声音，一看，矮人们又把石弓对著他了。矮人们呼吸急促，像是受到激动情绪所支配。

（糟糕，该不会是在气我笑他们吧？）

「失礼了，总之，可以先让贡多一个人进要塞吗，你们已经确定他是本人了吧？」

「不……不行，我……我们不准。就在那里！在那里等著！」

安兹并不是在笑他们，但看来惹对方不高兴了。

强烈情感会受到强制压抑，然而较小的情绪波动却无法得到抑制。

初次来到公司的业务员如果抿嘴偷笑，人家会怎么想？自己竟然连这点小事都没做好，让安兹感到有点烦躁。

这真的得注意一下。安兹一边想著，一边带著贡多走远点。

他们呆站在那里等了一会儿。

（我在吉克尼夫来的时候好歹也有招呼人家，像是提供迎宾饮料或搬出椅子什么的耶！矮人都不做这些事的吗……不对，这次情况跟那时不同。）

吉克尼夫是事先预约了才拜访公司，相较之下安兹却是不请自来，强迫推销。对方没把他赶走就该偷笑了。

况且就算对方端出饮料，他这个身体也不能喝。

（但我有带矮人们需要的情报来，我是觉得他们可以对我再热情点啦。好吧，这方面等建立了国交时说不定能拿出来挑毛病，就忍忍吧。）

不过为了不对对方失礼，或许该换套衣服比较好。

首先，他拿出安兹•乌尔•恭之杖的仿造品。这根法杖只有外观与正版完全相同，连使用的金属都一样；但也不过如此而已，其中蕴藏的力量连本尊的十分之一都不到，宝石也只是镶嵌了同色的矿石罢了。

安兹让法杖蕴藏红光，再让它渐渐变成暗红色。这种调整功能究竟是用来做什么的？以前同伴当中公认最吹毛求疵的那几位到底在想些什么，让他实在想不透。

又不是能随著自己的灵气改变。

安兹背负起漆黑光芒，法杖的灵气果然没变。

（……这就是所谓的视觉效果吗？）

锵啷一声让沉思的安兹回过神来，往声音来源一看，只见三个矮人一屁股坐在地上。

安兹觉得他们好像是在要塞防备自己的几个矮人，又觉得好像是地位更高的人。这是因为其中两人的服装，比起另一个人似乎比较光鲜亮丽。也许其中一个是这座要塞的士兵，另外两个则是长官吧。

（……这三个人为什么要坐在地上，矮人的礼仪都是坐在地上讲话吗……而且还睁大眼睛看著我，如果那是矮人特有的表情，那还真有点讨厌。）

嘴巴被胡须挡住了看不见，很难掌握他们的表情。

安兹犹豫著，但还是对坐在地上的矮人伸出了手。

因为这样可以解释成要拉他们起来，也可解释为握手。其实安兹真正想说的，是他想站著讲话。

不同文化之间的交流真困难，而且这个动作对他们来说，搞不好是很失礼的行为。

要是有人吐槽「你说想建立国交，为什么没先调查对方国家的一般礼仪规范？」安兹完全无法回嘴。

安兹内心感到不安，一面感谢自己的表情不会动，一面维持著伸出手的动作。

矮人好像很困惑，轮流看著安兹的脸与手。

（唔，他们难道是在害怕吗……好吧，谁叫我长这样……可以说无可厚非吗。在人类社会的反应没这么大啊……）

在耶•兰提尔的确也有人怕他，但反应没这么大。因此，也有可能按照矮人的礼仪规范，是不能握贵人的手的。

最后安兹急了，硬是拉著矮人的手让他站起来。

（有时间花在这么无聊的事情上，就表示掘土兽人们还没攻打过来吧。要是已经遭到攻打，我就能卖个大人情了，好吧，发出警告也算是小人情，或许应该将就点。啊啊，真可惜。不过，到底哪个才是长官？）

「好了，我的名字是安兹•乌尔•恭魔导王。你就是负责欢迎我的人吗？」

安兹不知道两人之中哪个地位较高，就对著两人中间讲话。结果其中一个矮人猛力摇头，摇到构成脸孔的五官都要甩出去了。

「呜！我──在下就是军事部门的负责人。」

「军事部门的──原来如此。」

安兹很惊讶这个人就是总司令，他没想到会是最高长官直接过来。

（难不成这个国家的高层已经听说了一些魔导国的事，还是说……因为我在不错的时机带来了情报？）

「──掘土兽人那边没问题吗。总司令百忙之中抽空前来，真令我惶恐。」

总司令的眼睛霍然睁大。

「原来如此……您看到在下前来，就已经看出这么多了？」

安兹有听没懂，但不能说出口。

「──当然是了。」

他只能用重复练习过的王者风范高傲地点头。

「……原来如此……就如你──不对，就如您所知的，我们目前勉强挡下了掘土兽人的进攻。」

「是，是吗……然后呢？」

安兹很想问他以为自己知道什么，但刚才已经不懂装懂，现在更不能问了，只能期待对方接下来会不会说出一些情报。

「在回答您之前，在下听兵士说，陛下已经从费傲•莱佐抓到的掘土兽人们口中问出了一些情报，您有证据证明这件事吗？」

「关于这点，你们的国民贡多──」

「──在下要的是物证。」

「唔嗯，那么我抓起来的掘土兽人如何，我叫几只过来，你可以听听他们怎么说。」

「回得这么快……看来得坦诚以对了……听您这样说，想去费傲•莱佐避难看来都有困难呢。」

「总司令……！」

总司令身旁的军人语带责备地叫道，看起来是在谴责他不该在安兹面前说出关于战况的军事机密。但总司令不慌不忙地说了：

「魔导王陛下全都知道了，陛下刚才不是问过，本该在前线指挥的人跑来这里，是否表示战况陷入胶著状态。而既然陛下都知道这么多了，也就不难推测无法期待援军的我军会如何行动。」

呃，不，我只是在问你要不要紧啦。安兹没办法这么说，还是只能用一再练习的统治者风范点头。

总司令把存亡绝续的现况详细告诉了安兹。

镇守大裂缝的要塞沦陷，敌军已经攻进最终防卫线，只靠一扇门挡著，一旦门被打破，敌军就会入侵都市，造成大量矮人死亡。他本来想争取时间，让民众到南方的费傲•莱佐避难，但现在看来计画必须大幅变更，已经是危在旦夕了。

安兹知道矮人们被逼入了走投无路的惨状，心中不禁邪笑。一切发展都对他有利。

「那么你觉得呢，我可以借你们兵，先击退掘土兽人如何？」

总司令眯细眼睛，像要隐藏其中的情感。

「陛下如此慷慨，可是……」

本来安兹应该先与对方达成协议，讲好了回报之后再提供协助，这样好处比较大。但如果在这里不求回报地提供帮助，肯定能得到前线将士的感谢。卖别人一个人情，有时能收到谈条件得不到的利益，这就是安兹要的。

如果要问有形与无形哪个比较费事，当然是无形。在店里用餐时，老板若是说「看客人的心意付钱」，通常都会比明确定价支付更高的费用。

（好像是说……大欲似无欲，布妞萌桑似乎是这么说的？）

「好不容易有机会友好往来的国家，若是被毁灭了就伤脑筋了。你愿意接受我的帮助吗？」

「……在下必须请示上级。」

「只要你们有时间，我无所谓。我只是答应协助你们，决定权在你们。听说你们以一个称为摄政会的议会讨论重要事项，不过……这种事所在多有，会议热烈进行，但毫无进展。我不希望一路旅程统统白费，但也莫可奈何。」

「……魔导王陛下有自信能够击退掘土兽人军？」

「只要他们的程度与费傲•莱佐那些人相当，轻而易举。」

贡多在一旁不住点头。

「只不过时效只到掘土兽人们入侵都市为止，要在混战之中只击退敌人太困难了。你们也不会默许矮人市民被战火波及吧。我想现在你们用一扇门勉强挡著，就是最后的机会了喔？」

总司令一脸苦涩──

「──你们有多少时间，那扇门能撑个几天吗？」

安兹这番话成了最后助力，总司令似乎心意已决。

「……在下明白了，魔导王陛下，在下想借助您的国家的力量。」

「总司令！」

另一名军人声色俱厉地喊著，但总司令目光犀利地瞪他一眼。

然后他对安兹说声「失礼」──大概是不想让安兹听见，就把那军人带到稍远处。

接著他对那人滔滔不绝地说了些话。

安兹勉强能听见「危险」「不死」「比掘土兽人」「现在魔」「眼前危」「选一个」等等。

总司令必定是在说光靠他们的战力难以抵御掘土兽人入侵，应该抓住大好机会吧。既然如此，现在需要的是关键一击。安兹稍稍加重语气问道：

「方针是不是该决定好了？」

## 3

安杰利西亚山脉的掘土兽人总共有八支氏族。

分别是浦•力米度、浦•兰德、浦•斯利克斯、波•拉姆、波•殊念、波•歌斯亚、兹•艾根、兹•吕速。

他们是自称为太古的英雄──浦之子孙的三氏族，以及自称为与浦竞争过的波与兹之子孙的氏族。组成一支氏族的掘土兽人数量有著些微差距，大约一万。总计八万的掘土兽人们，分布于广大的安杰利西亚山脉各处生活。

至于掘土兽人是否强悍，其实并非如此。

即使一支氏族有一万人，文明水准低落的掘土兽人们在山脉中仍是几乎垫底的劣等种族，只不过是强者们的猎物罢了。

那么掘土兽人的最大天敌是……其实是同族的其他氏族。不，也不一定是其他氏族，有时连同一氏族都会反目成仇。其他魔物只把掘土兽人当捕食对象，并不憎恨掘土兽人，也不将其当成竞争对手。但同族就不同了。

原因出在掘土兽人的成长方法上。

掘土兽人会因为幼时吃的矿石，在成年时造成能力差距。换言之想让自己的血亲变强，就得与同族争夺稀有矿石。其他氏族的确也是竞争对手，但比起远处的敌人，近处的敌人当然比较棘手。

而同样争夺矿石的矮人也是敌人，但遇上拥有雷属性武器的矮人们，掘土兽人常常只有被赶跑的份。

然而就在某个时候，一位传奇英雄──凌驾太古英雄浦的存在诞生了。

那就是统合氏族王贝•里尤洛。

其能力远远凌驾于蓝色或红色掘土兽人之上，以压倒性的实力整合了所有氏族。

里尤洛的精明强干还不只于此。

他发现了矮人们放弃的都市，将全氏族召集到该地，建立对抗魔物的组织，并利用矮人俘虏发展农耕技术与畜牧技术。

不只如此。本来按照掘土兽人的一般政权交替方式，当新族长诞生时，之前族长的血脉必须赶尽杀绝。然而里尤洛不这么做，而是选择延续之前的做法，由各族长统治他们的氏族。只不过，里尤洛命令他们将所有矿石交给自己。听从里尤洛的命令鞠躬尽瘁者，不管身分高低，一律赐与稀有矿石。

例如，在阻挡魔物侵略时，赞赏那些血流得较多的氏族勇敢过人；在让属下收集黄金或宝石原石时，则赞赏带来较多矿石的氏族特别优秀，并论功行赏，赐与矿石。

里尤洛以这种竞争方式，让对大王的逆反心理朝向其他氏族，以确保大王地位稳如泰山。

他施行了这种以往掘土兽人种族绝对想不到的政策后，开始采取行动进一步扩大势力。

那就是攻击矮人都市。

全氏族纷纷响应大王的命令，健壮的掘土兽人齐聚一堂，最后从每支氏族招募到了二千──总数多达一万六千的兵力。

这是史无前例的大军，只是，即使召集了如此庞大的兵力，若是从正面攻略吊桥，还是不免造成巨大伤亡。不只如此，大军的优势也无从发挥，甚至可能攻不下要塞而败北。

因此，里尤洛命令属下寻找迂回路线。

虽然送出的调查队有几次没回来，但总算找到了可绕过大裂缝的路线。之后，军队依照三种使命内容，分别采取行动。

第一支部队负责发现可能逃亡的矮人们，并加以捕捉。这支部队以好几支小队组成。

第二支部队是主队，在攻陷矮人都市时负责将各种物品运出都市，如果精锐部队攻打要塞不利，就充当援军。

第三支部队召集了掘土兽人的精锐，负责攻陷矮人要塞。这支部队要赶在主队之前进军，攻陷要塞，里尤洛命令他们如果行有余力，就将都市也打下来。

而指挥第三支部队，也就是先遣队的掘土兽人，名叫犹雉。

犹雉在里尤洛的部属当中评价数一数二，是万中选一的红掘土兽人。头脑清晰，个人战斗力也强，在之前置身的氏族当中，被视为将来的首领。

即使厉害如他，仍然很难指挥召集来的杂牌军。

因为各氏族召集的精锐之间，难免留下强烈的氏族对立情结。然而犹雉就能这一点，都能巧妙加以利用。

他煽动各氏族间的竞争意识，成功攻下了要塞。

虽说当部队经由迂回路线靠近要塞时，胜利已经手到擒来，但他非凡的指挥能力仍然不容怀疑。事实上，在掘土兽人全氏族当中，恐怕没有一个人的指挥能力可与他匹敌。

而现在，掘土兽人们在矮人侵略战上，就要下最后一步棋了。

在先遣队当中最先袭击要塞的，是一群精兵猛将组成的突击队。这支部队的掘土兽人们，用爪子在令人愤恨的大门上抓著，却丝毫不能伤到这扇门分毫。

就差一步，再一步就能侵入这扇门的后面，蹂躏与他们为敌的矮人，将这块土地完全占为己有。这样一来就是功居第一的活跃表现，想必能获得令人目眩神迷的大量矿石做为奖赏。

然而这个大好机会，却被眼前的冰冷门扉所阻挡。

这就是掘土兽人所说的「钻进土里的蚯蚓总是最大条的」。

猎物从手中溜走的愤怒，驱使一只掘土兽人咬住了门。说是咬，其实只是用尖锐獠牙像刨子一样想刨削门扉表面。

看到这一幕，几只掘土兽人也做出相同动作。

然而靠普通掘土兽人根本「咬不动」，恐怕花一百年也无法突破大门。

即使想削刮周围的岩石挖洞绕过大门，材质似与大门相同的金属格子却绵延不绝地覆盖了地底。

他们这些普通掘土兽人无法打开这扇门；蓝掘土兽人或红掘土兽人等少数菁英由于是最后王牌，必须保留精力，所以没部署在这支突击队里。换句话说，他们的进击得在这里暂时喊停。

只差一步而没掌握到的荣耀，让所有人无不火冒三丈，但并不焦急，这是因为状况已经报告给先遣队的指挥官了。优秀的犹雉想必不用多久，就能想出他们想都想不到的某种应对方法。

话虽如此，因为不知道要花多少时间，所以他们每支氏族分别聚集一处，稍作休息。

如果是小兵的话，也许会因为压力而到处乱晃，或是与其他氏族开始互相咆哮；但在这里的都是精锐中的精锐。休息时就会好好休息，为下一场作战行动做准备，静静地累积愤怒与力量。

就这样休息了一会儿时，突然间掘土兽人们像是被电到般抬起头来。

伴随著好似自地底深处响起的重低音，门扉慢慢往左右打开了。

突击队的掘土兽人们面面相觑。

他们不懂之前急著关门的矮人，现在怎么又把门打开，是打算投降吗。很多掘土兽人都这么想，他们龇牙咧嘴地笑著。

谁要让他们投降。

掘土兽人们本来就打算尽量杀光矮人，根本不给矮人多说废话的时间。

他们要从开启的门缝间一拥而入，挥军进攻，拿门前的矮人们血祭，然后直接蹂躏都市，杀光矮人。

在杀气腾腾的掘土兽人们面前，门开了一小条缝。门缝窄得还不足以把身体塞进去，但满怀杀意的一只掘土兽人把手探进门缝。

他想用尖锐爪子杀了门前的矮人。

然而──

「嘎啊啊啊啊啊！」

想打头阵的掘土兽人发出惨叫，往后方摔倒。掘土兽人插进去的手臂没了，鲜血从断口泉涌而出。

令人震惊的情形，对掘土兽人们的杀意泼了桶冷水。

发生了什么事不难想像。

应该是用武器砍断的，但这是有可能的吗？

掘土兽人的种族特性，对矮人这种使用武器的种族特别有效。事实上，他们在发动奇袭攻陷要塞时，矮人们的攻击只能让他们受伤，但没有一个人丧命。只要没有雷属性攻击，永远都是如此。

那么，弟兄的手臂怎么会被砍断？

理由──只有一个。

有个武艺高强的剑士，能轻易砍断毛皮刀枪不入的掘土兽人的手臂。

换言之，这扇即将开启的门扉后方，有个超乎想像的强大战士。

至今战斗中未曾有过的感受──恐惧使得掘土兽人们倒退几步。在这当中，门扉继续滑动，渐渐扩大它的门缝。

「干什么后退！」

后方传来突击队中特别以力气自豪之人的声音。

「浦•力米度氏族当中应该没有孬种才对！」

「喔喔喔！」

发出同意呼喊的，应该是那些获选为突击队员的浦•力米度氏族之人。其他氏族那些以本领自豪的人，也急著大声叫道：

「波•歌斯亚氏族也没有胆小鬼！」

「输给浦与波氏族的人，算不上兹•艾根氏族！你们甘愿让祖先在戴瑞之地遭人耻笑吗！」

掘土兽人有个传说，认为死去的勇士会在戴瑞之地看著子孙兴隆，如果子孙做出可耻的行为，祖先就会在那里成为嘲笑的对象。

这句话彷佛成了最后的契机，掘土兽人们燃起战意，快马加鞭地开始行动。

突击队把失去手臂的掘土兽人拖到墙边，一面与门扉稍微拉开距离一面组成密集阵，要杀死那个强悍的剑士。

「冲啊！管他有多强，不过就一把剑，我们用更多人杀过去就是了！」

有人说了。

「不对，等门一开，我军就发动突击硬挤进去，压倒那人，直接把他踩扁，然后顺势毁灭都市。」

「那我打头阵！」

以努兰矿石打碎制成的颜料在毛皮上画出两条线，代表此人是个勇士。

在这个人的背后，掘土兽人们聚集起来，留在适于推挤的位置。这样如果他被那把剑砍倒，其他人可以直接硬挤进去。

门缝终于开到能让一只掘土兽人通过的宽度。虽然要冲锋还嫌太窄，但对手如果使用刚才那种电击魔法，又立刻把门关上，掘土兽人只会一直损兵折将。

「上啊！」

伴随著高声吶喊，十名以上的掘土兽人展开突击。

跑在前面的勇敢掘土兽人的身体忽然僵住了，从背后推著他的掘土兽人们，直觉认为他被剑士杀了。但众人不停下来，停下来就等于嘲弄他的勇气。

所以随后跟上的掘土兽人们毫不犹豫地硬挤进去，打算就这样长驱直入，蹂躏矮人都市──但他们的脚步停止了。

不管怎么推挤都无法继续前进，简直像门的那一头有堵巨大厚墙，阻挡了众人去路。

一只掘土兽人抬起头来确认前方状况。

因为他理所当然地想到，矮人们是不是真的筑了一堵墙。

只见前方是一堵漆黑墙壁。

那是一堵覆盖整个视野的巨大墙壁，而且竟然动了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

传来了令空气震动的吶喊。

他们以为是墙，其实是一面巨大盾牌。

掘土兽人们没有使用武器或防具的风俗习惯，但看过几次矮人使用这些装备。然而，那些都没这么大，眼前的盾牌大到让人以为是墙壁。

掘土兽人们还在困惑于自己置身的状况时，盾牌后方出现了骇人的某种存在。

某种身穿黑色铠甲，血红眼瞳蕴藏著憎恶的存在。

即使是没有知识的掘土兽人也明白了，那是邪恶，是暴力，是──死亡。

只听见「咻！」的一声。

霎时间，三只掘土兽人的脑袋一齐飞上半空。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

吶喊拍打著掘土兽人们的全身。

令人体毛直竖的冲击，使得掘土兽人们恨不得落荒而逃。

他们在氏族当中，是最勇敢最不怕死的战士。他们是这么以为的。但是，这种存在他们连想像都没想像过。出现在眼前的怪物，足够击溃他们的勇气。

那么，他们为什么没有拔腿就跑？

因为他们的脚使不上力了，他们有种直觉，一旦想逃，就会被那怪物从背后一击杀死。即使如此，那个黑色存在的眼中蕴藏的微光，仍然让掘土兽人们想起了求生的欲望。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

自地底深处蠢动般的吶喊，令掘土兽人们小声惨叫著后退数步。

黑铠开始移动，要拉近双方的距离，从他身后又出现一个相同的存在，然后──

「噫！」

某个掘土兽人发出了惨叫。

有人顺著他的视线看去，看到的是失去头颅的弟兄们。

那绝对是死透了，但那双手却像要抓住什么似的动来动去，可以确定那绝不是死后痉挛。

怎么看都是尸体自己动了起来。

简直像被困进了恶梦世界，就像活生生被关进掘土兽人们所恐惧的边远之地。

沙沙，沙沙，两个巨大铠甲迈出脚步，举起握在手中的怪异大剑──焰刃剑。

---

「那么按照突击队的报告，目前还没办法破坏大门是吗？」

「是！」

毛皮带点红色的掘土兽人听了部下的报告，一张脸歪扭起来。

他正是先遣队的指挥官犹雉，拥有与山铜同等硬度的毛皮，武器抗性比一般掘土兽人更优秀，是称做红掘土兽人的高阶种族。

犹雉将视线从低头行礼的部下身上，移向吊桥另一头的要塞。穿过那栋要塞的前方是坑道，坑道深处就是矮人的广大都市。

只要能攻陷那里，不但能获得更好的据点，还能将抢夺矿石的竞争对手消灭殆尽。

统治领域的扩大，将会带来获得未知矿石的机会，让掘土兽人更进一步繁荣昌盛。

这样下去，有朝一日定能由掘土兽人们统治这座山岭。

「只要能打倒那些龙……」

犹雉不小心说出了真心话，急忙环顾四周。

没有人做出任何反应。

犹雉稍微安心了点。

掘土兽人们占据了矮人们过去称做王都的地方做为大本营。

那个都市中央有座高耸的王城，不过那里是由能吐寒气的白龙一族所支配，称为霜龙。

掘土兽人与龙族之间基本上算是同盟关系，但只要对实情略知一二的人，都能断言双方根本不是什么同盟之类的对等关系。即使氏族王说得好听，什么共存共荣，氏族王自己恐怕都不是认真的。

实际上是身为弱者的掘土兽人，在向身为强者的龙俯首称臣。

对那些龙来说，掘土兽人顶多只是紧急存粮，或是好用的棋子罢了。

犹雉曾经与氏族王一起面见过龙，听他从巨颚中吐出的每字每句，都能感觉得出那种心态。氏族王在龙的面前，态度也卑微得令他吃惊。

犹雉实在不想看到伟大英雄的这种可悲模样，但犹雉也不是笨蛋。他明白龙与掘土兽人之间，有著遥不可及的力量差距。

即使如此，被人那样瞧不起，怎么能忍气吞声？

（……现在还不行，要是跟龙王开战，就算能赢，掘土兽人这个种族（我们）也会受到无法东山再起的损害。但是……总有一天！）

这份夙愿不光是他，与龙会面过的掘土兽人们──高层的优秀掘土兽人都有著相同情怀。

首先得找出完全防御寒气吐息的方法才行──或是等到这种掘土兽人诞生，才能减少伤亡人数。

那会花上多少时间呢？

犹雉挥开阴沉的心情，现在得先击溃矮人，这场仗还没打完。想得太远而疏于注意脚边，有可能会摔倒的。

犹雉把部下叫来。

「喂，我要你们破坏要塞，看看能不能挖掘坑道墙壁让大军前进。在主队来到之前，必须先尽量做好准──」

讲到这里，犹雉忽然侧耳细听，他觉得某处似乎传来了像是惨叫的声音。

不对，不一定是惨叫，也有可能是某种魔物发出的威吓声。在这种地底世界，麻烦的就是无法找出声音出自哪里。

不过，只有这次他马上就知道了。

因为他看到派出去的掘土兽人突击队，从要塞惊慌失措地逃了回来。

犹雉周围的掘土兽人们骚动起来。

看到跑回来的那些掘土兽人毫无纪律可言的模样，就知道他们陷入了多大的混乱。甚至有几只掘土兽人被背后的同伴推挤，跌进了大裂缝。

「怎么回事，发生了什么紧急状况？」

某个部下回答了犹雉发自内心的疑问。

「不知道，是矮人们反击了吗？」

那是不可能的，矮人的反击是预料中的事，突击队成员不会那样仓皇逃窜。

还是说他们受到了特殊攻击，例如犹雉有听说，烧热的油淋在身上很痛。

「带上兵士，去问问他们发生了什么事。如果是遭到矮人反击就直接进军，不要让他们抢回要塞。」

部下听命组成了一支队伍，开始过桥。

在这当中，突击队还在发出惨叫，往这边逃回来。

他们如此不要命，究竟是在逃离什么，是什么魔法之类莫名其妙的力量所造成的吗？

犹雉正在寻思时，要塞入口突然出现了某种存在，而且是两个。

漆黑的，巨大的某种存在。

「──那……那是什么，巨大矮人吗，还是矮人王？」

犹雉从没看过那种模样的生物，矮人们有一种装备叫铠甲，那人就像是穿了覆盖全身的铠甲，但又有著某种决定性的差异。

那人右手持握波浪形的巨剑，左手拿著巨大盾牌。

如同氏族王的外貌跟其他掘土兽人有些不同，矮人王之类的外形或许也跟一般矮人有所差异？

犹雉不知道昂首挺立于要塞入口的两人究竟是什么来头，但他的动物本能知道，那是极度危险的存在。

他这下也完全明白了，突击队是在拚命逃离那个怪物。

周围的部属们也似乎大为惊愕，直立不动地看著怪物，只有逃出要塞的掘土兽人们还在动。他们头也不回，只是拔腿狂奔想过桥。

黑铠发出了吶喊。

离得这么远，空气的鸣动却把毛皮震得发麻，令犹雉心惊胆寒，就像全身承受龙族咆哮时的情形一样。

彷佛以那声吶喊为信号，黑铠周围出现了一群动作迟缓的掘土兽人。

（逃出来的，不，是背叛了吗，不，不对！）

犹雉瞪大了双眼。

出现的一只掘土兽人，脖子以上空无一物。

定睛一看，那几只现身的掘土兽人，有的肚破肠流，有的身体左右两边动作不一──就像被当头劈砍成两半似的。

能役使不可能会动的存在，也就是说那是──

（是魔法！是役使死者的魔法！）

「那个难道是矮人的秘密武器？」

犹雉也能接受部下的说法。

矮人一定是一边用雷属性武器阻挡入侵，一边制作了别的秘密武器。

「……会是哥雷姆吗？」

犹雉好像有听说过，龙在占领矮人的王城时，与这种名字的魔物交战过，据说那种魔物就是呈现铠甲的形状。

「您是说那个矮人叫做哥雷姆吗？」

对于部下的疑问，犹雉摇摇头。

「不对，哥雷姆是一种魔物，大概是被矮人驯服了。」

「如同我们驯服了努克吗？」

努克是一种魔兽。

公的努克可长到三点五公尺，体重达到约一千两百公斤，是一种全身覆盖著长毛的四脚草食动物，只靠少许苔藓就能存活。由于这种魔兽生命力强，能在大雪之中生存，因此安杰利西亚山脉全境都有它们的踪迹，很多魔物就是以这种魔兽为主食。

总之虽不确定那个黑铠哥雷姆的战斗力有多少，但是只要想到逃回来的掘土兽人人数与突击队人数差了多少……不，犹雉直竖的体毛已经告诉他了。

告诉他：想战胜那个绝非易事。不过幸运的是，那个东西只是瞪著犹雉他们，没有要过桥的样子。

「看……看来那个好像是来夺回要塞的。」

「似……似乎是呢。好，趁他还没有动作时重组部队，同时思考对策──他动了！」

黑铠开始向前冲，一直线往吊桥跑来。

「是谁！是谁说他是来夺回要塞的！」

「指挥官！现在不是讲这个的时候！该怎么办！」

犹雉派出去的掘土兽人们待在桥上，举起爪子打算应战。

而举起巨大盾牌的黑铠，恶狠狠地撞上他们。

遭到撼地摇天的力量撞飞，好几只掘土兽人摔落桥下。然而黑铠并不停止前进，继续举著盾牌，虽稍稍放慢速度，但仍然硬要过桥，就像一堵墙壁迎面冲来。

再这样下去，很快就能跑完整座吊桥，抵达这里了。

那么在那之后，会怎么样？生命高喊著危机警报。

「把……把桥砍断！」

一旦砍断吊桥，主队就得使用迂回路线进攻，将会旷时日久，矮人们必定会趁这段时间加强防备。考虑到原本的第一目标是夺取要塞，这次作战是失败了。

想到为了作战计画所耗费的物资与人员伤亡，恐怕不是挨骂能够了事。但比起这些，让那个黑铠过桥会更危险。

一旦黑铠来到这边，绝对是一个人都别想活命，那个就是如此凶狠的存在。

「我说了，把桥砍断！」

第二次的指示，让不敢看黑铠用骇人蛮力撞开掘土兽人们的几个部下，终于采取了行动。然而，之后派出去的掘土兽人几乎都被弹飞，摔落地底深渊；只有少数几人还在桥上与黑铠对峙。

好几只掘土兽人拚命啃咬吊桥绳索，用爪子切断它。

「让一支部队突击，把那两个怪物留在桥上！」

说要砍断吊桥，却又要士兵在桥上阻挡哥雷姆，无异于叫他们去死。即使如此，部下仍然立即编组一支部队，敢死队就这样杀了过去。

虽然他们一样被盾牌撞开，但有几人成功绕到哥雷姆背后，扑到他身上。然而，哥雷姆视若无睹。他即使被咬也似乎不痛不痒，继续向前冲刺。

吊桥还没断。

这样下去哥雷姆就要过来了。

一这么想的瞬间，犹雉的身体自己动了起来。他毫不犹疑地跳下发号施令的高处，配合著坠落的势头，爪子对准吊桥绳索就是一抓。

轰！只听见空气被狠狠撕裂的声响。

吊桥打起了巨大波浪，然后瓦解。

犹雉无法承受吊桥有如巨蛇死前扭动的动作，被拋上空中。然而，就在即将被视野下方的黑暗空间吞没时，犹雉抓住了飞舞于半空中的绳子。在空中根本无法控制姿势，能抓到绳子完全是万分之一的侥幸。犹雉扭转身体，在空中用力沿著绳子攀爬，降落在悬崖边。

但犹雉没有闲工夫松一口气，就感觉到一阵令人浑身发抖的寒意，立刻顺从直觉，飞扑似的趴向地上。

说时迟那时快，一个低吼著飞来的物体，擦过犹雉背上的皮毛。令人不敢置信的是，飞来的居然是一只掘土兽人。黑铠临死挣扎，将那夸张的臂力发挥到极致，把敢死队的一名队员扔了过来。

被扔过来的掘土兽人，狠狠撞上了犹雉那些僵在原地的部下。部下们发出短促的「哔嘎！」惨叫，旋即沦为一堆肉块。

但也就到此为止了，两只黑铠与桥上的敢死队员们，一并消失在大裂缝里。

四下一片死寂。

犹雉步履蹒跚，探头窥视大裂缝的黑暗深渊。不只犹雉，所有捡回一命的人，都凝视著能够吞没一切的黑暗。他们明知道从这里摔下去不可能活命，却还是无法抹除不安，担心那两个怪物会抓住悬崖边爬上来。

不知经过了多久的时间，犹雉才安心地叹了口气。

看来他们是不会回来了。

环顾四周，存活下来的部下只有寥寥几人。

即使如此，能有这么多人逃离那个黑铠的魔掌，或许已经值得称赞了。

「我们撤退！」

必须尽快把那个哥雷姆的事报告给高层知道，否则后果不堪设想。

如果那个已经量产成功，掘土兽人反而会全军覆没。犹雉不认为就只有那两只。

「──矮人真是可畏啊。」

犹雉后悔不该小看矮人，想不道他们竟有如此技术，能生产出那样可怕的怪物──

「首先，我们得将发生的事火速通报主队。传令兵！」

在犹雉的呼唤下赶来的一群人，是移动速度比一般掘土兽人快上更多的掘土兽人骑兵。他们的特殊能力，就是完全不会因为全力奔驰而疲劳。

之所以叫了不少人过来，是因为人数少在移动时，可能遭到魔物袭击而全军覆没。而且也不是这么多人就能安全赶路，只不过是死了几个好歹还会有几人幸存，能赶到主队那边罢了。

「好！去吧！别忘了你们的职责有多重要！」

犹雉目送他们离去，然后发出下一道命令。

不用说，就是从这里撤退，以晋见氏族王讨论这个问题。