# 第四章 工匠与交涉

## 1

做出的两只死亡骑士消失在门后，充满杀戮喜悦的吶喊与临死惨叫不绝于耳。慢慢关上门后，可能因为门扉很厚，门外惨剧的声音只成了微弱余音，略为振动著鼓膜罢了。

「这样暂时应该没问题了。」

由于不是使用尸体做出来的，因此有著时间限制，但从那些俘虏推测，只要掘土兽人的力量如他所料，即使进攻士兵的人数不明，应该也能击退不少数量。除非对手实在太没战略头脑，不然当自军消耗到一个程度时，理应会暂且退兵，建构阵地才是。

（可别给我撤退喔，只要你们建构阵地，就表示危险还没过去，矮人国也就非得和我联手不可。我有命令死亡骑士「适可而止」，不过……赢得太大也不行，真是难啊。）

安兹一边漫不经心地盘算著一边看向总司令，只见他脸上挂著僵硬的笑容凝视著安兹。

安兹想不到他有什么理由，要用这来自恐惧的笑容面对自己──就在这时，浮现在安兹头顶上的幻想小灯泡亮了起来。

（他应该已经习惯我的长相了，所以大概是听到门外掘土兽人们的惨叫，才会害怕吧。一群人遭到杀害时发出的惨叫，听了的确不舒服。）

话虽如此，那是敌人的惨叫，安兹觉得总司令其实不用这么介意，大概人类──矮人就是这种个性吧，一定是的。

（不过他这样当军队指挥官当得来吗，真让我担心。）

安兹虽然知道这是鸡婆，但还是忍不住担心地看著总司令，这时贡多站到两人旁边。

「那么陛下，老子先回家一趟。」

「嗯，那么那件事你能先帮我进行吗？」

「当然了，那个由老子分送给大伙儿。还有时间什么的都不用变更没关系吧。如果有什么状况，老子会用魔法拜托陛下喔。」

贡多伸出拳头，安兹也用拳头回碰一下。一路上安兹跟他谈了很多，看来收到效果了。

（贡多话很多呢……）

贡多都是自己讲自己的，好像没完没了。大概是因为他执著于卢恩工匠这种日渐式微的技术，尝受到了疏离感，因此遇到抱持兴趣的安兹，心中累积的情绪才会溃堤吧。

安兹也有这种想跟同好畅谈的心情，所以明白他的心情。不过安兹听他的长篇大论，并不是出于体贴。

贡多轻轻拍了拍自己的魔法背包，就转身背对两人往前走去。

总司令看到贡多离去，原本好像想对他说什么，但终究没叫住他。

「那么我们要怎么办，要不要等一下让人打开门确认一下结果？」

安兹这个问题应该是在预料之中，总司令的心中似乎已经有了答案，反应得很快：

「让贵为一国之君的陛下在这里等候有失礼数，首先在下想请陛下移驾摄政会，请陛下在那里将您的提议告诉大家。」

「不用看看结果吗？」

「比起结果，为陛下做介绍比较要紧。掘土兽人们攻打过来时，在下已经派传令兵前往摄政会，现在他们应该正在思考对策。趁他们尚未仓皇地发出不适当的命令前，在下想先将新情报告诉他们。」

「原来如此，既然是这样，我也没有异议，就麻烦你带路了。」

「遵命，不过陛下的魔兽有可能引发民众的混乱，恕在下斗胆，可否请陛下让它们在这里等著呢。只要告诉在下怎么做，在下会尽量照料它们……」

安兹看了亚乌菈一眼，亚乌菈点了个头。

「知道了，那就让它们在那边等著吧。」

安兹将白骨手指朝向这座营区的一角，总司令点头了。

「还有，不用派人照料它们，我们会想办法。另外，随从我只带三名。」

安兹只选出夏提雅、亚乌菈与任倍尔，并命令其他人在这里待命。

总司令的表情显得稍稍放下了心，看来他的确不希望不死者在街上昂首阔步。

「那么我们走吧。」

「嗯，有劳了。」

在总司令的带路下，安兹一行人光明正大地走在矮人都市里。民众奇异的目光有如针扎，安兹看到矮人母亲一看见自己的脸，就把小孩藏进家里，不禁感到无奈。

当然，他这段行程可以不引人注目。

只要戴起面具，视线的数量应该会少一点。即使如此，安兹并没有把脸遮起来，是因为有个目的。

那就是做宣传，让民众知道自己与部下来到了矮人国。掘土兽人大军压境，矮人国却需要借助外力才能抵御外敌，安兹不认为这个国家会有玩家。但也有可能是低等级的玩家，或者他们拥有玩家留下的道具。

（就像那个封魔水晶一样。）

所以为了不被那种道具攻击，安兹要做出公开来访的证据，这样对方应该就不会尝试暗杀了。

况且，安兹还没决定今后要派什么样的使节团来，但很可能会用不死者。为此，他希望矮人国国民能多少习惯一下。

「不过话说回来，掘土兽人们都已经兵临城下了，大家也太缺乏紧张感了吧。」

安兹看到有矮人跟朋友勾肩搭背，红著脸张著大口从酒馆走出来，不禁向总司令问道。那些男的身上肯定飘散著酒味。

「掘土兽人们进犯一事，市民都还不知道。」

「这样……对吗？」

会不会太欠缺危机意识了？

总司令似乎看出了安兹的这种想法，回答：

「只是因为掘土兽人们的侵略速度太快，情报还没传遍国内罢了。虽然要看摄政会如何判断，不过再过不到一小时，应该就会传遍全国上下了。」

「是吗……我有命令派出去的仆役夺回吊桥，不过夺回了吊桥，这座都市就暂且安全了吗。今后我与你们国家进行贸易时，这点可不能等闲视之。」

「这就难说了，虽说这次攻打过来的兵力有多少也有影响，但更重要的是，我们不知道对方有多认真。夺回吊桥后，我们将加强防御，调查敌军使用了什么样的迂回路线，并思考对策。」

安兹在心中满意地微笑。

看来自己还有活跃表现──对这个国家施恩的机会。既然如此，对死亡骑士的指示就维持现状，让他们夺回吊桥就好。

安兹正心情愉快地走著时，突然一件事情令他大为震惊。

「──什么？」

安兹的喊叫吓得总司令肩膀一震。

「噫呜！怎！怎么了吗，魔导王陛下！」

「没……没什么，我自己的事，不用在意。」

他用钢铁般的语气阻止对方继续追问。

安兹之所以应对得如此反常，是因为他心里慌张。

──应该身在费傲•侏拉近郊的，自己制造出来的两只死亡骑士消失了。

从这项令人惊愕的事实，只能想到一个答案。

那就是死亡骑士被打倒了。

（哦！）

对安兹来说，死亡骑士比他弱多了。但以这个世界的标准而言，就连国内屈指可数的武术高手，都会将死亡骑士视为难缠强敌。而对手竟能打倒两只死亡骑士，可见得一定是强者，而且两只几乎是同时消失的。

是算准时机同时打倒的？

用范围攻击做为致命一击？

还是一个强悍个体，不费吹灰之力就宰了他们？

不管哪个是正确答案，对方一定都是继安兹在王都遇见的那个怪面具魔法吟唱者之后的第二个强者。

如果打倒死亡骑士的是单一个体，那么考虑到几乎同时打倒两只防御型的死亡骑士，推测对方的等级可能超过四十五。

「──被我找到了吗？」

总司令听见安兹的自言自语，再度抬头看他，但安兹不予理会。

未知强者的真实身分，首先有可能是玩家。如果是跟安兹一样高等级的人来到这个世界的话，要打倒两只死亡骑士易如反掌。

（也许不是矮人，而是在掘土兽人当中有玩家的相关人物。那么，那人与对夏提雅洗脑的人会有某种关联吗？）

安兹胸中熊熊燃起灼热火焰。

至今炽热闷烧的火种，彷佛投下了燃料般旺盛起来。但这种情绪立刻受到了压抑。

（不，不可能。如果两者有关联，矮人都市早就沦陷了，比较可能是这个世界的一般强者。不过，也不能断定绝无可能性，看来我得变更预定计画了。）

安兹希望掘土兽人与矮人的战争能拖久一点。

因为掘土兽人这种明确的敌人，视状况而定，也许能让矮人选择加入安兹的麾下。但继续放著掘土兽人不管──给他们太多时间也许有危险。

假设掘土兽人是偶尔会出现强者的种族，这次虽然只是死亡骑士，但将来会变得多强无法确定。或许应该趁现在──趁还能应对的时候给他们套上项圈，或是加以歼灭。

（最好的办法是支配掘土兽人，背后操纵他们成为威胁矮人的存在，但是……只要弄错一个环节，可是会造成致命失误的，或许就此罢手比较安全。）

「陛下，摄政府就在眼前了。」

往总司令指著的方向一看，一栋相当大──不只以矮人来说，对安兹来说也是──的建筑物映入眼帘。

总司令向守卫入口的几名士兵讲了三言两语后，对安兹等人没有盘查就放行了。

士兵们看到身为不死者的安兹虽然双眼瞪大，却没有进行盘查，必然是因为有总司令做担保。

「那么陛下，在下现在去向摄政会报告来龙去脉。非常抱歉，可以请您稍候片刻吗？」

安兹当然不反对，况且安兹也希望总司令能去告诉其他人，他对这个国家做了多大贡献。

「那么我们要在哪里等候？」

总司令瞄了一眼守卫入口的矮人，那名矮人就往前走出一步。

「我……我们有等候室，容小的为各位带路。」

「是吗，那就有劳了。」

身体与声音有点发抖的矮人士兵领著一行人来到一间小而整洁的房间。不对，以矮人们的身高等等来说，房间或许并不算窄。拿亚乌菈或夏提雅做标准考量，房间已经够大了。然而他们当中有任倍尔这个大块头，光是他待在房间里，整个室内就给人拥挤的感觉。

士兵们也是看到了任倍尔而带一行人过来的，可见这里要不是这栋设施里最大的房间，就是最高级的贵宾室。事实上室内的摆设品也的确精致，栩栩如生。

安兹因为制作过不死化身，知道这种精巧的雕刻做起来有多麻烦。有时候侧面看起来完美无缺，正面看起来却成了四不像。

安兹拿起一件雕刻品──矮人骑乘蜥蜴的雕像。

（光看这个就知道矮人的技术有多先进了，嗯──这种技术我也想要呢……不知道不死化身能不能重做，不过如果我接受训练，是不是能做得更好一点呢──那么……）

安兹对感觉无处容身的任倍尔说道：

「任倍尔，你得再陪我一下。」

「啊，陛下，如果可以，希望您能把我留在这里。说真格的，听那些大人物讲话实在令我头痛。」

讲话方式真怪，跟旅途中不太一样。也许是因为来到了矮人国，想稍微改正一下讲话方式吗？

「……妾身若没记错，你不是统率一支部落的族长吗？」

「夏提雅──大人，人都有擅长不擅长的事啊。再说如果给陛下惹麻烦了，那不是很不好意思？」

安兹能明白任倍尔的想法，但他摇摇头。

「不，我要带你去。要是有个万一，分隔两处的话我会保护不了你。虽然我不认为会有危险，但只有愚昧者才会掉以轻心。此地也许在敌人的手掌心里，我要你们随时记住这一点。」

「是！妾身会铭记在心！」

安兹不认为矮人会在这时候危害解救国家的恩人，但安全起见，还是该提醒大家注意。

（怎么了，总觉得夏提雅回答得好有干劲，她是怎么了？）

「那……那么陛下，我该怎么做呢？」

「嗯，任倍尔只要老实听从我们的指示即可。无论发生什么状况，你都千万不可以试著应战。」

任倍尔乖乖地表示了解，安兹对他点个头。

「好，那么亚乌菈、夏提雅。抱歉，帮我看看我的服装有无不整好吗？」

两人检查完安兹与自己的仪容时，矮人士兵正好来了，带领一行人前往摄政会。

---

安兹在士兵带领下，来到矮人们等候的房间。

安兹以全副装备整理好仪容，抬头挺胸地走著。他挺直背脊，大摇大摆，拿出符合王者风范的态度。他又顺便稍微散发一点漆黑光芒与灵气代替香水。做了这么多，就不用担心被对方轻视了。

接著他又在腰间佩一把华丽短杖以代替权杖。虽然短杖只注入了第一位阶的魔法，不过反正安兹也没打算发动魔法，所以应该没有问题。

安兹上下打量自己，觉得好像有点偏离想友善行事的宗旨，但亚乌菈与夏提雅都赞不绝口。

只不过，这两人总是把安兹看得有点太伟大，安兹其实不太信任她们的意见。

因此，他问了任倍尔的意见。

可能是被问到专门外的问题，让任倍尔有点紧张，语无伦次，但还是告诉安兹「打扮成这样绝对能受到敬重」，于是安兹相信他的意见，就这样过来了。

然而见到安兹的所有矮人都大吃一惊，全身紧绷，让他有点不安；但以见到君王的反应来说，或许算是正确。

「魔导王陛下驾到！」

门扉后方传来矮人前导的声音。

门打开了，安兹走进房间。

有如会议室的房间里，共有八名矮人。

安兹有先听总司令说过他们的外貌特徵、职位与名字。

首先是大地神殿长，虽称为神殿，但不只是信仰系魔法吟唱者，也管理魔力系魔法吟唱者等所有魔法事务。

锻冶工房长，管理以锻冶为主的生产相关事务。

带自己来到这里的总司令，负责管理军警事务。他笑著说自己过去指挥过众多矮人兵，但现在只剩不到一百人，没头衔那么伟大了。

粮食产业长，负责管理粮食等锻冶之外的所有物资。

事务总长，管理都市内不属于其他各长官职务范围的一切内务。

酒厂长，看到为了酿酒专设一职就知道矮人有多嗜酒。

洞窟矿山长，主要进行矿山开挖工程，在这都市当中特别有权力。

商人会议长，过去矮人国另有一集会名为商人会议，但如今由于商人数量减少，交易不盛行，因此这个职位变得有名无实，负责外务工作。

就是这以上八人。

安兹慢慢环顾所有人，与瞪大眼睛的七人，以及表情有些疲倦的矮人──总司令视线交错。

安兹强装冷静，内心却完全陷入混乱。

（喂！有几个人我根本分辨不出来喔！他是说胡子比较短，但我看长度都差不多吧！他骗我吗，不，应该他看起来觉得就是如此吧。怎么办？）

在任倍尔的记忆中，也是好几张一样的脸排在一起，那时安兹以为是蜥蜴人看矮人都长得一样，或是任倍尔自己没有好好分辨每个人的长相；但他错了。

（任倍尔，我错了，不该怀疑你。你那时的确让我看见了真相。）

安兹不知道是第几次对这个世界没有名片文化感到遗憾了，今天他又怀著相同的感受，并对丹田灌注力道。

接下来最近常做的简报即将开始，尤其这次身后还有两名守护者，以及属下的属下，绝不能在这里出丑。

（……也许我不应该带他们三个来。）

现在后悔也来不及了，覆水难收。

然而──安兹虽已做好心理准备，等了半天却没人开口。来到这里已经过了一分钟，没半个人开始谈事情。

（这是怎么回事，如果是在公司开会，应该会先把同事介绍给外人认识才对吧？以这个场合来说，不是该由总司令居中介绍吗……我不太想先开口耶……我不熟宫廷礼仪，就怕出错。）

在宫廷礼仪当中，君王似乎不能直接跟平民说话，要做出许可才能直接交谈，换言之君王就是如此不可冒犯的存在。那么以这个场合来说，安兹先开口，会不会造成被对方轻视的主因？

感觉像是肯定，又像是否定。

（说是这样说，但考虑到这个国家的状况，以及我做过的事，我是觉得没有人会瞧不起我。如果有，或许我反而不该跟那种笨蛋做交易。）

安兹心意已决，决定自己主动进攻。

「我就是魔导国国君，安兹•乌尔•恭魔导王。」

好像电源开启了似的，矮人们这才动了起来。

「欢……欢迎您大驾光临，魔导国国君，安兹•乌尔•恭陛下。首先，可以请您在那里就座吗，陛下的各位随行者请在那边的座位就座。」

安兹点个头，用练习多次，符合君王身分的威风态度，在一般被称为寿星席的座位坐下。夏提雅、亚乌菈与任倍尔则坐在安兹后面。

「那么容我为陛下介绍各个成员，首先我是我国的……」

然后矮人们依序报上名号。

看来这样开口的方式是对的，但安兹无法压抑烦躁感。

八个人一次报上名号，安兹脑中的笔记本都写不下了。虽然他事前已经听说过，但要把头衔、名字与外貌连结在一起，实在有点难。

名字还不算难记，但再加上职称等等就有点不安了。他会搞混到底是洞窟矿山长，还是矿山洞窟长。

即使如此，安兹还是勉强都记住了。要不是来到这里的路上先听总司令讲过，他铁定记不住。

「我想代表我国致上谢意，若不是陛下出手相助，我国恐怕早已毁灭了。」

洞窟矿山长如此发言，在场所有矮人也跟著低头致谢。

他们摄政会据说是成员轮流当议长，这次的议长大概就是洞窟矿山长吧。

「无须介意，有困难时大家互相帮助。」

「陛下真是心胸宽大，如果陛下遇到困难，我们也会尽全力相助的。话虽如此，陛下只用两名士兵就解救了我国的灭亡危机，恐怕没什么是我们能帮助陛下的吧。」

「没那种事，我国军事力量优秀，但其他方面就有点不可靠了。如果这方面能借助各位的力量，那就感激不尽了。」

「原来如此，只要我们能帮上陛下──帮上魔导国的忙，我们都很乐意。不过目前，我想先请教陛下来到我国有何贵事。我们已经听总司令说过了，但是否能请陛下再亲口告诉我们一遍呢？」

洞窟矿山长的眼睛稍为眯细起来。

让人感受到他「我要看穿你的谎言」的坚定决心。

（感觉不到什么好意呢……不，国力差这么多，谁都会抱有戒心的。）

换做是安兹，如果以前YGGDRASIL公会排行榜第一名的炽天使把世界级道具拱手让给自己，还说想进行交涉的话，他也会怀疑其中有诈。

所以矮人的这种反应并不会惹恼安兹。

「首先我想与贵国友好地建立国交，然后希望能开放贸易。」

「──原来是这样啊。」

「我听贵国的人说过，你们的三餐似乎是以菇类或肉类为主，听说你们在山麓开垦田地，栽培新鲜蔬菜，但蔬菜的产量与种类都有限。我国能够提供新鲜蔬菜等粮食，再说──你们对人类国度或魔导国的酒有没有兴趣？」

酒这个字让矮人们眼睛一亮，真是直率的反应。

「听说贵国与东方的人类国度有进行交易，但规模不大。」

「正是如此，顶多只是二十名矮人能搬运的量。因此，我们目前正在开发能无限收纳等等的魔法道具。」

商人会议长如此回答。

「原来如此，听说你们之所以没让更多矮人组成商队外出，是因为山路险阻，这是真的吗？」

「是真的。」

另一个矮人出声说道。

「因为我们得在相当险峻的山路上前进，所以不能抱太大的行李。再说一大群人移动容易吸引魔物注意，很多魔物即使人多也不怕，照样袭击人的。尤其是如果被魔物从空中袭击，那可就难对付了。」

的确，以一般方式来到这里非常耗费劳力。就是因为得到的好处不够多，帝国与矮人之间的交易才会有限。但可以说正因为如此，对魔导国而言才会是有益的交易对象。

很遗憾，魔导国跟其他国家一比较，占优势的特产品目前就只有不死者。但是在矮人国里，一般粮食都能变成畅销商品。

（这交易对象真是太棒了。）

安兹一边在心中满意地笑，一边问道：

「正因为如此，我建议贵国与我──与魔导国建立国交，进口粮食。」

「……还没听陛下提到魔导国的确切地点，只靠我们能从那里把货物搬回来吗？」

「以目前来说，光靠贵国的人民运货还太危险。一开始我想由我国主导，将来再建立良好的交易路线，让贵国人民能安全搬运货物，届时我保证连运货马车都能往来两地。只不过，当然不是马匹等脆弱的生物，而是更好的动力来源。」

「莫非是……不死者吗？」

一名矮人一脸反感地问道。

安兹记得他应该是锻冶工房长。

「正是，不死者的运货马车有自卫能力，又永远不会疲劳，将能成为非常优秀的交通工具。事实上，在我们魔导国已开始实际运用，国民的反应也非常好。运用不死者的好处还不只这些……」

安兹正讲得起劲时，锻冶工房长插嘴道：

「──听说不死者会袭击活人不是？」

安兹在心中因为不满而噘起了嘴，但仍充满自信地回答：

「诚然，一般人对不死者是有这种观点。事实上也没错，不死者会憎恨并袭击活人。但是！」安兹以强烈语气断言：「身为绝对君主的我所支配，在魔导国役使的不死者没有任何问题，你们放一百二十个心吧。」

锻冶工房长撇著嘴，好像不太相信安兹说的话。

他是家人被不死者杀害还是怎样，有什么不好的回忆吗？安兹一边这样想，一边打出杀手鐗：

「还有──我国能够提供劳动力。」

「劳动力？」

「在旅途的路上，我从掘土兽人手中救了一名矮人──」其实安兹并不是从掘土兽人手中救了贡多，但也不算完全说错，就先卖个人情。「──并听他说过贵国矿山的劳动情形。关于矮人矿工的工作，可以交给不死者来做。」

「什么，这是有可能的吗？」

洞窟矿山长睁大眼睛，急著追问。

「当然可能，这种做法我已经在人类国度实验过，相当成功。向我借用不死者的矿山主人甚至还请求我派更多不死者过去呢。」

这事是安兹因为担心而发出「讯息」时雅儿贝德说的，他没有撒谎。

「人类国度在做这样的尝试啊。」

洞窟矿山长佩服地呻吟。

「你们似乎对不死者的特性有所了解……」

「唔，嗯，一般常识还算清楚。」

安兹向回话的大地神殿长问道：

「那么不死者是多么优秀的劳动力，就不用我赘言了吧？」

矮人们面面相觑，异口同声地说：

「我们能明白魔导王陛下所说的，如果您能安全地支配不死者的话……」

「能把用来挖矿山的人力用在其他地方，实在是很吸引人的提案。」

「可是……」

「可是」之后要接的，八成是「不死者真的能信吗？」。况且改变至今的做法，当然会有抵抗感了。

这只是稍微宣传一下企业商品，并不是在认真推销。不，如果矮人愿意接受不死者劳工，安兹当然乐得高兴。

「好吧，我不过是提一下能够提供这样的劳动力罢了，你们对不死者的不安……」

「──魔导王陛下，在那之前在下想先提一个关于不死者的问题，我们是否可以购买不死者做为防卫战力？」

总司令这番话让矮人之间起了阵骚动。

「总司令，倚靠外国兵力维护国家和平太危险了！」

「这我知道，可是，魔导王陛下的不死者十分强悍。只要有那个在，就算掘土兽人再次攻打过来，我们也能对抗得了，买来做为最终防卫战力的好处很大。况且我们必须优先考量的是国民的安全。既然要塞已经沦陷，我们需要其他的──更强的力量。」

「就算是这样，你不觉得被其他国家扣住脖子比较危险吗？」

「我说现在不是说这个的状况了！」

锻冶工房长与总司令针锋相对。

「……适可而止吧，这事我们之后再谈就好，不该在来自他国的陛下面前讲这些。让您见笑了，陛下。希望陛下当成您的提案太过吸引人，才会起这个冲突，笑著听听就算了──那么，魔导王陛下想要我国的什么呢，我想我们没什么能给您的。」

「没那种事，首先我想要矿石，我国矿藏不丰。」

「──原来如此。」商人会议长咧嘴一笑：「所以您才会先提到不死者劳工的事吗。能大量开采，就表示有剩余量。换言之您认为矿石价格会降低，对吧？」

安兹没想到那么多，但点点头。

「正是如此，被你看穿了呢。」

矮人们异口同声地说「原来如此」。

「还有，我也想要得到你们工房制作的武具，记得曾经听说过，矮人制作的武具十分精良。」

这件事安兹得到过很多人的肯定，不会错。

只是，加工过的武器防具比较昂贵，而且如果都从矮人国进口武具，魔导国国内的武具锻冶师就要减少了。假使两国的技术力有明显落差，那么应该磨练本国的技术，安兹可不想笨到大量进口精致武具。

不过，若是没了生意竞争对手，魔导国内的锻冶师也不会磨练技术，从矮人国购买的武具应该能刺激他们的上进心。

当然应对方法很多，例如徵收关税等等，但想到不只要让矮人国购买魔导国的商品，也得让矮人国赚点钱，就觉得麻烦事真多。

坦白讲，这可以算是雅儿贝德与迪米乌哥斯该处理的事务了。不过，安兹也有想过一些办法。

那就是只卖给新成立的冒险者工会，或是将武具借给冒险者。

这对低阶冒险者而言想必很有魅力，如果这样能提升活命机率，对魔导国也有实质利益。然后等武具旧了再便宜卖出，又能再度提升冒险者的生存率。

「魔导王陛下为我们做的这些，真不知道该如何道谢，但这问题很难立刻回答，尤其是武具一事。我们希望能私下讨论一番，能否请陛下给我们一点时间？」

「当然，你们就谈到有结论再说吧，我也不急。我的属下装备的都是一等一的武具，我只是想要提供给人民使用的武具。」

安兹想著下一个步骤。

接下来是重头戏，是时候达成来到这座都市的目的了。

「那么可以让我谈谈掘土兽人们的事吗？」

现场顿时充满令人发麻的紧张感。

「掘土兽人们的侵略，我已经用自己的力量擅自解决了。你说是吧，总司令。」

「正是。」

「如果我没来，事情会变成怎么样？」

「如果陛下没有莅临，由于我们是以一扇门挡住敌军，一旦大门被打破，就得动员市民展开都市决战了。我们应该会以这种方式争取时间，趁机找出避难地点，让小孩等等逃走。」

矮人们一脸阴沉。

或许也因为总司令先过来谈过了，不过没人提出异议或反驳，彷佛说明了在场所有人的优秀能干。

因为这里没有满口崇高理想的人，没有自私自利的人，也没有只会感情用事的人。当与会者中有这种人，而且位高权重时，有时会把时间浪费在不必要的事情上，谈不出个结果，让会议就这样不了了之。而他们没有这样，值得称赞。

「那么让我更进一步地问吧，如果进行决战，结果会是如何？」

「敌军的总兵力不明，因此在下无法正确回答，但如果──假设掘土兽人有一千只，那么战况将会相当危急。我们难以击退敌军，就算办到了，人力与物力的损失也会使得国力大幅下滑。」

总司令谈到情况为何会演变至此。

这都是因为大裂缝的要塞太坚固了，以往只要有那个就足以对付敌人，这种历史经验造成了自满。关于这点，安兹也心有戚戚焉。

一失足成千古恨，夏提雅那件事已经让他领教过了。

「如果只有一张底牌，在这张底牌被敌人击破时，我们就完了。所以在下认为应该再多拥有一张底牌，为此不惜借助陛下的力量。」

对于矮人似乎有话想说的态度，安兹举起手制止对方。虽然讲到一半被总司令打断了，但安兹的话还没说完。

「我暂时击退了掘土兽人们，但费傲•侏拉还没完全获得和平，我是这么认为的。」

矮人们一脸阴沉。

重新确认所有人都有所共识后，安兹乘胜追击：

「一旦我离开，你们恐怕很难抵挡掘土兽人们的下一波侵略吧，我也不希望想建立贸易关系的国家毁灭。如何，要不要使用我的力量，凭我国的国力，至少能让贵国暂时不受侵犯……对，比方说夺回他们做为巢穴的旧矮人王都。」

现场气氛一阵动摇。

这是之前所没有的反应。

洞窟矿山长舔舔嘴唇。

「陛下，您是说您办得到？」

「我会尽全力进行。」

锻冶工房长双臂抱胸，臭著脸瞪了安兹一眼。

「……天底下哪有这么好的事，你干么要这样帮我们，你这样做想得到什么？」

「喂，你太放肆了。」

听矮人同伴这样说，锻冶工房长嗤之以鼻。

「一个陌生人莫名其妙给你好酒，你都不会有所怀疑吗？」

「唔！」

「会有这种疑问是理所当然的，那我就开诚布公地说吧。理由之一是比起掘土兽人，我比较想与贵国建立国交。我认为贵国比较懂得什么叫常识与交易，应该也比较会感谢我吧。最重要的是：一边是得胜之兵，一边是败将残兵，你认为我帮助哪一边，获得的感谢比较大？」

「哼，这还比较说得过去。」

「而第二个理由，是我希望你们不只是口头感谢，还能支付谢礼。」

「原来如此，就是要报酬吧。陛下是要黄金等贵金属，还是稀有矿石一类，或者您要的是开采权之类？」

安兹很想说「超想要」，但硬是忍住了。

「不，我想要的不是这些。我想招聘这个国家的卢恩工匠到我国来。」

矮人们全都睁大了眼睛。

「你说什么，我又听不懂了喔！」

其中锻冶工房长的脸比其他人都皱。

「……魔导国的邻近诸国很少看到以卢恩制作的魔法武具，认为是极其珍贵的物品，也就是具有高度的附加价值。所以我才想招聘卢恩工匠，在我国生产刻有卢恩的武具。」

「你想把他们带去当奴隶？」

安兹故意叹了口气，让锻冶工房长看到。

「我不会那样做的，你有在听我说话吗，我不是说了要建立国交，进行贸易吗。我怎么会把友邦的国民当成奴隶……坦白讲，我有点失望喔。我只是想招聘卢恩工匠，请他们在我国制作刻有卢恩的道具罢了。」

「如果是这样的话，我们第一优先将刻了卢恩的道具卖给陛下如何？」

「……不行，这样的利益太少了。你们如果想借用我的力量，我就要求卢恩工匠在魔导国工作，由我国独占经营。以上就是我国为贵国夺回旧王都所要求的代价，那么你们何时能答覆我？」

矮人们互相对望。

「这样吧，请陛下等到明──」

「那不行。」总司令插嘴了：「你忘了这座都市正被掘土兽人攻打，如果要请陛下打倒掘土兽人，陛下也得招集军队。这样想来不能等到明天，应该现在就做出结论。」

安兹环顾矮人们。

「这方面我不好插嘴，不过就我的立场，如果你们等到状况无可挽回才要我实行刚才的约定，那我也爱莫能助。状况大幅恶化时，我必须追加更多条件。急件收取的报酬更高，是理所当然的。」

「嗯，总司令说得确实没错，陛下所言也合情合理。那么陛下，非常抱歉，可以请您移驾刚才的等候室稍候片刻吗。我们会尽早做出结论。」

「我没有异议，那我就去那里等著吧。」

安兹站起来，带著部下们离开房间。

---

魔导王离开房间后，室内仍然受到沉默所支配。不久某人深深呼出一口气，令人喘不过气的紧张感才弛缓下来。

「那……那是什么东西啊！」

「好可怕的怪物啊！总司令，你还说什么恐怖的怪物，根本应该是恐怖至极的怪物才对吧！」

「老子还以为要尿裤子了咧！」

矮人们齐声叫了起来，强忍到最后底线的情绪，一口气崩溃了。

「怎么办！那家伙绝对是坏蛋，那番话里只要有一句真话都能把老子吓死。」

「放出那么强烈的邪恶灵气，怎么可能是善类──不可能是好人啦，谁知道他至今杀害了多少生命。」

「嗯，看他那张令人作呕的脸，铁定会若无其事地说不记得自己杀过多少人。」

「他绝对是在收集侵略战争用的军备，要组成黑暗大军啊。」

「而且最讨厌的是讲话有条有理，让人不能不赞同。与人签署契约夺走灵魂的恶魔一定就像他那样。」

关于魔导王的提议，大家一致强烈拒绝，大多数人都认为不能相信不死者的说词。

「可是，魔导王陛下的提议对我国而言极富魅力。首先我们如果不设法解决掘土兽人，国家就要灭亡了。而现在能解救我们的只有魔导王陛下。」

唯一只有总司令持不同意见。

他的发言让矮人们一脸有苦难言的样子。

「让老子重新确认一下，光靠我们的力量，真的无法解决掘土兽人？」

「绝无可能，有了魔导王陛下的帮助，我们或许夺回了要塞，但要做的事太多，将会疲于奔命。照这样下去，要塞迟早会再被夺走。要不是魔导王陛下来到此地，搞不好现在掘土兽人们已经闯进都市了。」

「而且如果魔导王陛下所言属实，南方的费傲•莱佐好像也有掘土兽人出没哪。」

矮人们抱头苦思。

「……能不能先借用魔导国的兵力，之后再食言不守约定？」

「要是那样做，可是会触怒那个怪物的。应该说换成老子也会发火，觉得对方只在有需要时利用老子。」

「可是，时机也太巧了，会不会是魔导王在背后牵线？」

「可能性很大吧，但没有证据，只是胡乱猜测罢了。」

「现在必须知道的一点，是魔导王选了我们，而不是掘土兽人。惹恼对方可能变成自寻死路，打探对方的底细也很危险。」

「……魔导王会喝酒吗？」

「看他那样应该不能喝吧……老子还是信不过不会喝酒的人。」

「只是……」之前一直保持沉默的商人会议长开口说道：「魔导王所说的内容全都令人信服，条理分明。立场对调过来，老子也会选择跟矮人交易，而不是掘土兽人。」

「嗯，考虑到魔导王可获得的利益，的确如此。但他为什么不试著毁灭我国？」

假若魔导王率领著能轻易扫荡掘土兽人军的军队，把矮人们连同掘土兽人一起杀光，岂不是能获得更大的利益？

「照他的说法，他拥有的不死者工人都多到能借人了，如果把矿山独占了，利益不是比较大？」

「让我们当奴隶干活也没意义……再来顶多就是我们对这山脉的知识？」

「原来如此，这个可能性很大。自己探索矿山太麻烦了，所以让我们来挖矿。所以才要给我们戴上漂亮的项圈，想让我们高兴？」

「……听了魔导王的说法，给老子的感觉，似乎是希望我国只跟他的国家做交易。也就是说他会不会是想做不公平的交易，以牟取暴利？」

「这样的话，魔导王对我们做出那么亲切的提议，也就说得通了。如果真是如此，老子觉得其实可以接受魔导王的提议吧！」

「为什么？」

「因为可以和平共存啊，只要魔导王还想要矿石，我们就能受到魔导王的保护。你们可以把魔导王想成食量大、酒量大的佣兵。」

就在原本认为「与魔导王做生意太危险」的意见，慢慢转变成「只要我方还有价值就可保安全」之时，一名矮人冷言冷语地说：

「……你们要成为那种不死者的手下吗？」

自始至终保持否定意见的矮人──锻冶工房长受到大家的注目。

「不是喜不喜欢的问题吧，我国现在可是处在危急存亡之秋啊。至少得设法解决掉掘土兽人，否则国家要灭亡了。」

「……而光靠我们的力量，对付不了那些掘土兽人。」

「既然如此，借用帝国的力量如何，我国从以前就跟那国家有往来，还比较安全一点吧，我们对魔导国一无所知不是？」

「即使请求帝国协助，老子还是不觉得能打赢掘土兽人。他们是很难用武器对付的对手，更何况人类没有夜视能力，不适合在地底战斗。如果能把敌军引到地表作战还另当别论，但我们哪有办法能引诱他们出洞啊。」

「这样看来，除了魔导国之外别无选择了。就先请魔导王提供协助，等看过了魔导国的情况再决定做不做交易，如何？」

「这或许是最安全的做法，但我们是请魔导王帮忙击退掘土兽人，受了人家的恩情才要建立国交，进行贸易吧？那如果不开放贸易，就得支付合理的报酬不是……老子实在不愿去想解救国难的代价会是多少钱。」

矮人们一脸阴沉。

「看来为了救国，还是只能接受对方的提议了。只能在将来以长达几十年的时间，慢慢让我国不用依靠魔导王的力量吧。」

好几人表示同意，只有洞窟矿山长喃喃自语：「要是采用了不死者矿工，几十年后只会更依赖他们吧。」但没人表示关心，因为有一句更重大的发言，冲击了所有人的耳朵。

那人把桌子一拍，发出好大一声。

「你们忘了一件重要的事，老子坚决反对，怎么能让同族去当奴隶！」

「奴隶？」

「老子是说卢恩工匠！」

「魔导王不是很肯定地说不是奴隶吗？」

「你是认真的吗，你能相信那家伙说的话？」

「唔……」遭到反问的矮人低下头去。

「你看吧，你根本不敢断定。」

就算魔导王说的是真话，他们都知道不死者本来都是憎恨活人的，总是很难相信对方所言。

「会不会是人质？」

「不可能吧，又不是一定要卢恩工匠才能当人质。要人质的话，应该会指定我们的家人才对。」

「那就回绝卢恩工匠一事，跟魔导王进行交涉，请他改拿其他报酬如何？」

「……我们有什么宝物能改变魔导王的心意吗？」

「没有呢……如果能夺回王都，而宝物库没事的话，还能把里面的东西送给他……」

「不，那样对方不会接受的。夺回王都也要借助魔导王的力量不是，我们如果之后才不知分寸地说，你夺回的都市里有宝物库，里面的道具就拿去当报酬吧……换成是你，你会觉得这场交易划算吗？」

「……老实说，老子觉得可以全盘接受魔导王的提议。」

锻冶工房长眼神凶恶地瞪著商人会议长。

「──送他们去当奴隶！」

「那是你自己这么认为吧！魔导王说了不会让他们变成奴隶，将来我们再派人去查访，看看魔导王说的是不是真话就行了。况且最重要的是……老子这样说是很过分，但……卢恩是过去的技术了。想到这种技术不久就要失传，老子认为让给人家也不会怎样。以代价来说，这不是最便宜的吗？」

「我国可是会完全失去一项技术喔！」

「但老子想，现在应该是最好的卖出时机喔？」

「老子反对！」

锻冶工房长口沫横飞地怒吼。

「你真的不是感情用事，而是以理性判断的吗，老子不认为喔？」

「老子倒觉得莫名其妙，你们怎么能这么信任魔导王！」

这时总司令语气冰冷地开口。与掘土兽人军直接交战过的他最明白都市目前处于何种状况。所以他虽然觉得现在不是吵这个的时候，但还是容忍到现在，只是实在忍无可忍了。

「与其说相信，不如说除非借助魔导王陛下的力量，否则这座都市就要毁灭了。我觉得您的行动是在推开唯一的活命机会。」

「你说什么，毛头小子！」

「在这座都市，军事负责人是我！而我已经说了，为了捍卫这座都市，除了借助魔导王陛下的力量别无他法！你想毁了这座都市吗！那你讲个不用求人就能击退掘土兽人的点子啊！少在那倚老卖老！」

「你这家伙！从刚才就对那怪物陛下东陛下西的，莫非是叛国了吗！」

锻冶工房长站了起来，抓住总司令的前襟。

「你说什么，这个老屁股！想打是吗！对那样强大的存在以敬称相称有什么不对！你们才令我无法置信！对方可是能轻易毁灭我国啊！你说我叛国，我倒觉得你们才在践踏人民的安全！」

总司令也抓住对方的前襟，额头碰额头。

「好了啦！你们激烈争辩可以，但不要打架！」

其他矮人急忙站起来，把两人拉开。

然而两人僵持不下，一副随时可能再打起来的氛围。

「总之先表决吧，如果不能接受表决结果，就再稍微讨论一下，总比打得头破血流有建设性。」

「那么要表决什么？」

「首先，假设要借助魔导王的力量，那么该不该让卢恩工匠去魔导国。好，赞成的人请举手。」

除了锻冶工房长之外，其他人都举手了。

「嗯，那么下一项议题：是否该与魔导国建立国交，开始贸易。赞成的人请举手。」

这次的结果也跟刚才一样。

「原来如此，那么关于魔导王──陛下的议题就此结束。抱歉，可以请你去叫陛下过来吗，总司令？」

## 2

安兹一行人再度被叫到摄政会的会议场，走进房间，只见一名矮人神色怏怏不乐，其他矮人的表情则充满善意。总司令的脸上也浮现安心之色。

看来自己的要求是通过了，安兹心中窃笑。

「抱歉屡次把您请来，魔导王陛下。我们讨论之后，决定照陛下的意见进行。首先我们想接受陛下的温情，请您派兵驻屯此地。接著我们会建立国交，与陛下的国家开始进行贸易。不过，关于贸易商品的选定与交易方式等细节，我想可能必须另外协商。」

「这是当然，总之目前就借兵给你们，以尽快夺回要塞，抑止掘土兽人们的再次侵略吧。至于国交等各方面的事宜，我方日后也会叫负责人过来，届时再行商榷。」

安兹在心中呼出一口气。

他没有这方面的知识，应该交给雅儿贝德处理比较好。幸好对方没叫他当场决定，真让他松了口气。

「接著关于陛下要求我们派遣卢恩工匠前往魔导国，做为夺回王都的代价，这点我们也接受。不过，为了得知同胞受到什么样的对待，将来我们想派遣调查团前往魔导国，确认他们的待遇等等，这点可以请陛下准许吗？」

「当然了，我答应魔导国会接受调查团入国。」

矮人显而易见地放下心来。

意思大概是想视察工厂吧。不对，还是说想确认有无遵守劳动规定？

（劳动规定一般都没人在遵守的，但我已经发过誓，不会让更多人变得像黑洛黑洛桑一样。我答应你们，我会建立令来访的矮人敬佩不已的法规，让卢恩工匠包括技术开发在内，能够参与各式各样的事务。）

安兹对关怀同胞的矮人们点了个头。

（哎呀，不过话说回来，真是太感谢掘土兽人了。多亏他们攻陷了要塞，才会有现在这个状况。如果他们没挑在这时候侵略矮人都市，事情就不会进展得这么顺利，招揽矮人工匠也一定会花上更多时间或费用。我开始觉得把掘土兽人赶尽杀绝有点可怜了……）

所谓知恩图报。

「那么陛下的王都夺回战，打算何时开始进行呢？」

「嗯……我打算尽快采取行动。」

虽然打倒死亡骑士的掘土兽人不太可能是玩家，但也难说完全没有关系，得尽早进行确认才行。

「万万拜托了，费傲•伯卡纳若能回到我们矮人的手上，那真是有如作梦一样。对于陛下的力量，民众一定也会欢欣鼓舞。这么一来稍微强人所难的要求，他们也会听的。」

（也就是说我如果没能夺回王都，就别想建立国交了？我不觉得我的提议有很强人所难，但或许只是我自己这么认为吧。）

「明白了，那就马上开始准备吧。」安兹点点头，忽然想起一件事。「对了，有件事想拜托你们，可以吗？」

「什……什么事呢，陛下？」

矮人战战兢兢地问道，那种畏怯的态度让安兹很困惑。自己在应对上应该没有做过任何让对方害怕的事，难道是做错了什么吗？安兹虽感到不安，但还是说出了请求：

「我想送一名蜥蜴人一份礼物，希望能运用矮人优秀的武具制作能力，为他打造一件合适的铠甲。」

安兹身后传来倒抽一口气的声音。

「没错，任倍尔。」安兹回头，对倒抽一口气的蜥蜴人说道：「我想送萨留斯礼物，就当作是庆祝小孩出生。」

安兹之所以提出这件事，不用说，当然是为了保护萨留斯的性命。他今后必须成为一群稀有蜥蜴人的父亲才行，送他精致的防具合情合理。

矮人们的视线集中在锻冶工房长身上。

他双臂抱胸，撇著嘴凝视著安兹，看来不怎么友善。

「如何，你愿意为我做吗？」

安兹重问一遍，锻冶工房长被身旁的人催促，虽然一脸不满，但还是点了个头。

「尺寸呢，费用老子这边吞无所谓。」

「我想只要是魔法铠甲，尺寸应该会自动变得适合使用者才是，你们这里也能进行魔化吗？」

「老子对魔法没自信，那是大地神殿在管的吧。」

「低阶魔化的话没有问题，但陛下能接受吗。在您自己的领土里，应该能进行更强的魔化吧？」

老实说，魔导国没有很好的魔化技工。魔化技工指的是身怀特殊技术的魔法吟唱者，他们本来隶属于魔法师工会。然而目前魔导国的魔法师工会形同解散。

除此之外，纳萨力克的魔化用的是YGGDRASIL的电脑数据水晶，但在这个世界无法获得水晶，安兹想尽量省著用。目前隶属于纳萨力克的人员当中，没有人会使用这个世界的魔化技术。

换言之，魔导国目前几乎无法进行魔化。不过，安兹也没必要老实跟对方讲这些。

「有需要的话，我会再重复进行强化。总之，我想要一件这座都市打造的铠甲，而且还能替矮人制防具做宣传。」

「哦。」锻冶工房长稍稍眯细了眼。「大概一星期就能完成了。」

「是吗，那真是太感谢了。那么我会在那之前将王都抢回来的。好吧，也许我会更早结束，在这都市里悠悠哉哉地等著。」

「哼，那老子就做得比你更快。」

他的意思并不是「不好意思让你等，所以我会优先做好」，应该是「我不希望你在这都市久留，所以要赶快做给你」吧。

（他为什么这么讨厌我，我对这个国家来说算英雄吧。而且还要帮他们夺回旧王都，可以说是解放者耶，应该没做任何惹人厌的事……是那个吗，单纯只因为他顽固吗？）

「费用方面──」

「刚才老子已经说过，不用了。」

「制作费用就照你的意思，但我现在说的费用是──这次委托也具有商品样本的意义，希望你给我一个价格，让我知道多少金额可以做多好的东西。」

「……定价不在老子的工作范围内。喂，商人会议长，价格就交给你定了。」

「……那首先要看使用何种金属，价格也会不同……」

「喔，的确。」安兹注意不把心思表现在态度上，问道：「……这座都市最高级的金属是什么？」

一旦对方说出七色矿的名称，搞不好迄今的交涉全部都要作废，必须用武力征服矮人们才行。

然而这是杞人忧天了。

对方所说出的金属是精钢。

「精钢啊，没有什么更硬的金属了吗。不，就算硬度稍差一点也没关系，这座山脉才能采到的珍奇金属也行。」

对于这个问题，对方的回答是不知道。

也有可能这是最机密情报，他不愿意老实告诉安兹。但是开门见山地问，对方想必也不会回答。至于迷惑之类的精神控制魔法，由于遭到控制时的记忆会留下来，因此除非之后杀了对象，否则这种手段是不能用的。很遗憾，目前是得不到更多情报了。而且贡多也说不知道，看来只能对更年长的卢恩工匠寄予期待了。

安兹藏起失望感，拿起为此收在长袍里的铸块。

「那么金属先由我提供吧，加工费之类的告诉我就好。」

安兹拿出来的是四十五级金属，虽然不是很强，但远比精钢什么的硬多了。

只要用这个制作铠甲，萨留斯的防御力就会一口气上升，碰上这世界大多数的对手都能保护自己。

「这是？」

锻冶工房长拿起放在桌上的铸块，看他一脸纳闷的样子，安兹心想：看来这附近真的采不到这种矿石。

「没……」安兹本来要说「没什么大不了的」，但支吾起来。这是要用来做萨留斯铠甲的原料，在负责制作的工匠面前不该说这种话。「这是还不错的金属，我应该也有用同一种金属打造的武器，恕我失礼。」

安兹起身走出房间，打开道具栏。

他找来找去，最后拿出形状特殊的──YGGDRASIL常有的那种，彷佛毫不考虑使用性的造型武器──短剑，然后回到房间。

看到安兹拿著短剑的模样，矮人们都几乎要站起来了；安兹把短剑放在桌上，往前一推。

幸运的是，短剑正好停在锻冶工房长面前。

锻冶工房长并没把滑过来的剑拿起来，只是用可怕的神情凝视著它，不知道是否有什么疑问。

「这就是我说的武器。这是短剑，而我希望你打造的是铠甲，所以不知能否成为参考……如何，能请你帮忙制作吗？」

听到这句话不知为何，锻冶工房长脸红了。

「老子一定做出来！」

听到这句表现出锻冶工房长充分干劲的话语，安兹点点头。

「嗯，拜托了。总之请你做一件炼甲衫（Chain Shirt），短剑先借你，有需要时就用吧。任倍尔，你应该比较了解萨留斯。如果工房长对他的体格之类有任何疑问，就麻烦你告诉人家。」

「了解啦，陛下。」

「那么……我想与你们商量的事到此为止。如果你们没什么事，我要告辞了。」

「陛下打算移驾何处？」

「喔，总司令。我不是在南方都市救了一名矮人吗。他找我去他家，我打算今天就到他家叨扰……欢迎典礼之类的，就当作日后的期待吧。」

其实安兹怕出洋相，很想说不用办了，但不好说出口。

总司令表情有点困扰。

「陛下的想法十分正确，然而解救了我国的英雄竟然得自行准备住宿地点，传出去总是不太好听。我们会准备最高级的房间，今天能否请陛下到那边歇息呢？」

安兹陷入沉思。总司令说得很有道理，感觉没有理由回绝他。

「那就这么做吧，至于为我们带路的矮人──贡多，我就之后再去见他，也顺便跟他道声歉。」

不会连这都要阻止我吧？安兹观察了众人的神情，不过总司令等人似乎都没有意见。

## 3

矮人又开门走了进来，是一名卢恩工匠。如今在这都市里，很少有人自称卢恩工匠了，而他就是那少数中的一人。

贡多将魔导王让给自己的某个东西，分给了自己知道的所有卢恩工匠，收到的效果出奇地大。约定的时间还没到，他的工房兼研究所已经聚集了九成的工匠，可以肯定其他工匠也会准时前来。

「这边！」

「喔！贡仔，老子来啦！」

一个矮人发著大声音走来，脸上带有期待之色。

「好啦，把讲好的东西拿来吧！」

这个对话不知道重复第几次了，贡多虽然嫌烦，但告诉自己这是工作，给了对方跟其他到场矮人一样的答案：

「等会魔导王陛下有件事要告诉大伙儿，等听完了才能拿。」

「你说啥？」

「老子应该有说过吧。在把那个小瓶子给你之前，老子就说魔导王陛下有话在这里跟大伙儿说，只要把话听完，就能得到一大瓶一样的东西。」

「唔，经你这么一说，好像是有说过……」

「好啦，明白了就到那边去坐下等著。」

「嗯……那么，这个，贡仔，老子想问一下……」

贡多不用听下去也知道他要问什么，因为至今每个工匠都是同一句话。

「那种酒只有魔导王陛下有，你懂吧。我们国内有那么好的酒吗？」

「唔……唔嗯。的确你说得对，那种在口中扩散的芳醇滋味……流进喉咙，到达胃里时的热度……」

「嗯，嗯，明白了就到那里去坐下吧。」

贡多粗鲁地推著开始望向远方的工匠。

「你真冷淡，你应该也喝过了，所以能体会老子的心情吧？」

「老子没喝，老子不喜欢酒。」

「真是暴殄天物！贡仔你人生的八成都白活了！」

「是是是，快去坐好。喏，那边几个都有喝，你们会聊得很开心的。」

「喔，这样啊！」

工匠高高兴兴地走去，忽然停下脚步，然后转向贡多。这个动作也跟大多数的工匠如出一辙。

「老子说啊，贡仔。」

「老子很好，你别担心老子。」

「是吗，可是啊……」

「老子真的没事，所以，嗯……」

「……知道啦，不过，这点你记住：你随时可以找老子帮忙喔。」

工匠只这样说完，就再度走去坐下，与身旁的工匠开始聊酒的话题。

贡多心里感到些许痛楚的同时，唉地叹了口气。

魔导王安兹•乌尔•恭交给贡多发给大家，用来招揽卢恩工匠的东西就是酒。

贡多不喝酒，不过其他矮人都对美酒没辙。因此贡多心想，只要给他们小瓶装的珍稀美酒，告诉他们参加这个聚会就能拿到大瓶酒，应该能召集到工匠的半数，也这样建议了魔导王。然而──

几乎座无虚席。

贡多再度叹了口气，以他个人来说，他不想耍这种小手段让人上钩，而是想引燃大家身为工匠的骄傲，召集大家参加。

不──那只是贡多的任性罢了。

魔导王是以最好的手段，用最快的速度召集了工匠。如果用打动他们身为工匠的骄傲的方式招揽听众，一定会花上很多时间。

半数工匠都被自己身处的恶劣状况，暗无天日的今后发展，丧失自己或祖先一辈子没白活的证据等负面思维所困，变得自暴自弃。就像刚才那个矮人，很少有人自称卢恩工匠，从事专业工作。大半都放下了工房的招牌，工作只为了混口饭吃，过著没有梦想的黑暗生活。

不晓得这种做法能不能点亮他们的阴暗心情。

贡多对安兹以及接下来的聚会寄予期待。

到了指定的时间，贡多数了数到场的矮人人数，一个人也不少。

「怎么样，安兹大人在问是不是可以开始了。」

有个人跑到贡多身边，是随侍魔导王左右的黑暗精灵女孩亚乌菈。

「喔，可以请你告诉陛下吗，所有人都到了，没有问题。」

「了解～」

小女孩跑走了，贡多一边目送她的背影离去，一边偏偏头。

这个小孩他也弄不太懂，为什么那么厉害的不死者会选个小女孩当亲信，是为了证明与黑暗精灵的友好关系吗？

贡多正想著这些事时，安兹•乌尔•恭出现在较高一点的坛上，身旁有他另一名女性亲信。

「唔喔喔喔喔！」

「是不死者！」

「是敌人吗！」

矮人们顿时变得闹哄哄。可想而知，不死者可是活人的公敌。

「不──」

「──请安静。」

女子──夏提雅•布拉德弗伦举起拿在手里的瓶子。

谁都清楚看见了里面的琥珀色液体荡漾著，现实得很，矮人们不再注意不死者的脸，都被那瓶子夺去了目光，陷入沉默了。

「安兹大人，您刚才说了什么吗？」

「不，没什么。夏提雅，辛苦了……好了，欢迎你们来，酒瓶人人都有，等聚会结束，你们可以带回去。在那之前，希望你们安静听我说。当然，如果有人认为我这不死者说的话没有听的价值，那就直接离开没关系。只不过，这样就领不到酒瓶了。」

魔导王慢条斯理地环顾聚集而来的矮人。

从那态度与呼吸停顿的方式等等所传来的慑人魄力，令人佩服真不愧是为人君主的人物。尤其了不起的是那大模大样的态度，好像每一根手指都具有力量。

「那么……我可以开始谈了吗？」

矮人维持沉默地点点头。

「首先我的名字是安兹•乌尔•恭魔导王。从这座山脉南方的都武大森林再往南走，就是我做为君王治理的领土，很高兴能见到你们各位卢恩工匠。好了，我要告诉你们的，是非常简单的一个提议，也是请求。希望你们能来到我的国度，著手开发你们所拥有的卢恩魔化的革新技术。」

听了魔导王的一番话，贡多心中彷佛一阵刺痛。那是失望、死心等种种情感形成的一根小刺所造成的。

贡多轻轻摇摇头。

甩开对父亲与祖父的回忆，贡多望著工匠们的侧脸，看出所有人都板著脸孔，恐怕不会有什么好答覆。

「抱歉，老子想问个问题。」

一名矮人举手，瞄了贡多一眼。

「为什么是我们的技术，老实说，我们的技术在这个国家都日渐衰退了喔。」

出声发言的，是这些工匠之中最年长的一个。

「……很简单，因为我想拜托你们重现失传的知识。」

「失传的？」

工匠们怀疑地问道，魔导王承受著他们的视线，从空间中取出一把剑。

所有人一齐叫出声来。

他们看到魔导王从虚空中取出宝剑，都大为惊愕。眼见蕴藏邪恶灵气的骷髅王握著利剑，都感到恐惧。的确，这些也是原因之一。

但贡多不禁发出的声音，跟其他人一样都是感动的叫喊。

那是拥有黑色刀身，豪华壮丽的宝剑。前所未见的一挺利刃，蕴藏著强大的魔力光辉。

「这是……这是何等宝剑啊……」

「太惊人了……老子一辈子没看过这样的剑……」

「矮人神话中的宝剑，莫非就是那个？」

「喔！老子，老子现在正在看著尊贵无比的宝物……」

魔导王高举此剑，让矮人们都能看见，贡多的目光也忍不住追著那光辉跑。

「好了，诸位矮人，请你们注意刀身的这个地方。」

贡多专注看著魔导王白骨手指所指的部位，「啊！」不禁叫出声来，而所有工匠也做出相同反应。

那里刻上了多达二十个紫色卢恩文字。

不过，只有贡多发现那些卢恩文字当中，用到了他与魔导王在坑道相遇时，王者提到的卢恩。

（原来如此，所以他才会对卢恩那么清楚。）

想必是详细调查过那把剑，获得了知识吧。

「好了，我想问在座的诸位工匠。这把剑上刻有二十个卢恩，这是有可能办到的吗？」

不用回答也知道，不可能，在场所有人再怎么努力也绝对办不到。但是那把剑就摆在眼前，嘲笑著众人。

工匠们碰撞著椅子从座位站起来，所有人眼中蕴藏著熊熊烈火，那份热情与畅谈酒的话题时截然不同。然后众人简直像集体扑向活人的僵尸般，挤到了王者的脚下。

「让老子看看！」

「求求你！让老子摸一下！」

「也许能看出些什么！拜托！」

「不准靠近！」

银发女性一副凶神恶煞的嘴脸，瞪著靠近过来的矮人。就在宛如冰凉刀刃刺进体内一般的惧意，使得矮人停下动作的瞬间──

「──不许吵闹，肃静。」

站在那里的，是货真价实的支配者。

他散发出只有知道自己是支配者之人才能够酝酿出的气质。不对，也许因为他是支配死亡的存在，所以才有这种非凡气魄。

贡多明白到，在坑道里遇见的他，只不过是没显露出做为支配者的架势──不让对方畏缩的演技罢了。这才是魔导王真正的姿态吧。

（虽然看不懂表情，但陛下似乎很高兴啊，是因为大家的反应如他所料吗？）

「请等一下，诸位工匠。听我把话说完，之后会准许大家碰剑。你们不坐下，我就不继续讲，这把剑也不会交给你们。」

不情不愿地──不对，是被王者的霸气震慑得畏缩，工匠们纷纷坐下。

「谢谢。好了，我们继续说吧。那么关于刚才的第二个问题，有人能像这样雕刻二十个卢恩文字吗？」

所有人的视线集中在资格最老的工匠身上，他无力地摇头回答：

「没办法，就老子所知道，最多六个。」

随著一阵嘈杂，有人提出了问题：

「什么，六个，老子只知道五个喔？」

「……也是，应该很多人不知道吧。这是两百年前的事了，过去我们的君王所持有的锤子上刻了六个卢恩。在卢恩工匠的光辉年代打造出的矮人秘宝上，是有这么多个卢恩。」

贡多想起了祖父。

想起两百年前参与制作武器的老练卢恩工匠的容颜。

「喔！你是说那把震荡大地的巨锤吗！老子只有在歌曲里听过……」

「没错，即使在那人称鬼才或天才的卢恩工匠在世的时代，也没有武器刻有二十个卢恩文字……」

「原来如此，那么这把剑确实是以失传技术制造出的武器了？」

「唔，魔导王陛下不知道吗？」

「我也不知道这把武器是怎么做的，只是得到了它而已。而且……制作它的那些人已经不在这世上了。」

「怎么会这样……我们又丧失了一项重要技术吗……」

工匠们神情悲痛，贡多心中也充满了相同情感。

「正因为如此──」魔导王的一句话让所有人一齐抬起头来。「正因为如此，我才想让这项技术复活，为此需要你们的力量。我希望你们用上一切手段，做出跟这把剑同等的武器来。」

沉默笼罩现场。

不用说也知道，那是多么接近不可能的事。

在场的卢恩工匠当中，即使是最有能力的人，恐怕最多也只能刻出四个卢恩，现在魔导王却要他们刻出五倍。但他们不愿意说自己办不到，他们身为工匠的骄傲，目睹了过去在世工匠的鬼斧神工，不允许他们出言否定。

贡多觉得那把剑，就像过去的工匠对当今工匠的挑战书。

「老子想做。」

脱口而出的轻声细语传进耳里。

很快地，声音就变得不只一个。

「老子也是。」

「老子也想挑战。」

「哼，老子要让那种武器从传说变成这个时代的东西。」

「不，老子可要让大家叫老子新传说。」

「你说啥啊，老子才适合担负这份重责大任！」

他们听见有人拍手的声音，是台上的魔导王。不知道用那双骷髅手是怎么办到的，不过像他那样的魔法吟唱者大概是无所不能吧。

「很好，不过，光靠在座的你们有可能开发这项技术吗，能够挑战传说吗。或许可能，也或许不可能。所以我希望你们到我国收徒弟，将各位一辈子的岁月尽可能用来开发新技术。」

沉默降临众人之间。

贡多很能体会他们的心情。

他们本来只能在矮人国依靠日益衰退的技术，如今也许获得了掌握荣耀的最后机会，能够赌上人生进行一项挑战。

「好了，那么这把剑就交给你吧。」

魔导王从台上走下来，拿著剑的刀身，把剑柄交给一名年长者──不知是否为偶然，还是他事前查过──人称仅次于亡父的天才，在这群人当中发言最具份量的卢恩工匠。

那人没伸出手。

这样一把绝世好剑递给自己，会困惑是当然的。

「可……可以吗，把这样的──再也不可能入手的好剑交给老子？」

「现在的你们不是受酒诱惑而来的矮人，是怀抱著挑战心的卢恩工匠。既然如此，就值得我信赖。再说我接下来要离开这座都市一段时间，只是借给你们到我回来罢了。」

矮人端正坐姿。

「……原来如此，那就借用一下了，陛下。」

矮人深深低头行礼，恭谨地收下宝剑。

「对了，我对卢恩工匠的技术知道有限，想问一下：不能用工具将卢恩文字刻在刀身上，然后直接进行魔化吗？」

「这样是不行的，魔导王陛下。卢恩文字是隐藏了魔力的文字，因此刻在武器上，会与魔化不相容。或者如果由强大的魔法吟唱者进行魔化，会使得卢恩文字歪曲变形。」

「原来是这样啊……」

「对了，陛下说要暂离费傲•侏拉，请问是要移驾何方呢？」

「喔，就是你们以前的王都。」

矮人们一阵呻吟。

听到的都是「那个毁灭的──」「要去那么危险的地方──」「如今受到掘土兽人们支配的──」等声音。

这些贡多都知道，但也有一些是不能听听就算了的。

「从这里过去，将会面临三项考验，不要紧吗？」

「你是说人称不可能入侵的三个难关吗。即使第一个难关能安全通过……但死亡迷宫是不可能突破的吧。」

说这些话的几乎都是年长者，不愧是活得较久，似乎知道一些贡多所不知道的事。等会问个清楚，让魔导王知道一下比较好。

正襟危坐的年长卢恩工匠对魔导王提出忠告：

「陛下，该地如今应该也成了龙的巢穴。说不定霜龙之王──白龙王就在那里。那头龙就是造成过去西方都市费傲•泰华兹灭亡的原因。我想魔导王陛下法力强大，但窃以为那龙王的力量也不在陛下之下，请陛下千万小心。」

「……龙吗，真令我兴味盎然，我就提防点，小心谨慎地应对吧。」

之后，结束了几个简单的问答后，这场聚会就解散了。贡多觉得大家是顾虑到魔导王接下来要动身夺回王都，不好意思占用他太多时间。

还是说大家是想早点检查拿到的剑？

贡多不能确定哪个才是对的，不过回想起卢恩工匠们眼中蕴藏的火焰，就觉得似乎是后者。

---

呀呵──！安兹巴不得能这样欢呼。

每次做完简报，他都是这种心情。这点从还是铃木悟的时候就没变，无论成功还是失败都无所谓，他只想沉浸在解放感当中，这种感受引发了内心的呼喊。

「太厉害了，安兹大人！那些家伙完全动心了呢！」

「实在是太了不起了呀，在纳萨力克当中，只有安兹大人才能做得那样漂亮！」

亚乌菈与夏提雅的赞美，让安兹好不容易才忍住想害羞地说「没有啦～」的心情。如果对方是迪米乌哥斯或雅儿贝德，安兹会偷偷观察他们是在酸人还是真心话；但换成她们俩，就能坦然接受了。要是铃木悟的话可能会边说「你们累了吧，要不要喝点什么」边走去自动贩卖机，但身为纳萨力克的统治者，又是魔导国的国君之人可不能说这种话。

「──嗯，没什么大不了的。换成雅儿贝德或迪米乌哥斯想必比我更能煽动人心。」

「绝没有那样的事！」

「就是啊！他们俩一定也没办法像安兹大人这样巧妙操控人心的！」

这很难说吧。安兹虽然这样想，不过的确，他也没想到事情会发展得这么顺遂。应该说他都有点罪恶感了，担心这样做似乎不太好。

当然，拿给矮人们看的那把剑，是YGGDRASIL的产物。

YGGDRASIL没有卢恩文字的系统。说不定系统上是有的，只是玩家直到最后都没发现；总之刻在那把剑上的卢恩只不过是外装──普通的装饰罢了。

安兹只是希望大家好奇那把剑是怎么做的，没想到他们会那样兴奋，如果他们是因为想做那把剑而前往魔导国，安兹会有点过意不去。

然而，安兹把这份心情吞了下去。

纳萨力克地下大坟墓亟需强化，为了对抗将来必定现身的世界级道具持有者，以及说不定身在某处的玩家，他需要增强战力。

安兹望著夏提雅。

有些害羞地染红双颊──仔细想想她会脸红还真不可思议──的吸血鬼少女，是好友佩罗罗奇诺留下的独生女，也是安兹第一个必须亲手杀死的NPC。

膨胀的憎恶急速受到抑制，即使如此，安兹永远无法忘怀，忘记那个逼自己下手的世界级道具持有者留下的阴影。

为此，安兹才不在乎说谎会造成他人不幸。在这世界上最宝贵的，是隶属于纳萨力克之人，其他人的生命价值可就差了一大截。

什么生命平等，那是疯人疯语。

如果生命的价值都是平等，那么一把电椅坐著将人凌虐致死的杀人犯，另一把电椅坐著宣称生命平等之人的挚爱，叫他选一个人杀看看。如果那人能当场掷骰子决定杀哪一个，那他的信念是真的。

然而换做安兹，他会毫不犹豫地杀死前者，因为安兹知道生命的价值并不平等。纳萨力克的NPC与其他生命，也一样有著极大差距。

「真不愧是安兹大人！」

「亚乌菈说得没错呀！」

两人持续不断的过度赞赏，开始刺进安兹的内心了，更何况──

「──说什么操控，这么难听。我只是跟他们讲实话罢了。」

安兹告诉两人，故意让应该还在背后的贡多听见。

然而背后没传来任何反应，安兹讶异地回头一看。

只见跟来送行的贡多低垂著头，无精打采地走著。

「……你怎么了吗，贡多？」

安兹一问，贡多抬起头来。

「……魔导王陛下，既然你刚才在众人面前那样说，是否表示摄政会答应把卢恩工匠送走了？」

「正是，他们表示日后会派调查团前来，看看我有没有把工匠们当成奴隶，不过整件事都同意了。」

「这样啊……那些大人物已经认定卢恩工匠真的不再有用了呢……」

贡多流下了滂沱泪水。

安兹吃了一惊，除了小时候，男儿泪不是容易看到的东西。

或许是他所向往，引以为傲的技术被国家认定不再有价值，所以才会这样流泪；但安兹心想也许并非如此。因为矮人国目前所处的状况，让他们很难拒绝答应提供援军的国家拜托的事。

弃小利保大局，以国家决策来说很正确。

安兹若是为了纳萨力克（大局），要杀害几亿的人类（小利）都行。

不过，这种事没必要对贡多说。

「是啊，贡多，这个国家似乎不再需要卢恩工匠了。因为我一告诉他们我想要卢恩工匠，他们没什么抵抗，就把你们交给我了。」

安兹必须让贡多以及可能听他说起的卢恩工匠，在某种程度上对这个国家死心。要他们完全拋弃祖国或许很难，但还是得设法让他们对魔导国尽忠胜过祖国。

安兹温柔地拍拍贡多的肩膀。

「不过，我不一样，我从卢恩工匠身上感觉到了可能性。」

即使贡多的理想得不到实现，只要独占这种特殊技工，让他们进行研究，若是有一天遇到持有卢恩武器的敌人也有办法可想。

知识就是力量。

「……即使你们被一个国家舍弃，还有一个国家要你们。既然如此就不算结束，难道不是吗？」

安兹温柔地拍了几下贡多的肩膀后，他粗鲁地擦了擦脸。

「……感谢你，魔导王陛下，让老子尽全力回应你的期待吧。」

「嗯，嗯，期待你的表现。」

安兹为了得到他的信任，亲昵地──虽然脸不会动──微笑了。

不过，安兹又想……

能获得少许矮人王都的情报，实在很幸运。他得让贡多去试探看看矮人们还有没有更多情报，而且也得向总司令问问。

（龙在YGGDRASIL被设定为没有寿命的种族，即使有哪个个体拥有超乎想像的力量也不奇怪。在那里等著我的，很可能是霜龙吗……）

无意间，少年──不对，少女的容貌从逐渐淡去的记忆中浮现。

「记得她那时候说要帮我调查一下……真遗憾。」