# 过场

在不算宽敞但相当豪华的房间里，坐在唯一一把椅子──王座上的稚嫩女孩，发出了任谁听来都会觉得天真烂漫，符合年龄的嗓音。

「好，交给你了！」

「是！陛下，我一定会达成使命！」

向女孩低头叩拜，像是骑士的男人站了起来，潇洒地走出房间。

门扉关上，过了几秒之后，女孩向站在身旁的宰相问道：

「差不多可以了吧。」

「是，他是最后一位，没问题了。」

听到男人冷淡的声音，女孩天真可爱的表情失了原形。

一副就是正在闹别扭的样子。

可能是因为疲劳，眼睛因混浊而半闭著，嘴唇弯成ㄟ字形，肩膀下垂。

「有够累人的……」

那种态度与其说是小女孩，倒比较像是疲累的四十几岁女人。然而声音等等呈现的张力仍很年轻，就像只有外貌维持青春，内在却变了一个人。

「辛苦您了。」

「真的累死我了，我实在不想再用这副模样见人了。」女孩拎起自己的衣襬。「这种把整条腿露出来的衣服真的有点伤人。」

「恕我一再重复，不行就是不行，陛下。」

这个女孩正是龙王国的女王「黑鳞龙王（Black Scale Dragon Lord）」德萝狄珑•奥里克吕斯。

她拥有龙王（Dragon Lord）的头衔，但战斗力只有一般人的水准。以教国的标准来说虽然属于真龙王，但那只是基于她的天生异能做的判断，因此也有人用「真假龙王」这种非常稀有的名称叫她。

因为真假的判断标准，在于能否使用原初魔法。

「是因为陛下以这种刺激保护欲的形态示人，大家才会这么努力。」

「这世上所有人都是萝莉控吗？我觉得大一点从各方面来说应该都比较舒服啊。」

德萝狄珑将双手举到自己平坦的胸前，做出捧著某种东西晃动的手势。

「的确那种形态比较──」

「──不准说形态，那才是我本来的样子。」

「失礼了，陛下。」

「喂，我一点都感觉不到你的歉意。」

「没这种事。」

德萝狄珑盯著宰相冰冷的笑容，无法看穿笑容底下的感情，她不满地别开目光。

「既然陛下已经谅解了，就回到原本的话题，那种形态或许比较讨男人欢心，可是不受女性欢迎。相较之下，现在这种形态无论是男女老幼，都能期待获得良好的反应。这您应该明白吧，如果您想维持那种形态，首先得解决这个国家的现况，您有什么好主意吗？」

「……不准说形态。」

「话虽如此，继续这样下去，只能说您要采用哪种形态都随您了，反正也没人看。」

听到目前龙王国置身的情势，凝重的沉默降临室内。

「兽人们这次的侵略行动与以往不同，是吧。」

「确实如此，那样庞大的阵势，主要目的不可能像以前一样小家子气，肯定是想攻下我国。大概是终于下定决心，想盖个猪圈了吧。」

龙王国的附近有兽人的国度。

兽人是一种像狮子或老虎等肉食动物用两只脚走路的亚人种，一看他们的头部就知道他们吃肉，不把吃人当一回事。

食人种族并不稀奇，在大陆中部竞争的六大国当中，有三个国家就是拿人类当粮食。例如在离中部地区稍远的食人妖国家，款待客人的最高级食材，就是还在肚子里的──六个月的人类婴儿。

对这些人而言，这个国家等于是饲料的聚集地。

以往他们似乎将这里当作会自动增加的索饵场，没发动过全面性的侵略行动。然而不知道是什么原因，如今他们开始大举侵略，已有三个都市沦陷了。

在那里举行的盛宴，就连她都感到作呕。

面临不可能进行谈判的外敌入侵，整个国家当然会团结起来死命抵抗，但兽人与人类基本能力就有落差。

兽人的国家在大陆中部是一大强国，由此可知，他们的体能比人类优秀多了。

例如人类与兽人同样成年后，能力差距大概会达到十倍。

冒险者的世界里有种用来测量魔物强度的数值，称为难度，如果成年人类是三，兽人就能达到三十。唯一值得庆幸的是，也许因为平均数值高，作为个体的强者不可思议地少。

「目前是由以精钢级为中心的冒险者们勉强击退敌军，但人数差太多了，无法阻止分成好几支──很可能是以部落为单位区分的侵略军……或许只能将所有人民召集到首都，等对方军粮耗尽，但我方的粮食问题恐怕会先恶化。」

「真是头痛，前途一片黑暗。」

「再来就是派出精挑细选的一支军团，擒贼先擒王。一个弄不好，可能只会白白触怒对方，但如果他们继续入侵，也只能试试了。」

「还是只能找那个人当领队？」

「是的，就是他。」

两人所说的「他」只会是一个人，这个国家唯一的精钢级冒险者小队「水晶之泪」的「闪烈」塞拉布雷。此人由于擅长使用称为光辉剑的剑技而拥有这个绰号，从事的职业是「圣洁之主」。

「我敢保证那家伙绝对是萝莉控，他跟我讲话时，眼睛一直在我身上徘徊不去。这种洗衣板看了会高兴吗？那么喜欢不会去看墙壁吗？」

「这是人家的性癖好。啊，对了，陛下说得没错，他是萝莉控。」

德萝狄珑的脸部抽搐起来。

「实在不想听到你讲得这么肯定，我国的精钢级……要是能再像样点就好了。」

「您在说什么啊，您只要稍微装可爱，扮演一个纯洁无垢的小女孩，人家就会拚死战斗耶，对我等而言岂不是很好利用？」

「我总有一天得满足那家伙的欲望才行耶……喂！不准用那种看明天就会变成早餐猪肉的眼神看我！」

「唉……」部下装模作样地叹了口气，让她暴起了青筋。

「也不过就是这样而已啊，陛下，请您忍忍吧。比起真的被吃掉的人民，已经算不错了。」

她无话可回。

「……要是有钱的话，就能雇用欧普迪克斯了，话说回来，教国都在做什么？」

「这就无从得知了。」

「我们不是每年都捐献了不小款项吗？平常到了这个时候，他们应该已经前来救援了吧？我不会要求派遣漆黑圣典，但为什么不派阳光圣典来呢？」

教国向来都会秘密派遣兵力拯救龙王国，之所以没有公开，大概是因为国家元首是她吧。

「结果这就是依赖外国作为我国防卫力量的报应吧，真是可悲。」

「谁喜欢依赖外国啊，这也是不得已的啊。你又不是不知道，我国的军事费用本来就很吃紧。要是再增加预算，国家就要破产了。再说又不是把钱花在军事费用上，士兵就会马上变强。」

龙王国长年以来都花费钜资对付兽人，结果仍然如此悲惨，她很想当作因为有花钱，所以才能将损失压抑到这个程度。

「如果教国弃我们于不顾……有了，请求帝国协助如何？要是我国灭亡了，下个就轮到帝国了吧？」

「中间还隔著卡兹平原，不会立刻就轮到帝国吧，也有可能绕过湖泊攻打教国喔。」

「……的确，他们大概也没勇敢到能冲进不死者大量出现的地区吧。」

顺便一提，两人都跳过了途中操纵飞龙的部落。

「与其说勇敢，不如说不死者不能吃，占领了也没好处，只有同样身为不死者的人攻下那种地方才会高兴。再说帝国应该也很忙吧？往年的战争差不多该开打了。」

「今年有点晚呢。」

「是啊，晚了大约半年。一个莫名其妙的魔法吟唱者传来了一份什么宣言，您要看吗？」

「哎哟，谁管其他国家怎么样了！别说这些了，如何解救我国才是重点！」

「是陛下您自己提起的啊……陛下的魔法呢？」

宰相挥了挥手指，对他来说魔法大概就是这种感觉吧，德萝狄珑苦笑了。

「原初魔法啊，那个不是人类能──就算继承了八分之一的龙族血统，也控制不了那份力量，弄不好还有可能加快我国的灭亡，那是最后的手段。」

「最后的手段啊，真希望那一天不要到来。好了，那么我去向教国请请看援军。」

「嗯！拜托你了！」

看到德萝狄珑像个天真孩童般回答，宰相冷眼望著她。

「就是这样，陛下。既然您有这多余的精力，那应该还能为前线的指挥官们写个三十封激励的──稚嫩孩童表示信赖的信吧。当然，请您以小孩般的笔迹来写。」

「天哪……那种鬼东西不靠酒力写不出来，拿酒来！」

「遵命，您想喝多醉都无所谓，不过只有工作请务必于今天之内完成。」

宰相行了一礼，就离开了房间。

目送他的背影离去，德萝狄珑看看自己的手。

「灵魂魔法啊……」

原初魔法跟一般魔法不同，是以灵魂施行的魔法。因此只要牺牲大量子民，挥霍连接起来的灵魂，定能使出相当强大的魔法。恐怕就算要模仿曾祖父龙王告诉自己的「白金龙王（Platinum Dragon Lord）」的终极大爆炸也不是问题。

然而比龙王脆弱许多的她，发动这种魔法所需要的牺牲，少说恐怕也要上百万人。

德萝狄珑以手掩面。

不管怎么做都有如地狱的未来，让她浑身发抖──