# 第四章 大屠杀

## 1

两军利用红褐色大地和缓的丘陵排军布阵，互相对峙。

王国军将多达二十四万五千的惊人大军，分成右翼七万，左翼七万，中央十万五千的兵力，巧妙利用三个丘陵架构阵地。说是阵地，但并没有用栅栏围起，而是以铺天盖地的大军所形成。

从最前列开始排成五列的步兵们，举起必须用两只手才握得住的六公尺以上长枪，形成枪林，阵地就是这样构成的。

这是用来对付帝国的主战力重装甲骑马兵，代替拒马的功效。之所以不使用拒马，纯粹只是因为要保护这么大的军队，需要的木头量太多了。不如活用大军组成枪林比较有效率。

虽说这个阵型的确坚固，能让敌人不敢轻易进攻，但也有很多弱点。

这是密集阵型，加上拿的武器沉重，顶多只能用来防御对手的冲杀。因此这种阵型缺乏应对敌人迅速行动的能力，如果帝国射箭或是施展魔法，必定有很多人因此牺牲。不过，王国并不要求他们这些普通农民有更多表现，只要能挡下对手的第一波攻势就行了。

相较之下，与王国军对峙的帝国军是六万。

比起王国的军队，真是少之又少。

然而，帝国军骑士们没有一点挫败感，反而一副目中无人的神态。他们完全不认为自己会输。

这种自信来自于对个体实力差距的自觉。

但就算是这样，单纯计算起来，兵力差距应该还是相当大。如果是不知疲劳，能永久战斗下去的人不在此限，但人类是会累的。只要累积了疲劳，就算能力有差，最后也会被追上。

除此之外，还有一点对王国大大有利。

那就是每一个人的价值。

组成王国军的士兵几乎都是农民；相较之下，帝国则是称为骑士的专业战士。王国只是让农民拿起武器，帝国却是花时间与经费锻炼每个骑士。有人死伤时，帝国的损失比较大，因此帝国无法采取暴虎冯河或是牺牲骑士的作战方式。

如此一来，拿这种只能正面冲突的原野地形当战场，对王国就会比较有利。

所以帝国与王国的战争才会每次都只是小试身手的小规模战争。

对帝国来说，只要能让王国的农民上战场就达成了目的。他们不会刻意损耗贵重的人力资源，王国也很清楚这一点。

这种彷佛事先安排好的套招，就是帝国与王国的「战争」。

王国的大多数贵族心里都认为，纵使多了个叫安兹•乌尔•恭的魔法吟唱者参战，这次也一样只是交战个几回合就结束了。在帝国，骑士不只是军事力量，也是警察机构，是保卫一切治安的力量，白白浪费这种力量甚至可能撼动帝国的根基。

因此，王国贵族都等著帝国先动兵。

按照往年惯例，帝国军会直接通过王国军面前，然后撤退，王国再高呼胜利。

每年都是这样。

然而──

帝国军按兵不动。

他们从有如要塞的驻扎地出兵，在王国军面前布下阵势之后，就再也没有动静。简直像是在等王国主动出击，或是在等待什么别的。

「没有动静呢，这究竟是什么意思？」

国王坐镇的大本营，从十万五千大军万头攒动的中央军队看来，处于稍微偏后方的位置。

在稍微隆起的丘陵上最为安全的阵地里，待在葛杰夫身旁的雷文侯爵，望著帝国那些文风不动的骑士，低声说道。

帝国不动，王国也不能动。

王国已经做了枪林阵型，如果主动进攻就太蠢了。过去曾经有些贵族先下手为强，主动攻打帝国，但眨眼间就被杀得尸横遍野，王国因此损失惨重。

从此以后，王国对帝国的战术就一直都是组成枪林严阵以待。既然对方愿意退兵，己方没必要勉强涉险。

「这个嘛，看起来也像是在等我方行动，不过……」

「最终劝告都做了，现在已经开战了耶……战士长──葛杰夫阁下猜得到帝国究竟在等『什么』吗？」

三十分钟前在两军对峙的中央地带，使者已经进行过谈判。说是谈判，其实不过是提出对方绝不可能接受的条件进行劝告，如同一场儿戏。简而言之就是伪善，假装自己慈悲为怀，直到最后一刻都在尝试回避战争。

谈判当然以破裂告终，于是也就开战了。

按照往年惯例，帝国军应该会即刻动兵。但这次却一反常态，始终按兵不动。

「我哪里猜得到，你知道些什么吗？」

「不，我对战争这些军事问题不是很清楚，这方面我全都交给部下处理。」

「我可是深切体会过侯爵的聪明才智，你这样说听起来很虚假喔。」

「很虚假……想不到葛杰夫阁下讲话还满直接的嘛。」

「惹你不高兴了吗？如果是这样的话我道歉。」

「哈哈哈，不，我一点也不在意。比起以前，您现在态度友善多了。」

葛杰夫觉得他话中带刺，皱起眉头。

「哈哈哈，您就坦率地接受吧。我是真的不太擅长调兵遣将，没骗您。我的部下当中正好有人擅长用兵，所以我都交给他。」

「该不会是──在那恶魔骚乱中一举成名的前冒险者之一？」

「啊……不，不是，他们在那里。」

雷文侯爵指著的方向，有个五人组成的集团。

所有人都即将步入中年，实力恐怕不比全盛期，不过不愧是前山铜级冒险者，散发出连葛杰夫都不敢大意的氛围。

「他们是我的亲卫队，在我身边保护我的安全。」

「有那些高手做护卫，侯爵一定能平安归返王都……只要不跟那个大魔法吟唱者对峙就行。喔，对了，所以你说的军师是？」

「是我领土内的平民，葛杰夫阁下不认识他。当一群哥布林袭击此人的村庄时，此人以大约只有哥布林一半的村民加以击退，立下功劳，让我知道了有这号人物。从此以后我就让他担任军队指挥官，很多事都交给他……令人惊讶的是此人十分优秀，从来没打过败仗。我给了他很高的地位，担任我的幕僚。」

「想不到有这么一位军师，能让雷文侯爵如此赞赏……真想见见这个人。如果是这么优秀的人物，实在很想把王国全军的指挥权交给他。」

「如果……把全军的指挥权交给他，王国军齐心戮力，一同奋战的话，应该能打一场让邻近诸国说出『里•耶斯提杰王国军不可小觑』的仗吧……」

葛杰夫与雷文侯爵面面相觑，叹了口气，然后疲累地一起笑了。

「但贵族不可能允许平民这样做的，照目前状况只是空谈呢。」

「在目前派系分裂的状况下是不可能的吧。」

帝国军让各军团的指挥官担任将军，底下又有师团长与大队长等等，形成相当稳固的组织。

相较之下，王国是由各个贵族自己率兵前来，因此虽然由国王担任总指挥官，各个部队却是照自己或派系的想法在动。

讲明了，就是支缺乏统率的军队。

即使是身为战士长的葛杰夫，也不过是受命率领国王直属的战士团部队，并不能命令各个贵族。的确，如果经由国王发出命令或许可行，但很多贵族轻视或是排斥平民出身的葛杰夫，这样做必定会留下祸根。国王也明白这一点，所以发出敕命时不会让葛杰夫执行。

两人为自己与王国的立场沉重地叹了口气，然后相视而笑。

这种话题应该选在别的地方谈，而不是在兵刃相向的战场。

「活著回去，又得面对另一种战场呢。」

「我听说贵族就是这么回事，不是吗？」

「等这场战争结束，我会向国王进谏，请国王赐与葛杰夫阁下贵族地位。因为某人一副身为国王佩剑的态度，却不肯积极接触贵族社会，让我相当生气。」

雷文侯爵虽然半开玩笑地说，看他眼中蕴藏的光辉，却能看出他是真的在生气。

擅长隐藏情绪的人对自己坦诚相对，是件令人高兴的事，不过负面情绪例外。葛杰夫转移话题。

「……先别说这个，能不能请那位军师阁下过来，听听他的意见？……找他过来可能很难吧。」

「嗯，因为我把我那边的本营交给他管了。不知道帝国何时会动兵，我不太想让他离开本营。」

雷文侯爵虽然说为王国提供协助，但对他来说最重要还是自己的领地，当然会拒绝了。

「唉……虽说每次都是同一套，但我实在不太喜欢这种紧张的气氛。我并不希望帝国认真起来杀向我军，但如果想发动攻击拜托快点，免得害我心情焦虑。」

葛杰夫感觉到王国军飘荡著坐立不安的氛围，先看看是从哪里来的，然后皱起眉头。

「……原来如此，有可能是帝国的战略之一，在等我军按捺不住采取行动。这么大的兵力要取得协调，一同行动很难，所以只要其中一支军队有点小动作，传递到末端就会变成大幅震荡。密集一处的大群动物很难袭击，但脱序的猎物就很容易咬死了，这就跟野兽的狩猎一样。」

雷文侯爵表情狐疑地顺著葛杰夫的视线看去，看到左翼兵士忙乱的模样，这才显得恍然大悟。

「那是……好像是要把后方的士兵移到前列……」

「如果只是重组阵型是不用担心……」

「那是博罗逻普侯爵的旗帜呢，左翼的大将似乎想亲自移动到前列。」

王国将贵族派的人配置在两翼，中央由拥王派的人固守。

中央的大将是国王兰布沙三世，左翼大将为博罗逻普侯爵。

「重组阵型把本营摆在前面可是异常状况啊，您也明白吧，葛杰夫阁下，侯爵是在调动自己属下的精兵。这场战争有很多贵族在看著听著，只要能在对抗个体力量优秀的帝国骑士时好好表现一番，大家就会说他是拥有王国最强部队的贵族。」

雷文侯爵用挑衅的视线看向葛杰夫，意思是说﹕「他们将会获得比你引以为傲的战士团更高的评价，你不在乎吗」。

葛杰夫不可能中他这种激将法。

「战士团已经受命担任陛下的贴身护卫，就算帝国发动突击，没有陛下的命令，我无意行动，因为没有什么任务比护卫陛下平安归返王都更重要。」

葛杰夫拍了拍腰上的剑。

「不过为了杀退敌军的气势，我可能会独自出战。」

「王国代代相传的四大秘宝之一，剃刀之刃（Razor Edge）吗……原来如此。」

雷文侯爵的视线上下打量葛杰夫。

不会疲惫的活力护手（Gauntlet of Vitality）、能够持续治疗的不灭护符（Amulet of Immortal）、以最强硬度金属（精钢）制成，经过魔化，能够避开致命一击的守护铠甲（Guardian）。最后是只追求锋利度，就连经过魔化的铠甲也能像奶油一般切开的魔法剑，剃刀之刃。

「将这一切全数装备起来的您，如今正是王国的至宝。据说王国原本有五大秘宝，原来从一开始就全都在这了。」

听到对方将自己比做秘宝，葛杰夫明知这种过分的赞美只是客套话，却还是无法让自己不脸红。

「别这样夸我了，雷文侯爵。比起我，真正了不起的是陛下。陛下明知将这些秘宝借给平民代表什么意义，却还是全部托付给我。」

「说得的确有道理，老实说，我原本以为宣布把这些秘宝借给平民（您）是愚蠢的行为，只会让许多人脱离拥王派。然而像这样与您并肩站在战场上，却又觉得真是高招，我这人还真是自私。」

「希望我能不负你的期许……」

葛杰夫望著在场的帝国骑士团。

除了三重魔法吟唱者夫路达•帕拉戴恩以外，帝国没什么人让葛杰夫觉得难对付。即使是帝国骑士当中号称最强的四名骑士，他也有自信能打赢。装备著这些至宝甚至让他产生一丝希望，说不定连夫路达都能赢过。

然而，他不认为自己能赢过安兹•乌尔•恭。

他就是无法想像。

不管他如何乐观，往对自己有利的方向想，都觉得自己会被神秘魔法一击杀死。

「怎么了吗？」

「没……没有……」

大家都把自己视为王国最强战士，若是自己示弱，会有损士兵的士气。

「呃，没什么……只是觉得巴布罗王子很可怜。」

「可怜吗？……该不会……原来如此，是这么回事啊。葛杰夫阁下也……原来如此。」

「你想说什么？」

「没有，葛杰夫阁下该不会是以为，国王是不想让王子立功，才把他送去卡恩村的？」

「不是吗？」

雷文侯爵苦笑了。

「嗯，差远了。陛下是真的很信赖葛杰夫阁下喔。」

葛杰夫有听没懂，一脸狐疑，雷文侯爵解释给他听。

「自己最信赖的战士长对安兹•乌尔•恭抱有最大级的戒心，国王当然也对此人有戒备了。国王不想让自己的儿子来到这种不知道会有什么状况的战场，就算只能立下微小功勋，也想把宝贝儿子送到安全地带……这么多人都把自己的孩子送上战场，国王却只想保护自己的孩子，要是以前的我，一定觉得很不愉快。」然后他用为人父亲的表情笑了。「但现在我能体会，为了保护自己的孩子，换成是我也会这么做的。」

「是啊，雷文侯爵，你真的是个做父亲的。」

雷文侯爵笑了，葛杰夫很没礼貌地觉得这笑容实在不像他的作风，但他笑得慈祥快乐又骄傲。

「我是做父亲的没错啊，我已经跟小孩约好，等这场战争结束后要花时间陪他玩，就是这么一个普通的父亲。哎呀，离题了，总之就是这样……不过，巴布罗王子恐怕不能体会做父亲的心意吧。孩子不懂做父母的心情，真让人有些寂寞。」

葛杰夫不知该如何回答，他没有小孩，这牢骚对他来说太深奥了。

「对……对了，敌军有没有可能派分队突袭耶•兰提尔？就算会引来恶评，只要是为了攻陷城池，也许他们什么都做得出来。」

葛杰夫也觉得自己一答不上来就在转换话题，不过雷文侯爵配合著他说下去。

「要攻陷那个以三重城墙保护的耶•兰提尔，不是一件容易的事喔。就算动员帝国军的其余两支军队，恐怕也很难吧。我那个军师也说敌军不会采用这种战术。」

「是吗？比方说可以用飞空骑兽啊，还有，如果帝国秘密成立了另一支军队呢？」

「还是没办法。总归一句话，寡兵就是很难占领都市，人数不够的话是不能控制都市的……我这样说吧，葛杰夫阁下。想要彻底控制住耶•兰提尔，有一项必须条件，您知道是什么吗？」

葛杰夫坦率地摇头。

「就是要与王国正面对战，并且大获全胜。如果是险胜，统治起来必定难上加难。市民不可能对侵略者表示友好态度，可以想见会有抵抗运动。就算帝国用分队攻陷了耶•兰提尔，只要兵士毫发无伤，就会立刻展开行动抢回来。所以帝国必须大获全胜，如此一来市民会因为害怕而无法抵抗，也没有余力动兵。」

简而言之，帝国必须在这里打一场胜仗，而且要大获全胜，能让邻近诸国不敢出手，尤其是王国不能立即出兵夺回国土的胜利。

忽然间，葛杰夫感到所有片段都连接起来了，只是还不能成形。

漠然的不祥预感折磨著葛杰夫。

「怎么了，葛杰夫阁下？」

「没有──」

葛杰夫心想，如果把浮现脑海的零碎拼图全部告诉雷文侯爵，聪明过人的他也许能拼凑起来，但葛杰夫还来不及开口，侯爵已经将脸转向帝国的阵地。

「葛杰夫阁下，敌军似乎终于有动静喽。」

帝国军像开路一样一分为二，葛杰夫看他们的动作，在想也许是要应对王国的左翼与右翼。这时，一面陌生的旗帜在中央高高举起。

那面旗帜不在葛杰夫的知识范围内，上面绘有既不属于王国，也不属于帝国的奇妙纹章，一个集团举著这面旗帜前进。

所有人的视线都集中在那个集团上。

接著──葛杰夫心里一阵发毛。身旁的雷文侯爵看的应该是同一个事物，喉咙发出咕嘟一声。葛杰夫因此知道并非自己一个人心里发毛，舌头深处产生一股苦味，心脏怦怦乱跳。

那是一支异常的军队。

出现的是大约五百名骑兵，以对峙的两军来看实在少得可怜。

然而，那些士兵──太不正常了。即使隔著这么远的距离，仍然散发出迎面扑来的阴气。

卡恩村的记忆在葛杰夫脑中鲜明复苏，那时有只骑士型的怪物，安兹说是自己创造出来的。现在手持巨大盾牌，身穿尖刺铠甲的相同战士大约有两百名。

剩下的也是类似的异形士兵，不过可以看到他们身穿皮甲，腰上挂著斧头、枪矛或弹弓之类的物体。

如果前者是骑士，后者姑且可称为战士吧。

总之不是人类就对了，是一群如假包换的怪物。

不只如此，他们还骑乘著魔兽。那是足以称为骸骨魔兽的魔物，身上缠绕著摇曳的烟雾代替皮肉。烟雾之中各处闪烁著化脓般的黄色，以及光亮的绿色。

葛杰夫全身冒起鸡皮疙瘩。

不妙。

情况不妙。

虽然这种感想实在太缺乏内容，但葛杰夫想不到更好的形容词。

「……帝国把魔物列入了军备之中吗？这真是令人惊愕，鸡皮疙瘩都起来了。」

「──不对，不是这样的，雷文侯爵，你想错了。侯爵现在感觉到的──身体无意识地起鸡皮疙瘩，不是因为这种理由。」

「那是因为？」

看到雷文侯爵一脸不解，葛杰夫断言道：

「是死亡的危险，人类的求生本能受到刺激了。」葛杰夫从吃惊的雷文侯爵身上移开视线，望著帝国军。「马都缩成一团了，连受过训练的军马都感到害怕，不能动弹了吗……」

「……那些魔物到底是？是帝国的秘密部队吗？」

「……不可能，那不是人类能支配并役使的魔物！」

虽不知道魔物的真面目，但出于战士的直觉，葛杰夫敢断定。

「不会错，那一定是……安兹•乌尔•恭的骑兵团！」

「那个！那个！那就是您感到畏惧的魔法吟唱者的军队！」

「雷文侯爵！请您尽速召集前冒险者们！问问他们我们该如何行动才是最正确的，请对付过无数魔物，存活下来的他们提供我们智慧！」

「我──」

他大概是想说「我明白了」，但前冒险者们行动得更快，要保护自己的主人。这是当然的了，他们想必比葛杰夫更快感受到对手的强大。

「雷文侯爵！」

骑著马的前山铜级冒险者们飞驰而来。

「您看到了吗？感觉到了吗？」

带头赶来的是领队，火神圣骑士鲍里斯•阿克赛尔森。

声音中带有无法隐藏的畏怯之色。

雷文侯爵说不出话来了。葛杰夫很能体会他的心情。

前山铜级冒险者待在有这么大的军队守护的地方，竟然吓得声音颤抖。

葛杰夫觉得已经没时间顾虑礼节了，出声说道：

「──请问一下！那是什么？不用寒暄了！请把各位知道的一切立刻告诉我！」

鲍里斯握住挂在脖子上的圣印，彷佛它能保护自己。

「……我没有确切证据，不过他们骑乘的魔物很可能是传说级的怪物，名为噬魂魔（Soul Eater）。这是一种贪婪吞噬活人灵魂的不死者，传说它们曾经出现在大陆中央地区，兽人国度的都市中。」

「结果……造成多少被害？」

鲍里斯接著说出的话，听起来异样平静。

「──十万。」

葛杰夫倒抽一口气。

「……传说当时出现了三只噬魂魔，都市就此毁灭。当地居民有九•五成，也就是十万人以上因此丧命，这座都市于是成为废城，被称为沉默都市。」

沉重的死寂笼罩所有人。

「……而现在有五百只？」

没人有力气回答雷文侯爵的问题。

沉默当中，葛杰夫挤出声音，开口说道：

「刚才我也说过，我不认为帝国能靠自己的力量支配那样强大的魔物。就算有那个大魔法吟唱者夫路达•帕拉戴恩大老在，我看也没办法。所以──」

不用他说完，雷文侯爵也懂了。

「这……这就是安兹•乌尔•恭的实力吗？那……那么，骑乘那种魔物的人究竟又是什么来头？」

「这──」冒险者们面面相觑。「──不知道。但有一点是确定的，那就是他们很危险。呃，抱歉，我不该用危险这种模糊的字眼，应该再解释清楚一点，但我想不到更好的形容词了。」

「怎……怎么办？葛杰夫阁下！」

对于雷文侯爵紧张万分的询问，葛杰夫简洁地回答：

「撤退。」

他们已经明白敌人准备了令人惊愕的军队，既然如此，除了逃跑还能怎样？

「向国王进言，请求撤退──」

葛杰夫没能把话说完。

因为戴著面具的魔法吟唱者站到了敌军的最前面，他的右边有个身穿连帽长袍的小个子，左边是帝国四骑士中的一人。

即使隔了这么远的距离，葛杰夫仍然不会认错人。

「──恭阁下。」

「那人就是那个大魔法吟唱者，安兹•乌尔•恭吗！」

「是那个人叫出噬魂魔的吗？就是他吗？雷文侯爵，我们──」

身经百战的勇士咕嘟一声吞下口水，喘气似的低语：

「──我们对付的究竟是什么？」

安兹手臂一挥，彷佛与之呼应，以安兹为中心，突如其来地张开了广达十公尺的巨大圆顶状魔法阵。站在他左右的两人也被包在其中，但看起来没什么异状，看来那魔法阵不会伤害到自己人。

那梦幻般的光景，即使是知道现在情况紧急的人，也不禁看得出神。

魔法阵发出苍白光芒，浮现出半透明的文字或是符号。文字瞬息万变，没有一刻浮现出相同字样。

王国军发出惊呼，听起来毫无紧张感，就像在看一场精采的表演。然而一些直觉敏锐的人，都困惑地四处张望。

「我要回自己的军营去，已经没多余精神去试著交手了。安兹•乌尔•恭的力量超乎寻常，实在不该妄想与那种人交战。接下来应该尽全力思考如何减少伤亡，回到耶•兰提尔。请葛杰夫阁下去保护陛下！并且立刻撤退！」

刚才还保持冷静的雷文侯爵，如今已完全失去镇定。

「好！我不知道自己能做到什么程度，总之我会保护陛下的。还有，不要想让军队齐步撤退──」

「当然，必须快马加鞭地撤退──不对，是败逃。」

「那么雷文侯爵，祝你平安无事！」

「您才是，葛杰夫阁下！」

王国的智勇双雄急忙采取行动，只不过──

──一切都太迟了。

---

没有。

安兹张开魔法阵的同时，如此判断。

王国军当中没有玩家。

在YGGDRASIL这款游戏当中，超位魔法的力量强大无比。

因此在大规模战事中，优先击溃想发动超位魔法的人，是最基本的行动。

可以使用传送魔法突击，用魔法进行地毯式轰炸，或是从超远距离瞄准射击，使用诸如此类的各种手段妨碍对手。

然而，这次安兹没有受到类似的任何攻击。反过来说，这就证明了YGGDRASIL玩家不在现场。

安兹不被任何人看到，嘴角在面具底下歪扭成笑容。不过身为骷髅的安兹，是不可能露出笑容的。

带有些微喜悦的苦笑，充分说明了安兹的内心。

「不用再当诱饵了吧。」

没遇到YGGDRASIL玩家是件值得高兴的事。

安兹在YGGDRASIL玩家当中，并不是最强的存在。人上有人，遇到比自己更强的玩家，安兹恐怕没多少胜算。游戏时代的安兹之所以强，是因为知识丰富，跟玩家PK的话胜算很高，但都是放弃第一次胜负后的连胜。

就善加利用累积起来的情报这一点来说，安兹意外地有一套。不过相对地，也非常容易输给初次遇到的对手。

颇有自知之明的安兹，感谢老天没让自己碰上初次遇到的强敌。

但相反地，也有点遗憾。

看来这次还是找不到对夏提雅进行洗脑，与拥有世界级道具的存在有所关连的人。

安兹心中仍然有那份死缠不休的憎恶，强烈的情感波动会被压抑，但微弱的情感波动会一直持续下去。

安兹张开手心，露出一个小小的沙漏。

他大可以用付费道具立即发动超位魔法，之所以没这么做，是为了当诱饵，确认现场有没有YGGDRASIL玩家。不过既然没有，那就没必要继续发呆等魔法发动了，张开魔法阵站著发楞太逊了。

与夏提雅交战时，他没有多余精神。

蜥蜴人那时候用的不是攻击魔法。

那么──

「真令人期待，是啊，太期待了。」

──接下来施展的超位攻击魔法，会对王国军造成什么结果呢？

这个魔法在YGGDRASIL时代不算太强，但在这个世界不知道能做出多大效果。

无意间，安兹皱起了不存在的眉毛。

接下来将会有大量人类死亡，自己却丝毫没有怜悯或其他感受，让他觉得自己有点可怕。甚至连踩死蚂蚁的那种残酷想法都没有，真的──真的什么感触都没有。

只有想看到自己行动结果的欲望，以及这项行动能让自己──进而对隶属于纳萨力克地下大坟墓的人们得到多少利益。

安兹握紧了手。

沙子从握碎的沙漏中洒落，呈现出不同于风向的动作，流散到安兹周围张开的魔法阵里。

然后──超位魔法即刻发动。

「黑暗丰穰之献祭（I &auml; Shub-Niggurath）」。

一股黑暗气息，吹过刚刚才改变好阵型的王国军左翼阵地。

不，并非真的有风吹过。事实上，平原上的杂草，以及那里的王国士兵的头发都完全没被吹动。

只不过，在那里的王国军左翼七万人马。

他们的性命当场全数──遭到剥夺。

## 2

发生了什么事？

没有任何一个人能即时理解。

构成王国军左翼的所有生物──不只人类，马匹也是──突然像断了线般倒卧大地。

最快理解状况的，是与之对峙的帝国军。

眼前发生的难以置信的状况，让大脑慢了几拍才做出结论，接著喧嚷声化为异常巨浪，笼罩了整个帝国军。

没错，在安兹•乌尔•恭张开魔法阵的时候，他们就知道他打算施展某种魔法。

然而──谁能料得到呢？

谁能料到他会发动这么可怕的魔法？

谁能料到他发动的魔法，能瞬间屠杀七万──比在此参战的帝国军总数更多的人数？

帝国的骑士们一边怀疑自己的眼睛，一边向自己相信的某些事物祈求。

祈求王国的那些人没死。

祈求这世上没有那么可怕的魔法。

当然，只要目睹眼前发生的事实──到现在没有一个人试著爬起来──就会知道那不过是痴心妄想。

即使如此，感性仍然无法接受，不愿意承认事实。

就连身为帝国的最强战士之一，四骑士中的宁布尔，也因为过度恐惧而吓得牙齿格格作响，看著化为无人阵地的王国左翼。

没有一个人站著的事实，实在太过，太过，太过可怕了。

不，没那么简单。

安兹•乌尔•恭，这个魔法吟唱者──是仅凭自己一人，就能把人类建立的小小国家如沙堡般轻易摧毁的怪物。

眼前现象让人强烈体会到这项事实，胜过千言万语。

笼罩帝国军的喧嚷声如退潮般逐渐消失。最后所有人都闭上嘴，不发出任何声音了。

只剩下寂静的帝国军阵地响起奇妙的声音，太多声音重叠，听起来甚至显得吵杂。那是各队骑士的牙齿互撞的声音。

所有人理解到家人生活的我等祖国，也跟王国一样站在灭亡边缘的恐惧。

如果与安兹•乌尔•恭为敌，就等于那种魔法将会用在自己身上的话──

宁布尔在这种状况下忽然想到，施展了那样凶猛的大规模杀戮魔法，非我族类的魔法吟唱者会摆出何种态度？

他脸部维持不动，只侧眼偷瞄了一下身旁的怪物安兹，看到他一副平心静气的样子。

（太离谱了，太离谱了。他这……夺走了七万人的性命！怎么还能无动于衷！的确，这里是战场，是杀人的场所，夺走弱者的性命是理所当然。但就算如此，杀死了那么多人，难道不应该有任何一点感触吗！）

照一般人的心态，应该会后悔或产生罪恶感。如果感到愉悦或欢喜，也还能把他理解成狂人。

然而──

（什么感觉都没有，是为了保护自己内心的防卫本能吗？不对，对这个，对这个怪物来说，这种光景他看惯了！他心中甚至没有人类踩死蚁群时兴起的怜悯，或是阴沉的喜悦。这是什么？真要命……为什么人类的世界会出现这种人……）

「──怎么了？」

「噫呜！」

就像冰冷的钢铁打进体内一样，听到对方问话，宁布尔不由得蠢笨地叫了一声，赶紧佯装镇定。

「没……没有。真……真是一场精采的魔法。」

他很想称赞自己竟然还说得出话来，而且还是对安兹的赞美，实在值得大大褒奖一番。

「哈哈哈──」

宁布尔拚了命的赞美，得到的回应是一阵轻笑。

「我……我说了什么失礼的话吗？」

「不不，你误会了。你说真是一场精采的魔法，对吧？」

「是……是的。」

那是值得嘲笑的地方吗？汗水沿著宁布尔的额头流下。宁布尔已经亲眼目睹惹恼此人会有多可怕的后果，不想让他有任何不高兴。

「别这么紧张，只是……我的魔法还没结束喔。接下来才是重头戏，献给黑暗丰穰母神的礼物，将会得到幼仔们作为回礼，可爱的幼仔们。」

没错──

如同成熟果实回到大地──

---

最早注意到「那个」的，又是帝国的骑士们。

从最安全的远处看著战场的骑士们，自然是第一个发现者。正因为他们认为自己安全无虞，才能即使是凭头盔隙缝的窄小视野也能发现那些存在。

死亡漩涡夺去了王国士兵的生命后，他们发现天空中出现了彷佛要污染世界的可怖漆黑球体。

那么，王国的士兵当中，是谁第一个注意到呢？虽然不确定，但很可能是视野不辽阔的右翼士兵。他们即使察觉到情况有异，却不知道发生了什么事，举目四望的结果，才发现了那个。

像是被引诱一般，发现者身旁的士兵，以及他们身旁的士兵也接二连三地注意到了那个。就这样，欲在卡兹平原开启战端的所有人类，只是沉默地眺望浮在空中的球体。

恍如空中开了个洞的球体好似张开了蜘蛛网，一旦被它吸引了目光，就再也无法转移视线。

黑色球体徐徐变大。

要逃还是要战？没人能做这种建设性的思考，只能像个白痴一样望著那个发呆。

最后──硕大的果实落地。

好像理所当然似的，掉落的球体一碰到大地就裂开了。

如同水袋摔在地上破开，又像熟透了的果肉爆开。

以掉落位置为中心，盈满其中的物体呈现放射状扩散开来。那看起来就像煤焦油，完全不反射光线，彷佛黑暗无限延伸的黏稠液体。这种液体逐渐覆盖断气的王国士兵。

也许是一种异常的直觉起了作用，没有人以为这样就结束了。

他们有预感──更严重的事态现在才要开始。

没错──绝望正要开始。

从黑色液体扩散的大地，冒出了孤伶伶的一棵树。

不，那才没有树木那么可爱。

原本只有一棵，逐步增加了数量。两棵，三棵，五棵，十棵……没起风却摇曳著的这些物体，从那里长出来的──是触手。

「咩──────────！」

突然间，传来了可爱山羊鸣叫般的声音。而且不只一声，就像一群山羊不知道从哪里冒了出来。

宛如被那声音牵引著，煤焦油鼓起蠕动著，某种东西像是喷发般现身。

那东西实在太异常，太怪异了。

身高应该有十公尺吧，若是连触手一起算进去，不知道会高达几公尺。

外观像是芜菁，好几根黑色触手代替了叶片，块根部分是布满疙瘩的肉块，下面是有如黑蹄山羊的五条腿。

根部──肥硕而布满疙瘩的肉块部分产生了裂纹，很快地剥裂开来，而且是好几个地方同时进行。接著──

「咩──────────！」

可爱的山羊叫声，从裂纹中泄漏出来。那是滴滴答答淌著黏液的大嘴。

这种生物一共有五只。

它们在卡兹平原上的所有人类面前，显露出可怖的完整身形。

黑山羊幼仔。

这是与超位魔法「黑暗丰穰之献祭」造成的死者人数成比例出现的魔物。它们虽然不具有强大的特殊能力，但耐力出类拔萃。

而它们的等级──超过九十。

这正是一场残虐风暴。

除了山羊可爱的……可爱到令人恶心的叫声之外，听不到其他声音。所有人只是无法相信眼前进行的状况，不愿意承认事实，而变得一语不发。即使聚集了远超过三十万的──虽然存活者只有二十三万五千──人群，却没有一个人能发出声音。

在这状况当中，安兹开心地笑著。

「太棒了，这可是最高纪录。我看就算找遍古今中外，也只有我能召唤出五只来喔。这真的太厉害了，我得感谢那么多人为我而死才行。」

一般来说，能召唤一只黑山羊幼仔就不错了，很难得才能召唤两只。

然而这次可是五只。

如同游戏玩家享受自己创下的纪录，安兹也为这项新纪录由衷感到高兴，几万名死者的事根本无关紧要。

「不过……其实应该再多出现一点的……难道说五只就是极限了？如果是的话，这就是最大值了，岂不是很厉害吗？」

「恭喜大人！真不愧是安兹大人！」

受到马雷的赞美，安兹在面具底下露出笑容。

「谢谢你，马雷。」

接著，安兹把脸转向宁布尔，把他吓得一震，又哭又笑地开口赞美：

「恭……恭喜阁下。」

「谢谢。」

安兹心情愉快地回答。

宁布尔由衷的感动表情，触动了安兹的心弦。

然后，他想起自己还是YGGDRASIL的玩家时，初次看到「黑暗丰穰之献祭」的时候，也体验过相同的感动。

（夸张的魔法或是惊天动地的魔法，能够震撼非常多人的心灵。不愧是在YGGDRASIL也特别受到欢迎的魔法，我说要发动这个魔法时，雅儿贝德与迪米乌哥斯也都赞不绝口呢。）

帝国阵地中开始传出铿锵铿锵的声音。

那是铠甲的摩擦声。

士兵们都在发抖。又有谁能取笑他们呢？

听到魔导王才刚发动了那样可怖的召唤魔法，还能发出那么开朗的声音，没有人能不起鸡皮疙瘩。

在场所有帝国骑士都是同样的想法。

只希望安兹•乌尔•恭的残忍力量不要落到自己头上。

那副模样就像在对神祈祷。

背后一身承受著士兵们的恳愿，安兹开始进入下一阶段。虽然他觉得已经做出了足够的结果，不过他抱持著轻松的心情，觉得或许再多杀一点比较好。

这次的目的是行使超位魔法，向各国宣传安兹•乌尔•恭的强大力量。

就这点来说，目的已经达成。不过就这样把魔法消掉太可惜了。

对，太可惜了。

安兹嗤笑著。

如果有舌头的话，想必已经伸出舔嘴了。

这是出于在YGGDRASIL时办不到的，一次役使多达五只黑山羊幼仔的喜悦。

「──嗯，就试试吧。开始追击吧，可爱的山羊幼仔们。」

接受了召唤者安兹的命令，黑山羊幼仔们慢慢动了起来。

五条羊腿以异常的动作，开始敏捷地挪动。那动作与其说是优雅，倒不如说卯足了力，或许看起来还蛮温馨可爱的。

只要不是落在自己身上的话。

轻盈地挪动庞大身躯，五头黑山羊开始奔驰，直接冲向王国的军队。

「对了，有三个人──不，是四个人不可以杀，切勿伤了他们。」

想起迪米乌哥斯请求自己留下活口的三人，安兹在脑中──虽然他没有脑子──对黑山羊幼仔们下命令。

---

「这是在作梦吧？」

远远眺望著异形魔怪，一名王国士兵低声说道。然而没人回答他，不可能回答得了。大家都被眼前扩展开来的光景吸引了目光，没多余精神回答，就像灵魂被勾走了似的。

「欸，这是梦吧？我是在做梦对吧？」

「是啊，是最可怕的恶梦。」

他问第二次时，才终于有人回答，声调听起来有一半在逃避现实。

不可能。

我不想相信。

士兵之间蔓延著这种情绪，面对慢慢变大──逐渐靠近的异形存在，不愿意接受事实。

如果这只是普通的魔物，他们或许还能拿出勇气挥动武器。然而在对手瞬间杀害了一翼七万军士之后出现的魔物，不可能只是普通魔物。就像目睹了席卷而来的巨大龙卷风，没有一个人能拿出勇气挺身而战。

巨大的怪异存在，灵巧地挪动它们又粗又短的腿，迅如闪电地冲刺过来。

「居起枪啊！」

传来了声音。

一个贵族用走音的尖叫声嚷著，眼睛布满血丝，嘴角冒泡。

「拿……拿举枪啊！还要活就居枪啊！」

虽然他吓得精神失常，语无伦次，但士兵勉强能猜出他是在说「举枪」，也知道这是最正确的命令。

士兵们像被电到般一齐举枪，形成枪林。

他们将枪柄尾端固定在地上，只要对手冲刺过来，本身的速度就会反成为武器，刺穿自己的身体。

这种阵型即使是帝国骑士也很难突破，然而他们脑中冷静的部分，却觉得手里拿著的渺小枪矛似乎毫无意义，但又觉得除此之外没有活命的办法。

以异常速度越变越大的怪物不断逼近，想用跑的逃走几乎是不可能的。一旦逃跑，只会从背后被那巨大羊蹄踩扁。

他们不断祈求魔物不要到自己这边来，并准备阻挡它们的突击。

原本看起来小小只的魔物，以令人毛骨悚然的速度越变越大──拉近距离。

随著它们的变大，随著大地传来震动，士兵们的心脏越跳越快。最后，当心脏跳到快要破裂之时，庞大身躯冲到了眼前。

那就像是巨大砂石车闯进一群老鼠之中。

在王国军这边，数不清的士兵抖著手举起枪矛。然而对于巨大而拥有强壮肉体的黑山羊幼仔们而言，这样做又有什么意义呢？枪矛比牙签更轻易地被折断，无法对黑山羊幼仔留下半点伤痕。

黑山羊幼仔的庞大身躯，踏进王国的士兵之中。

无数化为碎片的枪矛在空中飞散。

黑山羊幼仔虽然践踏著称不上抵抗的无谓抵抗，但还是有慈悲心的。

没有痛苦。

压倒性重量的冲刺让人无暇感到疼痛。

举枪的士兵们根本没机会察觉自己手中的枪被巨大身躯踩碎的瞬间，只知道黑影覆盖了眼前。

惨叫，惨叫，又是惨叫。

肉片飞上半空，而且不是一两个人，甚至不是几十人，是超过百人。他们被大脚踩烂，被挥舞的触手打飞──不对，是弹飞。

管他是贵族还是农民，一旦化为肉片就都不重要了。

不管故乡有家人还是朋友，有谁盼著他们回去，一旦变成地面的污泥就都不重要了。

大家都一样得死。

大脚踩烂了无数人类，是不是就满足了，愿意停下来了？不。

黑山羊幼仔们跑著。

没头没脑地跑著，在王国军队中没一刻停下来，到处乱冲。

「呃啊啊啊啊啊啊啊！」

「喔噗喔喔喔！」

「停下来啊啊啊啊！」

「救命啊啊啊啊啊啊啊！」

「不要啊啊啊啊啊！」

「呜哇啊啊啊啊啊！」

每当大脚一踏下去，就听见惨叫连天。黑山羊幼仔们的粗腿踩死人类的声音，还有嬉戏般乱甩的粗壮触手弹开人体的声音。

人一辈子没机会听到一次的声音接连响起。

蹂躏。

还有其他更好的字眼能用来形容这片景象吗？

几个人拚命刺出枪矛，枪尖确实命中了身躯庞大且无意闪躲的黑山羊幼仔。然而枪矛丝毫没能陷进那肉块般的身体，简直像是厚重的橡胶皮肤与钢铁肌肉的团块。

黑山羊幼仔对这些无谓抵抗甚至没有嘲笑，只是不断前进。

在他们明白再怎么拚命攻击也没用前，黑山羊幼仔们一口气冲进中央军的正中央附近。

「撤退！快点撤退！」

远处传来了尖叫，听到那声音，所有人拔腿就跑，那就像是小蜘蛛四散般。然而，黑山羊幼仔比人类快多了。

咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳──

咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳──

咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳──

咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳──

咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳。咕喳──

只有人类被踩死，变成肉块的声音不绝于耳。

---

宛如走在无人的荒野上，三头怪物横越中央军，一边掀起漫天血肉一边接近右翼，再过不久就会靠近雷文侯爵的军队了。

「撤退！快撤退！」

雷文侯爵惨叫般的大声嚷嚷。

不可能对付得了那种怪物。

不该白白浪费性命。

听了雷文侯爵的话，周围的士兵们都扔下武器慌忙逃命。

然而他们人数太多，无法自由行动。

他原本想稍微保持纪律撤退，这是为了戒备后方的袭击，结果却因此浪费了时间，真是失策。

「安兹•乌尔•恭……竟然是，竟然是这么可怕的存在，这么可怕的魔法吟唱者！」

自己太小看他了，不，自己并不是有意小看他。

雷文侯爵听了葛杰夫•史托罗诺夫的那些话，已经把对手放在自己所能想像的最高位置。然而即使如此，还是太小看对手了。

那人太超乎想像了。

这世上有谁能料到，安兹•乌尔•恭的力量有这么强大？谁会知道世上存在有这么可怕的力量？

看著拉近距离，徐徐变大的怪物，雷文侯爵喊叫著命令周围的士兵们。

「这个战场已经沦为虐杀之地了！总之快逃就对了！」

「侯爵！」骑兵摘下头盔喊著：「国王呢！国王要怎么办呢！」

「笨蛋！没时间想那种事了！侯爵！怪物要来了！」

听到叫声，雷文侯爵视线转回来一看，只见怪物正开始蹂躏兵士争先恐后地逃窜而逐渐崩溃的右翼。怪物好像是一直线往这边跑来，但与其说是盯上了雷文侯爵，倒比较像是随便乱跑的结果。实际上，其他黑山羊幼仔都离雷文侯爵的所在位置很远。

「国王人在何方！」

「那边！」

往士兵指的方向一看，只见王室旗飘扬的位置，已经有一头黑山羊幼仔急速进逼。

雷文侯爵犹豫了，如果去救驾，会有什么结果？但是在王国目前的状况下，一旦失去兰布沙三世，有可能造成王国瓦解。

不过──

「交给葛杰夫阁下！」

雷文侯爵很信任葛杰夫。

他是王国真正引以为傲的战士，虽然就算是他想必也赢不了那种黑山羊魔物，但至少一定可以把国王带离这个地狱般的世界。

「雷文侯爵！情况危急！请侯爵快逃！」

雷文侯爵属下当中最值得信赖的前山铜级冒险者的叫喊，打消了他的犹疑。

「──侯爵！」

那已经不是叫喊，是惨叫了，雷文侯爵吼回去：

「我知道！逃吧！」

事到如今──怪物已近在眼前，不用再说撤退这种好听话了。

「军队就让在下来整合吧！请侯爵尽快离开此地，前往耶•兰提尔！」

看似睡眼惺忪的男人如此吼叫，此人虽然相貌平平，却没有人比他更会带兵。

「交给你了！我的名字随你使用，责任我来扛。」

羊蹄声近了，雷文侯爵害怕得不敢回头，踢马腹的脚也就更加用力。然而，马匹动也不动，踢得再用力也不动，耳朵贴平，维持著不动姿势。

这时，在大混乱当中，一群马匹踹飞著别人冲了过去。骑马的人拚命抓著马的身体，似乎没有多余精神去握缰绳。

讽刺的是，习惯战场的军马吓得不敢动弹，未经训练的马则因为陷入恐慌而失控。

「想不到训练反而收到反效果！」

马本来是一种胆小的动物，经过训练，才能成为不怕上战场的战马。但正是因为这样，才会变得无法动弹。精神上已经超出容许范围了，但还没忘记不准逃跑的训练。

「非常抱歉！『狮子心（Lion's Heart）』！」

风神神官约兰•迪克斯戈多对马施加抗恐惧的魔法。马匹恢复镇静，咈咈地叫了一声。

「雷文侯爵！那么由我们为您引路！」

「拜托了！」

背后听到有人说「一路小心」，雷文侯爵在前山铜级冒险者们的保护下，开始策马奔驰。

骑马穿越因混乱而失去军纪的暴动人潮，是非常困难的一件事。然而他们就是办得到，因为他们是接近人类最高水准的山铜级冒险者。

一行人巧妙穿梭于人潮之间前进。

「那个可恶的怪物魔法吟唱者！那种人怎么能待在人类的世界啊！」

在随著马匹飞奔上下起伏的视野里，雷文侯爵忿忿地咒骂安兹。

「混帐！得想想办法才行。得想想如何保护人类的世界──保护未来！」

他因为害怕而不禁喃喃自语，若是不说些什么，不找点什么分散注意力，他那清晰的头脑，会因为逼近自己的危险而忍不住想像各种恶梦。

等回去之后，必须跟王子（赛纳克）还有公主（拉娜）会面，找出对抗那个超人魔法吟唱者的对策。

再这样下去，所有人类将会被支配──如果只是这样还好。最坏的情况是人类沦为安兹•乌尔•恭的玩具，被凌虐到寿命结束的那一刻。

马匹奔驰的蹄声当中，传来充满紧张感的咂嘴声。

「糟了！雷文侯爵！请一边跑一边让马匹慢慢往右方移动！要追上来了！」

「那个看起来没长眼睛，怎么会看到我们啊！」盗贼洛克麦亚喊道。「伦德，有没有什么魔法啊！」

「没有！你以为那种怪物会怕什么魔法吗，洛克！」

「就算是这样还是得──」

「住手！非到紧要关头不要出手！也许只是正好跟我们跑同一个方向！雷文侯爵！请跑到我们前面！就这样往旁边跑！」

他们的声音在发抖。

雷文侯爵听从指示，让马跑在一行人的最前面，往逃跑人数较少的方向奔驰。

彷佛要握碎怦怦跳动的心脏，极近距离内传来黑山羊幼仔的叫声。

「咩──────────！」

──很近。

雷文侯爵的额头流下瀑布般的冷汗，他怕得不敢回头，但彷佛感到后方吹来一股微温的空气。

然后他再度听见──

「咩──────────！」

「可恶……！不行了！完全是追著我们跑！……大家都做好觉悟了吧！」

领队鲍里斯的呼唤，得到魔法的发动作为回答。

「『铠甲强化（Reinforce Armour）』。」

「『增强低阶臂力（Lesser strength）』。」

「好！那么！雷文侯爵！我们迎击那个怪物！请侯爵千万不要回头，只专心让马奔跑就好！」

对于克服了恐惧的他们，雷文侯爵现在该说的，只有一句话。

「……拜托了！」

「是！我们上！」

「喔喔！」

听声音就知道自己与后方前冒险者们的马拉开了距离。

雷文侯爵压低了脸，维持尽量减少风阻的姿势。虽然不知道他们能争取多少时间，总之自己必须头也不回地逃跑──只有生还，才能报答他们的忠勇。

「看我炸飞你！『火球』！」

「『不落要塞』！」

任凭马匹奔跑的雷文侯爵耳里，听见了像是前冒险者们迎战魔物的声音，逆著呼啸吹过脸旁的风传来。

然而──两秒后就再也听不到前冒险者们的声音了。

只听见巨大羊蹄的踏步声。

扑通！心脏重重地响了一下。

压低的视野里──看到地上映照的影子，雷文侯爵死命忍著不叫出声。

他发现自己的──自己疾驰的脚下有个巨大黑影，并且看出那黑影中伸出一根又粗又长的物体。

「不……」

马发疯般狂奔，已经比雷文侯爵操纵得还快，恐怕是这匹马有生以来最快的速度。即使如此，那影子还是在地上。

「不要啊！」

那是尖叫，连他自己都没想到会叫出声来，而且非常大声。

胯下流出温热的液体。

雷文侯爵睁大双眼，但仍然不敢往后看，继续让马奔跑。

自己还不能死，王国会变成怎样都无所谓，国家要毁灭就让他去毁灭吧。

如果跟安兹•乌尔•恭敌对就代表死亡，他愿意舍弃这个国家逃走。

真蠢。

自己真是蠢到家了。

竟然跑来这种战场，真是蠢毙了。

既然早就知道安兹•乌尔•恭拥有惊人的力量，应该想尽办法待在王都的。

干嘛去想什么王国的未来。

「不要啊！」

自己还不能死。

在那孩子长大之前，自己还不能死。而且──也不能拋下心爱的妻子死去。

「不要──」

雷文侯爵的眼前浮现出小孩的模样。

是他的宝贝儿子。

诞生的小小生命，想起他日渐长大的模样。儿子还生过病，那时候自己把家里闹得鸡犬不宁，对妻子发疯般大叫大嚷，弄到她拿自己没辙，现在回想起来真是丢脸。

那粉嫩的小手，蔷薇般的脸颊。长大之后，一定会成为王国的话题人物。雷文侯爵坚信儿子比自己更有才华，小小年纪就已经微露锋芒了。

妻子说谁都觉得自己的孩子最好，才没有那种事。

雷文侯爵真心感谢自己的妻子，生下了这么可爱的孩子。只是他怕羞，不常说出口。

他甚至在想差不多可以生第二个了。

自己实在不该来到这种战场，真希望能亲手抱紧他俩──

「──咦？」

蹄声停止了。

雷文侯爵并非凭著勇气，只是出于好奇心回头一看，只见黑山羊幼仔像是冻结了般，停止了动作。

## 3

他不知道自己身在何方，简直像被扔进了恶梦的世界。

帝国四骑士──巴哈斯帝国最强战士的称号，如今浅薄得令人惊讶。

拿那种东西引以为傲的自己，是多么渺小且可悲的生物啊。摆在眼前的冲击就是有这么大。

宁布尔的耳朵听见压低的哭声，是那些恐惧与不安突破临界点的人发出的呜咽。简直就像小孩──不对，是精神退化到小孩程度的人沉痛的悲泣。哭泣的是帝国骑士，而且是大多数的人。

他听见「快逃啊」的哀求声。

那是一群人发出的祈祷声，可怜被眼前上演的杀戮惨祸吞没的人们。

王国军的严重惨剧，让身为敌方的帝国骑士们祈求著。

祈求他们能逃一个是一个。

他们是来厮杀的，然而，面对那样的残杀场面，任何人类都会心生同情而产生动摇。面对这个状况还能无动于衷的，只有人面兽心，人类以外的存在。

况且，宁布尔与帝国骑士们都察觉到，这绝非事不关己。

把帝国与王国分开来想，灾难是发生在他们那一方。然而如果分成人类与怪物，也可以说灾难是发生在自己这一边。

帝国骑士们是将王国士兵当成了自己人，为他们的悲剧落泪。

「好，差不多了吧。」

对安兹的低喃做出反应，所有视线聚集到他身上。

人数多达六万人，那音量并没大到能让最角落的人听见。但是他们知道身边有人转动了脸，而那脸是对著安兹•乌尔•恭，自己当然也会跟著转头。

因为任谁都在害怕眼前恶梦的始作俑者──安兹•乌尔•恭的一举一动。

安兹慢慢取下面具。

无皮无肉的白色头盖骨暴露出来。

若不是在这种状况下，也许他们会以为面具底下还戴了别的面具。然而，包括宁布尔在内，恐怕帝国所有骑士都立刻理解了。

理解到这是他的真面目，安兹•乌尔•恭是个怪物。

因为他们早有预感，认为能行使那样巨大力量的存在不可能是人类。

安兹慢慢张开他的双臂，如同拥抱朋友──如同恶魔张开翅膀，看起来甚至整整大了一圈。

寂静──远方传来王国兵士的惨叫，只有安兹沉著的声音格外响亮。

「──喝采吧。」

宁布尔不懂安兹在说什么，张著嘴巴凝视著他。

听得见他讲话的所有人似乎都是如此，随著窃窃私语像传话般把安兹所说的话传出去，视线的数量也越来越多。

当所有人的视线聚集在自己身上时，安兹只是重复了一遍：

「为我至高无上的力量喝采吧。」

第一个拍手的，是站在安兹身旁，与宁布尔相反位置的马雷。就像被这拍手声摇醒，零零落落的掌声，变成了雷鸣般的喝采。

当然，没有人是真心喝采。

他们才不想拍手赞赏做出那种残酷杀戮行为的人，那不是战争，是屠杀，大屠杀。

然而，不可能有人说得出这种话来。

如雷的掌声，显示了所有骑士的恐惧。

响亮无比的如雷喝采继续升温，变得更为热烈。

因为有一头黑山羊改变前进方向了，而且是朝著帝国军而来。

配合著拍手，传出了吶喊般的欢呼声。

那是帝国骑士们赞扬安兹•乌尔•恭的喊叫，是喊到喉咙流血的尖叫。

然而，黑山羊没有停止步伐。

所以骑士们发出了更大的声音，他们以为是这点程度的声音不能令安兹满意，黑山羊才会继续前进。

──然而，它还是没有停下来。

──所以，绷紧的线断开了。

第一个有动作的不知道是谁，也许只是一个骑士抖了一下，然而盈满的恐惧就这样轻易爆发了。

「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

破胆丧魂的尖叫从帝国阵地内的各处响起，帝国军产生了动摇。

蹂躏过王国军的其中一头怪物进逼而来，这种异常事态吓坏了一些骑士，宁可舍弃动弹不得的马也要逃命。刚刚才看过那场彷佛地狱的光景，再怎么缺乏想像力，也会认为下一个就轮到自己与同伴了。

然后──恐惧是会传染的。

起初不到一百的逃跑人数，每秒钟都在大幅增加，最后达到整整六万。

──没错。

帝国全军陷入恐慌，军队纪律完全崩溃。

他们逃之夭夭的模样实在太难看了。

骑士们当然也受过撤退的训练，然而，现在已经没多余精神维持纪律了。他们只想尽早逃离现场，尽快逃到安全的地方，使尽全力推开前面的同袍也要奔跑。

被人从后面使尽全力一推，就无法避免踉跄摔倒。而一旦摔倒在地，受到恐惧驱策的后续逃兵，就不可能给他们爬起来的机会了。

跌倒的人被后面跑来的人群踩烂。

就算穿著金属铠也没用，别人也一样穿著金属铠。用不了多少时间，这些人就变成了钢铁与血肉混合的团块。

到处都在发生这种光景。

帝国军不是与敌人厮杀造成伤亡，而是自己不断增加死伤人数。

宁布尔不知道该怎么办，一筹莫展。

他自己也很想逃命，但他不能这样做，况且也不是所有骑士都逃走了。

环顾军阵，只见寥寥无几的──骑著马不动的一些人还在那里。

那些人不是吓得不敢逃走，是被人类无法对抗的压倒性力量迷住，而兴奋忘我。

看到巨大龙卷风往自己这边前进，一般人一定会想马上离开。然而，也有一些人对那龙卷风──明知自己会因此丧命，仍然感受到一种美感而留在原地。剩下的就是这种属于异端的分子。

黑山羊幼仔来到安兹跟前，弯曲著腿，将触手垂了下来，大概是在表示敬佩服从吧。

怪物不像怪物的模样，让宁布尔露出抽搐的笑容。

山羊幼仔原本应该全身沾满回溅的血，但是看不到血迹，因为都被皮肤吸收了。

安兹坐上它的触手，又有几根触手伸出来，固定著安兹的身体往上抬，然后举到自己的头顶上。

「本来应该是我先用魔法攻击敌军，再由帝国军突击加入战局，不过看起来，你们似乎无意行动啊。」

宁布尔无话可说。

安兹说得没错，帝国自己违反了对同盟国君主提案的契约。

然而，他不可能责骂胆怯的骑士们。宁布尔就算到了吉克尼夫跟前，也会为他们辩解的，因为刚才的情况实在太可怕了。

「喔，我不是在责怪你们。我也明白你们是担心冲过去的话，可能会一起被踩扁。实际上要是真的发生这种事，我可就对不起皇帝了。哎，所以，我就连你们的份一起做吧。」

宁布尔瞄了一眼保持不动姿势的不死者们。

「是……是……是要让那支不死者兵团冲进敌阵吗？」

「不，难得有这机会，这次的战争就都交给这些山羊，我稍微清扫一下就好。马雷，你还是保持警戒，以防万一。」

「好……好的！请交给我吧，安兹大人！」

宁布尔哑口无言了。

他说接下来要进行追击，而且还是使用了那样强大魔法的本人亲自出击。

从他的语气中听得出来，他不打算让任何一个人活著离开这个战场，显示出永不满足的杀戮欲求。

「这实在太……难道还杀不够吗？你是恶魔吗？」

宁布尔以为自己是喃喃自语，声音却比自己想的还要大，骑在黑山羊上的安兹把他那可怖的脸朝向宁布尔。

安兹对心惊胆跳的宁布尔摇摇头。

「别弄错了，我是不死者。」

安兹的意思是，自己并非作恶多端的恶魔，而是憎恨活人的不死者。所以他不会放过任何一个王国士兵，要夺走更多的性命。

这是能够理解的答案，同时也是最糟的答案。

如果安兹因为自己是不死者，所以要屠杀活人的话，矛头也很可能指向属于活人国度的帝国。

不，这是将来一定会发生的事。

该怎么办？受到混乱与恐惧侵袭，注意力变得涣散的宁布尔，没听见安兹最后低喃的一句话：

「……而且要找的人好像也找到了。」

---

兰布沙三世坐镇的大本营，位于无数贵族的家族旗帜飘扬，王国军最后方的位置。

刚才这里还有很多贵族，但现在所剩不多了。他们几乎都落荒而逃，如今只有寥寥可数的几个人留在这个大本营。国王并不因为宫廷贵族们逃之夭夭而气愤。

「你们也可以丢下我，自己逃跑喔。」

「陛下何出此言！请陛下快快逃走，一旦被那个盯上了追著跑，就必死无疑了！」

葛杰夫率领的战士团的副长向国王进谏。

「我身为君王，怎么能逃出战场？」

「陛下留在这里也无能为力，不如回到耶•兰提尔，再行反击吧！」

兰布沙三世苦笑了，真是忠言逆耳。

「说得没错，我留在这里也已经无能为力了。」

我军已经崩溃，毫无纪律地临阵脱逃，在这种状况下，想重新整合军队是不可能的。不只是兰布沙三世，就算找来古今名将，也应付不了这种太过困难而不合理的要求。

「陛下！没时间了！你们几个！就算用绳子绑也要把陛下绑走！」

周围葛杰夫的部下们迅速准备行动。

兰布沙三世判断继续浪费时间下去，不只是自己，连这些人也会有生命危险，于是站了起来。

「免了，我们走吧，不过你们觉得现在逃跑来得及吗？」

有如地鸣的脚步声以极快速度进逼而来，在这危急关头，兰布沙三世的语气依然平静如常，刚才还在这里的那些贵族惊恐万分的喊叫根本比都不能比。

「绝对是逃不掉的，如果骑马逃跑，那怪物一定会追上来。看起来那些怪物似乎会优先攻击聚在一起逃跑的人，所以我们获救的办法只有一个。」

兰布沙三世这才明白他们刚才为何要催促留下来的贵族们骑马，一次让一群人逃走。

「所以，我们要用跑的逃走。」

一看，少数几名战士脱掉了铠甲。

「这些人会背著陛下逃走。」

「你们呢？」

并非所有人都脱了铠甲，像国王面前的副长就还穿著铠甲。

「我等打算骑马往反方向逃跑，达到调虎离山的效果。」

兰布沙三世看到战士们脸上的清朗笑容，明白了他们的心境。

「不行！你们是我国的宝物！无论如何都得活下来！你们必须继续侍奉下任国王。」

「当然了，我们虽然要成为诱饵，但无意送死！」

这是在说谎，他们打算赴死。不，应该说他们明白了自己的命运是「死亡」。

兰布沙三世想讲几句话劝说他们，但说不出口。面对战士们的微笑，任何言语似乎都显得肤浅。

周围的战士们开始替兰布沙三世拆掉铠甲。

身穿白色铠甲的战士走上前来，是克莱姆，他作为女儿拉娜的唯一一名属下，竭诚尽忠至今。

「我也去当诱饵，虽不知道那头怪物有没有长眼睛，不过让旗帜随风飘扬，或许能引起对手的注意，况且这件铠甲也很显眼。」

克莱姆手上握著国旗，被逃跑士兵踩得脏兮兮的旗帜，彷佛暗示了他们此时置身的状况。

「唉，那我也跟你一起去吧。」

站在他身旁的是布莱恩•安格劳斯。据说这名战士能与兰布沙三世最信赖的部下葛杰夫•史托罗诺夫匹敌。布莱恩这次是以拉娜属下的身分参战，也就是跟克莱姆属于同一队。

「可以吗？就真正的意义来说，你并不是公主的属下。」

「啊？哎，别在意啦。我在恶魔骚乱的时候也上了最前线，还不是勉强活下来了。就祈祷这次也能幸运获救吧，也祝你们好运。」

「神不会拋弃我们的，那场恶魔骚乱时，神为我们派来了英雄，我相信祂这次也会改变我们的命运。」

在兰布沙三世的面前，布莱恩与副长互相击拳告别。

「天啊……」

究竟是哪里出错了？

兰布沙三世发出呻吟，眼前的战士们恐怕没人能活下来。

副长与克莱姆都要成为诱饵而死。

而说要阻止黑山羊幼仔，冲进混乱场面之中的葛杰夫，不知道怎么样了。

眼睛一阵发热。

他很想说「原谅我」。

他们为了替自己一个老人当诱饵，即将舍弃前途无量的生命。

但兰布沙三世不能说，他们虽然已有必死决心，但应该也有意努力挣扎求生。

既然如此──

「我要你们平安回到耶•兰提尔，届时我会给你们想要的奖赏。」

踏出步伐的克莱姆与布莱恩回过头来。

「属下不需要奖赏，陛下。属下这条命是拉娜大人救来的，怎敢奢求奖赏……」

「我个人倒是希望，能让我欣赏的这小子娶到这个国家最漂亮的公主殿下当老婆呢。」

「……哈哈哈哈，真是狮子大开口啊。」

「布莱恩先生！您怎么这样说啊！」

「那么我得先给这小伙子贵族地位才行呢，我就尽力试试吧！」

「这下你说什么都得活著回去了呢，克莱姆小兄弟。」

吓得差点翻白眼，张口结舌的克莱姆，脸上已经没了刚才那种战士的决心。兰布沙三世忍不住忘记一切，露出了愉快的笑容。

「陛下请。」

「麻烦你了。」

让人脱掉铠甲的兰布沙三世，被战士背了起来。

「陛下，即使如此能不能逃得掉还得看运气。如果有个万一……还请陛下恕罪。」

「无妨，我只是采用了你的建议。行不通也只能说运气不好，就死心吧。」

「那么！陛下！在耶•兰提尔再会！」

副长等人骑马奔了出去，彷佛等著他们这样做，一头黑山羊幼仔改变了行进方向。

「好！趁大家担任诱饵时，我们走！」

## 4

在惊慌逃命的士兵造成的大混乱当中，葛杰夫慢慢紧盯前方，然后拔出国宝级武器──剃刀之刃。每当拔出这把散放清冷寒光的剑，葛杰夫永远能获得胜利。换个说法，这把剑就等于葛杰夫的胜利之证。

然而就只有今天，这把剑看起来却如此脆弱。

比起黑山羊幼仔一直线冲刺而来的庞大身躯，自己实在太渺小了。

「要是让你过去，就是陛下的大本营了，我得在这里阻止你。」

说完，葛杰夫嘴角缓和了点，那是自嘲的笑容。

对付那种魔物，葛杰夫毫无胜算，能拖住一秒钟就很值得称赞了。

就连王国战士长──名震邻近诸国的战士，这样一个男人都是如此。

「护送陛下逃走吧，你们必须为此付出性命。」

葛杰夫对不在场的人──自己的直属部下祈求般地下令。王国当中最强的士兵都留在国王身边护卫了，当然就算留下他们，也不够格保护国王躲避那种魔物的暴虐行为。即使付出性命，顶多也只能当肉盾，帮国王挡下对手的一次攻击。

不过只要能做到这点，就合格了。

他们遭受了对手的攻击应该会死，但只要能浪费对手的一次攻击，就能延长国王的性命。如果有八十面肉盾，或许有希望能让国王存活。

「抱歉了。」

定睛注视著散播鲜血与碎肉，以惊人速度不断逼近的怪物，葛杰夫对部下们道歉。他们人不在这里，葛杰夫知道这样说只是自我安慰，但他仍然不愿意还没道歉就死。

感受著地面的摇晃，葛杰夫尖锐地吐出一口气。

然后他举起手中紧握的剑。

遇上一边践踏人类一边进逼的庞大身躯，这把剑是多么的不可靠啊。

如果是失控的马车，他能轻易挡下。就算一只老虎冲过来，他也能错身躲开，同时一击砍下它的脑袋。

然而面对黑山羊幼仔，自己能存活的可能性却非常低。

「呼──！」

葛杰夫大吐一口气的同时，周围的人潮流向产生了大幅变化。直到刚才都还杂乱无章的人马，开始避开葛杰夫移动了。葛杰夫与黑山羊幼仔之间，彷佛开出一条直线路径。

黑山羊幼仔不断踩碎人类，接近葛杰夫。

葛杰夫架著剑，钜细靡遗地观察山羊的全身，要攻击哪里才能造成最有效的一击？

他发动武技之一「要害扫描」。

然而──

「──没有弱点。」

是实际上真的没有弱点，还是差距太大看不出来？这葛杰夫不清楚。

不过，他并不失望，他早就料到了。

接著他发动其他武技。

算得上是大招，可强化第六感的能力「可能性感知」。

肉体能力差距太大，就算提升了自己的体能，能缩短的差距也微乎其微。既然如此，他想不如从别的地方下手──仰赖第六感或许还比较有用。

「来啊，你这怪物。」

黑山羊幼仔像是听到了葛杰夫的声音，一直线往他跑来，两者之间的距离眼见著越来越短。

就明说了吧。

葛杰夫很害怕。

如果可以，他真想跟周围这些士兵一样拔腿就跑。

即使启动了「可能性感知」还是没有任何感觉，就样被扔进完全无光的黑夜。

距离缩得更短，让他能细细观察黑山羊幼仔的状态。

看羊蹄上还没有半点伤痕，普通的剑很可能无法伤它一分一毫。从每次踏地时地面陷下去的深度，被那重量压到绝对是当场死亡。

理解得越多，恐惧感就越强烈。

此时比起周围仓皇逃命的士兵们，葛杰夫感受到的恐惧更强烈。

但他不能转身逃走。

王国最强的战士不能逃。他解除了「可能性感知」，调整呼吸。

──山羊幼仔近在眼前。

距离近到羊蹄刨起的尘土，能吹到葛杰夫身上。

彷佛无视于路旁爬行的虫子，黑山羊幼仔看都不看周围的士兵们一眼，一股脑儿往葛杰夫冲过来。

不过，他错了。

黑山羊幼仔好像碰到墙壁似的身子一扭，想从葛杰夫身旁通过。由于那动作太突然，黑山羊幼仔的脚步乱掉了，即使长了太多的脚仍然无法维持平衡。

葛杰夫当然不会以为对手是想逃走。

它大概只是想去猎物更多的地方，觉得往旁边跑才能踩死更多猎物吧。

黑山羊幼仔震撼著大地，从葛杰夫身边跑过。

由于两者之间只隔了短短的一公尺，脚下因为强烈地震来袭而站不稳。若不是葛杰夫的话，肯定早就摔倒了。

他配合著黑山羊幼仔即将从眼前跑开的巨蹄──

「──嘿！」

葛杰夫挥剑一砍，对手那样急速奔驰，速度将成为砍杀己身的武器。

羊蹄与剑刃相接的瞬间，惊人的冲击施加在葛杰夫握剑的手上，那冲击力大到让他以为整条手臂要被扯掉了。

紧踏地面的双脚，在地上留下两道痕迹，一口气向后滑去。

「咕咕咕呜呜呜！」

虽然总算没让剑脱手，然而一阵剧痛窜过手臂，大概是肌肉或肌腱负荷太大而引发的痛楚吧。

葛杰夫气喘吁吁，瞪著通过身边的庞大身躯。

在离葛杰夫不远处，从开始狂奔到现在，黑山羊幼仔第一次停下脚步。

一根触手突然变得模糊。

恐惧感彷佛贯穿全身，葛杰夫急忙举起了剑。

霎时间，非比寻常的冲击力从剑传到身上，他的身体就这样浮上半空。

即使是葛杰夫也什么都没能看见，只能猜到自己是被触手挥开了。葛杰夫的身体整个飞上空中。

被打飞的葛杰夫身体经过不合常理的滞空时间，摔落在地，而且还伴随了好几次的旋转。不过这些旋转不是尸体被扔出时的那种，而是人类为了抵消被扔出的力道，自己做的旋转。

葛杰夫强迫不灵活的身体慢慢站起来，瞪著逐渐远去的黑山羊幼仔。

仅仅一击。

承受攻击的手骨折了，剑没被打断恐怕只是运气问题。

葛杰夫脸上完全失去了感情。

自己为什么会捡回一命？对手为什么没有追击？

因为对手判断没必要对付自己，葛杰夫觉得这似乎是最合理的答案。

不是一败涂地，而是连擂台都无法靠近。

咬紧的嘴唇流出鲜红的血。

然后葛杰夫强忍著直冲脑门的剧痛，拚命向前奔跑。

就算是赢不了的对手，就算顶多只能再承受一击，自己还是必须保护国王。

然而毅然决然地踏出的脚步，才几步就停了下来。

因为他看到朝著自己──错不了──走来的另一头黑山羊幼仔，明白到自己为什么会捡回一命。

黑山羊幼仔上面，有位王者将触手当成王座一样巍然而坐。不过那人的长相却不寻常，是一张骷髅脸，看来应该是被称为不死者的魔物不会错。

葛杰夫没蠢到无法理解那位王者是谁。

「安兹•乌尔•恭……阁下。原来如此，你不是人类啊。」

这人曾经轻松歼灭葛杰夫赢不过的教国特殊部队，说他不是人类，葛杰夫完全能够理解。

就是啊，自己怎么会以为那样强大的存在是人类呢？

「史托罗诺夫大人！」

还来不及回头，一个声音先传进耳里，沙哑的嗓音让他知道对方是谁。两个熟识的人跑了过来。

「你们也都平安啊。」

克莱姆与布莱恩似乎都没受伤，克莱姆的白色铠甲更是乾净如新。两人不可能争先恐后地一味逃命，所以看来他们真的很走运。

「真高兴您平安无事！」

「我就在想你一定不会死，果然没死。不过，还没结束吗？」

两人的视线固定在葛杰夫刚才看著的方向。

「那究竟是……」

「能役使那种怪物的怪物，除了一个人之外还会有谁啊，克莱姆小兄弟。就是安兹•乌尔•恭啦。」

「那就是，那就是……真是太……抱……抱歉。」

一看，克莱姆的身体正在发抖。僵硬的表情告诉他们，这并非上战场的兴奋。

「别在意，克莱姆小兄弟，没什么好觉得丢脸的。哎呀，真是没辙了！第三个超乎寻常的强者！从那时候以来，我的人生究竟是怎么了啊。」

布莱恩散发出压倒性的剑气，摆好架式。他那不适合这种状况的爽快表情，让葛杰夫觉得有点奇怪。

「我……我也不能逃！」

克莱姆与布莱恩站到葛杰夫身边。

黑山羊幼仔踩烂著飞散的肉片，在葛杰夫面前站住。

远处传来惨叫，只有这里十分宁静。

简直像是只有这里与世界隔离开来。

安兹的视线兴趣缺缺地从葛杰夫移向布莱恩，然后看向克莱姆，暂时停顿了一下。接著他耸耸肩，目光转回葛杰夫身上。

「……别来无恙啊，史托罗诺夫阁下。」

「恭阁下也是，别来无恙……呵呵，这样说你对吗？如果你是在那之后才舍弃人类身分的话，我这样说就失礼了。」

「哈哈哈，我跟那时候一样，完全没变。」

轻声笑过之后，安兹从黑山羊幼仔身上跳下来。缓缓降落的方式让人感觉不到重力，应该有某种魔法的力量。

看似是有名的魔法「飞行」，不过想到使用的是安兹这个大魔法吟唱者，很有可能是更高阶的──葛杰夫不知道的魔法。

「真的好久不见了，史托罗诺夫阁下，卡恩村那事之后一直没见过你。」

「就是啊，恭阁下。所以……可以告诉我你有什么事吗？总不会是在战场上偶然看到旧识，就来碰个面吧？」

「哎，也是。我不喜欢花言巧语，这个场合也不适合拐弯抹角。所以……我就明说了。」

安兹慢慢伸出一只骷髅的手。

不是出于敌意，而是以友好的态度。

「做我的部下吧。」

一瞬间，葛杰夫睁圆了眼睛。

同时两侧传来克莱姆与布莱恩倒抽一口气的声音。

他想都没想到，如此厉害的大魔法吟唱者竟然会对自己说这种话。

「只要你愿意做我的部下──」

安兹弹响了一下手指，不知道用那骷髅手是怎么做到的。

葛杰夫以为他要对自己怎样，身体不禁一震。

然而，自己的身心没产生任何变化，也没感觉到什么。

「看看周围吧。」

葛杰夫环顾周围，还是一样，什么也──

「原来如此，你让它们停下来了。」

黑山羊幼仔们停下了所有动作，抬起脚正要踩下，那停在半空中的姿势有点像是雕像。

「这是暂时性的，再来就看你如何回答。如果你拒绝，我会再度命令召唤出来的山羊幼仔们，内容不用我说了吧？」

葛杰夫大吃一惊。

拿人质要胁葛杰夫成为部下，自己不但不会尽忠，而且一定会变成内奸，葛杰夫不认为安兹连这都没想到。

既然如此，是否有别的理由？

葛杰夫不知道。

不过，像安兹这样强大的人物──统率那么威猛的兵团的存在，竟然会只想要葛杰夫一个人，绝对有什么理由。

「怎么了？葛杰夫•史托罗诺夫，做我的属下吧。」

安兹伸出白骨森森的手。

只要握住那只手，就能拯救许多人的性命。

葛杰夫的心动摇了。

因为自己得到了拯救王国人民的机会。

然而──葛杰夫无法握住那只手。

这个决定是错的。

这个选择只是自我满足。

问一百个人，一百个人都会骂葛杰夫是笨蛋。

即使如此，葛杰夫还是无法背叛王国。

葛杰夫坚决地摇头。

「我拒绝，我是国王的剑。赌上国王对我的恩情，这事我不能让步。」

「即使这样做会导致更多人民丧命，你也不肯？你为了解救卡恩村，不顾自己的性命挺身而战……像你这样的男人，竟然选择见死不救？」

葛杰夫感到切肤般的心痛。

即使如此，葛杰夫•史托罗诺夫还是无法握住安兹•乌尔•恭的手。

王国战士长无法背叛王国。

这就是葛杰夫的忠义。

也许是对保持沉默的葛杰夫觉得烦了，安兹耸耸肩。

「真是个愚蠢的男人，那么──」

葛杰夫不让安兹继续说下去，把剃刀之刃的剑尖对准了他。

「──怎么？」

刚才对付山羊受到的伤，即使有护符的魔力，仍然没能完全治愈。

不过剑尖之所以快要颤抖起来，并不是因为受了伤。即使如此，葛杰夫仍然从全身迸发出斗气。

「恭阁下，恕我对你这位恩人失礼了──我希望能与你单挑。」

安兹的脸是无皮无肉的骷髅，因此看不出表情，不可能解读他的心思。

然而，葛杰夫有种感觉，觉得他似乎惊讶得说不出话来。身后的两人似乎也是一样的想法，没有出声也能清楚感觉到动摇。

「…………你是认真的吗？」

「当然。」

「……你会死喔。」

「可想而知。」

「明知道还要送死？我并没打算杀你啊……你有自杀倾向吗？」

「我本来以为我没有。」

「……你到底在想什么？我无法理解你的思维。如果是确定能赢而挑战，或是认为有胜算而这么做，那我能理解，可是你似乎觉得自己必败无疑……是失去正常判断力了吗？」

「敌方领袖就在眼前，来到了剑所能及的距离。尝试取下领袖的首级，不是理所当然的想法吗？」

「的确，物理性的距离很近。但照我看来，我们之间似乎有著压倒性的差距，是我有眼无珠吗？」

咻的一声，矗立安兹背后的黑山羊幼仔挥动了触手，葛杰夫身旁的地面被打出个大洞。

即使凭著葛杰夫的动态视力，也无法看清触手捶打大地的动作。

「或许是喔，恭阁下。」

「因为我说我不杀你，所以你得寸进尺了吗？」

葛杰夫由衷笑了起来。

「我完全没那个意思，我只是想作为王国的战士长，尽我的本分罢了。」

「……如果你想对付我，我会毫不留情地杀了你喔，而且绝不会失手。」

「我想也是。」

「这样啊……我都说这么多了，还是无法改变你的心意啊。太遗憾了，作为一个收藏家，杀掉稀有存在（你）实在令我惋惜。」

葛杰夫丝毫无意退缩。

现在是千载难逢的好机会，首先，带领了那么多部下的安兹，此时没带随从，只身站在自己面前。

而且他出于强者的自傲，无意使用矗立身后的山羊幼仔。

如此大好机会，不会有第二次了。

对方站在伸手构不到的高处，但是，此时此刻，正是自己最有可能构到的一刻。

下次再会的时候，他应该会像个不擅长近身战的魔法吟唱者，让护卫重重包围，最好别以为他会再站在自己剑所能及的距离，所以葛杰夫才会提出单挑。

除此之外，还有一个提出单挑的理由。

赌上的可能性实在太低了，但即使如此──

葛杰夫说出了正式的决斗宣言。

「安兹•乌尔•恭魔导王阁下！我的名字是里•耶斯提杰王国的王国战士长葛杰夫•史托罗诺夫！我要向你提出单挑！」

「葛杰夫！」

「战士长……」

另外两人似乎再也忍受不了，布莱恩大叫出声，克莱姆发出呻吟。然而葛杰夫并不在意，接著说：

「如果你愿意接受，魔导王阁下，我想指定这两人作为单挑的见证人。」

安兹耸耸肩。

葛杰夫明白到他的意思是「悉听尊便」，点了个头。

「等……等等！等一下，葛杰夫！我随时都愿意跟你一起死！我不会让你一个人去！魔导王陛下！拜托！我知道这样很厚脸皮，但我真心请求你！请你同时与我们俩交手好吗！这对你来说应该并不困难。」

听到布莱恩呕血般的吶喊，葛杰夫心想「果然」。

那时布莱恩爽朗的表情，原来是战士有所觉悟的表情。

他早有觉悟与葛杰夫一起死在安兹•乌尔•恭的手里。

然而，葛杰夫不同意，不能同意。

「布莱恩•安格劳斯！你想侮辱我作为战士的觉悟吗！」

布莱恩变得一脸愕然。

「──这样好吗？史托罗诺夫阁下，我可以一次对付你们两个喔。」

「不用了，魔导王阁下。我一个人与你对决，那边那两人不用出手。」

浮现在安兹空洞的骷髅眼窝中的红光增强了亮度。

「……这样啊，你这眼神我之前也看过，是抱著必死决心前进之人的意志。真是坚强的眼光，令我向往。」

安兹像一个人类那样说道。

「可以，我接受你的提议，我与史托罗诺夫阁下单挑（PVP）。」

布莱恩双膝一折，跪了下去。

虽然看不到低垂的脸，但雨水滴滴答答地落在红褐色的土地上。

对不起了。

葛杰夫在心中向布莱恩道歉。

「我会还你们一具全尸的，你们可以用复活魔法──」

「──不需要。」

葛杰夫这句话，让敌我双方都哑然无语。

「我不想复活，把尸体扔在这里也无所谓。」

葛杰夫不认为复活魔法有什么不好，但他自己并不喜欢。

人只有一条性命。

正因为如此，赌命做出的决断才有份量。

再说为了王国，他不能复活。

葛杰夫死了，国王就能对内外宣传，说自己也失去了重要人物。如此一来，或许可以缓和在这场战争中痛失挚爱的王国子民对王室的憎恶。

这是擅作主张的王国战士长最后的尽忠。

葛杰夫不在乎其他人的惊讶，舍弃了一切迷惘，笑著。

「那么我们开始吧……麻烦你们俩为我的最后一战做见证。」

克莱姆从来没想过，布莱恩•安格劳斯这个男人，会暴露出这么脆弱的一面。

克莱姆所认识的布莱恩是个坚强，逍遥自在而难以捉摸的男人。然而，此时低垂著脸的男人完全没有这些迹象。即使如此，克莱姆并不觉得他软弱。

「布莱恩，你不愿意帮我完成这份职责吗？」

葛杰夫头也不回地说。

布莱恩不肯动，握紧泥土的手，让克莱姆都感受得到他的悔恨。即使如此，克莱姆还是非说不可。

「──这是史托罗诺夫大人的心愿。」

他不认为葛杰夫•史托罗诺夫能赢。

正因为如此，克莱姆与布莱恩都必须实现葛杰夫的心愿。

布莱恩慢慢站起来。

好烫。

克莱姆差点往后逃开。

站起身来的布莱恩，彷佛发出了滚烫热气。

「……我总是让克莱姆小兄弟看到我窝囊的样子呢，我已经没事了，就让我把葛杰夫的英姿烙印在眼底吧。」

「──拜托您了。」

布莱恩•安格劳斯与葛杰夫•史托罗诺夫之间究竟是什么关系？

克莱姆不了解两人的关系，尤其是布莱恩的想法。

布莱恩输给葛杰夫，进行了剑术修行。这是克莱姆所知道的布莱恩，但他又觉得两人的关系没那么单纯。

「那么史托罗诺夫阁下，可以让我看看你那把剑吗？我想检查一下。」

安兹就像在问今天天气一样若无其事地问道。灌注了魔法的剑会附加各种能力，对它做检查等于是调查对方的能力，照常理来想绝不会被接受。

不只克莱姆这样想，布莱恩似乎也是一样，接下来发生的事让他们目瞪口呆。

葛杰夫把剑转了一百八十度，将剑柄交给安兹。

「葛杰夫！你完全不想赢了吗！」

「布莱恩！别这么没礼貌！魔导王阁下不是那种人。」

安兹拿著剑，发动了魔法，然后愉快地笑著。

「这把剑真是厉害。」

安兹像葛杰夫刚才做的那样，把剑柄交给葛杰夫还给他。

「史托罗诺夫阁下，关于这把剑的力量，你知道多少？」

「无所不知，这把剑拥有超乎寻常的锐利度，能够削铁如泥。」

「答错了，那只不过是这把剑拥有的一部分力量。」

「──什么？这话是什么意思，魔导王阁下？」

「用一句话来说，就是这把剑是能够杀死我的武器。这样的话，才勉强达到单挑的最低要求。若是让你用伤不了我的武器战斗，那就只是处刑了。」

「把你当成踏进我等城堡的阴沟老鼠就太失礼了。」安兹一边说，一边突然从空中拿出一把短剑。

然后他毫不犹豫地把闪闪发亮的短剑用力抵在自己脸上，往旁一拉。

然而，他脸上似乎没留下任何伤痕。

「就像这样，魔法力量弱的武器伤不了我。顺便一提，这把短剑的资料量──魔力量与史托罗诺夫阁下那把剑差不多，但你那把剑却能伤得了我，违反了我所知道的常识。如果我赢了，这把剑可以给我吗？」

葛杰夫苦笑了。

「拜托不要，这把剑是我国的国宝。」

「唔嗯，以归还掉宝为前提的PVP啊，也罢。」

「谢谢你，魔导王阁下。」

安兹把剑还给葛杰夫，然后若有所思地摸摸下巴，接著一步一步远离葛杰夫，像在测量距离。

「相对距离五公尺的话，差不多就这样吧。再来是……没有倒数，所以需要个信号。那边那个白色铠甲，来个开战的信号吧。」

突然受到指名的克莱姆震了一下。

「克莱姆，拜托你了。」

「那……那么我有魔法手铃，就摇响它作为信号如何？」

两人沉默地点头，同意克莱姆的提议。

葛杰夫将剑举到中段后，让全身涌出力量。身后的克莱姆看起来，觉得葛杰夫的肉体就像是膨胀了一样。

压倒性的剑气，克莱姆从未看到王国战士长拿出真本事施加的这种压力。然而那看起来简直有如海市蜃楼，莫名地遥远而不堪一击。

「史托罗诺夫大人……」

这大概是自己最后一次看到活著的葛杰夫了。

「不见得。」

「──咦？」

突然间，布莱恩从旁否定。

「葛杰夫不见得会输，虽然很低，但还是有胜算。那家伙有一招杀手锏，你知道是什么武技吗？」

「是『六光连斩』吗？」

布莱恩静静地笑了。

「不是，是远远在那之上的终极武技，他还藏了这么一手。」

「是……是这样吗！」

克莱姆一边准备手铃，一边注视著举起了剑，将神经集中到极限的葛杰夫的侧脸。

注视著名震邻近诸国，人称战士长的铁汉的侧脸。

「是啊，就是过去曾待过王国的精钢级冒险者威丝契•克罗芙•帝•罗芳开发，但因为年纪太大而无法运用的武技。如果我的最强秘剑『指甲刀』是多种武技同时发动的招式，葛杰夫的杀手锏就是单一的最强武技。那招说不定……对安兹•乌尔•恭也有效。」

也许就是因为这样，那家伙才会选择单挑。布莱恩眼睛都不眨一下，神情严肃地注视著前方说。

克莱姆咕嘟一声吞下口水。

拿著手铃的手好沉重，只要摇响它，葛杰夫的命运就确定了。

「要不要我来？」

「……谢谢，不过……还是我来吧。」

「这样啊。」布莱恩低声说完后，就没再说什么了。

克莱姆举起手铃，并祈求葛杰夫能够获胜。

然后──手铃摇出了比想像中更大的声响。

将神经集中到极限的葛杰夫，用超乎常理的速度准备踏进敌人怀里──

克莱姆与布莱恩睁大双眼，眼睛都不肯眨一下──

──抢在这一切之前，世界静止了。

「这样啊……没有时间对策是不行的喔。」

藉由发动魔法即效无吟唱时间静止，葛杰夫在安兹面前维持著举剑过头的姿势，就这样停了下来。

在时间静止的期间内，所有攻击都会失效。就算安兹现在用魔法攻击葛杰夫，也无法给予伤害，所以安兹计算著时间使用魔法。

「『魔法延迟（Delay Magic）•真正死亡（True Death）』。」

他使用的是第九位阶的魔法。

由于「心脏掌握（Grasp Heart）」比较好用，所以很少用到这个魔法。

既然在时间静止时魔法对敌人不会生效，那么只要计算时间，让魔法在时间静止失效的瞬间发动就行了。虽然是基本的连续技，但因为时间很难抓，所有魔法职业的玩家当中，大约也只有百分之五的人能巧妙运用这招。

当然，耗费长得令人傻眼的时间做过练习的安兹，也能运用这种连续技。

「……再见了，葛杰夫•史托罗诺夫，我还挺喜欢你这个人的。」

魔法解除，世界恢复了时间流动。

而魔法抢在一切之前发挥了效果。

──葛杰夫慢慢倒下。

「咦？」

「什……么？」

克莱姆与布莱恩不明白发生了什么事。

因为才刚看到葛杰夫要踏进敌人怀里，他就倒下了。

安兹接住了葛杰夫的身体。

宝剑无力地掉在地上。

胜负已经分晓。

然而他们无法理解。

他们完全不懂发生了什么状况。

「究竟是怎么……？」

「我哪知道啊！」

布莱恩大声怒吼。

「怎么了！站起来啊！葛杰夫！」

然而布莱恩的这种心愿，遭到冷漠的否定。

「他已经死了。」

魔导王安兹很有礼貌地，彷佛怀著敬意般让葛杰夫躺在地上，然后慢慢阖上他睁开的双眼。

安兹看著葛杰夫的脸，对靠近的两人诉说道：

「……看到他挺身面对没有胜算的战斗，让我想起了那时候的事……为了表示对战士长的敬意，我就不让黑山羊幼仔继续追击了……等我替他的遗体化好妆，再送还给你们吧。」

「……不，不用麻烦了。我们自己带葛杰夫回去，不用你费心。」

克莱姆安心地呼出一口气。

他以为布莱恩会明知打不赢，还是要向安兹挑战。不过，他看起来没那个意思。

「这样啊。」安兹只这样说，很快地站了起来。

「我使用的立即死亡魔法『真正死亡』无法用低阶复活魔法复活。还有，告诉王国人民，只要向我表示恭顺，我会以慈悲心对待他们。」

安兹轻柔地飘了起来。

虽然他毫无防备地暴露出背部，但两人都没无耻到能趁虚而入。

安兹坐到黑山羊幼仔的触手上。

那就像是可怖的王座一样。

「告诉国王，只要你们在几天之内将耶•兰提尔附近地区迅速转交与我，这些魔物就不会大肆破坏王都。」

黑山羊幼仔一掉头，开始走向不知不觉间已经撤离战场的帝国军的阵地，其他四头黑山羊幼仔似乎也正要归返帝国阵地。

「克莱姆小兄弟，有件事想拜托你……可以由我带葛杰夫回去吗？」

「……好的，我把史托罗诺夫大人的剑拿回去。」

「死了很多人啊。」

「不知道死了多少人。」

「……整件事究竟是怎么回事啊。」

「我不知道，不过，如果那样强大的存在即将君临此地……」

「将来必定会再发生战争……这次搞不好会死更多人喔。」

布莱恩背著葛杰夫往前走，克莱姆跟在他后面，思考著王国乌云笼罩的未来。

他觉得布莱恩说的情况一定会发生，重要的是在那情况下，自己究竟该做什么，以及能做什么。

而最重要的是──

（──只有拉娜大人的未来，我一定要守住。）

克莱姆用力握紧拳头，下定决心。只有自己的主人，他一定要保护好，不惜任何代价。