# Epilogue

寒气逼人的夜风吹过。

布莱恩•安格劳斯的头发被风吹得乱飞，衣服啪答啪答响。

「──好冷啊。」

白色呼气与小声低喃被朔风吹得四散，运往远方。

彷佛连身体中心都快冻结了。

布莱恩一个人待在出征前，三人登上的耶•兰提尔城墙塔楼。

这里除了黑暗，一无所有。

在卡兹平原的战争……不，是在那场屠杀当中，许多王国人民丧命了。

他想起自己死里逃生，从战场回来的情形。

败逃的人们步履蹒跚，衣衫褴褛，一副悲惨至极的模样。

就连身为战士度过多种生死关头的布莱恩，仅仅一名魔法吟唱者引起的地狱般光景，至今仍烙印在眼底不肯散去。

即使是受到城墙保护的耶•兰提尔，也绝对称不上安全地带，但好不容易逃进这里的士兵们都已经筋疲力尽，像昏倒般沉沉睡去。

在空无一人的城墙塔楼上，布莱恩再次吐出一大口气。

然后他默默地仰望天空。

「总觉得……一切都变得无所谓了。」

布莱恩看看自己的双手。

抱起那个男人失去灵魂的肉体时的重量，即使在这一瞬间，仍然没从手中消失，想忘也忘不了。

那是伟大的战士，是走在自己前面一步的劲敌。

失去那个男人──失去葛杰夫的失落感实在太大了。

葛杰夫的存在对布莱恩而言，不是光用劲敌就能解释的。

正因为那个男人在御前比武当中挡在自己面前，因为他让狂妄自大的布莱恩受到挫折，因为有想战胜葛杰夫的热情，才有现在的自己。

布莱恩•安格劳斯是葛杰夫•史托罗诺夫赋予生命、培育、锻炼起来的。葛杰夫这个男人的强悍，是布莱恩必须花一辈子超越的强悍，如同父亲是儿子必须超越的高墙。

然而，自己必须超越的人已经不在了。

葛杰夫直到最后都是耸立自己面前的高山，就这样逝去了。

夏提雅•布拉德弗伦让布莱恩见识到真正的强大力量。有一段时期，他因此一蹶不振。

如今他可以说，是因为自己只以强大实力为心灵依靠，拥有十足的自信，被击垮时才会是那样脆弱。

然而，葛杰夫不一样。

「安兹•乌尔•恭。那个怪物恐怕跟夏提雅•布拉德弗伦拥有同等的实力，而葛杰夫却能挺身面对，与那种存在对峙。」

葛杰夫那时候，并不是为了想活命之类的窝囊理由才提出单挑的。跟布莱恩以前几乎快要哭出来，拿著剑对夏提雅乱挥的心态肯定是完全不同的。

那么他是为了什么那样做？

「我不懂，你为什么不逃？」

布莱恩呕血似的挤出话来。

「为什么要选择一死？那个怪物不是说了要放你一马吗！应该要累积力量，再行挑战吧！你为什么要那样！如果要死，我多想跟你一起死啊！」

如果不能超越葛杰夫，布莱恩宁可跟他一起死。

布莱恩看看自己腰际的武器。

是暂时准许他借用的剃刀之刃。

布莱恩拔出剃刀之刃，发动武技。

「四光连斩」。

这是葛杰夫在御前比武击败布莱恩的武技。

四道刀光砍开栏杆，简直毫无阻力，就像切开水面一样锋利。

「这招也是因为你……我一直很崇拜你……我多希望能跟你一起死啊。为什么不让我跟你并肩战斗，为什么不叫我跟你一起死！」

布莱恩以手掩面。

眼睛深处在发烫，但没流下眼泪。

这时，喀喀的脚步声传进布莱恩耳里，他只想得到一个人会来这里。

「……都说年纪大了会变得爱哭，真的呢。」

「我觉得失去重要之人的伤痛跟年龄无关。」

果不其然，是那个沙哑的声音。

「……抱歉啊，克莱姆小兄弟，把事情都丢给你处理。」

布莱恩擦擦眼睛，收剑入鞘，转过头来。一脸严肃的克莱姆还穿著整副铠甲，站在那里。

「不过就算我在，也帮不上什么忙吧。在这状况下应该也不会有人跑出来暗杀国王。所以，后来怎么样了？」

「是，关于巴布罗王子尚未归返一事，已经决定明天派出搜索队了。」

由于无法动用士兵，所以好像会雇用冒险者们进行搜索。

「再来是耶•兰提尔的转让事宜──没人提出异议。全体贵族一致赞成，国王也同意了。」

听起来拥王派的贵族们似乎也赞成。

恶魔骚乱之际，拥王派增强了力量，因此才能动员这次的大军，但大败造成了严重的余震。再说这附近是国王的直辖地，把此地交给对方，只有王族会直接蒙受损害。他们大概是觉得既然如此，为了自己能存活下去，也只能这么做了。

这次换成拥王派势力减弱，贵族派抬头。

今后将会变成什么局势？

无意间，他发现克莱姆的身体在发抖。

大概不是出于愤怒，而是恐惧吧。想起那幕光景，使他破裂的心发出了惨叫，彷佛那种无以抗衡的绝望仍然贴近著自己。

「……现在想起来，才觉得好可怕。」

那大概就类似火灾现场的蛮力吧。

布莱恩想起克莱姆站在自己身边，要与魔导王一战的身影。接著他想克莱姆也许会知道答案，于是问他：

「欸，你告诉我，葛杰夫为什么要提出单挑？」

克莱姆露出狐疑的表情，布莱恩心想也许自己问得不够清楚，正要补充说明，但克莱姆比他先开口，说道：

「这只是我个人的看法，没关系吗？」

「没关系，什么都好，你说说看。」

「……也许是想展现给我们看吧？」

「……展现什么？」

「魔导王安兹•乌尔•恭的强悍，还有……大人可能是想开创未来吧。」

「未来是指？」

「是，也许大人是想让我们带一些今后敌对时的对策与纪录回来。」

那种冲击有如一道雷击，从头顶一路窜到脚尖。

除此之外没别的可能了，克莱姆说的就是正确答案。

那个男人一定是赌上性命，想尽量引出一些情报。身为魔法吟唱者的魔导王，不可能不带随从就接受近身战。但也许奇迹能再度发生，葛杰夫就是将希望赌在那个机会上，那么他想把这个可能性托付给谁呢？

布莱恩不禁嘲笑自己，连这种事都想不到。

如果是这样──自己应该怎么活下去呢？既然自己已经知道葛杰夫的心意了。

布莱恩陷入沉思，使得寂静造访两人之间，克莱姆似乎有点忍受不住，向他问道：

「……话说回来，史托罗诺夫大人不愿复活了吗？」

「葛杰夫就是那种男人吧。」

即使使用了复活魔法，也不是一定就会复活，据说对自己人生感到满足的人会拒绝复活。

「国王似乎不肯同意。」

「可想而知，不过，那家伙不会复活的……你好像不能理解啊。」

「是，我不明白史托罗诺夫大人的想法。我总觉得应该复活，继续尽忠。」

「是吗，克莱姆小兄弟这样想很好。我……如果我死了，不要让我复活。我不觉得自己……有走过充满遗憾的人生。」

「我倒是希望有人让我复活，我想为拉娜大人尽心尽力，直到殒身灭命，不过也要有那个钱才行。」

在王国只有一位魔法吟唱者能使用复活魔法，她一定会索取超高的──正当的复活魔法使用费。

恶魔骚乱时因为所有冒险者组成一队，所以好像算是特例，但平常进行复活时，必须支付大笔金额。那笔金额贵得吓人，平民或是士兵就算花一辈子也赚不到，克莱姆也是如此。

布莱恩没说「公主殿下会帮你付吧」，只是回答「这样啊」。

沉默再度降临，这次换布莱恩先开口。

「我一直很想打倒那家伙……」

克莱姆没答话，布莱恩也不期待他答话。不对，冷静一想，这种事跟克莱姆说也没用，但他就是很想发泄一下累积在心里的某些东西。

「以前我曾经输给他，所以我很希望下次能赢他。但是，如今已经没机会了……唉，让他给跑啦。」布莱恩望著夜空。「可恶……」

「……布莱恩先生。」

我该怎么做？

该怎么回应葛杰夫的心意？

「不，也是，我在犹豫什么？只有两条路，要么继承他的遗志，要么不继承，就这样。我要……赢……？啊，原来如此。」

答案根本就只有一个。

布莱恩脸上露出凶猛的笑意，将剃刀之刃对准天空。

「哼！谁要继承你的遗志啊！」

布莱恩从五脏六腑深处发出怒吼。

「是你自己选择送死的！竟敢给我选了最轻松的路！你就在阴间好好后悔吧！我──我要用我的方法超越你！克莱姆！喝酒啦！酒！喝个痛快！」

他并不知道该怎么做。

但他才不要乖乖继承葛杰夫的遗志，这样自己岂不是永远赢不了他？

反正今后自己一定会常常想起葛杰夫的事，不过，现在就暂时忘了他吧。

布莱恩伸手搂住困惑的克莱姆的肩膀，硬是往前走，感觉双手变得轻了一些。