# Epilogue

迪米乌哥斯心情愉快地走在纳萨力克地下大坟墓第九层。

他觉得自己好像很久没回来了，应该是心理作用吧。他中间有回来过几次，算起来顶多只离开了两周左右。即使如此，他仍然觉得很久没回来，纯粹是因为走在这块土地上令他感受到喜悦。

随著目的地越来越近，他的心情也就越来越好。

迪米乌哥斯无视于科塞特斯配置在门扉左右的卫兵，系紧领带，整理仪容。当然，他平常就有在注意服装仪容，不过面对自己的主人，不能有任何一点邋遢之处。

检查仪容到了过剩的地步后，他才终于敲敲房门。

一名女仆开门，露出脸来。

迪米乌哥斯很想从门缝间寻觅主人的身影，但当然不可能做出那么丢脸的事。

「安兹大人在房间吗？」

「非常抱歉，迪米乌哥斯大人，安兹大人现在不在这里。」

迪米乌哥斯的心情急速下降，但不会表现在脸上。

「这样啊，那么大人去了哪里呢？」

「非常抱歉，我不清楚……不过雅儿贝德大人或许知道些什么。」

说得对。

「的确，雅儿贝德在哪里？」

「雅儿贝德大人就在房里。」

迪米乌哥斯知道雅儿贝德拿自己主人的房间当办公室，他不懂雅儿贝德为何不用自己分配到的房间做事，不过考虑到她的个性，也就没说什么。更何况只要主人同意，自己就不该有意见。

「她在办公吗？……请你去问她是否可以准许我入室。」

「好的。」

房门在自己眼前关上，过了一会后再度开启。

「请进，迪米乌哥斯大人。」

向女仆道谢后，迪米乌哥斯走进房间，只见守护者总管就坐在主人的办公桌前。

她抬起低垂的视线，看见了迪米乌哥斯。

「好久不见了呢，雅儿贝德。」

「是呀，迪米乌哥斯，出外工作辛苦了。今天有什么事吗？」

「是，我来是关于圣王国目前正在进行的事务，想请安兹大人准许我进入最终阶段，希望能领取一只二重幻影……安兹大人身在何方？」

「大人在远一点的地方，我想一时之间不会回来……」

迪米乌哥斯听到这话，判断主人不在耶·兰提尔，不然她不会讲得这么拐弯抹角。

「那真是伤脑筋了，既然如此，我就到第七层准备其他工作，等待安兹大人归返吧。」

「如果你急的话，可以用『讯息』联络大人喔。」

迪米乌哥斯略为皱起眉头，观察雅儿贝德的神情。

脸上浮现著一如平常的微笑，但善于观察的迪米乌哥斯，看出她脸上还带有少许的其他情感。换句话说她是明知故问，问题是当中夹带的情感。

如果只是在挖苦自己，那无所谓。

迪米乌哥斯迅速观察她的脸色，但无法看出更多。

虽然感觉有点不甘心，不过双方并不是在比什么。

再说纳萨力克内凭他的观察眼光无法看穿的存在，在他所遇过的人当中，就只有自己的主人与雅儿贝德。把这两位当成一小部分的例外，比较能保持内心安宁。

迪米乌哥斯耸耸肩。

「没那么急，等大人日后归返，我再亲口向大人报告。」

「安兹大人没说他什么时候回来喔，说不定会很花时间。」

「到时候我就自己过去，雅儿贝德。不需要用到『讯息』。」

「哎呀，为什么呢？重要的事尽快报告主人才是忠义不是吗？」

雅儿贝德的笑容变了质，如果刚才的笑容是平时的假笑，现在这个就是爱欺负人的小孩的笑脸，或许应该认为性质更恶劣了。

看来她就是要自己亲口说出理由。

迪米乌哥斯一边觉得伤脑筋，一边道出理由：

「我想请安兹大人赞赏我的努力，所以不想用那种手段联络。用『讯息』一样可以得到赞赏，但我还是想直接听到安兹大人的声音，不过如此而已……只要是纳萨力克内的存在，我想谁都会有相同的想法吧？」

「是呀，你说得对，迪米乌哥斯。正如你所说的，谁都会这么想吧。」

「那么，安兹大人前往何处了呢？」

「大人前往至今未曾建立国交，连情报也不确定的矮人国家，所以不知道会花多少时间喔。」

「随从呢？」

「夏提雅与亚乌菈。」

战力层面没有问题，只是其他方面就让人有点担心了。

有亚乌菈一起应该不会出问题，只希望别给安兹大人惹麻烦就好了。迪米乌哥斯想起另一个人的脸。

「不过话说回来，大人带夏提雅同行，是否有意毁灭矮人国家？」

迪米乌哥斯说归说，却觉得如果是这样的话应该会带马雷同行，这个人选想必是有其他目的。

「──其他守护者现在身在何处？」

「科塞特斯在管理湖泊周边；马雷在耶·兰提尔近郊建造迷宫；塞巴斯在耶·兰提尔待命。我不知道安兹大人有何想法，不过大人没率领军队，应该是想以友好态度解决事情吧。」

「……情报不足呢，安兹大人为何要前往矮人国家？」

「迪米乌哥斯，安兹大人的想法不是我们能企及的。」

雅儿贝德说得对。

安兹·乌尔·恭。纳萨力克的最高统治者，他们的主人正是每一步棋都潜藏了无数策略的神机妙算之主。就连被创造成拥有优秀才干的迪米乌哥斯都望尘莫及，想摸清主人的心思才是错误的想法。

不过，体察主人的心情，事先做好准备，才是正确的忠义之举。

我得更加努力才行。就在迪米乌哥斯重新下定决心时，雅儿贝德从桌上拿起了羊皮纸。

「这是昨天帝国送来的，我以『讯息』获得安兹大人的准许，打开看过了。内容归纳起来，就是帝国提出的从属请求。不过要以什么形式成为属国，就得日后再行商议了。」

迪米乌哥斯大吃一惊，这比他设想的时间早太多了。

「为什么？我以为帝国会在王国毁灭之后，才成为附庸国……」

「这是安兹大人前往帝国得到的结果。」

「这真是太……真不愧是安兹大人……」

「欸，迪米乌哥斯。你原本真的预定等王国毁灭，才让帝国成为属国？」

「当然了，我本来是如此计划的。」

「不管用什么手段？」

「……这话是什么意思？」

「安兹大人有好几次差点就叫了你的名字，意思大概是『迪米乌哥斯那边有没有联络，继续这样进行没问题吗？』吧。换句话说，大人是对你的某些──一定是对计画有所不满吧。」

「这真是……雅儿贝德，你为什么不早点告诉我呢？这样的话──」

「这样的话怎么样呢？」

迪米乌哥斯语塞了。

「……可以再告诉我一次吗，你有没有办法让帝国比王国更早成为属国？」

「……有，只是那样得请安兹大人行动，做为属下太可耻了。而且就我认为，还得先采取几种手段──最起码也要一个月的时间，并且让一座大都市发生暴动，之后才能成功。我本来判断与其这么麻烦，不如先支配王国再施加压力……安兹大人大约花了几天？」

「我也去了王国，所以不太清楚，不过实际算起来三天吧。」

迪米乌哥斯瞠目结舌。

太快了。

主人究竟显示了多大的力量，足以令帝国屈服？皇帝本来有意与外国结盟，主人是如何击垮他的心灵？

迪米乌哥斯本来准备了皇帝无法应对的完美策略，没想到自己的主人竟然准备了更有效的计策。

「三天？安兹大人究竟是如何办到的……」

「顺便一提，听说没有人为此而死喔。」

迪米乌哥斯吃惊地阖不了嘴，他心里涌起的只有对至高支配者的尊敬之念。主人正如同死亡的化身，静静站在皇帝背后，然后捏烂了他的心脏。

一阵冷颤从脚尖窜到头顶，狂喜、羡慕、畏惧与敬意等情感互相混合，形成难以名状的激情，令迪米乌哥斯浑身发抖。

「真不愧是……真不愧是安兹大人。我果然比不上安兹大人，实在太伟大了。诸位无上至尊的整合者的确实至名归，我有点羡慕起潘朵拉·亚克特来了。」

雅儿贝德轻声一笑，笑容充满不可思议的优越感。

那是被如此伟大的男人命令献上爱情的女人所具有的优越感。

「所以，安兹大人下了指示，要你跟我决定帝国的从属方式。」

「要我们决定，为什么？」

「这还用说吗？这次的一连串计画，很大一部分都是由你筹划的啊，迪米乌哥斯。但安兹大人却没告诉你一声，就提前进行了帝国的属国化计画，所以为此感到心痛。」

迪米乌哥斯就是不懂这一点，如果主人是对自己的无能感到不悦，那还能够理解，但似乎并非如此。

「……这是为什么，我不明白。」

唉。雅儿贝德疲累地叹了口气。

「当然是因为大人信任你啊，也就是说……该怎么说才好呢？我想你的聪明才智应该能理解，我猜大概是这样的：安兹大人觉得不照你的计谋进行，就等于怀疑你的能力。安兹大人就是不想这么做，才会等你的联络。但大人或许觉得你在对他客气吧，所以他才自己先行动，想藉此告诉你不用客气。」

这个答案听起来很合理。不对，不会有其他可能性了。

「这真是太……」

迪米乌哥斯因为太过难堪，不禁低下头去。同时，一阵喜悦之情也笼罩了他，因为他得知主人竟然如此为自己著想。

「迪米乌哥斯，为了回应安兹大人的慈悲心肠，我们必须行动才行。」

「当然了，雅儿贝德。」

迪米乌哥斯振奋起精神。

「在安兹大人归返之前，我一定会拟好完美的属国计画，以回应安兹大人的期许！」

「说得对，既然安兹大人亲自前往，想必是有著多种用意。等大人从矮人国家回来，一定有得忙了。」

迪米乌哥斯莞尔而笑。

「就是说啊，雅儿贝德。」