免费小说网www.freexs.cn


<中华上下五千年>


 第1章 盘古开天地的神话

    在我国古代劳动人民中就留传着“盘古开天地”、“女娲造人”的故事。

    据说，宇宙原来混沌一团，盘古氏用一把巨斧把这团混沌劈成两部分，一部分轻的气不断地向上浮，一部分重的气不断地往下沉。就这样，向上浮的成为蓝天，向下沉的成为大地，盘古成为屹立在天地间的巨人。

    过了很久很久，盘古死了。他死后的一瞬间，他的周身突然起了变化：他口里呼出的气变成了风云；他的声音变成了雷霆；他的眼睛变成了日、月；他的手足和身躯变成了大地的四极和八方的名川；他的血液、筋脉、肌肉变成了江河、道路和田野；他的头发和胡须成了天上的星星；他的皮肤、汗毛变成花草树木；他的牙齿、骨头、骨髓变成了金属、岩石、珍珠；他身上的汗，也变成了雨露甘霖。

    在盘古氏开天辟地的神话里，只讲了天地起源的故事。当时只有盘古氏一个人，后来世界上怎么会有许许多多的人呢?另一个神话回答了这个问题。

    据说盘古氏去世以后，天地间一直是空荡荡(dàng)的，一个人也没有。后来不知道经过了多少多少年，才出现了一个人类的始祖，名叫女娲(wō)氏。这个女娲氏是个女的，她一个人感到非常孤独，于是女娲来到一处水洼处，蹲下身子，随手拿一块泥巴，仿造自己的样子捏造了一个小泥人。女娲看到自己塑造的作品，十分得意，向它吹了一口气，放到地上。小泥人一到地上，立刻有了生命。女蜗非常兴奋，又连续捏了几个，都活了。于是，她开始不分昼夜地抟出了许多小生命。不知过了多久，女娲疲倦了，她觉得速度太慢了，干脆就用芦草编了一条绳子，醮着泥浆抡动，甩动时溅落到周围地面的泥点也立即变成了许许多多的小人。

    最初的人类就这样被创造出来了。不久，人类的足迹便布满了大地。

    神话毕竟只是神话，现在谁也不会相信真有这样的事，但是人们喜欢神话，一谈起历史，人们常常从“盘古开天地”、“女娲抟人”说起。这是因为它象征着人类征服自然的伟大气魄和丰富的创造力。

    那么，人类历史究竟应该从哪儿说起呢?后来，科学发达了，人们从地下发掘出来的化石，证明人类最早的祖先是一种从古猿转变而来的猿人。

    我国科学工作者在祖国各地先后发掘了许多猿人的遗骨和遗物的化石，可以看到我们祖国境内最早的原始人，已经有一百万年以上的历史，像云南发现的元谋猿人，大约有170万年历史；陕西出土的蓝田猿人，大约有80万年历史。在北京周口店出土的北京猿人，据今也有40―50万年了。

    北京猿人的体质比元谋人和蓝田人进步，但古猿特征仍较明显，头骨前额低平向后倾斜，鼻子宽扁，眉脊粗壮，下须部前伸。北京人的四肢较发达，可以灵活地运用双手劳动创造工具。北京猿人生活在周口店，当时，这一带的西北和西南部是高山和丘陵，有茂密的森林，东南一带是广阔的草原，河流纵横，气候温暖湿润。北京人用石器和木棒等工具从事采集和狩猎，猎获的动物有剑齿虎、羚羊、水牛等，而鹿类特别多。北京人生活十分艰苦，寿命较短。能活到50岁就是高寿。

    由于猿人所处的恶劣生活环境以及生产能力低下，单靠个人的力量无法维持生存，均以群居的方式生活。这种群体被称为原始人群，我们的祖先就是依靠原始人群这种社会组织，共同劳动，共同对付猛兽的侵袭，顽强地改造着生存环境。

    几十万年过去了，猿人在艰苦的斗争中进化了。在北京周口店龙骨山的山顶洞穴里，发现了另一种同现代人很相似的原始人的遗迹。我们把他们叫做“山顶洞人”。山顶洞人不但能把石头砸成石斧、石锤，而且还能把野兽的骨头磨制成骨针，用骨针把兽皮缝制成衣服。

    山顶洞人时期，由于生产力的提高，后来发展到按性别、年龄进行劳动分工，古人的智慧也有了发展。古人进一步禁止了直系的长幼辈和同辈之间的群内乱婚，从而实行不同血缘亲族间通婚。这种族外婚是形成氏族的直接原因。血缘群婚是原始人群向氏族公社过渡的重要环节。从此，以血缘为纽带的氏族公社制度、便萌芽了。血亲关系的确定，使人类社会得以稳固发展。

 第2章 黄帝大战蚩尤

    大约在五千年以前的上古时期，我国的黄河、长江流域一带有许许多多氏族和部落。他们为了生存、繁衍，或迁移、或联盟、或拼争，经常发生部落间、氏族间的纠纷或拼杀。其中有两个部族较为强大，一个是以神农氏炎帝为首的部族，另一个是以轩辕氏黄帝为首领的部族。

    炎帝部族最早居住在我国西北方姜水附近，据说同黄帝部族是近亲。后来炎帝部族日渐衰落，而黄帝部族却兴盛起来。

    以黄帝为首领的部落，最早住在我国西北方的姬水附近，后来搬到涿鹿(今河北省涿鹿、怀来一带)，在那里定居下来。

    据传说，黄帝的先祖是有熊氏，他娶了有桥氏的一个姑娘为妻，夫妇二人非常恩爱。一次，他们来到姬水边游玩，天突然阴暗下来，空中响起一声闷雷，接着又出现一道闪电，妻子本能地浑身震颤了一下，她怀孕了。

    整整过了两年，她生下了一个男孩，这男孩便是黄帝。据说黄帝小时候就通晓百事、辨别是非，再加上他富有神奇色彩的来历，人们推断他是天神降临人间，于是推举他做有熊氏的首领。由于他生长在姬水，居住在轩辕，就以姬为姓，以轩辕为号，所以也有人称黄帝为轩辕氏。

    正值黄帝部族强盛时期，出现了一个九黎族部落，首领名叫蚩尤，他十分强悍。据说蚩尤有81个兄弟，个个都高大勇猛，力大无比。他们还能制造各种兵器，用于征讨、侵掠其它部落。

    一次，蚩尤率部侵犯了炎帝的一个地盘。炎帝仓促带兵抵抗，被蚩尤杀得大败而归。炎帝只好退避到涿鹿，请求黄帝出兵相救。黄帝很早就想除掉蚩尤这个祸害，他马上联合各部落，准备好精兵强将，在涿鹿郊外与蚩尤部落展开了一场殊死大战。

    关于这场大决战，流传着好多神话式的说法。据说，黄帝平日里驯养了熊、罴、貔、貅、躯、虎六种凶猛的野兽。当打仗的时候，他就把这些野兽放出来助战。蚩尤部落的士兵虽然凶猛，但遇到黄帝率领的强大的联合部落，再加上训练有素的凶猛野兽的助战，他们抵挡不住，丢枪弃甲，落荒而逃。

    黄帝率兵乘胜追杀，眼看蚩尤部落即将全军覆没。就在这时，蚩尤使出最后的招法来进行顽抗。他施展妖术，制造了一场毒雾，把黄帝的兵士团团围困。黄帝的兵士一时间辨不清方向，有的东逃西窜，有的当场晕倒死亡。蚩尤乘机向南逃去。面对这个局势，黄帝毅然决然地踏上指南车指挥兵士冲破毒雾的围困，顺着蚩尤逃跑的方向继续追击。突然间天空狂风大作，暴雨滂沱，倾盆而下，阻挡了黄帝追兵的步伐。原来是蚩尤又请来“风伯雨师”助战。但黄帝也不甘示弱，请来天女帮忙。一时间电闪雷鸣，不一会儿就风去云散，晴空万里。黄帝终于打败了蚩尤。

    关于蚩尤的死，有好多传说。有的说黄帝捉住他后将他杀死，他死的地方长出一片红枫林，红红的枫叶上还带着斑斑血迹。也有的说蚩尤的血流出来变成一个大盐池，盐池里的水始终是鲜红的。还有的说黄帝捉住蚩尤后砍下了他的脑袋，后来那个地方就被称作“解”。

    黄帝打败了蚩尤，得到了众部落的热烈拥护，提高了声誉和威望，被推举为部落联盟首领。

    传说在黄帝时代，有许多发明创造，如养蚕、舟车、文字、音律、医学、算术等。黄帝有个妻子名叫嫘(Iéi)祖，她亲自参加劳动。那时人们还不知道蚕的用处，只有野生的蚕。嫘祖是第一个了解蚕的人。她教妇女学会养蚕、缫丝、织帛。于是，丝和帛出现了。

    黄帝有一个史官叫仓颉(jié)，他创造过古代文字。由于年代久远，现已无法考证。

    由于黄帝在远古时代为创造华夏文明做出了巨大贡献，倍受后人推崇，在后人心目中占据了极其重要的位置，所以人们都尊黄帝为中华民族的始祖，自称是黄帝的子孙。因为炎帝族和黄帝族原本是近亲，后来又融合在一起，所以有时也称为炎黄子孙。为纪念这位传说中的祖先，后人在现今陕西黄陵县北的桥山上建了一座“黄帝陵”。

 第3章 仓颉造字

    传说仓颉是黄帝的史官，负责记载史实。那时还没有文字，人们记事都用绳子打结的方法。时间一长，那些大大小小、奇形怪状的绳结都记了些什么，就连自己都无法辨认了。

    有一次，黄帝要和炎帝谈判，他让仓颉整理这几年来炎帝入侵杀民的史实。于是，仓颉便跑到了记史的的库房里去寻找材料，但是这里边的东西太多了，他在里面泡了几天，弄得头昏脑胀，耳鸣目眩，最后还是出了差错，使自己的民族受到了损失，黄帝也指责他没有尽职。这件事深深地刺痛了仓颉的心，他想：我一定不能再犯这样的错误了。但是应该怎么办呢?人的大脑记忆的东西毕竟是有限的，而且还容易出现差错。最后他决定要搞出一种简单易记的符号，让大家都能用符号表达思想，传授经验，记载历史。

    仓颉有了初步想法，就是要创造一种符号，但具体到做的时候并不容易。仓颉坐在家里冥思苦想，想得饭吃不下、觉睡不着，最后也没有想出条条道道来。看着仓颉愁眉苦脸的样子，母亲对他说：“你应该出去走一走，向大家请教，众人智慧多嘛。”仓颉听了母亲的话，眼前一亮。于是收拾好东西上了路。

    仓颉翻山越岭，跑了许多村庄，拜访了成百上千位能思会道的人。有一次，他来到一个村子，正赶上他们集体狩猎，仓颉也参加了，走到一个三岔路口时，几个老人为往哪条路走争辩起来。一个老人坚持要住东，说有羚羊；一个老人要往北，说前边不远处可以追到鹿群；一个老人偏要往西，说有两只老虎，不及时打死，就会错过机会。仓颉一问，原来他们都是看着地面上野兽的脚印的形状来认定的。仓颉心中猛然一喜，既然一种形状的脚印代表一种野兽，我为什么不能用各种东西的形状来编成符号以便认识呢?

    就这样，仓颉在不知跑了多少路，受了多少苦之后终于开窍了。他高高兴兴地回到了家乡，着手整理采访收集来的材料，创造代表世间万事万物的各种符号。

    为了不受外界干扰，他独自躲进村西头的沟里。仓颉住在沟内，日夜忙着创造新的符号，吃饭也由母亲送到沟口。为了叫起来方便，他给符号取了名字，叫做字，这些字都是仿照万物的形态造出来的。比如“日”字，是照着太阳红圆红圆的模样勾的；“月”字，是仿着月牙儿的形态描的；“人”字，是端祥着人的侧影画的，“爪”字，是观察着鸟兽爪印涂的……仓颉就这样细心观察万事万物，辛辛苦苦地创造着文字。

    那时世上还没有笔墨纸砚，他就用折来的树枝，把字写在山洞的墙壁上，一个山洞写满了，他又挖出第二个山洞继续写。第二个山洞写满了，仓颉又挖出第三个山洞，时间一天天、一月月地过去了，一年过去了，两年过去了，就这样，仓颉整整造了三个山洞的字。这时，仓颉才离开山沟，回到了村里。

    仓颉回到家里，母亲看到他又黑又瘦的模样很心疼，劝他在家好好休息休息。但是仓颉并没有这样做，他要把山洞里的字教给大家，使这些字能够流传下去。于是他开始不辞辛苦地办学校，教人们认字，他不仅教本村的人，还到其它村子去讲学，他去过很多地方，从此后，中国人就开始使用文字了。虽然当时的文字以象形体为主，还很不规范，但这已经很不容易了。

    “仓颉造字”的故事，只是一个传说，文字不可能是一个人创造出来的，它是古代劳动人民集体智慧的结晶。

 第4章 三皇世纪

    约前40世纪―约前26世纪初

    盘古开天辟地以后，阴阳二气交媾融合，渐渐产生了人类。那时候的人，不是出自娘胎，而是有的从天上掉下来，有的从地下冒出来。三个一群，五个一伙，都长成人的形状。这些人全是高大丑陋的汉子，分散居住，以饮水吃草为生，没有知识，也没有君王长者。在属于木德时期的寅年，金、木、水、火互相冲击，生成祥瑞之气，在昆仑山的山腰上，瑞气凝结，化为灵胎。由这灵胎里生出十三个人来，为首的一人就是天皇氏。天皇氏遍体茸毛，面色青黑，全身赤裸。长发披肩，身高三丈六尺。天皇氏崇尚木德，清静淡泊，无为而治。他创造了天干和地支，天干就是甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。这是后来的叫法，那时甲还不叫甲，叫作阏逢；乙也不叫乙，叫作旃蒙；丙叫作柔兆；丁叫作强圉；戊叫作著雍；己叫作屠维；庚叫作上章；辛叫作重光；壬叫作玄默；癸叫作昭阳。地支就是子、丑、寅、卯、辰、已、午、未、申、酉、戌、亥。那时子还不叫子，叫作困敦；丑叫作赤奋若；寅叫作摄提格；卯叫作阏单；辰叫作执徐。已叫作大荒落；午叫作敦烊；未叫作协洽；申叫作湄滩；酉叫作作噩；戌叫作阉茂；亥叫作大渊献。天干和地支轮流配合，周而复始，轮转一周，是六十个甲子，用以确定每一年的位置。从此以后，五运始兴，大化始立。天皇氏兄弟13人共同治理天下18000年。继承他们的是地皇氏。

    地皇氏崇尚火德。出生于熊耳山和龙门山中。当时两座山中，忽然放出红光，高达数丈，从光中生起五色祥云，将两山笼罩，随后又生出十一个人来。其中以地皇氏最为聪明特异，他身高三丈三尺，臂粗数围，全身长毛，面黑如墨，目光如火，站立在众人中间，开始统治四面八方。

    过去天皇氏虽然创立了干支，但只用来纪年，人们还是昼夜不分，日月不辨，不知道太阳的升降和月亮的朔望盈亏。地皇氏于是确定白天照耀大地的为太阳，夜间最亮的星星为月亮。从没有月光的那一夜始，到出现一线月光，经过月亮最圆的时候，再回到只剩一线月光，直到月光消失。这一月亮从亏到盈再到亏的过程，历时29天或30天，被定为一个月。其余那些三三两两，散布在天上的称为星星。星与星之间的空处称为辰。日月星共称为三辰。三辰确定以后，以十一月为冬至，总共365天，十二个月为一年。如此周而复始，从此龙兴鸾集，万民安乐，文明发展。地皇氏与十个兄弟共同治理天下18000年。继承他们的是人皇氏。

    人皇氏崇尚土德。在地皇氏末年，忽然地气冲天，天地交相感应,在刑马山之提地谷，诞生了九个男孩，九人以人皇氏为首，他生得面皮白净，目若明星，身高三丈。人皇氏考察山川，将天下划分为九个区域，自己治理一区，让八个兄弟各治一区，因此又号称居方氏。

    这时风气逐渐开化，年月季节都已明确，万物茁壮生长，到处是山林和鸟兽。人们居住在一起，又没有衣服，雌雄两性对视之下，都感到很奇怪，雄性看到雌性，不知道对方那个地方为什么凹下去，雌性看雄性不明白对方的那个为什么凸起来。有一天，某个雄性的阳物挺然而立，便对凹下去的一方说：“我有余而你不足，让我们试试以有余补不足怎么样?”遂向凹处插入，这下双方都感到妙不可言，其乐无穷，众人见状，纷纷效法。于是分凹者为女，凸者为男，男女从此得以区分。而自插入后，不但感到舒服，凹者的肚子渐渐大起来，十个月以后，有的生男，有的生女，从此有了生育。有了生儿育女，就有了父子君臣。

    这个时期，君王都是有道明君，臣子都是贤良之士，典章逐渐完善，政教由此兴起；礼义逐渐齐备，君尊臣卑由此确立；饥餐渴饮，人民的食物逐渐丰富；男女交媾，百姓的婚姻逐渐出现。人皇氏兄弟九人，共同治理天下15600年。有人说45600年是错误的。

    人皇氏之后，有五龙氏继承，五龙氏兄弟五人，老大叫皇伯，老二叫皇仲，老三叫皇叔，老四叫皇季，老五叫皇少。五人共治理天下，各治一方。乘坐五条飞龙，往来巡视，推行无为而治的方针。今天的上郡肤施有一座五龙山，就是五龙氏产生的地方。

    继五龙氏之后治理天下的是巨灵氏。巨灵氏出生在汾睢，与元气共生，气魄恢宏，执掌大权，役使五丁力士，驱策阴阳，变易山川，居无定处，曾在蜀中追踪野兽的足迹。

    继巨灵氏之后治理天下的有句疆氏、谯明氏、涿光氏、钩陈氏、黄神氏、狙神氏、犁灵氏、大魏氏、鬼隗氏、弁兹氏、泰逢氏、冉相氏、益盈氏、大敦氏、灵阳氏、巫常氏、泰壹氏。泰壹氏是一位若隐若现而又长生不老的神灵。后来黄帝和老子学会了泰壹氏的仙术，泰壹氏之书也流传到后世。其后又有空桑氏和神民氏，他们使人和神各异其业而精与气又能互相沟通。猗帝氏、次民氏、辰放氏继立。远古时候的人，用树皮草叶遮羞蔽体，辰放氏教给人民用木头把兽皮捣软，穿在身上以抵御风寒，人民无不遵从，因此号称衣皮之民，他的王位传袭了四代。其后为蜀山氏、oY氏、浑沌氏，他们虽握有生杀子夺之权，但仁慈宽恕，乐善好施，天下百姓既畏服他们的权威，又感念他们的恩德。当时阴阳平和，万物无争，一派祥和景象，甚至鸟巢可以任人探视，野兽可以任人牵走，不会引起惊恐和反抗。他们的王位传袭了十一代。其后为东户氏，在他当政的时候，飞禽走兽成群结队，森林草木繁密茂盛，百姓安居乐业，风俗淳朴，路不拾遗。他的王位传袭了十七代。其后继立者为皇章氏、启统氏、吉夷氏、几蘧道氏、稀韦氏、有巢氏。远古时候的人，居住在旷野的天然洞穴里，与草木禽兽为伴，甚至与禽兽同食共眠而相安无事。到这个时候，人的狡黠机灵日渐增多，开始欺凌禽兽，于是禽兽也开始与人为敌。而人的牙齿手爪不如禽兽的锋利，不是禽兽的对手，有巢氏就教会人们在树上构筑巢穴，住在里面以躲避野兽。那时的人还不懂得种庄稼，吃的是草木的果实；不懂得用火，渴了就喝禽兽的血，饿了就将禽兽的肉连毛吞下，因此叫作茹毛饮血。把禽兽的皮剥下来，披在身上当衣服。有巢氏的王位传袭了两代以后，被燧人氏取代。

    燧人氏手下有四位贤臣，一位叫明山，一位叫必育，一位叫成博，一位叫陨丘，这四位贤臣共同辅佐燧人氏治理天下。那时的人不懂得用火，不知道吃熟食。燧人氏仰观天文，俯察地理，探索星宿运行的规律和五行生克的道理，发现空中有火，附着在木头上就会燃烧。有一天，燧人氏到南边巡视，看见一只鸟正在啄大树的枝叉，啄着啄着，有磷磷的火光闪现，燧人氏立刻省悟。于是用锋利的石块在木头上钻孔，从而得到火种，又教会人们烹饪，把食物放在烧热的石头上，烤熟了再吃，不要吃又腥又臊的生肉,百姓大获其利。

    那时还没有文字，燧人氏创立了结绳记事的制度：发生了大事，就在绳子上打个大结，小事就打个小结。燧人氏还修建了宣讲教化的高台，建立了在中午交易的市场，修筑了供贸易之用的道路，于是政通人和，民情大顺。因此，隧人氏又被称为燧皇。他的王位传袭了八世，继他之后治理天下的是庸成氏，再后伏羲氏就诞生了。

 第5章 神农氏尝百草

    在远古时代，有一位炎帝。他教人们学会了耕田播种庄稼，收获粮食让大家食用。他还教大家识别五谷，种植百果，使人类能够世世代代地生存下去。因此，人们称炎帝为神农氏。

    后来，神农氏看到人们经常因为乱吃东西而得病，甚至丧命，他心里十分难过。神农氏为了保证人类能生存下去，决心要亲自尝遍所有的植物。这样，就可以知道什么是可以吃的，什么是不能吃的；什么东西有害，什么东西可以治病。

    神农氏做了两只大口袋，一只背在左边，一只背在右边。他走上山，开始采集各种各样的果实、种子和根茎。每采一样他都亲口尝一尝，觉得可以吃的，就放在左边口袋里，将来给人吃；觉得能治病的，放在右边口袋里，将来当药用。

    有一天，神农氏看见前边一片绿树丛中长着许多小嫩叶，他采下一片，刚含进嘴里，就滑到肚子里去了，小叶把他的内脏洗刷得清清爽爽，神农氏觉得很舒服，于是就把它放进左边口袋里，并给它取名叫“查”，就是现在我们泡水用的茶叶。

    神农氏发现山上有许多淡红色的小花，形状像蝴蝶一样美丽。神农氏伸手采下一朵，放到嘴里一尝，清香甘甜，香醇绵长，吃下去，能滋润肺腑。神农氏给小花取名叫“甘草”。

    神农氏翻山越岭，不停地走啊走。他尝遍了各种花草，也认识了许多药物，并用它们给人治病，挽救了不少人的性命。

    有一次，一个病人得了急病，神农氏马上出去寻找草药。这种药很难找，神农氏在一个陡峭的岩壁上发现了它。岩壁很高很险，连猿猴都难以攀登。大家都劝神农氏不要冒险。神农氏一心想救病人，便动手搭了一个木头架，顺着这个架子慢慢地攀登上去，终于爬上了岩顶，采到了草药，救了这个病人。相传神农氏搭架子采草药的地方，人们称它为“神农架”。

    神农氏在采集草药的过程中，几乎每天都要尝到毒草，曾在一天当中七十次中毒，一旦尝到毒草，他就赶快拿出“查”来，吃到肚子去，毒就解掉了。有一次，神农氏不幸尝到了一朵黄色的小花，叫“断肠草”，“断肠草”毒性很大，神农氏还没来得及吃“查”解毒，就被毒死了，临死还紧紧抱着那两口袋草药。

    神农氏为了拯救人类而牺牲了自己的生命，人们非常感激他，隆重地安葬了神农氏，还盖了“药王庙”来祭礼他。人们尊他为农耕和医药之祖。

    神农氏的故事仅仅是神话传说，但反映了远古时代人类生产和生活的发展过程，这里面包含着一代又一代人的探索、奋斗和失败，直到最后取得成功。

 第6章 精卫填海

    传说，神农炎帝有个小女儿，名叫女娃，她聪明、漂亮、乖巧，深得炎帝的喜爱。

    小女娃性情活泼，总爱四处游玩。有一天，她来到东海边，看到海面上波平浪静，没有一丝涟漪，心里十分欢喜，忍不住跳进水中，准备畅游东海。阳光温暖地照着海面，小女娃在碧水蓝天间，欢快地游动着。

    这时，天空却渐渐阴沉下来，太阳躲到了乌云背后。转眼间，狂风四起，平静的海面仿佛受到了巨大的惊吓而剧烈地翻腾起来。小女娃立刻惊恐地向岸边游去，但已经太迟了。巨大的浪头将她抛到半空，又重重地拍向海底……

    阳光下再也看不到小女娃那甜美的笑容，她宝贵的生命就这样被无情的东海吞掉了!小女娃是多么地不甘心哪，她发誓一定要填平东海，否则它又将毁灭多少无辜的生命呢?

    于是，小女娃的魂魄便化作了一只美丽的小鸟，花脑袋、白嘴壳、红脚爪。她发出“精卫――精卫――”的啼声，婉转而清脆，人们便叫她“精卫鸟”。精卫鸟从此开始了填海的历程。

    每天清晨，精卫鸟飞往西山，衔来小石粒、小树枝再飞回东海，投进万顷碧波。西山距离东海有千里之遥，精卫鸟即使片刻不停，一天也只能往返一次。但是她仍然长年累月、不辞劳苦地做着填海的工作：

    过往的飞鸟都劝阻精卫：“精卫鸟，快停止这徒劳无功的行为吧!你看看，这东海是多么的辽阔、浩瀚，而你又是多么的渺小，凭你衔来的这小小的石粒、树枝甚至连东海的一丝涟漪都激不起，又怎么可能将东海填平呢?!”

    山间奔走的野兽也常常嘲笑精卫：“精卫鸟，你填海的大业进行得如何啦?”“精卫鸟，你太自不量力啦!”……

    任何劝阻和嘲笑都无法动摇精卫填平东海的决心，她依然在苍茫的天海之间坚定地鼓动着双翼，从西山衔来石粒、树枝投进东海。即使她的子孙，也在世世代代为填平东海而坚持着、努力着!

    精卫填海，它不仅仅是一则悲壮的神话。透过精卫鸟鼓动的双翼，我们感受到一种令人震撼的、绵延不绝的意志力，一种坚持不懈、奋发向上、明知其不可为而为之的进取精神。

 第7章 燧人氏钻木取火

    原始人群向氏族公社的进化、过渡有一个漫长的过程。

    原始社会初期，人类以狩猎为主，生吞活剥，茹毛饮血，过着非常原始的生活，他们的生命常常受到凶残野兽的严重威胁。为了生存下去，人类克服各种艰难困苦，与天斗，与地斗，与熊虎豹狼斗。在这种极其艰险的环境中，人类逐渐认识了自然，掌握了生存的本领，不断有所发现，有所发明，有所创造，从而推动了人类由原始人群向氏族公社的发展。

    那个时候，人类还不知道利用火，什么东西都生吃的。其实，火的现象，自然界早就出现了。火山爆发，有火；电闪雷鸣，常引起森林火灾。最初，原始人看到火，还以为是什么怪物，怕得要命。后来，当人类看到野兽被大火烧死后，又闻到火中散发出的阵阵肉香，才敢接近火，去取灰烬中的熟肉吃。经过品尝，人们才发现被火烤熟的东西竟然那么香甜可口。于是，人们才渐渐地学会了用火烤东西吃，并且想办法把火种保留下来，使它不灭好长期使用。

    但是，保留火种却不是一件容易的事，每当遇到刮风下雨，火种很容易熄灭。

    不知又过了多少年，一个叫“燧人氏”的人发现，用两块燧石互相撞击摩擦，能够撞击出火来。于是，他马上把这一惊人的发现告诉给人们，并教人们采集这种“火石”。他还发现，用一根坚硬而尖锐的木棒在另外一根木头上使劲地钻，木头上也能钻出火星。这便是“燧人氏”钻木取火的由来。

    发现、利用火和发明钻木取火，无疑是人类的巨大进步。人类掌握了取火的本领，自然就不再食用生的食物，结束了生吞活剥、茹毛饮血的时代，这也是人类文明的最初体现。人工取火，是人类的伟大发明，人类再也不用为火种发愁了。

    有了火，人类随时可以吃到烧熟的东西，而且食物的品种增加了，取食的对象和活动的范围也扩大了。人类还利用火取暖御寒、抵抗野兽的袭击。由于食物结构的改变，人类对自然界的适应能力、生存能力都大大增强了。

    又经过许多漫长的岁月，人们学会用绳子结网，用网去捕鱼。还发明了弓箭，可以远距离射杀飞禽走兽。以前，人们狩猎都是用最原始的方法，靠人多势众，手持棍棒，与野兽近距离拼斗，难免受到野兽的伤害。有了弓箭，人们能更安全、更有效地捕杀猎物。人类从此又进入了渔猎生活阶段。

    在长期的渔猎生活过程中，好多捕获到的猎物是活的，吃不了时，人们就把猎物留下来进行喂养，这样又渐渐学会了饲养，于是出现了畜牧业。现在的许多家畜、家禽，就是我们的祖先经过长期筛选由野生动物驯化而繁衍下来的。传说，结网、捕猎、饲养这些生存本领都是由叫“伏羲氏”的人教给大家的。

    这种生存方式又经历了好长时间，人类的文明发展史又出现了二次更大的飞跃，那便是农业的发展。开始，人们偶尔把一把野谷子撒到地上，到了春天，发现了地上长出禾苗来，等秋天到来时；禾苗又长成了更多的谷子。于是，人们就大量种植起来；据传说，这种方法是“神农氏”告诉给人们的。神农氏带领大家开垦荒地，进行播种；还用木头制造一种耕地的工具――耒耜(lěisì，一种带把的木锹)，这样人们劳作起来更简捷方便了。随着耕地面积的不断扩大，人们一年的收成越加丰富，再也不用为吃饭担忧了。

    还有人说，神农氏还亲自尝过各种野草野果的味道，他不仅发现许多能吃的食物，还发现了许多可以治病疗伤的药材。这无疑对人们健身强体、延长生命有巨大的作用。

    说到这儿，我们不能不想到传说中的另一位人物――“有巢氏”。当时，原始人群是没有固定居住地点的，这样就免不了遭受到猛兽的侵袭。后来，有巢氏看到鸟儿在树上搭窝很安全又舒适，野兽上不去，伤害不到它们。于是，有巢氏就告诉人们像小鸟儿那样，在树上造屋。人们把这叫做“构木为巢”。这样一来，原始人群就有属于自己的家了。

    无论是有巢氏，还是燧人氏、伏羲氏、神农氏，我们姑且不论他们是否确有其人，但是从构木为巢，钻木取火，一直到渔牧、农业的发展变化，都充分有力地证明原始人生产力的发展，社会的不断进步。

 第8章 尧舜让位

    传说黄帝以后，先后出了三个很出名的部落联盟首领，名叫尧和禹。他们原来都是一个部落的首领，后来被推选为部落联盟的首领。

    那时候，做部落联盟首领的，有什么大事，都要找各部落首领一起商量。

    尧年纪老了，想找一个继承他职位的人。有一次，他召集四方部落首领来商议。

    尧说出他的打算后，有个名叫放齐的说：“你的儿子丹朱是个开明的人，继承你的位子很合适。

    尧严肃地说：“不行，这小子品德不好，专爱跟人争吵。”

    另一个叫罐兜的说：“管水利的共工，工作倒做得挺不错。”

    尧摇摇头说：“共工能说会道，表面恭谨，心里另是一套。用这号人，我不放心。”

    这次讨论没有结果，尧继续物色他的继承人。有一次，他又把四方部落首领找来商量，要大家推荐。到会的一致推荐舜。

    尧点点头说：“哦！我也听到这个人。你们能不能把他的事迹详细说说？”

    大家便把舜的情况说开了：舜的父亲名叫瞽叟（就是瞎老头儿的意思），是个糊涂透顶的人。舜的生母早死了，后母很坏，后母生的弟弟名叫象，傲慢得没法说，瞽叟却很宠他。舜生活在这样一个家庭里，待他的父母、弟弟挺好。所以，大家认为舜是个德行好的人。

    尧听了，挺高兴，决定先把舜考察一下。他把自己两个女儿娥皇，女英嫁给舜，还替舜筑了粮仓，分给他很多牛羊。那后母和弟弟见了，又是羡慕，又是妒忌，和瞽叟一起用计，几次三番想暗害舜。

    有一回，瞽叟叫舜修补粮仓的顶。当舜用梯子爬上仓顶的时候，瞽叟就在下面放起火来，想把舜烧死。舜在仓顶上一见起火，想找梯子，梯子已经不知去向。幸好舜随身带着两顶遮太阳用的笠帽。他双手拿着笠帽，象鸟张翅膀一样跳下来。笠帽随风飘荡，舜轻轻地落在地上，一点也没受伤。

    瞽叟和象并不甘心，他们又叫舜去淘井，舜跳下井去后，瞽叟和象就在地面上把一块块土石丢下去，把井填没，想把舜活活埋在里面，没想到舜下井后，在井边掘了一个孔道，钻了出来，又安全地回家了。

    象不知道舜早巳脱险，得意洋洋地回到家里，跟瞽叟说：“这一回哥哥准死了，这个妙计是我想出来的。现在我们可以把哥哥的财产分一分了。”说完，他向舜住的屋子走去。哪知道，他一进屋子，舜正坐在床边弹琴呢。象心里暗暗吃惊，很不好意思地说：“哎，我多么想念您呀！”

    舜装作若无其事，说：“你来得正好，我的事情多，正需要你帮助我来料理呢。”

    以后，舜还是象过去一样和和气气对待他的父母和弟弟，瞽叟和象也不敢再暗害舜了。

    尧听了大家介绍的舜的事迹，又经过考察，认为舜确是个品德好又挺能干的人，就把首领的位子让给了舜。这种让位，历史上称做“禅让”。其实，在氏族公社时期部落首领老了，用选举的办法推选新的首领，并不是什么奇怪的事。

    舜接位后，也是又勤劳，又俭朴，跟老百姓一样劳动，受到大家的信任。过了几年，尧死了，舜还想把部落联盟首领的位子让给尧的儿子丹朱，可是大家都不赞成。舜才正式当上了首领。

 第9章 大禹治水

    尧在位的时候，黄河流域发生了很大的水灾，庄稼被淹了，房子被毁了，老百姓只好往高处搬。不少地方还有毒蛇猛兽，伤害人和牲口，叫人们过不了日子。

    尧召开部落联盟会议，商量水的问题。他征求四方部落首领的意见：派谁去治理洪水呢？首领们都推荐鲧。

    尧对鲧不大信任。首领们说：“现在没有比鲧更强的人才啦，你试一下吧！”尧才勉强同意了。

    鲧花了九年时间治水，没有把洪水制服。因为他只懂得水来土掩，造堤筑坝，结果洪水冲塌了堤坝，水灾反而闹得更凶了。

    舜接替尧当部落联盟首领以后，亲自到治水的地方去考察。他发现鲧办事不力，就把鲧杀了，又让鲧的儿子禹去治水。

    禹改变了他父亲的做法，用开渠排水、疏通河道的办法，把洪水引到大海中去。他和老百姓一起劳动，戴着箬帽，拿着锹子，带头挖土、挑土，累得把小腿上的毛也磨光了。

    经过十三年的努力，终于把洪水引到大海里去，地面上又可以供人种庄稼了。

    禹为了治水；每天到处奔波，几次经过自己的家门，都没有进去。据说有一次，他妻子涂山氏生下了儿子启，婴儿正在哇哇地哭，禹在门外经过，听见哭声，也狠下心没进去探望。

    当时，黄河中游有一座大山，叫龙门山(在今山西河津县西北)，它堵塞了河水的去路，把河水挤得十分狭窄。奔腾东下的河水受到龙门山的阻挡；常常溢出河道，闹起水灾来。禹到了那里，观察好地形，带领人们开凿龙门，把这座大山凿开了一个大口子。这样，河水就畅通无阻了。

    因此，后代的人都称颂禹治水的功绩，尊称他是大禹。

    舜年老以后，也象尧一样，物色继承人。因为禹治水有功，大家都推选禹。到舜一死，禹就继任了部落联盟首领。

    这时候，已到了氏族公社后期。生产力发展了，一个人生产的东西，除了维持自己的生活，还有了剩余。氏族，部落的首领们利用自己的地位，把剩余产品作为自己的私人财产，变成氏族的贵族。有了剩余的产品，部落和部落之间发生战争，捉住了俘虏，不再把他们杀掉，而把他们变成奴隶，为贵族劳动。这样，就渐渐形成奴隶和奴隶主两个阶级，氏族公社开始瓦解了。

    由于禹在治水中的功绩，提高了部落联盟首领的威信和权力，传说禹年老的时候，曾经到东方视察，并且在会稽山(在今浙江绍兴一带)召集许多部落的首领。去朝见禹的人手里都拿着玉帛，仪式十分隆重。有一个叫做防风氏的部落首领，到会最晚。禹认为怠慢了他的命令，把防风氏斩了。这说明，那时候的禹已经从部落联盟首领变成名符其实的国王了。

    禹原来有个助手叫做皋陶，曾经帮助禹治理政事。皋陶死后，皋陶的儿子伯益也做过禹的助手。按照禅让的制度，本来是应该让伯益做禹的继承人的。但是，禹死以后，禹所在的夏部落的贵族却拥戴禹的儿子启继承了禹的位子。

    这样一来，氏族公社时期的部落联盟的选举制度正式被废除，变为王位世袭的制度。我国历史上第一个奴隶制王朝――夏朝出现了。

 第10章 父死子继家天下

    大禹完成了治水的任务后，舜已经很老了，于是他让禹来接替他的位置，自己带着妻子，到外地出游去了。那时有个习惯，老首领让贤以后要离开都城，以便让新首领行使权力，树立威信，使民众的心逐步转移到新首领身上。

    大禹品德高尚，治水有功，深得万民的拥护。帝舜虽然让位了，但人民怀念他。在他100岁的时候，一次到南方巡游，突然患病，死在了苍梧山(现湖南省宁远县南)。噩耗传来，国中臣民无不悲哀。

    大禹听到此讯，也是悲痛欲绝，亲自率领众大臣，来到苍梧山，以隆重的礼仪，建陵殡葬了舜，并修庙祭祀，这就是至今犹存的零陵和舜庙(在今湖南宁远县)。

    大禹殡葬了帝舜，带蛾皇、女英二妃返都。这二妃痛不欲生，当乘船过湘水时，竟双双投江而死。人们不忍说她们死了，而说她们变成了湘水神，因此称作湘妃。

    舜去世后，大禹正式成为部落联盟的领袖，这就是夏朝的开始，夏朝是我国历史上第一个朝代，大禹是夏朝的第一个国君。

    大禹当上夏朝的国君后，虽然身居高位，却不贪图享乐，没有忘记肩负的重任，没有忘记天下的长治久安。不仅如此，他还经常外出巡游，了解民情。

    禹王在巡视期间，看到多数部落首领对他毕恭毕敬，可是也有的部落首领并不把他这个禹王放在眼里，他便下令把各部落贡献的铜凑集起来，铸成了九个大鼎，象征九州。每个鼎上铸着各州的山川名物、珍禽异兽，然后将九鼎运至宫中，号称是镇国之宝。各部落首领定期向禹王进贡时，都要向九鼎顶礼膜拜。拥有九鼎的禹王，当然也就成了九州大地的主人，这九个鼎后来就成了国家政权的象征。

    九鼎铸成后，夏禹逐渐在行使一种至高无上的权力，有时，他还有意使这种权力神圣化，使之不受侵犯，否则，他就无法将这遍布九州的各部落有效地统一起来，组织起来。

    禹王晚年有一次在茅山(今浙江省绍兴)召集各部落首领，说是共商大事，实际上是想借此再显示一下威风，巩固他对万国的控制。说来也巧，这次大会刚开始，就恰好给了禹王一个显示威风的机会。原来是离茅山不远的地方有一个部落，叫防风氏。这防风氏对禹王的权力没有看得很重，因此开会时，有意迟到。禹王见此情况大怒，下令将防风氏处死。各部落的首领见禹王如此厉害起来，个个胆战心惊，唯命是从。

    禹王去世前几年，也曾仿照尧、舜的样子，想找一个贤能的人做自己的继承人。最初，人们推举在帝舜时就掌管刑法的皋陶，但不久，皋陶就因病去世了。后来经过商议，又一致推举伯益做他的继承人。

    伯益曾经是大禹治水的一名主要助手。他擅长畜牧和狞猎，曾教会人们用火烧的办法来驱赶林中的野兽。所以在当时人们的心目中，伯益是仅次于大禹的一位英雄。

    随着禹王王位的巩固，他越来越觉得自己好不容易得来的王权不应该落入他人之手，而应由自己的儿子来继承。可是伯益功劳卓著，威望极高，首领会议上大家又一致推举他做自己的继承人。禹王感到众怒难犯，只好顺水推舟，答应下来，为此事；禹王好多天都没有睡好觉。后来他想到自己所以能顺利的继承舜位，一是当年治水有功，二是舜选定自己继位之后，就把治理天下的大权全都交给了自己。如果我也效法当年舜的做法，将来的大权肯定会落入伯益手中。我为何不把处理国家的实权交给自己的儿子，而只给伯益一个继承人的空名呢?于是禹王就照此做了，过了几年，他的儿子启由于把国事处理得井井有条，在人们心目中的地位逐渐高了起来，而伯益虽为继承人，却没有新的政绩，他过去办的好事，人们也渐渐淡忘了。禹王死后，他的儿子夏启就真地行使起王权来了。而多数部族的首领，也都表示效忠于启，他们说：“我们忠于启，他是禹王的儿子啊！”

    这下伯益可生气了，他召集东夷部族率军向启杀来。而启早有防备，经过一场大战，把伯益的军队打败了。夏启为了庆祝胜利，在钧台(今河南省禹县)举行了大规模宴会，公开宣布自己是夏朝第二代国君。从此，选贤任能的公天下制度就变成了父死子继的家天下制度了。

    尽管启打败了伯益，但他改变禅让传统的这种做法，在许多部族中引起了非议。有一个部族首领叫做有扈氏。首先站出来指责夏启，要求他把王位还给伯益。于是，夏启就和有扈氏在甘泽地方发生了战斗。两军对垒，大战开始前，夏启激励将士们说：“我要告诉大家，这个有扈氏不敬天帝，不遵王命，是天帝命令我来消灭他！因此你们要服从我的命令，奋力出击；不可懈怠!”夏启训话完毕，六军兵士就挥舞刀枪，呐喊着向有扈氏的队伍杀去。经过一场激烈的厮杀，有扈氏被打败了。从此，夏启的王位终于坐稳了，父死子继的家天下制度正式开始了。

    夏启。实行家天下制度的故事，说明那时原始社会的氏族公社制度已被彻底破坏，私有制正式确立，开始出现了国家的雏形，奴隶社会到来了。从原始社会进入奴隶社会，是人类历史上一次划时代的进步。因为，在原始社会，生产力水平低下，人们的生活极其艰苦。到了奴隶社会，农业和手工业有了分工，社会生产力有很大提高，生产有了很大的发展，人们的生活得到很大改善，也为文化的繁荣创造了’条件，所以说这是历史的向前发展。

 第11章 少康中兴

    夏启废除了禅让制度，开创了父死子继的世袭制度，他当上国王后，做的第一件事就是学着父亲会见首领的样子，大会诸侯。他的主要目的是让诸侯们看一下自己的武力，见识一下自己的财富，领略一下自己的显赫地位。夏启还喜欢巡游。过去尧、舜、禹到各地巡游，主要是为了了解各地的风俗，倾听百姓的呼声，解决部族间的纠纷。如今夏启巡游则完全是为了炫耀和享乐。他觉得，在外巡游，有武士保驾，美女陪伴，每到一处，有诸侯迎送，百姓助兴；吃遍万国佳肴，阅尽天下美景，真是胜似天仙，于是更加恣意玩乐。

    诸侯们看到这位新王的奢侈和享乐，无形中便产生了艳羡和取代之心。但夏启觉得江山稳如磐石，所以对大臣们的非议，一概充耳不闻，对诸侯王的反叛，也只是匆匆镇压下去了事。这样，做了9年的国王，腐败的生活使他缩短了寿命，他很快就死去了。他的长子太康继承了王位。

    当初夏启称王时，曾借了大禹的余威，他自己也东征西战，才站稳了脚跟。如今继位的太康，既未见过祖父大禹的辛劳，又未见过父王夏启当年征战，他耳濡目染的只是父亲无休止的巡游和无度的挥霍(huo)，所以他对治国一窍不通，吃喝玩乐的本领却学了不少，尤其喜欢出去打猎。他做了国王后，丢开国家大事不管，整日外出狩猎，一去就是几个月，快乐得忘了回家。

    就在太康荒政、国势日衰的时候，东边的东夷族强大起来了。在东夷各国中，要数有穷氏的势力发展最快了。它的国君是个勇猛善战的神箭手，名字叫后羿。为什么叫后羿呢?传说在帝尧时期，天上同时出现了十个太阳，顿时大地龟裂，河塘干涸。这时东夷人中有个名叫羿的神箭手，手持强弩，射下九个太阳，这才拯救了人类。现在，有穷国的国君射技神奇，人们认为这是神羿再世，所以就把他称作后羿了。后羿箭法娴熟，在他的影响和带领下，国中的青年人也都喜射好武，而且还把邻国的不少青年都招引到有穷国来，这样年复一年，有穷国逐渐强大起来了。

    这时，太康打猎的兴致正浓，对朝中的政事不闻不问，对东夷方面的动向更是全然不知。一年秋天，他带着自己的弟弟仲康及一帮大臣，离开王都，又到山林中打猎去了。后羿看到太康长期外出打猎，丢下国家大事不管，引起老百姓的怨恨，就乘机率兵夺取了夏朝的首都安邑，就是现山西省的安邑县。太康听说后，后悔不迭，但也无奈，他身边兵马无几，不能与之抗衡，没过几年，便在忧郁中死去了。

    太康的弟弟仲康见哥哥忧郁而死，自己又不能返回王都、便自立为夏王，继续在外流亡，等待复国的时机。

    且说那占了夏王都安邑的后羿，其实也是一个目光短浅的莽夫。他自己也十分喜欢打猎，喜欢玩乐，不善于管理国家大事。后羿手下有个大臣，名叫寒浞。他生性狡诈，骗取了后羿的信任。寒浞后来用小恩小惠收买了后羿的家奴、用酒把后羿灌醉后，杀死了他，并霸占了他的妻子和全部家产，掌了大权。后来，他有了两个儿子，大的取名浇，小的取名叫s。这兄弟俩长到十几岁，力气就大得惊人。寒浞见两个儿子勇力过人，就请来武师教他们舞枪弄棒，领兵布阵，没过多久，他们就成了智勇双全的将军。寒浞有了这样的两个儿子，真是如虎添翼，便把浇封到过地，所以也称过浇；把s封到戈地，所以也称戈s。

    再说太康的弟弟仲康由于连年流亡在外，身患重病，加上心情不愉快，很快就死了。他的儿子后相又戴上了那顶徒有虚名的王冠，寒浞怕后相以后的势力壮大，回来复兴夏朝，就派大儿子浇带兵去杀了后相。后相的妻子后缗这时正有身孕，她躲开了浇的搜捕，偷偷跑回了娘家。后来她生了一个儿子，取名叫少康，后缗把眼泪咽到肚里，把仇恨埋到心底，她决心把少康抚养成人，将来去实现他父亲报仇雪恨、兴邦复国的遗愿。

    光阴似箭，少康转眼间长到20岁了。20年来，他不断从母亲及外祖父那里受到报仇雪耻的教育，立志发愤图强，为复兴夏朝做准备。起先，他在外祖父那里管理畜业，一有机会就学习带兵打仗的本领。不料，一年夏天寒浞听到消息知道少康是夏后相夫人的遗腹子，大为震惊，他还以为夏后氏已被灭绝了呢。听到如此恶讯，寒浞心神不安，心想，此人不除，后患无穷。于是，立即派出大臣椒，带领一班人马，前来捕杀少康。哪知少康听到此讯，就赶紧逃到虞舜后代有虞氏那里，从而躲过了椒的追捕。这有虞国的国君叫思，一向对后羿、寒浞的暴政不满，又见少康气度不凡，大有夏人先祖的遗风，就让他在部落里担任管理膳食的官，学习管理财物的本领。这样，少康就变成了一个文武双全的人。后来，虞思看到少康忠于职守；办事干练，为人可靠，就把自己的女儿嫁给了他，并把一块叫做“纶”的地方交给他管理。纶这个地方方圆10里，有很好的田地，还有兵士500人，对少康这个亡国之君的后代来说，总算有了恢复夏朝的根据地和武装力量。

    过了许多年，在少康治理下的纶地人丁兴旺，生产发展，社会安定，人民安居，成了远近闻名的“天国”。过去散居在山林中的夏人，听说少康是夏后氏的后代，他治理下的纶地政治清明，百姓安居乐业，于是纷纷前来投奔，少康的力量不断壮大起来。

    一切都准备好了，少康便从纶地起步讨伐寒浞。寒浞多年来只顾享乐不理政事，大失民心，就是他手下的心腹将士们也早与他离心离德。这时突然兵临城下，而且打的是夏王国的旗帜，哪个还敢抵抗?于是被少康打得一败涂地。寒浞也在乱战中被杀死。在人们的欢呼声中，少康回到了夏故都。他奠典先祖，安抚百姓，设置百官，重整国家。几年后，少康的实力更加雄厚，于是，又起兵讨伐过浇和戈s。这时，过浇和戈s虽奋力顽抗，但大势已去，终于被少康消灭了。天下又回到夏禹子孙的手里。这件事，在历史上称为“少康复国”或“少康中兴”。

 第12章 酒的发明

    我国的酿酒史源流长，并且酒的种类繁多。我们可见古人称它为醴、浊酒、绿、醪等等。那么，是谁发明了酒呢?

    民间传说，发明酒的是一个叫杜康的人，他把剩米饭挂在树枝上，偶然间酿成了酒。后来，“杜康”就成为酒的代称。曹操的诗中说：“何以解忧?唯有杜康。”

    另一种说法是，发明酒的人是夏禹时代的仪狄。据说仪狄是夏禹的女儿，她制成了酒献给夏禹喝。夏禹喝了之后，认为甜美异常，且有一种从未体验过的陶醉与舒适。于是，夏禹反对制酒，他认为这东西有可能吸引人沉湎其中，后世的君王也可能会为它耽误政事，导致亡国。还有人认为，仪狄是夏禹的臣下。看来，仪狄生活在夏禹时代是确定无疑的，他(她)发明了酒，但这仪狄是何身份，今天已无从考察。

    然而，发明酒的人真的是仪狄吗?现代考古学发现，酒的酿造远在夏朝之前就已开始，最早是用剩下的米饭自行发酵而成。随着原始农业的发展，粮食生产越来越多，北方的高粱与南方的稻米都成为酿酒的原料。从考古发掘中出土的酒器来看，大汶口文化时期已经有了酒。距今7000多年的河姆渡文化遗址中，也发现了饮酒用的陶杯、陶益等酒具。在河南偃师二里头遗址的出土遗存中，发现有大量随葬的酒器。二里头遗址在时间上属于夏代，可见夏禹之后，酒已经大行于世。后来的夏桀更是建造了酒池，可供3000人象猪一样趴在池边开怀痛饮。

    夏禹对酒的反对是没有用的，酒的魅力已征服了他的臣民。夏代酿酒之风越来越盛，连中兴夏朝的少康也亲自参与酿酒，还发明了制作“秫酒”的技术；这可能与他在有虞氏处做过专管膳食的庖正有关。

    实际上，仪狄、少康都不是发明酒的人，他们的功绩是总结了前人造酒的经验，研制出一套成形的技术，所以得到了“作酒”的美称；就像仓颉造字、孔子删诗一样，是建立在别人的劳动成果上的，是集大成者。

    酒的大量酿制，从一个侧面反映了夏代农业的发展，特别是粮食产量的大大提高。

 第13章 夏朝的灭亡

    夏王朝传到桀的时候，开始衰亡，桀是禹的第14代孙，是我国历史上有名的暴君。

    桀生活十分奢侈，饭菜稍微不合口味，他就会杀掉厨师。他又嗜酒如命，常常喝得酩酊大醉。

    桀又在洛阳建造新的王宫，动用了几十万民工，用了7年的时间方才造好。成千上万的奴隶在建王宫时死去。

    桀杀掉劝谏他改过自新的关龙逢，结果大臣们都不敢再上谏了。而奸臣则投其所好，对桀阿谀奉承；其中有个叫于莘的，更是坏得透顶，专门为非作歹，谗害忠臣。由于桀的昏庸和残暴，朝野上下怨声载道，夏王朝的统治已是摇摇欲坠。

    在黄河中下游的今河南商丘一带，有一个叫“商”的部族，由于君主施行仁政，上下一心，共同努力，势力渐渐强大起来。在尧舜禹时代，商的第一任首领叫契，他曾帮助大禹治理洪水，建立了很多功劳。大禹赐他姓名，以表彰他为治水做出的贡献。夏桀当政的时候，商的首领是契的十四代孙汤。

    东部的许多小诸侯国都拥护商汤，希望商汤能带领他们反抗夏桀的残暴统治。夏桀知道这件事后，就把商汤投入了监狱，但商汤机智地骗取了夏桀的信任，让他以为自己并没有反叛之心，结果获得释放。

    商汤回去之后，做了一系列准备灭夏的工作，广施仁政，以德服人，使地方上的各个诸侯国都服从他的指挥。

    有一次，商汤外出，看见一个捕鸟的人四面张网，并且道：“鸟儿啊，不管你们从东面来还是西面来，不管你飞得高还是飞得低，都不要逃出我的网。”

    商汤对捕鸟人说：“你这样太残忍，应该撤掉三面网，留下一面就够了。”

    捕鸟人说：“你说得太轻巧了吧?一面怎么能捕鸟呢?”

    商汤道：“你对鸟说：‘鸟儿啊，你愿往东飞就往东飞，愿往西飞就往西飞，愿意掉进网就进来吧。’这样才显得心地善良。”

    人们评论商汤，说他对禽兽都这样仁慈，如果当上国王的话，天下肯定会安定太平。

    商汤得到了人民的普遍拥护，就发表宣言，号召人们跟随他，拿起武器，攻打残暴的夏桀。他的部队势不可挡，在鸣条(今河南封丘东)打败了夏桀。夏桀逃到昆吾国，商汤又乘胜追击，灭了昆吾国。桀在混乱中带着他的宠妃妹喜逃到南巢(今安徽巢县)，真的是恶有恶报，两人最后都饿死了。

    夏朝的统治，从大约前2l世纪到前16世纪，约500年左右。

 第14章 后世臣子的楷模――伊尹

    商汤建立商朝以后，任命伊尹为相。

    伊尹本来是个奴隶，是有莘氏把女儿嫁给商汤的时候陪嫁过去的，地位很低贱。

    伊尹的厨艺很好，专门负责商汤的饮食。商汤对伊尹的手艺十分赞赏，无论在哪里，都带上伊尹为他烹调。

    但是有一天，伊尹做的饭食却又咸又苦，难以下咽。商汤便召见伊尹，询问究竟。

    伊尹道：“做菜贵和而不贵同，不能太咸，也不能太淡，只有各种不同的菜和作料的搭配合理，做的菜才能可口。治理国家和烹调的道理也是一样，既不能操之过急，也不能听之任之。只有能够调和各种矛盾才能把事情做好！”

    伊尹给商汤留下了深刻的印象，他解除了伊尹的奴隶身份，任他为右相，帮助自己治理国家。

    商汤死后，传位给外丙。3年后，外丙也死了，他的弟弟仲壬继位。4年后，仲壬去世；由外丙哥哥太丁的儿子太甲继位。

    当时太甲还比较年轻，伊尹为了教导他，写了3篇文章。其中一篇名为《肆命》，讲君王应如何分辨是非忠奸，应该做什么，不该做什么，等等。另一篇叫《组后》，讲解商汤制订的典章制度。

    但太甲年轻气盛，听不进伊尹的教导。他认为伊尹已年老昏聩，所言所行都是过时的东西，为了表示和伊尹的区别，他索性对国家政事采取了放任的态度，高兴了理理，不高兴就狩猎取乐。他对百姓也很苛刻，税赋加重，徭役不止。商的统治被削弱了，天下人都骂太甲是暴君。

    为了维护商的统治，伊尹在规劝无效的情况下，只好把太甲从王位上赶下来，放逐到商汤坟墓所在的桐宫(今河南偃师)。但伊尹并没有立新的国王，而是由自己管理国家的大事。

    太甲被放逐后，住在商汤坟边的茅草屋里，只能穿粗布烂衣，吃粗茶淡饭。守墓的老人给太甲讲述当年夏桀如何暴虐，商汤如何反抗打下天下，之后如何制定典章法规等等，教育太甲以史为鉴。

    太甲回顾自己的所作所为，经过反思，终于幡然悔悟。他自己种地、做饭菜、缝衣物，关心救济周围的农户。3年之后，桐宫一带的百姓都说太甲变了，这才像商汤的孙子。

    伊尹一直关注太甲的动向，经过3年的考察，他认为太甲已经成熟，以前的毛病也改过了。于是，他亲自来到桐宫，将太甲带回都城，又将政权归还于他。

    太甲恢复王位之后，果然认真治理国家。

    伊尹从一个奴隶到辅政大臣，由卑至尊，辅佐商汤祖孙三代建立统治，且不居功自傲，一如既往地勤恳工作。在统治发生危机的时候，又能当机立断，采取果断措施，为维护商王朝的统治做出了贡献，被后世尊为臣子的楷模。

 第15章 武丁求圣贤

    武丁是商代的第二十三位君主。商朝在盘庚迁殷后盛极一时，继而又衰落下来，到武丁即位时，国势已经衰败得不成样子。黄河流域经常水患成灾，沿岸百姓流离失所，王室内部纠纷也时常发生，闹得天下不得安宁。

    看到商室天下日渐衰落，武丁不禁回想起先王汤当年金戈铁马、创下商室天下的情景?他觉得先王创业艰辛而后人却坐享其成、生活腐化堕落，未免有负先王的期望，于是他立志扭转王室颓败的局面，要把商发展成强盛之邦。

    徒有雄心大志与满腔热血并不会成就什么功业，于是武丁身体力行，付诸实践。一段时间后，国势并不见有显著起色，武丁顿觉心灰意懒，便倒头大睡，睡梦中他见到一位圣人，说他能够帮助武丁恢复盛世，并说自己的名字叫说。武丁梦醒后便四处求贤，寻找名为说的人！为了寻到圣人辅佐，武丁甚至放下朝中事务，让朝中的亲信大臣代他摄政三年，自己亲自到各地察访！

    武丁四处探寻，都不见梦中人的踪影，寻找了三年还没有什么好消息。他始终没有放弃求贤的诚心，最后他与随从来到了傅险许多被罚劳役的人都在这个地方修建道路，武丁仔细打量每一个囚徒，最终找到了贤士说。

    见到说后，武丁非常高兴。因为说曾在傅险地区服劳役，就叫他傅说。武丁命手下人将傅说带回宫中，把他从头到脚打点一新，然后武丁亲自到傅说的住所与他促膝长谈。交谈之中，武丁发现傅说确实是位有真知灼见的圣贤之人，于是任用他为国相。

    在贤相傅说的帮助和良臣的劝导下，武丁革新陈规旧律，顺应势态的发展，对贤德之人，不分高低贫富，一慨举用！商朝的国势很快又强盛起来，四方小国纷纷臣服于他。商的统治范围以河南为中心，向外扩展，已经发展到整个黄河中下游地区，使商朝成为当时的世界大国和东方文明的中心；

 第16章 纣王暴政

    武丁励精图治，使商朝国势达到了空前的繁荣。武丁以后的历代君王却渐渐丧失斗志，贪图享乐，商朝于是日渐衰落，一代不如一代！王位传到纣王手中后，他更是变本加厉地搜刮百姓，虐待人民，商朝天下最终便断送在这个暴君手中！

    纣王是商代最荒淫的君王，他只知花天酒地，把朝政放在一边，不予理睬。纣王本名辛，由于他暴虐、残忍、荒淫无比，于是得了“纣”这个谥号。

    纣王生性聪颖，才智过人，但是他却把自己的聪明才智用于想方设法寻欢作乐上。他有着无穷的力量，可以与野兽赤手相搏，而他却把这一身力气用于残害百姓上。纣王是个诡辩能手，臣下见他荒淫至极，有的冒死以诚相谏，他却总能想出各种理由拒绝臣下的劝谏，他的口才可以为他所做的任何荒诞不经的事情进行辩护。

    纣王喜好酒色，为了能够纵情地欢乐，他让人在沙丘一带修建了亭阁苑囿，与贵族男女们不分昼夜地在其中狂欢尽饮，并让乐师不停地演奏靡靡之音。

    大臣们见纣王如此荒淫无道，便觉得商的统治就要终结了。一些商朝的老臣忠心耿耿，不顾生命危险劝纣王改邪归正，纣王则狂笑着回答说：“我生为天子，这是上天的安排；我行我素，这是上天的意志！”劝谏的人顿时哑口无言。有的劝谏者惹恼了纣王，甚至会命丧黄泉。

    众多的谏臣被纣王杀害，天下民怨积深，大家多么希望纣王会听进一些忠言。但是专横独断的纣王只肯听一个人的话，这个人就是他的宠妃妲己，而妲己却是个祸国殃民、只知乘机享乐的妖艳女子。

    一次王叔比干实在看不过纣王的胡作非为，指责纣王只听信妇人之言，迟早会亡国，纣王听后大怒，妲己怀恨在心，便娇嗔地对纣王说：“我听说圣人的心有七窍，不知比干的心会有几窍?”纣王就命令手下人削开比干的胸膛，取出心来观看。比干为商的江山社稷着想，却落得这般下场，真是令人痛心疾首，纣王的另一位亲戚看到如此场景，吓得赶快逃避，假装疯子混在奴仆中，纣王觉察后又把他投入监狱。

    纣王不仅独断专行，而且设置各种刑罚，其中最有代表性的便是“炮格(又作炮烙)之刑”。他命人在炭火上面架上一个涂满油的铜格，待铜格烤热之后，迫使犯人赤足到上面行走：由于铜格被烤得滚烫，又非常滑，犯人没走几步就站不起来了，只能爬着前行，人身终究耐不住炙热的铜格，最终会掉到炭火里面，活活地被烧死，看着一个个有血有肉的人被活活烧死，纣王不但无动于衷，而且与妲己在一旁看得津津有味。

    纣王还经常施行脯醢(hǎi)之刑。所谓醢刑就是将人杀死后剁成肉酱。三公之一的九侯为了讨好纣王，将自己最漂亮的女儿献给了纣王。由于该女子家教良好，不喜欢纣王那样的行为作风，触怒了纣王，于是纣王就把她给杀掉了，九侯也因此受到了连累，被施以醢刑。鄂侯是与九侯关系不错的朋友。同为三公，他极力劝谏纣王，为九侯求情。结果九侯非但没有被赦免，就连鄂侯本人也被施以脯刑，被晒成肉干了。

    由于纣王的淫乱残暴，草菅人命，诸侯觉得伴这样的君王比伴老虎还危险，于是纷纷疏远他，有的甚至远离这个是非之地！天下百姓也因暴君的肆虐而怨声载道，常言道：得道多助，失道寡助。纣王的暴行使他众叛亲离，他的统治马上就要完结了。

 第17章 伯昌治岐

    正当纣王大施淫威，商朝国势江河日下的时候，在它的西部渭水流域的周族部落却日益强大起来。

    周部落的始祖为弃。弃的生母为姜螈。姜螈是帝喾的元妃。帝喾的次妃简狄生子契，契是商的始祖。看来周祖与商祖乃是同胞兄弟，都是黄帝的子孙。

    相传姜螈在野外游玩时看到一个巨人的脚印。姜螈看到如此之大的脚印非常好奇，就将自己的脚踩到上面。说也奇怪，姜螈自践踏巨人脚印，回来便怀了身孕。怀胎十月，生下了一个男婴。姜螈觉得此事非常不可思议，认为这个婴儿肯定是个不祥之兆，于是多次想把孩子扔掉，但都没成功。由于最初曾多次打算丢弃这个孩子。于是就给他取名为“弃”。弃少年时便胸怀大志，游戏时喜欢种五谷，后被舜帝任命为专门掌管农业的“农师”，受封于邰，（今陕西武功），号“后稷”，姓姬氏。从此，周族部落形成了。

    自弃以来，周族首领各个都怀有凌云壮志，到伯昌(即后来的周文王)的时候，周族势力日益强盛，伯昌继承王位后，不敢有丝毫懈怠。他做事勤恳，敬老怜幼，礼贤下士，深受百姓爱戴。

    文王看到纣王暴政，人心尽失，商朝日渐衰落，而周族却日渐昌盛，深得人心，于是他立志灭商立周，并为实现这一目标而付出了努力。

    文王加紧修炼德行，四方小邦纷纷归顺他。他还重视发展生产，使百姓能够安居乐业。纣王的一个亲信向纣王告状说：“伯昌到处收买人心，许多诸侯都臣服于他，恐怕他会威胁到您的统治。”纣王听罢便以有事相商为由，把文王召进宫来，将他关进监狱里。

    文王在狱中思念家乡和亲人，但当时由于周的力量还不足以对付商，于是他对纣王惟命是从！文王的大儿子伯邑考当时在殷都做人质，伯邑考为取悦纣王，向纣王献上了黄帝时的指南车。纣王以指南车不好使为由，说但邑考欺君罔上，将他杀掉了！他命人将伯邑考身上的肉割下来做成馅饼给文王吃。他想圣人是不会吃亲生儿子的肉的，如果他吃了，他就不是什么圣人，也就无所畏惧了。

    文王在狱中经常研究易经，占卜之术尤为灵验。这一天占卜的结果是凶兆，文王知道伯邑考定有血光之灾：他见纣王亲自给他送吃的来，便知道大事不好了。但是为了不让纣王看出破绽，他一口气把馅饼吃了下去；文王吃在胃里，痛在心上，他下定决心要灭掉商纣。

    为了使文王尽早逃脱纣王的魔爪，文王的谋臣们四方奔走，从远方求来美女，从边疆地区买来几匹骏马，又从各地搜集奇珍异宝，花重金买通纣王的宠臣费仲，托他将礼物献给纣王。纣王见到宝物后，欣喜若狂，立即释放了文王，高兴至极还把象征权力的簇斧钺赐给他，从此文王有了征伐大权。历经艰难困苦之后，文王终于得以回归故里。

    文王返回西岐后，积极准备讨伐商纣。他继续网罗天下贤才，拉拢纣王的诸侯，势力一天比一天壮大。他还任用谋士为其出谋划策，制定伐纣的计划。

    伯昌治岐；使得周部族日益强大，为武王后来一举灭商积蓄了力量。

 第18章 “文王访贤”的故事

    商朝后期，奴隶主统治阶级愈来愈奢侈腐朽，过着醉生梦死的生活。商王武乙，用泥土和木头做了“天神”的偶像，还叫别人也象他一样，与这个泥人搏斗。他又别出心裁地把一个装满血的大皮囊挂在空中，用箭射破流血，叫“射天”，借以取乐。他不理政事，成天沉湎于打猎逐兽。有一次出外狩猎遇到了大雷雨，被暴雷击死了。经过商王文丁，到了他孙子帝乙时，奴隶制的商王朝更加衰落。这时整个社会。“如蜩如螗，如沸如羹”，象开锅一样，奴隶主贵族和奴隶、平民的矛盾，被征服的各方国与商王朝的矛盾，都达到了空前尖锐的程度。奴隶制的商王朝已经走到了它的尽头。

    就在奴隶制的商王朝江河日下，气息奄奄的时候，西方的一个周民族―天天强大起来。到了古公父时，在岐山一带建造了房屋、宫室，设置了官吏，周族进入了阶级社会。

    古公父为了保障周族的生存和发展，开始臣服商朝，为的是联合商朝共同对付少数民族的侵犯。为了周族的兴盛，古公父大力搜罗人才。他曾教育他的子孙们说：“把真正有本领的人请来以后，周国才能强大起来。古公父为了这个目的，不传长子，而特意把王位传给最有本事的小儿子季历。季历曾朝见商王武乙，得到了商王赏赐土地三十里和玉、马等财宝。季历又打败了周围一些少数民族，掠得了很多财富和奴隶，商王文丁曾封季厉为畜牧官――牧师。周族一天天强大，引起了商王朝的恐惧。后来，文丁借故将季历杀死，季历的儿子姬昌继承了王位。

    姬昌被封为“西伯”(是西方诸侯的首领)，又叫文王。周与商王朝之间存在的这种隶属关系，在1976年陕西周原出土的一万多片周初甲骨中得到了反映。1号卜骨记述了周文王曾在纣父帝乙的宗庙祭祀商祖成唐的事情。84号卜骨提到的“周方伯”，可能就是指周文王被封之事。文王一方面继续按后稷、公刘发展农业的办法做，一方面按照古公父，季历的办法，为的是早日把周国治理强大，报商朝欺负他们的大仇。他牢牢地记住了古公父让他们广为搜罗人才的嘱咐，对有本领的人十分敬重，有时中午饭都来不及吃好，也要招待那些“贤才”。不少当时著名的能人，听到周文王广求“贤才”的消息，纷纷跑到周国去投奔他，其中不少是商王朝著名的大臣。

    商朝有一个大臣崇侯虎，把周人聚集力量，准备反商的情况报告了商纣王。商纣王听了十分恼火，马上把周文抓起来关在h(y6u有)里(今河南汤阴县北)。后来，周文王手下的那些能干的人想出了一条妙计：用美女、好马和大量财宝献给纣王，表示周国对商朝的“忠诚”。贪婪的商纣王果然中计，解除了对周文王的怀疑，而且还赐给他弓、矢、斧、钺等仪仗，表示授与文王对一些小国有自行征伐之权。文王被放出后，更是恨透了商纣王，一心想早日报仇。他为了找到一个能辅佐他灭商的人才，费尽了心思，到处物色。

    有一次文王借出去打猎的机会，去访求人才。在渭水的南岸，遇到了一个钓鱼的老人。他与这个白发苍苍的老人搭了话，愈谈愈投机。从那个老人滔滔不绝的议论和他对洽国安邦这一套精辟的见解，认识到他是一个出类拔萃的人物。周文王高兴地说：“像你这样有本领的人，我们的老太公盼望好久了！”从此，把这个老人叫做“太公望”。周文王马上把他请上了车子，与他一起回到王宫，封他为专管军事的太师。

    这位老人姓姜，名尚，字牙，又叫姜子牙。他老家住在东方，祖先在舜时当过大官司，曾与禹一起治水，立过大功，被封在吕，所以又姓吕。到了夏朝以后，吕姓子孙逐渐分化，有的成为穷人，吕尚时家里就已经很穷了。他年轻的时候，为了维持生活，在商都朝歌宰牛卖肉，后来又到孟津开过酒铺。虽然他很有才华，但在商朝怀才不遇。真是岁月不饶人，一晃就成了七十多岁的老人，但他还一心想找到一个施展才能的机会。后来听说西方的周文王广求贤者，便成天在岐山西南渭水支流，有一条小河叫兹泉的源头凡谷钓鱼，等待着遇到周文王的机会。

    吕尚钓鱼，也真有点时运不好。他钓了三天三夜，也不见鱼来上钩。气得他甩掉了帽子，脱下了衣服。正在他想不出钓上鱼的办法，十分着急的时候，有一个农夫对他说：“你再钓鱼时，把鱼线搞得细一点，鱼饵弄得香一点，下钩时轻一些，不要使鱼惊动！”吕尚按这个办法一试，果然钩钩不空。吕尚从钓鱼中，明白了一个道理：和钓鱼一样，要想灭掉商朝，必须悄悄地做好准备，一切要从长计议，但不能打草惊蛇。

    周文王自从找到了吕尚，事事与他商量，用各种计谋动摇商朝的统治基础。从此，周文王一面加强本国的治理，一面做团结周围各小国的工作。虞、芮等一些小国都归顺了周朝，周朝的力量一天天增强了。然后对西面的一些少数民族大举征伐，灭掉犬戎和密须(今甘肃灵台)，消除了后顾之忧。接着东渡黄河；灭了黎国(今山西长治西南)，又占领了邗（今河南沁阳），从邗又回师灭掉了商西部重要同盟国崇，抓到了大批俘虏。由于不断的对外战争，周国奴隶制有了很大发展，在沣水西岸修建了丰京(今陕西长安西北)。从此以后，三分天下，周文王有其二，政治，经济、军事力量大大的超过了商王朝，一步步向商都朝歌进逼，奠定了周灭商的基础。

    周文王没有来得及完成灭商的夙愿，便得病死去了。他的儿子姬发继承了王位，这就是历史上有名的周武王。吕尚继续辅佐周武王聚集力量，准备时机，终于在牧野彻底打垮了商朝的主力军，约公元前1027年，商朝灭亡了。吕尚由于在伐商的战斗中为周朝立了大功，被封在齐(今山东中、南部)，成为历史上齐国的始祖。

 第19章 武王伐纣是怎么回事

    在我国历史上，商朝的成汤推翻了夏朝建立了第二个奴隶制大国以后，我国的奴隶社会进入了一个新的发展时期。从成汤到商纣王共延续了十七代，三十一王，约六百年。

    从第六代商王仲丁开始，王室内部就不断的发生争夺王位的斗争，使商朝奴隶主贵族阶级的统治受到了很大的削弱。一些原来臣服商朝的部落、方国也乘机向商王朝进攻。虽然在第七代的商王祖乙时，平服了外部的进攻，但是统治阶级内部的争夺王位的斗争仍然没有解决。而且自成汤以后，就有五次迁徙国都，给人民带来不少的灾难，引起了人民不断的反抗。这就极大的动摇了商王朝的统治基础，到了第十代商王盘庚时，为了摆脱这种混乱的局面，巩固其统治。他将国都迁到殷(今河南安阳市西北郊小屯村一带)，并采用了成汤时的手段，加强了对内控制。才稳定了商王朝的统治局面。

    商朝后半期开始后不久，第十一代商王武丁，除了加强内部的控制外，主要对四周一些经常侵犯商王朝的部落、方国进行征服战争。于是商王朝的统治范围就进一步的扩大了。武丁在位五十九年，使商朝这个奴隶制大国得到了恢复和发展。武丁死后，除了祖甲在位三十三年以外，大多是些不知道庄稼是怎样种的昏愦淫乱的短命国王。所以到了商朝末年逐渐强大起来了的在江淮流域的东南夷方又经常的威胁着商王朝。到了商纣王(帝辛)的父亲帝乙时，就开始集中力量征伐夷方。帝乙死后，纣王继位，对东南夷继续进行征服和开发战争。直到他的末年才基本上将东南夷平定。

    纣王是商朝最后一个国王，他对我国东南地区的最初开发和经营，起了一定的作用，为后来中原文化发展到东南地区奠定了基础。在历史上他是作过贡献的；但是他又是历史上的一个暴虐的国王。他很荒淫，喜欢酗酒玩乐。为了满足腐化生活，他在国都附近的朝歌(今河南淇县)修建了离宫别馆，又修建了一座高大的鹿台和一些林苑等娱乐场所。搜集一些狗马奇物，各种鸟兽养在里面，又作“酒池肉林”。日夜和他宠爱的妃子妲己以及一些贵族幸臣们，在这些娱乐场所饮酒取乐。为了他们经常打猎游玩，将耕地荒废。让鸟兽自由生长。还想出各种刑罚来处罚一些贵族、侯国首领和其他人民，榨取财物。还引诱别人的奴隶来供他们使用，因为对东南夷长期战争；消耗了大量的人力、物力，对人民的赋税又大大增加。于是促使本来已经很尖锐的社会阶级矛盾更加激化，奴隶和平民的反抗斗争巳在加剧，一场革命风暴正在酝酿中。周武王正是选择了这样一个时机，领导了一些部落、方国，一举推翻了商朝。

    周武王的祖先是我国西北地区一个古老部族，和羌族中的姜姓部落有过婚姻关系。传说周的始祖姓姬，叫弃，曾在夏朝大禹王时作过农官。因为相传弃是开始会种稷和麦的人，死后被人们尊称为“农神”，叫他后稷。他的子孙中一个叫公刘的才迁居到豳（宾，今陕西旬邑县）。公刘的后代叫古公父，因为在豳居住时经常受到戎狄部族的侵扰就迁居到岐山下的周原(今陕西岐山县)，开始改变了戎狄的习俗、修建城郭房屋定居下来，初步形成一个小小的方国，并臣服于商朝，算是商朝的一个小侯国，从此才叫周。到了古公父的儿子季历时；周族逐渐强大起来，开始与商王朝发生矛盾，于是商王文丁便把季历杀死。由季历的儿子昌继位，仍称西伯，昌在晚年自称文王。

    周文王在位五十年，作了许多灭商的准备，他与许多商朝的部落、方国结为同盟，调解了虞(今山西平陆县)、芮(今陕西大荔县)两个小国的矛盾，征服了犬戎、密须(今甘肃灵台县)、黎(今山西省长治县)，其势力达到了商朝中心地区的（河南沁阳县)，将都城新建于丰(今陕西长安西北)。于是商朝的许多部落、方国都纷纷投奔周文王。这就是史书上称的。三分天下有其二的形势。

    文王死后，武王继位。第二年，便在孟津大会诸侯，举行军事演习，同时派间谍入商观察情况。去的人回来说纣王生活腐化；坏人当权，人民怨恨。但武王认为虽然如此，时机还不够成熟，不可讨伐。又过二年，见到商王朝中的一些贵族、大臣都叛商奔周，武王认为时机成熟，便率领兵车三百辆、虎贲(近卫军)三千人，士卒四万五千人，联合了许多部落、方国东进伐商。

    周武王在进军到距朝歌七十里的牧野地方举行誓师大会，列数了商纣王的许多罪状，鼓动了军队要和商纣王决战。这时候商纣王才停止了歌舞宴乐，和那些贵族幸臣们商议对策。但是纣王的军队主力还在其他地区，一时也调不回来，只好将大批的奴隶和俘虏来的东南夷武装起来，凑了十七万人(一说七十万)开向牧野。可是这些纣王的军队刚与周军相遇时，就掉转矛头引导周军杀向纣王(这就是历史上有名的“前徒倒戈”的故事)。纣王大败后连夜逃回朝歌。周武王率军追进朝歌的那天夜里，商纣王见大势已去，只好登上鹿台放火自己烧死。周武王完全占领商都以后，便宣告商朝的灭亡。这一年大约是公元前1027年。

 第20章 周公辅成王

    武王伐纣成功，从此推翻了商朝，建立了周朝。为了巩固自己的统治，周武王实行了封侯制，即把自己的亲戚朋友、有功之臣封为诸侯来分管各部地区，封侯可以拥兵，但必须随时听候天子的调遣，定期向天子纳贡、朝贺，允许封侯世代相袭，天子对封侯有赏罚予夺之权。

    当时，武王把在东征灭殷之战中，战功显赫的军师姜太公封在营丘(今山东省临淄市)，称齐国，封弟弟周公旦在曲阜(今山东曲阜)，称鲁国；封弟弟召公于燕国(今北京市一带)。为了制服和笼络商朝的奴隶主贵族们，周武王把殷纣王的儿子武庚封在商朝的旧地，也成立一个诸侯国，让武庚去统治他们。武王想用这种办法，消除商朝旧奴隶主贵族的敌对情绪。可是把一块地方交给武庚去统治，也让人不放心，于是周武王又把商朝的旧地划分出两块来，让自己的两个弟弟鲜和度去管理，以便就近监视武夷，防止他叛乱。鲜的封地被定名为管国，所以历史上就把鲜叫做管叔鲜；度的封地被定名为蔡国，历史上就把度叫做蔡叔度。

    分封完毕，一些诸侯就陆续前往封地了。周公正准备行装，前往鲁地就封，突然发现武王表情沮丧，闷闷不乐。经过询问，才知道武王不愿让几个心腹重臣离开。他想了一下，也觉得周朝初建，百事草创，确实需要留在武王身边辅佐，于是就让自己的儿子伯禽前往鲁国就封了。

    封侯后，各诸侯国如数纳贡，定期朝拜。西周王朝蒸蒸日上，奴隶制也得到进一步发展。但是，周武王由于积劳成疾，病倒了。临终前他把年幼的儿子诵和军国大事托付了周公。

    周公为武王举行了隆重的葬礼，把他安葬了，然后又把诵扶为天子，就是周成王。因为成王年少，一切军国大事均由周公代理。

    周公天资聪明，才华出众，从小又是在王室中长大，受过先王不少教诲；另外，武王生前与他关系融洽，感情极深，所以如今周公理起国政来，不仅得心应手，而且非常卖力。为了治理好国家，他想尽一切办法网罗人才，帮助他办事。为了接待贤能的人，他忙得不可开交；有一次，周公正在洗头发(古人不剪发，把头发留得很长，洗的时候很费事)，刚把头发浸湿，外面来人有急事要报告。周公连忙握着湿淋淋的头发，出去接待，办完事再回来接着洗；洗到半截儿，又有人来报告，他还是握住湿头发出去。一连出去几次，才把头发洗干净。

    还有一次，周公正在吃饭，刚把一块肉放进嘴里，外边有客人来访。他马上把肉吐出来起身去接客人。一顿饭的工夫，来了三次客人，周公就连吐了三次饭菜(嚼着的食物叫做“哺”，古代就把这个故事叫“一饭三吐哺”)。家人在一旁见了忍不住说：“您不能吃完饭再去会客吗?”周公摇摇头说：“这些贵客来访，都有好主意要说。我恨不能马上听听，怎么能怠慢了人家呢?”就这样，周公为了周朝的大业，废寝忘食，呕心沥血；谁料他这么尽心地办事，可还有人说他的坏话。

    有一天，手下人来向周公报告；

    “公啊，现在外面流言很多，说您独掌大权，要把您的侄子赶走，自己做天子。”

    “谁说的?”周公听了，十分生气。

    “就是您的三哥管叔和五弟蔡叔他们!连姜太公和召公这些老臣也半信半疑了。”

    周公遭到了诽谤，一面更加勤恳地处理国家大事，一面恳切地对人解释。他对姜太公、召公等人说：“先王早就盼望有朝一日天下太平安定。现在刚刚立国，武王死得早，成王又太小，如果出了什么差错，我怎么对得起祖宗呢?我这么做，完全是为了周朝江山，没有一点私心呀！”

    姜太公、召公等人被周公的一片诚心所感动，不再怀疑他了。很多人听了周公的解释，又见他确实尽心尽力地为国家办事，也就不很相信管叔鲜和蔡叔度的谣言了。殷纣王的儿子武庚却认为找到了机会，便来拉拢管叔鲜和蔡叔度，叫他们和自己一起发动叛乱，夺取天下。其他一些地方的人也乘机起兵反周。周公果断地下令东征，平定叛乱。经过3年艰苦的战争，东征终于取得胜利，叛乱被平息了。武庚在战斗中被打死，管叔鲜兵败自杀，蔡叔度做了俘虏，被流放到远方去了。周公又平定了其他地方的判乱，使周朝的疆土大大扩展了。这场战争巩固了周朝的统治，使得周朝初年的经济迅速繁荣起来。

    东征胜利后，周公认为发生这次叛乱的主要原因是周朝的首都太偏于西部，离从商殷那里得来的土地太远，所以决定在东边建立一个新的都城。经过占卜，周公认为洛邑(今河南省洛阳市)是个好地方，于是决定把东都建在洛邑。

    周公严格遵守文王、武王的遗训，办事节俭，不搞铺张浪费，所以东都没有夏桀、商纣那种倾宫鹿台一类的豪华建筑，但是规模还是很宏伟的。它的内城是9里见方，外城是27里见方，光是内城的面积就有8l平方里，一共花了9年多时间才建成。周朝从此有了东西两个都城，原来的都城镐京称为宗周，表示那是周朝祖宗营建的地方。新建成的东都，定名叫成周，表示那是周朝建成以后修建的。成王依旧在镐京居住，东都由周公坐镇。从此，周朝开始了长期稳定的局面。

    周公为了周朝的事业，用尽了毕生精力。他把自己的经验写成文章，还制定了许多法令。周朝实行了这些法令，比以前更加稳定了。周公死后，周成王用最隆重的天子礼节，把他葬在文王陵和武王陵附近，表示周公完成了周文王和周武王没能完成的事业。

 第21章 管鲍之交

    从箭射天王的故事可以看到，这时候的周天子已经是一个空架子了。但是，天王的名义还是至高无上的，那些比较强大的诸侯国，总是打着维护周天子的幌子，来扩大自己的势力，达到称霸的目的。什么叫称霸呢?在混战兼并的过程中，最强的国家成为霸国，霸国的国君就是霸主。霸主在他的势力范围内发号施令，说一不二。被征服的诸侯国要向霸主送礼进贡，对霸主要按时朝见，霸主要举行会议或调兵去打仗，也必须服从。这样一来，实际上霸主同天子已经没有多少区别了。

    据说，周初分封了几百个诸侯国，到春秋时期只剩下一百多个了，其中比较大的只有齐，晋、楚、秦、鲁、卫、燕、宋、陈、蔡、郑、曹、吴、越等十几个国家。这些诸侯国，都想自己当上霸主。因此，大国争霸成为春秋时期的主要特点。十几个大国，你争我夺，斗争结果先后出现了五个霸主，这就是历史书上所说的春秋五霸。春秋五霸是指哪几个呢?一种说法是：齐桓公、晋文公、宋襄公、秦穆公、楚庄王。另一种说法是：齐桓公、晋文公、楚庄王、吴王阖庐、越王勾践。因为齐桓公最先当上了霸主，所以我们就从齐国称霸的故事讲起。

    齐国在今天的山东省北部。要讲齐国称霸，首先要讲齐国的大政治家管仲，因为齐桓公称霸主要靠了他的帮助。要讲管仲，又得从“管鲍之交”讲起，因为把管仲推荐给齐桓公的，是鲍叔牙。管仲和鲍叔牙是好朋友。起初，管仲和鲍叔牙合伙做买卖。管仲家里穷，出的本钱没有鲍叔牙多，可是到分红的时候，他却要多拿。鲍叔牙手下的人都很不高兴，骂管仲贪婪。饱叔牙却解释说：“他哪里是贪这几个钱呢?他家生活困难，是我自愿让给他。”管仲曾经带兵打仗，进攻的时候他躲在后面，退却的时候他却跑在最前面。手下的士兵全都瞧不起他，不愿再跟他去打仗。鲍叔牙却说：“管仲家里有老母亲，他保护自己是为了侍奉母亲，并不真是怕死。”鲍叔牙替管仲辩护，极力掩盖管仲的缺点，完全是为了爱惜管仲这个人才。管仲听到这些话，非常感动，叹口气说；“生我的是父母，了解我的是鲍叔牙啊!”管仲和鲍叔牙就这样结成了生死之交。

    当时，齐国的国君襄公没有儿子，只有两个异母兄弟。一个是公子纠，母亲是鲁国(今山东省西南部)人；一个是公子小白，母亲是卫国(今河南省北部)人。有一天，管仲对鲍叔牙说：“依我看，将来继位当国君的，不是公子纠就是公子小白，我和你每人辅佐一个吧。”鲍叔牙同意管仲的主意。从此，管仲当了公子纠的老师，鲍叔牙做了公子小白的老师。

    齐襄公十分残暴昏庸，常常找碴儿责骂大臣。管仲、鲍叔牙知道他们不会有好结果，找了个机会，一个带着公子纠躲到鲁国去了，一个带着公子小白躲到莒国(今山东省莒县，莒)去了。

    周庄王十二年(公元前685年)，公孙无知杀死了齐襄公，夺了君位。不到一个月，公孙无知又被大臣们杀死了。齐国有些大臣暗地派使者去莒国迎接公子小白回齐国即位。

    鲁庄公听到这个消息，决定亲自率领三百辆兵车，用曹沫为大将，护送公子纠回齐国。他先让管仲带一部分兵马在路上去拦截公子小白。

    管仲带着三十辆兵车，日夜兼程，追赶公子小白。他们追到即墨(今山东省平度县东南)，听说莒国军队已经过去半天了，就接着赶路，一口气又追了三十多里。他们远远看见莒国军队正在小树林边生火做饭，公子小白端坐车中。管仲跑上前去，说：“公子，您这是上哪儿去啊?”小白说：“去办理丧事啊。”管仲又说：“公子纠比您年龄大，有他办理丧事就行了，您何必急急忙忙赶路呢！。鲍叔牙知道管仲的用心，很不高兴地对管仲说：“管仲，你快回去吧。各人有各人的事，你不必多管。”管仲左右一看，那些随从的人，一个个横眉立目，摩拳擦掌，好像要和他拼命似的，再看看自己的人，比他们少多了，心想，硬碰硬非吃亏不可，便假装答应，退了下去。没走几步，突然回过身来，弯弓搭箭，瞄准小白，一箭射去。只听小白大叫一声，口吐鲜血，倒在车上。周围出人一窝蜂跑去救护，其中有人大叫“不好了!”接着，很多人就大哭了起来。

    管仲看到这个情景，认为小白一定死了，便驾车飞跑回去，向鲁庄公报告。鲁庄公说小白已经死了，马上设宴庆贺，然后带着公子纠，慢慢悠悠地向齐国进发。

    哪里知道，管仲这一箭并没射死公子小白，只射中了小白的衣带钩。小白怕管仲再射箭，急中生智，把舌头咬破，假装吐血而死。忙乱中大家也都被他瞒住了。直到管仲走远了，小白才睁开眼，坐起来。鲍叔牙说：“我们得快跑，说不定管仲还会回来。”于是，公子小白换了衣服，坐在有篷的车里，抄小路赶到了齐国都城临淄。这时候，鲁庄公和公子纠还在半路上呢!

    齐国原来主张立公子纠为国君的大臣们，见公子小白先回来了，就对鲍叔牙说：“你要立公子小白为国君，公子纠回来了可怎么办呢?”鲍叔牙说：“齐国连遭内乱，非得有个像公子小白这样贤明的人来当国君，才能安定。现在公子小白比公子纠先回来了，这不正是天意吗?你们再想一想，鲁庄公护送公子纠回来，要是公子纠当了国君，鲁庄公肯定要勒索财物，齐国本来就够惨的了，那样一来，怎么受得了呢?”大臣们听鲍叔牙说得有理，便都同意让公子小白即位，他就是历史上有名的齐桓公。

    过了好几天，鲁庄公才率领大军到达齐国的边境。他听说公子小白并没有死，而且已经当上了国君，顿时大怒，马上向齐发动进攻。齐桓公只好发兵应战。两军在乾时(今山东省淄博市西面，乾)混战一场，鲁军被打得大败，鲁庄公弃车逃跑，才保住了一条性命。鲁国的汶阳之田也被齐国占领了。真是偷鸡不成蚀一把米。

    鲁庄公大败回国，还没喘过气，齐国大军又打上门来了，强令鲁庄公杀死公子纠，交出管仲。鲁庄公一看，大兵压境，不愿意为一个公子纠冒亡国的风险，就急忙下令将公子纠杀死，又叫人把管仲抓起来，准备送给齐国。谋士施伯对鲁庄公说：“管仲是天下奇才，如果齐国用了他，富国强兵，对咱们是莫大的威胁，我看还不如把他留在鲁国。”

    这时候，鲁庄公的心里只有国门外的齐军，哪里还敢把管仲留下重用?施伯话还没说完，鲁庄公说；“那怎么行!齐桓公的仇人，我们反而重用，齐桓公是不会饶过我们的。”施伯说：“您如果不用，那就干脆把他杀了，也免得齐国用他。”鲁庄公动了心，打算杀死管仲。

    鲍叔牙派到鲁国去接管仲的隰朋，听说鲁庄公要杀管仲，慌了，急忙跑去对鲁庄公说：“我们国君对管仲恨之入骨，非要亲手杀他才解恨。你们把他交给我吧。”鲁庄公只好将公子纠的头连同管仲都交给隰朋带回齐国。

    管仲进了齐国的地界，鲍叔牙早就等在那里了。他一见管仲，如获至宝，马上让人将囚车打开，把管仲放了出来，一同回到临淄。鲍叔牙把管仲安排在自己家里住下，随后去向齐桓公推荐管仲。齐桓公说：“管仲不就是射我衣带钩的那个家伙吗?他射的箭至今我还留着呢!我恨不得剥了他的皮，吃了他的肉，你还想让我重用他?”鲍叔牙说：“那时各为其主嘛!管仲射您的时候，他心中只有公子纠。再说，您如果真要富国强兵，建立霸业，没有一大批贤明的人是不行的。”齐桓公说：“我早已经想好了，在我的大臣中，你是最忠心、最能干的了，我要请你作相，帮助我富国强兵。”鲍叔牙说：“我比管仲差远了，我不过是个小心谨慎、奉公守法的臣子而已，管仲才是治国图霸的人才哪!您要是重用他，他将为您射得天下，哪里只射中一个衣带钩呢！”

    齐桓公见鲍叔牙这么推崇管仲，就说：“那你明天带他来见我吧。”鲍叔牙笑了笑说：“您要得到有用的人才，必须恭恭敬敬以礼相待，怎么能随随便便召来呢?”于是，齐桓公选了一个好日子，亲自出城迎接管仲，并且请管仲坐在他的车上，一起进城。

    管仲到了宫廷，急忙跪下向齐桓公谢罪。齐桓公亲自把管仲扶起来，虚心地向他请教富国强兵、建立霸业的方法。管仲讲得一清二楚。两人越谈越投机，一直谈三天三夜，真是相见恨晚。齐桓公接着就任命管仲为相。

 第22章 烽火戏诸侯

    周宣王死后，太子宫ぜ坛型跷唬这就是周幽王。这时，周王朝已摇摇欲坠，危机四伏。周幽王象周厉王一样，也是一个昏庸残暴的国君。他一上台，就起用专好逢迎谄媚的虢石父为卿执政，把周宣王在位时的那些正直大臣一个个排挤下去。

    周幽王即位的第二年，京都镐京发生了一次大地震，《诗经十月之交》曾描写了这次地震的情况：“百川沸腾，山冢萃崩，高岸为谷，深谷为陵”。意思是：河水沸腾，山谷都改变了原来的样子，高山变成峡谷，峡谷变成了山陵。地震之后接着是大旱。天灾人祸，给人民的生命财产造成极其严重的损失。

    这期间，戎人势力逐渐强盛起来，不断袭扰周王朝的边境。周幽王发动大军征剿戎人，结果被戎人打得大败，连主帅任伯也被戎人杀死了。

    周幽王不仅残暴昏庸，而且对女色特别迷恋。周宣王时，在镐京曾流传过这样一句歌谣：“厌弧箕服，实亡周国”。意思是用桑木作的弓，用箕木制的箭袋，要把周王朝灭掉。这本来是人民对周宣王不断发动侵略战争的不满，他自己却认为是这两件东西要使周灭亡，于是下令不准制造和出卖用桑木做的弓和箕木做的箭袋。不料恰好有一对夫妇不知他的禁令而到镐京城里来卖这两样东西。周宣王得知此事，下令派人缉拿，这对夫妇闻讯后赶紧出城逃命，为了不被追兵赶上，把他们亲生的女儿扔在了路旁。有人路过那里看见这个女孩，很是喜欢，就抱回家里收养。这个女孩就是后来的褒姒，因为收养她的人是褒国人，所以以此称呼，意思是褒国的女人。

    周幽王伐褒，褒人便将这个女人献给了周幽王。褒姒长得十分美丽，很受周幽王的宠爱。周幽王原来已有王后，是宣王封在今河南南阳的申侯的女儿，称为申后。自从有了褒姒以后，周幽王便对申后冷落起来，并想把褒姒生的儿子伯服立为太子，而把已立为太子的申后所生的宜臼废掉。在当时废长立幼，是不合礼法的事。申后对此心怀不满，带着儿子回娘家求救。申侯自然对周幽王的作为不满，于是联合郐国和犬戎一同攻打周幽王。犬戎早就想进攻镐京，苦于没有机会，趁此立即发兵直扑镐京。周幽王见戎兵包围京城，眼看难保，就命令士兵在骊山上燃起烽火调诸侯兵马前来援救。烽火燃起多时，可就是迟迟见不到救兵的踪影!这把周幽王急的如热锅上的蚂蚁一般。

    这是什么原因呢?

    原来褒姒刚到镐京的时候整天愁眉不展，周幽王想尽办法都不能引她开心一笑。周幽王曾下令全国，如有逗得褒姒一笑者，赏赐千金。闻令赶来献技者上万人，但都未能逗引褒姒一笑。到后来有人给周幽王出了这样一个主意，让周幽王点燃骊山烽火台上的烽火，把全国各地诸侯召来，也许能博得褒姒的一笑。

    当时没有现代化的通讯设备，国都如有紧急情况，派使骑马速报，召诸侯发兵来救是来不及的，于是在骊山峰顶建造了一座烽火台，专门用来报警。烽就是烟，火就是光。遇有情况，点燃柴草，白昼浓烟冲天，夜晚火光映天，很远很远的地方都能看得见，诸侯见后即派兵相救。这种紧急警报当然不能随便乱用。周幽王为了逗得褒姒一笑，采纳了那人的建议，命人燃起骊山烽火。各地诸侯望见烽火燃起，都以为京都发生紧急情况，于是纷纷派兵前来援救。各路大军赶到镐京城下，连个敌兵影子也没看到一个，抬头只见周幽王正陪着妃子褒姒站在城楼之上呢，一个个气得掉转马头就走。褒姒站在城楼之上，看到城下各路诸侯带领干军万马白跑一趟的情景，忍不住噗哧一声笑了出来。周幽王见褒姒笑颜一展，高兴得什么似的，也顾不得向诸侯解释，挥手让他们撤兵回去了。这样的事周幽王搞了好几次，诸侯再也不相信烽火了。

    这次犬戎大军围城，周幽王令人燃起烽火，想召诸侯前来相救，等了半天，谁也没有带兵前来援救。周幽王在危急中带着褒姒和伯服仓惶向骊山逃窜，当时在周王朝作司徒的郑桓公也随着周幽王一起突围，后来被犬戎兵士追上，郑桓公战死，周幽王和伯服被乱兵杀死，褒姒被犬戎人抢了去，犬戎大兵冲进镐京，在城内大肆劫掠了一番，才满载着战利品退去。

    周幽王宠幸褒姒，为博得褒姒一笑，竟荒唐地点燃骊山烽火，戏耍各地诸侯，最终导致了国败身亡的可悲下场。

 第23章 周厉王专营私利

    周穆王在位时，周朝国势强大，然而盛极则衰，穆王以后的几代天子堕落成性，日益腐化，厉王胡更是以鱼肉百姓、专营私利而闻名。

    厉王是个暴戾贪财的君主，他想尽办法搜刮百姓：厉王的一位大臣荣夷公非常善于搜刮财利，因而受到厉王的宠信。厉王派荣夷公管理山林川泽，实际上是将山林川泽据为已有。百姓到山上砍柴打猎就会受到严刑，百姓到河湖捕鱼也将受到毒打。

    看到厉王如此专制，不管百姓死活，大夫芮良夫再也无法忍受，就劝谏说：“荣夷公好财专利，他却不知长期如此会引起祸患。人们衣食不足，他却把山林川泽把守起来，这样下去肯定会丧失民心，怨声载道的。”厉王无心听逆耳忠言，反驳道：“我是一国之主，普天之下财富尽归我所有，一草一木都是我的，我想怎么样就怎么样：”芮良夫忙说：“正因为天下都是大王您的，您才不能这么做。天下万物都是您的，百姓也是您的，只有让百姓感到衣食无忧，生活有所依托，百姓才会拥护您，否则百姓起来反抗，天一下就该易主了。”

    厉王对这些良言一点儿都听不进去，继续搜刮百姓，鱼肉人民。厉王的严刑禁令压得百姓朝不保夕，民怨沸腾。大臣召公虎怕长此下去会引起民众的反抗，就向厉王进谏说：“百姓已经受不了这么严酷的政令了，怨愤之声四起，如果不改变您的政令，周的天下就会动摇的。”

    厉王对此仍当做耳边风，他不但不改政令，反而更加苛刻。他找来卫国的巫师，让他监察非议政令的人。同时他还派许多士兵在道路旁对百姓的言行进行监视，百姓稍有不满言行就会遭到棍棒的教训。他们随处捕风捉影，见人们小声说话，他们便说是在私下里诅咒厉王，因而使其受到严刑酷罚，有的甚至被杀头。

    在如此严厉的刑罚之下，敢言语的人越来越少了。街上的行人只知低头走路，连个招呼都不敢打。有时遇到交情非常好的亲戚朋友也只是多看上几眼而已，这便是“道路以目”这个成语的由来?

    厉王见此情景非常高兴，以为自己高明，召公虎却提醒他说：“这种强行塞住人口的做法迟早要出事的，防民之口甚于防川。如果对河水只知堵塞，不知疏导，长期下去必然会把堤坝冲垮；如果百姓有怨言而不让讲，后果会比这还严重。”厉王对此仍不理睬。

    厉王专营私利，大臣虽屡屡劝谏，但他终不悔改。三年之后，百姓实在忍无可忍，爆发了国人的武装起义，推翻了厉王的统治。

 第24章 国人暴动

    周厉王贪财好利，百姓怨不敢言。在忍无可忍的情况下，群众揭竿而起，推翻了他的统治，历史上称这次起义为“国人暴动”。

    “国人暴动”发生在共和元年(即公元前841年)，不敢言语的“国人”面临永无休止的压榨，已经到了不发作不可活的地步。”“国人”也就是居住在京城及四郊之地的贵族及平民。这次起义者多数为平民百姓，也有少数被排挤的贵族和在皇室中服役的奴隶。

    参加起义的百姓径直冲向王宫，高呼“交出厉王，取其性命”，厉王见起义队伍声势浩大，不敢出来，他在随从的掩护下，从后院出逃，藏到彘（今山西霍县)的一个地方，在那里藏匿了十四年，不敢出门见人，直到去世也末返回京城。

    暴动者闯进王宫，四处找寻都不见周厉王，就迁怒于太子静，声称：“不交出厉王，就用他的儿子代替。”太子静听说暴乱者要杀自己，非常害怕，逃奔到召公虎家，让召公虎出主意。起义者知道太子静逃到召公虎家后，又将召公虎的宅院包围起来，非要让召公虎交出太子，否则此事不会完结。

    召公虎看着蜂拥而来的暴动者，潸(shan)然泪下，说：“想当年我屡次规劝厉王要施仁政，与民休戚，他就是不听从，如今百姓群起而攻之，弄得个四处逃散，真是老天有眼呀!”为了将此事平息下来，召公虎准备将自己的儿子交出来做替罪羊。家人开始时不肯，他便解释道：“身为人臣就应尽忠。如果我今天把太子交出去，他必死无疑。厉王肯定会以为我把他的儿子视为仇人发泄怨恨。毕竟我是臣子，事事都得为国君着想。”家里人听了之后，也想不出别的办法，只好把召公虎的儿子扮成太子的模样交了出去。这样太子静的性命才保全下来。

    暴动的民众杀了“太子”后怨气也就消了，人群渐渐地散去。

    国人暴动后，厉王出逃，“太子”被杀，朝中大臣不敢接厉王回宫，也不敢拥立太子静即位。于是由召公虎与另一位大臣周公共同管理朝政，这在历史上称为“共和行政”。这一年为共和元年，从此中国人有了确切的历史纪年。

 第25章 大将蒙恬、蒙毅

    蒙恬的先人是齐国人。蒙恬的祖父蒙骜，事奉秦昭王，官职做到上卿。秦庄襄王元年，蒙骜作为秦将，讨伐韩国，夺取了成皋、荥阳，占据了三川郡。第二年，蒙骜攻取赵国，夺下三十七个城池。秦始皇三年，蒙骜进攻韩国，又取下十三个城邑。五年，他进攻魏国，夺取二十座城邑，占据东郡。始皇七年，蒙骜死了。他的儿子名叫武，武的儿子是蒙恬。蒙恬精通狱法，做了狱官。始皇二十三年蒙武是秦国裨将军，与王翦进攻楚国，大破楚军，杀了项燕。二十四年，蒙武攻取楚国，虏获楚王。

    始皇二十六年，蒙恬因为这种家世得以当上秦将，去讨伐齐国，大破齐军，被始皇拜为内史。秦国已并吞天下，就派蒙恬率领三十万大军向北，驱逐戎、狄，收取黄河河套以南。秦始皇为巩固北方边防、防止匈奴入侵，下令蒙恬把原来燕、赵和秦的长城连接起来。蒙恬借地势之险，设置要塞，连接三国旧城，又向东向西延伸，筑起一道西起临洮、东到辽东的城防，东西万余里。这就是闻名古今中外的万里长城。

    蒙恬威震匈奴，秦始皇也很宠爱他，信任他，并提拔他的弟弟蒙毅为上卿。蒙恬在外手握重兵，蒙毅在内参与秦始皇大事的决策，其他将相没有人敢与他们兄弟相争。

    赵高因其父之罪，生下来便受了宫刑。秦始皇听人说他精通狱法，便选拔他做中车府令，并派他教儿子胡亥审案判罪。赵高得以为胡亥出谋划策，胡亥很宠信他。赵高犯了罪秦始皇派蒙毅审问定罪，蒙毅认为应该判死刑。而秦始皇认为赵高办事机敏，就赦免了他，并恢复了他原来的官职。

    始皇三十六年(公元前211年)冬十月，秦始皇出游，带着左丞相李斯，小儿子胡亥，以及赵高等。他们一行到九嶷山祭祀了虞舜，又沿长江而下到钱塘，上会稽，又北上至琅蚜，在平原津突然生病。病势越来越重。第二年七月，秦始皇死于沙丘平台。李斯秘不发丧，只有胡亥、赵高等少数几个人知道真相。

    赵高怨恨蒙毅，便想趁机除掉蒙氏兄弟和公子扶苏。与李斯密谋后，诈言秦始皇发布诏书，立胡亥为太子，派使者送信给扶苏，说扶苏不能辟地立功、士卒多耗，还上书诽谤，散布不能回朝做太子的怨言；蒙恬知道扶苏的计谋，不报告，不矫正，所以赐扶苏、蒙恬死，将兵权交给王离。

    扶苏看了使者带来的书信，大哭一场，要自杀。蒙恬对扶苏说：“皇帝出巡在外，未立太子；使我带三十万大兵守边疆，派你来做监察，这是使天下安定的重任。现在只是来一个使者，怎么知道不是有人搞阴谋欺诈呢?上书弄清真相再死也不晚。”而扶苏却说：“父亲叫我死，怎么能不死，还请示什么?”说完就自杀了。蒙恬没有自杀，被拘禁在阳周。使者回去报告。

    胡亥听说扶苏已死，很高兴。便想赦免蒙恬。赵高深感蒙恬不死总是自己的大患。便向胡亥说：“我听说先帝想从诸公子中选举贤明的人立为太子，而蒙毅却多次进谏说‘不行’。如果知道太子您贤明而很久不立，这是不忠啊。依臣之见；不如杀了他。”胡亥听了之后就在蒙毅为秦始皇祈祷山川的代州抓住了他。

    秦始皇的丧事到咸阳才办，下葬后，太子胡亥立为二世皇帝，由于赵高亲近二世，便日夜毁谤蒙氏兄弟，想制他们于死地。

    子婴进谏说：“现在蒙氏兄弟，是秦国的大臣谋士，可是您却想一天之内都丢弃他们，我认为不可以这么做。我听说轻虑者不可以治理国家，独智者不可以当君王。诛杀忠臣而树立无德之人，对内使群臣不相信君王，对外使斗士的心相离。我认为万万不可以这么做!”

    胡亥不听，却派御史曲宫传令到代州，命令蒙毅说：“先帝想立太子而你却非难这件事。现在丞相认为你不忠，罪过殃及宗族。我不忍心，就赐你死，你是很幸运了!你自裁了罢!”蒙毅说：“我不能理解先主的意思，我从年少时就侍奉始皇，一直到他去世，但我不知太子的能力，太子单独去周旋天下，离各公子都很远，这我一点不怀疑。其实先主想举贤明为太子也是多年了，我有什么意见敢进谏，有什么顾虑敢去参谋呢?不是我掩饰自己想逃避死亡，是因为怕连累先主一世的英名，希望曲宫大夫为我考虑，使我了解死罪的真实情况。过去秦穆公杀了三个贤良，昭襄王杀武安君白起，楚平王杀伍奢，吴王夫差杀了伍子胥。这四个君主，都是因为这些重大过失，而失去了人心，让众人唾骂，认为君主不贤明，所以在诸侯中声名狼藉。所以说：‘用仁道治理天下的人不杀无罪者，不惩罚无辜者’，请大夫三思!”使者仍按胡亥的意思，杀了蒙毅。

    二世又派使者到阳周，对蒙恬说：“你的罪过太多了，况且你的弟弟有大罪，按法也涉及你。”蒙恬说：“从我的先人起，一直到子孙，功劳可以到秦三世了!现在我率三十万兵，虽然被囚禁，但势力足可以背叛秦，可是我知道人必须守义；不敢辱侮先人的教导，以不忘先主。历史上许多君王都是因用人不当而身亡国灭。所以我认为过失可以改而谏言可以使人警觉。我说这些，并不是为了免于其咎，我以谏而死，也愿意陛下为万民百姓着想。”使者说：“我受诏来执行刑法，却不敢把将军所说的话告诉皇上。”蒙恬感叹道：“我对皇上有什么罪呢?为什么没过错却要死呢?”过了一会，慢慢说；“我的罪是该死啊，北起临洮，东到辽水，西南至海上的万里长城，这其中不是断了好多地脉吗?要没有罪过这就是我蒙恬的罪过了!”于是他吞药自杀而亡。

 第26章 宋楚之战

    公元前643年，管仲死后的第二年，齐桓公也死了。齐国的几个公子为了争夺王位，明争暗斗，兵戈相见。一时间，国内烽烟不断。公子昭在国内连立足藏身之地都没有，赶紧逃往宋国，请求政治避难。齐桓公苦心经营的霸主地位也就宣告结束。

    宋襄公本来好管闲事，现在一见公子昭疲于奔命的狼狈样，“腾”地一下，他的火就上来了：“来人，给我通知各诸侯国，请他们共同护送公子昭到齐国去接替君位。”闻听此言，公子昭感动得“扑通”一声就跪下了：“谢谢大王!”宋襄公一副洋洋得意的样子：“明天各国的国君就会率领各自的军队来护送公子。”可过了几天，只有三个不起眼的小国派几位将军带很少兵马前来同宋军汇合，秦、楚、赵等大国根本没有理睬。没有办法，宋襄公只得带领四国的兵马打到齐国。齐国内乱，无君无主，大臣一见公子昭带领四国兵马回来，便大开城门，投降宋国，迎接公子昭即位。公子昭也就是齐孝公。

    本来齐国最初是诸侯的盟主国，如今，宋国帮助齐孝公重得王位，宋国的地位自然也就提高了。按说宋襄公应该高兴了，但他却愁眉不展，心中像压了一块大石头。宋国虽是小国，但宋襄公却野心勃勃，他想继承齐桓公的霸主地位，但这次约会各诸侯却只有三个小国听从他的命令，秦、楚、赵等国根本没有理他，可见他在诸侯中的威信还远远不够。于是，他召集大臣们商议如何进一步提高自己的地位，为继承霸主之位做准备。宋襄公说：“我想先借大国的力量压服其他小国，再联络大国。目前，实力最强的是楚国，一些小国都臣服于他。如果能先联络楚国，使楚国与我们合作，那么楚国势力下的那些国家，自然也就归服我们了。不知各位有何高见?”大臣们听了宋襄公的想法，都默不作声，觉得宋襄公的想法不切实际，但又不敢直言相劝，目光便都落在公子目夷身上。此时此刻，只有公子目夷的话宋襄公才能听得进。公子目夷也深知这点，便走近两步直言相谏：“我以为宋国是一个小国，目前的实力还不够强，威信也不够高，要想成为盟主，时机还不成熟。再说楚国也不会拱手把盟主的地位让给我们的，望襄公三思。”此时，宋襄公主意已定，哪里听得进去，两眼一瞪，“难道做盟主的机会会自己从天上掉下来吗?我倒要看看楚国能怎么样!”

    于是，宋襄公邀请楚成王和齐孝公到宋国商议同诸侯国订盟约之事。楚成王和齐孝公都同意宋襄公的想法，并决定公元前639年7月约各诸侯国国君在宋国盂(今河南睢县西北)召开盟主大会。到了开会那天，宋襄公驾车去开大会，公子目夷拦车说道：“别看楚成王答应得痛快，但他也想称霸中原，您只身前去，万一楚成王不怀好意该如何是好，主公应多带些兵马，有备无患。”宋襄公说：“这是一次和平会谈，事先已讲好都不带兵了，我怎么能自己破坏规矩呢?”公子目夷力劝无效，也只得空手跟随。果然，在召开盟主大会的时候，楚成王咄咄逼人，提出要做盟主，宋襄公指责楚成王背信弃义，双方争吵起来。无奈楚国人多势众，宋襄公争执不过，气得面红耳赤，还想争辩几句，只见楚国的随行官员，“刷”地脱去外衣露出一身身亮堂堂的铠甲，各执兵器，逼视宋国君臣，又上来几个彪形大汉把宋襄公五花大绑，押解出去。公子目夷手无寸铁只得眼睁睁地看着宋襄公被楚国虏走。后来经过鲁国和齐国的调解，让楚成王做了盟主，才算把宋襄公换了回来。宋襄公这个气呀，他恨楚成王不守仁义，也恨其他国家的袖手旁观，尤其是弹丸之地的郑国也跟着起哄，跟楚成王一起反对他。他越想越气，为了出这口气，他决定出兵攻打郑国。

    公元前638年，宋襄公出兵攻打郑国，郑国赶紧向楚国求援，楚成王没有直接去救郑国，而是派兵去攻打宋国，以解郑国之围。得知国内告急，宋襄公赶紧撤兵回来，在泓水(今河南柘城西北)的南岸驻扎下来。楚宋两军隔岸对峙，楚军开始渡过泓水进攻宋军，公子目夷见楚军仗着人多兵强，竟然白天渡河，不把宋军放在眼里，就对宋襄公说：“主公，现在趁他们正在渡河，派骑兵迎头痛击，一定会杀得他们人仰马翻。”宋襄公直摇头说；“宋国是仁义的国家。怎么能趁人家渡河的时候与人开仗呢，这样太不仁义了。”正说着，楚军已经迅速渡河上岸，正乱哄哄地排队形，公子目夷急得直跺脚，又对宋襄公说：“不能再讲仁义了，趁他们阵形未稳，打他们个措手不及，定能取胜，如果再不动手，可就来不及了。”宋襄公有些生气了，责备他说：“人家的队伍还没排好，你却开始冲锋，会让人家说宋国无大将之风，等他们把队伍排好，再战不迟。”说话间，楚国兵马已排好阵势，战鼓齐鸣地向宋军杀来，楚军如决堤的洪水，漫天卷地一阵冲杀，令宋国军队无法阻挡，纷纷败下阵来。宋襄公在战车上仗剑指挥，还想抵抗。一阵乱箭射来，腿上已中了一箭，鲜血直流，亏得公子目夷率几员战将，拼力厮杀冲开一条血路，杀出重围，逃到宋国国都商丘。

    宋国百姓，议论纷纷，都说宋国不该和楚国打仗，更不该用那样的打法。听到老百姓这些话，宋襄公揉着受伤的大腿不紧不慢地说：“讲仁义的人都是这样打仗的，战场碰到受伤的人就不能再去伤害他。对头发花白的人就不该捉他当俘虏，这样，天下人才会心服口服。”公子目夷气不过说：“战争是无情的，你不伤害受伤的人，他也会伤害你，你不去活捉头发花白的人，那就等着他来把你捉去吧，主公，你倒是讲仁义，可结果呢?你还不清醒吗?”

    公元前637年宋襄公箭伤复发死去。

 第27章 齐桓公的雄图霸业

    春秋时期，各诸侯国之间战乱不断。齐桓公请管仲做相国，帮助他整顿内政，联络外交，制定了许多切实可行的政策和策略。

    管仲作了相国后，又向齐桓公推荐了一些贤士，齐桓公对他们一一量才而用。齐国的有识之士多了起来，国家也更加富强了，齐桓公对管仲也更加信任了。他曾对大臣们说过：“国家大事，均由管仲决定，无论何事，先禀告管仲，再禀告我。”

    在齐桓公的大力支持下，管仲对齐国进行了一系列重大改革。首先把国家分成21个乡，其中6个乡主要从事工商业，免去徭役、兵役。其余15个乡兵农合一，平时耕种，闲时练兵，如有战事，则集合成军队。

    在经济上，打破了井田制的限制；实行按土地优劣分等征税的实物税制。这样，既减轻了百姓的负担，又提高了他们的积极性，从而消除了民众的不满情绪，向外地逃亡的人数大大减少，促进了齐国的农业发展。

    管仲曾做过生意，有一定经商经验。他利用齐国近海的地理条件，积极提倡发展渔盐业，鼓励当地人民从事贸易活动；还设置盐铁官管理盐铁业事务，促进了盐铁业的发展，增加国家财政收入。另外，实行国家铸造货币的政策，并对货币实施管控；还加强对货物的调控，从而控制住物价总体平衡。

    在军事上，实行“作内政以寄军令”的方针。在人才的选拔任用上，创设了“三选”制：规定各乡要把有才德和武功的人推荐到国家中去，这是第一选；国家有关部门对这些初步选中的人进行考核，选出优异者举荐给国君，这是第二选；国君再对优异者亲自考核，合格者任命为上卿的助手，这是第三选。这样，经过三次选拔，使有才能的人得以发挥自己的能力，扩大了统治阶级的基础。

    为了加强国君的权力，管仲建议国君要掌握生、杀、富、贵、贫、贱六大权力，实行有功者赏、有罪者罚的政策。通过这些改革，齐国的政治得到巩固，经济得到快速发展，军事实力有所加强，渐渐成为诸侯国中经济最发达、实力最强的国家之一，为齐桓公争霸奠定了雄厚的物质基础。

    在当时，黄河下游的各诸侯国中，能与齐国一比高下的只有鲁、郑、宋三国。这三个国家如不承认齐桓公的霸主地位，他的霸业就难以确立和稳定。于是，齐桓公在管仲的辅佐下，与这三国展开了一系列的政治、军事斗争。齐桓公还抓住有利时机，先后制服了郑、鲁、宋三国。

    当时，宋国国君宋闵公被杀。管仲向齐桓公出了可以称霸中；原的主意，于是齐桓公当即让管仲通知其他诸侯国，说宋国内乱不止，影响很坏，至今国君还没有定下来，希望各诸侯国召集在一起，商定宋国国君。

    原定的十几个国家只有郑、宋、陈、蔡四国到场，后来决定宋闵公的弟弟公子御说为宋国国君。齐桓公接着建议各诸侯国结盟，推选一位盟主。按理说，宋国的资格比较老，但由于长期内乱，国力衰退，已没有能力当选了。齐国的实力是有目共睹的，陈国国君陈宣公卖了个顺水人情，说：“既然本次聚会是齐侯召集的，那就选他为盟主吧。”众人随声附和，这也正合齐桓公心意，他便半推半就地接受了推选。

    公元前681年，齐桓公登上中原霸主之位。

    当时，郑国对齐国是不服的，郑厉公虽然答应结盟，可是在聚会时却不参加。直到郑厉公突然生病死去，齐桓公才算少了一位强硬的对手。

    鲁国也是未到会的国家。齐鲁两国本来结怨就很深，曾多次刀兵相见。这次鲁国没把齐国放在眼里，齐桓公尤为恼怒。由于两国相邻，齐桓公决定亲率大军攻打鲁国。鲁庄公很害怕，虽说长勺之战鲁国获胜，但那只是胜在曹刿的计谋上，论实力，齐鲁两国相差悬殊。没办法，鲁庄公紧急召集大臣们商量对策。众臣各抒已见，有的主张出兵抗敌，有的则主张议和。他们心里非常清楚，出兵对抗无异于以卵击石。为了保存实力，只好委曲求全。鲁庄公给齐桓公写了一封信，大意是如果齐国退兵，鲁国愿意同齐国签约。就这样，鲁国也妥协了。齐桓公没用一兵一卒，就达到了目的。

    地处南方的楚国是个经济发达、国力强盛的大国。楚成王时开始向北方扩展，先后灭掉了一些小国，甚至要北上伐郑。

    对此，齐桓公怎能坐视不理呢?公元前656年，齐桓公率领齐、宋、陈、卫等八国军队向南挺进，到达楚国边境，最后迫使楚国在召陵结盟修好，止住了北上的势头。

    从公元前685年到公元前643年间，齐桓公逐渐把黄河中游的诸侯国联合起来，不断援助弱小国家，抵制还处在游牧阶段的戎狄的侵扰，这对保护中原文化起到了一定的积极作用。由于齐桓公这个春秋霸主的出现，各国结盟修好，相互间的纷争减少了许多，对于促进社会不断发展、安定人民生活有着不可湮没的功绩。

    至此，齐桓公的雄图霸业已达到了顶峰。公元前645年，管仲死去，齐桓公失去了一个最重要的助手，在处理政务上不断失误，从此齐国的霸业开始衰退。桓公死后，他的5个儿子群起争夺王位，齐国陷入一片混乱，导致由管仲辛苦缔造的霸业付诸东流。

 第28章 城濮之战

    春秋中叶，晋献公沉溺酒色，宠爱妃子骊姬。骊姬阴谋杀害了原来的太子申生。接着，又把魔爪伸向晋献公的另两个儿子――公子重耳和夷吾。重耳和夷吾闻风而逃。重耳颠沛流离到过许多国家。逃到楚国时，楚成王却大开城门以贵宾的礼节来接待他，令重耳感激不尽。在一次宴会上，酒酣耳热，楚成王半醉的双眼盯着重耳，很随便地问：“当初，公子一路被追杀，又受他国的屈辱，在我这里你才会感到最安全。”顿了一下，他又说：“要是有一天公子回到晋国，做了国君，该怎样报答我呢?”重耳想：如果我说用金钱、美女来报答，成王一定会说辜负了他的恩情。重耳沉吟了一下也故作轻松地回答：“如果我回到晋国做了国君，将来万一晋楚两国交兵，我一定叫晋军退避三舍(古时一舍为三十里)。”楚成王听了哈哈大笑，权当戏言。

    公元前651年，晋献公死，重耳结束了十九年的流亡生活，回到晋国当了国君，称为晋文公。

    公元前633年冬，楚成王为争夺中原霸权亲自率领本国精锐部队和郑、陈、蔡、许等国联军攻打宋国，把宋国的国都商丘(今河南省商丘市)团团围住，强弓硬弩，兵临城下，誓要踏平商丘城，活捉宋成公。宋国本是一个小国，慑于楚国的淫威曾被迫屈服于楚，后又投靠晋国。此次宋成公见国都被围，便让大司马公孙固到晋国去求救兵。

    面对宋国的求援，晋文公确实很为难，首先，楚国势力强大，况且还有盟国的帮助。其次，宋国不靠近晋国，远道援手，诸多不便。但又不能眼睁睁地看着宋国被楚吞没。晋文公一时不知如何是好。这时大夫狐偃说：“卫国和曹国处于我国和宋国之间，它们是楚国的盟国，如果我们攻打卫、曹，那么楚国能坐视不管吗?”大夫先轸也说：“这样做，不仅避免同楚国正面交锋，保存实力，而且，地理环境也利于我军作战。”“好，我也赞同这个建议。”晋文公高兴地说。随后他又对公孙固说：“请先生回国，转告宋成公，守住都城，我国援军随后就到。”公孙固走后，晋文公立即集结军队兵分两路，磨刀霍霍，整装待发。

    公元前632年正月，晋国军队集结于晋卫边境上，借口晋文公当年流亡到曹国的时候，曹共公对他不礼貌，现在要带兵雪耻，向卫国借条道。卫国当然不能答应，双方唇枪舌剑，争执不下，火药味越来越浓。晋文公看火候已到，一声令下，晋军如猛虎下山向卫国展开猛烈进攻。小小卫国，弹丸之地，不堪一击，晋国军队很快攻占了五鹿城(今河南省濮阳县)。卫成公急忙向晋文公求和。但攻打卫国不是晋文公的目的，晋文公断然拒绝了卫成公的请求，挥师南下，直逼曹国都城陶丘(今山东省定陶县西南)。三个月后攻下陶丘，俘虏了曹国国君曹共公。晋国军队攻下曹国和卫国，晋文公松了一口气，以为楚国一定会放弃宋国而来救曹、卫两国，但楚国却无动于衷，依然围住宋国国都商丘。宋国眼看坚守不住，又向晋国来求援。

    晋文公见自己“攻曹、卫救宋”的计划没有实现，便又召集谋臣策士商议对策。中军主将先轸献计说：“齐国、秦国这两个大国一直在坐壁上观，我们能不能利用齐、秦这两个国家来打败楚国呢?我们可以叫宋国送些好处给齐秦两国，让他们出面劝楚国撤兵，把曹、卫两国的土地分给宋国，这样，楚国一定不会接受齐、秦两国的建议，而且还会产生矛盾，这样，形势就会对我们有利。晋文公对先轸的计策大加赞赏，依计而行。果然，调动齐、秦两国出兵参战后，双方力量对比有利于晋国。统帅楚国盟军的是楚国大将军子玉，子玉虽然傲慢轻敌，但同晋军作战，他还是耍了个花招；派使者向晋文公提出“和解”条件：如果晋文公允许曹、卫复国，楚国可以从宋国撤兵，以此为难晋国。但晋文公没有被难住，还是采用先轸的建议，私下答应曹、卫复国，但要求曹、卫两国同楚国断交，扣留楚国使臣，这样，激怒了子玉，他立即率三军向曹国都城陶丘扑来，攻打晋军。晋文公见楚军逼近立即命令部队撤三十里，晋国将士对此大惑不解，大臣狐偃向大家解释说：“晋文公流亡时，曾答应过楚成王一旦两国发生战争，晋国会‘退避三舍’。我军后撤是对楚王的报答。如果我们说话不算数，理亏，那么楚王军队就会理直气壮，士气大振。如果我军退避三舍，楚军仍得寸进尺，那就是楚军的不对了，我们也就有充足的理由来消灭他们了。”

    晋军果然按计划又后撤了六十里，撤到卫国境内的城濮，双方安营扎寨，两军对垒。这时，齐、秦两国也各派军队前来会师，整个军队军容整齐，士气高涨。

    公元前632年4月4日，晋、楚两军在城濮以南的莘地摆开阵势，展开决战，晋军出其不意首先向楚军右翼发起闪电攻击。陈国、蔡国等杂牌军组成的楚军右翼突受打击，惊慌失措，将士都争先恐后弃阵逃跑，楚军右翼崩溃。子玉一见大怒，指挥中军杀向晋军，晋军大将狐毛故意在战车上竖起两面大旗，引车后退，车后拖着树枝扬起灰尘，佯装战败。子玉不知是计，紧紧追赶。晋军主将先轸，副将S溱指挥军队拦腰杀来，狐毛率军反击，楚军腹背受敌，退路被切断，将士死的死，伤的伤，大部分官兵被歼灭，几员战将拼死保护子玉杀出重围。子玉清兵点将，身边只剩少数将士幸免一死，自忖无颜回见楚成王，自刎身亡。

    这一仗，晋军俘获了楚军战车一百辆，步兵一千人，给楚成王以沉重一击，战后晋文公在践土(今河南省荥阳县东北)召集诸侯会盟。晋文公向周襄王献上楚国的俘虏和兵车，周襄王推举晋文公为盟主。晋文公终于实现了多年的愿望，成为春秋五霸之一。

 第29章 楚庄王一鸣惊人

    秦国称霸西戎之后，各诸侯之间一连十几年没有发生重大战事。地处南方的楚国在楚成王的治理下日渐强大，也有意跟中原霸主晋国争夺地位和势力范围。

    楚成王死后，他的儿子商臣继位，史称穆王。几年后，穆王也死了，他儿子继承王位(公元前613年)，就是楚庄王。当时庄王还不到20岁，辅佐他执掌朝政大权的是他的两位老师斗克、公子燮。

    年轻的楚庄王什么事都做不了决断，即位后的3年里整日饮酒作乐，对国政不闻不问。晋国趁此机会又把一向归附楚国的几个小国拉了过去，并订立盟约，楚国上下群情激愤，好多大臣要求出兵与晋国争夺霸权。无奈楚庄王不听信劝谏，依旧寻欢作乐。他知道臣民们对他的行为很不满意，就下了一道命令：凡是劝谏者格杀勿论。

    大臣苏从实在忍受不住，决定以死相谏。他在庄王面前长跪不起，放声大哭，庄王不知缘由，令他说个明白。苏从直言谏道：“我是为楚国的江山社稷痛心啊!您不理朝政，沉湎酒色，长此下去，必然导致内忧外患，到那时民不聊生、国将不国，大王您也悔之晚矣!您只顾一时的欢愉，不考虑长远利益，岂不是太愚笨了吗?我直言犯上，大王如判我死罪，我死而无憾!”

    苏从一番肺腑之言打动了庄王，他走下座位，双手扶起苏从，发自内心地说：“你们都是忠心耿耿的大臣，为我和楚国着想，我怎么会杀你呢!”

    果然，庄王从此改头换面，勤于政事：他首先提拔了一批德才兼备的官吏，严惩了3年中为非作歹贪赃枉法的昏官，制定法律，严肃朝纲，操练兵马，扩大战备。楚国原来混乱的社会局面很快就稳定下来。

    由于庄王痛改前非，知人善任，又胸襟宽广，很多有才学的人士纷纷前来投奔，楚国日渐强盛。

    在斗克、公子燮掌管朝政时期，楚国内部矛盾重重，再加上频繁的水灾，百姓生活困苦，国家岌岌可危。邻近的几个小部落也乘机闹事，侵犯楚国。先是戎族起来闹独立，占据了阜山，庸族人、麋族人也准备发动战乱。

    楚庄王面对内忧外患，从容不迫，首先整顿内政，接着便出兵征讨异己，收复失地。有大臣向庄王建议说：“在众多叛敌中，庸族人是最首要、最凶恶的敌人。我们如果出兵打败庸人，其他敌人必然会因惧怕而退却。”庄王于是在公元前611年(鲁文公十六年)秋天出兵征伐庸人。把庸人的叛乱平定后，那些弱小的部族果然都撤兵回去，向楚国称臣纳贡。

    楚国灭庸后，不仅解除了西部的祸患，还把势力范围扩展到今天湖北西北一带，与秦国接壤。

    当时，晋国国君晋灵公昏聩腐朽、残暴无比，国内矛盾激化、怨声载道。原与晋国修好的各诸侯小国也背叛其主，转而投奔楚国，与之结盟交好。

    楚庄王率先领兵攻打陈国、宋国，并于公元前608年(鲁宣公元年)取得胜利。第二年春天，楚国暗地怂恿郑国兴兵伐宋，结果宋国一败涂地。晋国看到自己的盟国灭的灭、跑的跑，势力范围越来越小，威信越来越低，怎能吞下这口气?于是在公元前607年夏，联合宋、卫、陈三国预谋攻郑，为宋国报上次战败之仇。楚国得知后，马上派援军到郑国抵御晋、宋、卫、陈四国联军。晋军的统帅赵盾见楚军气势凌人，有些胆怯，不但不下令出兵攻城，反而带兵悄悄地回国了。

    楚国的几次胜利，更增长了楚庄王称霸中原的雄心壮志。后来，他又请了一位有名的隐士孙叔敖做国相，孙叔敖兢兢业业、克己奉公，尽心尽力辅助庄王，使楚国变得愈加强盛起来。就在此时，周天子为表示友好，派王孙满去慰劳楚军。庄王趁此机会向王孙满问起周王室里九鼎的大小轻重。九鼎是周王室权威的象征，庄王谈及它，足见他野心心勃勃，欲与群雄一争高下。

    公元前597年，楚庄王亲统大军攻伐郑国。晋国派兵援郑，和楚军在地(今河南郑州市东)展开激战。由于晋军内讧，楚军重创晋军。此役的胜利，楚国也算报了城濮之战的仇。从此，楚庄王威名大震。楚、晋两国平分霸权，楚王和晋王同为霸主，各执牛耳，接受所属诸侯的朝贡。楚庄王一鸣惊人，问鼎中原大功告成。

    从齐桓公、晋文公、宋襄公、秦穆公到楚庄王，前后一共5位霸主，历史上通常称其为“春秋五霸”。

 第30章 秦穆公任贤

    秦穆公，名任好，是秦成公的弟弟。成公死后，他继承了王位。当时的秦国已经是西部经济、军事上的强国。

    他继位不久，就派兵渡过黄河灭掉茅戎(今山西平陆县)。这时晋献公也正在扫灭周围小国，扩展势力范围，是中原地区的强国。秦穆公为了进一步树立自己的威望，便向晋献公求婚。晋献公看到他很有雄才大略，也想利用他，便答应将女儿许给他为妻。这也就是“秦晋之好”成语的由来。

    在与晋国联姻期间，秦穆公意外地得到两位很有才干的人，由于这两个人的辅佐推动，对他称霸西戎起了很大作用。

    这两个人就是蹇叔和百里奚。百里奚原来是虞国的大夫，在晋灭掉虞国时当了俘虏，献公把他做为女儿的陪嫁奴仆送到秦国。在这次送往秦国的途中，他设法逃跑了，不料又被楚国人捉住，他又变成了楚国的奴隶。

    秦穆公从下面大臣口中知道百里奚是一个有才干的人，打算出高价钱把他从楚国赎回来。秦穆公正准备派使臣，带上巨资出发时，被大夫公孙枝劝阻了。公孙枝说：“如果这样做，不仅赎不回来，反而会引起楚人的疑心，拒绝我们的请求，莫如说‘我有一个陪嫁来的奴隶叫百里奚的，听说逃到贵国，请把他交给我。’送他们五张羊皮作为补偿，楚人也就会答应了。”秦穆公于是派人到楚国去要百里奚，楚人就把百里奚交给秦国。这就是“五l大夫”成语的来历。

    百里奚到秦国已是七十岁左右的老人了。秦穆公问他富国强兵的办法，他提出了很好的意见，很受穆公赏识，就封他为大夫。后来又做了相国。

    秦穆公要把国政委托给他管理，百里奚推辞不受，却向穆公推荐他的朋友蹇叔。他在向穆公介绍蹇叔时说：“我原先想到齐国去做官，因为没有门路而在齐国讨饭，是他收留了我。后来齐襄公被杀，公孙无知上台，到处找人替他出力，我当时想去。蹇叔知道公孙无知不会长久，劝阻我不要去，因此才使我免于在齐国受难。后来王子颓作乱时想任用我，又被蹇叔阻止住，使我与王子颓脱离了关系而免受大祸。我到虞国做官，蹇叔认为虞君是个昏聩的人，劝我不要去，我因长时间受贫困而贪图爵禄，没有听他的话，结果当了俘虏，成了奴隶。通过这几件事，就可以看出他是个很有远见的人，只是世上没有人了解他。”秦穆公听从了百里奚的意见，派人带着大批财物去请蹇叔。蹇叔到了秦国，秦穆公便封他做了上大夫，与百里奚共同掌管国政。

    秦穆公破格提拔重用贤才，显示了他非凡的气度。由于有了这两人辅助，秦国很快出现国内安定，经济发展的局面，国力大大强盛起来。秦穆公便想向东发展，争夺霸权。可是，这时的晋国在晋文公的治理下强大起来，秦国东进的势头被晋国阻止住了。

    晋文公死后，晋襄公继位，秦穆公便想趁此机会向东扩展。秦穆公没有听从蹇叔和百里奚的劝阻，贸然发兵远征郑国，结果在回来的路上被晋军杀得几乎全军覆没。若不是晋襄公的母亲文嬴的帮助，带兵的三名大将孟明视、西乞术、白乙丙都要葬身晋国了。

    不过，秦穆公终究是个贤明的君主，他吸取了这场惨痛的教训，不但没有处死三位将领，还主动承担这次失败的责任，并恢复了三人的职位，以图报仇雪耻。

    后来，孟明视又出兵不利，秦穆公还是没有处罚，仍然信用他。

    孟明视失败后，对秦穆公感恩戴德，更加用心整顿内政，训练军队，关心民众疾苦，发展生产。

    在彭衙失败的第二年夏天，孟明视再次向秦穆公请求率军伐晋，但晋国避开秦军主力，固守不动，秦国向东扩展势力受到阻挡，于是便改变了战略，转过头来专力向西发展了。不久，蹇叔、百里奚相继死去，秦穆公就用计把投奔到戎的晋人由余招来作谋臣。由余长期生活在戎人中间，对戎人十分了解，秦穆公采纳他的意见，把戎人所建立的二十个国家陆续灭掉，开辟疆土千余里。周天子特意赐金鼓给秦穆公表示祝贺，于是秦穆公称霸西戎。

    公元前62l(鲁文公六年)年，秦穆公死了，死时用了一百七十七人为他殉葬，这是自西周以来用人殉葬最多的一次。

 第31章 弦高犒师退秦兵

    公元前632年，晋文公亲自出征，攻打南方的大国楚国，城濮一战把楚军打得大败。于是晋文公会合中原各国诸侯，歃血盟誓，成了中原霸主。郑国地狭人少，国力不强，郑国国君穆公要保存自己的地位，不得已一面讨好晋国，加入了同盟，另一方面又担心日益强大的秦国找麻烦，暗地里又同秦国保持友好关系。

    秦穆公对于郑国的两面讨好的作法心怀不满，总想找机会把郑国这颗眼中钉拔掉。机会终于来了，在郑国作官的杞子，早就投靠了秦国，公元前628年冬，他派心腹家臣到秦国通风报信说：“我现在做了郑国北城门的总管，如果大王派兵偷偷地攻郑，可以不费吹灰之力攻破郑国城门，灭掉郑国非常容易的。”

    秦穆公得知这一消息十分高兴，拒不听大臣蹇叔等人的劝告，决计第二年春暖花开之时派兵灭郑。

    转眼间到了第二年(公元前627年)春天，天气转暖，江河解冻，秦国经过几个月的准备，要派兵攻打郑国了。秦穆公选派秦国当时最得力的孟明视，西乞术、白乙丙三员大将，率领兵车三百辆，悄悄地启程出发了。

    一天，郑国以贩卖牛羊为业的商人弦高赶着牛羊准备到都城去卖，忽见远处烟尘滚滚，战旗飘扬，上面绣着斗大的“秦”字，一支秦国的军队正向他的国家首都洛阳开来。他刚从洛阳城出来不过一天光景，丝毫没见郑国有出兵打仗的迹象，看来对于秦兵的偷袭是一点准备也没有。他见秦军气势汹汹而来，心里十分着急，他想到：“国家不存，哪有我家?郑国如若被灭掉，我家中的妻子儿女又将如何!无意中回头看看身边的牛羊，他眼睛一亮，心生一计。“我何不假冒使臣，用我的牛羊骗取秦军的信任呢?”

    只见弦高吩咐手下人从牲口群中挑选十头膘肥体壮的牛、二十只羊出来；然后又派人迅速回郑国报信。布置妥当以后，他从衣箱里拿出一套崭新的长袍换上，叫手下人在前面赶着，他在后边不慌不忙地朝秦兵的方向走去。弦高见了秦兵上前打拱行礼说道：“请你去通报你们将军，就说郑国使臣弦高求见。”

    孟明视听了士兵的通报，很是疑惑，心想：“我们这次出兵这么谨慎小心，郑国怎么会知道呢?”但又不能不见，只好吩咐底下士兵迎接弦高。孟明视与弦高见过礼，便问道：“贵使臣前来有什么公干吗?”

    弦高镇定地走上前，说道：“我们国君听说贵国大军前来，特意派我备上牛羊前来慰问。将军如果只是路过这里的话，我们国家虽小，更谈不上富裕；但还是给贵国大军准备好了粮食柴草，并且还特地为贵国大军选派了晚上守卫的卫队……”就在弦高与秦军周旋的同时，他先前派去禀报的人已到了国都，把秦军偷袭的情报禀报给郑穆公，郑穆公得知这一情况，又惊又怕，连忙一面派人监视秦军活动，一面动员军民做好迎战守城的准备。

    孟明视看到弦高送来犒劳的牛羊，以为郑国真如弦高所说已做好了准备，担心久攻不下，难以取胜，便假意对弦高说：“我国巳与贵国结为盟国，绝无他意，只是路经这里，烦劳弦大人回去转达我的谢意。”等弦高等人走远后，孟明视对西乞术、白乙丙两位副帅说：“杞子这个小人又骗了我们，害得我们千里迢迢白跑一趟。日子一长，粮草恐难接济上，这里不宜久留，我们还是回去吧!”

    秦军在回国的途中，被晋军打了伏击，几乎全军覆灭。由于商人弦高的机智，使得郑国避免了一场灾难。

 第32章 老马识途

    虽然中原各国逐渐承认了齐国的盟主地位，但居住在边远地区的某些少数民族部落却不理这一套。有一天，齐桓公正与管仲议事，有人来报告说北方的一个叫做山戎的少数民族又侵犯了燕国，劫夺粮食、牲畜和财物，燕国派人来求救了。齐桓公征求管仲的意见，管仲说：“山戎经常骚扰中原，是中原安定的忧患，一定要征服。”齐桓公听了管仲的话，亲率大军援救燕国。

    齐侯大军到了燕国，才知山戎早就带着抢到的人口和财物跑了。管仲说：“山戎虽然跑了，但以后还会来骚扰。我们不如一追到底，彻底打垮他们，实现北方的长治久安。”齐桓公听了管仲的意见，向北追击山戎。燕国的君主燕庄公又对齐桓公说：“附近有个无终国(今河北省玉田县)，与我们素有往来，他们也和山戎有仇，可否请他们绐我们带路，一同攻打山戎?”齐桓公立刻派人带着礼物去无终国求助。无终国也派了一支军队前来参战。

    山戎的首领叫密卢，他听说齐、燕、无终三国联合讨伐，知道打不过，就带着一些亲信和金银财宝向北方逃跑了。来不及跑的山戎百姓和士兵都投降了。齐桓公为了使山戎真正心服，传令不许伤害山戎降兵和百姓。山戎人受到宽待，感激齐桓公。齐桓公问他们：“你们的首领跑到哪里去了?”他们说：“一定是去孤竹国槽兵去了。”齐桓公决定跟踪追击，捉拿密卢，征伐孤竹国，彻底消除北方动乱的隐患。

    再说密卢逃到孤竹国，向国君答里呵求援。答里呵派大将黄花率兵跟密卢前去迎战齐军，不料，黄花一出阵就被齐军打得大败。黄花逃回去对答里呵说：“齐侯率军前来，不过是要捉拿密卢，与我国毫无关系。我看不如杀了密卢，与齐侯讲和，方能保全我们自己”。另一位大臣则献计说：“北方有个地方叫‘旱海’，又称‘迷谷’，那里茫茫沙漠无边，路途难辨。如果能把齐军引人‘迷谷’，不用一兵一卒，就能使齐侯人马全军覆没。”

    黄花听到这里动了心眼。于是去杀了密卢，割下了首级，直到齐侯军中，献上密卢首级，并称答里呵已经率军逃跑，自己愿归顺齐侯，为齐军引路，追击答里呵。齐侯见黄花献上密卢首级，便信以为真，率领大队人马跟着黄花向北追击。

    黄花在前面带路，齐侯人马随后紧跟。进了沙漠，才拐了几个弯就找不到路了。茫茫无垠的黄沙，好似静静的大海，既分不清东西南北，也辨不出前后左右。齐桓公想找黄花来问一问究竟是怎么回事，但哪里还有他的影子?这才知道中了黄花的奸计。这时太阳已经下山，夜幕笼罩着大地，四周漆黑一片，西北风一个劲地刮，冻得士兵直发抖。好不容易等到天亮，才发现人马已零散不全。齐桓公命令赶快寻找出去的道路，但大队人马转来转去，怎么也走不出这个迷谷。这时，管仲猛然想起老马大多认识归途，便对齐桓公说：“老马识途，无终国的马很多是从山戎弄来的，不如挑选几匹无终国的老马，让它们在前边走，兴许可以找到出去的路。”齐桓公虽然将信将疑，但又没有别的办法，就同意试一试。于是管仲挑了几匹老马，让它们在前边走，大队人马跟在后头。几匹老马不慌不忙地走着，果然走出了迷谷，回到了原来的路上。大家死里逃生，都佩服管仲足智多谋。从此，“老马识途”也成为一句广为流传的成语。

    齐军走出迷谷，打败了孤竹国，答里呵和黄花也被乱兵杀死，孤竹国也就被灭了。胜利之后，齐桓公对燕庄公说；“山戎、孤竹一带的土地足有500公里之多，全送给您吧。”燕庄公急忙说；“那可不敢当。靠您的帮助，我们才保全了国土，现在已经是感激万分了，哪里还敢收您的土地呢?”齐桓公说：“您不要客气了，北部边疆十分重要，您把它治理好，勿使边民来犯，向天王纳贡，这是我们大家的光彩。再说齐国离这里这么远，鞭长莫及，也管不了啊！”这么一说，燕庄公就不好再推辞了。

    齐桓公班师回国之日，燕庄公亲自送行。一路上两人边聊边走，越谈越投机，不知不觉出了燕国边界50里。直到他们分手的时候，齐桓公才猛然想起周礼的规矩，就说：“古往今来，诸侯送诸侯不得送出边界，我们怎么能违反规矩呢?”说着就要把这50里土地割让给燕国。燕庄公已经得了500里土地，说什么也不肯再要齐国的50里地了，可齐桓公一心要别人承认他是霸主，说话做事既讲信用，又守规矩，所以非要燕庄公收下不可。就这样燕国又得到50里好地。

    诸侯们见齐桓公千里迢迢亲自率军援救燕国，打了胜仗还不贪土地，没有一个不从心眼里服他的。从那以后，齐桓公这个霸主的威信就更高了。

 第33章 鲍叔牙让贤

    周襄王三年(公元前649年)，襄王的异母弟弟带仗着母亲惠后的势力，勾结伊川、洛水一带的戎、狄，围攻洛阳，想要抢夺王位，管仲奉齐桓公的命令带兵去援助周天王，回来不久，便病倒了。齐桓公很着急，常去看望他。有一天，齐桓公又去看望管仲，见管仲骨瘦如柴，病情严重，十分难过，握着管仲的手说：“你的病越来越重了，万一你一病不起，谁能够替我管理国家呢?”当时齐国有名的大臣宁戚、宾须无已经先后去世。管仲叹了口气说：“唉!可惜宁戚早死了。”齐桓公问：“除了宁戚之外，就没有别人了吗?我想任用鲍叔牙，你看怎么样?”齐桓公心想，鲍叔牙是元老重臣，对国家有很大功劳，而且又是管仲的朋友、大恩人他肯定会同意。不料管仲却说：“鲍叔牙虽是个道德高尚的人，但是您不能让他做相，管理国政。因为他对别人的过错老是记在心里。这谁受得了?做相的人，度量不大一些怎么行呢!”齐桓公想了想，觉得很有道理，便问：“隰朋怎样?”管仲说：“隰朋为人很谦虚，遇事不耻下问，又能公而忘私，做相是可以的。”说完，长长地叹了口气，自言自语地说：“怕隰朋年纪太大，活不了多久了。”齐桓公又问：“那么易牙怎么样?”管仲十分严肃地回条：“您就是不问，我也要讲的。易牙、竖刁、开方这三个，您千万不要亲近他们。”

    易牙、竖刁、开方是什么样的人呢?管仲为什么劝齐桓公不要亲近他们呢?

    易牙本来是齐桓公的一个普通的臣子，心肠毒辣并且野心很大。他知道，要想爬上高位，必须得到国君的信任，便想尽办法接近桓公。他有一手好的烹调技术，先是做了许多美味的菜肴送给齐桓公的妃子卫姬吃，向卫姬讨好。后来竟把自己刚刚三岁的儿子杀了，做成人肉菜献给桓公吃，骗取了桓公的信任。

    坚刁本来是侍候齐桓公的一个小童，他很想往上爬，但是因为不是宦官，不能进入后宫，便阉割了自己。从此齐桓公非常宠爱他，让他跟随在自己身边，在后宫出入。

    齐桓公听管仲说不能亲近易牙，很奇怪，便问：“易牙为了让我尝尝人肉的滋味，把自己的儿子都杀了，这说明他尊敬我超过了爱他的儿子，这样的人，还有什么可怀疑的?”管仲回答说：“人们最疼爱莫过于自己的儿女，易牙能把自己最心爱的小儿子杀了，对您又会怎么样呢?”齐桓公又问：“那么竖刁有什么可怀疑的呢?他为了能侍候我，把自己都阉割了，他对我的忠心不是超过了爱惜他自己的身体吗?”管仲说：“竖刁连自己的身体都不爱惜，还能对您尽忠吗?”停了一会儿，齐桓公又问：“那么开方呢?他的父母死了，他都不去奔丧，他爱我超过了孝顺他的父母呢!”管仲语重心长地说：“开方放弃了太子的地位来侍候您，可见他的野心比太子的地位还要大，您千万不要重用他，否则，会给国家带来祸乱。”

    齐桓公听管仲说得有道理，便问：“这三个人在我身边已经很久了，为什么从前没听你说过呢?”管仲说：“河岸的大堤挡着水不让泛滥成灾。我管理政事的时候好比大堤，总挡着他们的，不让他们在您面前为非作歹。现在大堤要垮了，水就要泛滥起来，您一定要当心啊!”齐桓公点了点头。

    过几天，管仲的话传到易牙的耳朵里。易牙气坏了，马上跑去找鲍叔牙。他说：“老将军，谁不知道管仲是您推荐的啊！可是管仲这个人却忘恩负义，国君让您做相，他却说了您一大堆坏话，推荐了隰朋，我真替您抱不平!”易牙满以为鲍叔牙听了这番话，会要恨死管仲，谁知道鲍叔牙反倒哈哈大笑，竖起大拇指说：“管仲忠于国家，不讲私人交情。这正是我推荐管仲的缘故啊！隰朋。比我强多了。”易牙碰了一鼻子的灰，满面羞愧地溜走了。

    周襄王七年(公元前645年)管仲去世了。齐桓公采纳了管仲的建议，任用隰朋作相。没过一个月，隰朋也死了。齐桓公请鲍叔牙作相?鲍叔牙认为自己不合适，坚决不同意。齐桓公说：“现在朝廷里没有再比你强的了，你不同意，那么让谁来做相呢?”鲍叔牙这才说：“我的缺点您是知道的，您一定要我做相，那得把易牙、竖刁、开方赶走。”齐桓公说：“这事管仲早已说过，我一定照办。”当天齐桓公就把这三个人赶走了，并且不许他们再入朝。

    鲍叔牙作了齐国的相以后，继续施行管仲的政策，所以齐国还能保持霸主的地位。

    从管仲和鲍叔牙的故事可以看出，鲍叔牙有知人之明，他向齐桓公推荐任用了管仲，使齐国富强起来。后来，管仲并没有因为这个原因就推荐鲍叔牙接替自己作相，而是推荐了比鲍叔牙更贤能的人。鲍叔牙不但没有因此责怪管仲，反而认为管仲做得对。管仲和鲍叔牙是好朋友，同时又以国事为重，心怀坦白。后人一直称赞他们这种真正的交情，“管鲍之交”就意味着这种意思。

 第34章 郑庄公和他的母亲

    郑武公的夫人名武姜，她生了两个儿子，郑武公都很喜欢。

    郑武公年岁已大，准备立太子继位。他与大臣们商议决定立长子寤生为太子。夫人武姜坚决反对，她想让小儿子共叔段当太子。理由是寤生出生时是难产，不吉祥。实际上她是偏爱小儿子，不喜欢长子。郑武公没有采纳她的意见，立寤生为太子。不久，郑武公病逝，太子寤生即位，称郑庄公。

    郑庄公对弟弟共叔段很喜爱，为了安慰母亲，他将京地封给弟弟。大夫祭仲进谏道：“京地面积太大，位置又极重要，只能封给未来的嫡子，不该封给兄弟呀!”

    郑庄公很为难地说：“母亲曾经为共叔段要过京地，不答应她，她会生气的……”

    共叔段终于得到京地，便高高兴兴地离开母亲武姜，来到京地。按照母亲的密令，他开始招兵买马，训练武士，暗中策划谋反，并与母亲里应外合，准备袭击郑庄公，夺取国君的位置。共叔段的阴谋活动早被大夫祭仲看在眼里，他劝郑庄公早日清除隐患，消灭共叔段。可是郑庄公却碍于手足之情不忍下手，怕伤了母亲武姜的心。

    鲁隐公元年(公元前772年)，共叔段率领战车、甲土偷袭都城。武姜准备预先打开城门，派心腹侍卫作为内应，企图一举取胜。然而郑庄公已知其举事日期，早有戒备，提前派子封率二百辆战车讨伐京地。他们乘其不备，把共叔段的人马打得落花流水，狼狈溃散。郑庄公兵临城下，共叔段逃到鄢地。于五月辛丑那天，共叔段只带领几名侍卫逃到共国避难。

    郑庄公平息了叛乱后，武姜很丧气，也无人理睬她。大夫们都提议处死这个罪魁祸首，可是郑庄公不答应，最后将她送往颍地囚禁起来。

    宫廷侍卫押送武姜离开都城时，郑庄公来送别母亲，他流着泪难过地说：“母亲莫要责怪我，您现在是国家的罪人。我发誓，不到黄泉之下，我们母子二人是永远不能相见了……”

    武姜浑身发抖，羞愧难言，哭着走上了去颍地的路。

    一晃几年过去了。郑庄公很想念母亲。有一天，驻防颍地的将领颍考叔来拜见郑庄公，还呈上一份厚礼。郑庄公留他一道吃饭。席间郑庄公再三请颍考叔多吃些肉，然而颍考叔却丝毫不动。郑庄公有些恼怒，颍考叔连忙解释道：“臣下家里有一位年迈的母亲，我想把您送的肉带给她吃，孝敬母亲……”

    郑庄公被这番话触动了心事，他凄楚地叹息道：“你想母亲，随时可以见到。可我何尝不想母亲哪!只是我发过誓，不到黄泉之下母子二人不能相见……”

    颍考叔笑道：“这容易!臣为您开掘一条地沟，一直挖到流出泉水，你们母子可以在地道中见面，这样不是两全其美吗?”

    “这样做不违背誓言，正合我的心意!快去办理吧!”郑庄公惊喜万分，重赏了颍考叔。

    几个月之后，郑庄公与母亲武姜在“黄泉”之下相见了，两人抱头痛哭，但是那种融融的天伦之乐却充溢在地道中。

 第35章 老子与《道德经》

    老子姓李、名耳、字聃，楚国苦县(今河南鹿邑县)人。大约生于公元前580年，卒于公元前500年左右。他是春秋时期的思想家，道家学派的创始人。

    老子曾经做过周朝的“守藏室之史”(管理藏书的官)，由于这个条件，使他有机会阅读大量图书典籍，成为一个博学的人。据说，孔子曾经向他请教过周礼等方面的学问。老子晚年，看到周王朝横征暴敛，虐待人民，危机四伏，日渐衰落，于是他弃官出走，去过隐居的生活。当他经过函谷关时，镇关将尹喜设宴为他饯行，席间，老子不时谈及他对时势及道的见解。尹喜深受启发，为老子的思想所折服，便向老子施礼道：“先生即将西出函谷。不知何日再见先生之面，再亲耳聆听先生之教诲，何不趁此，将先生的学说写赠于我？”

    老子思忖片刻，想到自己年事已高，能亲自参与朝政，为复兴天下效微薄之力，如今诸子百家，众说纷纭，唯我道德观念独树一帜，既然尹喜有约，何不趁此书写成章，以传后人。不然，道德观要与我之躯体一同故去了。想到此，老子欣然应允。

    老子挥毫疾书，才思如泉涌，很快写下了上下两篇共五千多字的著作，这就是著名的《道德经》，亦称《老子道德经》或《老子》。这部书文字简炼，内容却相当丰富，涉及对宇宙、社会、人事等诸多方面的认识。

    老子认为，“道”是天地万物之本源。当时，人们对众多自然现象难于解释，误认为天是有意志的，各种现象都是神在显灵，人间的一切都是由天决定的，天神主宰万物。老子通过对宇宙自然界的悉心观察，认为天只是一种物质，天并没有意志，天是依其自身的规律运行，并不能主宰人间的吉凶祸福。那么，什么是“道”呢?老子阐释道：“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆。可以为天下母，吾不知其名，字之曰道。”意思是：有一个混然一体的物质，在天地出现之前就存在着，万物是由它产生的，它是宇宙万物之母。我不知道如何称呼它，给它起个名字叫“道”。“道”才是最根本的东西，是产生整个物质世界的总根源。老子还说，“人法地，地法天，天法道，道法自然。”也就是说，人是以地为根据，地是以天为根据，天是以道力根据，道是以自然为根据。老子进一步强调说明，世界万物的生长、发展、变化，都是受自然规律约束的，并不受上天意志的支配，从而否定了天神的存在。

    老子的《道德经》充满了辩证的观点。老子看到了事物的存在彼此不是孤立的，而是相互联系、相互依存的。他说，善恶是对立的两个方面，有善就有恶，有恶就有善，而且两者是互相转化的。“有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随”。世间事物是由互相对立而生，由互相对立而成，由互相对立而倾倚，由互相对立而产生和谐，由互相对立而产生顺序。一方不存在，对方也就失去了存在的条件，对立面并存而且可以互相转化。“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”。祸是福的前提，福又含着祸的因素，它们是互相转化的，也就是说，祸可以变成福，福也可能变成祸。老子虽然发现了事物的矛盾性，也认识到矛盾双方互相转化的关系，但他却忽略了转化的条件，也忽略了对立面的斗争在转化中的作用，从而把转化看成是循环的重复。这些都是他的局限性和片面性。

    也正是基于这种片面性，老子不可能了解历史发展的规律。他既憎恶贵族生活奢侈，又同情人民生活困苦，认为理想的生活是清静无为，复返自然，主张回到原始的淳朴的社会，也就是所谓归真返朴。在那个没有战争的“小国寡民”的社会里，人民“甘其食，美其服，安其居，乐其俗，邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死不相往来”。这显然是不切实际的“乌托邦”思想。然而，老子的社会理想在一定程度上反映了当时战争频繁，社会动荡不安，人民迫切希望社会安定的愿望。

 第36章 曹刿指挥鲁军抗齐

    齐襄公做了许多坏事，致使国内危机四伏，他的弟弟公子小白、公子纠都想离开齐国避祸。公元前686年，公子小白出奔到莒国。这年齐国的大臣杀死了齐襄公，立公孙无知为国君。变乱发生后，公子纠就跑到鲁国；次年，齐国的大臣又杀死了公孙无知。这时，公子小白和纠都想回国争夺君位。小白抢在前头，做了国君，号称齐桓公。但是鲁国仍派兵送公子纠回国，结果没有成功。后来齐国虽然迫使鲁国杀死了公子纠，但仍不罢休，借口鲁国参与了齐国的内政，于公元前684年春天发动了对鲁国的进攻，这就是春秋时有名的“齐鲁长勺之战”。

    齐国军队攻打鲁国时，鲁庄公想去迎战。曹刿当时是鲁国一个没有权势的贵族，他请求谒见鲁庄公。他的同乡贵族说：“当权的人考虑应战的事，你又何必参与呢?”曹刿说：“当权者目光短浅，缺少见识，不能有长远谋略。”于是他就去谒见鲁庄公，他问庄公：“凭什么条件作战呢?”鲁庄公说：“衣、食这些养生的东西，我从不敢独自占有，一定要分给左右的近臣。”曹刿回答他说：“小恩小惠还没有遍及于人民，老百姓不会跟从你去作战。”庄公说：“祭祀用的牛、羊、猪和宝玉、丝织品，在祷告时，我不敢以少报多，以小报大，以恶为美，一定用诚实的态度对待鬼神。”曹刿说：“小的诚实还不能取得神的信任，神不能赐福保佑你。”庄公又说：“大大小小的诉讼案件，我虽然不能判断十分清楚，但也一定按照情理去判断。”曹刿说：“这是尽心办事的一类事情，可以凭借这个条件打一仗。如果作战，就请允许我跟随您同去。”

    鲁庄公跟曹刿共乘一辆战车。齐鲁两军会于长勺。鲁庄公想击鼓进军。曹刿说：“还不行。”齐国人击了三次鼓发动三次进攻后，曹刿说：“可以击鼓进击了。”齐国军队溃不成军，大败而逃。鲁庄公要驱车追赶齐军。曹刿说：“还不行。”他下车来看齐军战车的轮迹，登上车前的横木了望败退的齐军后，说：“可以追杀了!”于是就驱兵追赶齐军。

    彻底战胜齐军后，鲁庄公问曹刿这样指挥的原因，曹刿回答道：“打仗，靠的是勇气。第一次击鼓能够振作起士气，第二次击鼓士气就衰减了，第三次击鼓士气就穷尽了。他们齐军的勇气已尽，而我们的勇气正盛，所以战胜了齐军。齐是一个大国，是很难摸到他们的真实情况的，我担心他们有埋伏。所以当看到他们的车辙乱了，旗帜倒了，才下令追杀他们。”

    鲁庄公深服其言……

 第37章 秦晋崤之战

    周襄王二十四年(公元前628年)，晋文公和郑文公都去世了，秦穆公就想借此机会打败晋国，自为霸主。他对周围的谋士说：“我几次帮助晋国平定内乱，连他们的国君都是我立的，理应由我担任诸侯的首领。只因晋国打败了楚国，我才把首领的位子让给重耳。现在重耳已经死了，我还犹豫什么，到了与晋国一争高低的时候了。”他派孟明视为大将，西乞术和白乙丙为副将去打晋国。

    盂明视率大军先灭了一个叫滑的小国，抢到大量珠玉、粮食和衣物，然后到了渑池(今河南省渑池县)。白乙丙对孟明视说：“这里靠近崤山，地形复杂，我们一定要小心啊。”但孟明视并不以为然他认为秦军强大，没人敢来袭击。走了一段路，前面来人报告说路被乱木挡死了。孟明视到前面一看，只见横七竖八的木头堆在路上，上面还竖着一根三丈多高的旗杆，旗上大大一个“晋”字。孟明视虽然有些警惕，但还是命士兵放倒红旗，搬开乱木前进。

    岂料秦军刚放倒红旗，顿时鼓大作，晋军从四面山野中杀了出来。前有堵截，后有追兵，秦军真是走投无路，只好回到堆乱木的地方。谁知晋军早在那些木头上洒了硫磺等引火物，只等秦军退到这，就把火点燃了。山谷顿时变成了火海。秦军争相逃命，死伤不计其数，孟明视、西乞术和白乙丙三员大将也成了俘虏。

    晋襄公一见晋军大胜，十分高兴，准备把秦军的三员大将杀了，用他们的头来祭祖先，庆胜利。晋襄公的后母是秦穆公的女儿，她听说此事非常着急，便对襄公说：“秦晋两国本是亲戚，关系不错，可别为杀这几个人伤了两家的和气。现在秦军大败，秦君一定怨恨他们，不如把他们放回去，让秦君自己去处置他们，省得我们落个杀人的坏名声。”晋襄公听她说得有理，便把孟明视等人放了。但后来又后悔了，就又派人去追。等追兵赶到黄河边上，孟明视三人坐的船刚离岸。追兵无船，只好作罢。就这样，孟明视、西乞术和白乙丙捡了条命，活着回到了秦国。

    秦穆公听说孟明视、西乞术和白乙丙三人侥幸逃回，就穿着丧服，亲自去城外迎接他们。孟明视等人见到秦公，赶忙跪下请罪。而秦穆公非但没责备他们，还自己承担了责任，希望他们不忘国耻，奋发图强。孟明视等人见秦公并未怪罪他们，仍然叫他们掌握兵权，十分感动，决心戴罪立功。以后他们收兵买马，训练军队，经过一年的努力，孟明视认为秦国军队又具有打败晋军的实力了。周襄王二十七年(公元前625年)，孟明视向秦穆公请求，率兵攻打晋国。得到同意后，孟明视、西乞术和白乙丙三位将军率领400辆兵车出发了。

    晋国早料到秦国不会甘心的，也早作了准备，派出迎战的大军。两军相遇，只一战，秦军又败下阵来。孟明视本以为这次可以取胜，没想到又吃了败仗，觉得这回可没脸见秦穆公了。可没想到，秦穆公并没责备他，还让他继续掌握兵权，这使他十分感动。

    经过两次失败，孟明视开始在自己身上找原因。他意识到自己的指挥才能不够，训练军队和作战的方法都有缺陷。于是，他变卖家产，抚恤阵亡将士家属，亲自操练军队，与士兵同吃同住，同甘共苦。就在他正紧张训练军队的时候，晋襄公派大将先且居(过去的大将先轸的儿子)，率领晋、宋、阵、郑四国军队进攻秦国了。面对士气高昂的四国联军，孟明视十分沉着。他认为秦军尚未充分准备好，不能应战，命令紧闭城门，加紧操练。很多秦国人都认为孟明视输怕了。变成了胆小鬼，建议解除他的兵权。秦穆公却对大家说：“孟明视一定能打败晋军，咱们等着看吧。”

    周襄王二十八年(公元前624年)，经过孟明视等将军的严格训练，秦军已经是一支兵精将勇、英勇顽强的军队了。孟明视认为讨伐晋军的时候到了，他请求秦穆公亲自挂帅出征，并且发誓说：“如果此次出征不能获胜，我决不回来见家乡父老。”秦穆公下令给出征的军队500辆兵车，配备精良的兵器和充足的粮食，又拨给出征兵士家属一批粮食和钱财以解士兵后顾之忧。经过充分的准备，秦穆公、孟明视率大军浩浩荡荡地奔向晋国。

    秦军过了黄河，孟明视下令烧了渡船，表示不获胜利决不生还。孟明视亲自担任先锋，一路上势如破竹，没几天就把过去被晋军抢占去的城池收了回来。消息传到晋国都城，朝野上下一片惊慌，群臣见秦军如此凶悍都建议回避一下，不要与秦军作战，连大将先且居也不敢迎战。晋襄公无奈，只好命令晋军坚守，不得同秦军交战。

    秦军在晋国的土地上往来驰骋，犹入无人之境，晋军不敢迎战。秦穆公见失地已收复，也打下了晋国的威风，憋了3年的气总算出了，就率领大军到崤山，当年晋军堆乱木树红旗的地方，将上次阵亡将士的尸骨埋好，并亲自祭奠一番。孟明视、西乞术和自乙西跪在地上，大哭不止。将士们看了都很感动。

 第38章 伍子胥过昭关

    在诸候大国争夺霸权的斗争中，大国兼并小国，扩张了土地。可是大国的诸侯不得不把新得到的土地分封给立了功的大夫。大夫的势力大了起来。他们之间也经常发生斗争。大国国内的矛盾尖锐起来，都想把争夺霸权的战争暂时停止下来。

    为了这个缘故，宋国大夫向戍在晋、楚两国之间奔走，做调停人。

    公元前546年，晋楚两国和其他几个国家，在宋国举行了“弭兵会议。(弭兵就是停止战争)。在这次会议上，晋国的大夫和楚国的大夫代表南北两个集团讲了和，订了盟约。规定除齐、秦两个大国外，各小国都要向晋、楚两国同样朝贡。晋楚两国平分霸权，以后五十多年里，没发生大的战争。

    到楚庄王的孙子楚平王即位之后，楚国渐渐衰落了。

    公元前522年，楚平王要把原来的太子建废掉。这时候，太子建和他的老师伍奢正在城父(在河南襄城西)镇守。楚平王怕伍奢不同意，先把伍奢叫来，诬说太子建正在谋反。

    伍奢说什么也不承认，立刻被打进监狱。

    楚平王一面派人去杀太子建，一面又逼伍奢写信给他的两个儿子伍尚和伍子胥，叫他们回来，以便一起除掉。大儿子伍尚回到郢都(今湖北江陵西北，郢），就跟父亲伍奢一起，被楚平王杀害。太子建事先得到风声，带着儿子公子胜逃到宋国去了。

    伍奢的另一个儿子伍子胥，也从楚国逃出来，他先到宋国，找到了太子建。不巧宋国发生内乱，伍子胥又带着太子建、公子胜逃到郑国，想请郑国帮他们报仇。可是郑国国君郑定公没有同意。

    太子建报仇心切，竟勾结郑国的一些大臣想夺郑定公的权，被郑定公杀了。伍子胥只好带着公子胜逃出郑国，投奔吴国(都城在今江苏苏州)。

    楚平王早就下令悬赏捉拿伍子胥，叫人画了伍子胥的像，挂在楚国各地的城门口，嘱咐各地官吏盘查。

    伍子胥带着公子胜逃出郑国后，白天躲藏，晚上赶路，来到吴楚两国交界的昭关(在今安徽含山县北)。关上的官吏盘查得很紧。传说伍子胥一连几夜愁得睡不着觉，连头发也愁白了。幸亏他们遇到了一个好心人东皋公，同情伍子胥，把他接到自己家里。东皋公有个朋友，模样有点象伍子胥。东皋公让他冒充伍子胥过关。守关的逮住了这个假伍子胥，而那个真伍子胥因为头发全白，面貌变了，守关的认不出来，就被他混出关去。是一条大江拦住去路。伍子胥正在着急，江上有个打鱼的老头儿划着一只小船过来，把伍子胥渡过江去。

    过了大江，伍子胥感激万分，摘下身边的宝剑，交给老渔人，说：“这把宝剑是楚王赐给我祖父的，值一百两金子。现在送给你，好歹表表我的心意。”

    老渔人说：“楚王为了追捕你，出了五万石粮食的赏金，还答应封告发人大夫爵位。我不贪图这个赏金、爵位，难道会要你这宝剑吗”?

    伍子胥连忙向老渔人赔礼，收了宝剑，辞别老渔人走了。

    伍子胥到了吴国，吴国的公子光正想夺取王位。在伍子胥帮助下，公子光杀了吴王僚，自立为王。这就是吴王阖闾。

    吴王阖闾即位之后，封伍子胥为大夫，帮助他处理国家大事；又用了一位将军孙武，是个善于用兵的大军事家。吴王依靠伍子胥和孙武这两个人，整顿兵马，先兼并了临近几个小国。

    公元前506年，吴王阖闾拜孙武为大将，伍子胥为副将，亲自率领大军，向楚国进攻，连战连胜，把楚国的军队打得一败涂地，一直打到郢都。

    那时，楚平王已经死去，他的儿子楚昭王也逃走了。伍子胥恨透了楚平王，刨了他的坟，还把平王的尸首挖出来狠狠鞭打了一顿。

    吴军占领了郢都。楚国人申包胥逃到秦国，向秦国求救。秦哀公没同意出兵。申包胥在秦国宫门外赖着不走，日日夜夜痛哭，竟哭了七天七夜。秦哀公终于被感动了，说：“楚国虽然暴虐无道，但是有这样好的臣子，怎能眼看他们亡国！”

    秦哀公派兵救楚国，击败了吴军，吴王阖闾才撤兵回国。

    吴王阖闾回到吴国都城，把第一大功归给孙武，孙武不愿意做官，回乡隐居去了。他留下的一部《孙子兵法》，真是我国最早的杰出的军事著作。

 第39章 孔子周游列国

    吴王阖阊在伍子胥、孙武的帮助下，大败楚国，声势很大，连中原一些大国都受到威胁，首先受到威胁的是齐国。齐国自从齐桓公死后，国内一直很不安定。后来到齐景公当了国君，用了一位有才能的大臣晏婴当相国，刷新朝政，齐国又开始兴盛起来。

    公元前500年，齐景公和晏婴想拉拢邻国鲁国和中原诸侯，把齐桓公当年的事业重新干一下，就写信给鲁定公，约他在齐鲁交界的夹谷地方开个会。

    那时候，诸侯开会，都得有个大臣当助手，称做“相礼”。鲁定公决定让鲁国的司寇(管司法的长官)孔子担任这件事。

    孔子名叫孔丘，是鲁国陬邑(今山东曲阜东南，陬人。他父亲是个地位不高的武官。孔子三岁时就死了父亲，靠他母亲带着他搬到曲阜住下来，把他抚养成人。据说他从小很爱学礼节，没有事儿，就摆上小盆小盘什么的，学着大人祭天祭祖的样子。

    孔子年青时候，读书很用功。他十分崇拜周朝初年那位制礼作乐的周公，对古礼特别熟悉。当时读书人应当学的“六艺”，也就是礼节、音乐、射箭、驾车、书写、计算，他都比较精通。他办事认真。开头他当过管理仓库的小吏，物资从来没有缺少，后来又当管理牧业的小吏，牛羊就繁殖得很多。没到三十岁，名声就渐渐大了起来。

    有些人愿意拜他做老师，他就索性办了个书房，收起学生来。鲁国的大夫孟僖子临死时，嘱咐他的两个儿子孟懿子和南宫敬叔到孔子那儿去学礼。靠南宫敬叔的推荐，鲁昭公还让孔子到周朝的都城洛邑去考察周朝的礼乐。

    孔子三十五岁那年，鲁昭公被鲁国掌权的三家大夫――季孙氏、孟孙氏、叔孙氏轰走了。孔子就到齐国去，求见齐景公，跟齐景公谈了他的政治主张。齐景公待他很客气，还想用他。但是相国晏婴认为孔子的主张不切实际，结果齐景公没用他。孔子只好再回到鲁国，仍旧教他的书。

    到了公元前501年，鲁定公派孔子做中都(今山东汶上县)宰，第二年，做了司空(管理工程的长官)，又从司空调做了司寇。

    这一回，鲁定公把准备到夹谷跟齐国会盟的事告诉了孔子，孔子说：“齐国屡次侵犯我边境，这次约我们会盟，我们也得有兵马防备着。希望把左右司马都带去。”

    鲁定公同意孔子的主张，又派了两员大将带了一些人马，随同他上夹谷去。

    在夹谷会议上，由于孔子的相礼，鲁国取得了外交上的胜利。会后，齐景公决定把从鲁国侵占过来的汶阳(今山东泰安西南)地方的三处土地还给了鲁国。

    齐国的大夫黎I认为孔子留在鲁国做官对齐国不利，劝齐景公给鲁定公送一班女乐去。齐景公同意了，就挑选了八十名歌女送到鲁国去。

    鲁定公接受了这班女乐，天天吃喝玩乐，不管国家政事。孔子想劝说他，他躲着孔子。这件事使孔子感到很失望。孔子的学生说：“鲁君不办正事，咱们走吧!”

    打那以后，孔子离开鲁国，带着一批学生周游列国，希“望找个机会实行他的政治主张。可是，那个时候，大国都忙于争霸的战争，小国都面临着被并吞的危险，整个社会正在发生变革。孔子宣传的一套恢复周朝初年礼乐制度的主张，当然没有人接受。

    他先后到过卫国、曹国、宋国、郑国；陈国、蔡国、楚国。这些国家的国君都没有用他。

    有一回，孔子在陈、蔡一带，楚昭王打发人请他。陈、蔡的大夫怕孔子到了楚国，对他们不利，发兵在半路上把孔子截住。孔子被围困在那里，断了粮，几天都没吃上饭。后来，楚国派了兵来，才给他解了围。

    孔子在列国奔波了七、八年，碰了许多钉子，年纪也老了。末了，他还是回到鲁国，把精力放到整理古代文化典籍和教育学生上面。相传他教过的学生总共有三千人，其中比较著名的有七十二人。他的教育思想受到后代人的重视，被公认为我国古代一个大教育家。

    孔子在晚年还整理了几种重要的古代文化典籍，象《诗经》、《尚书》、《春秋》等。《诗经》是我国最早的一部诗歌总集，共收集西周、春秋时期的诗歌三百零五篇，其中有不少是反映古代社会生活的民间歌谣，它在我国文学史上占有很重要的地位。《尚书》是一部我国上古历史文献的汇编。《春秋》是根据鲁国史料编成的一部历史书，它记载着公元前722年到前481年的大事。

    公元前479年，孔子去世。他死后，他的弟子继续传授他的学说，形成了一个儒家学派，孔子就成了儒家学派的创始人。到了战国时期，在邹国(今山东邹县东南)出了一个著名的儒家学派代表孟轲，历史上把他们合称为“孔孟”。

 第40章 勾践卧薪尝胆

    吴王阖闾打败楚国，成了南方霸主。吴国跟附近的越国(都城今浙江绍兴)素来不和。公元前496年，越国国王勾践即位。吴王趁越国刚刚遭到丧事，就发兵打越国。吴越两国在d李(今浙江嘉兴西南，)的地方，发生一场大战。

    吴王阖闾满以为可以打赢，没想到打了个败仗，自己又中箭受了重伤，再加上上了年纪，回到吴国，就咽了气。

    吴王阖闾死后，儿子夫差即位。阖闾临死时对夫差说：“不要忘记报越国的仇。”

    夫差记住这个嘱咐，叫人经常提醒他。他经过宫门，手下的人就扯开了嗓子喊：“夫差!你忘了越王杀你父亲的仇吗?”

    夫差流着眼泪说，“不，不敢忘。”

    他叫伍子胥和另一个大臣伯翰倭繁马，准备攻打越国。

    过了两年，吴王夫差亲自率领大军去打越国。越国有两个很能干的大夫，一个叫文种，一个叫范蠡。范蠡对勾践说：“吴国练兵快三年了。这回决心报仇，来势凶猛。咱们不如守住城，不要跟他们作战。”

    勾践不同意，也发大军去跟吴国人拚个死活。两国的军队在太湖一带打上了。越军果然大败。

    越王勾践带了五千个残兵败将逃到会稽，被吴军围困起来。

    勾践弄得一点办法都没有了。他跟范蠡说：“懊悔没有听你的话，弄到这步田地。现在该怎么办?”

    范蠡说：“咱们赶快去求和吧。”

    勾践派文种到吴王营里去求和。文种在夫差面前把勾践愿意投降的意思说了一遍。吴王夫差想同意，可是伍子胥坚决反对。

    文种回去后，打听到吴国的伯菏歉鎏安坪蒙的小人，就把一批美女和珍宝，私下送给伯海请伯涸诜虿蠲媲敖埠没啊

    经过伯涸诜虿蠲媲耙环劝说，吴王夫差不顾伍子胥的反对，答应了越国的求和，但是要勾践亲自到吴国去。

    文种回去向勾践报告了。勾践把国家大事托付给文种，自己带着夫人和范蠡到吴国去。

    勾践到了吴国，夫差让他们夫妇俩住在阖闾的大坟旁边一问石屋里，叫勾践给他喂马。范蠡跟着做奴仆的工作。夫差每次坐车出去，勾践就给他拉马，这样过了两年，夫差认为勾践真心归顺了他，就放勾践回国。

    勾践回到越国后，立志报仇雪耻。他唯恐眼前的安逸消磨了志气，在吃饭的地方挂上一个苦胆，每逢吃饭的时候，就先尝一尝苦味，还自己问：“你忘了会稽的耻辱吗?”他还把席子撤去，用柴草当作褥子。这就是后来人传诵的“卧薪尝胆”。

    勾践决定要使越国富强起来，他亲自参加耕种，叫他的夫人自己织布，来鼓励生产。因为越国遭到亡国的灾难，人口大大减少，他订出奖励生育的制度。他叫文种管理国家大事，叫范蠡训练人马，自己虚心听从别人的意见，救济贫苦的百姓。全国的老百姓都巴不得多加一把劲，好叫这个受欺压的国家改变成为强国。

 第41章 费无忌乱国伍子胥报仇

    楚平王当政之时，当时晋国的力量越来越大，楚国非常害怕，就听了朝中大臣的计谋，联秦抗晋，于是派了朝中最巧言善辩的费无忌去到秦国为太子建求亲。

    秦王就把自己最漂亮的女儿孟嬴嫁给楚国。费无忌一看这女子长得这么漂亮，心里就暗暗高兴，这下讨好国王的机会来了。就一人骑快马，先赶回郢都，来到宫中，对平王说：“君王，秦国嫁来孟嬴真是绝代佳人，你可以自己娶，我再去替太子另娶一个不也行吗？”平王一听，正中下怀，就答应了。

    后来太子建知道这件事，就非常恨这个奸佞的家伙，费无忌觉得一不做二不休，他有主子给他撑腰，什么也不怕，就在平王身边不断地说太子建的坏话。他对平王说：“自从我把秦国女子送进你的后宫，太子就非常恨你，太子现在在城父，掌握了重要的兵权，而且他也常常和诸侯联系，你可要多注意啊!”

    平王听他这么一说，心里就有点不踏实，疑神疑鬼，一天，他把太子建的老师伍奢召回，查问这件事。伍奢是个老臣，为人正直，又足智多谋，他估计一定是费无忌捣的鬼。就对平王说：“太子建一贯对你忠诚，你怎么怀疑他呢?”

    平王就把费无忌和他说的话对伍奢说了，伍奢正言道：“你怎么能听从小人的话，而疏远自己的骨肉呢?”平王被他说得哑口无言。

    后来，费无忌觉得平王不在他面前说太子建了，而且有时候还夸太子建，费无忌通过在宫中安插的耳目得知是伍奢干的好事，就把一腔愤怒扔到了伍奢身上。他对平王说：“我听说近来太子的老师伍奢有造反之意，他整天和一些人在一起密谋，想杀了你而立太子建，你如果不动手就晚了。”

    这个整天只知道玩女人而不问国家大事的人，这时听别人要算计他的江山，一时慌得没神了，就急问费无忌：“你有没有什么好办法?”

    费无忌说：“我看不如先把伍奢囚禁起来，然后再对付太子建”。平王就按他所说的办。

    他立即派人火速到城父这个地方将伍奢拿下，押到京城关起来。又派司马奋扬去召回太子建，太子建见自己的老师被抓走，知道他的父王听信谗言要加害于他，就趁着黑夜飞马逃向宋国。

    费无忌见捉到了伍奢非常高兴，正准备把他杀掉，但是他又想到伍奢还有两个儿子，一个叫伍尚，一个叫伍员，两个人从小就好学，长大后更是为人所看重，人们都说伍奢生了两个极好的儿子，懂礼义，有智谋，为人正直，将来必有出息。费无忌想到这里惊得一身冷汗，他想若不把这两个东西除了，将后患无穷。就暗暗定下了计谋。

    他来到宫中，对平王说：“大王捉了伍奢真是件大喜事，我听说伍奢有两个儿子可了不得，你要是除了伍奢，那他这两个儿子将来一定会给他父亲报仇的。”平王马上说：“那我也把他的两个儿子一同杀了。”这正中费无忌的下怀。

    平王命令从狱中将伍奢带来，对伍奢说：“我现在给你一条生路，如果你召回你的两个儿子，我就免除你一死。”

    伍奢轻轻地笑了笑，说：“你是不是听从费无忌的话，要将我家斩尽杀绝？”

    平王急忙推说不是，伍奢心里明白，他们一家这次逃不过恶人之手了。就从容地对平王说：“你要召来我的两个儿子并非容易，伍尚会来，但是伍员不会来。”平王忙问原因，伍奢说：“尚为人重德操，慈爱而仁孝，要他为父亲而死，他是一定会来的；但是伍员就不一定，他这人机智勇敢，他知道到这里必定会送死，所以他是不会轻易来的，将来可能令楚国忧患的就是这个孩子。”平王半信半疑。

    平王派人到伍奢的家，见了伍尚和伍员，来人对他们说：“我奉大王之命，召你二人进京，你父亲因犯有重罪，现在正被囚禁在京，你们去了，可以免你父亲一死。”

    伍尚和伍员一听，知道他家大难当头。伍员对那人说：“请你稍等片刻，我们进去安排一下。”

    他们来到后房，伍员说：“来者不善啊，他们是要把我们父子都抓去斩尽杀绝，我们赶快想办法逃走，将来为父亲报仇。”

    伍尚正准备逃走，但是他一想，不成，对伍员说：“人家说我们去可免除父亲一死，如果不去，不就是不孝?我不能眼睁着见父亲被杀而我们逃走。这样吧，你逃走，我跟他们去，到那里和父亲也好有个商量。若我们死了，你将来一定要给我们报仇啊!”

    伍员当然不同意，他们正争论之际，平王派来的人已经往后屋冲来，伍尚赶紧叫弟弟逃走，伍员含泪告别了哥哥。

    平王派来的使臣看只有一个伍尚，马上知道事情不好，伍员一定是跑了，立即派人去追。伍家的后面就是一片树林，追赶的人纵马来到林中，见到伍员正在前面的路上，就要上前捉拿，只见伍员背靠一棵大树，手执弓箭，要向他射来，吓得他抱头就向回逃跑，这样伍员才得以逃脱。

    伍尚被抓到郢都，和父亲一道被杀害。

    逃跑了的伍员，就是中国历史上的著名人物伍子胥。伍子胥跋山涉水，一路受尽了苦难，他听说太子建在宋国，就逃到了那里。但是当时正值宋国内乱，他俩就逃到了郑国，郑定公虽然对他们很客气，但是当时郑国国力非常衰微，不足以抗击楚国，他们又离开郑，来到晋国。

    楚国和晋国都是大国，向来有仇，所以就想帮助太子建来灭楚，但是过了一段时间，伍子胥就看出了晋国的心思，他们答应帮助太子建取代楚平王，但是他们最终还是要灭掉楚国。伍员和太子建就准备逃走，这事又被晋国的国君知道了，就杀了太子建。伍子胥好不容易才逃出他们的魔手。

    伍子胥决定去楚国的宿敌吴国，他要到吴国，必须要经过楚国边境昭关。他化装来到这里，看见城墙上到处贴着他的图像，并且说捉拿到他能得到非常多的赏金。伍子胥的个子很高，长得气宇轩昂，他一眼就被在旁边等候的官兵认出来了。

    伍子胥赶快逃跑，正跑着，一看前面没了路，一条长江挡住了去路，他对天长叹，难道我伍家就再没有报仇的时候吗?

    他正准备和官兵以死相拚，一看右边有一片芦苇，芦苇荡中有一条小船，他急忙跑到船边，请求艄公救他，那老人将他渡过了长江。为了感谢这位老人的救命之恩，他将自己身上的宝剑解下，赠与老人。并说：“感谢先生救命之恩，这是我家的传家宝，能价值千金，送与你，聊表我的心情。”

    那老人哪里肯受，伍子胥说：“楚国有命令，捉了我可以赏给粮食五万担，这一把宝剑哪里抵得上！”临行时，跪在老人面前，深深地行了一个礼。

    伍子胥吃尽了人间的苦难，来到了吴国。吴王僚觉得他谈吐高雅，相貌不凡，就重用了他，封他为大夫。

    其后几年，吴国和楚国之间爆发了一次大规模的战争，说起这场战争的起因非常简单，吴国边境有一个小镇叫卑梁，这里和楚国的边境小镇钟离接壤，有一天，吴国的一个小孩子取桑叶，和楚国的小孩子吵了起来，最后发展到双方发生争斗，楚国这个镇子里的许多人打进了吴国的卑梁，杀了卑梁不少人。

    这事传到了楚平王那里，他大为恼火，就派大兵去灭了卑梁。吴王僚听到这事觉得楚国太欺负人，也派兵去攻打楚军。

    春秋战国时期的事就这么怪，一场小孩子之间的小吵小闹，竟然发展成两个国家之间的大战争。吴王派公子光率领大兵浩浩荡荡开赴边境，一举扫灭了钟离和居巢，就在今天安徽省巢湖市一带的地方。并且直逼楚国的腹地，楚军害怕，急忙撤军。

    伍子胥在吴国，也感到吴国的宫廷之中充满了险恶，公子光一心想当国王，到处招兵买马，想有朝一日代吴王僚而立。在攻下居巢的时候，伍子胥曾经劝公子光乘胜追击。但是公子光私下里对吴王说：“我看不可再向前进发，伍子胥的父兄都被楚王杀害，他们是想借机报仇，但是对我们吴国却没有好处。”吴王就听从了他的话。

    伍子胥觉得在这样的人身边，有可能不但报不了仇，还要惹来杀身之祸，就请求离开宫廷，到山间去种地。公子光一直把他当做夺取王位的重要人物，当然不会同意。伍子胥就向公子光推荐了自己的好朋友专诸，公子光觉得专诸非常合自己的心意，就同意了。

    伍子胥此举可谓是一箭双雕，一方面使得自己可以脱身，另一方面又可以通过自己的朋友来监视宫廷里的动向，他在山间种地是假，他日日想的就是要寻找机会为父兄报仇。

    公元前516年，楚平王去世，吴国感到机会来了，吴王僚就派大将盖馀、烛庸领兵去攻打楚国，又派了他的叔父季札到晋国去观察诸侯的反应。吴军进攻不顺利，被困在战场。

    正是螳螂捕蝉，黄雀在后，公子光见吴王僚的亲信都不在京都，就和专诸商量大事，公子光决定马上动手，取代吴王僚而立。

    在四月的一天，公子光的行动开始了，他先在地下室里埋伏了大量的武装勇士，邀请吴王僚饮酒。吴王最近就觉得公子光的行动反常，对他存有戒心，就带了许多士兵去参加宴会，公子光的住宅的前前后后都站立着他带来的士兵，这些士兵都手执兵器，虎视眈眈，使得公子光不敢轻易下手。

    公子光一看大事不好，他以为有人向吴王透露了情况，就临时心生一计，他一边给吴王进酒，一边笑谈着，好像一点事也没有。

    席间，他忽然说自己的脚很疼，要出去治疗一下，马上就回来。他来到了地下室，见到了他的土兵们。而吴王做梦也想不到公子光的住宅有地下室，而且地下室里还有这么多的士兵。

    公子光让自己的一个士兵化装成厨师，向桌上送红烧鱼，在一条大鱼中藏着一把锋利的刀子。一会儿，红烧鱼被送了上来，吴王还在夸这条鱼怎么这么大，坐在一旁的专诸眼疾手快，从鱼中拔出刀子，朝正在喝酒的吴王刺去，正中他的胸膛，吴王僚就这样结束了性命。

    吴王带来的士兵见吴王被杀，就在宫中杀将起来，专诸也被乱刀刺死。地下室里的公子光的土兵一起出来，消灭了吴王带来的卫士。

    就这样公子光当上了国王，这就是吴王阖庐，他是战国后期一位著名的历史人物。为了感谢专诸的相助，他封专诸的儿子为他的国卿。

    伍子胥在这场宫廷之变中也发挥了十分重要的作用，公子光

    的许多智谋都是伍子胥所出的，所以阖庐也给他封了官，他专门负责吴国的外交，并且参与谋划国家的大事。那些派往外面攻打楚国的人，如盖馀、烛庸等看吴王僚已死，也不敢回国，到别的国家逃命去了。

    虽然吴王僚死了，但是吴国和楚国的世代仇恨还是没有结束，阖庐当政不久，就和伍子胥、伯旱嚷柿齑缶攻打楚国，收复了舒邑，杀了吴国的两个在外面逃亡的公子。

    他们要攻占楚国的国都郢都，随同他们一同来的大将军孙武不同意他们这样做，因为他们当时兵力还较弱，不足以战胜楚军。这位孙武，就是我国最早的一位著名的军事理论家，他写的《孙子兵法》，至今还受到全世界的重视。

    公元前506年，吴国联合唐国和蔡国，大举进攻楚国，联合部队由孙武大将军统帅。这次进攻吴国几乎是出动了全国所有的兵力，吴王在誓师大会上说，胜败在此一举。他们兵分几路，向楚军阵营开去，大军一直到达汉江。楚军也动员全国的兵力予以抵抗，双方就在汉江两岸摆开了战场。

    战斗打响了，这场战斗的艰苦程度超过了双方军事家的估计，双方经过了多次交战，伤亡都很惨重，最后吴国取得了胜利。

    胜利之后，孙武率领大军挥师直下，一直打到楚国的首都郢都，楚昭王仓皇出逃，吴国的胜利已成定局。

    伍子胥回到了自己的祖国，他不禁泪水滂沱，他的父亲和兄长惨曹楚平王的杀害，今天报仇的日子总算来到了，他亲自率领军队去追赶楚昭王，但是没有抓到。盛怒之下，他回到了郢都，刨开了平王坟墓，拖出他的尸体，抡起自己手上的钢鞭，对着平王的尸体一下一下地抽。

    抽完了，他瘫倒在地下，对着苍天，嚎啕大哭，“老天作证，我总算报了这个仇!”他叫喊道。

    这时，吴兵正在楚国，吴国的老对手越国知道这是一个机会，就出兵来打吴国，吴国感到国力空虚，只好退兵回国。

    吴王阖庐回国以后，提拔了伍子胥和孙武，吴国的国力获得了空前的发展。

 第42章 伯牙的创作《高山流水》

    伯牙，姓俞，中国春秋时期晋国人。中国古代著名的音乐家，琴艺高超，相传代表作品有《高山流水》、《水仙操》等古曲。

    在伯牙生活的时代，弹奏七弦古琴是一种风尚，上至宫廷显贵，下至江湖文人，都喜欢它。但是琴艺绝妙而卓然成家的毕竟是少数，成家之后往往又为宫廷所征用，成为御用乐师。如那个时代的古琴高手：晋国的师旷和卫国的师襄、师涓，都是宫廷乐师。

    伯牙为了学琴，拜了当时的高手成连为师，在他那里专心致志地苦学了三年。在这三年中，他没有丝毫懈怠，细心揣摩，刻苦练习，有时通宵达旦而不知东方既白。三年过去了，伯牙感到自己已经把成连的指法技巧都学到手了，但是弹奏起来却总达不到精妙的境界。伯牙非常苦恼，请成连指点迷津。成连说：“也许凭我的琴艺是不能使你学到音韵神采的。我有位老师叫方子春，住在东海蓬莱仙岛中，不如我带你去向他求教吧。”

    师徒二人渡海踏上了空无一人的蓬莱岛，立刻就为大自然的神奇创造所震慑：浩茫的沧海，陡峭的崖壁。可方子春却不在岛上。成连吩咐伯牙在岛上等候，说自己去找方子春，但是竟一去十多天不回。伯牙一个人留在岛上，与大自然为伴。初时觉得悲哀，久而久之，他觉得自己孤寂的心在大自然的熏陶下受到了强烈的震撼。生活境遇的改变，使他的整个心灵受到了洗涤和改造。

    看着周围的景色，伯牙顿觉心胸开阔，激情难抑。他取出十分珍爱的古琴，对着一碧海天，援琴抚弦。弹着弹着，他突然觉得今天的琴声似乎与往常不一样，他感觉到自己已经把握了音乐的神韵。伯牙此时恍然大悟，老师把他留在这儿原来是要改变他的性情。于是，他将自己对自然的深刻体验融入曲中，创作出了名曲《水仙操》。等到成连归来接他时，伯牙已成为天下少有的演奏高手了。

    蓬莱岛之行，使伯牙的琴艺臻于完美的境地。他弹琴之时，那优美的乐曲竟使得正在吃草的马都仰头倾听。

    伯牙琴艺既成，就告别老师，云游四海，同时也遍访名师以进一步提高自己的琴艺。

    一次他回归故里，船来到汉阳江口时，狂风大作，暴雨倾盆，伯牙只得暂时停船在山脚下以避风雨。晚上，他在船舱中独自弹琴，突然断了一根弦，只听见一个声音说“断的是第三弦”。伯牙出舱一看，见是一个山野樵夫，因此态度颇为轻慢。他回舱后故意把第二弦弄断，没想到樵夫又说对了。伯牙于是大为惊讶，立刻与樵夫进行交谈，发现他对琴艺十分精通。

    伯牙心中暗暗称奇，他突然转身不再理会樵夫，闭目沉思了一会儿，弹奏了一曲平时十分得意的《高山》。伯牙一曲终了，樵夫尚陶醉其中，并发出由衷的赞叹：“好呀，好呀，听起来巍峨雄壮，犹如泰山。大人弹琴时志在高山。”伯牙不理他，又慢慢拨动琴弦弹奏了一曲《流水》。曲终之后，樵夫感慨不已：“好呀，好呀，听起来浩浩荡荡就像江河奔腾一样。大人弹琴时志在流水。”伯牙此时才明白自己遇到了真正的知音。他问明樵夫的名字叫钟子期，钟子期也知道了他是当今最伟大的琴家。两人越谈越投机，当即结拜为兄弟。

    分手之时，伯牙与钟子期相约：明年的此时，两人在此相会，相互切磋琴艺。第二年，伯牙如约而来，得到的却是钟子期已在不久前去世的噩耗。伯牙寻到钟子期的坟前，取琴弹了最后一首曲子，随后扯弦摔琴，发誓再不弹琴。

    伯牙几乎没有什么作品流传下来。传说在蓬莱岛上所作的《水仙操》，仅在东汉琴家蔡邕所撰的《琴操》一书中有简略记载。《高山》、《流水》二曲经历代琴家继承、再创作，成为著名曲谱。其中《流水》一曲被录入镀金的铜唱片，在1977年8月20日美国发射“航行者”号飞船时带入太空，为中国人民赢得了声誉。

 第43章 亚圣孟子

    孟子，名轲(约前372年一前289年)，邹国(今山东邹县)人，是战国中期著名的思想家和政治家。他本是春秋末年鲁国“三桓”之一，贵族孟孙氏的后裔，到了他父亲那一代，就已家境衰落，很贫困了。孟子年幼时，父亲就得病死了，他从小是由母亲带大的。孟母是个很有知识，很能干的女人，她替人家洗衣，纺线织布，省吃俭用，一心想把儿子培养成人。

    起初，孟子家离墓地很近，孟子和附近住的小朋友经常到墓地里去看热闹，时间长了，他也和小朋友一起做起给死人送葬一类的游戏。孟母发现这一情况后，觉得这种地方不应该让孩子来，对孩子成长没有好处。第二天，孟母收拾收拾家里的东西就搬家了。他们母子俩搬到一个闹市附近住下来。

    市场上人来人往，叫卖声从早到晚不断，日子一长，孟子又学起那些小商贩叫卖来。孟母觉得这种环境也不利于孩子成长，便又搬家了。这次，他们母子搬到一个学堂附近。朗朗的读书声不断从学堂传出来，那些来学堂读书的人一个个文明有礼貌，见面时不是作揖就是打躬。日子一长，孟子又学着这些人的样子拿来书读，同人见面时也模仿那些读书人作揖打躬，变得很懂礼貌起来。孟母见了，心里很高兴，觉得这里对孩子成长很有好处，于是就一直住了下来。

    孟子到了上学的年龄，孟母把节省下来的钱给他交了学费，送他上学读书。开始时，孟子读书很用功，时间一长，就松懈下来。有时还无故逃学。一天，孟子又没有去上学，被孟母知道了。玩了一天的孟子晚上回家，见母亲坐在织布机旁一动也不动，再看炉子火也没点着。孟子发觉情形有些不太对劲，低着头想从母亲身后绕过去进自己的屋。孟子刚走到房门口，被孟母厉声叫住了。只见孟母站起身来，到厨房拿下一把菜刀朝织机上的布刷地一下砍了下去，将那块还没有织好的布一下子断成两截。孟母指着被砍断的布对孟子说：“你也太没出息了。一个人没有志气，做什么事总是半途而废，跟这没有织好的布有什么两样!你如果再逃学，不求上进，我也就不要你了。”孟子知道自己做错了，连连向母亲保证：“今后一定努力学习，再不惹母亲生气。”从此以后，孟子用功读书了，终于成为一个学识广博、意志坚强、志向远大的学者。

    孟子是子思的学生，子思是孔子的亲孙子。子思的老师是孔子的得意弟子曾参，因此，孟子是儒家学派的继承人。他对孔子十分崇拜，他立志要追随孔子，把儒家学说发扬光大。

    孟于生活的时代，诸侯各国矛盾纷争。孟子象孔子一样极力反对穷兵黩武，反对暴政，主张仁政，幻想用“仁、义、礼、智、信”教化百姓，实现大同世界。他也象孔子那样到处去宣传自己的政治主张，但结果都碰了壁，即便如此，他也不死心。

    他曾一连几次向齐宣王宣传过他的“仁政”理论。他说：治理人民的事情是决不可以轻视的。人民如果没有固定的产业，就没有坚定的道德观念；没有坚定的道德观念，就没有正确的行为，就会奢侈放荡，违法乱纪。作为贤明的君主要使老百姓安居乐业，使他们上敬父母，下育子女。他曾嘲笑齐宣王不忍心看到牛的颤栗，而不杀牛，要用小一点的羊来代替。孟子指出这种做法的虚伪。在当时，能清楚地认识这一点，对那一向骄横惯了的国君进行这样大胆的揭露，显示出他的政治勇气和胆略。

    孟子对于孔子的“仁”，加以引伸、发展，提出人们应互相关心，互相爱护，关心别人应该象关心自己一样。这一观点，在当时是很有进步意义的。

    孟子瞧不起为了升官往上爬不择手段的做法。他用舔脓疮的比喻对此进行无情地揭露和嘲讽。表示自己宁愿清贫一辈子，也不肯与统治者同流合污，去做奴颜婢膝、丧失人格的事。

    孟子晚年时开始设馆授学，想通过他的学生把他的政治理想付诸实施。虽然他的弟子不象孔子那么多，也不象孔子办学办得那样有名气，但他在教育上也有很大的贡献。他的文章和思想都收集在《孟子》一书中。他受到封建统治者的表彰，被奉为仅次于孔子的“亚圣”，他的学说也和孔子学说一起被合称为“孔孟之道”，成为漫长的中国封建社会的统治思想。我们对孟子思想中进步的、民主的精华应该继承、发扬，同时也应该对他唯心主义的哲学观点，及封建性的糟粕予以批判。

 第44章 曹刿论战

    曹刿（桂），又叫曹沫，春秋时期鲁国人。在这时期，周天子已名存实亡，出现了“礼乐征伐自诸侯出”的局面。各诸侯国之间，为了扩大领土、掠夺财物，不断地发生战争。强国常常以种种借口进攻弱小国家，弱国小国也因认真的准备，战役上指挥正确，往往出现打败来犯强国的战例。“曹刿论战”讲的就是这样一个故事。

    齐、鲁两国，都在今天的山东省境内。齐国占据着今山东省东北部的大片地方，鲁国却只有以曲阜为中心的一小块地盘，两国边界相连。

    公元前685年(鲁庄公九年)，齐桓公刚刚当上齐国的国君，因为鲁国支持同他争夺国君的公子纠(公子纠的母亲是鲁国人)，所以十分仇视鲁国。鲁庄公也因公子纠没能当上齐国的君主，十分仇视齐国。就在这一年的夏天，两国在干时(今山东桓台县南)打起来。鲁军大败，鲁庄公所乘的兵车也被齐军俘获，只因原来替他驾车的人打着他的旗号把齐军引向别处，才没有当俘虏，鲁庄公只得乘驿传的车子而归。此后齐国逼着鲁国杀掉公子纠，送回公子纠的谋士管仲。鲁国只得一一照办。

    齐国提出的要求鲁国虽然都照办了，而齐桓公对鲁国．还是不肯罢休。第二年的春天(即公元前684年，鲁庄公十年)，齐国趁鲁军新败，又调集大军，向鲁国奔杀而来。当然，鲁庄公也在认真的作防御的准备。

    就在齐军压境之际，有个叫曹刿的鲁国人，十分担心着国家的安危，他对同乡的人们讲；“我想去见国君，为打齐国人出点主意。”有人劝阻他说：“这样的大事，那些当官的会考虑的，你挤进去管这闲事何苦呢！”曹刿说：“那些吃肉的大官们目光短浅，不会有什么好的办法，我一定去！”

    边界告警的消息，象雪片似地飞来。鲁国的士兵整装待发，鲁庄公准备出兵迎战。这时侍卫报告说：外面有人为这次战事要求见你。鲁庄公就先见这位来客。

    曹刿是带着急切的心情来到国都的，所以他见面就问道：“齐国大军已经打来了，听说您准备抵抗，不知凭什么去同齐军作战，都有些什么准备。”鲁庄公回答道：“吃的粮食，穿的衣服，都是人们生活中必不可少的。我常把它分给大家，从来也不只是我一人享用。”曹刿不以为然地说：“这些小恩小惠，能得到的也仅是你身边的少数人，与众多的百姓没有关系。只有这样一点，人民大众是不会为您卖命的。”鲁庄公接着又说：“祭祀所用的牛羊和玉帛等贡品，我都是按礼的规定供足，从未在神灵面前弄虚作假。神灵会保佑我的吧。”曹刿摇了摇头说；“对神灵虔诚，只能说是一个小小的信用，还不能取信于人民大众。神灵也是不会保佑你的。”鲁庄公想了一想，又告诉曹刿：“国内所发生的大小案件，我虽不能每件都亲自调查，但在处理时，尽量根据情理，秉公判断。”曹刿高兴地说：“能想到百姓的疾苦，定会得到拥护，他们会奋勇争先与敌人作战。就凭这点，完全可以同齐国打仗。”接着曹刿请求跟着去，鲁庄公让他坐在自己车上出发。

    齐鲁两军在长勺(今山东莱芜县西北)相遇，刚列好阵，鲁庄公就要发起进攻。曹刿忙说：“还不到时候。”齐军仗着人多势众，去年又打败过鲁军，于是就擂鼓进攻，接连三次发起冲锋，企图一举歼灭鲁军。可是每次都被阻挡住。当齐军第三次冲锋被打退时，曹刿对鲁庄公说：“可以发起冲锋了。”顿时，鲁军阵内，鼓声雷鸣，旌旗招展，在震天的喊杀声中，鲁军向疲惫的齐军压了过去。齐军来不及整顿队伍，车撞马，马踏人，乱哄哄地向北逃跑。

    鲁庄公见齐军败退，要下令追击。曹刿忙制止住。他跳下车来，仔细地在地上查看一番，又登上车，了望蜂拥而逃的齐军说：“现在可以追了。”鲁军乘势猛追下去，把齐军赶出了国境。这一仗，鲁军取得了胜利。

    战争结束了。鲁庄公问曹刿道：为什么刚开始时我要冲锋你不让，要等齐军先向我冲击三次才冲锋呢?齐军败退时又不让我立刻追击，你下车看看，上车望望后才同意追击呢?

    曹刿回答说：“作战时要靠军队的士气。两军相对，士兵们首次听到冲锋的鼓声，精神振奋，斗志高昂。第一次未胜，再进攻时，士气就衰退了不少。待到第三次冲锋的鼓响，士气更衰竭了。曹刿讲的这番话，就是“一鼓作气，再而衰，三而竭”这句成语的来源。

    曹刿接着说：“齐国是大国，其行动难于预料；恐怕败退是假，以诱我入埋伏。因此不能立刻追击，以免上当。当我下车见齐军退时车迹很乱，登车望见他们的帅旗也是拖着跑，从这种狼狈状看，是真的被打败了。所以才能放心地追击。”

    齐鲁长勺之战，虽然是一次规模不大的战争，但是，它表明；小国弱国，只要认真准备，指挥正确，是完全能够打败大国强国的。

 第45章 管子的贡献

    管子名夷吾，字仲，颍上(今安徽颍上)人。生年不可考，死于公元前645年。管仲早年贫困，曾经过商，游历过很多地方，积累了丰富的社会经验。公元前685年，齐桓公即位，由于齐大夫鲍叔牙的推荐，被齐桓公任命为相。在他相齐的四十多年中，深受齐桓公的重用。在经济、政治、军事等方面进行了一系列的改革，成为春秋初期的一位杰出的政治家。

    管仲在改革中，十分重视经济的发展。他强调“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，认为只有发展生产，才能富民足食，才能谈得上荣辱和礼节。他为了发展经济；首先打破了井田制的限制，采取了“相地而衰征”的进步措施，主张按照土地的好坏，分等征税，这就提高了质地较差土地的利用率，有利于生产的发展。由于齐国东临大海，他还积极提倡渔盐之利，采取渔盐出口而不纳税的办法，以鼓励渔盐贸易。设置盐官、铁官，利用官府力量发展盐铁业。并铸造和管理货币，重视商业和手工业的发展。此外还设“轻重九府”之制，根据年成的丰歉和人民的需要，来收散货物，以调剂物价的贵贱，达到通货积财，增加国家收入的目的，为齐国称霸诸侯奠定了经济基础。

    管仲在内政上还实行了“叁其国而伍其鄙”的政策。却把原来的行政组织加以整顿改组，制国为二十一乡，分为工乡、商乡和士乡(士和农在一起)三种，其中工乡三个，商乡三个，士乡十五个，另外，还制鄙(郊以外的地方)五属；分别设官管理。并划定士农工商“四民”的住处，按人户编制起来，不许他们任意迁徙和杂处，从而加强了国内的统治。

    管仲在内政改革的基础上，又进一步实行了军制的改革，“作内政而寄军令”。这便是寓兵于农，兵民合一，把军事组织和行政组织统一起来，做到平时进行生产，战时可以打仗。办法是在十五个士乡中，每乡以五家为轨，十轨为里，四里为一连，十连为一乡，五乡为一军。每家出一人，五人为伍，伍有轨长，五十人为小戎，小戎有里有司，二百人为卒，卒有连长；二千人为旅，旅有良人；五旅一万人为一军。这样，十五个士乡就可组成三军，扩大了兵源，增强了军事力量。同时，管仲还采取可用兵器和铜铁赎罪的办法，以充国家军备。

    管仲还设有一套选拔人才的制度，规定乡和属都要推举人才，否则就以“蔽贤”、“蔽明”之罪论处。并还规定士经过三次审选，可选拔为“上卿之赞(辅助)”，给少数庶人、平民以上升的机会。例如他就提拔和选用了出身低下的替商旅赶牛车的宁戚，当了大司田(农官)。

    管仲上述这些改革，在一定程度上，顺应了社会变化发展的趋势，客观上加速了奴隶制的瓦解和封建制的形成，对社会发展起了一定进步作用。

    由于管仲的改革，数年之内，齐国国富兵强，在春秋初期，获得了“九合诸侯，一匡天下”的霸主地位。在这期间，管仲曾协助齐桓公以“尊王攘夷”相号召，领导各国诸侯合力抵抗戎狄部族的侵扰，曾出兵救邢、救卫、救北燕，对保卫中原地区先进的经济、文化，免受落后部族的掠夺和蹂躏，也作出了有益的贡献。

    总之，管仲在历史上是一位有作为的政治家，他的改革及其思想，都对后世起了积极的影响和作用。

    《管子》一书，现存有七十六篇，其中除了管仲的著作外，还保存有齐国的历史档案和后人对管仲思想言行的记载、解释和发挥。除此，还包括齐国稷下学者的一些著作，是我们研究管仲思想和战国时代齐国稷下等学派思想的一部重要史料。

 第46章 “向戌弭兵”是怎么回事

    弭(米)，当消除、停止讲。兵，在古代指兵器、武装等，弭兵，就是停止战争。

    春秋后期，宋国有一个左师官叫向戌的，在他的倡议和张罗下，十四个诸侯国代表在宋国举行了一次盟会，议定彼此间不再交战，历史上称之为“向戌弭兵。”

    那是公元前546年的夏天，原来向戌和晋楚两国的当权者都要好，他就先到晋国。赵文子和大臣们商议向戌倡议停止战争的来意，韩宣子说：战争，劳民伤财，给小国带来的灾害更大。不过，想要完全消除它，恐怕不可能，尽管这样，我们也得答应他。否则，楚国先答应了，并利用这点来号召诸侯，我们就会丧失盟主的地位。商议结果，就赞同了向戌的倡议。向戌又去楚国，果然楚国也同意了。他又去齐国、秦国，也都答应了。当时这四大侯国操纵一切，他们同意了，其他一些中小侯国没有不同意的，小国是希望不打仗的。

    五月至七月间，盟会在宋国举行。晋国最先到会，接着郑、鲁、齐、陈、卫、邾、楚、滕、蔡、曹、许和东道主宋国等十三个侯国的卿、大夫和小国国君都先后到会，秦国僻处西方，同意弭兵，但没有出席。楚国首先提出一个“晋楚之从，交相见”的要求，就是说，原先分别从属晋国或楚国的中小国家，现在都要负担同时向晋楚两国朝贡的义务，等于给他们增加了一倍贡纳财礼的负担。原来从属晋国的侯国占多数，这样，晋国就吃了亏。晋国的赵文子说，这些小国倒是好办，而晋、楚、齐、秦都是大国，我们不能强求齐国去朝贡楚国，正象你楚国也不能强求秦国来朝贡咱们晋国，是一样的。最后商定把齐、秦两国除外，其它国家都要交相见。这一点，晋国又让了步。

    会前，晋人就发觉楚国人心怀不轨，气氛很不对头。赵文子说，不要紧，有事咱们马上跑进宋国都城去。他又把这事告诉叔向，保守的叔向也是同样的打算。在宋国西门外开会的时候，果然楚国人都在衣服里面藏着兵器，企图乘机袭击晋人。这样做，很不讲信义，连楚国人自己也劝他的当政人物不要这样，太对不起诸侯国。但令尹子木公然讲，咱们从来就互不相信，只要能达到争得霸主的目的就成。在会上，晋楚争当盟主，吵得更加激烈。晋国人又是自己劝自己，努力行德，不要争这个先后，结果，楚国当了盟主，晋国又让了步。会盟拖拖拉拉开到七月才结束。

    事后，向戌自诩有功，请求国君的赏赐，宋公封给他六十个邑。他沾沾自喜，向司城(官名，宋国称司空为司城)子罕显示一番。不料子罕不仅不赞扬他，而且着实地批评他一顿。子罕说：军事从来就是存在着的，它是威慑不法行为，伸张正义的工具，怎么能废除它呢?没有这个威力，就会有人肆无忌惮，一定出乱子，国家必定灭亡。你却努力去废除它，不是欺骗人吗？用谎言去蒙蔽诸侯，罪责是很重大的。不惩罚你算是便宜了你，你还要求赏赐，是最不知满足的人！说完，把那束封邑的册命竹简砍掉，丢在地下。向戌在这番厉声严辞的训斥下，哑口无言，只好辞去赏邑，还说子罕的话对他帮助很大。这段对话，充分暴露了当时各国的统治阶级，都在竭力保持自己的武力，以镇压人民的反抗，维护自己的统治，所谓弭兵，不过是一个骗局。

    当然，“弭兵”的会盟毕竟召开了，此后在与会国之间，也毕竟停了十几年没有交战。这只能说反映了当时阶级斗争的形势。“弭兵”事件发生在春秋后期。这时，在政权结构变化上，诸侯取代天子的阶段已经过去，出现了大夫取代诸侯，家臣取代大夫的局面。在阶级结构上也发生着深刻的变化，旧的奴隶主贵族在没落，新的封建地主(包括从旧营垒中转化的)在起来，奴隶在挣脱枷锁变成自由的小生产者，在社会经济结构上突出的表现为集体劳役形式的井田制度在崩溃，转变为小生产者自耕的或租佃的小块土地。奴隶、平民的反抗斗争和各侯国的变革活动，也更多的集中在这一时期。旧贵族被国内阶级斗争弄得精疲力竭，束缚了他们对外战争的手脚。因此，大国争霸也没有昔日那种锐气。这以后，除了后起的吴与楚、越与吴之间的争雄战争外，中原范围内基本上没有象从前那样的大战，这就是“弭兵”所反映的这个历史阶段的形势。当然，这只是短暂的间歇，各诸侯国先后从奴隶制向封建制过渡，新的阶级结构在重新配置，阶级斗争进一步尖锐化，在下一阶段的战国时期，一系列的更大的战争，促进新的社会制度――封建社会最后确立，旧的奴隶制社会灭亡。

 第47章 子产的主要事迹

    子产，公孙氏，名侨、字子产，出身于奴隶主贵族家庭，是郑国司马子国的儿子。他出生年月没有记载，据推算约生于公元前574年左右，死于公元前522年，生活于春秋中期以后奴隶制急剧向封建制过渡的时代。他是春秋时代一位杰出的政治家和具有一些朴素唯物主义思想的无神论者。

    从春秋中期以后，反动腐朽的奴隶制与进步的封建制的矛盾愈趋明朗，奴隶和平民反抗奴隶主阶级的革命斗争风起云涌，在激烈的阶级斗争的推动下，进一步促使新兴地主阶级和奴隶主贵族之间的新旧势力的矛盾和斗争的加剧；加深了奴隶主统治集团的分化，子产就是在这新旧势力斗争中向新兴地主阶级转化的一个代表人物。他在年青时，就积极参加平定国内奴隶主贵族守旧势力的叛乱，由于平叛有功，不久就于公元前543年在郑国执政。

    由于郑国“族大宠多”，阻力较大，所以，子产上台执政后，一方面比较注意打击奴隶主贵族的顽固守旧势力，始终表彰“忠俭”、打击“太侈”，对顽固守旧分子则毫不容情严加镇压，为了整肃政纪，他不顾子太叔(子产的支持者)的情面，放逐了子太叔的叔父子南，为了严惩大族“凶人”，他坚决镇压了子晰，逼他自杀，并暴尸示众。另方面，则比较注意扶植新兴地主阶级的势力，开放乡校，“以论执政”。乡校原是奴隶主贵族培养其子弟的学校和他们议论时政的场所。但这时由于新兴地主阶级力量的增长，他们对国政也要求有发言权，也开始在乡校议论政事。守旧的奴隶主贵族然明则大为不满，认为这是危害奴隶主贵族统治的事，要子产去捣毁乡校。子产没有采纳，反而对他们说：“让人们空闲时，常到这里走走，评论评论执政的得失，有什么不好?他们说这样做对，我就这样做；说那样做不对，我就改正，他们就象我的老师一样，为何要毁掉它呢？”子产这一措施的实施，给郑国的新兴地主阶级势力的发展，开了方便之门，有利于新兴地主阶级在政治上的成长。

    子产执政二十多年，对郑国发生重大影响的，还是他在郑国实行的三大改革。

    一、作封洫。子产上台执政，当年(公元前543年)就首先从田制改革入手。开殖田沟，重新编制公私田亩和农民住户，其主要目的是承认田地私有和给予个体农民的合法性，在私田上按亩取税。子产的这一重大改革，必然要侵犯到那些非法占田的大奴隶主贵族的利益，遭到他们激烈的反对。例如大族丰卷故意破坏国家法令，向子产挑战，借口祭祀用牲，向政府“请田”打猎，子产不许，丰卷居然向子产动兵用武，后被子产驱逐出了国境。“作封洫”这一田制的改革，不仅有助于农田的灌溉，提高农业的收成，增加国家的收入，而且重要的是使田地私有得到了合法的确认，客观上有利于个体生产，为新兴地主阶级实行封建剥削提供了发展的有利条件。这表明了当时郑国正在经历着深刻的社会变革，向着新的封建生产关系迅速转化。

    二、作丘赋。就是按照田地的多少，向田地私有主征收的一种兵赋。这是在“作封洫”后的第五年(公元前539年)子产在兵赋制度上的改革。具体办法是在一丘(十六井)的范围内，缴纳过去一甸(六十四井)所负担的兵赋；这就保证了国家军费的收入，扩大了兵源，从而增强了郑国的实力。“作丘赋”的推行，其意义还不仅仅是兵赋制度上的改革，它还表明了在承认土地私有的基础上，给予了个体农民以作甲士的资格，打破了以往甲士身分的限制，加速了阶级关系的变化，这是田制改革必然带来的结果。这正如鲁国在实行“初税亩”之后的第四年又推行了“作丘甲”的兵赋制度一样，是符合当时社会变革的整个趋势的。

    三、铸刑书。子产在田制和兵赋制度改革的基础上，接着又于公元前536年把刑书(成文法)条文铸在铁鼎上，公布于众。这样，司法有了准绳，谁也不能光凭自己的好恶来滥施刑罚，这就在一定程度上打击了奴隶主贵族的特权势力，多少起到了限制贵族权力的作用。这比起“刑不上大夫，礼不下庶人”的“周礼”来说，无疑是一个很大的社会进步，有助于新兴地主阶级的成长。同时也表明旧的礼制在阶级关系已发生激烈变化的情况下，已很难再维持下去，不得不迫使郑国执政者子产在统治方式上要作相应的变革。

    由于子产的这些变革，使郑国出现了新的气象，国力大为增强。加上子产在外交上的善于斗争，所以当时郑国虽小，并处于晋、楚两霸之间，在子产执政期间，却能维持郑国的独立和尊严，这和子产在郑国所实施的政策是分不开的。

    子产不仅是春秋中后期的一位有作为的政治家，而且还是一位具有一定朴素唯物主义思想的无神论者。公元前526年，郑国闹旱灾，子产不信天命鬼神，坚决反对伐木求雨。过了一年，公元前525年，出现了彗星，有些人就预告明年在郑、宋、卫、陈等四国将要发生大火灾，要子产赶快用珍贵的玉器禳祭，子产不听；当偶然应验以后，那些人更抓住这一事情，又说下一年还将有火灾，要子产接受教训，赶快去祭天，子产仍不相信，并郑重地指出：“天道远，人道迩，非所及也”，即认为天道和人事是风马牛不相及的事情。这种把天文现象和人事的变故区别开来的唯物主义的无神论观点，冲破了殷周以来神学观点的束缚，这对后世的唯物主义和无神论思想的发展，影响很大，起了重大的积极作用。

 第48章 老子及其主张

    老子，亦称老聃(丹)，是与孔子同时代的客观唯心主义者。关于他的生卒年代和他的身世，今巳无法确考。据司马迁说，好象孔子还曾经向老子请教过“礼”的问题。他曾做过周王朝的史官，后来他眼看周朝衰败，就回到他的老家楚国苦县(今河南归德一带)去当隐士了。现存《老子》一书，又叫《道德经》，是―本富有哲学内容的书，它是以民间谚语写成的韵文诗，全文五千多字。虽然这本书成于战国初期，不是老子写的，但基本上可以代表老子的思想。文化大革命期间，在湖南马王堆的汉墓中发现的《老子》帛书，其编排方法，与传统的《老子》不同，德经在前，道经在后。对于这一情况，目前还处在研究探讨的过程中。今天，我们仍以传统的《老子》一书，作为分析老子的思想材料。

    老子是生活在奴隶社会开始瓦解、封建社会开始兴起的过渡时代。从《老子》和《史记》老子传来看，老子是代表了这个时期奴隶主阶级的没落思想。老子在动荡的社会面前，既对现实不满，但又无能为力；他既感到自己的没落，但又不甘心就这样灭亡，他幻想开历史的倒车，企图挽救自己的命运。

    在政治上，老子对日渐衰败的奴隶主阶级的典章制度，也失去信心，主张干脆废弃。对新兴地主阶级的制度和新兴事物，他更是深恶痛绝，加以攻击，谴责封建统治者奢侈挥霍，指责他们对人民繁重的租税和发动残酷的战争，造成田地荒芜，百姓饿死，骂他们是“盗竽”的强盗。但老子并非替人民说话，只不过是下了台的旧阶级，对新上台的暴发户的谩骂。那末，老子所理想的是什么社会呢?他主张“无为而治”。即他所说的：“我无为而民自化，我好静而民自正，我无事而民自富，我无欲而民自朴”(《老子》五十七章)。因此就要“绝圣弃智”，一切循其自然，回到“结绳”的蒙昧时代。这个时代就是“小国寡民”，但闻鸡啼狗叫，人们老死不相往来，这样天下就太平无事了。

    老子这种倒退的历史观，在哲学上就表现为他的唯心主义。老子对宇宙观(哲学上也叫自然观，本体论)，在离开上帝和神之外，提出了“道”为世界万物的根本。这似乎是唯物主义的观点，但是老子提出的“道”，不是物质性的实体，而是一种虚无恍惚的东西，它超越时间和空间，也超越人们的认识，人们对它是听不见，看不到，摸不着，是无形无声无物、静止不动的绝对精神。这个精神性的“道”，在《老子》书中，也称之为“无”、“大”、“一”等等。

    那么，世界上的一切物质，又是如何从无到有?也就是精神如何变成物质呢?老子说，这个变化过程是自然而然产生的，而“道”本身是没有目的没有意志，由它产生的世界万物，它也不去“主宰。它，这叫自然无为。老子这种宇宙生成论，似乎不同于“上帝”创造一切的说法，但他以虚无的精神性的“道”，作为世界的根源，仍然是唯心主义。把“道”悬于人的认识之外而存在，在哲学上这就叫做客观唯心主义。

    老子在宇宙观上是属于客观唯心主义，但是当他观察社会动乱和自然界复杂变化的时候，尤其是他看到奴隶主阶级的没落，新、旧统治阶级之间变动无常的时候，产生了一些朴素的辩证法思想。例如他把复杂的变动的世界万物，抽象出长短高下、刚柔强弱、智愚巧拙、生死胜败之类，既是对立的，又是统一的，他说；“有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，声音相和，前后相随”(《老子》二章)，矛盾着的双方，一方要依另一方的存在而存在。这种矛盾的统一观，在人类认识史上是一个重大发展。不仅如此，老子还提出事物的发展，能够向相反的方向转化，即所谓“反者道之动”(《老子》四十章)，这是老子对“运动”观点的一个重要认识。老子这些朴素辩证法，在中国哲学史上有重要的地位。但是，他把对立面的转化，看做是无条件的绝对的转化，把对立的统一夸大为绝对，成了相对主义。因此，老子离开一定条件来谈转化的辩证思想，在他的唯心主义体系中，不得不走向形而上学的道路上去。

    在老子以后的一些唯心主义者，如庄子正是继承和发展了老子的相对主义与老子一起在历史上成为“老庄哲学”，后来的唯心主义哲学，大都是在这个基础上，随着时代的不同，不断的加以引申和发挥。而唯物主义者，把老子唯心主义的“道”改造成为唯物主义的“道”，并继承和正确的发挥了老子的辩证法思想。因此，老子和《老子》一书，对中国哲学史上的影响是很大的。它的一些哲理名言，也常常为人们在日常生活中所引用。

 第49章 孙武与《孙子兵法》

    孙武，齐国人，生卒年代不可考，大约与孔子同时，活动于春秋末期。他出身贵族，后流亡到南方的吴国，结识了吴王阖闾的谋臣伍子胥。经伍子胥推荐，孙武带着他著的兵法进见吴王，得到吴王的赞赏，任他为将。他曾以三万军队打败了楚国二十万大军，攻入楚国都城郢（今湖北江陵北)。从此，吴国强盛起来，“北威齐晋，显名诸侯。”

    孙武是先秦兵家的始祖。兵家的出现，适应了春秋中后期封建制取代奴隶制的激烈阶级斗争的需要。一些新兴地主阶级的代表人物“因势辅时”，为了夺取战争的胜利，纷纷研究如何“擒敌立胜”的军事理论而著书立说。孙武所著的《孙子兵法》就是兵家中最有影响的一部兵书。也是我国最早的优秀军事著作。它不仅在我国军事史上占有重要的地位，而且在世界军事史上，也享有极高的声誉。

    《孙子兵法》共十三篇，约六千多字。1972年山东临沂银雀山汉墓出土了《孙子兵法》残简，除十三篇外，还有《孙子兵法》佚文《吴问》等五篇，为研究孙武的政治思想和军事思想提供了新的材料。《孙子兵法》是孙武总结春秋末期及其以前的战争经验，反映了―新兴地主阶级和奴隶主阶级两种军事思想的斗争，为新兴地主阶级的军事理论奠定了良好的基础。

    《孙子兵法》对战争观、战略战术和治军原则等问题，都有系统精辟的论述。下面我们就从这几方面简单介绍这本书。

    《孙子兵法》反映了孙武的战争观。他说“战争是关系到国家生死存亡的大事，不能不重视。”他直观地看到了战争的重要性，认为“战争的目的在于保全自己，又使战争获得完全胜利”，反映了地主阶级对待战争的积极态度。这种理论是为新兴地主阶级用武力推翻奴隶主阶级政权服务的。孙武看到了战争与政治的关系。他说：“道者，令民与上同意也”。这里的“道”，就是指地主阶级的政治。取得战争的胜利，必须得到士卒和百姓的支持。孙武把政治列为取得战争胜利的各种条件的首位。这在军事思想史上是一个贡献。先秦兵家吴起、孙膑都继承了这一思想。

    在战略战术方面，他主张在战略上要有“大勇”，藐视一切敌人，而在具体指导作战时，则要谨慎小心。重视战争的准备，注意对付敌人的突然袭击。在作战方式上，他重视战略进攻，主张速战速决；主张用假象迷惑敌人，用小利引诱敌人，从而伏兵歼灭之；认为作战要集中优势兵力，要“避实而击虚”。在战争指导上，他强调掌握战争的主动权，使自己立于不败之地；强调灵活机动，主张“因敌变化而取胜”，用不同的战法，对付不同的战况。还提出了“攻其无备，出其不意”，出奇制胜的原则。这些思想，为后世的军事家所遵循。

    《孙子兵法》十分重视战争的各种客观条件。“兵贵胜，不贵久”的速胜思想，就是从战争对人力、财力和物力的依赖关系出发的。对战争谁胜谁负的问题，是从作战双方的政治(“道”)、天时(“天”)、地利(“地”)、将帅(“将”)、法制(“法”)等方面的客观实际的比较来判断的。对敌方情况的了解，认为不能用迷信和占卜的方法，而必须从知道敌情的人那儿去取得。这些都反映了《孙子兵法》具有朴素的唯物主义思想。《孙子兵法》重视战争的客观实际，同时也强调发挥人的主观能动作用。还认识到“治乱”、“勇怯”、“强弱”、“劳逸”等等矛盾对立的现象，是可以变化的。因此，也具有朴素辩证法思想。

    《孙子兵法》在总结前人的战争经验中，揭示了一些重要的战争规律。比如；《谋攻篇》说：“知彼知己，百战不殆(代，危险)；不知彼而知己，一胜一负，不知彼不知己，每战必殆。”即是说：了解敌军，又了解我军，就能首战百胜；不了解敌军，只了解我军，只能胜负各占一半；既不了解敌军，又不了解我军，这样，每次都必然要打败仗。这是对战争规律的科学认识。正如毛主席在《论持久战》一文中指出：“孙子的规律，‘知彼知己；百战不殆’，仍是科学的真理，”又比如，《军争篇》所说：“避其锐气，击其惰归”，即避开敌人初来士气旺盛之时，攻击敌人于疲劳怠惰的归途之中。这也是对战争规律的正确认识，为以后的军事家所经常运用。

    在治军原则上，《孙子兵法》强调以法治军，主张“令之以文，齐之以武”，即注意政治教育，又有严格的军队纪律和法令来约束士兵。并主张赏罚适当。这些都是历代兵家治军的准则。

    不过，我们也要看到，《孙子兵法》有其阶级和时代的局限性。认为“将帅掌握着老百姓的命运，也主宰着国家的安危”。这就片面地夸大了将帅的作用，贬低了士卒和人民对战争的作用，陷入了将帅决定一切的英雄史观。因此，对于士卒不能信任，实行愚兵政策，使士卒耳目闭塞，什么也不知道，只要他们盲目地服从将帅的指挥。还有关于“正在向其本国撤退的敌军，不要阻拦”、“陷入绝境的敌军，不要追逼”等主张，也是机械的、形而上学的。虽然如此，《孙子兵法》仍不失为我国古代第一部伟大的军事著作。

 第50章 “班门弄斧”的故事

    据考证，唐朝柳宗元《河东先生集・王氏伯仲唱和诗序》就有“操斧于班郢之门”的句子。这一句中的班，指的是春秋末年鲁国的著名工程技术家公输班。斧子是他经常使用的工具。郢，指的是春秋时楚国郢都某一个对掌握用斧技术的工匠的技巧有充分了解的人。柳宗元说自己为王氏兄弟的诗集写序，就象在公输班和郢人面前使用斧子似的不自量力，这是一句自谦的话。宋、元时期，曾流行着“鲁班门下弄大斧”之类的说法。元代关汉卿的杂剧《金线池・楔子》中有“兄弟对着哥哥根前，怎敢弄斧班门，徒遗笑耳”的对白。在这里，“弄斧班门和“班门弄斧”就只有词序上的不同了。但人们通常以为这句话始于明代无名氏《题太白墓》这首诗，相传唐代大诗人李白死后葬在安徽当涂县长江边上的采石矶，来往江边的人，即使不会作诗，也要在墓前写几句。因此便有人写了“采石江边一堆土，李白之名高千古，来来往往一首诗，鲁班门前弄大斧”来讽刺那些好在行家面前炫耀自己的人们。总之，“班门弄斧”这句常用的成语，由来已久。

    公输班(有的书也把班写成般或盘)，鲁国人，所以又称鲁班，也称公输子。关于他的故事，见于《墨子》、《管子》、《孟子》等书。他出身于贵族，致力于工程技术，发明了不少新式武器，改进过生产工具，有巧人、巧匠之称。鲁国虽然最早实行封建改革，可是，在公输班生活的年月里，鲁国的国君却比较保守，不能适应当时急剧变化的新形势，公输班的才能在鲁国得不到施展。于是他就离开了鲁国，南下游历到新兴的楚国，曾为楚国打败越国作出了贡献。由于他将自己的技术为那些雄心勃勃的封建统治者扩展他们的霸业服务，所以便遭到与他同时的另一位在工程技术方面也有很高造诣，但在政治上却主张发展生产，反对战争的墨子的强烈反对。因此，现在流传下来的先秦古书中有关公输班的故事，多见于有关墨家的记载，并与墨子的事迹联系起来。

    据说，公输班到楚国时，楚国正在和越国打仗。楚国处在长江上游，越国处在长江下游。楚国进攻时，是顺流而下，退却时是逆流而退，有利时进攻，不利时退却就难。越国恰恰相反，进攻时逆流而上，退却时，顺水后撤，有利时进攻，不利时退却很迅速。越国因此多次打败楚国。公输班为楚国发明了一种在水上作战的新式武器“勾拒”，帮助楚国多次打败越国。可是，墨子出于他的“非攻”主张，对于公输班这个重大发明，却持反对态度。

    传说，公输班又削竹片和木料作成木鸢(冤)，可以在天上飞三天三夜不落下来，他自以为这是再精巧不过的了。墨子却很瞧不起地对他说：“你作木鸢的贡献，远不如车匠作车辖的贡献大。车匠一会儿工夫就能用三寸木料削成车辖，车辖是载重五十石的车子上不可缺少的零件，依我看来，有利于人民生活需要的发明创造才是真正的技巧！”墨子没有想到，公输班的这个发明，是人类征服空间世界的一次重大尝试哩!

    《墨子》上有这样一个故事，一次，楚国准备攻打宋国，公输班特为楚国制造了攻城用的云梯。这时，墨子正在齐国，听到这个消息，他就日夜兼程从齐国赶到楚国去劝阻。他走了十天十夜，走得脚上打了泡，又磨起了一层厚茧，但他也不在意，只是从身上撕下一块衣裳把脚上的裂口包扎了一下，又继续赶路，一气走到了楚国的都城郢都。

    一到郢都墨子就去找公输班，公输班见他来了，就客气地问道：“老先生远方来此，有何见教?”墨子说：“北方有人侮辱了我，想托你去杀掉他……”公输班一听，很不高兴。墨子连忙说，“我送你千金作报酬如何？”公输班生气了，回答说：“我从来是义不杀人的！”墨子听了，直起身来，向公输班拜了两拜说：“请听我说，我在北方，听说你造了云梯，准备去打宋国，宋国有什么罪过呢?楚国多的是土地，缺少的是人手，杀掉一些自己所缺少的人手，去争夺一些自己已经多余的土地，不能说这种做法明智。宋国没有罪，无缘无故去攻打它是不仁，你明明知道，却不争辩劝阻，不能说是忠，争辩了没有达到劝阻的目的，不能说是强。你的义是不杀少的人而杀众多的人，这不能说是有见识。”一席话把公输班说得无言以答。墨子说：“那么你就别干了吧!”公输班说：“我已经跟楚王说过了。”墨子说：“那你就带我见楚王去！”公输班说：“好!”于是墨子就去见楚王。

    楚王接见了他，墨子说：“现在有一个人，放着自己的轿车不坐，却想去偷邻居的破车子；放着锦绣不穿，却想偷邻居的短毡袄；放着好米好肉不吃，却想偷邻居的糠糟，这个人是怎么回事呢?”楚王说：“这个人一定是患了偷窃病了。”墨子说：“楚国的云梦泽里，满是犀、兕、麋、鹿，长江和汉水里的鱼、鳖(别)、鼋(元)鼍(陀)比什么地方部多，宋国却是连野鸡，兔子、鲫鱼都没有，比起来这不是同好米好肉和糠糟―样吗？楚国有高大挺直的松树，纹理细密的梓树，坚实的楠木，芳香的樟木，而宋国连长成材的树都没有，比起来不是同锦绣和短毡袄一样吗?所以，照我看来，大王攻打宋国，不是同样的没有什么道理吗?”楚王说：“不错，不过，公输班已经替我把云梯造好了呀1我不打宋国不行！”

    于是，墨子又去见公输班。墨子解下身上的带子当作城墙，用写字的小木片作武器，和公输班进行守城攻城的对抗演习。公输班九次变更自己的攻城武器，墨子九次都把他挡住了。公输班攻城的器械都用尽了，墨子守城的办法还多着哩！公输班没有办法了，只好说：“我知道怎样制你，但是我不说。”墨子也说：“我知道你要怎样制我，我也不说。”楚王问墨子是啥意思？墨子说：“公输子的意思不过是把我杀掉。他以为杀死我，宋国就守不住了。可是他不知道我的弟子禽滑厘等百人，已经拿着我的守城工具，在等着楚国去攻打。就是把我杀死了，也没有用。”楚王看到当时攻宋，没有取胜把握，只好放弃了攻宋的打算。

    公输班经过这次和墨子的较量，也认为帮助楚国去攻打宋国不对。墨子说服了公输班和楚王之后，便回去了。走过宋国的时候，正碰上下雨，就在宋国的城门洞里避雨。守门的人，因为提防楚国来攻打宋国，怕混进奸细，也没有开门请他进去。他也没有向宋国人炫耀他的功劳。

    通过这些故事，使我们看到春秋末年，生产力的水平已经发展到一个新的阶段；出现了一批创造先进技术的人物，而先进技术往往最先运用在军事方面，公输班就是其中最有代表性的一个。

    至于后世相传的公输班，却成了带有神话色彩的人，被工程建筑方面的各行各业，为木匠、泥瓦匠、铁匠、石匠尊奉为祖师，称他为“鲁班爷”，附会了不少神话传说。作为一本历史读物，我们就不去叙述了。

 第51章 战国与“战国七雄”

    春秋时期由于铁制农具的使用，荒地大量开垦，耕地面积扩大，促进了农业生产的发展。随着各地区经济、文化的交流，手工业生产和商业交通出现新的繁荣景象。也就在这个时期，各诸侯国的卿大夫在长期兼并战争中加强自己武装力量的同时，也向“公室”(诸侯)争夺土地和人民，扩大经济实力，逐渐形成了“公室”衰弱，卿大夫左右诸侯国命运的局面。社会变革的政治、经济条件都酝酿成熟了。

    战国初年，原来“五霸”之一的晋国，这时已是“六卿强，公室卑”，“政在私门”，国君完全由大夫摆布。韩、赵、魏三家先后消灭了六卿之中的另外三家――范氏、中行氏、知氏，进而瓜分晋国，在公元前403年列为诸侯。与此同时，春秋时期“五霸”的姜姓齐国，政权操在大夫田氏手中，并在公元前386年被取代了。这时候，那个名义上曾作为“共主”的东周王朝也和鲁、宋等几个小侯国一样，在大国的夹缝中苟延残喘，而开始在历史舞台上扮演重要角色的是齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七个大国。从此我国的历史翻开了剧烈的统一战争的新篇章。七个大国的诸侯都在地主阶级政治家和军事家的推动下，先后实行自上而下的政治改革和整饬军队，确立和巩固了新兴地主阶级的政权，进而为扩大势力范围和争夺人民，彼此展开了规模宏大而频繁的进攻战和防御战，胜利者扩大疆土和增加人口，战败者丧失土地和人口。因此，七个诸侯国的地理位置和疆域是不断变化的，秦在函谷关(今河南灵宝县)以西，其他六国在函谷关以东，称为山东六国。

    战国初年魏国是最强盛的国家。魏文侯选用有才能的人管理国家和军队，西门豹在邺郡(今河南安阳市北和河北临漳县一带)革除社会恶俗，使百姓安心生产，吴起驻守西河郡(今陕西合阳一带)治军有方，秦国不敢东向染指，内有李悝(亏)等人出谋画策，魏国很快崛起成为一等强国。魏国的疆土大致占有黄河西岸的陕西东部，以秦为邻，山西南部，北与赵相交；河南北部一带，东与齐交界，南与韩、楚接壤。魏惠王(因国都迁至梁，又称梁惠王)雄心勃勃，轻视力量积蓄多年的东方齐国和变法之后蒸蒸日上的西方秦国。结果是公元前358年在桂陵(今山东菏泽县东北)被齐国打败，将军庞涓被擒(近年在山东临沂出土的汉简《孙膑兵法》记载了这一事实)。接着在西方又败于秦国(公元前310年)，国力大衰。惠王害怕秦国的进逼，把国都从安邑(今山西安邑县)迁到大梁(今河南开封)，黄河西岸的大片国土陆续被秦吞并，失去了防御的天险黄河，魏国无力阻止秦国东进了。

    公元前375年韩哀侯灭郑，把国都从平阳(今山西临汾县)迁至新郑(今河南新郑县)。这时韩国的范围包括河南中部和南部，山西东南部，东方受到魏国的威胁，西方守着东进的强秦，南方是不断开拓疆土的楚国，国又无险可守，经常受到周围诸侯国的攻击。韩昭侯时申不害为相，进行了某些改革，国力暂时有所加强。申不害死后，韩国又连年遭到诸侯国的攻伐，毫无抗击之力，只得听任大国摆布，战战兢兢的等待着灭亡的降临。

    赵国建都邯郸(今河北邯郸)。赵烈侯时任用贤能，节俭财用，国势渐强。赵武灵王又提倡胡服骑射，加强了军队的战斗力，拓土千里。疆域包括了河北中部和南部，山西中部和北部，以及内蒙河套一带。西方和南方临魏国，东方为齐国，北方是燕国，西北和胡人等少数民族为邻，成为一时的强国。公元前260年秦赵长平(今山西高平北)之战；纸上谈兵的赵括葬送了赵国四十多万军队，赵国从此一蹶不振。

    战国时期燕国建都下易(今河北易县)，国力较弱。燕昭王时为了增强国力，报齐国破国之仇，遍求贤能得乐毅，联合其他诸侯国出奇兵攻齐，连下七十余城，一度成为北方的强国，致使山戎不敢掠夺燕地。燕国的疆土达到东北辽宁，河北北部，内蒙南部。

    进入战国以后，齐国更加强盛，占有山东大部，南与楚接界；河北东部，隔清河与赵为邻，北与燕为界；东临大海。建都临淄(今山东临淄县)。齐威王时推行法治，反对弄虚作假，煮杀了欺上瞒下、贪赃枉法的阿大夫，各级官吏莫不尽心竭力；又贯彻邹忌提出的鼓励批评朝政的建议，于是齐国大治。军事家孙膑和田忌也得到重用，他们统率大军在桂陵打败魏国的强兵，创出了齐国威慑东方的局面。至齐(敏)王骄傲自大，放松了对临国的警惕，结果被燕国将军乐毅趁机出奇兵横扫齐国，只有即墨(今山东即墨)未陷落。后来田单利用乐毅遭诬陷离燕军的机会，以火牛阵破燕军，收复了国土。尽管如此，齐国往日的繁盛再也不能恢复了。

    楚国是南方的强国，不断拓地开疆，灭了越、鲁以后，北与韩、魏、齐接壤，西达湖南沅陵和四川巫山县，与秦相交界，南至湖南九嶷山；东临大海。还曾派将军庄F率军入云南。春秋晚期，把国都从郢(今湖北江陵北)迁至都(今湖北宜城)，战国中后期在秦兵的接连打击下，又迁于陈(今河南淮阳)，最后迁到寿春(今安徽寿县)，仍称郢。

    本来秦国是个比较落后的国家，到了秦孝公时重用法家商鞅实行变法，一跃而成为强国。商鞅先后两次进行变法(公元前359年和350年)，大力推行奖励耕战的政策，使民风质朴的秦国很快在政治、经济和军事上赶上和超过了山东六国，为秦统一六国打下了牢固的基础。首先挫败劲敌魏国，夺取魏国在黄河以西的土地，进而占领函谷关以东的韩国辖区；秦兵就可以自由往来攻打山东六国。在秦兵连连打击下的山东六国迫于灭亡的危机，在苏秦倡导下联合起来实行合纵政策，妄图抗拒秦的统一。针对山东六国的合纵政策，秦国进一步推行张仪的连横主张，利用东方六国的矛盾，实行远交近攻各个击破的方针。就这样秦国集中优势兵力，发动了一系列的大规模战役，秦将白起率军于公元前278年攻破楚都郢，又于公元前260年坑杀赵兵四十多万于长平。此后，犹如秋风扫落叶一样，席卷山东六国，公元前221年最后灭齐，结束了封建割据的历史，建立起统一的中央集权国家。

    上面简单的叙述使我们看出，战国时期既是我国封建社会的形成阶段，又是由割据走向统一的过程，同时也促进了各诸侯国之间的政治、经济、文化的发展和相互交流，为以后统一的多民族国家的发展奠定了基础。

    后世就把公元前475年(周元王元年)至秦始皇统一中国这二百多年的战争时期称为“战国”，而把互相攻伐的齐、楚、燕、韩、赵、魏、秦七个强国叫作“战国七雄”。

 第52章 墨子的墨家的学说

    春秋战国之际，儒墨齐名，直到战国时期，墨家弟子仍“充满天下”、“不可胜数”，故史称“孔墨显学”。这个学派创建人――墨子，名翟，鲁国人(一说宋国人)，大约生于公元前468年，死于公元前376年，比孔子要晚一些。他出身于手工业劳动者，当过木匠，造过车子。其技术与当时的名匠公输班齐名。同时，墨子也是一个自然科学家，在物理、数学方面，有许多杰出的成就。墨子做过小官，读过许多书，参加过政治活动。因此，他很能了解当时的社会政治斗争情况。他也熟习古代的经典，常与儒家学派辩论，形成一大学派。

    由墨子及其弟子组成的墨家团体，其成员多是“耕稼树艺”、“纺绩织”的手工业者，也有少数是来自社会下层的“士”。墨家的团体，在墨子死后，其首领称为“巨子”，代代下传。他们有严格的纪律，其违禁者，轻则开除，重则处死。今存〈墨子〉一书，为墨子的门徒所编，代表了墨子和后期墨家的思想。

    墨子处在奴隶社会快要瓦解，封建社会已经兴起的时代。这时的孔子已提出了“举贤才”的主张，但他强调的是在贵族范围内选贤。而墨子则进了一步，认为即是农夫工匠，“有能则举之”。因此，墨子在政治上提出了“尚贤”的主张。在他看来，“官无常贵，民无终贱，有能则举之，无能则下之”，原来贫贱的“农与工肆之人”，只要有贤能的就应当举用，原来富贵的人，无贤无能的，就得降为贫贱。这是墨子主张打破儒家所维护的等级制度和宗法亲亲制度。由此，墨子进而谈到国家的产生问题。他以为最初没有政治法律，每人都有不同的是非标准，意见不统一，互相争夺，所以才选出贤者为“天子”和各级“正长”，统一是非，建立了国家，因而这些贤者们都是“兼爱”的，推而广之，人人都“兼相爱、交相利”，即所谓“有力者疾以助人，有财者勉以分人，有道者劝以教人”。墨子以为这种相爱相助的社会，就可以去掉社会上的祸乱，天下太平。而对于那些侵犯弱国小国的战争，他表示痛恨，主张“非攻”，要人们修城造械，制止以强欺弱的战争。前面《班门弄斧》那篇有名的“止楚攻宋”的故事，就是墨子反对战争的一个实际行动。但是，墨子不懂得国家起源和战争的阶级本质，而他以小生产者之间互爱互利的想法，扩大到社会上不分阶级的“皆相爱”，这是小生产者阶级的天真幻想。

    墨子在政治上的这种观点，反映在他的宗教思想上，提出了超越于人间之上的天。这个天是有意志的上帝。上帝能赏善罚暴，人间最高统治者的天子，也要服从这个上帝的意志。这个上帝的意志是叫人们“有力相营，有道相教，有财相分”。上帝是爱人的，他为民兴利除害，反对“强之暴寡，诈之谋愚，贵之傲贱”。墨子以这种“天志”，作为地上的统治者的标准。不仅如此，墨子还相信有超越于常人能力的鬼神存在。这种鬼神的形象，也和他提出的上帝一样，不是危害人民的，而是为民谋利的。墨子这些宗教观点，是按照小生产者的愿望，塑造出来的上帝和鬼神，是他们这个阶级的幻影，企图摆脱阶级压迫和社会灾难的表现。这种宗教观，虽然它的内容是对统治者的反抗和控诉，然而它终究是这个阶级在政治上软弱无力的表现，它虽然不同于奴隶主阶级传统的宗教观，但它毕竟还是一种唯心主义的宗教现。

    在哲学上，因为墨子重视实践，认为一切言行要有实际的价值，反对那些空话废话的“荡口”之言。这样，墨子在强调实践的基础上，就有可能在认识论上产生唯物的思想。墨子说：“闻之见之，则必以为有，莫闻莫见，则必以为无”，认为认识是来源于感官的实践。墨子这种带有初步的唯物主义认识论，在“名”与“实”的关系上，提出了“实”是第一性、“名”是第二性的正确观点。对于如何认识客观事物的方法问题，墨子提出“三表”(又叫“三法。)，作为判断是非真假的根据。他提出“言必有三表。何谓三表?子墨子言曰：有本乏者，有原之者，有用之者”。所谓“本之者”；就是要根据过去的历史教训，所谓“原之者”，就是在个人的经验之外，还要察看群众的亲身经验；所谓“用之者”，就是要看看它是否符合“国家百姓人民之利”?其中，所谓“用之者”，是墨子“三表”中最重要的思想方法。他以此反对战争，反对贵族的世袭和特权，提倡节用、节葬和非乐等等。他也以这个标准，批判命定论在历史上是没有根据的，在实践上也是有害的，强调了实践的效果。因此，墨子的“三表”，是唯物主义的认识论和方法沦，在人类认识发展史上是一个很大的进步。但是，墨子的认识论，还停留在感性阶段，没有上升到理性阶段，不能认识事物的本质。所以这种认识论也可以说是属于经验论。而经验论就有它的片面性。毛泽东同志在《实践论》一文中，曾经分析过这种情况。他说：“这种理论的错误，在于不知道感觉材料固然是客观外界某些真实性的反映(我这里不来说经验只是所谓内省体验的那种唯心的经验论)，但它们仅是片面的和表面的东西，这种反映是不完全的，是没有反映事物本质的。”(《毛泽东选集》第一卷，第267―268页)这种原因的造成，对于墨子来讲，是由于他代表的小生产者这个阶级的狭隘性。

    以上，是墨子在政治、宗教以及哲学上的观点。这些观点是根源于墨子所代表的小生产者阶级。这个阶级是处在春秋未战国初由奴隶社会向封建社会的转变时期，他们在政治上经济上与奴隶主阶级是对立的，与新起的地主阶级也是对立的，因此在思想的各个方面提出了他们自己的要求和愿望，然而又表现了他们的软弱无力，甚至他们把希望寄托在“王公大人”的统治者身上。可是，王公大人们从来没有采纳过他们的思想。

    由于墨家所代表的小生产者这个阶级，并不是独立的阶级和独立的政治力量，所以随着社会的急剧转变，就导致墨家集团和其思想的分化。这在墨子死后的战国时期，比较明显。正如儒家在孔子死后，就“儒分为八”，而墨家在墨子死后，也“墨离为三”了。

    因此，墨家从春秋到战国，在其思想上也有了发展和变化。一般的就把墨子在世时称为前期墨家思想，墨子死后的战国时期称为后期墨家思想。至于后期墨家的思想材料，主要是依据《墨子》书中的经和经说上下及大小取等六篇。这六篇也称为“墨经”。

    从“墨经”中可以看出，后期墨家继承了前期墨家的进步思想，而克服了前期墨家思想中的唯心主义成分，在认识论、逻辑学和社会政治思想上以及科学思想上，大大向前发展了一步。

    在认识论上，后期墨家认为人的认识；是主观与客观相接触而来的。而认识的过程，认为是先通过感觉得来的知识，再经过思维的作用，就可以获得真正的知识。并且，对于知识来源问题，分为“闻、说、亲”三类，闻、说是指传闻和推论得来的间接知识，亲是指直接的知识。三类之中，又以亲知为主。由此，后期墨家在认识论上，对于概念、认识、动机、行为(“名、实、合、为”)，能与社会实践联系起来，并且把动机和效果也联系起来，这比起前期墨家的经验论和“三表”法，不但细密而且深化了一步。

    逻辑思想是后期墨家思想的最大贡献，也是中国哲学史上最早建立在唯物主义基础上最有体系的逻辑理论。这种逻辑理论，在过去的史籍上称为“墨辩”，它不同于当时庄子和名家当中的一些人带有诡辩的思想方法。诡辩论多在概念以及判断，推理上做文章，这固然在逻辑思想史上有片断的贡献，但它终究要流于唯心的概念游戏，诸如白马不是马(“白马，非马也”)，就是诡辩论者有名的一个典故，而后期墨家的逻辑是建立在客观存在的基础上。并且，他们所以重视逻辑，是为了有益于社会政治的目的，即为了要“明是非”、“审治乱”、“处利害”、“决嫌疑”等等，不是为了概念的游戏。因此，他们在概念、判断、推论等方面，强调要验之于人们所亲知亲闻的社会实践，而且要有益于社会实践。故在逻辑思想上，不但丰富和深刻，并且比起先秦其它各家有更多的科学内容。

    在社会政治思想上，同前期墨家比较起来，后期墨家更强调君主要顺从人民的意志。过去墨子也讲“利害；是善恶的标准，但利害的内容并不太清楚。而后期墨家认为，利就是老百姓“所得而喜”的利，其害，就是老百姓“所得而恶”的害。把利害即善恶观，使之下合于百姓人民，而不是上符于统治者。由此，后期墨家又把利解释为“义”，即所谓“利，义也”，认为义就是利，义和利并不矛盾。这就不同于儒家孟子义、利对立的思想。至于利，后期墨家不主张个人的小利和眼前的利，而是大家的利和长远的利，个人的利能够与大家的利一致起来。这是发展了墨子“兼相爱交相利”的思想。

    至于在自然科学和自然科学思想方面，墨家在先秦时代也是比较突出的。例如圆与四方形的几何学和数学，折射与倒影等等的光学和物理学，进而对于运动与时间、空间的关系，以及解释人的生命、梦幻等等的科学思想，在当时是具有很高的水平。

    但是，在先秦一度与儒家并名的墨家“显学”，到了秦代，尤其到了汉代独尊儒家以后，墨家思想消沉下去了。这是因为他们所反映的小生产者阶级的社会政治思想及其哲学思想，不适合封建统治者的需要，因而被压抑和排斥。然而，墨家思想中的认识论、逻辑学和科学思想，还是被荀子及以后的进步思想家继承和发展。

 第53章 李悝实行改革

    李悝，魏国人，大约生于公元前455年，死于公元前895年。他是战国初期法家代表人物之一。他在魏文侯时曾任过北地守，后来任魏相。

    在公元前453年韩、赵、魏三家灭掉智氏后，魏国的新兴地主阶级登上了政治舞台，到公元前403年正式成为诸侯国，确立了新兴地主阶级的政权。为了巩固这个新政权，就必须在政治经济上进行改革。于是魏文侯便用李悝为相，进行变法。其内容有以下三个方面：

    政治方面：李悝实行“夺淫民之禄以来(徕)四方之士。”即废除世卿世禄制的残余。所谓“淫民。是指其父有功，其子无功而继承了其父的封爵和俸禄，享受贵族的特权而作威作福的人。剥夺“淫民”的俸禄，用来招徕各地的新兴地主阶级人士。李悝又实行“食有劳而禄有功，使有能而赏必行，罚必当”的政治措施。对新兴地主阶级人士按其功劳大小，封以新爵和给予俸禄；按其才能大小，分派职位，实行严格的赏罚制度。这些措施的目的就是建立新的封建制的等级制度。

    经济方面：李悝推行“尽地力”和“平籴”(敌，买粮食)法的经济政策，以发展农业生产，稳定社会秩序，巩固封建政权。

    李悝认为，一个五口之家的农民，种田百亩，每年所收获的粮食，除去交纳租税、留足口粮，支付各种费用之后，剩余部分就连添制衣服都有一定困难。如果遇上疾病、办丧事之类的倒霉事情，或者国家增加苛捐杂税，就更没有办法了。如何解决呢?李悝认为只有充分发挥土地的潜力，增加产量才是出路。他以为在百里见方的地区内，有土地九万顷，如果农民精耕细作以“尽地力”，则每亩可增产三斗粮食。相反，每亩减产三斗。这样一增一减，全国就相差一百八十万石粮食。另一方面，李俚为了把农民牢牢地束缚于土地上，以保证封建国家的赋税收入，他主张由国家实行“平籴”法：丰收之年国家按平时的粮价多收购粮食，歉收或灾年国家仍按平时的粮价出售粮食。这样一来，可以“取有余以补不足”，虽然遇到灾荒之年，粮价不会抬高，人民生活得到保证，不致因饥饿而逃散。李悝的办法，行之有效，使魏国很快就富强起来了。

    法治方面：为了适应魏国封建经济的日益发展的要求，确保新兴地主阶级已经取得的政治经济特权，李悝搜集整理了春秋末期以来各国新兴地主阶级的立法，著《法经》六篇。他以为“王者之政莫急于盗贼”，即是说，封建统治者的政事，最紧要的莫过于防止和惩办“盗贼”，保证地主阶级的财产不被侵犯；封建的政治、法律、道德不受破坏和人身免遭危害。所以他把《盗法》，《贼法》两篇放在《法经》的开头。接着是《囚法》和《捕法》两篇，讲如何惩办“盗贼”。第五篇《杂法》，讲对盗窃兵符、官印、议论国家法令等破坏封建社会秩序和制度的行为如何惩办。最后一篇《具法》，讲惩罚执行的具体规定。从《法经〉内容可以清楚看出，它充分体现了地主阶级的意志，其打击的锋芒主要是指向农民阶级。这说明它是维护地主阶级专政的工具。它用法律的形式把封建制度固定下来，是我国历史上第一部比较系统的封建法典，为秦汉以后封建法制的发展奠定了基础。

 第54章 “西门豹治邺”的故事

    战国时期魏国的邺县在今河南省安阳县北部和河北省临漳县一带，西门豹治邺的故事就发生在这里。

    魏文侯派西门豹为邺县县令，他一到任，只见满目荒凉，人烟稀少，一片凄凉景象，就召集当地父老询问民间疾苦。父老们说：“百姓最苦恼的是河伯娶妇，为了这个，弄得民穷财尽。”

    “这是怎么回事？”西门豹问道。

    父老们说：“由于漳河经常泛滥，乡官和县吏互相勾结，利用天灾搜刮百姓，每年得钱数百万，用其中的二、三十万为河伯娶妇，剩下的钱，他们就和那些装神弄鬼的巫祝私自瓜分，攫为已有。每逢到河伯娶妇的时节，巫婆到处巡行，看到哪个贫苦人家的女儿长得好，就硬说她该做河伯的夫人，强行聘娶。让少女梳洗打扮，穿上华丽的衣裳，独自住在河边一间专门布置的屋子里，过十来天，用一张铺设讲究的新床把少女放到河里，自行漂浮，顺流而下，行数十里就沉到河底。许多人家生怕自己的女儿被选中，背井离乡，逃亡外地。因此，本地人口越来越少，田地荒芜，生适十分困苦。这个陋习由来已久，人们相传：‘若是不为河伯娶妇，触怒了河神，洪水泛滥，邺县就要被淹没。’”

    西门豹听完了这一席话，沉思了片刻说：“下次为河伯娶妇，我也来参加，请到时通知我。”父老们回答说：“一定，一定。”

    转眼之间，到了河伯娶妇的那天，县吏、乡官和当地的豪绅早已会齐等候，十来个小女巫簇拥着一个七十多岁的老巫婆也来到现场，远近的百姓扶老携幼前来观看。这时，西门豹带着他的随从来到河边，人们马上安静下来，为河伯送女的仪式即将开始。西门豹突然下令说：“把河伯妇带上来让我看看！”老巫婆连忙把一个早已吓得魂不附体的少女从幔帐里搀扶出来，带到西门豹面前。西门豹向少女打量了一眼，就对老巫婆说：“这个女孩长得太丑了！请你到河伯府上走一趟，报告河伯说，过两天一定选个漂亮的送上。”话音未落，西门豹手下的随从早巳抢到老巫婆面前，不容分说，将她高高举起，扑通一声掼到河里去了。等了一会，西门豹对他的随从说：“老巫怎么还不回来?派她的徒弟前去打听一下。于是把一个小巫投到河里。过了片刻，西门豹装出很不耐烦的样子说，“这个徒弟怎么也不回来?再派一个腿脚麻利的去催一催！”紧接着又把一个小巫抛进河里，一连投了三个小巫。西门豹转向乡官说，“老巫婆和她的徒弟都是女人，说话太罗嗦，还是请你去一道，把事情讲明白，以免得罪了河伯。”于是把乡官也扔到河里去了。西门豹装出特别虔诚的样子向河水深深地鞠躬致敬，又做出毕恭毕敬的姿态站在那里静静地等待。然后厉声叫道：巫婆、乡官怎么还不回来?看来还得派人去催！”他把锐利的目光向县吏和豪绅们一扫，这撮坏蛋象触电一般，扑通跪倒，磕头碰地，血流满面，色如死灰，连连哀嚎：乞求饶命！西门豹神态自若地说：“你们都起来，看来河伯是盛情款待他们，一时不能回来，你们先回去吧！”在众目睽睽之下，这帮家伙抱头鼠窜，仓皇逃命。从此，邺县再也没有人敢提为河伯娶妇这件事了。

    西门豹以其光辉的无神论思想和机智巧妙的手法，戳穿了县吏巫祝们的骗局，给他们以应得的惩罚，真是大快人心。

    为了根治水患，发展生产，西门豹又发动民众开凿水渠，引漳河水灌溉农田。有人认为工程浩大，劳民伤财，得不偿失。西门豹回答说：“今天兴修水利虽然给乡亲们增添了负担，百年之后，他们的子孙后代会感谢我们给他们带来的好处。”他毫不动摇，率领人民修筑了十二条水渠。漳河两岸的农田得到灌溉，年年获得丰收。流亡外地的人们也纷纷回到家乡。

    西门豹坚持无神论，破除迷信，移凤易俗，兴修水利，发展生产，为邺县人民做了好事，在历史上起了一定的进步作用。

 第55章 吴起事迹与兵法

    吴起是战国初期著名的军事家和政治家。大约生于公元前440年，死于公元前381年，卫国(今河南濮阳一带)人，出生于“家累千金”的富有家庭。他为了在政治上谋求发展，四处奔走，不吝千金，结果却弄得家道破落，遭到讥笑和诽谤。吴起杀了诽谤他的人，只好从卫国出走，到了邻近的鲁国，投在儒家曾申(曾参的次子)门下。不久，吴起的母亲死了，他没有按儒家的孝道，回故乡奔丧，曾申大怒，与他断绝了师生关系。吴起从此改学兵法。公元前410年齐国进攻鲁国，鲁穆公用他为将，打败了齐国，显示了他的军事才能。然而鲁穆公听信谗言，从此对吴起不信任了。吴起便到了魏国。

    公元前409年，魏文侯用吴起为将，讨伐秦国，夺得了秦的西河(今陕西大荔县以东地区)。在吴起参加灭中山国的战役之后，于公元前406年，任命他为西河守(地方行政长宫)。吴起在西河二十三年，从事军事、政治、经济改革，使“秦兵不敢东乡(向)，韩、赵宾从”，而且“辟地四面，拓地千里”，为魏国的强大奠定了基础。由于治理西河的功绩，在魏文侯死后，魏武侯更加器重吴起。但是，他在与贵族商文争当魏相的斗争中失败了。加之他的仇敌大夫王错的挑拨离间，使魏武侯怀疑吴起，撤了他西河守的职务。

    吴起在西河期间，改革兵制，建立了一支战斗力很强的常备军“魏武卒”。他还总结了丰富的战争经验和长期研究军事的一系列精湛见解，写成了《吴起兵法》。这是一部在军事史上与《孙子兵法》并列的古代军事著作，反映了他杰出的军事思想。现存的《吴子》六篇，虽然经过后人整理，但基本上还可以看成是吴起的著作。

    吴起的战争观是服务于新兴地主阶级利益的。他在战争的起源问题上，力图从社会方面去找原因；他把战争分为五种，初步区分了义战和不义之战，并提出了分别对待的办法，在战争与政治的关系问题上，他提出：“内修文德，外治武备”，即既要重视政治，又要重视军事，国家才能巩固，还认识到军队作战，要取得人民支持，才能打胜仗。

    吴起的战略战术思想具有朴素的唯物论因素。他从战国初期的客观环境出发，很重视战争的准备。在指挥战争时，反对主观臆断，重视调查研究，了解敌人的情况。认为只有清楚敌人的兵力部署，才能选择其薄弱环节狠狠打击。同时，他也重视在战争中发挥人的主观能动作用，认为必须努力掌握从事战争的各种技能和适应各种复杂环境的本领，否则就会在战争中吃败仗或送了性命。他从丰富的战争经验中，还总结了一些战争规律。如他指出了遇到敌人必须迅速进攻和必须避开敌人的各种情况，他从实战出发，重视了解地形，对行军和扎营提出了一些注意事项。

    吴起的军事思想中，还有朴素辩证法的因素。他认为带兵作战要根据不同情况决定对策。在对待牺牲或保存自己的问题上，他认为只有不怕牺牲，勇敢战斗，夺取胜利，才能保存自己。而贪生怕死，不敢杀敌，结果必然失败，招致灭亡。在多与少的问题上，他认为以少可以胜多，在一定条件下，“一可击十”。

    公元前383年，吴起被迫离开西河，投奔楚国。受到楚悼王重用，先任命他为楚国北部边防要地苑(今河南南阳)守，一年后，又任命他为令尹，执掌楚国的军政大权，实行变法。其主要内容有以下几个方面：

    在政治上：提倡“明法审令”，使大家都知道国家的法令，以便贯彻执行；改革世袭制、分封制，规定分封的贵族只要传了三代的，一律收回封爵和俸碌，还废除了那些远房公族的宗室谱籍，取消他们“世卿世禄”的世袭特权，打击旧贵族，把住在京城的贵族迁到边远的“广虚之地”，精简国家机构，裁减冗员。

    在经济上；下令“禁游客之民”，奖励“耕战之土”，使从事农业生产的人数得到保证，以保证生产发展。

    在军事上：提出“厉甲兵以时争于天下”，要建立一支魏武卒那样的军队，由国君统一指挥，以便用它来达到统一中国的目的，为了加强首都的防卫，把城墙由过去的两版加高到四版(今二丈二尺左右)。

    吴起主持的变法仅一年，原来贫弱的楚国，开始富强起来。可是，公元前381年楚悼王突然死去，以阳城君为首的一小撮旧贵族发动叛乱，包围王宫，用乱箭射死了吴起。吴起虽然被杀害，但他杰出的军事思想和变法革新主张，对后世都有一定影响。

 第56章 商鞅变法的主要内容

    商鞅，姓公孙氏，名鞅，因功被秦封于商(今陕西商县东南)，故又叫商鞅。卫国人，生年不可考，死于公元前338年。他是战国中期著名的政治家。他从小拜尸佼为师，好刑名之学，后来在魏相公叔痤(挫)手下当过小官，一生中的主要事业是在秦国变法。

    商鞅变法以前，秦国地处西方，封建经济虽然有所发展，但奴隶制残余还严重存在，旧贵族的势力相当强大。因此，国力贫弱。而这时战国各主要诸侯国早已进入封建社会，把秦国看成夷狄之邦，不让它参与盟会。代表新兴地主阶级利益的秦孝公对秦国的落后状况十分不满，他想使秦国富强起来，于是下令求贤。公元前361年商鞅听到这个消息，急忙从魏国赶到秦国，受到秦孝公信任，封他为“左庶长”(秦爵位共二十级“左庶长”是第十级)。公元前359年，商鞅在秦孝公支持下在秦第一次变法。其内容如下；

    一、废除世卿世禄制。商鞅针对“有罪可以得免，无功可以得尊显”的旧风俗，规定国君的亲属(宗室)没有军功的不能列入宗室的属籍。实行军功爵，共分二十级，按等级的不同分别占有土地、住宅、奴婢，以及享用车骑、衣服等等。没有军功的，虽然富有也不能尊荣。

    二、奖励军功，禁止私斗。为国立功的，依功劳大小分别授予爵位，田宅。规定在战争中杀敌一人赐爵一级，或授予五十石俸禄的官。杀敌军官一人，赏爵一级，田一顷，宅地九亩。私斗的按情节轻重，受不同的刑罚。

    三、实行编户制和“连坐”法。凡境内居民无论男女老少都登记在户籍簿上，以五家为“伍”，十家为“什”，互相监督，一家犯法，如别家不告发，则十家连坐，处以腰斩，告发的人，如同杀敌―人受奖，赐爵一级。藏匿坏人的，如同投降敌人受罚。旅店不能收留没有官府凭证的人住宿，否则，店主连坐。

    四、奖励耕织。努力从事农业生产，使粮食和布帛超过一般产量的，可以免除本人的劳役和赋税，不安心务农而去从事工商业，或游手好闲而贫穷的，全家罚做官奴。商鞅还招徕韩、赵、魏的无地农民到秦垦荒，给他们土地和住宅，免除三世的劳役，不让他们当兵，只为秦国提供粮草

    五、鼓励个体小农经济。规定一户有两个儿子以上的，到成人年龄必须分家，各自独立门户，不能过依赖生活，否则要出双倍的赋税。

    商鞅的新法实行十年，取得了显著的成效，秦国开始日益富强。公无前852年，秦孝公以商鞅为“大良造”（秦爵第十六级，相当于相兼将军)。公元前350年，秦迁都咸阳，同时商鞅第二次变法。主要内容是：

    一、推行县制。合并乡村城镇为县，全国统一规划，设立三十一县。县设令和丞由国君任免。

    二、废井田，开阡陌。废除奴隶制的土地制度――井田制，平毁井田之间的纵横疆界。奖励垦荒，承认土地私有，允许买卖土地，按土地多少抽税。

    三、统一度量衡。促进了国内经济联系。

    四、制定秦律。按照李悝的《法经》制定秦国的法律，并把它公布，要全国遵守。

    五、烧诗书，禁游学。

    商鞅两次变法，打击了奴隶主贵族，壮大了新兴地主阶级，发展了封建经济，增强了军事实力，加强了对人民的镇压、控制，稳定了社会秩序。总之，商鞅变法使封建制在秦国得到发展和巩固；使贫穷落后的秦国，一跃而为当时各诸侯国中最先进最富强的国家；为以后秦始皇统一中国奠定了基础。

    商鞅变法遭到了旧贵族的强烈反抗。以太子的两位师傅公子虔、公孙贾为首的一批旧贵族，故意破坏，唆使太子犯法。商鞅毫不妥协，将公子虔处以劓刑(割掉鼻子)，将公孙贾处以黥刑(在脸上刺字)。这就保证了变法的贯彻执行。

    但是，商鞅是一个剥削阶级的政治家，他走的是自上而下的变法路线。所以当公元前338年，支持变法的秦孝公死后，旧贵族就疯狂报复，诬告商鞅谋反，并用车裂的酷刑杀害了商鞅。然而，商鞅变法适应了秦国社会经济发展的客观需要，商鞅虽死而他的新法仍然在秦国继续推行。

 第57章 二桃杀三士

    在齐景公的时候，齐国有三个勇士，一个个力大无比，他们一个叫古冶子，一个叫田开疆，还有一个叫公孙接。

    这三个人虽然有一身好力气，但是非常缺乏教养，他们横行乡里，危害百姓，谁也不敢惹他们。他们看上了谁家的女子，就去霸占，看上了谁家的田地财物，那这家也就要倒霉了，他们动不动就要杀人，老百姓怕他们，就是官府也怯他们三分。

    更可恨的是他们和朝廷中的一些奸臣勾结，齐国当时有一个大夫叫梁据，专会使诡计，陷害忠良，他要是对谁不好，就叫这三个人下手除掉，就为这，齐国在短短的几年中不知死了多少好人。

    所以当时齐国人就把这三个人称为“三害”。后来他三个人干脆就在朝廷里，遇到什么事，他们都喜欢在里面搅和，闹得朝廷也不得安宁。齐景公看他们有力气，却很信任他们，一些重要的场合就叫他们三人作卫士。

    晏子当时是齐国的相国，他也有好几次险遭这三个恶人的毒手。作为相国的他，为不能很快制服这帮坏蛋而羞愧。

    有一次，鲁昭公访问齐国，齐景公设宴招待他，由叔孙和晏子俩人作陪，底下站着的卫士就是这“三害”。

    宴会之中，这“三害”全无礼貌，站在那里东张西望，舞枪弄棒，根本不把客人放在眼里。鲁昭公几次眉头直皱，晏子实在是看不上眼。就想了一个办法来制服他们。

    他对齐景公说：“大王，今天来了贵客，您的那棵万寿金桃树今年结了许多鲜桃，何不去摘上几个来给客人尝尝。”

    齐景公一听，很高兴，因为这棵树是从海外传来的，多年来只是开花，就是不结果，今年却结了又大又红的果子。于是他说：“快快派人去采来。”晏子吩咐下人，去将那树上的六个桃子一起摘来。

    一会儿，六个桃子被送了上来。红艳艳，香喷喷，晏子当即给两位君主各奉上一只，他们吃了都说好。齐景公说：“真是好桃子，叔孙大夫也请品尝一只。”

    叔孙大夫跪下道：“晏相国是我国的几朝元老，还是请他先用吧。”

    他们二人互相推让，齐景公让他二位各吃了一只。现在盘子里还剩下了两只桃子，晏子说：“我看这两只桃子就请他们三位勇士吃，让他们都上来说说，看谁的功劳大就请谁吃。”

    景公觉得这个建议很有意思，就传下令来，让他们三人上堂来，说说各自的功劳，谁说得好，这桃子就给谁吃。

    令刚传下去，公孙接就站上来，说：“大王，我的功劳最大，有一次我陪大王去打猎，遇到一只老虎向您扑来，我跑上前去，几拳就打死了老虎，救了大王的命。这桃子该我吃。”公孙接上前抓起了桃子吃了下去。

    古冶子冲着公孙接喊道：“打一只老虎有什么了不起，有一次我送大王过黄河，突然起了大风，黄河上掀起了大浪，眼看着要打翻了我们所坐的船，这时间，又从河里跑出了一只大鳖，要伤害我们的大王，在这千钧一发之际，我跳入水中，和大鳖搏杀了半个时辰，杀了大鳖，救了大王。我的功劳比你还要大，所以我更该吃这个桃子。”

    齐景公说：“该吃，该吃。”古冶子一口将桃子吞了下去。

    田开疆一看一个桃子也没有了，脸涨得通红，说：“我曾奉命率领大军征讨徐国，我杀了徐国的大将，俘虏了五百多士兵，硬是逼得徐国投降了，后来另外两个小国家看我们所向无敌，也归附了我们。我这个功劳是谁也比不上的。”

    晏子说：“你的功劳是很大，我也认为你应该吃桃子，但是现在桃子没有了，只有等到明年结了新果，再来品尝了。”景公说：“你的功劳的确很大，可惜你晚了一步。”

    田开疆本来就是个粗人，他一看自己功劳这么大，反而吃不到桃子，就手按住佩剑说：“杀鳖打虎能算得了什么，我南征北战，吃尽了苦头，到头来，却在国君面前丢人现眼，还不如一死了之。”说完，就拔剑自杀了。

    田开疆的这一举动把在场的所有人都惊呆了，这时忽然听到公孙接大声嚷道：“老田立了这么大的功劳却没吃到桃子，他自杀了，我们还有什么脸面活着。”话音刚落，也拔剑自杀了。

    古冶子看到他俩都倒在血泊中，于是提着剑说：“他俩为这桃子都死了，我活着有什么意思，人家不说我贪生怕死吗。”也自杀了。

    晏子利用两个桃子杀死了三个猛士，为齐国人除了三害，老百姓听到后，都兴高采烈，他们也暗暗佩服晏子的足智多谋。

 第58章 晏子使楚

    公元前531年，楚灵王进攻陈国和蔡国，两个国家的国君慌了，就派人到晋国去求救，可是，当时晋国也是泥菩萨过江自身难保了，不能派兵去解救他们，就回绝了陈、蔡两国的请求。

    齐国靠着晏子的智谋，国力渐渐强盛起来了，齐景公就想重温当年齐桓公称霸诸侯的好梦，以为晋国目前已经是不行了，称霸诸侯非齐国莫属。但要想称霸必须要使楚国服从自己，楚国当时是一个大国，要想使他臣服并不是一件容易的事。

    齐景公于是派晏子到楚国去，一来是去和楚国交好，另一方面想探探楚国的底细。

    楚灵王的使臣听说晏子要来楚国，就对大臣们说：“晏子是齐国有名的大臣，能说会道，但是他长得很矮，只有三尺多高，你们想想办法，这次来出出他的丑，也好长长我们泱泱楚国的威风。”

    他的一个大臣出了一个馊主意，他们叫人在城门旁边打开一个三尺多高的洞，那就是给晏子准备的。

    晏子哪里知道这些，他高高兴兴来到楚国城墙下，大门却紧关着，城墙两边站着一溜卫士，瞧着他，一动不动的，晏子说：“请你们把大门打开。”一个领头的卫士说：“大门开起来很费事，你就从旁边这个小门进吧。”

    晏子知道他们是成心要侮辱自己，就从车子上走下来，走到他们的面前，望着这些不可一世的家伙，他说：“这不是城门，而是狗洞，出使狗国的人，才能钻狗洞，这真搞糊涂了，我是来楚国呢，还是来到狗国。”

    卫士们给他这番话说得无地自容，而那些在城墙上面等着看笑话的大臣们，也一个个面面相觑，卫士们只好打开城门让晏子进去。

    晏子拜见楚灵王，这位国君还是想羞辱他，就淡淡一笑，说道：“哎呀，你们齐国难道真是没有人了吗?”

    晏子的心里就像点着一盏灯，明白着呢。他不慌不忙说：“大王是不是有点少见多怪啊，我们齐国光都城就有好多万人，要是大家都撑起衣袖，就能遮天蔽日；要是大家都洒上一把水，就能聚成一场大雨；你要是到咱们的国家去，保管能把你的眼睛都看花了。”

    楚灵王身子往后一仰，哈哈大笑，道：“那么，你们齐国为什么派你这样的人来当使者呢?”

    晏子越发显得轻松起来，笑着说道：“我们齐国派遣使者有一个规矩，德才兼备的人，出使那些仁义贤良的国家；碌碌无为的人，派到那些昏庸无道的国家。所以我就被派到你们国家来。”

    楚灵王这时别提有多难堪了，他心里知道，这个晏子果然名不虚传，嘴利害得就像一把刀子，哪里敢欺负到他的头上，只好乖乖地把他当作贵宾来对待。

    楚王设宴招待晏子，但是他还是想作弄这个其貌不扬，但是却是绝顶聪明的家伙。他们正在喝酒的时候，堂下忽然走出两个武士，他们押着一个囚犯，满脸都是凶相。

    楚王喝道：“你们到这来干什么?”

    “我们抓了一个罪犯。”其中一个武土回答道。

    楚王问：“他是哪个国家的人?”

    武士说：“他是齐国人，偷我们楚国的东西，被我们当场抓住。”

    楚王转过身来，对晏子不怀好意的一笑，说：“请问先生，你们齐国人都很善于偷盗吗?”堂下一片哄堂大笑。

    晏子早巳知道他葫芦里卖的是什么药，他平静地站了起来，离开座位，走到楚王的面前，以一种无可辩驳的语气说道：“大王，你没有听人说过吗，桔树种在淮南，结出来的桔子就又大又甜；可是同样一棵桔树，要是种到了淮北，就会结出又小又酸的果子，就变成了枳。这是因为两地的水土不同啊。同样的道理，人也是如此，我们齐国人在齐国时好好的，个个懂礼，一到你们楚国就变成了小偷，这也许就是我们两个国家的水土不同的缘故吧。”

    楚王真是搬起石头砸自己的脚，气急败坏对堂下叫道：“你们快给我滚开。”

    经过这几次交锋，楚王再也不敢戏弄这个小矮个子了。只好客客气气地对待他。晏子出色地完成了这次的任务。

    晏子回到了齐国，向齐景公谈出了自己对楚国目前的看法，他认为，楚灵王狂妄自大，楚国的朝中又没有得力的大臣，这时候正是攻打楚国的好时机。

    于是齐景公就发兵去征讨楚国，夺取了楚国许多城池，自此楚国的力量越来越弱了，而齐国的力量却不断强大起来。

 第59章 范蠡三迁

    越灭吴以后，勾践循夫差故辙北进，大会诸侯于徐(今山东滕县)，一时号称霸主。勾践的霸业，与范蠡、文种的出谋献策，深思熟虑，刻苦操劳，齐心协力的帮助是分不开的。徐州会盟以后，范蠡担任了最高军事指挥官的职务。班师回国的时候，范蠡觉得自己的名声太大，地位太高，不宜久留，于是，向勾践写了一份辞职报告。报告中说：“我听说过这样一个道理：君主有忧愁患难的时候，臣应当尽自己的力量为君主解忧!君主蒙受耻辱的时候，臣应当以身殉国。当年主公在会稽蒙受耻辱，我没有殉国的原因，是为了灭吴复仇。今天，目的既然达到了，我请求接受当年在会稽时应遭到的惩罚。”勾践为了宽慰他，首先向他发誓：“如果今后你有什么过失而我不替你掩藏，你有功绩而不予以表扬，我将来就抛尸异地而不能死在自己的国家里。”接着又安抚他说：“回去以后，我把越国分一半给你。”勾践怕他硬要走，最后又对他进行威胁说：“你如果不听我的话，我就把你杀了。”范蠡说：“你是按你独断的权力行事，我是按照自己的意志作出决定。”晚上，范蠡收拾了一些小巧值钱的珠宝，带上几个亲信，坐上一条小船，不辞而别。以后再也没有回来。

    范蠡乘船经五湖(今太湖)入海，到达齐国。到齐定居以后，派人送了一封信给文种。范蠡和文种都是楚国人，年轻时就是好朋友。他们的认识还有一个故事呢!当年，文种担任楚国宛邑(河南南阳)这个地方的行政长官，听说范蠡为人行事，毫无拘束，不尊重本地习俗，好像是疯疯癫癫的。文种派了一个小官员去看望他，那官员回来说：“这个人是疯子。”文种笑了笑，说：“我听说凡是有才德而能干的人，他的行为与众不同，必然会要受到人们的讥讽，说他是装疯卖傻。而这种人往往有独特的见解，看问题比较透彻，一般人不了解他，因此，会要遭到一些不公正的议论。”于是，文种驾了车亲自去看望他。到了范蠡住的地方三户，那是一个小村庄，村里的人都出来迎接，而范蠡却蹲在一个狗洞后面仿着狗声对他狂叫。跟随文种来的官员恐怕文种面子上过不去，就要人把衣服提起一点把那个狗洞遮了。文种说：“不要遮。我听说狗看见人才叫。我今天到这里，觉得气氛与别地不一样，有一种清新之感。我是寻访优秀人才到这里来的，有人对着我做狗叫，那就是说，他把我当作人看待，是尊重我。”于是下车去见范蠡，但范蠡不见，走开了。过了几天，范蠡突然对他的哥哥嫂嫂说：“今天我有客来，请你借一套好点的衣服和一顶帽子给我。”哥嫂以为他又在发疯，平时从来没有看见过他有什么客人来，而且今天来的还是这样的贵客，要穿戴整齐去接见，哥嫂虽然怀疑，但还是借给他了。不久，果然文种又驾车而来，直抵范蠡家门。范蠡迎人，两人一见如故，高谈阔论，激动的时候，鼓掌而笑，旁边围观的人惊奇地静静地听着。他们两人后来都到了越国，在勾践手下共事的几十年中，互相帮助，互相支持，感情更为融洽。范蠡虽然离开了，但还是关心他。范蠡在给他的信中说：“蜚鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。越王这个人可以共患难，不能够共安乐，你为什么还不离开呢?”文种看到信以后，内心很矛盾。他既舍不得相国这样高官厚禄的地位，又觉得勾践对他这样功高望重的老臣不会有什么猜忌。但范蠡的警告也不无道理，于是，他忐忑不安，几天托病没有上朝。过去对文种有意见的人趁此机会在勾践面前说他的坏话，诬告他准备发动叛乱。勾践在报了会稽之仇，又完成了霸业以后，就已开始妒忌和畏惧文种的才能，听了这些，正有词可借，便赐给文种一把利剑，并附上一个纸条。文种接过剑，把纸条打开一看，只见上面写着，“你教我报会稽之仇必须采用七种策略，我只用了其中三种，就把吴国灭了，还有四种你掌握着，请你用那四种策略到地下去为我的父王先辈效劳吧!”文种长叹一声，说：“我后悔没有听范蠡的话。”于是，引剑自杀。

    范蠡到齐以后，改名换姓，自称鸱(痴)夷子皮，在海边开荒种地。全家勤劳刻苦，齐心协力，经营着这份产业，没有几年，资财聚积了几十万，成为当地有名的巨富。齐君听到他很有能力，就任命他为相，负责全国的行政事务工作。范蠡很有感慨地说：“我在家从事生产而能够积攒几十万的资财，做官能够到上卿将相这样高的位置，我本来是一个平民老百姓，这个成就算是达到顶点了。长期处在优越的地位，享受崇高的荣誉，受到热情的称赞，这对自己并没有好处。”于是，他把相印交还给齐君，把自己的资财全部分给好友和村里人，只带了少量贵重的珍宝，和家里人一道，默默地走了，走向又一个陌生的地方。

    范蠡到陶(今山东定陶北)停了下来。这地方是当时的交通要道，位置适中，客商云集，店铺鳞次栉比，十分繁荣。范蠡认为在这里可以谋生，于是，又改名换姓，自称陶朱公，定居下来。范蠡父子在这里除了耕田种地、饲养牲畜以外，还从事商业活动。由于他能准确地掌握市场动态和物资信息，又采取薄利多销的办法，一般只取十分之一的利润，所以买卖非常顺手。没有几年的时间，他又积累了亿万的家财，成为天下巨富。所以后来人们就把“陶朱公”作为富翁的代名词了。

    朱公在陶的时候，生了第三个儿子。这个儿子是在这样富裕的生活环境中长大的。有一年，朱公的第二个儿子因为杀人被关押在楚国。朱公说：“杀人偿命，这是应该的。但是我听说过，富裕人家的儿子是不应该当众处死的。”朱公要第三个儿子到楚国去活动，进行营救。他拿出几千两黄金，装在褐色的用具中，用一辆牛车载着，以掩入耳目。在准备动身的时候，大儿子坚决请求父亲让他去执行这个任务。朱公不同意。这个大儿子说：“长子是管理家庭事务的。现在弟弟犯了罪，不要我去而要幼弟去，爸爸一定是认为我没有用。”说完，就要自杀。他妈妈急得没有主张，对朱公说：“派老三去未必就有把握能救他的哥哥，而当前，白白又要先死一个老大，你看怎么办才好呢?”朱公不得已，只好改派老大去。起程的时候，朱公写了封信给在楚国的老朋友庄生，拜托他从中斡旋。他要老大到楚国以后，先去拜访庄生，并且一再叮嘱：“你把钱放在庄生那里，听他去使用，千万不要过问。”老大动身的时候，私下又带了几百两金子准备去作其他开销。

    到了楚国，找到庄生。庄生的家在楚都近郊，门前杂草丛生，一片荒芜景象，一看就知道他的家境很贫寒。朱公的长子见了庄生，递交了朱公的信，把带来的钱全部交给了他。庄生看完信，说：“你马上回去，不要再留在这里了，以后即使你弟弟被放出来，也不要去打听是什么原因。”朱公的老大离开了庄生的家，但他没有回去，却住在另一个地方，把自己私下带来的几百两黄金，分送给楚国的一些掌权有势的官员，想从另一渠道进行营救活动。庄生虽然贫穷，而且是一个普通的老百姓，但是，由于他廉洁、耿直而全国闻名，上自楚王、贵族、官员，下至一般平民，都像对待老师那样尊敬他。当朱公送那么多黄金给他的时候，他并没有意思接受这笔活动经费，他准备把事情办好以后全部退还，以表明自己对朋友是忠实的。所以当朱公的儿子把黄金送来以后，庄生就对妻子说：“这是范公的钱，以后要退还给他的，不能挪用。”但是，朱公的儿子不了解庄生的这番心意，以为他会趁机捞一把；再看到他那低微的地位，认为不可能去进行什么活动，即使进行活动也不可能有什么成效。

    一天，庄生利用一个寻常的机会进见了楚王，对楚王说：“我最近观天象，看见有颗星移到了一个特殊的位置，这预示着楚国将有灾祸发生。”楚王平素很相信庄生，忙问：“那怎么办呢?能够防止吗?”庄生说：“只有对人民重施恩德，感动了上帝，才可避免。”楚王说：“好!我按照你的意见做。”于是，楚王派使者把钱库都封了，加强对这些地方的防范。楚王的这一措施，使一些官员吃了一惊，他们告诉朱公的长子：“楚王即将大赦了。”“何以见得呢?”朱公长子问。那些官员说：“楚王在大赦之前，常常是先封钱库，加强对这些重要地方的防范，因为恐怕有人知道将要大赦了，就趁机去偷钱，反正偷了钱以后，马上就大赦，不会判刑。昨天晚上，楚王派人封了钱库，这说明楚王就会要大赦天下了。”朱公的长子以为即将大赦，弟弟当然一定可以平安出来，那么几千两黄金放在庄生那里不是白白地送给他了吗?他又并没有帮一点忙。想到这里，觉得这笔钱花得太冤枉了，也太便宜了庄生，于是，决定去把它要回来。他来到庄生家里，庄生一见，大吃一惊，忙问：“你为什么还没有离开这里?”他说：“我是为营救弟弟而来到这里，弟弟没有出来我怎么能够走呢?今天听说楚王即将大赦，我弟弟自然也会得到赦免，所以特来告诉你，也是来向你告别的。”庄生一听，知道他的来意，便说：“金子放在我的住房里，一点也没有动，你自己去拿吧！”朱公的长子也不客气，进房把金子全部拿去了，心里非常高兴，庆幸既救了弟弟，又没有受到太大的损失。

    庄生深深感到受了这个吝啬的年轻人的侮辱和作弄，很气愤，便立即去见楚王，对楚王说：“我前次讲了天象的事，你说将对人民采取宽厚政策，让人民得到你的恩惠，以取得上帝的谅解和保佑。今天我外出的时候，听到路上有人议论，他们说，陶那地方有个富翁，叫朱公，他的儿子杀了人被关在楚国，他家里拿了很多钱来贿赂了王的左右亲信，所以王并不是爱惜楚国人民而实行大赦的，而是因为朱公儿子的缘故。”楚王听了，感到气愤，说：“我虽然平时对人民关心不够，怎么会因为朱公儿子的缘故而才对人民施予恩惠呢?”立即下令对朱公的儿子判罪，处以死刑，第二天，才发布大赦令。朱公的长子最后带着他弟弟的尸体回去了。

    回到家里，他的妈妈放声大哭，邻居们也来表示哀悼，惟独朱公一个人笑。他说：“我早就知道他去必然会促使老二被杀。他并不是不爱他的弟弟，而是把钱看得太重了。他从小和我在一起，看到我当时穷困的情况，深刻体会到要挣钱来维持生活是不容易的。因此，他非常珍惜钱财。至于老三，他出生时，我已经是富翁了。他生长在优裕的环境中，坐的是豪华舒适而坚固的车子，骑的是高头骏马，每天只是打猎钓鱼，游山玩水，根本不知道钱是怎么来的，所以他对钱财看得很随便，挥金如土，从不吝惜。开始我打算派老三去，就是这个原因。这一点，老大做不到，所以终于使老二被杀，这是必然的，不必伤心了。这一向我日日夜夜在等待老二的尸体回来。”真是知子莫若父。

    范蠡，原来不过是楚国宛邑三户村的一个平民，入越以后，协助越王勾践励精图治，雪会稽之耻，建立霸业，官至上将军。从越入齐，改名换姓，在海边耕田种地，攒积了几十万家财，还被齐君任命为相。他还相印，散家财，从齐到陶，又改名换姓，主要从事商业活动，不久，又成为亿万富翁。每次，他都是白手起家而闻名于天下。他的成就不是偶然的，而是由于他能够刻苦自励，创造条件，把握时机，利用形势，而又不贪图功名富贵的结果。

 第60章 季札挂剑

    在中外古代史上，为了争夺君位，父子兄弟骨肉相残的事情真是太多了。但是在我国，对君位也有互相推让而不屑一顾的。让国和让贤不完全一样。像耻食周粟而饿死首阳山的伯夷、叔齐，他们原来是孤竹国君的儿子。孤竹国君死，应该是叔齐继位，但叔齐要让给哥哥伯夷。伯夷说：“你继承君位是父亲的意思，不能改变，我不能从命。”于是，逃走了。叔齐看到伯夷走了，他也走了，闹得国内一时无主。这种推让，是对国家和人民不负责任的态度。吴国的始祖太伯为推让君位而从周出走，那却是另一回事了。

    当时，周的古公太王有三个儿子：长子叫太伯，次子叫仲雍，三子叫季历。季历才能出众，特别是他那个儿子昌，更是一表人才。因此，太王想立季历为太子，把周兴盛的希望寄托在昌的身上。但周的继承法与商不同，是实行嫡长子继承制，根据这种制度，不但季历没有继位的可能，那昌更只能靠边站了。太伯和仲雍理解父亲太王的心思，他们以替太王采药治病为名，远走高飞，改名换姓，去到当时荒凉、落后的吴越一带定居下来，再也没有回去。太王死，季历继位。季历死，昌继位。昌，就是著名的周文王。

    太伯和仲雍出奔到吴越，入乡随俗，和当地人民一样，把头发剪掉，身上刺了各种花纹。由于他们的贤明，他们很快就取得了人民的信任，拥戴、归附他们的有千多家。于是他们在这里开始建立政权，从此，就有了吴的称号。当时长江下游与中原地区没有来往，处于闭塞状态，经济、文化都很落后，因此，在吴的历史上有一段很长的空白。公元前598年，楚庄王伐陈，杀夏征舒，俘获了征舒的母亲，也就是那妖艳淫荡的夏姬。楚将都对她垂涎三尺，争夺非常激烈。申公巫臣长于心计，用了一个金蝉脱壳的办法，独占鳌头，携带夏姬而迁移晋国。楚将子反满以为可以到手的尤物而被他人骗去，心里愤恨，把巫臣的家族全杀了，还分掉了他的家财。巫臣在晋听到这一悲痛的消息，发誓要报仇，他写信给子反说：“我一定要使你日夜不得安宁，死无葬身之地。”晋、楚当时势均力敌，多次交锋，各有胜负，那又如何达到这个目的呢?巫臣根据地理形势，说服晋景公联吴以抗楚。在公元前583年，巫臣出使吴国。从此，吴国才和中原发生联系。吴是一个水乡国家，要抗楚，必须有一支强大的陆军，单靠水师不行。于是，巫臣就教他们陆上行军布阵等作战的技术，并训练他们使用兵车，又留下他的儿子担任吴国的职务，负责与各国联系。吴、晋结成联盟后，共同对付楚国。在一年之内，吴曾七次攻楚，使楚将子反疲于奔命。

    当时，是吴王寿梦在位的时候。寿梦有四个儿子，长子叫诸樊，次子叫余祭，三子叫余眯，四子叫季札。在这四人中，季札最有才华，品德高尚，不但父亲喜欢他，兄弟也都爱护他，都要立他为太子。但季札坚决推辞，他说：“传统的继承制度不能破坏。”这样，寿梦只好立了诸樊。寿梦去世，诸樊办完丧事，要让位给季札，季札不受，季札说：“你是嫡长子，应该由你继位，不能违反常规。”吴王的一些大臣也坚持要季札为王，季札只好弃家而逃，逃到荒僻的地方，自耕度日。

    吴王诸樊去世，本应该由他的嫡长子公子光继位。但诸樊考虑到父亲寿梦在世时的意愿，所以在去世前，授命按兄终弟及的原则传位，这样，就可以使季札总有一天可以为王，而且这也是为表彰季札深明大义的行为。所以诸樊死，由余祭继位。这时，季札担任了吴国的一些外事工作，为了改变吴国的落后面貌，季札到中原各先进国家进行了一次广泛的访问和考察。他首先到鲁国。鲁国是当时著名的文明礼仪之邦。因为周公的缘故，各诸侯国中，只有鲁能够使用天子的礼乐。所以季札到鲁国，就要求参观周礼周乐。

    周礼周乐，鲁国也不是随便可以让人参观的。由于季札贤德的名声，鲁君愉快地满足了他的要求。季札在观看过程中，对各国的声曲和诗、舞的内容，一边赞叹，一边评论，表现了他高度的文化素养和政治家的风度。开始，乐工歌唱《周南》、《召南》两首诗。季札说：“这声音真好啊!原来文王对人民进行教化的根基就在这里。但可惜那时还有商纣的暴虐，没有能使整个社会都安定平静。然而文王那种勤政爱民的作风，人民对他是没有什么不满的。”接着，乐工又唱起了邶、{、卫三国的诗。季札说：“这些诗所表达的人民的感情多美啊!是这样的深沉，而又带有忧思，却没有怠惰的情绪。我听说卫康叔、武公这两位君主，待百姓很有恩德，所以人民能够这样。这不是卫国的诗风么?”接着，乐工又歌唱王风的诗。季札说：“诗的声音和内容多么好啊!人民因为周王室的削弱而忧心忡仲，但是，从中还可看到先王的遗风，所以并不悲观失望。这不是平王东迁以后的诗么?”乐工又歌唱郑国的诗。季札说：“人民在讥讽他们国君的统治太严酷了，法令政策太琐碎了，百姓已经无法忍受，这不是郑国要先灭亡的信息吗?”乐工又歌唱齐国的诗。季札说：“这诗多好啊!气势是这样磅礴，声音是这样嘹亮、弘大，这反映了他们对人民教化的特点，可以说是东方的楷模吧!这不是太公姜尚品德的表现吗?齐国的前途无可限量啊!”乐工又歌唱豳(宾)的诗，季札说：“这诗多么好啊!表现了人民宽阔的胸怀，在欢乐中而没有一点淫乱，这不是周公东征时候的诗吗?”乐工又歌唱秦国的诗。季札说：“这叫做夏声。夏声有大的意思，这算大到极点了，这不是周室旧地的声调么?”乐工又歌唱魏的诗。季札说：“这声音多好啊!它是这样不偏不倚，正当堂皇，宽广而又婉转，节俭易行，再用德来加以辅佐，这真是贤明的君主啊!”乐工又歌唱唐的诗。季札说：“它的风俗，忧深思远，很有上古陶唐氏的遗风。要不是这样，他怎么能忧思得这样深远呢?倘若不是有美德的后裔，哪能到这种地步?”乐工歌唱陈国的诗。季札说：“淫声放荡，无所畏忌，一国没有好君主，这个国家还能够久存吗?”从郐(会)以下的诗，因为那些国家很小，没有什么讥讽的含意。乐工又歌唱《小雅》的诗，季札说：“这声音多么美好啊!想着武王的恩德，便没有反叛之心。虽然怨恨商纣，却强忍着不敢说出来，这不是周德衰弱的时候么?不过，倒还保留了某些殷王时的优良习俗，所以周文武之德并没有完全衰败。”乐工又歌唱《大雅》的诗。季札说：“这声音多么宽广啊!这种和乐，起伏高低中而有正直的体统，这不是文王的德行么?”乐工歌唱《颂》的诗。季札说：“先王的成就到了极其完美的境地。声音虽然高亢平直，但并没有倨傲的情绪。虽然抑扬起伏，但没有委曲的感觉。虽然似乎近在身边，但又没有相逼的压力。虽然似乎距离遥远，但又是那么坚定，永无二心。虽然有迁徙动荡的时候，但都能够严格要求自己，以德自守，而不至于淫荡。虽然政令常常更改，反复施行，但不会产生厌恶的心情。虽然遇着天灾人祸，但是，并不忧愁，而是充满信心。虽然欢乐，但并不荒淫。虽然经常要开支很多经费，但并不亏空。虽然有远大的志向，但并不锋芒毕露。虽然进行施舍，但并不是浪费。虽然有很多收入，但并不贪婪。在安定的时候，能够用严格的规章制度维护这个局面。教化人民的时候，能够用道义来约束他们。宫、商、角、征、羽五声调和，八方之气平定，八音配合和谐，对什么事物都有一定的法度，同类之间不互相争夺，处理问题井井有条。以上这些，凡具有显著德行和威望的君王都是相同的。”季札听了歌唱诗以后，又看舞乐。首先的舞乐是《象箭朔》和《南龠》。季札说：“舞得真好呵!恨自己没有能够伐纣而参与创建太平盛世的战斗。”又看舞乐《大武》。季札说：“真美啊!周朝兴旺强盛的时期就是这样的吗?”又看舞乐《韶护》。季札说：“商汤真是圣人啊!他的品德那么高尚。他伐夏桀得天下，还觉得有点过意不去。圣人处理问题真难啊！”又看舞乐《大夏》。季札说：“真美啊!大禹勤劳治水，却从不讲自己的功德，这除了他，还有哪个能够做到呢?”又观看舞乐《招箭》。季札说：“舜的品德已经到极点了，真是尽善尽美。它像天空一样，没有哪一个地方不被它覆盖着；像大地一样，没有哪一个地方不被它托载着。即使有人品德高尚，但无论如何也不能达到这个程度。我观看的礼乐是没有再好的了。假使还有其他舞乐，我也不敢看了。”像季札这样把礼乐和政治及人品结合起来一一进行评论，在先秦时期还没有第二个。

    季札在鲁参观了周礼、周乐以后，接着到齐、郑、卫、晋等国访问，交结了当时一些著名的政治家，像齐的晏平仲、郑的子产，由于志趣相投，都是一见如故，和他们广泛地交换了意见，得到了他们的尊重。在回国的路上，到了原来出使的第一站徐邑(江苏泗洪南)。那次和徐君会见的时候，徐君对季札所佩的宝剑非常羡慕，但又不敢开口索取。季札心里明白徐君的想法，但由于这次出使的国家很多，而且都是大国，如果不佩带一把像样的宝剑，那就显得太寒酸，太没有气派了，所以装着若无其事的样子，没有送给他。这次转来，徐君己死。季札到徐君坟上祭奠一番之后，解下身上佩的那把宝剑挂在坟旁的树上而去。跟随季札的人说：“徐君已经死了，你这把剑给哪个呢?”季札说：“徐君当时想要这把剑的时候，我心里已同意送给他了。现在我出使的任务已经完成，怎么能够因为他死了而违背我原来的心愿呢?”于是后人就把季札挂剑这个故事作为重友谊、守信用的典范。

    吴王余祭去世以后，三弟余u继位。余眯在位只四年就死了，那应该是季札继位了。但是季札还是不要这个君位，他又逃走了。在这国内无主的时候，余H的儿子公子僚趁机取得这个位置，这就引起问题了。按照兄终弟及的继承法，如果无弟可传的时候，就应该由大哥诸樊的儿子公子光继位。所以，最后导致了公子光使专诸刺吴王僚而夺君位的事件。事件发生的时候，季札正出使晋国，回来后，公子光已自立为王。公子光为了表白他杀王僚只是遵守祖、父两代的遗训，就假惺惺地要把君位让给季札。季札虽然不赞同公子光的这种行为，但是，自己的力量不足以对付他。同时，事实既成，只能从大局出发，于是季札说：“只要先君的祭祀不中断，人民和国家有君主就行了。你就是我的国君，我还能有什么意见呢?我对死者是同情的，表示哀悼。我对你，一定诚心侍奉，以等待天命的处置。这个事件追根溯源，是先人造成的。”季札到僚的墓前哭了一番，向他汇报了出使晋国的情况，然后到朝廷，站在自己原来的位置上等待新王阖庐的指令。

    季札仁慈谦让的品德，出使各国而不辱使命的政治家风度，好学而诚恳的作风，受到当时和后来人们的称赞。

 第61章 赵盾和刺客

    赵盾，是赵衰的儿子。赵衰是晋文公夺取君位、建立霸业的得力而忠诚的助手。当晋文公重耳流亡于翟(即狄)时，翟君把攻打唐Z咎时所俘获的Z咎如的两个女儿叔隗和季隗分别送与赵衰和重耳为妻。赵盾为叔隗所生。赵衰随重耳回国后，由于他的赫赫功绩，被晋文公封于原(河南济源西北)，担任原大夫，并主持国家政事。赵衰在出亡之前，在晋已娶妻，而且生了赵同、赵括、赵婴齐三个儿子。翟君闻重耳已回国即位，忙派使者前来祝贺，并送季隗归晋。文公见了季隗，笑着对她说：“你今年多大年纪了?”季隗说：“和你分别的时候是二十五岁，一别八年，今年快三十二岁了。”文公说：“那我还没有要你等二十五年。”赵衰的妻子听说季隗回到了文公的身边，劝丈夫把叔隗和儿子也接来一起住。赵衰不想接，借故推脱，赵妻说：“你现在位至上卿，富贵了，而忘记过去患难之交，你怎么能够领导和教育别人呢?一定要把她接来。”赵衰见夫人有点发脾气了，才答应马上派人去。盾当时十七岁，气宇轩昂，举动有则，通诗书，知礼仪，射箭驾车，无一不精，才华和仪表真是超群绝伦。赵妻见了，非常高兴，认为这是难得的人才，就再三去向晋文公要求，请允许立盾为嫡子，作为赵家的继承人，而使自己生的三个孩子居于盾之下。因为叔隗非常贤慧、温存，她所生的儿子又将立为嫡子，所以赵妻又要求将叔隗立为赵衰的正妻，而自己甘愿处于偏房的地位。文公见赵妻态度诚恳而坚决，最后同意了、所以赵衰死后，就由赵盾继承父职而掌握了晋的国政。当时，晋文公已死，是晋襄公在位的时候。

    赵盾执政两年，晋襄公去世。当时，太子夷皋(高)年纪小，加上这两年来，连续死去四位功勋大臣，他们的职位一时还没有来得及填补，政局已出现动荡的迹象。因此，赵盾想立一个年纪大的公子为君来稳定局势。于是就这件事和朝中的大臣们商量。赵盾说：“我认为立襄公的弟弟公子雍最好。这个人性情和善，年纪比较大，有一定的经验，襄公是很喜欢他的。他现在秦国，深得秦的信任，秦与晋，在历史上一直是友好的姻亲盟国。我们所立的君主性情和善，政权就会巩固。君主年纪大，有主见，我们为臣的办事也顺畅得多。公子雍是襄公喜爱的，我们拥戴他，也是表示对襄公的敬意和孝顺。公子雍如果即位，还可以与秦恢复友好关系，边境也就安宁了。”贾季说：“我认为不如立襄公的弟弟公子乐。公子乐的母亲是怀嬴。怀嬴，先是怀公的夫人，后又受文公的宠爱，立他的儿子，人民一定会支持的。”赵盾说：“怀嬴地位卑贱，按夫人的次序排列在第九，这样人的儿子又有什么威望呢?而且怀嬴为怀公和文公两君所宠爱，这说明她是淫荡的。公子乐作为文公的儿子不能到大国出使，而只能到陈这样的小国做点事情，没有一点名气，不为外人所知。母子的情况如此，肯定是没有威望的。陈国既小又远，对我们不可能有什么帮助，所以我认为不能立公子乐。”大家听到赵盾这样一分析，都不做声了。于是，赵盾派先蔑、土会到秦去迎接公子雍回来继位。但贾季不服，他也派人到陈去接公子乐，要他回来争夺君位。赵盾得到这个消息，非常恼火。如果公子乐回国，政局必将大乱，于是，立即派人埋伏在陈、晋必经之道的郫(皮，山西垣曲县东)，把公子乐杀了。贾季的打算落空，火冒三丈，但他对赵盾又无能为力，于是迁怒于阳处父。他认为赵盾之所以能够掌权，是由于阳处父向襄公的推荐，为了雪恨，他把阳处父杀了。杀了太傅阳处父这样一个重要人物，当然会要追究。贾季畏罪，投奔到翟去了。

    先蔑、士会到秦，说明来意，秦康公非常高兴。以前文公回国的时候，由于没有带警卫部队，以致发生了吕、S的叛乱，文公差一点罹难，这次公子雍起程时，秦康公派了很多部队护送。

    襄公夫人穆嬴自送葬归朝之后，得知将另立公子雍的情况，日夜抱着太子夷皋在朝堂大哭。她对朝中大夫说：“襄公有什么罪过，太子又有什么罪过，你们抛弃襄公的嫡子而到国外去找人回来继位，你们准备怎样处置太子?”穆嬴见赵盾不在朝堂上，就抱着太子到他家去，向赵盾跪下连连磕头，含着眼泪说：“襄公临终时把太子委托给你，他对你说；‘这孩子将来如果能够成材，我在地下会感谢你的恩德；如果不成器，那是你没有好好辅佐，我会怨恨你的。现在襄公去世了，他的这些话还清清楚楚在耳边回响，而你，却要把太子抛弃，你忍心这样做吗?”穆嬴抱着太子大吵大闹，从朝内吵到朝外，逢人便诉说委屈，声泪俱下，引起了很多人的同情。赵盾和朝中大臣对此深为忧虑。正统观念是顽固的，害怕事情闹大以后，因为违背襄公的遗言而遭杀身之祸，于是大家商量，又只好改变主意，不立公子雍而让太子夷皋继位。夷皋就是晋灵公，当时才七岁。

    新君已立，而公子雍又已经从秦起程，快到边境，而且还听说秦派了大部队护送，这又怎么办呢?这时的赵盾，真是进退维谷。最后，他毅然决定发兵，拒绝秦军和公子雍入境。秦军到合狐(山西猗氏县西)，听说前面有晋军，以为是来迎接公子雍的，完全没有戒备。赵盾对手下将领说：“我们如果接纳秦护送来的公子雍，那秦是我们的客人。现在情况不是这样，那就是仇人了。如果秦军知道了我们来此的目的，必然会对我们采取行动，我们不如先发制人。”晚上，晋军发动了突然袭击，秦军大败。先蔑和士会气愤到了极点，大骂赵盾：“你派我们去接公子雍，又进行中途拦击，哪能这样反复无常!你出尔反尔，我们不能言而无信。”他两人不愿回晋，随秦军而去。晋灵公即位以后，因为文公过去的威望，这年秋天，齐、宋、卫、郑、曹、许等国诸侯到晋会见赵盾，表示对新君的祝贺，并且一起到扈(郑地，河南原武县西北)举行了盛大的盟会。这次会盟秦没有参加。自从令狐之役以后，秦、晋连年交兵，各有胜负。当时晋最担心的是士会在秦。因为士会多谋，又了解晋的内部情况，他为秦效力，使晋在对付秦的问题上增加了很多困难。同时，他的奔秦，赵盾也感到内疚，所以决心要把他弄回来。用什么办法呢?最后，想出了一条苦肉计，要魏邑寿余诈降于秦，献出魏邑户籍。秦康公派士会和寿余一道带兵去接收，落入赵盾事先布置好的圈套。士会被擒，终于仍旧回到了晋国，恢复了原来的职位。

    十四年以后，灵公已进入壮年。他穷奢极侈，横征暴敛，挥霍无度，暴戾骄横，不听劝谏。他在都城内大兴土木，修建了一座华丽精巧的桃园。园中有高台，台上有雕梁画栋的楼阁，周围有朱栏曲槛环绕。凭栏四望，整个都城尽收眼底。灵公经常在台上以弹弓打鸟为乐。有一天，他看见墙外有很多百姓围观，就以弹弓射人。百姓没有防备，顷刻间，只听得一片呼爹唤娘、啼哭号叫之声，有的被推挤跌倒，有的抱头鼠窜，地上血迹模糊，真是惨不忍睹。但灵公看见这种仓忙奔避的样子，哈哈大笑，以后只要看到墙外有人，便以弹弓射之。

    有一天，赵盾和士会正在朝堂商量国事，忽然看见两个内宫女侍抬着一个竹笼出来，从朝堂前经过。赵盾觉得奇怪，宫中为什么会有这样的东西抬着往外去呢?忙邀士会上前查问，但内侍低头不语。赵盾更加怀疑，仔细一观察，见笼缝里露出了人的手指。两位大夫揭开盖子，原来里面是一具被砍成几块的男尸。赵盾和士会大惊，立即审问内侍：“这是什么人?为什么被搞成这样?”内侍说：“这个人是厨师。主公要他煮熊掌，因急于下酒，催促数次，厨师没有办法，急急忙忙把熊掌送了上来。主公一尝，觉得没有煮熟，大发脾气，把他杀了，砍成几块，要我们抬出去扔掉。”赵盾放走内侍，对士会说：“主公这样暴虐，国家危亡，只在旦夕了。我们再去劝谏一番，你看怎么样?”士会说：“一道去不好，假若他不听，以后就没有人再继续劝他了。我先去，他如不听，你再去。”灵公见士会至桃园，知其来意。士会还只说了几句，灵公口里就表示认错。但过后，还是不改。灵公怕赵盾再来干涉自己的生活，因而想把他除掉。他派了一个勇士名叫I麂的去刺杀他。I麂奉命，当晚潜伏在赵盾住宅附近，只等清晨赵盾离家上朝时，进行突然袭击。大概五点钟左右，I麂蹑手蹑脚地摸到赵盾门口，只见大门已敞开，坐车已备好，但冷冷清清，不见一个门房、警卫。向里面望去，远处堂上有灯光人影。I麂趁机溜入府内，踅进中门，躲在暗处，仔细观察，以便伺机下手。这时，四周还是冷清清的。I麂真不理解，堂堂相府，为什么不见仆人、武士?厅堂上端端正正坐着一个人那是谁呢?I麂定定神，看清楚了，他就是赵盾。只见赵盾朝衣朝冠，穿戴整齐，手持上朝用具，在那里闭目养神，因为天色尚早，在坐以待旦。赵盾那严肃认真、一丝不苟、勤于国事的精神和品格，令人敬佩。I麂见此情景，大吃一惊，并深为感动。他想：“像这样兢兢业业、尽忠职守的相国，正是人民需要的恩主，他一定能替人民着想，为人民办事。杀人民的恩主，不是忠臣。但是，我这次来执行任务，是奉君主的命令，如果不完成这个任务，那又是不讲信义。不忠，不信，必然要取其一，我还有什么面目活在世上呢?不如一死还干净些。”于是大步走出中门，朝庭中的一株槐树一头撞去，脑浆迸裂，立即死了。

    灵公此计不成，又生一计。过了几天，灵公召赵盾入宫饮酒。赵盾的贴身警卫祁弥明，是晋国有名的大力士。但君主和大臣饮宴，他只能站在堂下。酒宴完，灵公对赵盾说：“听说你佩的宝剑锋利无比，是不是可以给我看看?”赵盾不知是计，既然君主要看，当然应该从命。灵公打算在赵盾捧剑呈上来的时候，大声呼喊：“赵盾拔剑要杀我，快来救驾呀!”那时赵盾跳到黄河也洗不清了。灵公的阴谋被祁弥明识破，他见赵盾在解剑，急得在堂下大声叫喊：“盾!你吃完了就应该走，为什么酒后要在君主面前拔剑呢?”赵盾一惊，立即领悟到了问题的严重性，仓忙告辞下堂。灵公喂养了一条恶犬，名叫獒，身长四尺有余，凶猛异常。灵公见赵盾不中圈套，就把这条恶狗放出，挥手指使它去追咬赵盾。这狗快跑如飞，祁弥明反应也灵敏，一跃而前，双手掐住了狗的脖子，用力一扭，将狗颈折断，向旁边一甩。赵盾回头对灵公说：“不用人而用狗，即使凶猛又有什么用处呢?”灵公看到这一着又没有成功，恼羞成怒，调出事先埋伏在厅堂墙后的武土来追杀。祁弥明只身掩护，教赵盾快走。弥明虽然力大无比，英勇绝伦，但毕竟寡不敌众、最后遍体鳞伤，力尽而死。赵盾趁弥明与灵公武士格斗的时候，仓皇逃去，忽然，后面一武士狂奔追上，这武土名叫灵辄。赵盾吓得有点哆嗦了。灵辄说：“相国不要怕，我是来救你的。”不等赵盾回话，背起他就向外冲。冲到外面，把赵盾放在车上，要他驾车快走。赵盾问他：“你是什么人?愿意冒死救我。”灵辄说：“我就是当年你在郊外碰到的躺在桑树下饿得不能动弹的人。”赵盾问：“你叫什么名字?”那人不应而去。灵辄不把姓名告诉赵盾，就是表示，他并不希望以后得到什么报答。这样，赵盾终于脱险。

    这位“桑下饿人”(《左传》称为“翳[yi意]桑饿人”)身为灵公武士，为什么会反戈救赵盾呢?当年，他为什么会饿得不能动弹呢?那还是几年以前的事了。有一天，赵盾外出打猎，来到首山，看见一个男子躺在桑树下，赵盾怀疑是刺客，派人去捉他，哪里知道他一身无力，坐不起来。赵盾上前问他：“你害了什么病?”那人说：“我已经三天没吃东西了，是饿成这个样子的。”赵盾出猎带了食物，要随从去拿了一盘给他。他接过食物，先分出一半包好收藏起来，然后才吃。赵盾不理解这是什么意思，问道：“你已经饿成这个样子了，食物并不多，你为什么还要留下一半呢?”那人说：“我在外游学三年，一事无成，家有老母，不知是否还活着。此地离家只有几里路了，所以我留一半带回去给母亲。”赵盾觉得他是一个孝子，很同情，对他说：“你把它都吃掉吧!另外我再送点食物给你母亲。”赵盾又要随从拿出一竹篮干粮和肉脯，盛在一个袋子里送给他。这个人就是灵辄，后来做了灵公的警卫。当灵公调动武士袭击赵盾的时候，他在其列，所以有机会救赵盾以报当年馈送食物之恩。

    赵盾虽然脱险，但不敢回家，奔出都城、准备到国外去找一个避难之所。出城不远，在郊外，遇到将军赵穿打猎回来。赵穿年轻气盛，好勇而狂，了解情况以后，对赵盾说：“你暂时不要出境，听候我的消息。”说完，急回都城。灵公谋杀赵盾，虽然其事不成，但喜他已离开朝堂，不再受他的约束了，所以胸襟还是感到非常舒畅。他携带宫中美姬内侍在桃园住宿，日夜不归。赵穿入城，直往桃园而来。他谒见灵公，说自己与赵盾同宗，请求给予处分。灵公正准备加以慰勉，赵穿突然抽出宝剑，以迅雷不及掩耳之势刺入灵公胸膛。灵公左右素知赵穿之勇，一惊而散。赵穿杀灵公后，派人将赵盾接回都城，处理善后。赵盾长时期担任相国职务，政绩显著，得到人民的信任和爱戴。灵公临朝亲政不久，横征暴敛，荒淫奢侈，人民对他多有怨恨之声，所以赵穿把他杀了，并没有引起什么波动。赵盾复职以后，派赵穿到周把襄公的弟弟黑臀接回来继位。黑臀就是晋成公。

    政局安定下来了。有一天在朝堂上，太史董狐照例把他所记的大事向大臣公布。其中有一条：“秋九月乙丑，赵盾杀其君灵公夷皋于桃园。”赵盾大惊，对董狐说：“太史!你是不是搞错了，杀灵公的是赵穿，不是我。我当时已经出奔，没有参与这件事，我没有罪。”董狐说：“你是相国，逃亡并没有出国境，回来又不惩罚杀君主的人，这说明你和赵穿是志同道合的，这件事的责任不由你负还应该由谁来承担呢?”赵盾以央求的口气说：“是不是还可以修改一下?”董狐说：“对的就是对的，错的就是错的，这样记录下来的东西才是可靠的。我是太史，担任纪事的职务，不能违背这个原则。我头可断，要我修改是万万不可能的。”赵盾叹了一口气，也就再没有说二话了。孔子听到这件事，对它还比较公允地进行了评论，他说：“董狐，是自古以来优秀的太史，他纪事的时候，不畏权贵，不隐瞒任何人的错误。赵盾，是一个优秀的相国，他遵守法规和制度，宁愿自己受委屈、背冤枉而不计较。”晋景公时，赵盾去世，追谥为宣孟。所以有些史书上称他为赵宣孟，或宣子、或赵孟。

 第62章 程婴救孤

    晋景公时，赵盾去世，由儿子赵朔继承爵禄，率领下军。赵朔的夫人是晋成公的姐姐，那就是说，赵朔是景公的姑爹了。这时，朝中有位大臣，叫屠岸贾，担任司寇的重要职务，专管刑狱。他在灵公的时候，就得到灵公的宠信。灵公干的很多坏事，大半是他出的主意。谋害赵盾，他也曾出谋献策。灵公被杀，赵盾没有追究他的错误，仍留他在朝中供职，但他不思悔改，对桃园事件却一直耿耿于怀。赵盾一死，他以元老自居，利用手中权力，拉拢了朝中很多将军，阴谋铲除赵家势力以消除心腹之患，达到独自控制政局的目的。

    桃园事件本来过去多年了，中间还经过了成公的统治时期，屠岸贾因为是司寇，他利用职权又把这件事翻了出来。他托名是要惩罚杀害灵公的人，这样，自然由此而牵涉到赵盾。“弑君之罪”，非同小可，在那时是要灭族的。他把这个案件告诉朝中大臣，以求取得他们的支持。屠岸贾说：“杀灵公，赵盾就算不知道，但他仍然应负首要责任。他的罪是大的。他死了，他的子孙却仍然在朝中担任要职，那以后又怎么惩处犯罪的人呢?请你们同意我的意见，按照法规将他们处置。”大夫韩厥说：“灵公被杀，赵盾当时不在都城，已逃亡在外。事件发生以后，先君成公认为他是没有罪的，所以没有杀他。现在他死了，你却要杀他的子孙，这就违背了先君成公的意愿。随意乱杀大臣，随意乱杀人，就是破坏国家安定的乱臣。这样的大事不去请示景公，这是心目中没有君主的表现。”屠岸贾仗着他手中掌握的刑狱大权和朝中党羽的势力，根本不听韩厥的意见。韩厥见情况紧急，立即去告诉赵朔，要他赶快逃跑。赵朔不愿意走，他说：“你一定不会让我赵氏一门被斩尽杀绝，只要能留下一条根，我死也没有什么怨恨了。”韩厥见赵朔执意不走，也没有办法，答应了他的要求，以后就托词有病，既不上朝，也不出门了。屠岸贾瞒着景公，假造景公的命令，以司寇的身分，擅自带了他信任的一批武将到下宫攻打赵家。结果，把赵朔、赵同、赵括、赵婴齐都杀了，四人的家小，无一留者。

    赵朔的妻子身怀有孕，事情发生的时候，她急忙逃往景公宫中躲了起来。赵朔有个门客，叫公孙杵臼，对赵朔的一位亲密朋友程婴说：“他一家都被杀光了，你为什么还忍心活着，不尽忠去和他们一道死呢?”程婴说：“赵朔的夫人身怀有孕，假若有幸而生一男孩，我要好好地抚养他，以保赵家祭祀不绝。假若生一女孩，那时我再死不迟。”没有好久，赵朔的妻子分娩，生一男孩。屠岸贾得到了这个消息，马上带了一些人到宫中搜查。事情发生得这样突然，这是赵妻等人万万没有料到的。情况紧急，没有时间作更多的考虑，赵朔的妻子急中生智，忙把这个刚出生的婴儿藏在裤裆里，心里一面怦怦地跳，一面暗暗地祷告：“赵家如果活该灭族，你就哭；如果不该绝祀，你就不要发出一点声音。”在那如狼似虎地搜索中，那婴儿竟在裤裆里睡着了。屠岸贾虽然猖狂，但在宫中对成公的姐姐还是不敢加害，所以这次化险为夷。程婴意识到问题的严重，他知道屠岸贾是绝不会罢休的。他对公孙杵臼说：“今天他们没有达到目的，以后一定会再来，怎么办?”公孙杵臼说：“抚养遗孤、并帮助他恢复家业，与死比较，哪一样难一些?”程婴说：“死，当然容易。”公孙杵臼说：“赵朔对你恩重如山，你就勉强选择这项难的任务吧!我选择容易做到的，请让我先死。”于是，两人商量，设法找到了一个同样大小的婴儿，将他包上漂亮的小被子背在背上，一齐躲到郊外山中。入山不久，程婴从山中出来，对屠岸贾信任的那些将军说：“我没有能力，不能抚养赵氏孤儿，更不能帮助他以后恢复家业，哪一个能给我千两金子，我愿意告诉他赵氏孤儿的地方。”那些人听了，很是高兴，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，马上答应了他的要求，要他带路，出动军队进山捕捉。杵臼见程婴告密，带人进山，故意大骂：“程婴，你真是个无耻的小人!下宫遭难的时候，你和我没有尽忠而死，就是为了要保全赵氏这一条血脉，现在你却出卖我。我们即使不能抚养这个小孩成人，无论如何也不能忍心出卖他呀!”杵臼抱了那婴儿大声号哭：“天呀!天呀!赵氏这个孤儿有什么罪过啊!我请求你们不要杀他，只杀我好了。”那些人不同意，于是把杵臼和那婴儿一起杀了。屠岸贾和他那班亲信以为赵氏孤儿确实已死，斩草已除根，没有后患了，都很高兴。然而，赵氏真正的孤儿却因此而保全下来，程婴抱着他隐匿到山中去了。

    十五年之后，景公生病，使人占卜问原因和凶吉。卜辞中的意思是：大业的后裔有蒙受冤屈的在作祟。景公不理解其中含义，派人请韩厥来解释。韩厥知道赵氏孤儿还在，就对景公说：“大业的后裔在晋已经被灭族而断绝祭祀的，那莫非就是赵氏么?他的祖宗自中衍开始都是嬴姓。中衍的相貌，长得人面鸟嘴，与众不同。到殷商时候，他辅佐殷帝大戊，从那时一直到周朝，他的后裔都有高尚的品德和显赫的功绩。周厉王、周幽王暴虐骄横，他的后裔离开周而到晋国。从侍奉先君文侯，一直到成公，代代立有功业，并没有绝过祀。到你手里，却灭掉赵家宗室，全国人民对此都感到悲痛，所以就反映在占卜的兆上面了。这个问题，需要你自己考虑和处理。”景公问：“赵氏还有没有后人?”韩厥趁此机会就把真实情况告诉了景公。于是，景公和韩厥商量如何恢复赵氏孤儿的职位。景公要韩厥首先把孤儿和程婴偷偷地接到宫中藏起来。因为屠岸贾这时已把持了朝政，党羽多、势力大，万一走漏风声，景公也是无能为力的。有一天，朝中诸将到宫中问候景公的病情，景公说：“你们知道我的病是怎么起的吗？”诸将说：“不知道。”景公说：“就是由于世代功勋赵家蒙受冤屈而起的。”诸将说：“赵家己没有后人了，那怎么办呢?”景公说：“还有后人。”于是，要程婴和赵氏孤儿出来相见，赵氏孤儿已取名为武。诸将感到疑惑，景公说：“当年你们杀掉的是别人的小孩，真正赵朔的儿子在这里，就是他。”景公用手指着赵武。诸将见势不好，准备脱身而走，但韩厥事先在周围已布置了很多人，诸将不敢动弹。他们只好一方面推卸责任，一方面讨好景公，他们对景公说：“下宫那次屠杀赵家的事件，是屠岸贾一手制造的。他假借你君主的名义，调遣我们去执行这个任务。如果不是这样，我们哪个敢如此胆大妄为呢?你没有病的时候，我们就曾想来向你要求存立赵氏的后嗣。现在你的命令，也是我们的愿望。”景公听到他们这样说，就要程婴和赵武过来一一拜见诸将。于是，这些将军和程婴、赵武一道去讨伐屠岸贾，灭其族，为赵家伸了冤。景公把原来赵家的田邑发还给赵武。

    等到赵武二十岁，已成人，程婴乃向大夫告别。他对赵武说：“当年下宫遭到的那次祸患，很多人都尽忠死了。我不是怕死贪生，我是想保存赵氏的后裔，现在你已继承了祖业，长大成人。恢复了原来的爵位，我的任务也完成了，我要到地下去告诉赵盾和公孙杵臼。”赵武听了，啼哭不止，对他磕头，一再哀求他不要这样。赵武说：“我愿意不辞劳苦而亲身伺候你一辈子，以报答你的恩德，你怎么忍心抛开我而去死呢?”程婴说：“不行!公孙杵臼他们认为我能够完成这个任务，所以要我留下，他们先我而死。他们正在等我汇报好消息呢!如果我不去，他们以为我的任务没有完成。”于是，自杀。赵武伤心极了，像对待父母一样，穿了三年孝服，划定一块专供祭祀的地方，春秋两季，按时祭祀。世世代代不断。

 第63章 美女西施

    西施，中国古代四大美女之一。她生在公元前五世纪，早于王昭君、貂蝉和杨玉环的年代，自然成为四美之首了。

    西施的时代，正逢春秋时代的末叶，战国时代的初期。中国大地上，王国林立，争战不休。在长江和钱塘江两大河流的下游，就有两个强大的王国南北对峙，北方吴国，南方越国。公元前496年，吴对越作战，结果吴大败，吴王阵亡，他儿子夫差继承王位，发誓报仇，任命大将伍子胥和伯焊涸鹚陆两军训练。两年以后，越王勾践抢先攻吴。越军直抵吴国都姑苏附近，遭到吴军迎头痛击。越军大败，勾践走投无路，只好投降。

    吴相国伍子胥坚决要把越国并入吴国版图，伯受了勾践的贿赂，竭力主张把越变成吴的附属国。吴王夫差采纳了伯的意见，允许越国的存在，但越王勾践必须拘留在姑苏，当作人质。勾践忍受深重的苦难和屈辱，甚至亲口尝夫差的粪便，“鉴别”夫差的病情，终于感动了夫差。于是，只三年时间，在公元前491年把勾践释放回国。

    勾践回越国的第一件事就是挑选美女，准备献给夫差，以表示他誓守不渝的忠贞。倾全国美女，遴选了两个，一个是西施，一个是郑旦。西施，并不姓西，而姓施，是浙江省诸暨县苎罗山下一个农夫的女儿。苎罗山下有东西两个村落，西施住在西村，从小就以美貌闻名远近，人们称她为西施。郑旦也住在西村，常与西施到江边洗纱，红颜花貌，交映成双。

    勾践对西施和郑旦严格训练，使她们的外在美中，有充实的内在美。除琴棋书画、音乐歌舞外，更重要的是灌输国家意识，让她们知道去吴国的使命是以美色吸引夫差，依红偎翠，荒疏国政。经历六年的训练，勾践认为已成熟，把西施和郑旦送到吴国都城姑苏。夫差一见两位花容月貌的绝代美女，喜欢得灵魂出窍。

    西施和郑旦进宫不久，就把夫差的宠姬们统统挤掉了。西施和郑旦虽然都是美貌绝伦，生活背景相同，所受训练一样，但在夫差眼里，西施更为娇媚动人，特别宠爱西施。郑旦感到寂寞和冷落，过了一年竟忧郁而死。夫差将她安葬在黄茅山，立庙祭祀。

    夫差独宠西施，特地把姑苏城外的姑苏台加以扩建，增盖了一座“馆娃宫”，铜钩玉槛，珠玉装饰，又建“响岳取薄(xiè)是鞋子里的衬垫，走廊地下是空的，用大瓮填满，上面再用木板铺平。西施经过走廊时，玉足所至，发出清脆悦耳的声音。夫差又用了三年时间，大兴土木，整修加高姑苏台，又筑“春霄宫”，昼夜与西施饮酒欢宴，特造可容千石美酒的酒槽。还挖了一个人造湖，取名“天池”，行驶国君的“青龙舟”，舟上满载美女和乐队，夫差天天携西施游玩淫乐。

    在勾践献西施的次年，夫差跟鲁国结盟，大举进攻齐国，把齐打得落花流水。吴国大胜，大臣们赞颂夫差前无古人，只有伍子胥一言不发。

    夫差问道：“你曾劝我不要打齐国，如今我凯旋而归，你羞而无言，是吧?”

    伍子胥道：“越国才是我们的大患。我倒是希望大王伐齐兵败，这样可能生出戒惧之心。反而是吴国的福。如今胜齐，大王一定心高气傲，再向中原发展，而越国定会乘我国国内空虚，发动突击，危在旦夕。”

    夫差听了，心中非常不满，无奈伍子胥是位元老大臣，他还是竭力容忍下来。

    不久，越王勾践前来朝贺。夫差十分高兴得意，许诺给越国增加土地。伍子胥涕泣道：“忠臣闭口，奸人在侧，邪恶占了上风，曲直不能分明，吴国将亡，宫殿要生出乱草了!”

    夫差大怒，斥责伍子胥。伯撼嘶披露，伍子胥曾把儿子托付给齐国。原来，在鲁吴联盟攻齐之前，夫差派遣伍子胥去齐国下战书，战书上把齐国攻击得体无完肤。夫差是想借齐国之刀杀掉伍子胥。可齐国却对伍子胥厚礼相待。伍子胥早已料到是吴国必亡，赴齐时把儿子伍封带去，托孤给齐国大臣鲍(bao)息。鲍息问他吴国的事，伍子胥垂泪不语。鲍息知道他的心思，慨叹道：“伍子胥恐怕决心死谏，所以才存后裔在齐国。”

    “通敌卖国”的证据确凿了，夫差令伍子胥自杀。伍子胥死后的第二年，夫差率军北上，国内空虚。卧薪尝胆十年的勾践见复仇机会到来，动员全国精锐军队，向吴国突袭，包围了姑苏，焚烧姑苏台，大火一个月不熄。夫差急忙回军救援，被越军击败。夫差只好向勾践求和；勾践考虑到越国还不够强大，接受了夫差的要求。越国撤退以后，夫差没有振作精神再图强大，仍然终日拥着西施和美女们，过一天算一天，盼望勾践能饶了他。

    又过了十年，越国强大了。勾践向吴国发动攻击，姑苏陷落，夫差被擒。夫差垂泪请求勾践：“吴国愿做越国的附属国”。勾践答道：“二十年前老天把越国赐给你，你不接受。现在老天把吴国赐给我，我不敢拒绝。”逼夫差自杀而亡。夫差临死前对侍卫说：“如果死者有知，我无面目见伍子胥于地下，用布把我的脸盖住吧。”

    西施是何归宿，在历史上成了千古疑案。后人有三种说法。第一种说法，勾践将西施接收过来据为已有。第二种说法，勾践接西施途中，勾践的王后派人把一块石头绑在西施身上，推到钱塘江里溺死了。她声明不是吃醋，而是爱国，道：“这种亡国妖孽(niè)，留她何用！”第三种说法，越国大夫范蠡曾是勾践的患难忠臣，他看破混乱局势里潜伏的危机，知道吴国覆灭之日，大祸就要临头，他把西施抢到手，弃官携带美女，驾一叶扁舟，逃之夭夭。

    三种说法，都没有确切的考证。戏剧中多采“扁舟载美”一说，编出范大夫与美女西施的传奇爱情故事来。

 第64章 韩、赵、魏三家分晋

    到了春秋末期，中原大国晋国日益衰落下去。晋国国君的权力下降，实权被栾家、解家、赵家、魏家、韩家、智家六家大夫把持着。他们都有自己的地盘和武装，为了争权夺势，摩擦不断，甚至互相动用武力解决。到后来，只剩下四家，即智家、赵家、韩家、魏家。这四家，以智家的势力最大。

    智家的大夫智伯瑶是个十分有心计、有野心的人。他总想侵占其他三家的土地。一天，他把那三家大夫赵襄子、魏桓子、韩康子请到自己家中喝酒，喝到中间，他起身对三人说：“晋国在文公时是中原霸主，后来被吴、越夺取了霸主的地位。为了使晋国重振雄风，我主张每家都拿出一百里土地和户口交归国君掌管。”智伯瑶当时权力最大，晋国国君凡事都听他的。

    三家大夫都知道智伯瑶存心不良，想借用国君的名义迫使他们交出土地，限制他们的势力。可是三家大夫各怀心腹事，都怕得罪智伯瑶。韩康子首先表示赞同，愿意把韩家的土地和一万家户口交给国家；魏桓子满心不愿意，怕得罪智伯瑶，也不得不说，把他家的一百里土地和九千家户口交给国家。

    智伯瑶见韩、魏两家都答应了，剩下只有赵襄子沉默不语。智伯瑶转过脸来询问赵襄子的意见。赵襄子是个性情耿直的人，他看不惯智伯瑶那副狐假虎威的样子，没好气地说：“这事我可不敢自作主张，土地是先祖遗留下来的产业，怎么好拿来送给别人呢?”

    智伯瑶一听马上翻了脸，两个人在酒席宴上争吵起来。宴会不欢而散。

    智伯瑶见赵襄子拂袖而去，便想借机消灭赵家。他对魏桓子、韩康子两人说：．“赵家占有那么多土地却不肯拿出来交给国家，这分明是有野心，我身为晋国正卿，不能坐视不管。”他当即决定自己率领智家人马为中军，韩家的军队为右军，魏家的军队为左军，三队人马浩浩荡荡直向赵家攻去。

    赵襄子自知寡不敌众，就带领赵家人马边战边退，一直退到晋阳(今山西太原)闭门固守。

    智伯瑶率领三家军队把晋阳城团团围住，水泄不通。赵襄子指挥赵家兵坚守城池，不许交战。智伯瑶组织力量多次攻打，都被赵家不是用弓箭射退，就是用滚木擂石打退，任凭怎样拼命攻打，就是攻不下来。

    双方坚持了两年之久，依然如故。

    智伯瑶见强攻不下，心里十分焦急，苦思瞑想也没琢磨出来个好办法。一天，他带着亲兵围着晋阳城察看地形，看到晋阳城东北的那条晋水水势很急，忽然想出一个主意：若是把流经晋阳城外的晋水引到西南，让河水一直流向晋阳，再在上游修筑一座大坝，把河水拦住，等雨季来到之时。水坝里蓄满水，再挖开大坝，这样，大水就会直冲晋阳，把晋阳淹没了。

    智伯瑶回来后把所想出的主意对韩、魏两家一讲，两家都说是个好主意。于是，智伯瑶、韩康子、魏桓子三人分头组织自家兵丁修筑水坝。

    这时正赶雨季，很快，水坝里的水贮满了。智伯瑶命令士兵在水坝上开挖出一个大豁口。这样，大水直奔晋阳城，一下子灌进城里去了。城里的房子被淹没了，老百姓不得不爬上房子顶上去避难。人们无法升火做饭，只得把锅挂到树上做饭。就是这样，赵家人恨透了智伯瑶的所作所为，宁可淹死，也不肯投降。

    一天，智伯瑶邀韩康子、魏桓子一起去察看水势。他远远望见晋阳城一片汪洋，得意洋洋地对两人说：“照此下去，用不了几天晋阳城就要被淹没了。我早先还以为晋水象城墙一样能拦敌人，现在我才知道大水也能灭掉一个国家呢?”

    韩康子和魏桓子听他这样一说，禁不住暗自惊慌，可表面还是随声附和，夸奖智伯瑶的聪明能干。魏家和韩家都有河水流过，他们想：智伯瑶能利用晋水淹晋阳，说不定将来有一天他转过脸来象对付赵家那样对付自己。

    晋阳被大水淹了以后，赵襄子十分焦急，他对手下谋士张孟谈说：“现在老百姓情绪虽说比较稳定，可是要是水势再往上涨，恐怕全城要保不住了。”

    张孟谈说：“事情危急，必须尽快想个办法解决。依我看，韩家和魏家把土地割让给智家，也不是心甘情愿的，我们何不派人去游说韩、魏两家，让他们帮我们去对付智家。”赵襄子觉得这个主意很好，决定让张孟谈前去做工作。这天深夜里用绳子把张孟谈送出城。

    韩、魏两家本来就不是心甘情愿听命于智伯瑶，经张孟谈一说，都同意联合起来对付智伯瑶。

    第二天夜晚，智伯瑶在自己的营帐里睡得正香，猛然听见外面传来一片喊杀声。他连忙披衣下去察看，才发觉床下到处都是水，还以为大堤决口漫过来的水呢。出外一看，兵营里一片汪洋，士兵们正惊慌地往外跑。水势越来越大，不大会工夫，大水就涨到齐腰深。智伯瑶正惊魂未定，突然从四面传来震耳欲聋的战鼓声。赵、韩、魏三家兵丁分由赵襄子、韩康子、魏桓子带领着，驾着小船、木筏，冲杀过来。智家的兵丁被砍的砍，淹的淹，全军覆没。智伯瑶自己跳上一条小船要逃，也被三家兵丁抓住乱刀砍死了。

    赵韩、魏三家灭了智家，借此机会，三家一不做，二不休，乘势把晋国的土地全部给瓜分了。

    公元前403年，韩、赵、魏三家派使者上洛邑去见周天子，要求把他们三家晋封为诸侯。周天子见木已成舟，也就乐得做个顺水人情，就把韩康子、赵襄子、魏桓子三人正式封为诸侯。从此，晋国这一中原泱泱大国就从地图上消失了。

 第65章 豫让刺赵襄子

    豫让是晋国的人，从前曾侍奉范氏和中行氏两家大臣，但没人知道他的名字。豫让离开这两家就去事奉智伯。智伯(智伯瑶)非常尊重和喜爱他。

    智伯要攻杀赵襄子。赵襄子得知，跟魏氏、韩氏合谋灭了智伯。在把智伯消灭以后，三家平分了智伯的地盘。赵襄子最恨智伯，于是把智伯的头骨用漆涂了作为饮酒的器具，

    豫让逃到山里隐遁后，说：“咳!士人为了解自己的人效命，女子为喜爱自己的人美化容貌。当今只有智伯了解我。我一定要替他报仇，来报答智伯的知遇之恩!”于是他改变名姓扮做服刑者。豫让进了赵襄于的宫廷打扫厕所，怀中藏有匕首，想用它来刺杀赵襄子。

    赵襄子到厕所时，发现异常情况，就抓住打扫厕所的行刺者审问，后来知是豫让。豫让从怀中拿出匕首说：“我要替智伯报仇!”

    赵襄子身边的卫士打算杀死豫让。襄子说：“他是个讲义气的人，我小心地躲避他就是了。况且智伯死了没有后人，他的臣下想替他报仇，这是天下的贤人。”最后他把豫让放走了。

    过了些时候，豫让又把自己的身上涂了漆，象是长满了癞疮一样，又吞食了木炭，使嗓音改变，象哑巴一样，好让别人认不出来。他到大街上做乞丐。连他的妻子也认不出他了，但在路上遇到一个朋友，朋友却认出了他，问道：“你不是豫让吗?”豫让只得回答：“是的。”

    他的朋友说：“凭您的才能，表示用死节去事奉赵襄子，襄子必然宠幸您而接近您，他宠幸您而且接近您，您就可以做您要做的事情了，岂不容易多了!为什么残害自己的形体受苦呢?想用这种办法报仇，太困难了!”

    豫让说：“屈膝做人家的臣下去侍奉人家，却又寻求杀他的机会，是怀有二心而侍奉自己的君主。况且我变成又癞又哑的人是别人极难做到的!然而，我要作为这样的人的原因，就是要使那些怀有二心事奉君主的人感到惭愧。”

    朋友离去不久，襄子出行，豫让埋伏在他应当经过的桥下，襄子到桥边，马惊恐而叫，襄子说：“这肯定又是豫让来行刺我。”派人到桥下查询，果然又是豫让。因此，赵襄子就数落豫让道：“您不是曾经事奉范氏、中行氏了吗?智伯把这两家都消灭了，但您却不替他们报仇，相反要用死节来侍奉智伯。你为什么单单这么情深地替他报仇呢?”

    豫让说：“臣下事奉范氏、中行氏，他们都把我当作一般人对待，所以我也用一般人的态度来报答他们。至于智伯，拿我当俊杰来对待，我当然要以俊杰的风范来报答他。”

    赵襄子说：“唉!豫让，您报效智伯之名已经成功了，但我赦免了您，也可说是够了的。您如果还继续如此，我就不再释放您!”言罢，命令兵士包围了豫让。

    豫让说：“臣下听说明君不掩盖人的美德，而忠臣有死名之义，前次君主已宽大赦免了臣下，天下人无不称颂您的贤明。今天事情的发生，臣下固然要伏地受斩。然而，我还有一个请求，请把您的衣服拿来，让我刺它几下，用以表示报仇之意。如能这样，我即使死去，也没有恨怨了。”

    赵襄子很尊重他的大义精神，就脱下自己的衣服，送给豫让。豫让连刺数剑，然后说：“我可以报智伯知遇之恩了!”然后伏在剑上自杀了。

    他死那天，赵国志士听说，都为豫让流泪不止。

    后人常常引用豫让的话以明志：“士为知己者死，女为悦己者容。”

 第66章 秦始皇统一中国

    秦王嬴政灭了六国，统一中原以后，发布了一道命令说：“韩、赵、魏、楚、燕、齐六国的国王都不守信用，他们今天跟秦国订盟约，明天就背叛盟约，因此我才去讨伐他们。依靠祖宗保佑，我现在已经讨平了他们，天下安定了。我的名号如果不改变，依旧称王，显得和六国的国王没有多大区别，所以请大臣们议论一下，我现在应当用什么样的称号才好。”

    丞相王绾(wǎn)、御史大夫冯劫、廷尉李斯等提议说：“古时候的五帝只掌握一千里左右的地方，现在陛下已经消灭六国、统一天下，这是五帝不能与陛下相比的。我们听说古时候有天皇、地皇、泰皇，数泰皇最尊贵，所以我们认为陛下称泰皇最恰当。”嬴政听了以后，略一思考说：“你们说得很好!我看泰皇的‘泰’字可以不要，取他的‘皇’字和五帝的‘帝’字，两个字合起来，称做皇帝，这样才能显示我的丰功伟绩。我是第一代皇帝，就叫始皇帝，以后我的子子孙孙以世来计数，二世、三世、四世，一直传至千世万世。”从此，中国历史上就有了皇帝这个名称。

    统一以后，天下应当如何治理?丞相王绾对秦始皇说：“六国诸侯刚刚被灭不久，原先的燕国、齐国、楚国离咱们的京城都很远，如果不在那里分封王侯，恐怕那些地方很难控制得住，您不如把几个皇子分封到那些地方去做王，协助陛下统治天下。”

    廷尉李斯反对王绾分封的建议，他说：“当年周武王得到天下以后，曾经大封子弟功臣为诸侯，后来诸侯之间关系越来越疏远，互相混战，像仇敌一样，周天子也无力加以禁止。如今陛下统一了天下，可以在全国设置郡县。子弟功臣多多赏赐些赋税钱财，不要分封诸侯，这样您就容易控制他们啦！”

    秦始皇决定采纳李斯的意见，他说：“以往天下苦战不休，都是因为分封诸侯王的缘故。现在天下安定了，再分封诸侯王，又将会种下战争的祸根。我认为廷尉的建议是对的。”

    于是秦始皇把天下划分为三十六郡，郡以下设县。每个郡都由中央政府直接任命三个官长去治理，即郡守、郡尉和郡监。郡守是一郡最高的行政长官，统管一郡的重大事务。郡尉是管理治安的，全郡的军队由他统领。郡监执行监察方面的事情。

    地方上的治理办法确定了，中央政府的组织机构也逐渐定型。秦始皇规定中央朝廷里设置丞相、御史大夫、太尉、廷尉、治粟内史等几个重要的官职，协助皇帝治理国家。丞相设两个：左丞相和右丞相，都是皇帝的助手，帮助皇帝处理全国的政务；御史大夫负责掌管重要的文书和监察；太尉主要掌管军队；廷尉掌管司法；治粟内史掌管租税收入和国家的财政开支。所有这些官员都归皇帝任免和调动，从国库里领取薪俸，一概不得世袭。

    秦始皇建立的这一套封建专制的政治体制，对后世的影响极大。后来各个封建王朝所实行的政治体制，大体上是在秦制的基础上逐步演变的。

    秦始皇下令，把原来六国的兵器全都收缴到京城咸阳来。当时的兵器大多数是用铜制成的，他叫人把这许多兵器都回炉熔化，铸成了十二个大铜人和许多铜钟。大铜人的名称叫翁仲，按当时的尺寸、斤两，铜人高五丈，脚有六尺长，每个重二十四万斤，把它们树立在咸阳宫殿前面的两侧，象征着秦始皇灭亡六国统一中原的伟大功绩。

    战国时期，商业已经相当发达，货币的使用已经很普遍。但是各国货币的形状、大小、轻重都不相同，齐国的货币样子像刀，赵国的货币样子像铲；货币计算的单位也不一致。秦始皇规定：以后一律使用圆形方孔、每个重半两的铜钱，各国的旧货币全都作废，不许再在市面上流通。

    原先六国的度量衡也是不统一的，尺寸、升斗、斤两等，长的长，短的短；大的大，小的小；轻的轻，重的重。在一个国家买一尺布，到另一个国家也许只能算八寸。在这个国家买一斗米，到那个国家就成了九升。这个国家里一斤重的东西，在那个国家里就成了十四两。度量衡这样乱，和一个统一国家的政权当然不相适应，对人们的生活也太不方便了。秦始皇下令规定了统一的度量衡，全国的尺寸、升斗、斤两都得一律，不许乱来。

    原先六国的车辆和道路也各不相同，车辆有大有小，道路有宽有窄。在统一的局面下，这样也显得太不方便了。于是秦始皇又下令，一要“车同轨”，二要修驰道。“车同轨”就是规定车轴上两个轮子间的距离，一律都定为六尺。修驰道就是修筑从京城咸阳到全国各个重要地方的大路。大路路面一律宽五十步(每步六尺)，路的两旁每隔三丈种上一棵青松。修了这样的驰道，全国的交通就方便得多了。

    战国时期的文字也是不统一的。同一个字的写法不尽相同，形状各异，笔画有多有少。统一以后，这种情况对政策法令的推行和文化的传播，都是一大障碍。所以秦始皇又下了“书同文”的命令。“书同文”就是统一文字的意思，政府规定了一种叫做小篆的字体，作为全国统一使用的标准文字。后来又根据民间流行的字体，整理成一种比小篆更便于书字的字体，叫做隶书。隶书跟现在的楷书已经很接近了。

    秦始皇统一中国以后所实行的废分封设郡县，统一货币、度量衡、文字等等，都是有利于加强全国统一、有利于社会经济文化进一步发展的。这是秦始皇的巨大功绩。

 第67章 叔孙通制订朝仪

    刘邦做了皇帝，他出身于农民家庭，是个大老粗，也没多少文化，他手下的文官武将们也都出自比较贫寒的家庭。刘邦这人有一个怪脾气，他一向不大喜欢读书人，也讨厌那些斯文的礼节规矩。他当了皇帝以后，总觉得秦朝的那一套礼仪制度这也不顺眼，那也不合适，就把它一律废除了。这样一来，朝廷中乱了套，因为没有礼仪的约束，那些出身低贱而又立了大功的大臣们在朝廷上随随便便地大吵大闹，上朝的时候简直如开锅的沸水一样没有秩序，很不成体统。

    在汉朝刚刚建立，刘邦准备给大家论功行赏的时候，大臣们争得面红耳赤，不可开交。人人都觉得自己的功劳大，人人都对别人不服气，这样争论了一年多也没决定下来。刘邦认为萧何的功劳是最大的，就打算封他做侯。许多武将听了心里很不服气，他们在朝廷里大声地向刘邦吵嚷着：“萧何有什么功劳就封他做侯?我们一个个在前线冲锋陷阵，攻城略地，把脑袋别在裤腰带上，有的打了一百多次硬仗，最少的也打了几十次，常常是连性命都不顾了。萧何干了些什么?他不就是在后方老家里动动嘴皮子，摇摇笔杆子吗?凭什么给他记头功?”刘邦一看这伙武将们向他吹胡子瞪眼，一百个不服气，八百个不乐意，他的心里也动了肝火，就提高嗓门问他们：“你们知道怎么打猎吗?”大伙儿一齐回答说：“谁还不知道打猎。”刘邦又说：“那么你们知道打猎时的猎狗吗?”武将们又哄然大笑，乱嚷嚷地喊：“知道，知道。”刘邦说：“打猎的时候，猎狗都在前面追杀野兽，而猎人则在后面发号施令，驱赶着猎狗。你们这些人只知道冲锋打仗、消灭敌人，这就和猎狗差不多。萧何在后面发号施令，是人，你们怎么能够和他相比”

    武将们听了一会儿才明白过来，原来刘邦竟然把他们比作狗，这一下子如炸了窝的蚂蜂似的，他们大声地吵闹着，尖声地怪叫着，有的人甚至拔出剑来，乱砍宫殿上的柱子，这可真是乱成了一锅粥。刘邦本来是个很随便的人，现在也觉得实在看不下去了，总得想个办法整顿一下才好。

    在朝廷中有个叫叔孙通的儒生，他原先在秦朝做过博士，后来看到秦二世无道，秦朝行将灭亡，他就偷偷地投奔了刘邦。由于投到汉朝的日子还不久，刘邦又不喜欢儒生，所以他的地位一直不高。这时候，他看出了刘邦的心思，就对刘邦说：“在和项羽打仗争夺天下的时候，儒生们并没有发挥多少作用。现在天下安定了，我想儒生却可以帮助陛下更好地守住天下。我愿意到鲁国的礼仪之乡去找一些懂得礼仪的儒生，让他们来帮助陛下制订一些朝仪，整顿一下上朝的秩序，不知陛下意下如何了”刘邦听到这话；不由地沉思起来。他虽然对大臣们这种乱糟糟的情况很不满意，但是一听到要学一些礼仪，心里却犯了愁。他害怕儒家的礼仪不好学，就抱着怀疑的态度问：“那种玩意儿不是很难学吗?”叔孙通笑着说：“礼仪这种东西是根据人们的需要来制订的，人是活的，可以根据自己的意愿和不同的情况来制订它。以前夏、商、周三代的礼仪，是有所继承但又有所变化的，不是完全相同的。我们可以把古代的礼仪和秦朝的礼仪结合起来，再按照我们今天的需要，制订出一套新的礼仪。”刘邦这时也动了心，就说：“那你就试一试吧。不过千万要简单一些，使我和大臣们都容易学会。”

    于是叔孙通就到了原先鲁国的地方，这儿是孔子的故乡，向来属于礼仪之邦。叔孙通找了懂得古代礼仪的30个儒生，请他们来参加编订礼仪。他们首先结合汉朝的实际情况列了个大纲，然后就派人用竹竿和茅草搭了一个草棚，叔孙通带着这30个儒生，汉高祖的一些近臣和他自己的弟子，总共有100多人，开始演习朝仪，这样搞了一个多月，叔孙通就把汉高祖请来观看演习。汉高祖看了演习以后说：“如果真是这么简单的话，还是很容易学的。我看就这么办吧。”于是，他下令叫朝廷里的全体文武大臣们都来学习朝仪，并决定在公元前200年10月正式开始实行。

    10月到了，长安的主要宫殿长乐宫建成。这一天，天还没有天亮，朝拜皇帝的仪式就正式开始了。准备朝见皇帝的文武百官们，一个个披红挂绿，精神抖擞。按照官职的高低，在宫门外排成长队站立等候。宫殿的外边，到处都悬挂着五颜六色的旗帜，一个个膀大腰圆的卫士，手拿着各种刀枪站立在两旁，那种赛金刚的威风能够把胆小的人吓趴下。过了一会儿，只听传令官发出号令：“皇帝传众大臣上殿！”大臣们就分两路进入大殿，太尉为首的武将们站在西南，面向东，丞相为首的文官站在东面，面向西。等到大臣们站定以后，汉高祖刘邦从内宫来到殿上，端坐在大殿正中的高座上。刘邦今天也特意打扮了一番：身穿崭新的龙袍，刚整过的胡须微微上翘，面色庄重，威严地看着下面站立两旁的众大臣。大臣们一个接一个地开始朝拜，每个人都要自报自己的位置上去。朝拜完毕，汉高祖要赏给大臣们饮法酒，大臣们把酒杯举到跟自己额头一样的高度，齐声喊道：“谢酒!敬祝皇帝万寿无疆!”这个万寿无疆，就是长生不死的意思。酒是很少的，只是为了礼仪上的需要而已，决不许喝醉，所以称为法酒。

    在朝拜过程中，御史负责检查。凡是在礼仪上出了差错的就要被卫士们带走。大臣们再也不敢像以前那样随便和皇帝吵闹了，他们一个个都做得十分认真，唯恐出了差错而被带下去。

    朝拜礼仪结束以后，汉高祖可知道了当皇帝的甜头，不由得洋洋得意地说：“今天我才知道当皇帝竟然这么尊贵啊!”于是他拜叔孙通为奉常，成为专管朝廷礼仪的官，后来改名为太常并且赏给叔孙通500两黄金。

    叔孙通制订礼仪以后，宫廷里就没有那种乱哄哄的情况了，它像一条绳子把大臣们绑住了手脚，成了皇帝一人的奴仆，皇帝从此也有了至高无上的权力。

 第68章 杀马立誓

    汉高祖刘邦在跟项羽争夺天下的时候，除了重用张良、萧何、韩信等人以外，也得到了张耳、英布、臧荼等人的帮助。张耳等人曾经和刘邦平起平坐地称王，后来投靠刘邦，打败项羽。刘邦当了皇帝，当然不好意思亏待这些人，所以只好封他们为王。封张耳的儿子张敖为赵王，封英布为淮南王，臧荼为燕王，这三个人的功劳又比韩信、彭越差远了，刘邦既封了他们当然应该分韩信、彭越了。这样，他把韩信封为楚王、彭越封为梁王，又把韩襄王的后代封为韩王，把英布的岳父吴芮封为长沙王，他一口气封了7个王。

    刘邦封这7个人做王，只是为了拉拢人心罢了。像韩信、彭越这些人能文能武，有才干、有实力，当了王之后自己也有了军队，有了地盘，万一势力强大起来，发兵造反可不是闹着玩的，对他刘家的江山实在是个威胁。所以刘邦封了王以后，饭也吃不好，觉也睡不好，天天在心里盘算着怎么把这几个心头大患给除掉。刘邦这人表面上待人宽厚，其实是用人一时，他是心狠手毒的。现在当了皇帝，韩信等人成了威胁，他就寻找各种各样的借口开始一个一个地收拾他们。

    这7个王当中，韩信的功劳最大，本领也最大，很自然地成了刘邦最大的心病。而韩信这个人自从立了大功，便骄傲起来，目空一切，说话也不注意分寸。有一次，刘邦跟韩信谈到带兵打仗的问题，刘邦问韩信：“像我这样的才能，你看能带多少兵?”韩信说：“陛下顶多能带10万兵。”刘邦又问：“像你这样能带多少兵呢?”韩信说：“我带兵当然是多多益善!”刘邦一听脸就拉长了，心里老大不高兴，韩信这不是贬低他吗?他瞪着韩信，冷冷地说：“你的本事那么大，为什么又服从了我呢?”韩信觉得苗头不对，赶紧说：“您善于统帅将领，所以我得服从您了。”刘邦这才高兴，但他一直想找机会除掉韩信。这个机会还真让他给等到了。有人报告刘邦说韩信收留了项羽的大将钟离昧，这可是个难得的借口。他本来想派兵讨伐韩信，但没有大将可派。于是他采用了陈平的计策，假装要到楚国的名胜云梦泽，带着自己的亲信部队来到韩信的封地，准备找机会发动袭击。

    韩信听说刘邦来到他的封地，他也明白，刘邦这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。本来他想起兵反抗，但他这个人也是过于天真，他觉得自己对刘邦一片忠心，为汉朝立过大功，刘邦不至于那样绝情。这样一想，他就犹豫不决了。这时，有人对韩信提建议说：“皇帝是为钟离昧来的，如果你杀了钟离昧，把他的头交上去，皇帝一定会高兴的。”韩信也信以为真。就去找钟离昧商量。钟离昧听了勃然大怒，指着韩信骂道：“你这个家伙太不够朋友了!刘邦不敢派兵进攻你，就是因为我在这里能够给你帮忙，你如果杀了我去请功，我今天死，你明天必定灭亡。”说完，他就拔剑自杀了。韩信果真拿着钟离昧的头去拜见汉高祖，汉高祖立即叫武士把韩信给捆绑起来，装进囚车带走。韩信不服，大声地叫冤，说高祖这是因为灭了敌国就收拾功臣。高祖考虑到韩信的功劳很大，而关于谋反的事又没有确切的证据，就放了他，把他降为淮阴侯，后来，陈g勾结匈奴，起兵反叛。刘邦亲自率兵征讨，韩信则留在京城，有人告发他要谋反，刘邦的妻子吕后设下毒计，由萧何诱骗韩信进入圈套，在宫中被卫士五花大绑。结果吕后不仅把韩信杀掉了，而且把他的父族、母族、妻族全部斩草除根，英名一世的大将韩信就这样被心狠手毒的吕后暗算了。刘邦知道以后，心里暗暗高兴，也没再追问这件事。．

    韩信死了以后，汉高祖又一个一个地收拾其他几个异姓王。从公元前202年起，到公元前195年，他先后把分封出去的7个异姓王消灭了6个，空出来的5位，就派自己的兄弟子侄去接替。

    刘邦收拾了韩信和臧茶以后，淮南王英布也坐立不安了。英布原先是楚霸王项羽手下的一员猛将，他曾经跟着项羽北上救赵，在巨鹿大战中以少胜多，立下了大功。后来，项羽把他分封为九江王。刘邦和项羽夺天下的时候，派一个能说会道的随从去拉拢英布，使英布背叛了项羽，从背后给项羽插了一刀。

    韩信的死，使英布十分寒心。后来梁王彭越也被除掉了，刘邦甚至还把彭越剁成肉酱，送给诸侯王去吃。这是杀鸡给猴看，英布越想越觉得下一个就是自己了。韩信和彭越都是刘邦的亲信大将，是汉的开国功臣，刘邦都如此地残忍，而英布曾是项羽的部下，刘邦自然对他更不会手软，所以英布在公元前196年起兵造反。

    刘邦听说英布造反，亲自率领大军去讨伐。当两军对阵的时候，刘邦看到英布的阵势跟项羽相似，他的心里不禁有些发毛。他责问英布说：“我已经封你为王，你为什么还要造反?”英布破口大骂，骂刘邦杀韩信、彭越、凶狠歹毒，不仁不义，逼得他也走投无路，不得不起兵造反。

    英布把刘邦骂了个狗血淋头，刘邦被他揭了短处，不由得恼羞成怒，又听说英布要夺取他的皇位，气得火冒三丈，立即下令发动进攻，他费了九牛二虎之力，才打败英布，平定了这场叛乱。战斗中，刘邦被飞箭射伤，从此就一病不起。

    刘邦在英布那儿吃了苦头以后，越发不放心刘家的天下了，他把异姓王一个个地消灭了，又把自己的所有子弟都封了王，想要以此来使刘家的天下永存下去。

    公元前195年，刘邦知道自己很快就要不久于人世了，他召集了所有的文武大臣们到太庙里去立誓。刘邦让手下人牵来一匹白马，亲自主持了杀马宣誓的仪式。他端起一杯冒着热气的马血酒起誓说：“我自从做了皇帝以后，已经12年了。当年有很多人追随我打天下，出生入死，南征北战，我已经给了他们许多应有的奖赏，有很多人被封王封侯，手中掌管不少土地。我从自己的良心上说，已经对得起他们了。但是这些人当中，有不少人骄傲自大，自以为对国家有功就目空一切，甚至贪心不足，举兵反叛，想要抢夺我刘家的天下。现在我在这里当着祖宗的灵位，为子孙后代留下一条不许违反的信条，希望大家发誓遵守：从今以后，凡不是刘姓的人，一概不许封王；凡是没有立大功的人，一律不许封侯。谁要是违反这个盟约，天下人就共同讨伐他!”

    刘邦起誓完毕，把马血酒半杯倒在地上，剩余的半杯一口气喝了进去。在场的所有人也都照他的样子，每人喝了马血酒，发誓一定要永远遵守这个盟约。刘邦杀马立誓，是为了防止异姓王造反，保住刘家的天下。他以为这是一条长久之计，但他万万没有料到第一个起来造反，违背这个盟约的人竟是他自己的妻子吕后和吕氏子弟。

 第69章 范睢的远交近攻计

    蔺相如和廉颇同心协力保卫赵国，秦国还真的不敢去侵犯。可是秦国从楚国和魏国却得到了不少土地。那时候，秦国的实权操在秦国的太后和她的兄弟穰侯魏冉手里。公元前270年，穰侯要派兵去打齐国。

    正在这时候，秦昭襄王接到一封信，落名叫张禄，说有要紧的事求见。

    张禄原是魏国人，原名叫范睢。本来是魏国大夫须贾的门客。有一回；须贾带着范睢出使齐国。齐襄王听说范睢挺有才干，背地里打发人去见范睢，送给他一份厚礼，范睢坚决推辞了。

    就为了这件事，须贾怀疑他私通齐国。回到魏国以后，向相国魏齐告发。魏齐将范睢严刑拷问，打得他几乎断了气，肋骨被打折，门牙也打掉了两颗。最后，魏齐叫人用破席把他裹起来，扔在厕所里。

    天黑下来，范睢才从昏迷中醒过来，只见一个兵士守着他，范睢恳求他帮助。那个守兵偷偷地放走了他，却向魏齐回报，说范睢已经死了。

    为了怕魏齐追捕，范睢更名换姓，自称张禄。

    那时候，正好秦国有个使者到魏国去，范睢偷偷地去见使者。使者就把他带到秦国。

    范睢到了秦国，给秦昭襄王上了道奏章，秦昭襄王约定日子，在离宫接见他。

    到那天，范睢上离宫去，在宫内的半道上，碰见秦昭襄王坐着车子来了。范睢故意装作不知道是秦王，也不躲避。

    秦王的侍从大声吆喝，“大王来了。”

    范睢冷淡地说：“什么，秦国还有大王吗?”

    正在争吵的时候，秦昭襄王到了，只听见范睢还在那儿嘟囔：“只听说秦国有太后、穰侯，哪儿有什么大王?”

    这句话正说到秦王的心坎上。他急忙把范睢请到离宫，命令左右退出，单独接见范睢。

    秦昭襄王说：“我诚恳地请先生指教。不管牵涉到谁，上至太后，下至朝廷百官，先生只管直说。”

    范睢就议论开了。他说：“秦国土地广大，士卒勇猛，要统治诸侯，本来是很容易办到的事，可是十五年来没有什么成就。这不能不说相国(指穰侯)对秦国没有忠心办事，大王也有失策的地方。”

    秦昭襄王说：“你说我失策在什么地方?。

    范睢说：“齐国离秦国很远，中间还隔着韩国和魏国。大王要出兵打齐国，就算一帆风顺把齐国打败了，大王也没法把齐国和秦国连接起来。我替大王着想，最好的办法就是远交近攻，对离我们远的齐国要暂时稳住，先把一些临近的国家攻下来。这样就能够扩大秦国的地盘。打下一寸就是一寸，打下一尺就是一尺。把韩，魏两国先兼并了，齐国也就保不住了。

    秦昭襄王点头称是，说：“秦国要真能打下六国，统一中原，全靠先生远交近攻的计策了。”

    当下，秦昭襄王就拜范睢为客卿，并且按照他的计策，把韩国、魏国作为主要的进攻目标，

    过了几年，秦昭襄王把相国穰侯撤了职，又不让太后参预朝政，正式拜范睢为丞相。

    魏王受到秦国的威胁，十分惊慌。相国魏齐听说秦国的丞相是魏国人，就打发须贾到秦国去求和。

    范睢听到须贾到了秦国，换了一身破旧衣服，到客馆里去见他。

    须贾一见范睢还活着，吓了一大跳，说：“你现在在干什么?”

    范睢说：“我就在这儿给人家当个使唤人。”

    须贾见他身上穿得单薄，冻得打哆嗦，就拿出一件茧绸大褂来，送给范睢，并且留住他一起吃饭。

    须贾说：“听说秦王非常重用丞相张禄。我很想见见他，不知有没有人能够给我引见?”

    范睢说：“我的主人倒跟丞相相识。大夫要见丞相，我就伺候你去见他吧。”

    范睢陪须贾到了相府门口，对须贾说，“大夫等一会儿我去通报一下。”

    范睢进去不久，里面传出命令：丞相升堂，叫须贾进去。须贾问守门的侍者说：“刚才同我一块儿来的范叔，怎么还不出来?”

    守门的说：“哪儿来的范叔，刚才进去的不就是咱们的丞相吗?”

    须贾这才知道丞相张禄就是范睢，吓得一身冷汗。他进去后，跪在地上爬到范睢面前，连连磕头，说：“我须贾瞎了眼睛，得罪了丞相，请丞相把我治罪吧。”

    范睢把须贾狠狠地数落了一顿，接着说：“你今天见了我，给我这件绸袍子，总算还有点人味儿。看在这个份上，我饶了你的命。”接着，他又叫须贾捎信给魏王，要魏王杀了魏齐，才允许魏国割地求和。

    须贾回到魏国，把范睢的话回报了魏王。魏王情愿割地求和。魏齐走投无路，只好自杀了。

    魏国求和，秦国就按照范睢远交近攻的计策，先向韩国进攻。

 第70章 苏秦佩六国相印记(1)

    战国时期，各国在外交政策上存在着合纵和连横两条路线的斗争。所谓合纵，简单地说，就是六国联合起来以对抗秦国的威胁。所谓连横，就是各个国家分别与秦保持友好关系以求自保，也就是向秦国投降。这两派的主要代表人物是苏秦和张仪。他们在各国进行活动的游说词，为当时游说之士所传习，所以合称为纵横家，也算是当时百家争鸣中的一个派别。最近出土的《战国纵横家书》，是研究这一学派的主要著作。

    苏秦，是东周洛阳人，曾到齐国求学，是当时著名纵横家鬼谷先生的学生。他学成以后，到各国去进行游说，但没有得到一个国君的赏识。几年以后，盘缠用完，潦倒而归。家里兄弟嫂妹妻妾看到他回来那狼狈的样子，都暗中讥笑他，说：“我们周地人的习俗，都是经营家产，致力于手工业和商业，只求获得十分之二的利润就满足了。现在你放弃我们的传统谋生方式，而只想凭一张嘴去猎取高官厚禄，最后落得这样窘迫的境地，不也活该吗?”苏秦听了，感到很惭愧，觉得自己真没有用，太不争气了。他决心奋发图强，于是，闭门自学，足不出户，把所有的书全部拿出来仔细地阅读。读完一遍之后，颇有感慨地说：“我已经拜师而接受了老师所传授的知识，但是，不能以此而获得名誉地位，那即使读得再多些又有什么用呢?”他改变了学习方法，只选择《阴符》这部书来仔细钻研。他伏案精心钻研，有时眼睛实在睁不开了，昏昏欲睡，就拿一个锥子在自己大腿上钻一下，用这样的办法来振奋精神。有时血都流到脚后跟上了还不知道。于是，“锥刺股”后来就成为勤学苦读的范例。一年以后，他认为已经透彻掌握了该书的精神，就打算出去再碰碰运气。这部书的主旨，就是告诉人如何揣摩各个君主的思想动向，投其所好，以达到接近他，从而取得信任的目的。苏秦觉得很有心得，所以很自信地说：“从此，我有把握说服当前的一些国君了。”因为他的家在周的都城洛邑，就去谒见周显王。显王身边的人平时很熟悉他，认为他知识浅薄，见解又不切合实际，所以周显王没有用他。

    在东周碰了钉子，就往西到秦。秦当时刚刚杀了商鞅，对游说之士怀有戒心，因此苏秦又受到冷落。他从秦往东到赵，赵相国奉阳君对他不表示欢迎。他由赵又到燕。在燕住了一年多，才得到一个机会会见了燕文侯。他给文侯分析了秦、齐、赵三强国争夺天下的形势，又谈到燕国必须联齐、联赵才能确保安全的道理。燕文侯同意他的观点，对他说：“如果能这样，我任命你为相国。”于是，文侯资助苏秦一些车马和费用，要他出使赵国。这时，赵相奉阳君已死，为苏秦在赵的活动扫除了一个大的障碍，他谒见了赵肃侯。他揣摩了赵肃侯想建立霸王之业的心理，在谈话中，从赵的地理位置，秦、齐、赵的关系，说明合纵是符合赵的利益的。苏秦的这段游说词很长，纵论天下形势，分析精辟，引用大量历史事件作为论据，更加具体有力。这样，终于说服了赵肃侯。肃侯说：“如果能够达到你讲的这个目的，我任命你为相国。”肃侯给他一百辆华丽的车子，千镒黄金(一说二十两为一镒，一说二十四两为一镒)，珍贵的白璧一百对，丝绸锦绣千匹，要他到各国去从事合纵的工作。

    正在这个时候，秦惠王派大将犀首攻魏，俘虏了魏将龙贾，夺取了魏地雕阴，并有东进的趋势。苏秦担心，如果秦兵东向攻赵，那他的计划将全部落空，他的美梦也将彻底破灭，他必须破坏秦的这一行动。怎样才能阻止秦攻赵呢?他经过冥思苦想，想出了一个万全之策。

    苏秦有一个同窗好友，名叫张仪，魏国人，同在鬼谷先生那里学习的时候，苏秦知道他学得好，自己远远比不上他。张仪毕业后，到各国游说。在楚国，曾为楚相国的宾客。有一次，他陪楚相饮酒，不知什么原因，楚相的一块白璧忽然不见了。在追查的过程中，有人对楚相说：“张仪这个人家境贫寒，行为也不检点，这块璧必定是他偷了。”楚相将张仪抓来拷问，虽然屁股都打烂了，身上也血肉模糊，但张仪硬是不承认。楚相没有办法，只好将他释放，赶出相府。张仪回到家里，他的妻子很同情他，可怜他，悲愤地对他说：“唉!你如果不读书，不去谋取功名富贵，怎么会受这样的侮辱呢?”张仪张开口对他的妻子说：“你看我的舌头还在不?”他的妻子忍不住笑着说：“你是受的笞刑，舌头当然还在。”张仪说：“只要舌头在就好了。”

    张仪在楚郁郁不得志而又遭到冤屈的情况，苏秦是了解的。于是，他暗地派人到楚国去接近张仪，和他交朋友，并启发他说：“你和苏秦不是年轻时的同窗好友吗?听说现在他在赵身居要职，准备联合其他诸侯以抗秦，你为什么不到他那里去找机会呢?他一定会推荐你担任重要工作，从而实现你施展才能的愿望而飞黄腾达。”张仪一听，顿开茅塞，于是立即整装去赵。一到邯郸，就到相府上书求见苏秦。苏秦事先嘱咐了守门人，不让他马上进来，但又不回绝他，不放他走开。这样，使张仪见又见不着，走又走不了。一连好几天，真是等得心烦死了，不免产生怨恨之意，最后，好不容易才被接见。老同学多年不见，应该是很亲热随和的，哪里知道苏秦当了大官，地位变了，架子十足，根本不念老同学的情谊，不但不出来迎接，坐在堂上身都不起，而且还只让他坐在堂下，像对待一般下级官员一样。张仪感到非常难堪，满肚子不高兴，但又不好马上告辞，费了这么多时间和周折见了面，毕竟还抱有一线希望。谈了几句话之后，正是吃饭的时候了，苏秦留他吃饭，但又不与他同席。苏秦在堂上吃山珍海味，摆满一桌，而送到堂下张仪面前的呢，却是一盘小菜和糙米饭，是一般奴仆吃的伙食。张仪真是肺都气炸了，但还是忍耐着。吃完饭，苏秦带着轻蔑的口气说：“像你这样的才能，想不到竟穷困潦倒到这种地步，我不是不能推荐你，使你得到一个好的工作，但是，你实在不中用，不配我收留。”苏秦就这样毫不客气地回绝了张仪。张仪来赵，满以为苏秦会看在老同学、老朋友的情谊上，给他安排一个优越的位置，想不到竟受到这样令人难以忍受的侮辱。张仪出来，发誓要报仇。但怎样才能实现这个愿望呢?他想，合纵即将形成，六国都受苏秦的控制，无法去施展他的抱负，只有秦是赵的强劲对手，能给赵以打击和威胁，于是决定去秦。

    张仪从苏秦那里被气走之后，苏秦对他的一个家臣说：“张仪，是当今最有才干的人，我真的比不上他。今天我幸运地得到机会比他先获得富贵，而将来能够掌握秦大权的，只有张仪了。然而，张仪很贫困，到秦以后，没有活动经费，没有办法见到秦惠王。他这次到我这里来，我不是不了解他的意图，也不是不能安排他适当的工作。我是怕他在这里满足于眼前的安乐，而不去争取实现自己宏伟的目标，所以故意叫他来，又故意侮辱他，用这样的方法激发他奋发图强的意志。你派人为我暗地里去照顾他吧!”苏秦把这件事告诉了赵王，赵王特地拨出车马和经费，派人扮着商人模样，与张仪同行，晚上同住一个客栈，慢慢和张仪接近。在交谈中，商人对张仪的遭遇深表同情，愿意以车马金钱相助。所以一路之上，张仪的吃、住，以及其他一切开支，都由那位商人支付。到秦以后，又帮他进行活动，因此，张仪能够很快就见到了秦惠王。经过几次谈话，惠王对他的学识、才能、见解很欣赏，任命他为客卿。客卿虽然不是正式官职，但地位显赫，往往一言九鼎，与惠王一道共同策划讨伐各国诸侯的大计。

    张仪在秦受到重用以后不久，一天，那位商人来向张仪告别。张仪说：“我是完全依靠你的帮助才得到今天这样的地位。我正要报答你的恩德，你为什么就要走呢?”那位商人说：“我并不了解你，了解你的是苏秦。他担心秦攻赵而破坏合纵，认为非你不能掌握秦的决策大权，所以故意激怒你，而派了我暗地里对你进行照顾。这都是苏君的安排。现在你已经被秦所重用，我的任务完成了，请允许我回去交差。”张仪听了，才恍然大悟，说：“哎哟!我中了他的计还不知道呢!我比不上苏秦是分明的，我又是刚刚被任命担任客卿的职务，怎么可以打算攻打赵国呢，请你替我谢谢苏秦，只要苏秦活着的时候，我还敢说什么呢?况且苏秦存在，我张仪还有什么才能可以表现呢?”不久，张仪做了秦的相国，他写了一封文书告诉楚的相国说：“从前我和你一同喝酒，我并没有偷你的璧，你竟用笞刑拷问我，现在你好好地守住你的国家吧，我倒要来偷你的城邑了。”

 第71章 苏秦佩六国相印记(2)

    苏秦把张仪安插到秦以后，对于秦攻赵的顾虑消除了，从而积极进行他的合纵计划。他先去游说韩宣王、魏襄王，然后去说齐宣王、楚威王，使他们都赞成合纵，同意建立抗秦联盟。他的游说辞，因人而异，花样百出，但都分析精辟，论证周密，能动人之听。其内容归纳起来，不外乎四点：一点是恐吓。如果纵约不成而西事秦，有不可幸免的危险，二点是利诱。只要纵约一成，凡是希望得到的东西，均唾手可得。三点是夸张。每到一国，必夸大其辞，说得天花乱坠，使听者心悦诚服。其夸大之点，不外乎地势的优越，武力的雄厚，蓄积的丰富，当局的贤明等等。四点是有周密的计划。对纵约的内容解释得清清楚楚。苏秦用这些方式进行游说，大获成功，六国都赞成纵约。当他最后说服楚威王去回报赵肃侯的时候，得意之状，从经过洛阳时的情景就可见一斑。

    苏秦的合纵计划实现了，他被推举为纵约长，佩六国相印，好不威风。因每到一国，诸侯赠送的礼物极为丰厚，而且都派很多车马随从护送，所以经过洛阳的时候，那气派可以与王侯相比。东周显王听说苏秦将从这里经过，非常恐惧。当年苏秦游说显王时，显王不是看不起他而没有用他吗?东周弱小，担心苏秦报复，因此，接待苏秦真是小心翼翼。事先，显王派人把道路清扫干净。然后派官员穿上朝服，带了礼物到郊外去迎接，并进行慰劳。入城，苏秦的兄弟妻嫂不敢抬头正面相看，弯着腰，低着头在旁边侍候着。苏秦笑着对嫂子说：“上次我回来你那样傲慢，饭都不给我吃，这次为什么又这样恭敬呢?”(“前倨后恭”，就是出于苏秦的这句话。)嫂子伏在地上，向他道歉，说：“这次是看到你获得了这样高的地位，又有这么多的钱。”苏秦深有感慨地叹了一口气，说：“一个人有钱有势，兄弟妻嫂都尊敬你，畏惧你，如果穷途潦倒，即使是兄弟妻嫂也都看不起你，那又何况别人呢!假若我在洛阳有两顷肥沃的田地，我就会安于现状，那就不能佩六国的相印了。”于是，他拿出千金分赠给宗族和朋友。当初，苏秦到燕国去的时候，没有路费，向别人借了一百钱，这次以百两黄金还他。对于过去帮助过他的人，都一一加以报答。但是，有一个曾经跟随过他的人没有得到赏赐，他以为苏秦忘记了，就上前自我介绍。苏秦说：“我没有忘记你。当年你跟随我一起到燕，在渡易水的时候，你再三要离开我而去，那时，我的处境非常困难，希望能得到你的帮助和支持，但是，你还是走了。今天，你也算得报了。”

    苏秦完成了联合六国以抗秦的任务，回到赵以后，赵肃侯封他为武安君，把合纵定约的内容以文书的形式通告秦国。自那以后十五年，秦不敢越函谷关一步。苏秦奔走于六国之间所造成的纵约，使秦与六国的关系为之一变。六国内部，大概也真得到一时的团结。但是，这种联盟并不巩固。这一方面是由于内部的矛盾，另一方面，秦在千方百计地破坏他们之间的纵约。三年以后，秦派犀首唆使齐、魏进攻赵国，赵王责怪苏秦。苏秦作为纵约长，应该协调各国之间的行动。因此，苏秦害怕在赵被诛，借故请求出使燕国，说是去商讨惩罚齐国的问题。苏秦离赵以后，六国联盟的合纵结构基本上解体了。

    秦为了破坏合纵，秦惠王将女儿嫁给燕太子为妻。这一年，燕文侯去世，太子继位，这就是燕易王。齐宣王趁着燕国因丧事而国内动荡的机会，起兵攻打燕国，夺去了燕十城。易王对苏秦说：“从前你到我燕国来，我先王文侯资助你路费到赵国去，于是约定六国合纵抗秦。现在齐国先攻打赵国，再攻打燕国，这样自相攻打，都是为了你的缘故，你也要被天下人耻笑了。你是不是能够想办法把齐国夺去的地方给我收回来呢?”苏秦听了这些话，十分惭愧，对易王说：“我去帮你拿回来。”

    苏秦到齐，谒见齐王，一连拜了几拜，首先低着头向他道贺，然后又抬起头对他表示哀伤。齐王不懂他是什么意思，问他：“你为什么在祝贺之后接着表示哀伤，而且来得这样快呢?”苏秦说：“我听说肚子饿的人，不管他饿得如何难过，总不会去吃毒乌头的。因为乌头虽可充饥，过了一会，毒性发作，和饿死一样，免不了还是要死的。现在燕国虽然很弱小，然而易王却是秦王的小女婿，你为了十城的利益，而长期与强秦为仇敌。现在假若弱小的燕国出兵来打你，而强秦等你疲困了也来攻你，这是你自己引来天下的精兵，就像吃了毒药乌头一样了。”齐王听了他这么一讲，脸上顿时现出忧愁的样子，说：“那么，怎样办呢?”苏秦说：“我听说从前善于处理问题的人，能够变祸为福，变失败为成功。你如果能够听我的意见，便索性把十城归还燕国。燕凭空得了十城，必定很高兴。秦王晓得你是为了他的缘故而归还燕国十城，也必定喜欢。这就是所谓抛开仇敌而得到知己的交情了，这样一来，燕、秦都尊重你，你的号令传出去，天下便没有人敢不听从的了。你用几句无关痛痒的空话博得了秦的依附，用十城换取了天下人的敬畏，这就是建立霸王的事业。”齐王说：“很好!”于是，把从燕国夺来的十城归还燕国。

    这时，有人到燕王面前说苏秦的坏话：“苏秦是你身边的卖国贼，是反复无常的人，他将会发动叛乱的。”苏秦知道了这些情况，害怕燕王加以治罪，不敢立即辩驳，回来以后，燕王也没有任命他担任什么官职。过了几天，苏秦谒见燕王，说：“我本是东周的一个普通百姓，没有什么功劳，而大王对我特别尊重、客气。今天我为你说退了齐国的兵，并为你夺回了十城，应该和我更加亲近，但是，我回来后，你不任命我的官职，这必定是有人在你面前说了我的坏话，使你不相信我了。你不相信我，这是你有福气。我听说凡是忠诚老实的人，都是为了自己的缘故。凡是有进取心的人，都是为了别人的缘故。我在齐王那里讲的话，并没有欺骗他。我有老母在远远的东周而不去侍奉，是我不为自己打算而有进取心的表现。现在假若有像曾参那样孝顺的人，有像伯夷那样廉洁的人，有像尾生那样讲信义的人，你如果能够得到这样三个人的辅佐，你心里觉得怎么样呢?”燕王说：“那就足够了。”苏秦说：“如果像曾参那样孝顺，从不肯离开母亲在外面睡一晚，那么你又怎能叫他走千里路去辅佐既虚弱又不安稳的燕国呢?如果像伯夷那样廉洁，不肯接受孤竹国的君位，不肯做武王的臣下，不愿接受封侯，却去饿死在首阳山下，廉洁到这样的地步，那你又怎么能叫他走千里路，替你到齐国去拿回十城呢?如果像尾生那样讲信义，和女朋友订定约期在桥下相会，女朋友没有来，尾生老是等着，水冲来了也不走开，最后竟抱着桥的柱子淹死了。他讲信义到这种程度，那么，你又怎能叫他走千里路，替你去说退齐国的强兵呢?老实说，我就是为了真心实意而得罪了你。”燕王说：“你不是真心实意的人。难道真心实意而会得罪人吗?”苏秦说：“话不能这样讲。我听说过一件这样的事情：有一个人到离家比较远的地方去做官，他的妻子在家和别人私通。后来，她丈夫将要回来了，她的情人很担忧，那官员的妻子说：‘你不要着急，我已经做好药酒等他了。’过了三天，她的丈夫果然回到家里，妻子准备了丰盛的饭菜，并要妾拿药酒来送给他喝。妾想说出酒里面有毒药，但又怕主母逐赶出去，不说吧，又怕主父被毒死。于是，她假装着手一颤，身子一仆，跌倒在地，把那杯药酒倒掉了。主父认为扫兴，当下，大发脾气，狠狠地用鞭子抽了她五十下。这样，妾假装跌倒而泼去药酒，既保全了主父，又保全了主母，但是自己终不免还要挨鞭打。从这件事来看，怎么说忠心实意的人就没有罪呢?现在我时运不好，也和那个妾一样了。”苏秦的这段对话，虽然有点近于诡辩，但论点明确，论据充足有力，而且引用了大量的事实作比喻，更加形象而具体，因而使人易于接受。所以燕王听了，便说：“你仍旧担任官职吧!”从此以后，燕王对他更加优待！

    燕易王的母亲，是燕文侯的夫人与苏秦关系暧昧，易王知道了，不但不加罪，反而对苏秦更尊重。苏秦害怕因此被杀，就想出了一个脱身之计。他对燕易王说：“我在燕，不能使燕的威望提高，假若我到齐国去，那必然会达到这一目的。”燕王说：“你看怎样好就怎样做吧!”于是，苏秦假装得罪了燕王而逃亡到齐。齐宣王很尊敬他，任命他为客卿。不久，齐宣王去世，齐⊥跫次弧Ｋ涨亟ㄒ⊥跤寐≈氐呐懦『徒簿康脑崂褚员硎咀约旱男⑿模他还建议⊥醮笮送聊荆修建高大华丽的宫室和庞大的花园以及游猎场所。他想用这样的方式来消耗齐的实力，为燕将来攻齐准备条件。燕易王死后，燕哙即位。苏秦在齐得到⊥醯男湃危引起朝中一些大臣的妒忌，他们用重金招募了一位勇士，趁苏秦上朝的时候，将他刺杀。匕首刺入苏秦腹部，他没有立即倒下，而是捂住伤口忍痛逃入朝堂。齐王派人去捉拿刺客，但刺客已不知去向。苏秦自知不能活了，于是对齐王说：“我马上就要死了。我死以后，你将我处以车裂酷刑(用五辆牛车或马车将人体撕成几块)，然后号令全国，说：‘现查明苏秦是燕国的间谍，准备在齐阴谋发动叛乱，今幸好被人刺死。如有人知道这件事，赏以千金。’这样，刺杀我的人就能够捉到了。”齐⊥跽账的话作了安排，果然，杀苏秦的人看到赏格，马上出来自首。于是，齐王将刺客逮捕，而且查出了主使人。因此，有几位大臣被诛。苏秦临死时还能想出这样的计策为自己报仇，也可算是一个聪明人了。

    合纵虽然没有能够持续维持下去，但在客观上和连横一样，多少起了一点推动统一运动的作用。

 第72章 张仪智骗楚怀王

    在魏国逐渐衰落的同时，秦国迅速发展起来，并且紧紧抓住魏国穷追猛打，积极向东发展自己的势力范围，从而一跃成为战国七雄中实力最强的国家。

    秦国不断向东扩张，使东方各国个个自危。为了抵抗强秦的兼并，魏国的相国公孙衍主张“合纵”，就是将东方各国组成抗秦的联合阵线，只有这样，才有可能战胜秦国。针对各国的“合纵”，秦国也想出了相应的对策，就是联合东方的某一国或某几国，对付另一国或另几国，以至各个击破的“连横”策略，

    但不管是“合纵”还是“连横”，都是通过一些游说家的口才来实现的，在这些游说家中，要数张仪最有名，

    张仪是魏国贵族的后代，曾经和鬼谷子学习过纵横之术，后来他就到各国游说，他先来到了楚国，但楚王并没有接见他。

    这时，秦国因实行变法强大起来，正不断地向东方扩张领土，张仪见自己的游说在东方各国没有人肯采纳，就来到了秦国，向秦惠文君献上了“连横”的策略，建议破坏各国的联合，和魏、楚结盟，击败其余各国，然后再回过头来攻取魏、楚的领土，迫使天下诸侯都归顺秦国，完成称王的大业。

    这一策略正中秦惠文君的下怀，他立刻封张仪为秦国的相国，让他实施自己的策略。

    张仪认为，当时“合纵”的各国中，齐、楚是实力最强的两个国家，要想实行“连横”，必须先拆散齐国和楚国的联盟，于是，他决定先到楚国去游说。

    张仪来到楚国，见到楚怀王后，他说：“秦国最想和楚国结盟，最憎恨的是齐国，但大王现在和齐国交好，使得我们大王不能和贵国交好，大王如果能和齐国断交，我国愿意把商、於(商在今陕西商县东南，於在今河南西峡，於音wǖ)一带方圆六百里的土地献给楚国，秦、楚结成兄弟之国。这样既能削弱齐国的力量，又能和秦国交好，还能得到一大片富饶的上地，岂不是一举三得吗?”

    楚怀王见轻而易举就能得到六百里土地，非常高兴，立刻就同意和齐国断交，与秦国交好，并设宴庆祝。

    大臣们听说这件事后，纷纷来向楚怀王表示祝贺，只有陈轸不但不高兴，反而显得非常忧愁，楚怀王问他为什么发愁，陈轸说：“秦国为什么一定要和我国交好呢?还不是因为我国和齐国是盟国，想拆散我们的联盟，使楚国孤立无援。现在，他们献上的土地还没得到，不应先与齐国断交。假如张仪是个骗子，不实现诺言，大王定会非常生气，这样，楚国就会北边断绝了和齐国的关系，西边又得罪了秦国，两国军队都会来攻打楚国，楚国不是很危险了吗?所以臣才会非常忧愁。”

    但楚怀王没有听从陈轸的劝告，他给了张仪很多赏赐，还派了一位将军跟着张仪到秦国接受商、於之地。

    张仪回到秦国后，假装喝醉酒从车上摔下来受了伤，三个月闭门不出，楚怀王见秦国迟迟不给土地，以为是嫌他和齐国断交还不够彻底，就派了几名勇士去齐国辱骂齐宣王。

    齐宣王非常气愤，立刻派人去和秦国结盟，要共同对付楚国。

    张仪见齐国和秦国结了盟，才召见了楚国的将军，说；“我有六里封地，愿意拿出来献给楚王。”

    楚国将军一听，急忙说：“我受楚王命令来接收六百里的土地，怎么会变成六里呢?”

    张仪笑着回答：“我说的是六里，从来没说过是六百里，大概是你们听错了吧!”

    楚国将军见张仪矢口抵赖，急忙回国报告，楚怀王这才知道受了张仪的欺骗。他气急败坏地出兵攻秦，结果被秦军杀得落花流水，不得不撤兵和秦讲和，并割了两座城池给秦国。

    楚怀王目光短浅，贪图小利，不仅没占到便宜，还使楚国伤兵又失地，大伤元气。

 第73章 春申君移花接木

    在战国后期，与齐国的孟尝君、赵国的平原君、魏国的信陵君同时以礼贤下土而闻名天下的，还有楚国的春申君。在这四君中，只有春申君不是出身于王族，而是来自“士”的阶层。

    春申君是楚国人，姓黄，名歇。他知识渊博，见闻广阔，曾侍奉楚国的顷襄王。顷襄王因为他善于辞令，派他出使秦国。当时，秦正打败了韩、魏，并派白起进攻楚国，夺取了楚国的巫和黔中两郡，攻下了楚国的都城鄢郢，东边一直打到了竟陵(湖北天门西北)，迫使顷襄王迁都于陈(河南淮阳)。黄歇担心秦在这一次将楚灭亡，于是，给秦昭王写了一封很长的信，指出秦、楚相争，好比两虎相斗，必然会使韩、魏有机可乘，齐、燕也会增加对秦的威胁，因此，不如秦、楚联合，去迫使那四国降服。楚绝不会对秦有异心。信中对当时形势分析得非常透彻，措辞也不卑不亢。这封信终于说服了秦昭王从楚撤军。

    黄歇和秦国签订盟约以后，回到楚国，楚王又派他送太子完到秦国去作人质。太子完在秦国住了好几年。公元前263年，楚顷襄王病，但太子完不能回国。太子在秦和相国应侯范睢的关系很好，于是，黄歇便去对应侯说：“你和楚太子很要好，是么?”应侯说：“是的。”黄歇说：“现在楚王有病，恐怕不会好了，你秦国不如叫楚太子回去。太子能继立为王，日后侍奉秦国必然更加忠诚，而且还会深深感激你的恩德。这样，既表示了你们对同盟国的友好态度，又获得了一个大国的衷心拥戴。假若不放楚太子回国，那他在咸阳不过是一个平民百姓罢了。楚如果另外立了太子。一定不会对秦国这样驯服。失掉了同盟国的友好关系，又伤了与一个大国的和气，这恐怕不是好的策略，希望你仔细考虑一下。”应侯把这件事告诉了秦王，秦王说：“先派楚太子的老师到楚国去看看顷襄王的病情，等他回来以后再作处理。”黄歇听到秦王是这样的态度，知道事情有点不妥当，于是，替太子想出了一个主意。他对楚太子说，“秦王留你在这里，不肯放你回去，无非是想从你身上捞一把，想靠你得到一些好处，但现在你的力量却不能满足秦国的愿望，因此，我替你很担忧。我们国内的阳文君有两个儿子，假若顷襄王病逝，而你又不在身边，必定是阳文君的儿子继位，那你就不能为王了。所以我想，你不如逃回家去，和使者一起走，我一个人留在这里，拼着这条命来承担一切。”楚太子听了黄歇的话，换了衣服，装扮成替使者赶车的人，与使者一道出关而去。黄歇住在客馆中，假托有病不能起床，谢绝对外一切交往。他估计楚太子已经走很远了，秦国追他不到了，才自己去对秦昭王说：“楚太子已经动身回去了，现在可能已经到家，我有罪该死，请你处我的死刑吧!”昭王听说楚太子逃走，非常生气，打算命令黄歇自杀。这时，应侯说：“黄歇作为别人的臣子，愿意拼着性命去帮助自己的主人，那太子即位以后，必定会重用黄歇，所以不如不要得罪他，送他回楚国去，这样，可以使楚国和我们的关系更好一些。”秦王采纳了应侯的意见。黄歇回到楚国三个月，顷襄王病逝，太子完继位，这就是考烈王。考烈王因黄歇有功，任命他为相国，封为春申君。春申君在任相国期间，进行了一些整顿和改革，国家的实力有所增强。有一次，赵平原君派使者到楚谒见春申君，春申君将使者安排在最高级的宾馆住宿。赵国使者想向楚炫耀他们的富有，头上插着玳瑁簪子，刀鞘剑套都镶嵌了珍珠宝玉，他们请求会见春申君的门客。春申君的门客三千人，那些上等宾客，脚上穿的鞋子，都有珍珠宝石装饰。赵国使者见了，深感相形见绌，自愧不如。

    由于秦国对魏、赵、韩的蚕食，特别是公元前242年，攻取了魏国的二十城，将这些地方建为秦的东郡(河南东北部)以后，对东方各国的威胁更大，而且离楚都陈也只有一百六十里了。迫于形势，于是在公元前241年，又形成了合纵的阵容，赵、楚、魏、韩、燕五国联兵攻秦，推楚王为纵长，春申君负责具体事务，联军曾一直攻到了蕞(zui罪，陕西临潼县东)。但是，当联军到达函谷关下，秦出兵反攻的时候，各国军队纷纷败退。这是战国时期的最后一次合纵，此后，联合抗秦的活动再也搞不起来了。就在这一年，楚国为了避开秦的威胁，把国都迁到寿春(安徽寿县)，企图退保江淮。

    楚考烈王在位多年，一直没有儿子，春申君对此非常忧虑。有个赵国人，名叫李园的，带了他的妹妹来到楚国，想进献给楚王。但他听说楚王没有生育能力，恐怕妹妹以后因没有儿子而失宠，于是，就想出了另外一个鬼主意。首先，他投奔到春申君门下为舍人。过了不久，他假借有事请假回家。假期五天，他故意捱了十天才来。春申君问他什么原因耽误了，李园说：“我有一个妹妹，颇有姿色，齐王听到了，特别派遣了一个使者前来求亲，这几天，我专门设宴招待他，所以误了期。”春申君想：这个姑娘既然名闻于齐国，那一定很漂亮了，就问李园：“你们接受聘礼了吗?”李园说：“还没有。”春申君说：“是不是可以带来给我看看?”李园说：“主人要见，当然可以。”李园见春申君已人彀，就回去把妹妹精心打扮一番进献给他。不久，李园的妹妹怀孕了，他们兄妹秘密商量，策划一场政治阴谋。有一天，李园的妹妹抓住了一个机会对春申君说：“楚王信任你，尊重你，即算是兄弟也没有这样了。现在你做楚的相国已有二十多年，但是，楚王没有儿子，那么他死后，一定是由他的兄弟继位。他的兄弟与你的关系不深，他们都有自己亲信的人，你怎么能长久地保持这个地位呢?并且你掌权的时间这样长，对楚王的兄弟难免没有失礼的地方，他们如果即位为王，一定会进行报复，你又怎么能保住相印和你在江东的封地呢?”这几句话，正击中了春申君的要害，只见他顿时脸色阴沉，默默无语，微微叹息。停了一会，李园的妹妹说：“我倒有一个办法可以保你长享富贵，不知道可不可以讲?”春申君说：“你讲吧!”李园的妹妹说：“我已经怀孕了，但别人都不知道。我到你这里的时间也不长。假若你以相国的身分把我进献给楚王，楚王必定会宠爱我。如果上帝保佑生了一个男孩，那将来就是你的儿子继立为王了，到那时，整个楚国都是你的，还有谁敢来加罪于你呢?”春申君听了，如醉初醒，他认为这确实是个好主意。于是，把李园的妹妹搬到一间戒备很严且很别致的房子里，然后进宫告诉楚王，说是为他找了一个漂亮姑娘，星相先生都说她是富贵相，齐王还曾来求亲。楚王听了，马上接入宫中，非常宠爱。等到产期，一胎生了两个男孩，大的取名为悍，小的取名为犹，于是立悍为太子，李园的妹妹也因此被立为王后。李园由于妹妹是王后，太子是他的外甥，政治地位陡然提高，楚王对他也很尊重。李园开始在楚国掌权了。但是，他在这个时候，心里总有一个疑虑，就是怕春申君把事情的真相泄露出去以此来加强自己的权势。于是，他暗地里收养了一些亡命之徒作为他的心腹，准备暗杀春申君以灭其口。若要人不知，除非己莫为，当时，国内还是有很多人是知道这件事情的。

    公元前238年，楚考烈王病危。春申君的门客朱英对春申君说：“世上有毋望之福，有毋望之祸，也有毋望之人，你知道吗?”春申君说：“什么叫做毋望之福?”朱英说：“你做楚的相国二十多年了，你虽然名义上是相国，而实际上，你的权力和地位与楚王没有区别。现在楚王病危，即将去世，那你辅佐年幼的君主，就只能代替他行使职权，像伊尹和周公那样，等到幼主长大，再还政于他，那不等于就是楚国的正式国王吗?这就叫做毋望之福。”春申君说：“什么叫做毋望之祸呢?”朱英说：“李园他并没有担任国家的具体职务，但是，他的地位和你相等。他并没有掌握兵权，但是，他很久以来就收养了很多勇土。楚王如果去世，他的消息最灵通，必定抢先进入王宫控制大权而杀你以灭口，这就叫做毋望之祸。”春申君说：“那什么又叫做毋望之人呢?”朱英说：“你把我安排为郎中这个侍卫长的职务，守护在王宫，楚王一死，李园必定首先赶到，我立即为你将他杀死。这就是叫做毋望之人。”春申君说：“我不同意你的意见。李园，他并没有什么实力，并且和我的关系一直很好，他怎么会对我采取这样的手段呢?”朱英见春申君不听他的劝告，恐怕将来受牵连，便不辞而别。

    十七天以后，楚考烈王去世。李园得到消息，果然抢先进入王宫，并在棘门之内埋伏了他豢养已久的勇士，然后才派人去告诉春申君。春申君住在棘门之外，得考烈王死讯，急忙驾车而行。刚进棘门，隐藏在两边的勇士突然拥出，春申君措手不及，被刺死于车下。武士把他的头割下来丢到棘门外面。李园掌权以后，传令把春申君一家全部杀光。太子悍即位，这就是楚幽王。以后，楚国日益衰落，到公元前222年，终于为秦所灭。

 第74章 奇货可居

    吕不韦，是秦始皇嬴政统一六国前的第一任相国，当时还被秦王政尊称为“仲父”。他是中国历史上著名的沽名钓誉的政治投机家。他在执政期间，曾召集一部分门客给他写文章，编成一部《吕氏春秋》。门客来自各个学派，因此，这部书糅合了阴阳五行家、道家、儒家、兵家、墨家的部分学说，是各家思想杂凑在一起的拼盘，所以后来东汉的班固把它列为“杂家”。吕不韦是杂家的代表。

    吕不韦，他出生于卫国濮阳(今河南濮阳)，在阳翟(今河南禹县)经商。他往来于各国之间，信息灵通，哪里有便宜货就到那里大量收购，而后运到紧缺的地方高价卖出。由于经营得法，以致成为巨富，积累了千金家财。有一年，他到赵都邯郸，意外地遇见了秦昭王的孙子异人。想不到这次相遇竟成为他一生的转折点。

    异人是秦昭王的太子安国君的庶子。安国君有儿子二十多个，都是姬妾所生，而最宠爱的正妻华阳夫人却没有生育。异人在兄弟中排行不是为首，上有兄，下有弟，自己的母亲夏姬又早已失宠，所以异人在秦国当时的王孙中是不被重视、没有地位的。公元前279年秦、赵渑池之会以后，他就被作为人质送到赵国。这样互送人质以表示遵守信约的方式，是丝毫不起作用的。那以后，秦曾几次发动对赵国的进攻，赵虽然没有杀他，但对他也就很不客气了。供他出入使用的，只是一辆不太好的车子，日常生活费用也很少，要精打细算才够开支。这个时候，异人的处境很困难，终日郁郁不乐。吕不韦了解了异人的这些情况，由同情怜悯之心而产生了商人的一种特殊的敏感：“此奇货可居也。”为了统一家里人的思想，吕不韦回家去问父亲：“耕田种地能获得几倍的利益?”父亲说：“十倍。”他又问：“做生意买卖能获得几倍的利益?”父亲说：“百倍。”他又问：“如果能够帮助一个人取得王位，获得国家政权，那又有多少倍的利益?”父亲说：“那就无法计算了。”吕不韦于是放弃商业活动，开始了他在政治上的一场冒倾家荡产风险的投机。

    首先，他设法和异人接近。两人的关系逐渐密切，以致无所不谈了。有一次，他对异人说：“现在秦昭王年纪老了，以后是你爸爸安国君继位。我私下听说安国君最宠爱华阳夫人，华阳夫人没有儿子，但只有她才有资格立太子。你们兄弟二十多人，你排在中间，又不得宠，还长期在赵国作人质。如果昭王去世，安国君即位，你是没有希望争取作太子的。”异人沮丧地说：‘‘是这样，但又有什么办法呢?”吕不韦说：“你现在很贫困，长期客居在赵国，手里没有钱财送给家里的亲属去讨他们的欢心，也无法交结宾客为你说项。我虽然也没有什么钱，但是，我可以去想办法筹措一笔经费，为你到秦国去进行游说，让安国君和华阳夫人立你为太子。”异人听了，喜出望外，很恭敬地对吕不韦说：“如果能够这样，我愿意和你共有秦国。”

    吕不韦和异人达成了默契，就积极去开展活动。他送给异人五百金，要他交结宾客和左右人士，又用了五百金买了一些珍奇宝物自己带着去秦国。那就是说，他的千金家财全部拿出来了，下决心孤注一掷。到了咸阳，他用各种贿赂打通关节，求见了华阳夫人的姐姐，请她把带去的那些珍奇宝物送给华阳夫人，并通过她传话给华阳夫人：“异人贤能而有才智，交结的诸侯和宾客遍天下。他日夜思念父亲和夫人，思念心切，常常热泪盈眶。”华阳夫人听了这些话，很高兴。不久，吕不韦又通过华阳夫人的姐姐对华阳夫人说：“我听说，凡是以姿色之美而博得别人欢心的，等到年纪大了，姿色衰退，就必然会失宠。今天夫人甚得太子的宠爱而没有儿子，那就应该在这个时候趁早在二十多个庶子中选择一个贤能而孝顺的立为嫡子。这样，太子在位的时候，你能够保持尊贵的地位；太子百年以后，你所立的嫡子继位为王，你是太后了，无论如何也不会失去权势。这就是平时说的，只消一句话就能永保荣华富贵。你如果不趁现在年轻貌美而得宠的时候考虑将来的问题，等到色衰失宠，即使想讲一句话，还能取得效果吗?现在异人非常有才能，对你很孝顺，而且他知道自己排行在中，按次序是没有继承王位的希望的，他的母亲在宫中又没有地位，所以他依附夫人。夫人如果在这个时候选择他作为嫡子，异人自然会感恩戴德，夫人终身都能得宠于秦国了。”这番话，真的打动了华阳夫人的心。有一天，她利用一个机会，很自然地和安国君谈到异人在赵的情况，说他在那里这么多年，表现了卓越的才能，诸侯宾客来来往往，都对他称赞不已。她讲过这些，停了片刻，忽然哭了起来。安国君觉得奇怪，问她为什么这样伤心。华阳夫人说：“我有幸得到你的宠爱，但不幸没有儿子，我看异人最有才华，我想立他为嫡子，以后我也有依靠了。”安国君答应了她的要求，但华阳夫人不放心，怕以后变卦。安国君于是命人拿来玉符，在上面刻了这个决定，然后把它从中剖开，各留一半，作为立约的信物。从此，安国君和华阳夫人非常关心异人，给异人送去很多钱和用品，并且聘请吕不韦做他的老师。异人的名声在各个诸侯国中也就盛传开来。

    吕不韦在邯郸曾和一个十分美貌的女子赵姬同居。赵姬能歌善舞，很得吕不韦的喜欢。赵姬怀孕有两个月了，有一天，吕不韦突然灵机一动，心生一计，他想：“我要是把赵姬献给异人，如果生下一个男孩，那就是我的亲生骨肉，将来继承王位，就是吕氏的后代，也不枉我冒倾家荡产之险做这番生意。”主意已定，有一天，吕不韦请异人到家里来喝酒，席间让赵姬歌舞助兴。银铃般的歌声，婀娜的舞姿，如花似玉的容貌，使异人目乱心迷。吕不韦又要赵姬频频给异人敬酒，更搞得异人神摇魂荡。酒席散后，异人借酒装面，请求吕不韦送赵姬给他为妻。吕不韦假装发脾气，说：“我好意相请，忠诚相待，你为什么还想打我爱姬的主意呢?”异人跪下苦苦哀求，吕不韦慌忙将他扶起，说：“我为你，已经把千金家产全部花光了，现在还吝惜一个女子吗?你既然这样喜欢她，我也割爱送给你好了。”异人一再表示感谢。赵姬到异人身边以后，当然隐瞒了已经怀孕两个月的情况。事也凑巧，一般人是怀胎十月，而赵姬，到了预产期肚子里还毫无动静，一直怀满十二个月才临盆，生下一个男孩。异人非常高兴，自然也没有任何怀疑。因为这小孩是正月出生，故取名为政。为了表示对赵姬的宠爱，就用赵姬之姓。所以这个男孩叫赵政。后来异人回到秦国，才将姓改过来，称为嬴政，算是认祖归宗了。嬴政，就是后来的秦始皇。

    公元前257年，秦军围攻邯郸。赵见秦多次背信弃义，准备杀掉秦的人质异人。异人和吕不韦看到当时情况危急，他们经过秘密商量，想出了一个脱身之法。他们化装为商人主仆，用六百斤黄金买通了守城门的官员，逃出了邯郸。他们来到秦营，说明身分，秦将派人将他们护送回国。赵王听说异人逃走了，就准备杀他的夫人和小孩以解恨。但赵姬的娘家在赵国有强大势力，异人逃走以后，她母子就躲到赵家去了，因此，得免于难。

    异人回到咸阳，在见安国君和华阳夫人之前，吕不韦对他说：“华阳夫人是楚国人，你既然是她的儿子，就应该穿楚国的服装去见她，表示依恋的情意。”异人听了吕不韦的话，改换衣装，来到东宫，拜见安国君和华阳夫人。华阳夫人一见异人的装束，很惊异地问道：“我儿在邯郸，怎么是楚国的打扮呢?”异人说：“因为我日夜思念慈母，所以特别做了楚国的服装穿着，以表忆念之情。”华阳夫人听了这些话，心里乐滋滋的，满面笑容地说：“我是楚国人，你是我的儿子，穿了楚服，真使我高兴。”安国君说：“我儿就改名为子楚吧!”异人拜谢，从此，异人又叫子楚。

    公元前251年，秦昭王去世，太子安国君继位，即秦孝文王，华阳夫人为王后，子楚为太子。这时，赵国已把子楚的夫人赵姬和儿子政送到秦国来了。

    孝文王即位才一年，就因病去世，子楚继位，这就是秦庄襄王，当时，他已经三十二岁了。庄襄王尊华阳夫人为华阳太后，尊生母夏姬为夏太后，任命吕不韦为丞相，掌管全国政务，并封他为文信侯，以洛阳十万户的租税作为他的俸禄，家中的奴仆有近万人。庄襄王即位也只三年就死了，太子政继位，当时年仅十三岁。秦王政仍任命吕不韦为相国，并尊称他为“仲父”。吕不韦冒倾家荡产的危险而进行的这桩政治投机生意，终于成功了，获得了无法计算的利益。“奇货可居”这个成语，就是出自这个历史故事。

 第75章 商鞅南门立木

    在战国七雄中，秦国在政治、经济、文化各方面都比中原各诸侯国落后。贴邻的魏国就比秦国强，还从秦国夺去了河西一大片地方。这种形势逼得秦国不得不从事改革了。

    公元前361年，秦国的新君秦孝公即位。他下决心发奋图强，首先搜罗人才。他下了一道命令，说：“不论是秦国人或者外来的客人；谁要是能想办法使秦国富强起来的，就封他做官。”

    秦孝公这样一号召，果然吸引了不少有才干的人。有一个卫国的贵族公孙鞅(就是后来的商鞅)，在卫国得不到重用，跑到秦国，托人引见，得到秦孝公的接见。

    商鞅对秦孝公说：“一个国家要富强，必须注意农业，奖励将士。要打算把国家治好，必须有赏有罚。有赏有罚，朝廷有了威信，一切改革也就容易进行了。”

    秦孝公完全同意商鞅的主张。可是秦国的一些贵族和大臣却竭力反对。秦孝公一看反对的人这么多，自己刚刚即位，怕闹出乱子来，就把改革的事暂时搁了下来。

    过了两年，秦孝公的君位坐稳了，就拜商鞅为左庶长(秦国的官名)，说：“从今天起；改革制度的事全由左庶长拿主意。”

    商鞅起草了一个改革的法令，但是怕老百姓不信任他，不按照新法令去做。就先叫人在都城的南门竖了一根三丈高的木头，下命令说：“谁能把这根木头扛到北门去的，就赏十两金子。”

    不一会，南门口围了一大堆人，大家议论纷纷。有的说：“这根木头谁都拿得动，哪儿用得着十两赏金?”有的说：“这大概是左庶长成心开玩笑吧。”

    大伙儿你瞧我，我瞧你，就是没有一个敢上去扛木头的。

    商鞅知道老百姓还不相信他下的命令，就把赏金提到五十两。没有想到赏金越高；看热闹的人越觉得不近情理，仍旧没人敢去扛。

    正在大伙儿议论纷纷的时候，人群中有一个人跑出来，说：“我来试试。”他说着，真的把木头扛起来就走，一直搬到北门。

    商鞅立刻派人传出话来，赏给扛木头的人五十两黄澄澄的金子，一分也没少。

    这件事立即传了开去，一下子轰动了秦国。老百姓说：“左庶长的命令不含糊。”

    商鞅知道，他的命令已经起了作用，就把他起草的新法令公布了出去。新法令赏罚分明，规定官职的大小和爵位的高低以打仗立功为标准。贵族没有军功的就没有爵位；多生产粮食和布帛的，免除官差；凡是为了做买卖和因为懒惰而贫穷的，连同妻子儿女都罚做官府的奴婢。

    秦国自从商鞅变法以后，农业生产增加了，军事力量也强大了。不久，秦国进攻魏国的西部，从河西打到河东，把魏国的都城安邑也打了下来。

 第76章 孙膑庞涓斗智

    魏惠王也学秦孝公的样，要找一个商鞅式的人才。他花了好些金钱招徕天下豪杰。当时有个魏国人叫庞涓的来求见，向他讲了些富国强兵的道理。魏惠王听了挺高兴，就拜庞涓为大将。

    庞涓真有点本领。他天天操练兵马，先从附近几个小国下手，一连打了几个胜仗，后来连齐国也给他打败了。打那时候起，魏惠王更加信任庞涓。

    庞涓自以为是了不起的能人。可是他知道，他有一个同学齐国人孙膑，本领比他强。据说孙膑是吴国大将孙武的后代，只有他知道祖传的《孙子兵法》。

    魏惠王也听到孙膑的名声，有一次跟庞涓说起孙膑。庞涓派人把孙膑请来，跟他一起在魏国共事。哪儿知道庞涓存心不良，背后在魏惠王面前诬陷孙膑私通齐国。魏惠王十分恼怒，把孙膑办了罪，在孙膑的脸上刺了字，还剜掉了他的两块膝盖骨。

    幸好齐国有一个使臣到魏国聘问，偷偷地把孙膑救了出来，带回齐国。

    齐国大将田忌听说孙膑是个将才，把他推荐给齐威王。齐威王跟孙膑谈论兵法，真是恨没早点见面。

    公元前354年，魏惠王派庞涓进攻赵国，围了赵国的国都邯郸，(今河北邯郸西南)。第二年，赵国向齐威王求救。齐威王想拜孙膑为大将，孙膑忙推辞说：“不行。我是个受过刑的残废人，当了大将，会给人笑话。大王还是请田大大为大将吧。”

    齐威王就拜田忌为大将，孙膑为军师，发兵去救赵国。孙膑坐在一辆有篷帐的车子里，帮助田忌出主意。

    孙膑对田忌说：“现在魏国把精锐的兵力都拿去攻赵国，国内大多是些老弱残兵，十分空虚。咱们不如去攻魏国大梁。庞涓听到了，一定要放弃邯郸，往回跑。我们在半道上等着，迎头痛击他一顿，准能把他打败。”

    田忌就按照这个计策做去。庞涓的军队已经攻下邯郸，忽然听说齐国打大梁去了，立刻吩咐退兵。刚退到桂陵(今河南长垣西北)地方，正碰上齐国兵马。两下里一开仗，庞涓大败。

    齐国大军得胜而归，邯郸之围也解除了。

    公元前341年，魏国又派兵攻打韩国。韩国也向齐国求救。那时候，齐威王已经死了。他的儿子齐宣王派田忌、孙膑带兵救韩国。孙膑又使出他的老法子，不去救韩，却直接去攻魏国。

    庞涓得到本国的告急文书，只好退兵赶回去，齐国的兵马已经进魏国了。

    魏国发动大量兵力，由太子申率领，抵抗齐军；这时候，齐军已经退了。庞涓察看一下齐军扎过营的地方，发现齐军的营盘占了很大的地方。他叫人数了数做饭的炉灶，足够十万人吃饭用的。庞涓吓得说不出话来。

    第二天，庞涓带领大军赶到齐国军队第二回扎营的地方，数了数炉灶，只有能够供五万人用的了。

    第三天，他们追到齐国军队第三回扎营的地方，仔细数了数炉灶，只剩了两万人用的了。庞涓这才放了心，笑着说：“我早知道齐军都是胆小鬼。十万大军到了魏国，才三天工夫，就逃散了一大半。”他吩咐魏军没日没夜地按着齐国军队走过的路线追上去。

    一直迫到马陵(今河北大名县东南)，正是天快黑的时候。马陵道十分狭窄，路旁边都是障碍物。庞涓恨不得一步赶上齐国的军队，就吩咐大军摸黑往前赶去。忽然前面的兵土回来报告说：“前面的路给木头堵住啦!”

    庞洞上前一看，果然见道旁的树全砍倒了，只留下一棵最大的没砍，细细瞧去，那棵树的一面还刮去了树皮，露出一条树瓤来，上面影影绰绰还写着几个大字，因为天色昏暗，看不清楚。

    庞涓叫兵士拿火来照。有几个兵土点起火把来。趁着火光一瞧，那树瓤上面写的是：“庞涓死于此树下”。

    庞涓大吃一惊，连忙吩咐将士撤退，已经晚了。四周不知道有多少箭，象飞蝗似的冲魏军射来。一时间，马陵道两旁杀声震天，到处是齐国的兵士。

    原来这是孙膑设下的计策，他故意天天减少炉灶的数目，引诱庞涓追上来。他算准魏兵在这时辰到达马陵，预先埋伏着一批弓箭手，吩咐他们只等树下有火光，就一齐放箭。庞涓走投无路，只得拔剑自杀。

    齐军乘胜大破魏军，把魏国的太子申也俘虏了。

    打这以后，孙膑的名气传遍了各诸侯国。他写的《孙膑兵法》一直流传到现在。

 第77章 冯O和孟尝君的故事

    战国时期“七雄”并立，兼并战争非常激烈，各国统治者为了维护自己的统治，迫切需要网罗人才，培植亲信，扩大自己势力，所以当时“养士”的风气盛行。齐国孟尝君就是以“养士”知名的“战国四公子”之一。他家里供养的食客中有一个叫冯O的，因为家里贫穷，便来投奔孟尝君。孟尝君亲自接待了他。问道：“先生远道而来，有何见教?”冯獾说：“听说你好交朋友，能礼贤下士，我家里很穷，无法生活，希望投到你的门下做客。”孟尝君问他：“你爱好什么？”答道：“我没有什么爱好。”又问：“你能做什么?”答道：“也不会做什么。”孟尝君也只好收留了他。把他安置在三等客舍里，给以普通食客的待遇。过了十几天，孟尝君问客舍长说：“前几天那位新来的客人做什么呢？”客舍长说：“就是那位冯先生吧！他虽然很穷，手里还有一把宝剑，一天他倚着柱子一边弹剑一边唱歌：‘长铗(jiā夹，剑名)啊！咱们回去吧!这里没有鱼吃啊!’”孟尝君说：“把他搬到二等客舍去。”从此，冯O每天有了鱼吃。过了几天，孟尝君又问冯O怎样了?客舍长说；“他又边弹边唱：‘长铗啊！咱们还是回去吧!这里没有车子坐啊！”’旁边的人都嘲笑他。孟尝君说：“让他到上等客舍去住吧！”从此，冯O出门有车子坐了。有一天，冯O佩带宝剑坐上车子出门访友；他得意地向朋友们夸耀说；“孟尝君已待我为上宾了。”过了几天，孟尝君又问，客舍长回答说：“他还在边弹边唱：‘长铗啊！咱们还是回去吧!我在这里还不能照顾我的家啊!”周围的人听了都很讨厌他，说他贪得无厌。可是孟尝君却又派人去照料他母亲的生活。从此以后，冯O就不再弹唱了，冯O弹铗，是在试探孟尝君是否真正赏识他。等到孟尝君给他以上宾的待遇后，他就一心投靠孟尝君，准备将来为他效力了。

    孟尝君是齐国的相国(宰相)，封万户于薛(今山东滕县)，家里供养了食客三千多人，封邑的收入，不够养活这么多人，就派人到薛邑去放债。可是一年过去了，利息却收不上来，孟尝君很着急，就问手下人：“有无人熟习会计?谁能替我去收债啊?”客舍长就推荐冯O。孟尝君见了冯O，对他说：“客人不嫌弃我，到我这里来的有三千人，薛邑的收入不足，放债的利息又收不上来，现在供给客人的伙食都快不够了，请先生受累为我跑一次吧！”冯O接受了这一差遣后，就准备车辆，整理行装，带好债券。临出发的那天，冯O问道：“我把债收齐了，买点儿什么回来?”孟尝君答道：“你瞧着办吧，看我家里缺少什么！”冯O听孟尝君讲完了话，就出发了。到了薛邑后，冯O立即吩咐地方官员通知各债户前来交纳利息，共收了约十万钱。冯O拿到钱后，就派人买牛、酿酒，定好日子，邀请借债的人都来吃酒。到了约定日期，各债户陆续到齐了。冯O先请大家入席喝酒吃肉，然后就请每人拿出债券来，当面进行核对，同时宣布有钱的富户要按期付息；凡是交不起利息的穷户，就连本带利一概捐免，债券当众烧掉，并声明这样做完全是遵照孟尝君的旨意办的。穷债户听了都非常感激。

    孟尝君听说冯O烧了债券，非常生气，派人把冯O叫了回来质问说：“我家里养了三千多人，我的封邑收入很少，所以才在薛邑放债。你收到利息后就大摆筵席?最后连债券都烧掉了，你这是为什么?”冯O回答说：“你说的对，我就是那样做的。我想不多准备酒肉，债户们就来不齐；人来不齐，就不能区别谁是富户，谁是穷户?对于那些富户，我是要他们按期付息的。对那些拿不出利息的穷户，就让我等他十年八年，还是拿不到利息。时间拖的愈长，欠的利息就愈多，他们就更无法偿还了。如果被逼急了，他们就会远走他乡，那还不是同样收不到利息。我不这样做，你就会落个贪财好利，不爱惜百姓的名声；同时，还给百姓扣上一个逃债抗上的罪名。我烧的债券，实际上是一张无用的废纸，烧了它岂不是给穷人们解除了很大的负担吗?只有这样做，你才能得到百姓们的衷心拥护，大大提高你的政治声望。”又说：“我临出发的那天问过你，债收齐了，买点什么回来?你说看你家里缺少什么?我看你家里高屋大厦收藏着那么多的珍宝，你玩弄的狗马成群，伺候你的美女也不少，样样不缺，所缺的就是给百姓做好事。我给你买回来的就是一个‘义’字啊l”孟尝君请他把道理再说明白一点。这时，冯O意味深长地说：“你现在只有薛邑这么一块小小的封地，你对百姓们却不爱护，反而不顾他们的死活，想方设法在他们身上打算盘，发放大量的高利贷谋取重利。我这次收债，捐免了那些穷人的本利，又烧了债券，当时百姓们是非常感激你的，这就是我给你买的‘义’字啊！”孟尝君听了，无可奈何地哼了一声：“先生，算了吧：”

    过了一年，齐闵王觉得孟尝君权力太大了，又听信了一些谗言，就罢了他的官。这时，孟尝君只好回到自己的封地去住。当他一行走到离薛邑一百里左右的地方，看见薛邑的百姓，扶老携幼，夹道欢迎他。孟尝君看到这样动人的情景时，连忙回过头来对冯O说：“你替我买的‘义’字，今天我才看到它结的丰硕果实啊!”

    上面这个故事证明了在战国时期高利贷已经出现了。这是由于当时商品交换已经有了很大的发展，各国货币的铸造与流通也相应地有了很大的发展，在使用货币购买商品后，就出现了货币借贷，随着货币借贷，出现了利息和高利贷。那时，除了商人放高利贷重利盘剥外，还有象孟尝君那样的大官僚、大地主也放大量高利贷，谋取重利，可见当时高利贷在社会上已经相当盛行了。高利贷剥削是以贫穷为基础的。大多数农民和手工业者被敲骨吸髓，加速了人民的贫困化，使贫富悬殊的现象愈加严重了。更重要的是，这个故事为我们还透露了：战国时代，人民对高利贷剥削，采取了不同形式的反抗活动，并收到了一定成效。正是这个阶级斗争的侧面，告诉了我们，人民群众的反抗斗争，如何影响和推动了当时一些诸侯国政治形势的变化和发展。

 第78章 田单大摆“火牛阵”

    田单大摆“火牛阵”是战国后期一次以少胜多、以弱胜强的著名战争故事。

    燕昭王为了灭亡齐国，联合赵、魏、韩、楚等国共同攻打齐国。昭王派乐毅为将，带兵长驱直入，很快攻占了齐国的国都临淄。齐⊥醣黄韧俗咧淋(今山东莒县)，乐毅相继攻占齐国的大片领土，齐国只剩下莒和即墨两个地方，齐国已到千钧一发之际了。

    这时，田单被推举担任保卫齐国的重任。战争前，田单在临淄作过小官，并不出名。燕军攻占临淄时，田单改造了车子结构，在撤退时损失很小，全家逃到即墨城。他参加了即墨的防守工作。即墨守城长官战死，大家认为他有才能，推举他出来指挥战争。保卫即墨，保卫齐国。

    田单作了将领，加强了城防的守备。同时，又派人去燕国侦探敌方的情况。他听说燕昭王死了，由儿子惠王继位。惠王和乐毅有矛盾，相互很不信任。田单认为有了可乘之机，于是他便派间谍到燕国去，散布谣言说：“齐王已经死了，齐国只有两个城未攻下。乐毅现在以伐齐为名，其实想和南方的诸侯国联盟而在齐国称王，所以迟迟不攻下这两个城，留在齐国，以等待时机。齐国人倒不怕乐毅，只怕燕国派别的将领来，即墨城就要遭殃了。”燕惠王听了信以为真，果然派骑劫去代替乐毅作将领。乐毅多谋善战，士卒听说他被去职，都愤愤不平。对燕军很为不利。

    田单有意利用“神”来号召，他利用城中人祭祀先祖时飞鸟都飞下来取食，散布说这是神来教导他。又命令城中人说；“我的队伍里有神师。”于是他让一个机灵的士卒假装是“神师”，以后每逢下令，总是说出于天神的命令。这对鼓舞齐军的士气起了很大的作用，燕军以为齐国得到“天神”的保佑，感到惊奇，十分害怕。

    田单乘机说：“我们别的不怕，只怕燕军俘虏了我们的士卒割去他们的鼻子，把他们放在队伍的前面，来和我们作战。即墨人看了害怕，即墨就再也不能守了。”骑劫是一个昏庸的将领，听了这样的话，以为这样能够打下即墨，就那样去做。结果激怒了即墨人，见到被俘的齐军都被割去了鼻子，十分愤慨，更加决心坚守。

    于是田单又散布说：“我们别的不怕，就担心燕军挖我们祖先的坟墓，毁坏我们祖先的尸骨，那即墨城里的人会很寒心，很悲恸，无心守城。”骑劫听到后，又上当受骗，果然下令燕军尽挖齐人的祖坟，烧毁齐人祖先的尸骨。即墨人从城上看见这种情景，都十分悲恸，号啕大哭，纷纷要求出城决一死战。

    田单看到士气这样高涨，知道可以动员出战。他把自己的妻妾和亲人都编入队伍之中，把自己的粮饷分给部下，命令精壮的士兵埋伏起来，故意用老弱妇女在城上防守。他派使者出城假意投降，骑劫深信不疑，燕军以为齐军真正投降，都高呼“万岁”。燕军解除了战备思想。田单又以重金作为礼物，送给燕军将领，说；“即墨很快就要投降了，希望能够保全即墨人的家小。”燕军将领个个欢喜，满口答应。燕军完全放松战斗准备，盲目乐观，等待接受田单的投降。

    田单用各种办法麻痹了敌军，自己却积极作战斗的准备，谋划用“火牛阵”彻底打败骑劫。他征集了一千多头牛，牛身上穿上五彩龙文的红绸衣服，两只角上绑上锋利的快刀，尾巴扎上浸透油的芦苇，同时在城墙根挖了几十个洞口，把牛埋伏在里面。他又挑选了五千名壮士，全副武装跟在牛的后面。一切都准备妥当了，这天夜晚，田单下令全面出击。牛尾巴上的芦苇烧着了，一千多条被火烧着尾巴的牛拚命的怒吼着向前飞奔，直冲燕军兵营。燕军十分惊慌，这时一片火光，燕军看到五彩龙文十分惧怕。五千名紧跟在牛后面的壮士奋勇杀击，城中使劲猛敲各种铜器，声震天地，齐军声威大振。燕军慌乱一团，纷纷夺路逃跑，溃不成军，死伤遍地。燕军主将骑劫在溃战中被齐军杀死。齐军势如破竹，乘胜追击败逃的燕军，被占领的齐国地区的人民纷纷起来响应，配合田单拦击燕军。齐军取得了辉煌的胜利，把敌人全部驱逐出国境，收复了失去的国土。

    在这次战争中，田单不愧为一名优秀的军事家，他作到知己知彼，善于利用敌人的矛盾和错误调动敌人，一步一步削弱敌人，壮大自己，最后用“火牛阵”这一出奇制胜的办法彻底打败了敌人。

 第79章 “完壁归赵”和“负荆请罪”

    战国时期，秦国势力逐渐强大，经常想欺侮别的国家。

    赵国惠文王得到世上稀有的宝玉――楚国和氏璧。秦昭王写信给赵王，说是愿意拿十五座城交换这块璧。赵王同大臣们商议，都感到很为难，若是答应，怕上秦国的当，若不答应，又怕秦国攻打。也没商量出结果。这时，宦官(太监)缪贤说：“我家门客蔺相如，他又勇敢又有智谋，可以和他商议。”

    于是赵王把蔺相如召来，问他有什么办法?他说：“秦国说用城换璧，赵国不答应，赵国理亏；赵国给秦国璧，秦国不给赵国城，秦国理亏。这两种作法哪种好呢?我看还是把璧给秦国。如果没有人去，我愿意带着璧去，如果秦国真愿意拿城交换，我就把璧给秦，不拿城交换，我就完整的把璧带回赵国。”

    赵王觉得蔺相如的办法好，于是就派他带着璧去秦国。

    秦王在王宫召见蔺相如，蔺相如把璧献给秦王。秦王一接到璧，非常喜爱，十分高兴，还把璧传给左右大臣和美女们看。大家也十分称赞，齐声向秦王祝贺，高呼“万岁”！

    蔺相如看到这种情景，知道秦王根本没有拿城交换的意思，他就走上前去对秦王说：“这块玉上面有个小黑疵，我来指给大王看。”秦王信以为真，把璧递给了蔺相如。

    蔺相如接过璧，退到柱子旁边，怒气冲冲的对秦王说：“大王想得到这块璧，写信给赵王。赵王和群臣商议，大家说秦国贪婪，想倚仗他的势力来要璧，说用城换璧是假的。我说平民百姓的交往还要讲个信用，何况秦国是大国，就更要讲信用，再说也不要伤了两国的和气。所以赵王才派我送璧来。可是大王今天对我很傲慢，把璧随随便便的传着看，我看大王根本没有诚意拿城交换。现在璧已在我手中了，如果大王一定要威逼强夺，那我就拚着头颅和这璧一同碰碎在柱子上。”说着，就举起璧，准备要往柱子上猛撞！

    秦王十分惊慌，唯恐砸坏了璧，连忙制止，表示道歉。并且命令人把地图拿来，指给蔺相如看，告诉他从这里到那里，一共十五座城，都划给赵国。

    蔺相如看出这也是秦王的欺骗手段，就说：“和氏璧是天下稀有的珍奇宝物。送璧时，赵王斋戒了五日，今天大王要接受这块璧，也应斋戒五日。”秦王知道不能强要，只得答应下来。

    蔺相如料定秦王不会遵守诺言，就叫同他来的随员化装成平民，藏着璧抄近便小路送回赵国。

    五天以后，秦王按照礼节在王宫接见蔺相如，想接受宝物。蔺相如来了，他义正词严的对秦王说：“秦国自从缪公以来，从来没有讲过信义。这次我也怕受你的欺骗，所以派人把璧送回赵国去了。秦国是强国，赵国是弱国，只要秦王你有诚意用十五座城来交换和氏璧，派一个使臣去赵国，赵王不会不答应。我知道我现在这样作得罪了大王，请大王治我的罪吧！”

    秦王气得发抖，但是也没有什么办法，只得放了蔺相如回去。结果，秦国也没有给赵国城，赵国也没有给秦国璧。

    这就是历史上有名的“完璧归赵”的故事，蔺相如不畏强暴，机智勇敢，出色地完成了出使秦国的使命。

    几年后，秦王又派使臣去赵国。约会赵王在渑池(今河南渑池县境内)见面。表面上说是秦赵修好，暗地里是想对赵王进行暗算。赵王很害怕，想拒绝不去。蔺相如和赵国的大将廉颇认为不去是表示赵国懦弱和胆怯，应该去。赵王接受了这个意见，决定去渑池赴会，蔺相如随行。廉颇在国内作了布置，以防发生意外。

    公元前279年，秦王和赵王相会于渑池。在筵席上，秦王酒兴正浓的时候，轻蔑地对赵王说：“我听说赵王爱好音乐，请鼓瑟让我听听。”赵王忍气鼓瑟。这时，秦国的史官急忙上前写道：“某年某月某日，秦王与赵王赴会饮宴，令赵王鼓瑟。”蔺相如认为这是对赵国的莫大侮辱，十分愤慨，立即走上前对秦王说：“赵王听说秦王擅长秦国音乐，请秦王敲敲瓦缶，以使大家高兴。”秦王大怒，厉色拒绝。这时蔺相如再走向前，跪在秦王面前，捧着瓦缶请秦王敲击。秦王还是不肯。蔺相如愤怒地说：“就在这五步之内，我就可以用颈血飞溅到大王的身上！”秦王左右的侍卫都拔出刀来，要杀蔺相如。蔺相如瞪眼大声喝斥，吓得那些侍卫一个个不敢动手。这时，秦王感到害怕了，勉强敲了一敲瓦缶。蔺相如也叫赵国的史官把这事记下来：“某年某月某日，秦王为赵王击缶。”

    秦王的大臣们看到此种情景，甚为不快，便挑衅地说：“请赵国拿十五城为秦王祝寿。”蔺相如也接着说：“请秦国拿国都咸阳为赵王祝寿。”虽然在宴会上秦王施展了威逼、恐吓手段，都不能使赵国屈服。蔺相如保卫了赵国的尊严，大长了赵国的志气，大灭了秦国的威风。这时廉颇在赵国边境上集结了大量的军队，防止秦国的侵犯，秦国也就不敢妄动。

    由于蔺相如“完璧归赵”和渑池赴会的功劳很大，赵王拜他为上卿，地位在廉颇之上。

    廉颇很不高兴，宣言说：“我是赵国的大将，攻城掠地，出生入死，立下很大的战功；而蔺相如只是凭着口舌，说说而已，如今地位反而在我之上，况且他是出身微贱的人，我屈居在他之下，感到羞耻。我如果见到蔺相如，一定要侮辱他一番。”

    这些话传到了蔺相如的耳里，蔺相如每次出门，避让廉颇；常常装病不上朝，不想和廉颇排地位高低。有一次，蔺相如外出，远远望见廉颇从对面来了，他命令把车子赶到偏僻的地方躲避起来。蔺相如的门客很看不惯，纷纷的说：“我们离开自己的亲人来投奔你，是因为仰慕您的高尚道义。今天你与廉颇位禄同等，廉颇放出恶言来你就害怕，就躲避，我们接受不了，让我们回去吧！”

    蔺相如坚决留住他们。问他们说：“你们看廉将军和秦王哪个厉害?”众人都说：“那当然比不了秦王。”蔺相如说；“秦王逞他的威强，而我敢于在秦国的朝廷上斥责他，虽然我蔺相如愚笨，难道就独独害怕廉将军吗?我想，强大的秦国所以不敢攻打赵国，就是因为有我们两人的缘故。如果我们两人相斗，正如两虎相斗，结果必然是‘两败俱伤’。我所以那样对待廉将军，是以国家的安危为重，不计较自己的私怨。”

    这些话被廉颇听到了，很受感动，感到十分惭愧。于是他袒开自己的衣服，赤着上身(这是自认有罪的表示)背着―荆条，登门向蔺相如请罪(“负荆请罪”)，说：“我是一个没有见识、气量狭小的人，没想到你竟能这样的宽恕我！”

    从此以后，他们两人结成了生死与共的朋友。长时期内秦国不敢出兵攻打赵国。

 第80章 “纸上谈兵”的典故

    人们往往用“纸土谈兵”这个典故来形容那些夸夸其谈而又理论不联系实际的人，那么，这个典故是从哪里来的呢？

    战国时期；赵国有一个军事空谈家，名叫赵括。他是赵国名将赵奢的儿子。赵奢机智善战，曾于公元前270年，大破秦军于阏与（今河北省武安县西），使秦国遭受了一次前所未有的挫折，为赵国立了大功，赵惠文王封他为马服君。赵括自少年时代起，就熟读兵书，善谈兵法，连他的父亲也驳不倒他，自认为天下无敌。然而他的父亲却不认为他具有真正的军事指挥才能。赵括的母亲问赵奢这是什么缘故，他说：“战争是关系着国家命运的大事，必须以极为严肃和谨慎的态度去对待，而括却把它看得轻而易举，这就一定要坏事！”

    当时正处在列国兼并剧烈的时期，秦国势力最大。秦在打败了南方的劲敌楚国之后，将战争的重点转向北方。公元前262年，秦国攻取了韩国的野王(今河南省沁阳县)，把韩国的上党郡完全和本土隔绝，韩国大为惊慌，最后决定请求赵国发兵取上党十七县，以抵制秦国。赵国派遣以勇气闻名于诸侯的大将廉颇，带大军驻守长平，秦国也派大军向长平进攻。

    面对强大的秦军，廉颇筑壁垒坚守，采取防御政策。秦军屡次挑战，赵军都按兵不动。两军在长平相持三年，不分胜负。于是秦国采用反间计，派间谍携带千金贿赂赵国的权臣，并散布流言说：“秦国最怕由马服君的儿子赵括领兵，廉颇倒是容易对付的，而且他快要投降了。”这时赵惠文王已死，他的儿子赵孝成王立。昏愦的孝成王对廉颇的坚守政策早已不满，又听信了流言，于是马上撤换廉颇，以缺乏实战经验的赵括代替他的职位。

    当时，赵奢早已死去。赵括的母亲听到这个消息，急忙去对赵王说：“请大王不要用括作将军，括的品质和他的父亲完全不同。他的父亲作将军时，很得军心，大家都拥护他，大王所赏赐的物品，他都分给部下同享，一旦接受命令，就一心为公，不再过问家事。而今，括做了将军，马上变得趾高气扬，盛气凌人，自以为了不起，两只眼睛尽往上瞧，对部下毫不关心，没有人敢接近他。大王所赏赐的金帛，他全都搬到家里，并乘有利可图的时机，购买田宅，一心谋求个人的私利。这种作风和他的父亲相比，哪里有半点相似之处，希望不要用他，以免耽误国家大事。”赵王回答说：“我的主意已定，不再改变了。”赵括的母亲又说：“既然如此，将来括若是有了不称职的地方，请不要连我一同问罪。”赵王允许了。

    于是赵括走马上任，一到长平，就把廉颇原来的决定全部改变，将官全部调换，大举出兵进攻秦军。

    这时，秦王见赵王中计，暗自高兴，密派能征善战的白起为上将军。白起先在正面佯败后退，另外又布置了两支奇兵，迂回抄袭赵军后路。赵括不知是计，乘胜追击，直攻到秦军的壁垒之下。秦军坚守阵地，赵军不能攻入这时秦军的一支奇兵二万五千人已经断了赵军的后路，把赵军切为两段，使其前后不能呼应。另一支奇兵五千人直捣赵军的壁垒，使赵军失去了根据地。秦军又出轻兵进攻赵军，赵军屡战屡败，只得临时筑壁固守，以待援军。秦昭王听说赵军粮道已断，亲自往河北征发十五岁以上的男子，全部送往长平，阻绝赵国的救兵和粮饷。赵军被困，断粮四十六日，饥饿的士兵杀人相食。赵括分兵四队，轮番反攻不能突围。最后，他亲自率精兵搏战，被秦军射死。赵军失去主将，军心大乱，四十多万赵军投降秦国。白起怕投降的赵兵寻机造反，仅把战俘中年幼的二百四十人放回赵国，其余的全部活埋。

    赵括只知道背诵兵书上的教条，空谈军事理论，而毫无实践经验，不懂随机应变，结果长平一役就断送了赵国四十五万大军，使赵国元气大伤。这是一个多么深刻的历史教训啊！

    从此，人们把那些空谈理论教条，不注重实践经验的恶劣作风斥为“纸上谈兵”。

 第81章 触龙说赵太后的故事

    触龙说赵太后的故事见于《战国策・赵策四》及《史记・赵世家》。

    战国时期，是我国历史上群星灿烂、人才辈出的时代。当时的一些知识分子，专门研究解决社会政治问题，掌握富国强兵的道理，以便他们能够游说君王，取得高位，实现他们的主张。因此，他们把前人游说君王的言论汇集成册，做为学习和模仿的借鉴，这就是后来流传下来的《战国策》。

    现在传世的《战国策》一书，是西汉人刘向把流传下来的《战国策》重新加以编纂而成。1973年，在湖南长沙马王堆汉墓出土了大量西汉帛书。其中有一部帛书，文字约半数与今本《战国策》相同，经过整理后出版，名为《战国纵横家书》，其中也有《触龙说赵太后》的故事，这个故事又是怎么一回事呢?

    事情发生在战国后期(公元前265年)的赵孝成王元年。当时，赵王才即位，他的母亲赵太后当权。秦国利用赵国内政外交都比较困难的机会，乘机向赵国大举进攻。当时赵国力量较弱，只得向齐国求救。可是齐国一定要赵太后的小儿子长安君作人质，才肯出兵为他们解围。

    赵太后非常喜爱自己的小儿子长安君，舍不得让他远离自己去齐国做人质，因此不肯答应齐国提出的这个条件。大臣们看到秦国的攻势愈来愈猛，齐国也不来救兵，一个个很着急。因此极力建议赵太后答应条件。大臣们的强请，惹恼了赵太后，她下命令说，“谁敢再提起要长安君作人质这件事，我就吐他一脸唾沫，”大臣们吓得再也不敢上前了。

    就在这气氛十分紧张的时候，左师(官名)触龙请求见太后。太后以为他又是为这件事而来，怒气冲冲地等着这个不识时务的老头子。触龙进去后，缓缓地迈着恭敬的步子，走到太后前谢罪说：“老臣的脚有毛病，走快了不行，所以许久没来给您请安。虽然我自己原谅自己，但我总担心着您的身体情况，所以我挣扎着病体，来看望您，”太后说：“我平时走路不多，全靠坐车行动。”触龙问，“这样下去，饮食就要减少了吧?”太后回答说：“我胃口不好，全靠吃点粥过日子。”触龙接着说：“我的食欲也不旺。但每天强使自己散三、四里路的步以后，就稍微比原来多吃一些，身体也就好一些。”太后说：“象你那样，我可做不到！”经过这一阵子寒暄，太后的怒气消了一些，气氛慢慢缓和下来。

    于是触龙向赵太后请求说，“我的小儿子舒祺，很不成器。可是我年纪衰老了，比较偏爱他。在我入土以前，不怕冒犯天威，希望您给他安排个好差使：让他当一名卫士，保卫王宫。”太后回答说：“好吧!”接着，触龙把话题一转，就转到究竟是男人爱小儿子，还是女人爱小儿子这些家常上来了。太后笑着说：“还是女人爱小儿子比男人更厉害些！”触龙反驳说：“这不见得吧！我看您爱女儿燕后，就胜过爱长安君，”太后争辩说：“你错了，不象爱长安君那么厉害！”触龙接着说：“父母疼爱孩子，就要为他们的长远打算。燕后出嫁时，她上了车，您还要拉着她的手哭，想她嫁到远方去，心里舍不得，觉得难过。车走了以后，您还是总惦记着她，祭祀的时候，您还总要为她祈祷：‘千万保佑她别出什么错，以免被退回来。’您这不正是从长远考虑，希望燕后能生子育孙，永远能在燕国相继为王么?”太后一听，觉得很有道理，连忙说：“可不是嘛！”触龙又说：“三世以前，赵王的子孙封侯的，今天还有人继承侯位么?”赵太后想了想说；“没有了。”触龙又问：“不光赵国，别国还有这种人吗?”太后算了算，说：“也没有什么人了。”触龙接着说：“是不是国君的子孙就一定没有好下场呢?不是的。主要是因为这些人地位虽高却没有什么功劳，俸禄优厚却又没做出什么业绩，而权力又太大了。和这个道理一样，现在您一味提高长安君的地位，赏赐给他肥沃的土地，加重他的权力。但您却没想到趁着现在让他为国多立功劳。一旦您去世了，长安君能凭什么在赵国站住脚呢?因此，我才说您为长安君打算的太近了，为他的今后还不如为燕后安排得长远些。”

    经过触龙这么一讲，赵太后想开了，说：“你说的对呀，任凭你让他去做事情吧！”随后，赵国准备好了一百辆车子，带着礼物，把长安君送到齐国作人质。齐国立刻出兵给赵国解了围。

    赵国有一个著名贤人叫子义的听说了这件事，说道：“国君的后代，和国君是亲骨肉的关系，还不能只靠着没有功劳而取得的高位，没有劳绩而取得的优厚俸禄来保持住他们的财产和权力，更何况我们这样的普通人呢?”

    这个故事说明了在封建制代替奴隶制的初期，统治阶级内部不断进行财产和权力的再分配，所谓“君子之泽，五世而斩”就是这个意思。一些统治者，把他们的子女派往别的国家或让他们参加一些政治活动，为的是使他们得到锻炼，加强与邻国统治阶级的联系，从而提高他们的威望和权力，以取得本国地主阶级的信任，保持住他们的统治地位。

 第82章 “窃符救赵”的故事

    在战国时期剧烈的兼并战争过程中，随着“合纵”、“连横”的战略形势变化，秦国不断地对山东六国进行攻战，兼并了六国不少的地方。同时又逐渐灭了六国以外的一些小国，成为战国后期力量最强大的一国。为秦始皇“兼并天下”，统一中国创造了有利的条件。但是，在这一系列的兼并战争过程中，秦国军队在一些战斗中的残暴行动，也引起了山东六国人民的义愤和六国的抵抗。

    公元前262年，秦、赵两国军队在长平展开了战国时期最大的一次战役。战斗相持了三年，结果是赵军被秦军打败、赵将赵括被杀。秦将白起活埋了赵国降兵四十万人。这一战役中，赵国军队先后死亡了四十五万多人，秦国军队也死伤了一大半。

    在公元前259年，秦军乘胜又攻占了赵国的太原郡(今山西太原一带)、韩国的上党郡。秦昭王又派王陵率军攻打赵国国都邯郸。赵国人民鉴于秦军在长平活埋赵国降兵的暴行，都同心协力的帮助赵军进行了英勇的抵抗。秦军攻打不胜，而且死伤很多，于是秦昭王派大将王(hé合)代替王陵为将，继续攻打邯郸。

    公元前258年，秦军一直打到邯郸城下，将邯郸也包围起来，赵军和邯郸人民虽然进行了艰苦的抵抗，但形势也越来越危急。赵孝成王和相国平原君(赵胜)商议后，决定派使臣到魏、楚两国去求援。魏国的国王魏安厘王派了大将晋鄙(bi比)率领十万军队前去救赵。就在这时，秦国也派使臣来到魏国威胁魏王说，“魏国如果派兵去救赵国，秦国就先调兵来攻打魏国。”魏王怕秦国来攻打；就只好命令晋鄙率军驻扎在赵魏交界的汤阴(今河南汤阴县)地区，按兵不动，以观变化。

    平原君见魏王不肯进兵，就写了一封告急信给魏国相国信陵君，因为信陵君的姐姐是平原君的妻子，所以信中说：“请公子看在姐姐的情分上，立即发兵来救邯郸十几万人的生命财产。”信陵君看了信以后，就去见魏王，请求立即下令进军救赵。魏王顾虑秦国来攻打，始终不肯下令。于是信陵君便毅然决定自己前去救赵，请魏王批准他率领一批能战斗的门客，到邯郸去和秦军拚一死战。

    信陵君是魏安厘王的弟弟，叫魏无忌(?――公元前243年)，因为他的封邑(收取租税的俸禄地区)在信陵，所以叫信陵君。信陵君是战国时期以“养士”著称的“四公子”之一(其他三人是：齐国的孟尝君、赵国的平原君和楚国的春申君)。所谓的“养士”，就是在这些统治阶级代表人物家中，长期供养着一批食客。在这些食客中，也有一些人才。这些王孙公子“养士”，是为了帮助国王维护国家统治和巩固自己的政治地位。信陵君的门下就有上千食客。

    在信陵君的食客中，有一个叫侯嬴(营)的，本是看守魏国国都大梁东门的小官，年已七十多岁了。家里很穷。信陵君听说他还有些见识，曾亲自赶着马车去把他接到家中当贵客招待，又常到东门去和他商讨一些事情，他也很感激信陵君对他的尊重。这次信陵君亲自率领一批食客要去和秦军拚一死战，也向侯嬴去告辞。但侯嬴一反常态，只淡淡说了句：“公子多保重，恕我老了不能同去。”信陵君走出城后，想到：“我平时对他不错，如今我有难，他为什么态度这样冷淡呢?”于是又回来见侯嬴。

    侯赢见信陵君又回来了，就说：“我料定公子会回来的，平时您待我很好，这次您去和秦军打仗，难道我不会帮您想点办法吗?”信陵君说：“请您多多指教。”侯赢说；“公子只有这么点人，要去和秦国十万大军拚命，岂不是拿肉去喂虎吗?这不但救不了赵国，反而是白送死。我听说魏王最宠爱的妃子如姬的卧室里，就放着魏王调兵的‘兵符’。听说您曾帮她报了杀父大仇，如果您去求她帮助，她一定会冒着生命危险把‘兵符’盗出来。这样，您就可以拿着‘兵符’去把晋鄙的十万大军调去救赵国了。”侯赢又说，“我有个朋友朱亥，在街上卖狗肉，此人力大、有胆量，他可以助您救赵。”信陵君听了以后，就去找如姬帮助。当天晚上如姬果然把魏王的“兵符”盗了出来交给信陵君。

    “兵符”是我国古代调兵遣将的信物，是一个青铜做的老虎形状的东西。一个“兵符”能分成左右两半，用兵时，左一半交给带兵的将帅，右一半由国王保存。要调动军队时，国王就将右一半交给另外的将领拿去和带兵将帅手中的左一半扣合，能合为一个完整的，就有权调动军队了。

    信陵君带着右一半“兵符”到了晋鄙的军营中，合上了左一半“兵符”。但晋鄙见到信陵君带来的人不多，不大象是来调兵的，还说等派人去问了魏王以后才交兵权。这时激怒了信陵君带去的朱亥，他吼道：“兵符”已合上了，救兵如救火！谁还跟你消磨时间？”说着就从袖中取出四千斤重的铁锤，把晋鄙打死。

    信陵君夺得兵权后，挑选了八万精兵，直奔邯郸。平原君得知消息，也从城中率军冲出。邯郸之围也就解除了。

    魏王对信陵君“窃符救赵”的事，虽然十分愤怒，但是，信陵君被赵王和平原君留住赵国，而且一住十年未回过魏国。公元前247年，秦国派了王和蒙骜率军分两路攻打魏国。魏王一连打了几次败仗后，又只好下令赦免信陵君的罪过，并且还派使臣持着魏相国的印信去迎接他回魏作相国。

    信陵君告辞了赵王和平原君。赵王派了十万军队交信陵君去救魏。同时信陵君又求得燕、韩、楚三国军队来援魏。于是率领魏、赵、韩、燕、楚五国兵马在陕州(今河南陕县)和华州(今陕西华阴县)打败秦军，把秦军赶到函谷关以西。

 第83章 “毛遂自荐”的典故

    战国后期，各国之间的兼并战争，进行得十分激烈。在战争的过程中，秦国巳处于十分有利的地位。它南破楚，东败齐，在中原称雄一时的魏国，四面受敌，也已衰落下去。独有赵国趁秦齐相争之机，国力得到发展，还比较强大。秦采用“远交近攻”的战略，在公元前262年(秦昭王45年)派兵攻韩，迫使韩国的上党降赵。公元前260年(秦昭王47年)大败赵军于长平，制造了活埋赵国降兵四十万的大惨剧。秦军乘胜在公元前258年围困了赵国都城邯郸。秦国大军压境，赵国危在旦夕。但是秦军在长平的暴行，激起赵人的义愤，赵国的统治者看到民心可用，一面顽强坚守，同时派人到各国求援，以解国都之危。

    平原君赵胜，是赵惠文王的弟弟，在他家里供养着各色各样人物的“门客”有三干多人。赵王派他到楚国去求救，在当时“诸侯畏秦”的局势下，他知道楚王不会痛快地同意救赵。便决定在门客中选二十名文武全才的人同去，打算先用好话去说动，若不成功，就用武力威逼楚王出兵救赵。平原君在门客中挑来选去，只选出十九人，还差一个，怎么也选不出。平原君正在发愁的时候，门客中有个叫毛遂的人，走到面前说：“我听说你准备带二十个人到楚国去订立合纵抗秦的盟约，现在还差一个，为此影响你的行期，形势这样紧迫，你就把我算上，凑个数吧。”

    平原君问道：“先生到我这里几年了?”

    “三年。”毛遂答道。

    平原君带着讽刺的口吻说道：“哎，世上凡是有才干的人，就象铁锥装进布袋里一样，那锋利的锥尖立刻就会露出来。你在我这里已三年了，没有人称颂你，我也未听到过你有何本领。可见先生没有什么才干。先生，你还是留下吧。”

    毛遂对平原君说：“今天你就把我装进布袋吧。要是早将我装进布袋，连整个锥子都已从锥柄上脱下而钻出来了，哪会只露一点尖呢。”古时把柄叫做颖，“颖脱而出”(也叫“脱颖而出”)这句成语就是从这里来的，于是平原君带着毛遂等二十人出发到楚国去。

    平原君到了楚国，在楚宫廷上给楚王说明赵国的危急，要求楚与赵合纵抗秦。，楚王害怕秦国，不肯出兵。两人从早上一直谈到中午，还是没有结果。随同平原君的二十个门客，在堂下等得不耐烦了，毛遂按着剑，大步跨到堂上，对平原君说，“合纵抗秦的利害，只要两句话就决定了，你们从早上谈到中午，还不能定，是什么道理。”楚王见毛遂说话这样不客气，十分生气地问平原君：“他是什么人?”平原君答道：”我的门客。”楚王大发脾气，对毛遂怒声道：“还不快下去，我与你的主人说话，你上来干什么？”

    毛遂正是要激怒楚王，以借机用武力逼迫他。当楚王对他呵斥时，他双目圆睁，按着挂在腰间的宝剑，向楚王面前靠近几步，用威逼的口气说道：“大王，你之所以敢于这样申斥我，是凭借着楚国强大的军队。现在我与你相距不到十步远，楚国的军队救不了你。大王你的性命，握在我的手里。我的主君就在前面，你为何这样无礼地申斥我，你把我的主君置于何种地位呢？楚王见毛遂按着宝剑，杀气腾腾地就站在面前，已是胆战心惊。如此申斥客人，也是失礼，他无言对答。

    毛遂停了停，向楚王说道；“我听说商朝的成汤，开始只有七十里大小的一块地方，后来打下了天下。周文王原来也只有百里之地，而终使天下的诸侯向他称臣。他们哪里靠的是兵多地大呢，主要是能根据形势而发挥其威力罢了。而今楚国土地有五千里，精兵上百万，这是称霸天下最大的本钱。本来，以这样强大的楚国，天下还有谁能阻挡得住你呢？然而情况又怎样呢?白起不过是一名小小的无能之辈，他只率领几万军队与楚国交战，头一战就占领你楚国的鄢(烟，今湖北宜城)、郢(影，今湖北江陵)，国都搬家。再一仗烧了夷陵(楚国先王的陵墓)，第三仗就将你祖先的宗庙烧光，连你祖先都受到侮辱。这百世(三十年为一世)的仇怨，赵国都感到害羞，难道大王你还不觉得耻辱吗！赵楚合纵抗秦，是为了楚国，并不是为赵。”

    毛遂的话，击中了楚王的要害，使他有所醒悟。于是陪着笑脸说：“是是，就象先生你讲的那样。我一定用楚国的全部力量与赵合纵抗秦。”毛遂紧紧追问道：“那么，定下来没有呢?”“定了。”楚王下决心说道。

    毛遂于是叫拿血来。他端起盛血的铜盘，跪着举到楚王面前说：“赵楚两国订立合纵抗秦的盟约，大王你先歃(沙)血(将血涂在嘴上，以表示自己的诚意)，其次是我的主君，然后是我。”抗秦救赵符合当时楚国的利益，楚王终于同意出兵援赵。赵楚两国订立了抗秦的盟约。

    平原君一行返回赵国后，楚王派春申君黄歇率领楚军救赵。这时，魏国援军也到了。赵、楚、魏三国的军队，内外夹攻，秦军腹背受敌，大败而去。秦国东进战略，暂时受挫。

    从楚国回来以后，平原君很感慨的说，我自以为知人，这一次，我却差一点失去毛先生。

    毛遂在别人不了解他的才能的情况下，自己出来承担到楚国请救兵的使命，后来就把这种自我推荐，勇于去做某件事的行动，叫做“毛遂自荐”。

 第84章 荆轲刺秦王

    荆轲刺秦王这个历史事件发生在秦统一中国战争的第四年(即公元前227年)。当时，秦国先后灭掉韩、赵等国，兵临燕国的边境。

    在二十多年前，秦王政刚即―位时(公元前246年)，燕国曾以太子丹为人质，结好于秦国。秦王待他不好，燕太子丹从秦国逃回，日夜都想报仇。不久，秦国开始了大举统一中国的战争。地处长城以南，易水以北的燕国，在七国中，国小人少，力量比较薄弱，君臣上下对秦国感到很害怕。燕太子丹几年也没想出对付秦的办法，看到形势愈来愈严重，便急的找他的老师鞠武商量。他认为鞠武联合各国共同抗秦的建议是旷日持久，远水不解近渴。便又找到田光。以智勇双全闻名于燕国的田光年纪老了，没法完成太子丹的重托，便又推荐荆轲与太子共谋抗秦的大计。

    荆轲是田光的好朋友，原是卫国人。因他的祖先是从齐国迁来的庆氏，所以原叫庆轲。卫国灭亡后，他先后到过赵国的榆次(今山西榆次市北)、邯郸等地活动，到了燕国以后，才叫荆轲。荆轲与燕都蓟城一个杀狗卖肉的人和另一个擅长击筑(古代乐器名)的高渐离结成莫逆之交。他们每天不是在一起喝的烂醉，就是唱歌、击筑。因为荆轲过去在各国结交过一些有名人物，他在燕国的放荡生活，反而使他名噪一时。

    太子丹与荆轲一见如故，把多年深藏心中的计划都说了出来。原来，太子丹看到秦国兵强马壮，各国诸侯都不敢联合起来抗秦，就是倾燕国的全国兵力，也是以卵击石。他想派一名勇士，用计活捉秦王，强迫他归还各国诸侯的失地；如不答应，就把他杀死，再乘秦国无君内乱之际，联合诸侯，一举把秦灭掉。这样，就可以使燕国免除被秦灭掉的危险。

    荆轲觉得难以完成这一重任，经过太子丹的反复恳请，荆轲才勉强接受了这个任务。太子丹高兴万分，马上封荆轲为上卿，让荆轲过着奢侈的生活。

    过了好久，荆轲也没有动身去秦国的意思。这时，太子丹听到秦国大将王翦把赵国灭掉，开始进犯燕国南境。太子丹让荆轲早日出发，催促荆轲上路。可是荆轲认为时机还没成熟，向太子丹建议说：“要想完成计划，首先要取得秦国的信任。现在秦国用金千斤、邑万家的重赏捉拿逃将樊于期，如果我把樊将军的人头和一张督亢地图(今河北涿县、定兴、新城、固安一带)做为礼物，秦王一定会高兴地接见我，我就能乘机行事！”

    太子丹对投奔他已经多年的秦将樊于期不忍下手。荆轲私下找到了樊于期，向他谈了去秦的计划。樊于期一听，觉得报仇时机已到，甘愿将头颅交给荆轲，马上自杀了。太子丹给荆轲准备了一把锋利的匕首，又用毒药反复浸泡。用它刺人，只要皮肤一出血，就会中毒立刻死去。还给荆轲找了个副手，名叫秦舞阳，是燕国出名的勇士。荆轲还打算找一个朋友同去，由于太子丹催得急，在那个人还没有来时，荆轲就匆匆出发了。

    秦王一听说燕国派使者带来珍贵的礼物表示臣服，十分高兴。马上就命令在咸阳宫举行隆重的接见仪式。

    荆轲捧着装樊于期头的匣子，秦舞阳捧着装地图的匣子刚走到大殿的台阶下，秦舞阳就被宫里守卫森严的气氛吓得脸直变色，浑身发抖了。秦国大臣看到秦舞阳异常神态，都感到很奇怪。荆轲从容不迫地替秦舞阳打圆场说：“穷乡僻壤的人没见过大世面。他从来没见过大王这样的英姿，所以感到很惶恐。希望大王原谅，容许我们当使者的完成使命!”

    秦王对荆轲说：“把所带的地图取来，让我看看！”荆轲连忙把地图卷献给秦王。秦王一点点把地图卷展开。展到最后，出现了一把光闪闪的匕首。荆轲右手抢过匕首，左手抓住了秦王的衣袖，向秦王刺去。秦王吓了一跳，连忙一跃而起，用劲太大了，荆轲抓住的左衣袖都被挣断了。秦王拔身上的佩剑，可是事情发生的既突然又紧迫，长长的宝剑怎么也拔不出来。秦王没有办法，只得绕着殿上粗大的柱子躲避。

    咸阳官里的秦国大臣，被这个突如其来的情况吓呆了。按秦国的法令规定，这些在殿上的大臣谁也不准带兵器；而秦宫的卫队，没有王的命令也不能上殿。秦王在慌忙中忘了下令召殿下的卫士上前。看着荆轲一个劲地追秦王，大臣们一个个都干着急，稍微镇定了一下，有的人才上前与荆轲徒手搏斗，御医夏无且把药囊抡起来向荆轲打去。

    正当秦王绕着柱子躲避荆轲，束手无策的时候，突然听到有人向他喊：“大王快把剑鞘推到背上，”秦王恍然大悟，拔出宝剑就向荆轲砍去，一下就砍断了他的左腿。荆轲倒在地上，在血泊中把匕首向秦王掷过去，没有击中，掷到后面的柱子上。左右的人一拥上前，将荆轲杀死。

    也有的记载说，秦王正在看地图时，被荆轲用左手抓住了衣袖，右手抓住了胸部。秦王无计可施，只得央求荆轲说：“我答应你的要求，但要允许我听一次奏琴，那我死去也没有什么憾事了！”荆轲答应让秦王召姬女上殿鼓琴。姬女通过琴音为秦王献策说：“大王的单衣可以一挣而断，殿上的屏风可以一跳而越过，您身上的长剑推到背上就可以拔出来！”荆轲不懂琴音，他又哪里知道这是秦王用的缓兵之计呢！

    秦王却听懂了琴音，于是他挣断了衣袖，跳过了屏风，拔出了宝剑。荆轲将匕首投过去，把殿上的铜柱掷的直冒火星。秦王还过身来，砍掉了荆轲的两手。虽然荆轲身残，但毫无惧色，倚着殿柱大笑，直到他踞坐在地上时，还不停地大骂秦王：“我上了你这坏蛋的当，不然我早就杀掉你了！”

    事后，秦王立即命令增兵伐燕，次年就攻下了蓟城，燕王喜和太子丹跑到辽东避难。其后不久，燕王为了讨好和缓和秦国的进攻，杀了太子丹。但这些都无济于事，到了公元前222年，燕国终于被秦灭掉。

    战国时期，我国已进入封建社会，统一中国已经成为历史发展的必然趋势。谁来统一呢，在当时七国中，秦国的政治、经济改革的比较彻底，生产发展，军队强大。秦国还能利用六国的矛盾和弱点，远交近攻，各个击破。因此，统一中国的事业落到秦国头上。统一中国的战争是符合历史发展趋势的。但是，秦国是通过兼并六国的战争来完成统一的，一个要吃掉别国，另一个理所当然要自保，这是一场你死我活的斗争，双方都采取一切手段来达到自己的目的。斗争是极为尖锐复杂的。荆轲刺秦王的故事，就是这场斗争中的一个插曲。同时，也应当看到，秦军“每战胜，老弱妇人皆死”，战争是很残酷的，因此，人民对秦王及其军队的强暴行为是不满的。对于那些抵抗强秦，进行自保的人和事，则给予一定的同情。荆轲刺秦王这一故事所以流传下来，和这种情况有着一定的关系。但应该看到：这个故事虽然有名，荆轲表现得也很勇敢，但这种“个人恐怖”手段是改变不了历史发展的趋势，始终是为人们所反对的。“图穷匕现”这一成语，往往成了人们对一些野心家阴谋败露后进行垂死挣扎的写照。

 第85章 李斯谏逐客

    秦国虽然在邯郸打了一次败仗，但是它的实力还很强。第二年(公元前256年)，又进攻韩、赵两国，打了胜仗。后来，索性把挂名的东周王朝也灭掉了。秦昭襄王死去后，他的孙子秦庄襄王即位不到三年也死去。年才十三岁的太子嬴政即位，秦国的朝政大权掌握在相国吕不韦手里。

    吕不韦原是阳翟(今河南禹县)地方的一个富商，因为帮助庄襄王取得王位，当上了相国。吕不韦当相国以后，也学孟尝君的样儿，收留了大批门客，其中有不少是列国来的。

    战国时期有许多学派，纷纷著书立说，历史上把这种情况称做“百家争鸣”。吕不韦自己不会写书，他组织他的门客一起编写一部书，叫《吕氏春秋》。书写成后，吕不韦还派人把它挂在咸阳城门上，还发布告示，说谁能对这部书提出意见，不论添个字或者删掉个字，就赏金千两。这一来，他的名气就更响了。

    秦王政年纪渐渐大起来，在他二十二岁那年，宫里发生一起叛乱，牵连到吕不韦。秦王政觉得留着吕不韦碍事，把吕不韦免了职。后来又发现吕不韦势力不小，就逼他自杀。

    吕不韦一倒台，秦国一些贵族、大臣就议论起来，说列国的人跑到秦国来，都是为他们本国打算，有的说不定是来当间谍的。他们请秦王政把客卿统统撵出秦国。

    秦王政接受这个意见，就下了一道逐客令。大小官员，凡不是秦国人，都得离开秦国。

    有个楚国来的客卿李斯，原是著名儒家学派代表荀况的学生。他来到秦国，被吕不韦留下来当了客卿。这一回，李斯也挨到被驱逐的份儿，心里挺不服气。离开咸阳的时候，他上了一道奏章给秦王。

    李斯在奏章上说：“从前秦穆公用了百里奚、蹇叔，当了霸主；秦孝公用了商鞅，变法图强；惠文王用了张仪，拆散了六国联盟；昭襄王有了范睢，提高了朝廷的威望，这四位君主，都是依靠客卿建立了功业。现在到大王手里，却把外来的人才都撵走，这不是帮助敌国增加实力吗?”

    秦王政觉得李斯说得有道理，连忙打发人把李斯从半路上找回来，恢复他的官职，还取消了逐客令。

    秦王政用李斯当谋士后，一面加强对各国的攻势，一面派人到列国游说诸侯，还用反间、收卖等手段，配合武力进攻。韩王安看到这形势，害怕起来，派公子韩非到秦国来求和，表示愿意做秦国的属国。

    韩非也是荀况的学生，跟李斯同学。他在韩国看到国家―天天削弱，几次三番向韩王进谏，韩王就是不理他。韩非满肚子学问，没被重用，就关起门来写了一部书，叫《韩非子》。他在书中主张君主要集中权力，加强法治，这部书传到秦国，秦王政看到了十分赞赏，说：“如果我能和这个人见见面，该多好啊。”

    这一回，韩非受韩王委派来到秦国，看到秦国的强大，上书给秦王，表示愿为秦国统一天下出力。这份奏章一送上去，秦王还没考虑重用韩非。李斯倒先着急起来，怕韩非夺了他的地位。他在秦王面前说：“韩非是韩国的公子，大王兼并诸侯，韩非肯定要为韩国打算；如果让他回国，也是个后患，不如找个罪名把他杀了。”

    秦王政听了这话，有点犹豫，下令先把韩非扣押起来，准备审问。韩非进了监狱，想辩白也没机会。李斯却给他送来了毒药，韩非只好服药自杀了。

    秦王政扣押了韩非，也有点后悔，打发人把韩非放出来，可是已经晚了。秦王政十分懊恼。正在这时候，有个魏国人尉缭到秦国来，秦王政找他一谈，觉得他是个难得的人才，就任用尉缭为秦国尉。

 第86章 屈原沉江

    楚国自从被秦国打败以后，一直受秦国欺负，楚怀王又想重新和齐国联合。秦昭襄王即位以后，很客气地给楚怀王写信，请他到武关(在陕西丹风县东南)相会，当面订立盟约。

    楚怀王接到秦昭襄王的信，不去呢，怕得罪秦国；去呢，又怕出危险。他就跟大臣们商量。

    大夫屈原对楚怀王说：“秦国强暴得象豺狼一样，咱们受秦国的欺负不止一次了。大王一去，准上他们的圈套。”

    可是怀王的儿子公子子兰却一股劲儿劝楚怀王去，说：“咱们为了把秦国当做敌人，结果死了好多人，又丢了土地。如今秦国愿意跟咱们和好，怎么能推辞人家呢。”

    楚怀王听信了公子子兰的话，就上秦国去了。

    果然不出屈原所料，楚怀王刚踏进秦国的武关，立刻被秦国预先埋伏下的人马截断了后路。在会见时，秦昭襄王逼迫楚怀王把黔中的土地割让给秦国，楚怀王没答应。秦昭襄王就把楚怀王押到咸阳软禁起来，要楚国大臣拿土地来赎才放他。

    楚国的大臣们听到国君被押，把太子立为新的国君，拒绝割让土地。这个国君就是楚顷襄王。公子子兰当了楚国的令尹。

    楚怀王在秦国被押了一年多，吃尽苦头。他冒险逃出咸阳，又被秦国派兵追捕了回去。他连气带病，没有多久就死在秦国。

    楚国人因为楚怀王受秦国欺负，死在外头，心里很不平。特别是大夫屈原，更是气愤。他劝楚顷襄王搜罗人才，远离小人，鼓励将士，操练兵马，为国家和怀王报仇雪耻。

    可是他这种劝告不但不顶事，反倒招来了令尹子兰和靳尚等人的仇视。他们天天在顷襄王面前说屈原的坏话。

    他们对楚顷襄王说：“大王没听说屈原数落您吗?他老跟人家说：大王忘了秦国的仇恨，就是不孝；大臣们不主张抗秦，就是不忠。楚国出了这种不忠不孝的君臣，哪儿能不亡国呢?大王，你想想这叫什么话！”

    楚顷襄王听了大怒，把屈原革了职，放逐到湘南去。

    屈原抱着救国救民的志向，富国强民的打算，反倒被奸臣排挤出去，简直气疯了。他到了湘南以后，经常在汨罗江(在今湖南省东北部)一带一边走，一边唱着伤心的诗歌。

    在流亡的生活中，屈原写了许多优秀的诗歌，其中最有名的是《离骚》。他在这些诗歌里，痛斥卖国的小人，歌颂正直的君子，对楚国的一山一水，一草一木，都寄托了无限的深情。

    附近的庄稼人知道他是一个爱国的大臣，都挺同情他。这时候，有一个经常在汨罗江上打鱼的渔父，很佩服屈原的为人，但就是不赞成他那愁闷的样子。

    有一天，屈原在江边遇见渔父。渔父对屈原说：“您不是楚国的大夫吗?怎么会弄到这等地步呢?”

    屈原说：“许多人都是肮脏的，只有我是个干净人；许多人都喝醉了，只有我还醒着。所以我被赶到这儿来了！”

    渔父不以为然地说，“既然您觉得别人都是肮脏的，就不该自鸣清高；既然别人喝醉了，那么您何必独自清醒呢!”

    屈原反对说：“我听人说过，刚洗头的总要把帽子弹弹，刚洗澡的人总是喜欢掸掸衣上的灰尘。我宁愿跳进江心，埋在鱼肚子里去，也不能拿自己干净的身子跳到污泥里，去染得一身脏。”

    由于屈原不愿意随波逐流活着，到了公元前278年五月初五那天，他终于抱着一块大石头，跳到汨罗江里自杀了。

    附近的庄稼人，得到这个信儿，都划着小船去救屈原。可是一片汪洋大水，哪儿有屈原的影儿。大伙儿在汨罗江上捞了半天，也没有找到屈原的尸体。

    渔父很难受，他对着江面，把竹筒子里的米撒了下去，算是献给屈原的。

    到了第二年五月初五那一天，当地的百姓想起这是屈原投江一周年的日子，又划了船把竹筒子盛了米撒到水里去祭祀他。后来，他们又把盛着米饭的竹筒子改为粽子，划小船改为赛龙船。这种纪念屈原的活动渐渐成为一种风俗。人们把每年农历五月初五称为端午节，据说就是这样来的。

 第87章 荀子著《天论》

    荀子，名况，是战国后期赵国人，大约生于公元前314年，卒于公元前238年，被当时人们尊称为荀卿。

    荀子生活的时代，正是战国七雄争霸的时代。当时齐国的统治者齐宣王为了扩大政治影响，在国都临淄稷下广置学馆，招揽天下著名学士来此。到齐⊥跏保稷下学士多达数万人。齐⊥跬砟晔保荀子曾到稷下游学。后来，他又南下楚国。齐襄王时，荀子又回到齐国，并担任稷下学馆的主讲。因为有人向齐襄王说荀子的坏话，他只好再次离开齐国投奔楚国。那时春申君为楚相，任用荀子为兰陵(今山东苍山西南兰陵镇)令。后来，春申君被人刺死，荀子就居住在兰陵家中，专心研究学问，著书立说，其中代表作是《天论》。

    荀子的学说和见解，批判和总结了先秦诸子的学术思想，对我国古代朴素唯物主义有所发展。

    那个年代，由于科学不发达，很多自然现象和事物无法解释，因此，迷信极为盛行，很多人都敬事鬼神。荀子反对迷信。他说：“天只是自然存在，它不能控制人类，也不是什么万物的主宰者。它只是依照一定的规律运行。这个规律并不因为尧是圣君而存在，也不因为桀是暴君而消失。”他认为鬼神是不存在的。荀子在《解蔽》篇中举过这样一个例子；夏首之南有一位名叫涓蜀梁的人，又愚蠢又胆小，夜间走路时看到自己的影子，就以为是伏在地下的鬼跟着自己；看见自己的头发，就以为是站在身后的鬼。结果他被吓得拼命逃跑，跑得上气不接下气，到家就死了。荀子告诉人们，实际上，世上并没有鬼，只是他自己的错觉造成的假相而已。

    荀子还认为，天没有制服人的力量，人的力量倒是可以制服天的。他说：“与其尊敬天而希望它赐予幸福，还不如把它当成大自然来对待；与其顺从天意而颂扬它，还不如控制天的变化并把它利用起来。”他主张人们应当顺应客观规律办事，不应消极地等待天的赐与。君子尽力做自己该做的事，不希望天的赏赐，所以天天在进步；小人放弃自己的努力，只希望得到天的赐与，所以日渐后退。这就是君子与小人的不同之处。人对自然界不应顺从、敬畏，而应发挥能动作用，向自然做斗争，使天地万物为人所控制、所利用。荀子这种人定胜天的思想，在当时是有积极作用的，对后世的影响也是巨大的。

 第88章 少年英杰甘罗

    战国后期，位于西北边隅的秦国日益强大。秦国的统治者，一代接一代地不断努力，对东方的韩、魏、赵、燕、齐、楚等六国，在政治、经济、军事、外交上施加影响和压力，就是为了达到一个目标：最终吞并六国，统一天下。在这场充满错综复杂的矛盾的大决斗中，社会上人才辈出，除了许多著名的军事家以外，还曾出现过一大批政治家，他们献奇谋异策，游说诸侯，往往在关键时刻左右着当时的政治、军事斗争形势。这些被称为策士的人，当时各国都有，但要数秦国最为人才济济了，难怪它在斗争中能最终取得决定性的胜利。

    甘罗就是秦国一位最年轻的政治家。

    他聪明机智，能言善辩。其祖父甘茂担任过秦国的左丞相，因富有谋略而闻名于各诸侯国。甘罗十二岁那年，祖父去世了。他在文信侯吕不韦手下做了一名庶子，(官职名)。

    常言道，“自古英雄出少年”，别看甘罗只有十二岁，但他过人的胆识，在那时，就已经显露出了头角。

    当时，文信侯吕不韦想要攻打赵国，来扩展秦国已经占领的河间地盘，以达到辖制燕国并拉拢燕国，与秦国联合攻打赵国的目的。但吕不韦决定首先要物色一名秦国官员到燕国去做丞相。于是他找到张唐，交给张唐这样一个关系秦国利益的重大使命。

    没想到张唐竟然不加考虑地就推辞说：“这……恐怕我办不到，因为到燕国去，必须路过赵国，而以前我曾经为已故的秦昭王出力攻打过赵国，赵国人个个都恨透了我，他们现在正扬言，如有活捉我张唐的，可得到百里之地的封赏。我不能去啊。”

    吕不韦虽然权势逼人，但听了这番话，一时也不便强迫张唐接受这项委派，但他心里十分不快，一连几天都闷闷不乐。

    头脑敏锐的甘罗发现吕不韦心事重重，猜出他一定遇到了什么难题，便问吕不韦道：“您为什么这样不大高兴呢?”

    吕不韦说：“以前我命令刚成君蔡泽去辅佐燕国三年，燕王为了表示燕国对我们的忠诚，就派他的太子丹来秦国当人质，那时事情办得很顺利，很成功。可如今我亲自请张唐到燕国作丞相，他却说什么都不肯去。唉!难啊!”

    “请让我去说服张唐。”甘罗自告奋勇充满信心地说道。

    吕不韦平时虽也知道甘罗不是等闲之辈，但毕竟是个孩子啊，万万没想到，这样难办的国家大事，连老谋深算的吕不韦自己，也感到束手无策，这位少年居然看成是件轻而易举的事，说话的口气这样肯定。吕不韦听了又好气又好笑，便大声吼道；“你走开吧!我亲自去请张唐，他都不肯答应，你怎能办得到?”

    甘罗毫不示弱地说道：“从前项橐七岁时就当过孔子的老师，而我今年已经十二岁了!眼前这件事还请您让我去试一试为好，干么这样火冒三丈喝斥人呢?”

    吕不韦尽管将信将疑，但被这孩子的聪明和胆略所打动，终于还是同意了甘罗的请求。

    甘罗见到张唐，劈头就问道：“您为秦国立下的功劳，跟武安君白起比较起来，谁的更大?”

    张唐说：“武安君率领大军，转战南北，攻城破敌，不计其数。我的功劳，远比不上武安君啊。”

    “当年，在秦国受到重用的应侯范睢，与现在的文信侯吕不韦相比，他们两人谁的权势更重呢?”甘罗又回道。

    “应侯不如现今文信侯的权势重啊。”张唐回答说。

    “您真的清楚地知道吕不韦的权势，远远超过范睢吗?”

    “真的知道。”

    于是甘罗又进一步说道：“当初应侯范睢要讨伐赵国，武安君白起却给他出难题，不肯听他的话，一代名将白起就在离咸阳城七里地的杜邮很快被处死。如今权势比范睢大得多的吕不韦，亲自请您这位功劳不如武安君白起的张唐先生到燕国去为丞相，而您却不肯奉命西行，那我就不知您会死在哪里啊。”

    张唐听罢，当年秦国上层人物明争暗斗的情景，白起被害的悲惨结局，历历在目，不由得吓出了一身冷汗。他连忙说道：“孩子!请你转告文信侯，我这就到燕国去。”于是打点行装，准备上路。

    张唐出发后不久，甘罗又对吕不韦说：“请借给我五套车马，我去把张唐作燕相这件事通报给赵国。”甘罗不是在说大话，因为他已经有了上一次的成功。吕不韦也暗自惊叹，心里十分高兴。他明白甘罗此行的目的何在，于是很快把这件事上报给秦王，并在秦王面前着实夸赞了甘罗一番。秦王召见了甘罗，决定派他到赵国去走一趟。

    年仅十二岁的甘罗，就这样作为外交使者，堂堂皇皇地来到了赵国。当时赵国的诸侯赵襄王不敢怠慢，亲自到国都的郊外来迎接甘罗。甘罗游说赵王道：“您听说过燕太子丹到秦国做人质的事情吗?”

    “听说过。”赵王说。

    “您还听说过秦国的张唐要去燕国做丞相的事情吗?”

    “听说过。”

    于是甘罗又接着说道：“燕太子到秦国做人质，表示燕国决不背弃秦国；张唐相燕，这说明秦国也不背弃燕国。燕秦两国这样互表忠诚，互相信赖，没有别的意思，只不过是秦国想攻打赵国，以扩展河间地区的土地罢了。这个嘛……，燕秦两国一旦联合进攻赵国，赵国可就危险了啊!”

    一番话说得赵王不知如何是好。甘罗看出了赵王内心的惊恐不安，便进一步说：“但是现在，如果大王您肯将贵国五座城池通过我割让给秦国，以扩充河间的地盘，那么我就可以保证回去后请求秦王，送回燕太子，之后，你们比较强大的赵国就可以放心大胆地去攻打弱小的燕国了。怎么样?”

    事已至此，赵王还能有什么理由拒绝甘罗的建议呢。他痛快地交出了五座城池。

    就这样，在甘罗的游说下，秦国没动用一兵一卒就达到了扩展河间地盘的目的，同时还笼络了赵国。后来，秦国把燕太子丹遣回了燕国，赵国果真去攻打了燕国，占领了燕国上谷地区的三十六座城池，还把其中的十一座送给了秦国。

    秦国为了奖赏甘罗的功劳，封甘罗为上卿，还将原来归他祖父甘茂享用的田宅赏赐给了甘罗。

 第89章 “诸子百家”和“百家争鸣”

    春秋是我国奴隶制瓦解和封建制形成的时期，战国是封建社会的开端。春秋战国经历着剧烈的社会变革，阶级关系有很大的变动。反映在意识形态领域，出现了“诸子百家”和“百家争鸣”的盛况。“诸子”，是指春秋战国时期思想领域内反映各阶级、阶层利益的思想家及其著作。“百家”是表示著名的思想家很多。主要的有老子、孔子、墨子、杨朱、许行、商鞅、申不害、孟子、荀子、庄子、韩非子、惠施、公孙龙、田骈、慎到、宋、尹文、关尹、邹衍、张仪、苏秦、吕不韦、孙武、吴起、孙膑等。“百家争鸣”是指春秋战国时期错综复杂的阶级斗争在思想战线上，反映出群星灿烂的各种不同流派的学说，互相争辩的异常活跃局面。

    关于对“诸子百家”的论述，战国时期的《孟子》、《庄子》、《荀子》、《韩非子》、《吕氏春秋》等书中都有记载。过去的历史学家，如西汉初期司马迁的父亲司马谈认为：“诸子百家”主要是指“阴阳”、“儒”、“墨”、“法”；“名”、“道”六家。西汉末年的刘歆和东汉班固却认为“诸子百家”主要是指“儒”、“道”、“阴阳”、“法”、“名”、“墨”、“纵横”、“杂”、“农”、“小说”十家。

    应该指出，这些划分并不全面。比如，在孟子看来，杨朱学派在当时学术界的影响不小，与墨家常常相提并论，应该是独立的一家。杨朱与老子、庄子很不相同，并非道家，所代表的阶级立场更不一样。按“六家”或“十家”的说法，根本容纳不了。后来研究先秦思想史的人们，往往按“六家”或“十家”的框框来套，因而把杨朱归入道家，甚至说成是道家的始祖。这是不合适的。还有，兵家在战争频繁的春秋战国时期占有重要地位，对后世的军事史和哲学史都有一定的影响，而在《吕氏春秋》里已经提到兵家孙膑。现在看来，应该把兵家单列为一“家”。

    还应指出，一家之中，随着社会的发展变化，他们之中有代表性的思想家，也有着很大的差别。比如，孔子死后，“儒分为八”，战国时期重要的儒家学派，就分为孟、荀两家。不论是孟派荀派，都不是简单的继承孔子，而是各有发展。孟子固然在孔子所创立的儒家学说中，加进了许多新的内容。即使对孔子的礼治思想中加进了法治思想的荀子，其主要思想，仍承袭孔子，不失为儒家大师。可见，同是儒家，变化很大。道家中也有同类情况，稷下学派的宋、尹文的思想，和老子、庄子的思想，也有很大变化。如果以对哲学的基本问题，即思维对存在的关系问题的不同回答作标准来分析“诸子百家”，就会发现：同属一“家”的人，在哲学上却分属不同的哲学阵营，相反，分属两“家”的思想家，在哲学上却属同一阵营。比如，孟子和荀子同是儒家，孟子哲学，是主观唯心主义的，而荀子哲学则是唯物主义的。又比如，老、庄与稷下学派的宋、尹文同属道家，但老、庄哲学是唯心主义的，而宋、尹文的哲学是唯物主义的。

    虽然如此，司马谈、刘歆等、从每“家”的主体思想的继承和发展关系来分类的做法，给先秦思想家的划分标准和先秦思想史的研究工作，还是提供了重要的依据，所以它被后世一直沿用下来。

    在春秋战国的“诸子百家”中，存在着极为错综复杂的关系。各家之间，互相驳难，既有思想交锋，又有思想融合，因而形成“百家争鸣”的局面。那种把“百家争鸣”曲解为儒法之争，或以儒家及其同盟军为一个阵营和以法家及其同盟军为另一个阵营之争的说法，是不符合历史事实的。因为当时“诸子百家”不是每一家代表一个阶级，更不是凡属儒家就代表奴隶主阶级，也不是凡属新兴地主阶级的思想家就是法家。历史的事实是，在当时的意识形态领域里，从“诸子百家”学术发展的源流看，在春秋战国各阶段，因阶级斗争形势不同，斗争的中心也有所不同。在春秋末期，主要是儒、墨显学的对立和斗争。在战国早、中期，则出现了儒、墨(子)；杨(朱)三家鼎立的局面。战国早期，在齐国稷下，以黄老之学为主的稷下学派发展起来，但在当时道家势力并不大。只是到了战国中期比孟子稍晚的庄子的出现，才把老子学说加以发展，使道家有较大的起色。当时的早期法家李悝、吴起、商鞅等，主要是在政治经济领域从事变法改革，他们对儒家思想的斗争不是没有，但理论并不完整，在思想意识形态领域所占的地位并不重要。因此，孟子主要论辫的对手是杨、墨两家。到了战国后期，韩非总结了商鞅的“法”、申不害的“术”、慎到的“势”，才使法家的理论趋于完善。法家对儒家比较系统的批判是从韩非才开始的。可以说在这时的儒法斗争才具有相当的规模。

    不过，我们也要看到，在“百家争鸣”过程中有过儒、墨之争，儒、法之争，儒、道之争等等，他们的观点互相对立，进行激烈的辩难。但这只是“百家争鸣”的一个方面。在“百家争鸣”的过程中，各家还有相互影响的一方面。班固的《汉书・艺文志》说，诸子百家“其言虽殊，辟犹水火，相灭亦相生也。仁之与义，敬之与和，相反而皆相成也”。这是说，各家主张虽然各不一致，相互如水火一样不相容；但是并非毫无关系，往往是相灭又相生，相反又相成。在学术发展过程中往往互相补充。比如，老子首先提出“道”这个抽象概念，认为“道”是万物的本源。这种客观唯心主义哲学，片面地强调了抽象思维的作用。墨子在认识论上特别强调经验，即重视感性认识在认识中的重要作用。这就克服了老子哲学强调抽象思维的片面性。荀子吸取了墨子重视感性认识的长处，建立了他的唯物主义的认识论，同时又吸取了宋、尹文的唯物主义的认识论，给理性认识以一定的地位。因而荀子的认识论在前人的基础上大大提高了一步。又比如，老子强调天道无为，忽视了人的主观能动作用。儒家纠正了老子这一弱点，强调了人的主观能动性?但是，孟子又过分强调人的主观能动性，陷入了主观唯心主义。荀子批判。了孟子的主观唯心主义哲学，吸取了他重视人的主观能动性的合理部分，继承了历史上的唯物主义思想传统，形成了他的唯物主义思想体系。

    在“百家争鸣”中各家的相互影响，还表现在思想资料的继承关系上，并不局限于某家只继承某家，而是各家之间互相吸取营养。比如，法家韩非批判继承了老子的一些思想资料，他作《解老》、《喻老》两篇，把老子的唯心主义的“道”，改造为唯物主义的“道”，吸收到他的唯物主义思想体系中去。又比如，荀子本是儒家，但他改造了儒家的“礼”，给“礼”赋予“法”的内容，以适应新兴地主阶级的需要。而著名的法家韩非、李斯都是儒家荀子的学生。可见，儒法两家并非壁垒森严；处于绝对斗争之中。历史的事实倒是与此相反，儒法两家逐渐合流。这种趋势是从荀子开始的。所谓“荀、孟之争”，并不是儒法斗争，而是儒家内部的派别之争，是荀子对孟子思想的批判改造。这种批判改造正是儒法合流的先声。因此，荀子是儒法合流的关键人物，也是开始总结“诸子百家”的第一人。韩非对儒家的批判也不是什么两条路线的斗争，因为他不仅批判儒家，同时也批判墨家、杨朱学派和道家等，这是在荀子的基础上进一步总结诸子百家。正是在这一过程中，韩非完成了法家理论的系统化，成为先秦法家集大成的人物。

    到了战国晚期，吕不韦主持编纂《吕氏春秋》，“兼儒墨，合名、法”，使“诸子百家”融合在一起。这是政治上由封建割据走上全国统一的趋势在思想意识形态领域的一种反映。

    “百家争鸣”是怎样形成的呢？

    春秋中后期，随着奴隶制的土地制度的破坏，新的封建生产关系开始产生，地主阶级和农民阶级逐渐形成。到战国时期，这两个阶级，构成了封建社会的两大对抗阶级。但是，奴隶主阶级还存在，大量官私奴隶仍然存在。个体手工业者和商人在城镇有相当大的数量。随着社会生产的发展，过去的“官学”变成私学，有知识有学问的人多起来。他们分属各阶级各阶层，这时以“学者”身分出现，对于各种学术问题，天文、地理、数学和物理争论不休。对于政治制度，更是各有主张，而争论不已。“百家争鸣”局面的形成，就是由春秋战国叶期复杂的阶级状况决定的。

    春秋中后期，周天子地位衰落；战国时期，新兴地主阶级在各诸侯国都先后夺取了政权，但处于封建割据的状况。统一的封建政权还没有形成。新兴地主阶级在各诸侯国都把主要精力用于政治、经济、军事方面的改革，而地主阶级的意识形态，在相当长的时期内，落后于经济基础和上层建筑的其他方面。由于居于统治地位的地主阶级，本身政权还不巩固，他们的思想当然还没有能成为统治思想。这就为“百家争鸣”创造了条件。使春秋战国时期社会的各阶级的思想家，都能够自由地著书立说和四处奔走宣传自己的思想和主张。

    还有，战国时期“养士”的风气很盛，如齐国在齐威王、齐宣王时，在都城近郊的稷下专门开辟了供“文学游说之士”“不治而议论”的学宫。后来的大贵族“四公子”孟尝君、信陵君、平原君、春申君“养士”多达几千人。这对“百家争鸣”起了促进作用。

    “百家争鸣”局面随着秦统一六国；中央集权的封建专制国家的建立，也就相应地基本结束了。

    总之，春秋战国“百家争鸣”局面的出现，对我国古代学术思想的繁荣有重要作用。它是我国学术思想史上一个重要的发展阶段。

 第90章 《周易》是什么书

    《周易》在先秦著作中是比较重要的一部书。它包括两部分，一个是经的部分，这里面有卦及六十四卦的卦辞，和三百八十四爻的爻辞。这些统统叫做《易经》。另一个是传的部分，这里面有彖辞、象辞、系辞、文言、序卦，说卦，杂卦等篇，而彖辞、象辞、系辞又各分为上下篇，这样加起来就有十篇。过去的人叫它为“十翼”，我们叫它为《易传》。传和经的关系，传是解释经的，是对经的注释和论述。

    《周易》中的《易经》部分，据历史记载，是起源于殷末周初。因为早在殷代就有凿龟占卜的事实存在。而从《易经》的一些内容来看，如征伐、祭祖、婚丧、农牧业生产情况，与殷代甲骨文的卜辞，有不少相同的地方，所以《易经》部分产生于殷末周初的说法，是可信的。《周易》中的《易传》部分，过去说是春秋时期孔子一人搞的，这个说法不太可靠。《易传》里面固然有一些春秋时期的资料，但也有一些是战国时期的资料，如系辞上说“形而上者谓之道，形而下者谓之器”，这种道器相对的术语和思想，是战国以前所没有的，甚至那里面有不少阴阳五行的思想，那是战国末期甚至是更晚的一些东西，所以《易传》大体上是在战国末期才形成的，也同时说明它不是一人一时完成的，更不是孔子一个人写的。当然，孔子是读过易这类书，并作为经典传授给门徒。他或他的门徒对传的部分，作过某些添补，那也是可能的。

    因此，《周易》经的部分可作为研究殷周之际的思想材料，传的部分可作为研究春秋到战国末期的思想材料。

    那末《周易》是怎样出现的呢?这是社会发展到一定时期，社会生活的内容逐渐丰富，社会矛盾也逐渐复杂的时候，人们对一些社会现象和自然现象，由于认识的局限性，还不能达到科学的理解，他们就求神问卜，在龟甲上钻孔，烧出“兆”纹，以后简化为用一些草杆子，重叠组合出一些变化的数字。人们根据这些变化，来解答种种的疑问，判断吉凶。这样，久而久之，人们根据这些积累，就整理归纳出文字和符号来，以后又不断加以补充。于是这种卜筮一类的书就出现了，《周易》就是这类书中的一种。

    但是，在《周易》这部书中，吸收了当时自然科学上如天文历算的成就，以及在社会生活中经常接触的复杂现象，并且对这些现象又力图作种种的解释和说明。因此，《周易》就不仅仅是一部宗教迷信书，而且它还包含着丰富的哲学思想。

    在哲学上，《易经》把人们在自然界中经常接触的天、地、雷、火、风、泽、水、山的八种物质，作为产生世界万物的根本，其中又以天、地为最根本，其他六种是天地产生的。这八种东西各有卦名，如天为乾、地为坤等等，这八种卦又互相组合，就产生六十四卦和三百八十四爻。用物质性的东西来说明万物生成，这是朴素的唯物主义观点。

    在以天地(即乾坤)为主的八卦、化成万物的过程中，又以阴阳二者来推动万物形成和变化，而阴阳二者又是对立的，阳是积极进取的性质，阴是消极退守的性质；因此阴阳二者在各种具体事物之间的矛盾作用，即所谓“刚柔相推”，使不同事物之间相反相成、进退顺逆；从而显示了千变万化的世界。而某一事物发展到一定程度，又会过渡到“物极必反”的对立面中去，这具有朴素的辩证法思想。

    这是《易经》部分的主要思想，它在后来的《易传》部分又有了发挥。例如在《恒卦》的彖辞里说：“天地之道，恒久而不已者也”，强调了世界是在永恒的变化着。又如在《系辞传》里说：“易，穷则变，变则通，通则久”。这所谓“穷”，就是事物发展到顶点，“变”就是由顶点向反面变化，“通”就是变为反面之后又开始新的发展，“久”就是表示有这些过程之后才能长期存在下去。其它还有所谓“物不可以终尽”，“物不可以终通”等等，这些都是发展了《易经》里的朴素辩证法思想。

    但是，《周易》这部书也有许多糟粕，这在传的部分尤其明显。首先是它在一些地方，把发展的整个过程，看做是“无往不复”的循环论。例如它把“日月相推”的变化，看作是寒往暑来岁岁如此，看不见质的飞跃。正如恩格斯说：它把运动理解为“永远在同一个圈子里旋转着，从而也就永久停留在同一地点上”(《马克思恩格斯文选》第二卷，371页)。正是这种循环的观点，又引申出“中”、“和”的调和论，以至在动中求静，即所谓由“变易”开始，到“不易”为极终。其次，在《周易》中，还有不少阴阳五行之类的神秘气氛，以及儒家等级尊卑的思想等等。

    由于《周易》一书，既有丰富的哲学思想，又有不少糟粕，所以它对以后的哲学史发展，有着不小的影响，唯物主义者和唯心主义者，都对它分别引用并加以解释和发挥，曾为中国哲学史上两条路线斗争的内容之一。

    当然，《周易》一书的内容，不仅仅就是这些哲学方面，它还有社会历史以及自然科学思想等等的资料。总之，《周易》一书，是我们研究先秦历史和思想方面的重要著作。

 第91章 最早的诗歌总集《诗经》

    《诗经》是我国最早的一部诗歌总集。现存作品305篇。它代表了我国从西周初期(公元前约11世纪)到春秋末期(公元前五世纪)五百多年间的诗歌创作。这些作品在一定程度上反映了我国奴隶社会由兴盛时期到逐渐瓦解和封建社会产生的历史面貌。

    《诗经》中的作品是按《风》、《雅》、《颂》三部分编排的。由于〈诗经》都是古代的乐歌，所以《风》、《雅》、《颂》可能是音乐上的分类。《风》就是声调，《国风》就是地方乐歌。《雅》是正调，是宫廷的乐歌；《大雅》是古乐，《小雅》是新乐，《颂》是宗庙祭祀的乐歌。

    《诗经》大部分是民间歌谣。据说周朝设有采诗官，叫行人，每年到民间去采诗，把采来的诗献给乐官太师。这传说不一定可靠，但是《诗经》的创作年代绵延了五百多年，产生的地区又很辽阔，但在形式上和音韵上却差不多是一致的。可以证明《诗经》的成书，确是经过加工整理。这种加工整理可能是乐官太师，也可能是配乐时经过乐工加工润饰。

    除了民间歌谣外，《诗经》中还有统治阶级的作品。有些是公卿大夫歌功颂德的诗，也有些诗是出自下级官吏之手。至于祭祀、宴会、出征、狩猎用的乐歌，可能是巫、史一类专业职官制作的。

    孔子曾经审定过《诗经》，他很重视学诗的作用。他强调说：“不学诗，无以言”。（《论语・季氏》）还把《诗经》列为主要科目教他的学生。到战国时《诗经》便列为儒家经典。汉初传授《诗经》的有鲁(鲁人申培)、齐(齐人辕固)、韩(燕人韩婴)三家，先后立为学官，后来都失传了。毛诗晚出，相传鲁人毛亨为《诗经》作传，传授赵人毛苌。封了东汉，毛诗独行，一直流传至今。

    《诗经》里作品的创作年代，已无法确定，大致可分三期：西周前期(武王至孝王)、西周后期(夷王至平王东迁)和春秋时期(平王东迁至春秋末期)。

    西周前期的诗是研究周初社会的宝贵史料。以《七月》为例，这首诗描写的是劳动人民一年四季从事艰苦的劳动，从春耕到秋收，从养蚕到织布，还要去打猎、修房、凿冰、酿酒，劳动的成果全都献给了贵族们。可是自己吃的是瓠瓜苦菜。冬天到了，哀叹“无衣无褐”。直到年终腊尽，只得把破烂不堪的茅屋用泥土堵堵大大小小的鼠洞，糊糊透风的门窗，一家大小好在那里避避寒风，度过残年。

    西周后期，社会矛盾日趋尖锐，因此产生了不少指责现实，反映丧乱的诗歌。如《大雅・桑柔》反映出了在动乱之中人民饱尝死丧离散之苦。《小雅》中的《正月》和《山》则更加尖锐地指出社会上严重存在着贫富悬殊和苦乐不均的不合理现象。

    周宣王时曾多次对外战争，给人民带来的灾难更是非常深重。如《小雅・采薇》最后一章是：

    “昔我往矣，杨柳依依。

    今我来思，雨雪霏霏。

    行道迟迟，载渴载饥。

    我心伤悲，莫知我哀。”

    诗中描写士兵们自春天踏上征途，到回来的时候已经是雨雪纷飞的季节了。一路上挨饿受冻，有谁知道他们内心的悲苦啊！借景抒情，凄楚动人。这对那些歌颂“武功”的诗篇恰是无情的讽刺。

    但是，人民反对的只是统治阶级掠夺性的非正义的战争，对于反对侵略、保家卫国的正义战争，则是慷慨从戎，英勇不屈的。如《秦风・无衣》，写与西戎作战时，战士们发扬了互助友爱同仇敌忾的战斗精神。

    春秋时期，社会处于大动乱之中，统治阶级对人民的剥削和压迫日益深重，因此，人民的反抗和斗争也就更加尖锐、更加激烈。如《魏风・伐檀》：

    “坎坎伐檀兮，置之河之干(岸)兮。河水清且涟猗兮。不稼不穑，胡取禾三百廛兮？不狩不猎，胡瞻尔庭有悬}兮？彼君子兮，不素餐兮！”

    这是伐木的人们对那些坐享其成，不劳而食的贵族们发出愤怒的谴责和抗议。质问他们不种田反而收取几百捆的庄稼，不打猎；反而猪獾挂满了庭院。表露了人们对于社会的不平有了新的认识和理解。在《硕鼠》中这种感情表现更为强烈。

    诗歌来源于生活，有些歌谣是在劳动中产生，而又服务于劳动。如《周南・]莒》

    “采采]莒，薄言采之。采采]莒，薄言有之。采采]莒，薄言掇之。采采]莒，薄言捋之。采采]莒，薄言K之。采采]莒，薄言撷之。”

    这是妇女们在采集车前子时边歌唱边劳动的一首歌曲。

    还有写爱情和婚姻的作品，在《国风》里占了很大的比重。

    诗要用形象思维，因而要用“赋”、“比”、“兴”三种表现手法。这种表现手法在《诗经》里大量使用。“赋”是直接叙述事物或表达情感。如《豳风》中的《七月》、《小雅》中的《采薇》，都是用赋的手法，把事物写得细致生动，形象鲜明，情景交融，深刻感人。“比”是比喻，如《魏风・硕鼠》用大田鼠来比喻贪婪无厌的贵族。“兴”是发端，就是在一首诗或一章诗的开头，先用景物引出全诗吟咏抒发的内容。起兴的诗句，可以和诗的内容相关联，也可以没有关联。如《周南桃夭》，用“桃之夭夭，灼灼其华”来象征新婚女子，象盛开的桃花一样鲜艳美丽，等等。

    《诗经》在语言方面，为了通俗易懂，形象鲜明，大量地使用了双声词、叠韵词和重叠词。至于词句，以四言为主，也间有三字，五字、六字、七字的，还有其他句式。押韵的方式也是多种多样，灵活运用。为了表达充沛的思想感情，加强抒情的效果，很多诗篇采用了章节重复的表现形式。

    《诗经》中的诗篇从多方面反映了当时的社会现实。这种现实主义精神对汉、魏、唐、宋以来的民间歌谣和诗人的创作都产生了极为深远的影响。至于它的丰富简练、生动形象的语言和形式多样的艺术表现手法，也一直为后人沿用模仿，传诵不绝。

 第92章 《左传》是什么书

    我国是一个历史悠久，有丰富文化典籍的国家。又是一个史学很早发达的国家。早在两千多年前，就有了比较系统的史学著作。《春秋》就是目前我国最早的一部历史著作。它是春秋时期鲁国史官编写的，是一部断代的编年史。因为是按年来编写，所以就取一年四季中的春秋两字来命名，叫做《春秋》。相传这种断代的编年史，在西周“共和行政”时期就有了。在《墨子》这部书里，就提到过有周、燕、齐、宋等国的《春秋》。可见在当时的一些大国中都编写了历史书――《春秋》。但是，除了鲁国这部《春秋》外，其他的都没有保存下来。

    这部鲁国的《春秋》，记载了从公元前722年(鲁隐公元年)到公元前479年(鲁哀公十六年)，共二百四十二年的历史。它虽然是按鲁国的历史年代来记事，但是，涉及到我国这段历史时期中的许多事件，许多诸侯国家的历史。所以后来人们就称这时期为“春秋时期”。

    相传在春秋时期，儒家学派的创始人孔子，曾经对鲁国《春秋》作过一次修订。并且用它来做历史课本教学生，成为儒家学派的经典之二。因此又称为《春秋经》。不过，这部史书虽然有明确的年月记载，但文字太简单，记载的史实也只是一个大纲或提要，事情的原委记载的很不详细。于是后来就有人给它将史实补充叙述和进行评论。这些叙述和评论就叫做《传》。

    给《春秋》作过《传》的共有三家。有战国时期的齐国人，公羊高作的，叫《春秋公羊传》，简称《公羊传》有鲁国人谷梁赤作的，叫《春秋谷梁传》，简称《谷梁传》，有春秋末期鲁国人左丘明作的，叫《春秋左氏传》，简称《左传》。三种《传》合称《春秋三传》。《公羊传》和《谷梁传》主要是对《春秋》中的史实加以评论，没有多少史实补充，比较空洞。这两部书开始是以口授，一代一代相传，约到西汉初期才写成书。

    《左传》开始也是口授相传。据近代学者的研究结果，认为《左传》并不是鲁国史官左丘明一人所作，而是不同时期一些史官们的集体创作。左丘明是根据史官们的作品，加工整理成文的人。这书最后写成约在战国初年。

    《左传》是一部用历史事实来解释《春秋》的史书。在它的内容里，保存了大量的历史资料，在我国史学史上，是一部很宝贵的史书。同时，又是一部优秀的文学作品。它的文章结构严密、文字简练。叙事有繁有简，生动活泼。在我国文学史上，也占有重要的地位。因此，研究我国先秦时代的社会史或文学史，《左传》都是不可缺少的书籍。

    春秋时期，是我国由奴隶制向封建制转变的时期。阶级斗争激烈，各诸侯国家的政治斗争相当尖锐，兼并战争不断发生。社会经济产生了新的变化，文化思想上也出现了复杂的变化。对这样一些历史情况，《左传》中都有具体的记载；对当时的历史潮流作了真实的反映，使后来的人们对当时的历史情况，有一个比较全面的了解。

    《左传》记事的最大特点，是在春和时期错综复杂的政治斗争中，根据主要的历史事件，描写出各诸侯国之间的斗争，如外交上的会盟、军事上的战役。既描写了国与国之间的斗争，也描写了各国内部的斗争。尤其是对一些主要战役的描写，如晋楚城濮之战、鄢陵之战、吴入楚郢都之战等等。用语简练，文字生动，记事清楚，有始有终。而且充分的反映出政治与军事的关系和战略思想，战术原则。因此后人还将《左传》看作是一部古代兵书。

    《左传》还为我国保存了一些自然科学方面的史料，记录了我国古代一些科学成就。例如：在这时期记录了三十七次日食，观察到了彗星，对恒星作了观测，记录了陨石、地震发生的时间、地点等等。这些对自然界中现象的记录，在世界科技史上来说，都是最早的宝贵资料。

 第93章 焚书坑儒

    焚书坑儒，是秦始皇在意识形态领域内对持不同政见的人的残酷镇压，是当时“师古”与“师今”两种政治思想斗争激化的表现。在当时的历史条件下，为了巩固统一，禁止“以古非今”的活动，采取统一思想的措施是必要的，但是这种手段，愚蠢而又残暴，特别是焚书，毁灭了许多古代的文化典籍，造成了文化上的重大损失。

    公元前221年秦统一六国后，就着手建立和健全专制主义的中央集权的国家机器，以巩固其对全国的统治。首先，秦王政召集群臣讨论关于更改名号的问题。战国时期各国最高统治者都尊号为王，现在他认为自己德高三皇，功过五帝，王的称号已不能显示他的至高无上的权势和地位，因此，他把古代传说中神和人最尊贵的三皇五帝的称号合二为一，号称皇帝。从此，皇帝便成为封建国家的最高统治者的称号。在这次讨论中，还规定皇帝自称“朕”，“命”称“制”，“令”称“诏”，并废除子议父、臣议君谥法，还规定皇帝按照世代排列，第一代称始皇帝，后代以二世、三世计，传之无穷，以至万世。所有这些规定，都表明皇帝在封建国家中享有神圣的地位和最高的权力。对于这些问题，大家的看法基本一致，没有大的分歧，但是，在讨论建立什么样的国家体制的时候，却发生了原则性的争论。以丞相王绾为首的一部分官吏，认为诸侯各国刚刚降服，燕、齐、荆楚这些地区，离咸阳很远，鞭长莫及，如果不在那里设立王侯，是难以控制的。他主张秦始皇把自己的儿子封到那里去建立诸侯国。秦始皇要群臣就王绾的这个意见进行议论，大家都说这个办法好。但廷尉(负责司法的官员)李斯却持不同意见，他说：“周朝文王武王封同姓的子弟很多，到后来亲属之情疏远了，便互相攻打，像仇敌一样，诸侯各国之间你争我夺，战争频繁，周朝天子无法制止。现在，天下靠着陛下的神威和才智统一了，原来的诸侯国都改为郡县，陛下诸公子以及有功之臣都用国家收入的赋税优厚地赏赐他们，这就够了，而且容易钳制，天下就不会出现与中央对抗的局面，这是最安宁的办法。倘若仍旧设置诸侯，那就不好了。”始皇说：“多少年来，天下之人都深受战争不断之苦，这无非是因为有了诸侯国的缘故。现在托祖宗之福，天下刚刚安定，又要再建立起诸侯国来，这等于是在准备战争，那样想求得社会的安宁不是很难么?廷尉的意见是对的。”于是，把天下分做三十六个郡，在全国确立了郡县制。

    过了八年，到公元前213年，秦始皇在咸阳宫大摆筵席，朝中大臣都来赴宴。宴会进行中，博士七十人上前向始皇祝酒，其中有个名叫周青臣的颂扬始皇的功绩，说：“从前，秦国的地方不过千里左右，凭着陛下的英明、才智和神威，平定了天下，把野蛮的敌对民族赶了出去。你的功德，像太阳和月亮的光芒普照四方，没有哪个不服从的。你把诸侯国改为郡县，从此，人人过着安乐的日子，再没有战争的忧愁了。这样下去，可以传到万世万代而不会变化。自上古以来，没有哪一个能比得上陛下的威德。”始皇听了这番恭维话，非常高兴。另外一个博士名叫淳于越的，他趁机又提出恢复分封制的主张。他走到始皇面前说：“我听说殷朝周朝的统治之所以维持了一千多年，是由于把土地封给了子弟和功臣，作为它四周的屏障，中央发生什么事情，他们都能响应和支援。现在陛下统一了天下，而自己的子弟一个个都是光杆，以后如果骤然出现齐国的田常、晋国的六卿专权篡位之臣，而没有封国的藩屏，那怎么可以相救呢?不管什么事情，如果不依照古代的法规去做而能久远的，我没有听到过。周青臣一味阿谀奉承，使陛下的错误加深，他不是一个忠臣。”始皇听了这番话，一时不能作出判断，就把这个问题交给群臣议论。丞相李斯说：“五帝的法治是不相重复的，三代的制度，也不是相沿袭的，各个时期都是根据本身的特点制定政策，这并不是故意要标新立异和前朝不一样，因为时代发生了变化，不是以前那个情况了，所以治理的方法也应该不同。现在陛下创造了天下一统的伟大事业，建立了万世的大功劳，这本来不是那些愚蠢无知的儒生所能够了解的。而且淳于越所讲的，都是很早以前夏、商、周三代的事情，时间隔了这么久，怎么可以按照他们那样做呢?如果那样，以后各个诸侯之间互相争夺，战乱纷纭，都用重金礼聘那些游说之士，天下又不会安宁了。现在天下已经安定，法令一致，各地都要遵照执行，百姓只料理家务，专心务农做工，读书人只要学习政府法令避免犯错误就是了。可是现在这些儒生，不学当今的法令，却一心推崇古代的制度，并说当今的政策都不好，这不是扰乱百姓的思想，在人民中进行煽动吗?我丞相李斯冒死罪也来谈谈自己的看法：从前，天下四分五裂，战乱不休，没有人能够统一，所以诸侯各据一方，都借称赞三代来破坏统一，散布一些不切实际的空洞言论来蛊惑人心，制造混乱。百姓的知识多了，他们就会议论领导这也不是那也不是。今天皇帝统一了天下，情况已经摆得明明白白，只有一个最高权威，而有些人却以为自己的知识了不起，议论当今的政策不对。他们听到命令颁布下来，就用他们的观点来进行批评。他们在朝廷里虽然不敢直说，但心里却不以为然，走出朝廷，就在街头巷尾进行诽谤，夸耀他们的主张以博取别人的好感。他们制造一些奇谈怪论而自以为高明，带了一些不明真相的人造谣生事。这样的情形如果还不禁止，那么，上面皇帝的权威就会要受到损害，而下面就会出现拉帮结党的现象。所以我认为还是禁止的好。我胆敢提一个意见，就是请求陛下吩咐有关官员，凡不是记载秦国事迹的书籍，统统把它烧掉。不是博士官所收藏的书，国内的人不准保存。《诗》、《书》等诸子百家的著作一律上交到郡、县，由郡县的官员负责统一烧毁。有胆敢私下谈论《诗》、《书》这类书的，处以死刑。如果有借着颂扬三代的功德而攻击现行法令制度的，就将他灭族。各级官员如果知道了这些情况而不执行的，判处同样的罪。命令传下去，如果三十天内不把书烧完，判处黥刑(脸上刺字)，并罚他到边境白天站岗防守敌寇，晚上修筑长城，时间是四年。保留不烧的，只限于有关医药、卜筮、农业生产等一类的书籍。严禁私人办学。假若人们想要学法令，便拜官吏做老师。始皇同意了李斯的意见，于是，中国历史上的“焚书”事件便这样发生了。

    秦始皇统一六国以后，妄想长生不老，在公元前219年，即派徐市带了几千童男童女出海求仙，但去后，一直投有回来。四年以后，又派韩终、侯公、石生等人去寻找长生不老之药，还派了卢生再去海外仙岛寻访仙人。卢生不久回来，胡诌了一本神秘莫测的小册子，并说：“将来灭亡秦国的是胡人。”于是，始皇派将军蒙恬率领三十万部队去进攻北方边境的少数民族。卢生虽然出海求仙回来是那样敷衍了事，但任务毕竟没有完成。公元前212年，卢生对始皇说：“我们花了这么多时间和精力之所以没有找到长生不老之药，是因为这类东西有所忌讳。当前正在修陵墓，陛下平时的行动应该保守秘密，不要让别人知道，这样就可以避开恶鬼。恶鬼避开了，仙人就会来到。陛下所住的地方，朝中大臣都知道，这对仙人的来临是不方便的。所谓仙人，他进入水中而不沾濡一点湿气，进人火中而烧不着他。他来去都是腾云驾雾，他的生命与天地永存。现在陛下治理国家，事情繁忙，心里不能安静。希望陛下所居住的地方和平时的行动不要让别人知道，这样，长生不老之药就可以找到了。”于是，始皇从此行动诡秘，会见群臣和处理问题只在咸阳宫一个地方。

    卢生虽然几次胡言乱语把事情搪塞过去了，但是，到哪里去找仙人不死之药呢?侯生和卢生两人商量脱身之计，他们说：“始皇这个人。刚愎自用，暴戾无常。他本来只是一个诸侯，现在兼并了天下，他的意愿实现了，欲望满足了，自认为从三皇五帝以来没有一个能比得上他的。他只任用和依靠司法部门的官吏，这些人才得到他的宠信。博士虽然有七十人，但不能起一点作用，不过是装饰门面而已。丞相等所有大臣，都只能照章办事。皇上喜欢用重刑这样的高压手段来显示自己的威严，天下之人都是小心翼翼的，没有人敢说真心话。皇上听不进一点意见，日益骄横，下面的臣子慑于他的淫威，都只能说些违心的话去博取他的好感。秦国的法令极其残酷，对人民动辄处以死刑。国内之事，不论大小都要由他决定。他独断专行、专横跋扈、残忍暴虐到这种地步，不可能为他找到长生不老之药。”这两个方士散布了这些言论以后就逃走了。对始皇的这些诽谤之辞，不胫而走，最后被始皇听到了，大发雷霆，他说：“我早几年把天下不中用的书都烧掉了，招集了很多儒家学者和方士，想使国家兴盛，吉利平安，所以许多方士想为我炼长生不老的金丹。现在听说韩终等人去寻找仙人不死之药，几年了还没有看见他们回来交差；徐市带了几千童男童女去到海岛求仙，耗资巨万，到现在也还没有找到仙药，而不法之徒就造谣惑众，幸灾乐祸的人听了，互相传播。这些事情每天都听到一些。卢生等人，我以前很尊重他们，给他们的待遇也特别优厚，但是，他们现在反而诽谤我，说我无德不能长生。在咸阳的儒生，我将派人去进行查问，有些人就是在制造和散布谣言，煽动人民暴乱。”始皇于是派了御史去处理这个案件，对在咸阳的儒生一个个进行审讯。这些儒生转相告发，牵连到四百六十多人。始皇对这案件亲自判决，将他们全部活埋在咸阳，使国内的人都知道这个事件，以儆效尤。始皇的长子扶苏不同意这种做法，进行劝阻。他说：“国家刚刚统一，远方的人民还没有完全归顺，这些儒生不过是称述和仿效孔子的主张，今天陛下对他们量刑太重，我恐怕会引起天下的动乱，希望陛下仔细考虑一下。”始皇听到扶苏为儒生说话，很生气，就派扶苏到北部边境去作蒙恬的监军，驻守在上郡(陕西绥德)。这就是历史上所说的“坑儒”。

    秦始皇千方百计寻找仙人不死之药，但始终没有找到。公元前210年，当他巡行到沙丘(河北平乡县东北)，因病去世，终年五十岁。

 第94章 张良学艺

    秦朝建立以后，统治并不稳固，外有匈奴、南越等少数民族的侵扰，内有六国旧贵族和百姓的反抗――张良就是战国时期韩国旧贵族的后代。

    张良的祖父、父亲都做过韩国的相国，地位显赫。韩国被秦国所灭后，张氏家族仍拥有大量财产。张良和当时许许多多六国的旧贵族一样，都想学习武艺，结交天下英雄豪杰，将来恢复自己的国家。

    秦始皇知道六国留下来的旧贵族时刻都想推翻秦朝的统治，他就采取了许多预防措施。首先，秦始皇下令全国的大户人家都要搬到咸阳居住，防止他们在外面招兵买马，起兵造反。接着，他又下令把天下所有兵器都收集到咸阳，并把这些兵器都熔化铸成巨大的铜人和大钟――没有兵器，百姓想造反也不可能了。

    秦始皇做完这些事情后，略微安心一些，就开始到各地巡视。他一是为了寻找长生不老的仙药，二来也想炫耀自己的威风，让后世记住自己的功绩。

    张良看到秦始皇的所作所为，更加痛恨他，一心想杀死他替韩国报仇。后来，张良结交了一个朋友，这个朋友是个大力士，使用一个一百二十斤重的大铁锤做兵器，张良就和他约好一起去刺杀秦始皇。

    公元前218年，秦始皇带着大队人马出去巡行。张良和大力士知道秦始皇一定会经过博浪沙(在今河南原阳县)，就偷偷地躲在路旁的树林中等着他。不久，秦始皇一行人马果然出现了，大力士一见，立刻把铁锤奋力扔了出去。

    结果，铁锤没有砸到秦始皇，只砸到了一辆副车。但秦始皇还是被吓得魂不附体，他看着被砸得粉碎的副车，愤怒地下令：一定要捉到刺客，给以严惩。

    张良和大力士行刺不成只好各自逃走，张良一直逃到下邳(今江苏省邳县南)，在那里住了下来。

    下邳城北有―条沂水，沂水上有一座桥，张良经常到桥上散步。有一天，一个穿着粗布衣服的老人来到桥上，走到张良面前，故意把鞋扔到桥下，然后毫不客气地对张良说：“小伙子，快去把鞋捡上来!”张良十分诧异，可见他是位老人，就强忍怒火走到桥下，把鞋捡了上来。老人又把脚一伸，说：“给我穿上!”张良想，既然已经给他捡上来，就再给他穿上吧，他又跪在地上给老人穿好鞋。老人放声大笑，转身就走了。

    张良正望着老人的背影发呆，老人又折回来对张良说：“看你这个孩子还可以教诲，五天以后天亮时你再到这儿来和我见面。”张良觉得这位老人不同寻常，就恭敬地答应了。

    五天以后，天刚蒙蒙亮，张良就早早地来到桥头。谁知，老人早已在那里等候了。老人生气地对他说：“和老年人约会，为什么反而迟到，五天后再来吧!”张良只好回去了，

    又过了五天，张良更早地赶到桥上，可老人还是先到了。老人让张良五天后再来。这次，到了第五天，张良惟恐迟到，半夜就等候在桥头。不一会儿，老人慢悠悠地走来了，他看见张良已经在桥上等候，嘴角露出了笑容，然后拿出一本书送给张良，说：“这本书一定会帮助你干出一番大事业。”

    张良打开书一看，原来是一部珍贵的《太公兵法》从此，张良在下邳刻苦研习此书，积累了丰富的兵法知识。在此期间，张良还行侠仗义，广交朋友，最终投奔到刘邦的麾下。

    张良是一个文弱书生，从不曾单独领兵打仗，但他熟悉兵法，又以谋略见长，深得刘邦信任，最终辅助刘邦推翻了秦朝的统治，建立了汉朝的一统天下。

 第95章 大泽乡起义

    秦朝末年，秦二世昏庸，赵高专权，各地百姓的反抗和起义此起彼伏，原来的六国贵族也到处活动，企图东山再起。

    公元前209年，秦二世征发贫苦农民到边境渔阳(今北京市密云县)戍守。河南境内的九百名农民被迫前往，队伍行进到大泽乡(今安徽宿县西南)时，天空乌云密布，下起了滂沱大雨。大雨接连下了几天，冲毁了前进的道路，队伍已不能按期到达渔阳――按照秦朝的法律，误期到达的人是要被斩首的。

    在这九百人的队伍中有两个押送的官吏，他们为了便于管理就挑选出两个身高体壮的人当小队长，帮助他们管理队伍，这两个人，一个叫陈胜，一个叫吴广。

    陈胜出身贫苦，但胸怀大志。他给地主当雇工时，一次休息，他把犁往田垄上一放，对同伴说：“如果将来我们当中有人富贵了，可千万不能忘记穷朋友。”大家听了，有人惊奇，也有人嘲笑他：“你穷得替别人耕地，怎么会富贵呢?”陈胜看到别人不能理解自己，就长叹一声，说：“燕雀哪里知道鸿鹄的志向呢!”

    现在，这九百人处在危险的境地中，陈胜就和吴广商量对策。他们一致认为：逃亡是死，造反也是死，反正都是难逃一死，不如死得轰轰烈烈，举旗造反，干出一番惊天动地的事业来。

    为了鼓动人心，坚定大家反秦的决心，陈胜和吴广将写有“陈胜王”三字的丝帕塞到渔夫新打来的鱼的肚子中，等到戍卒买回了这条鱼，剖开鱼肚，发现了那块丝帕，看到上面的字，大家都感到十分惊异。接着，吴广又悄悄地隐藏在草丛中，半夜时点燃篝火，学着狐狸的叫声喊：“大楚兴，陈胜王。”

    戍卒们都被惊醒了，大家议论纷纷。陈胜和吴广乘势杀死两个官吏，陈胜登上高处，挥舞着手臂说：“我们误了行期，按秦律是要被斩首的，大丈夫不死则已，死就应该死得轰轰烈烈。王侯将相，难道天生就应当富贵吗?”

    九百人齐声高呼，拥护陈胜为王，起兵反秦。陈胜带领大家砍倒树木作为武器，举起竹竿挂上旗号，这叫“斩木为兵，揭竿为旗”。后来人们就把这样的起义都叫做“揭竿而起”。

    陈胜封自己为将军，封吴广为都尉，定国号为“大楚”，开始向秦朝的地方官府发动进攻。

    起义军首先攻占了大泽乡，接着又用很短的时间攻占了附近的六县。深受秦朝统治之苦的百姓纷纷前来参加，队伍迅速壮大起来，原来六国的贵族也纷纷起义响应。一时间，整个关东义军遍布，天下形势大乱。

    昏庸的秦二世受赵高蒙蔽，对此还一无所知。直到陈胜的大军，到达距咸阳仅一百多里的戏(今陕西临潼东)，秦二世才惊慌起来。他匆忙任命章邯为统帅，释放了正修筑骊山的刑徒充征兵士，才把陈胜的大军镇压下去。

    陈胜7月在大泽乡举起反秦旗帜，12月兵败身亡，前后历时仅半年，但大泽乡起义造成了天下反秦的局面。自此，群雄并起，使腐朽的秦王朝逐渐走向灭亡。

 第96章 “都江堰”和“郑国渠” 的兴建

    都江堰是我国战国时期兴建于今四川省灌县西北岷江中游的水利工程。

    岷江上游，流经川北山区，坡度很陡，水流湍急，挟带着大量的泥沙。岷江进入灌县以后，就进入了成都平原，水流也变缓慢了。成都平原的地形是西北高东南低，以致岷江流域的平原西南部容易水涝，而平原的东北部又缺乏江水、容易干旱。要解决成都平原的水利和水涝问题，只有开一条新河，把岷江水撇一部分去东北。都江堰的兴建正是很好的解决了这一问题。

    都江堰水利工程，简要的说来，就是在灌县县城的附近新建内江河道，把流入灌县县城附近的岷江江水分出部分流入内江。原来的岷江河道叫外江，新开河道叫内江。这样，在洪水泛滥时，减轻外江负担，免除外江流域的水患。同时，外江新开辟灌溉河渠，兼具灌溉和排洪的作用。内江系统也开辟许多河流和渠道，可以灌溉也可以通航。内江、外江两大系统成为成都平原上干支河渠遍布、地区广泛的大型水利工程。

    早在古蜀国时期；就有劳动人民开凿宝瓶口，兴修水利的记载。公元前261年，也就是秦灭古蜀以后六十多年的秦昭王时期，被任为蜀郡守的李冰，是我国古代著名的水利家。他在修建都江堰的水利工程中，作出了很大贡献。

    都江堰工程的主要设施，是在灌县县城附近的西北地方的岷江，修筑“百丈堤”，这是都江堰水利工程的起点。目的是保护河岸，不让被上游冲来的石块冲毁。同时加筑挑水坝一条，由江东岸连到江心沙洲，逼使江水直奔右岸正流，准备分水。离百丈堤不远的岷江中心，以大竹笼装卵石，堆砌成鱼咀形状的分水堤，这就是“都江鱼咀”，这是都江堰工程最重要的部分。都江鱼咀延伸于岷江中心，把浩浩荡荡的岷江劈分为二，从这开始岷江分别流入外江和内江。都江鱼咀以下修筑金刚堤，金刚堤分“外金刚堤”和“内金刚堤”，外江沿外金刚堤、内江沿内金刚堤下流。沿内江河岸紧接内金刚堤又修建“飞沙堰”，飞沙堰起堤岸作用，它又不是很高，如果内江江水超过需要而可能引起水灾时，水流可越过飞沙堰流入外江，飞沙堰能起到确保内江灌溉系统安全的作用。内江至灌县县城附近西南的离堆地方，在离堆凿开山道而成“宝瓶口”，内江流经宝瓶口而下，分出大小干支渠，穿入成都平原。外江原是岷江的正流，在外江流域也开辟许多大小河道，组成了大小河渠遍布的灌溉通航系统。都江堰总计分支河流有五百二十多条，分堰有二千二百多道，渠道总长约一千一百多公里，灌溉面积合古代亩约三百多万亩(古代每声合今亩五分二厘)。

    《华阳国志》记载秦时在江中立石人测量水位，“水竭不至足，盛不没肩”。就是说水枯时水位在石人足下，水涨时水位不能过石人肩膀。石人测水说明基本能掌握水位规律，从秦汉时代起就逐步摸出“分四六、平涝旱”的规律，就是作到江水小时，内江分入六成，水大时，内江只流入四成，收到避免水旱灾害的功效。在都江堰的河渠灌溉网系统的大小水口，都安置了“斗门”，斗门是用来调节水流的，需要水时打开斗门，水多时可以关闭斗门。由于形成了一套科学的治水和管水的办法，古书上把都江堰誉为作到了“水旱从人”。

    都江堰附近的河底经常容易被沙砾卵石充填淤高，每年必须淘挖，在每年冬季和初春的枯水季节进行淘挖。淘挖内江时截断流入内江的水使它全部流入外江，然后又以同样方法把水拦往内江而淘挖外江。相传李冰时曾制定了“深淘滩、低作堰”的修河原则，每年进行淘挖，后来发展成为总结经验性的治水“三字经”，以及“遇湾截角，逢正抽心”的八字格言。就是在江流遇到转湾拐角的地方，为了水流顺畅，截去突出的陆地部分；江河里如遇有沙洲、小岛，影响和分散水流，就挖掘掉，这就是八字格言的意思。形成了一套行之有效的治河管河办法，使都江堰千百年来一直为四川人民谋福利，使成都平原成为“沃野千里”古今闻名的“天府之国”。

    都江堰水利工程，经历了二千二百多年，经历代维修整治，灌溉面积有所扩大，这是由于不断开辟一些新的干支渠，灌溉面积最大时曾达三百多万亩。虽然这样，它的基本规模和主要设施，当时就已经具备了。今天去看都江堰，当你走上横跨岷江的竹索桥，站立桥上面对自北流来的岷江，浩荡岷江依从人们的意志，被前面的都江鱼咀从中分开，一江分为两江而流。沿内江行至灌县南门外的离堆，堆的极端，下临宝瓶口，内江流过宝瓶口。水流湍激，夏季水涨时，站立堆上，江水惊涛怒吼，犹如山呼海啸，大地象是被摇撼震动，蔚为奇观。在离堆和都江鱼咀附近，建立有李冰父子的祠庙。登上离堆李冰祠庙内的观澜亭，俯瞰都江堰，可以看到江流滚滚，内江外江各堰尽在眼底，为我国古代劳动人民征服自然的智慧和力量而深受感动。都江堰水利工程雄辩地说明我国古代劳动人民“人定胜天”的坚强意志，中国人民是勤劳勇敢的，有无限的创造力，有改造自然的决心和能力，我们为我国古代劳动人民创造的科学文化而感到自豪。

    公元前246年(秦王政元年)，秦始皇采纳韩国派来的水利工程家郑国的建议，由郑国主持，在关中地区的渭河平原上，开凿了西引泾水东注洛水的大型灌溉渠――郑国渠。这又是战国时期继都江堰之后又一著名的水利工程。

    郑国渠的开凿，改变了关中地区的面貌。这一地区雨量稀少，郑国渠对于农田灌溉和战胜干旱收到了巨大的效益。同时又改良了灌溉地区的土壤。关中地区土质带卤性，土壤矿化度高，而泾河河水浑浊，夹带的泥沙含有丰富的有机质，既增加了土壤的肥力，又对降低耕土层中的盐碱含量，有良好的作用。《史记・河渠书》说：“用注填阏之水，溉泽卤之地。”使关中地区“为沃野、无凶年”就是这个意思。

    郑国渠起自今天的陕西礼泉县东北，引泾水东流，至今三原县北汇合浊水及石川河水道，再引流东经今富平县、蒲城县以南，注入洛水。干渠全长约一百二、三十公里。郑国渠的开凿，从选择干渠开始的地方到干渠流经的地域都对开渠和灌溉很有利。泾河从陕西北部流来，上游永寿、淳化等地是群山，冲出群山流至礼泉就进入关中平原。郑国渠干渠开始于礼泉县东北的谷口地方(谷口又叫瓠口)，这里是泾河冲出群山进入平原的一个峡口。峡口的东面和西面都是山，渠首选择这一很有利的地形，修筑石堰坝，抬高水位，拦截泾河入渠。泾河流经关中平原，平原东西数百里，南北数十里，北面有山。地形特点是西北略高，东南略低。郑国渠充分利用这一有利地形，使干渠沿着北面山脚向东伸展，很自然地把干渠布置在灌溉区的最高地带。由于把干渠开在高处，不仅最高限度地控制灌溉面积，而且形成了全部自流灌溉系统。郑国渠灌溉面积约为今天的二百万亩左右，渠成以后农业产量增加。司马迁在《史记・河渠书》里还说，由于郑国渠的兴建，“秦以富强，卒并诸侯。”这就是说郑国渠的兴建对秦国的富强起了重大的作用，使秦国能够消灭别的诸侯国，最后统一中国。

    郑国渠开凿以来，经历代改建和修治，由于泥沙的淤积，使谷口地方干渠首部逐渐填高，水流不能入渠，历代以来在谷口地方不断改变河水入渠的渠首地方，但谷口以下的干渠渠道始终不变，二千多年来一直为促进农业生产服务，使关中地区成为我国自古以来的富饶地区。

 第97章 先秦时代天文历法和数学成就

    天文和历法是人类最早发展起来的自然科学之一。在我国这门学科不仅有着悠久的历史，而且一直走在世界的前列。相传在黄帝时代，就有专门掌管“占月”、“占日”、“占星气”的人。同时还传说有大挠、容成两人创立的“甲子”和历法。有关天文历法产生于原始社会后期的这些传说，可能反映了一部分历史真实。恩格斯说；“游牧民族和农业民族为了定季节，就已经绝对需要它。”(《马克思恩格斯选集》第三卷，523页)(它指天文学)在我国，从仰韶文化起就进入了以农业生产为主的发展阶段。由于农业生产的需要，当时可能已有了一定的天文历法知识。近年来，在仰韶文化的陶片上，已发现了不少关于天文方面的花纹图案，这就是很好的证明。

    进入阶级社会的夏朝，天文历法知识大概是较为丰富了。《夏小正》传说就是夏代的历法。再从夏朝国王有用天干命名看，当时可能有“甲乙丙丁……”十干与“子丑寅卯……”十二支配合的甲子了。干支的创造，是我国天文历法发展史上的一个很大进步。

    到商朝，天文历法已相当发达。甲骨文中已可看到，商人纪年(商人不称年，商人一祀大致相当于一年)平年分为十二个月，闰年十三个月，并知道分大月和小月。纪日则用干支。十日为一旬，白昼为日，夜晚为夕。一日之中又分为明、大采、大食、中日、昃、小食、小采、暮等时间段落。称过去之日为昔，未来之日近期为翌，远期为来。同时，我们还在甲骨文中看到许多有关日食、月食以及风、云、雨、雪等天象记载，可见商朝的天文历法水平已经很高了。

    到周朝，特别是进入春秋战国时期，天文历法，随着社会生产的不断发展已有了更大的进步。《周礼》一书中所讲的冯相氏、保章氏是周王朝设立的掌管天文历法的官职。由于周王朝对天文历法的重视，掌管天文历法的人对各种天象的记录、历法的推算都十分注意。比如公元前776年(周幽王六年)的一次日蚀记录，就是世界上最早而有明确时间的记载。进入春秋以后，从公元前720年(鲁隐公3年)至公元前481年(鲁哀公14年)的三百多年间，据记载共观察到37次日蚀，其中有30次是确实可靠的。关于彗星的记载，我国也是最早的。彗星，在我国古代又叫做孛星、长星或蓬星。我们现在通称的哈雷彗星，我国最早观测到是在公元前613年七月(春秋时期的鲁文公14年)，而且有可靠的记录。而在西方，这个彗星则迟到公元1682年，才被哈雷所发现，已经晚了两千多年。

    春秋时期的天文家们，在恒星的观测和历法的推算方面，成绩是多方面的。从公元前665年(鲁庄公29年)到公元前541年(鲁昭公31年)的一百多年间，不仅有许多的恒星观测记录可以查考，而且在历法的制定方面，也更加准确和完善了。我们知道，一个季节准确的历法，首先要求准确地测出冬至和夏至的时刻。这方面至少在春秋鲁僖公五年(公元前655年)就做到了，而且作了记录。我国传统历法的三要素――节气、朔、闰，在春秋时期已经完全具备。根据研究所知，到春秋末年，我国还有了四分历，它的岁实是三百六十五点二五日。这是当时世界上最进步的历法。到战国时期，更出现了许多有名的大天文学家，如齐国的甘德(一说鲁国或楚国人)，魏国的石申等人，都在天文方面取得了卓越的成就。甘、石二人不仅测定了黄道附近约120个恒星的位置，以及这些恒星距北极星的度数，甘德还编写了我国第一部星经。石申已经知道了日食和月亮的关系。战国时期的天文家还发现了岁星(即木星)在恒星星座中的位置是逐年移动的，走一个周期大约是十二年。当时的天文家又把黄道周围平均划分为十二“次”(十二宫)。用来记载天象发生的位置。这些说明了当时天文家对星球的运行规律有了更进一步的认识。随着天文历法的进步，以及日常生活和工作的需要，战国时期还创造了一种计时间的仪器――滴漏。这是将一个装水的壶打一小孔，水逐渐漏出，用以计算一天之内过去了多少。这种滴漏计时器，在我国古代一直沿用到明清时的自鸣钟传入后都还在使用。

    恩格斯说过：“天文学只有藉助于数学才能发展。”我国数学的产生也很早，今天通行的九九乘法口诀和十进制数字，相传在伏羲时代就有了。汉武梁祠画像有伏羲手执规，女娲手执矩的形象。规和矩都是日常生产和生活中应用数学里作圆画方不可缺少的工具。又传说黄帝使隶首作数，开始创造出了数目字。这都反映了一定的历史事实。因为在仰韶文化的陶片上，就发现了许多刻画符号，如“IllX入十”诸形和商朝甲骨文中的二五六七等数字的写法差不多。在甲骨文中，我们可以看到当时的记数法是严格地按照十进制的方法记数的。甲骨文中已有从一到万的数字。十以上都用合文，有关商朝的文献资料上，不仅也有从一到万的数目字，而且还有万以上的亿、兆等数目字的使用。

    在周朝，贵族子弟上学要学习礼、乐、射、御、书、数六艺，其中的数就是数学课。而开始口诀，即《周礼》一书中说的“九数”。可见，那时已把数学作为一门独立的必修课设置在贵族子弟学校了。由于当时对数学学科的重视，所以到春秋时期，它就更加发展起来，并把这门科学推进到了一个新的高度。据载公元前510年(周敬王10年)，各国诸侯派人为周王筑城。晋国的士弥牟在施工前预先把王城的长、宽、高，水沟等需要的土方石方材料、人工以及各国人工往返路程和需要吃的干粮都计算得一清二楚。这说明当时数学已相当发达。

    到了战国时期，数学的计算方法上，也有了新的创造。我国古代劳动人民独创的筹算，大概就产生于春秋时代，而完成于战国。这是和当时的生产发展、科学和技术的进步相联系的。根据对考古和文献材料的研究，筹算是以筹――一种用竹或骨作的一根根小棍作工具，把它摆成横式和纵式两种数，来进行加、减、乘、除等计算的。由于算筹的发明与运用，就有可能对复杂的数学问题进行计算了。这不仅在数学计算上大大向前发展了一步，而且，还为后来的珠算发明作了准备，是当时数学发达与进步的重要表现。数学的发达与进步，还突出地表现在数学理论著作的出现。有名的《周髀算经》，就成书于战国时期。《周髀算经》假托周公与商高的对话，对战国以前的数学成就作了很好的科学总结。举世闻名的商高定理，就是在这部书中提出来的。商高定理又叫勾股定理。用现代数学上的一般讲法就是；直角三角形斜边的平方等于其它两边的平方和。在西方，一般把它叫作毕达哥拉斯定理。

    由以上的介绍，我们可以看到：在先秦时代我们的祖先已经在天文历法和数学方面取得了相当大的成就，对世界文化科学的发展作出了伟大的贡献。

 第98章 鸿 门 宴

    刘邦在咸阳安定了人民的情绪以后，就只打算做关中王了。这时，有一个人对他说：“秦地富足，十倍于天下，并且地形险要，进可以攻，退可以守。现在听说章邯已经投降了项羽，项羽封他为雍王，管辖关中，马上就会到达，沛公，你只怕得不到这地方了。如今惟一的办法，就是赶快派军队去把守函谷关，不准任何诸侯的军队进来，然后再征集一些关中的士兵以增强自己的力量，这样就可以抗拒他们。”沛公认为他的建议不错，就是这样作了安排。十一月中旬，项羽果然率领各路诸侯兵马向西挺进；准备直取关中。他来到函谷关下，只见城门紧闭，有重兵防守，无法通过。这时，他听说沛公已经平定关中，守关之兵正是他所派遣，便勃然大怒，立即命令黥布带领部队进攻。巨鹿之战刚结束，项羽部队的士气正是旺盛的时候，一下就把函谷关拿下来了。十二月中，项羽的部队到达戏西(戏水之西，今陕西临潼东三十里)，当时，沛公的队伍驻扎在灞上，没有和项羽见面，沛公手下担任左司马职务的曹无伤听说项羽发脾气，准备进攻沛公，他知道项羽力量强，沛公不是对手，就派人到项羽那里去进行挑拨，讨好项羽，想以此求得将来项羽的重用。他派去的人对项羽说：“沛公想做关中王，己任命子婴为丞相，秦王所有的珍宝财物他都据为已有了。”项羽听了，更加气愤，说：“明天犒劳战士，让他们好好吃一顿，好去击破沛公的军队。”这时，项羽的军队有四十万，驻在新丰(陕西临潼东)的鸿门(新丰东十七里，今名项王营)，沛公兵有十万，驻扎在灞上。范增对项羽说：“沛公在未入关前，贪图钱财珍宝，喜爱美人。入关后，任何珍奇宝物都不要，也不亲近女人，看来志气不小。我叫人观望他那边的云气，五彩缤纷，像龙虎的形状，这是天子的气象。你要赶快进攻，不要失掉时机。”

    楚国的左尹(令尹的助手)项伯，是项羽的叔父，一向和张良要好。这时，张良跟随沛公在一起，于是，项伯连夜骑马到沛公军营，悄悄地会见了张良，把事情原原本本告诉了他，要张良马上跟随他一道走。他对张良说：“不要白白和沛公死在一块。”张良说：“我为了韩王陪伴沛公，今天沛公处在危急的时候，我就这样逃走，那太不讲道义了，不能不告诉他一声。”张良于是进去把情况统统告诉了沛公。沛公大吃一惊，说：“怎么办呢?”张良说：“是谁给大王出的这个主意?”沛公说：“一个见识浅陋的小子对我说：‘把守函谷关，不让诸侯进来，就可以据关中为王了。’我轻信了他的话。”张良说：“大王的军队能够抵挡项王吗?”沛公沉默了一会，说：“当然抵挡不住，那又该怎么办呢?”张良说：“请让我去告诉项伯，说量沛公不敢背叛项王。”沛公说：“你怎么跟项伯有那么好的交情?”张良说：“秦时，项伯就和我交游，有一次他杀了人，要判罪，我救了他。今天有急难，所以特地来告诉我。”沛公说：“你和他谁的年纪大?”张良说：“他比我大。”沛公说：“你一定替我去把他请进来，我要像对兄长那样对待他。”张良于是去邀请项伯，项伯随即到里面会见了沛公。沛公特别设宴招待，并向项伯敬酒祝颂。两人谈得很融洽，于是彼此联姻，攀做儿女亲家。沛公说：“我入关以来，丝毫东西都不敢动用，登记官吏百姓，造报户籍，封闭府库，以等待将军的到来。之所以振兵守关，是为了防备强盗出入和发生意外的事情。我日夜盼望将军到来，哪里敢反叛呢?请老兄替我在项王面前详细说明我是不敢忘恩负义的。”项伯答应了，同时对沛公说：“明日不可不早些亲自去向项王请罪。”沛公说：“好!”项伯连夜回到军中，把沛公的话详细转达给项王听了，并说：“沛公不先打进关中，你能轻易入关吗?现在人家立了大功反而要消灭他，这是不道义的，不如客客气气地对待他。”项王同意了。

    第二天，沛公只带了百多个骑兵警卫到鸿门来见项王，首先向项王道歉认错，说：“我跟将军并力攻秦，将军在黄河以北作战，我在黄河以南作战，料想不到我能够先打到关中，在这里见到将军。现在有小人从中挑拨，以致使将军和我产生了隔阂。”项王说：“这是你的左司马曹无伤说的，不然，我何至于误会到这个地步。”项王当天设宴招待沛公。项王、项伯向东坐，亚父范增向南坐，沛公向北坐，张良作为沛公的顾问也出席了，身分较低只是向西陪坐。在饮酒时，范增几次给项王使眼色，并再三举起自己佩带的玉块向项王示意，希望他能够决断；但项王默然不应。范增起身出去叫来项羽的堂弟项庄，对他说：“君王为人心肠不狠，你进去祝酒，祝酒完毕，请求舞剑，趁机在座席上刺死沛公。不这样做，你们这些人将来都要作他的俘虏。”项庄进去祝酒，然后说：“君王与沛公饮酒，军中没有什么娱乐，请让我舞剑来助助兴。”项王说：“好!”项庄拔剑起舞，项伯知道项庄舞剑的意图，也拔剑起舞，经常用自己的身体掩护沛公，使项庄得不到刺杀的机会。张良看到气氛万分紧张，立即出来到军门外找樊哙。樊哙一见张良，就急忙问：“现在情况怎么样?”张良说：“危急得很。此刻项庄正在舞剑，用意是要刺杀沛公。”樊哙说：“这样紧迫，让我进去，我和他们拼了。”樊哙立即带剑持盾来到军门，守门的卫士两戟相交，打算阻挡，不让他进去。樊哙心急如焚，侧着盾用力向两边撞去，，两个卫士应声跌倒在地。于是他大步闯入营内，揭开围帐，站在张良背后，面也向西，气冲冲地看着项王，头发直竖，眼眶欲裂。项王看到突然闯进来这样一个凶神恶煞般的不速之客，不由一惊，紧张地作出反应，忙按剑起身，问道：“你是干什么来的?”张良紧接着回答说：“他是沛公的贴身警卫，名叫樊哙。”项王这才松了一口气，看着樊哙那模佯，说：“这是一位壮士，赐他一杯酒。”左右给他斟了一大杯。樊哙拜谢，站起来一饮而尽。项王说：“赐给他一只猪腿。”左右给了他一只没有煮熟的生猪腿。樊哙把盾翻过来搁在地上，把猪腿放在上面，拔出剑来一大块一大块切着吃。项王问：“壮士，你还能再喝吗?”樊哙说：“我死都不怕，一杯酒算得什么!秦王心如虎狼，杀人惟恐不多，用刑惟恐不重，结果天下人都起来反对他，讨伐他。楚怀王和诸侯约定：‘先打垮秦军进入咸阳的为关中王’。如今沛公先攻破秦军进入咸阳，丝毫东西都不敢拿，封闭宫室，把军队带出咸阳驻扎在灞上，等待大王到来。至于派兵守关，那是防备其他强盗出入和意外的事情。这样劳苦功高，没有得到封侯的奖赏，反而听信小人之言，想要杀害有功之人。这是继续走亡秦的道路，我的内心是不希望你这样做的。”项王无言可答，只是说：“坐。”樊哙于是坐在张良旁边，过了一会，沛公起身上厕所，招呼樊哙一道出去。

    沛公出去后，项王派都尉陈早去请沛公。这时，张良也出来了，他要沛公赶快逃走，脱离这个险境，免得范增又节外生枝。沛公说：“我们出来没有跟项王辞行，怎么办呢?”樊哙说：“做大事不拘泥细微末节，行大礼不讲究小的谦让。眼下人家是刀和砧板，我们是鱼肉，还要告辞做什么。”于是，决定不辞而去，让张良留下对项王的盛情款待表示感谢。张良问沛公：“大王来时带了什么礼物?”沛公说：“我带来白壁一双，打算献给项王；玉斗一双，打算送给亚父。因为看到他们正在气头上，没有敢拿出来，请你替我送给他们吧!”张良说：“遵命!”当时，项王军驻扎鸿门，沛公军驻扎灞上，相距四十里。沛公留下所有带来的车马和随从，单身骑着马往灞上而去，樊哙、夏侯婴、靳强、纪信等四人手持剑和盾跟着在后步行，从骊山经芷阳(陕西长安县东)拣小路走。走时，沛公对张良说：“从这条路到我们军营，不过二十里，你要估计我们到了，再进去道谢。”沛公走后，张良估计他们已到军中，就走进惟帐去道谢：“沛公酒量有限，喝一点就醉了，不能亲自来辞行，特地叫我奉上白璧一双，拜献给大王；玉斗一双，拜送给大将军。”项王问：“沛公在哪里?”张良说：“沛公知道大王有意责备他，已经一个人脱身走了，现在已经回到军营。”项王接过白璧，放在坐的地方；亚父接过玉斗，摔在地上，拔出剑来将它砍得粉碎，恨恨地说：“唉!项庄这小子，不能和他共谋大事。将来夺取项王天下的，必然是沛公，我们这些人就要被他俘虏了。”这里范增明骂项庄，实在是暗恨项羽的优柔寡断。沛公到军营，立即杀了曹无伤。

    过了几天，项羽领兵进入咸阳，大肆屠杀。杀死已降的秦王子婴，焚烧了秦朝宫室，大火三月不灭。他又搜括了秦的金银财宝，掳掠了宫娥彩女，然后领兵东回。有人向项王建议说：“关中山河险要，四周有关可守，土地肥沃富饶，适宜于建立国都，完成霸业。”项王看到秦的宫室被烧得残破不堪，自己又怀念家乡，一心东归，于是回答说：“富贵不归故乡，好比衣绣夜行，有哪一个知道呢?”那个提建议的人背后叹息说：“人家说楚国人就像沐猴而冠，的确如此。”这话传到项王耳里，项王一气之下，就把那个人烹杀了。

    项王派人向怀王汇报请示。怀王说：“按照原来的约定办。”于是，项王尊怀王为义帝。项王打算自己称王，就先封各将相为王。项王对他们说：“初起兵时，为了讨伐暴秦，暂立原先诸侯的后裔为王。然而三年来，风餐露宿，冲锋陷阵，灭秦定天下的，都是各位将相和我项籍的功劳。义帝无功，应当分割他的土地，封大家为王。”那些将领都说：“好!”项王于是分割天下，立诸将领为侯、为王。封王的有十八个。项王和范增担心沛公占有天下，但既已和解，像鸿门之会那样能够杀他的机会又没有了，怕自己落个背约的名声，引起诸侯反叛，于是两人暗中商量：巴、蜀地区道路险要，秦朝犯罪而被迁徙的人都居住蜀地。根据这个情况，他们就扬言：巴、蜀也属于关中地区。这样，就立沛公为汉王，统辖巴、蜀、汉中一带，建都南郑(陕西汉中市)。并且把关中一分为三，封秦降将章邯等为王，以牵制汉王。项羽自立为西楚霸王，建都彭城，把义帝从彭城迁徙到长沙郡郴县。义帝起程以后，项羽又命人在路上将他杀害了。

    项羽的分封，引起了一些握有重兵的将领的不满，那些被贬的或未封王的，更是怀恨在心，其中尤以刘邦、田荣、彭越、陈余四人最为突出。所以分封不久，握有重兵而未得封王的田荣，首先在齐地起兵反抗项羽。接着，刘邦乘机进兵关中。从此，刘邦和项羽展开了将近四年之久的楚汉战争。这场战争，说明秦亡以后，农民军从反秦斗争转化为农民军领袖之间争夺权力的斗争了。

 第99章 敦煌莫高窟

    敦煌县座落在我国甘肃省的西北部，河西走廊的尽头，靠着沙漠的边缘。它附近一带，黄沙莽莽，显得颇为荒寂。然而在沙碛深处，悬崖陡壁上排列着蜂窠似的洞窟，从绿荫中透露出来，却给人以别有天地的感觉。这便是名著世界的文物宝库――千佛洞莫高窟。

    莫高窟座落在敦煌东南40里的鸣沙山东麓，有1千多个洞窟，现在还保存了492个，分布在长约2公里的岩壁上，上下34层，象蜂房似地排列着，远望去好象一座大村镇。这里曾藏有古籍二、三万卷以及佛画、佛幡丝绣品等；洞窟中的塑像有2400余个；壁画以高5米的画计算，全长约达25公里。这真是稀世的珍藏啊!

    敦煌在历史上占过相当重要的地位，尤其汉代的敦煌非常繁盛。内地和西域各族人，西亚各国人，都来敦煌经商，敦煌成为中外交通和经济文化交流的要地。

    经济的繁荣带来了文化的昌盛。敦煌出了不少文学家、艺术家和著名技艺工匠。印度的佛教也在西汉末年通过这里传入我国内地。南北朝时期，统治者大力提倡佛教，用以麻醉和欺骗人民。佛教广泛传播，凿石窟、雕佛像、绘壁画等佛教活动盛行起来，从新疆、甘肃起逐渐影响到南北各地。大同云岗、太原天龙山、洛阳龙门、青州云门山、中原一带，处处有其踪迹；东北远达义县，南则由甘肃传入川滇，四川有大足、嘉定等石窟，云南有剑川石窟。敦煌莫高窟是历时最久，内容最丰富的石窟。它开凿于前秦苻坚建元二年(366)，这是有碑为证的，但据另一敦煌文物的资料，创建的年代可能还要早一些，它在北魏时兴盛起来，中经隋唐五代，至北宋、西夏时渐趋衰微，到元朝时才停建新窟，前后共历一千年。

    关于莫高窟的开凿，传说中还有个有趣的故事。366年，有个叫乐尊的和尚，西游到敦煌城东南的三危山(祁连山支脉)下，已经是黄昏了。忽然，他看到三危山山峰放射出万道金光，仿佛有千万个佛的形状。他认为这是圣地，就募人在三危山对面的岩壁上开凿石窟。

    其实，乐尊看到的金光，只是落日伪余辉从山顶的红色岩石上反射出来，他以为就是佛光了。从乐尊开始，以后一千多年里，人们在这里开凿洞窟。隋唐时期达到高潮，开凿的窟室有一千多个，所以莫高窟也叫千佛洞。保存到现在的洞窟，有70％是唐代开凿的。

    敦煌真是一座出色的雕塑陈列馆。走入一个个洞窟，许许多多神情逼真、姿态各异的佛像，就展现在人们的眼前。窟里大小不一的佛像，保存下来的有2400多个，其中唐塑就有670多个。此外，还有数以万计的小千佛。最大的塑像在30米以上，是唐代雕塑的。第96窟的佛像高达33米，气魄雄伟有9层楼那么高。小的菩萨像小到十几厘米，雕刻十分精致。这些雕塑，包括浮雕和立塑两部分。从主题内容来看，有千佛、飞天、伎乐、花饰、建筑物、柱头、狮、象、天狗等十余种。你看这些塑像，有的秀骨清风，有的肌肉丰满，有的体态玲珑，有的气魄雄伟。如第275窟弥勒菩萨，丰圆而略带微笑的面容和健壮的体魄，多具有西域民族的特点。头上的三珠冠，垂肩的发绺，胸前的璎珞，以及高脚面坐的姿式，显然带有一定的印度、中亚、波斯风格。雕塑所用的色彩明暗不一，有的朴素，有的华丽，显示出各个时代不同的艺术风格。唐代的塑像有很大进步，头和身子比例适当，人物有个性，衣褶流动。佛的脸长而丰满，面孔庄严。菩萨有高高的发髻，圆圆的面庞，透着微笑，穿着绣满花朵的天衣，俨然是唐代美丽的中年妇女的形象。天王力士或是全身盔甲，或是露着上身，用肌肉的紧张和暴露青筋来表示雄伟有力和坚毅的性格，象唐代的武土跃马横戈的神情。这些塑像，显示了我国古代艺术工匠的卓越才能。

    千佛洞的这些彩塑，具有鲜明的民族艺术传统。它的制作不是用大块石头，从外向里逐渐雕琢，而是利用湿润、柔软和易于操作的泥土，自内向外捏塑成的。这种便于细腻地刻画人物风采，通过质体和光色表现完美艺术形象的彩塑，不能曝露在室外，只能成为富丽堂皇的建筑内部的主要构成部分。这就显现出中国古典艺术建筑、雕塑、绘画三者互相依存、密切联系的特点。

    莫高窟的另一种艺术瑰宝是规模巨大的敦煌壁画。从壁画所描绘的内容看，可以划分为佛像画、佛经故事画、民族传统神话故事画、经变画四大类。

    作为宗教艺术说来，佛像画是敦煌画中的主要内容。这里有三世佛、七世佛、释迦多宝并法佛、天王、乾闼婆(飞天)、阿修罗、迦楼罗、紧那罗等。隋唐时期，由于大乘教思想的流行，敦煌的佛像画有了新发展。又出现了佛文殊、普贤、观世音、大势至、四大天王、地藏菩萨等单独形象。最大菩萨画像高10米，最长的菩萨群像行列，有连续数十身之多。

    在佛像中最引人注目的是飞翔于佛像上空的乾闼婆(飞天)，她们不长翅膀，不托云彩，挥舞长巾，扬手散花，怡然自得地翩翩起舞，遨游太空，给人们以美妙的想象。

    第二类壁画是佛经故事画。早期壁画中占主要地位的是小乘教《六度集经》、《贤愚经》和《佛说修行本起经》等，内容是佛的本生故事、因缘故事和佛经故事。本生故事画的是释迦生前种种善行。壁画里有《鹿王本生》、《尸毗王本生》、《菩萨本生》等。这些本生原来是印度民间故事，在佛教兴起以后，被纳入佛经，随佛教传入我国。

    第三类是我国民族传统神话题材的壁画。在北魏249窟和西魏285窟的顶部，除了顶部中心莲花藻井4枚上画天公以外，南北则画东王公西王母骑龙凤出行图。车上重盖高耸，车后旌旗飘扬，前有扬幡的方士开路，后有人头蛇身的伏牺女娲，穿大袖，长袍，手持规矩，胸悬明月，浮游于太空。

    第四类是经变画。所谓讲经变画，就是以佛经为根据的绘画，这里所谈的经变画，就是指一部经一幅画的大型结构。在敦煌石窟艺术当中，这种经变从隋朝开始，到唐朝发展到极盛时期。唐朝主要经变画有《阿弥陀经变》、《维摩诘经变》、《法华经变》等；

    壁画所描绘的内容，虽然多是佛教故事，但画师们以平易近人的手法，把佛教题材和神话传说与当时人民的生活结合在一起，栩栩如生地表现出来。我们透过宣传迷信的画面，可以看到当时社会的阶级关系，生产情况和生活习俗。你看，这儿有宴会，酒肴满桌，奴仆成群，表现出剥削阶级享乐腐化的生活。这儿有农民、船工、屠夫、猎户、有耕作、收获、伐木、饲养、挤奶、拉纤等活动，表现了当年劳动人民生产斗争的许多场面。这儿有法庭上剥衣剜眼的惨状，暴露出封建统治者的残酷。这儿有西域和中亚各族的王子、商人，服饰容貌各不相同。这儿也有中原的帝王、贵族、大臣、侍从、贵妇、婢妾，神情态度，无不恰如其分。这些画幅都是杰出的艺术品和极有价值的历史文物。

    总之，莫高窟是一座伟大的古画陈列馆。现存有壁画雕塑的480洞窟之中，唐朝约占40％，如连隋和五代在内，便接近全数3／4。所以唐代艺术是敦煌这座宝库的主要部分。

    除了塑像和壁画外，莫高窟里还保存大量的佛教经卷，古画和其他珍贵文物。因此，我们说莫高窟还是著名的“藏经洞”。“藏经洞”中有从晋朝到宋朝包括近10个朝代的大量佛经，各种文字的古书、古画、户籍、契约、小说、词曲以及丝织品等珍贵文物3万多件。其中的塑匠赵僧子的《典儿契》，就是无数艺术匠师艰难困苦生活的写照，这些文物大约在北宋中叶藏进去的，外面用泥土墙堵起来，墙上还画了佛像。这个洞直到1900年才被一个叫王圆篆的道士发现。后来，英、法、美、日的一些帝国主义分子，先后来到莫高窟，盗走了大量的经卷、古画和其他文物。美帝国主义分子华尔纳，甚至用一种化学胶布，将精美壁画，大块大块地从石窟的墙壁上粘剥下来偷走。由于我国人民的奋起斗争，才使莫高窟的雕塑壁画和部分藏经保存下来。

    新中国诞生以后，莫高窟回到人民的怀抱。洞窟、塑像和壁画不断得到加固、维修，面貌焕然一新，文物和艺术品的研究工作也不断地取得新成果。

 第100章 楚汉相争

    汉王刘邦拜韩信为大将，萧何为丞相，整顿后方，训练人马。公元前206年八月，汉王和韩信率领汉军攻打关中。关中的百姓对“约法三章”的汉王本来有好感，汉军一到，大多不愿抵抗。不到三个月工夫，汉王消灭了秦国降将章邯的兵力，关中地区就成了汉王的地盘。

    这一来，可把西楚霸王项羽气坏了。项羽打算发兵往西打刘邦，可是东边也出了事，齐国的田荣轰走了项羽所封的齐王，自立为王，情况比西边更严重。项羽只好先去对付齐国。

    汉王刘邦趁项羽和齐国相持不下的时候，一直向东打过来，攻下了西楚霸王的都城彭城，项羽又不得不扔了齐国那一头，赶回来在睢水上跟汉军打了一仗。

    汉军大败，掉在水里淹死的不知道有多少，被俘的也不少，汉王的父亲太公和妻子吕后也被楚军俘虏了。

    汉王退到荥阳、成皋(都在今河南荥阳县)一带，收集散兵。这时候，萧何从关中调来一支人马，韩信也带着军队来见汉王，汉军才又振作起来。

    汉王采取以攻为守的办法，一面守住荥阳，用少数兵力拖住项羽的军队；一面派韩信带领兵马，向北边收服魏国、燕国和赵国。

    项羽的谋士范增劝项羽把荥阳迅速攻下来。汉王十分着急。他的谋士陈平原来是从项羽那边投奔过来的，献了一条计策，离间项羽和范增的关系。

    项羽是个猜忌心很重的人，听信了谣言，真的对范增怀疑起来。范增十分气愤，对项羽说，“天下的大事已经定了，大王自己好好干吧。我年老体衰，该回老家了。”

    范增离开荥阳，一路上又气又伤心，就害了病，没有回到彭城，脊梁上长了毒疮，死了。

    范增一死，楚营里没人替霸王出主意。汉军受的压力也减轻了。汉王用少数兵力在荥阳、成皋一带牵制项羽的兵力，让韩信继续攻取北边东边，又叫将军彭越在楚军后方截断楚军的运粮道儿，使项羽的军队不得不来回作战。

    楚汉双方就这样对峙了两年多。

    公元前203年，项羽自己去攻打彭越，把手下将军曹咎留下来守住成皋，再三嘱咐他千万不要跟汉军交战。

    汉王见项羽一走，就向曹咎挑战。一开始，曹咎说什么也不出来交战。汉王就叫兵士成天隔着汜水(流经荥阳西，)朝着楚营辱骂。

    一连骂了几天，曹咎实在沉不住气了，就决定渡过汜水，和汉军拚一死战。

    楚军兵多船少，只好分批渡河。汉军趁楚兵刚渡过一半的时候，把楚军的前军打败，后军乱了阵，自相践踏。曹咎觉得没有脸再见项羽，在汜水边自杀了。

    项羽在东边正打了胜仗，一听成皋失守，又赶到了西边对付汉王。在广武(今河南荥阳县东北)地方，楚汉两军又对峙起来。

    日子一久，楚军的粮食接应不上。项羽没法子，就把汉王的父亲绑了起来，放在宰猪的案上搁着，派人大声吆喝：“刘邦还不快投降，就把你父亲宰了。”

    汉王知道项羽吓唬他，也大声回答说：“我跟你曾经结为兄弟，我的父亲也就是你的父亲。你要是把父亲杀了煮成肉羹，请分给我一碗尝尝。”

    项羽恨得咬牙切齿，真的想把太公杀了，还是项伯劝住了他。

    项羽派使者跟汉王说：“现在天下闹得乱纷纷的，无非是你我两个人相持不下，你敢不敢出来跟我比个上下高低。”

    汉王要使者回话说：“我可以跟你斗智，不跟你比力气。”

    项羽又叫汉王出来，在阵前对话。汉王当面数落项羽的十大罪状，说他不讲信义，杀害义帝，屠杀百姓等等。项羽听得发火了，用戟向前一指，后面的弓箭手一齐放起箭来。汉王赶快回马，胸口已经中了一箭，受了重伤。

    他忍住疼，故意弓着腰摸摸脚，骂着说，“贼人射中了我的脚趾。”

    左右把汉王扶进了营帐。汉军听说汉王受伤，都着了慌。张良恐怕军心动摇，劝汉王勉强起来，到各军营巡视了一遍，大家才安定下来。

    项羽听说汉王没有死，大失所望。接着，韩信在齐地大败楚军，楚军的运粮道又被彭越截断，粮草越来越少。

    汉王趁项羽正在为难的时候，派人跟项羽讲和，要求把太公，吕后放回来，并且建议楚汉双方以鸿沟(在荥阳东南)为界，鸿沟以东归楚，鸿沟以西归汉。

    项羽认为这样划定“楚河汉界”还不错，就同意了，放了太公、吕后，接着把自己的人马带回彭城。

    其实，汉王这次讲和，只是一个缓兵之计，汉王用了张良、陈平的计策，不出两个月，约了韩信、彭越、英布三路人马一齐会合，由韩信统领，一齐追击项羽。楚、汉双方一场最后决战就开始了。

 第101章 垓下之围

    当项羽听到龙且援齐失败被杀、全军覆没的消息，非常恐慌，就派了盱眙人武涉去游说韩信叛汉联楚，三分天下。但韩信没有答应。武涉走后，齐国人蒯通知道当时天下的胜负取决于韩信，就假托给人看相来进行游说；也是要他叛汉而独立。蒯通和他谈了几天，从天下形势的分析，谈到古今君臣朋友之间只能共患难、不能共安乐的具体事例，并用了很多生动的比喻，要韩信把握时机，当机立断。但是韩信认为汉王对他太好了，不忍心背叛，同时，他又以为自己的功劳大，汉王总不会夺去已封给自己的齐国，于是婉言谢绝了蒯通的建议。

    公元前203年8月，汉军在成皋等地打了几个胜仗以后，士气旺盛，粮食充足，而项羽的军队，东奔西跑，作战频繁，疲惫不堪，同时粮食供应断绝。汉王抓住这个有利时机，两次派人去游说项羽停止敌对行动，最后，双方终于达成和议，议定以鸿沟(在今河南中牟，即贾鲁河)为界，平分天下，鸿沟以西归汉，鸿沟以东归楚。于是后来人们常以鸿沟比喻界限分明。项羽将刘邦的父亲和妻子送了回去，然后领兵东归，回到彭城。

    汉王也打算西归，张良、陈平建议说：“汉已占据大半天下，诸侯都归服我们，现在楚军兵疲粮尽，这是上帝要灭亡楚国的时候了，应该趁此机会把它夺取过来。如果现在放过去不打，这就是所谓‘养虎自遗患’。”汉王采纳了这个建议，撕毁和约，继续东进。

    公元前202年，刘邦追击项羽到阳夏(河南太康)南面停了下来，和韩信、彭越约定日期前来会合，并力共击楚军。刘邦军到了固陵(河南淮阳西北)，韩信、彭越的部队没有如期到达，楚军进行反攻，把汉军打败。汉王只好进入营垒，深挖壕沟，坚守自卫。形势又处于危急状态，汉王很着急，问张良：“诸侯们不遵从约定，现在怎么办呢?”汉王不了解他们违约的原因。彭越是公元前205年春天率领他的部队三万多人在外黄(河南杞县东北)归附汉王的，以后，一直在魏地活动，被汉王任命为魏相国。他在魏地骚扰项羽的后方，牵制项羽的兵力，并将夺得的粮食支持刘邦。这次他接到通知去围攻项羽，却推托说：“魏国这块地方还刚刚平定，对楚国还很畏惧，如果不在这里镇守；恐怕有变乱，所以不能前往。”韩信接到通知虽然没有说什么，但不听调遣，按兵不动，这更是明显地逞兵要挟。根据这些情况，所以张良说：“立韩信为齐王，并不是君王你的本意，韩信自己也知道他的王位并不稳固。魏国那片地方，是彭越平定的，建立了很多功劳，当初君王你因为魏豹是魏王的缘故，你就只任命彭越为魏的相国。后来魏豹死了，他没有继承人，而且彭越自己也想称王，而君王你又不早点确定下来，现在楚军就要崩溃了，韩信、彭越没有得到明确的封地，他们不来会合是很自然的。如果君王你能够和他们共分天下，他们就一定会立刻前来。如果不能这样做，事情的发展就难以预料了。君王你能把陈县以东一直到海边的地区都给韩信，把睢阳(河南商丘)以北一直到谷城(山东东阿南)的地区都给彭越，让他们各为自己的封地而战，这样，打败楚军是很容易的。”汉王说：“好。”于是立即派使者去告诉韩信、彭越：“合力攻击楚军。把楚军打垮以后，自陈县以东一直到海滨给予齐王，睢阳以北一直到谷城给予彭相国。”汉王的使者将命令传达以后，韩信、彭越都说：“立刻发兵。”于是，韩信的部队从齐国出发，彭越和刘贾（刘邦的堂兄）率领的部队从寿春（安徽寿县）出发，他们两支部队并行南二，血洗了城父（安徽毫县东南）之后，来到垓下（安徽灵壁东南）。这时，大司马周殷背叛楚国，以舒县(安徽舒城县)的兵马攻破六县(安徽六安)，同时发动黥布出兵，使这次大战又增添了二路人马。四路大军会集到垓下，矛头集中指向楚王项羽。

    这是一场决战。韩信率领三十万人马作为主帅亲自正面临阵，孔熙将军担任左翼指挥，陈贺将军担任右翼指挥，汉王在后面督师，周勃和柴将军率领部队在汉王后面护卫。项羽的部队约十万人，也摆开了阵势。韩信先与项羽军交锋，没有取得胜利，向后退却。孔熙和陈贺左右两翼纵兵出击，楚军受挫，韩信回军猛攻，将项羽打得大败。项羽退入垓下的营垒坚守，但兵疲粮尽，汉王军和各路诸侯军把他重重包围。夜晚，项羽在营中忽然听到四面的汉军都唱着楚歌，不觉大惊失色，说：“汉军已经完全征服楚国了吗?为什么楚国人这么多呢?”从此，“四面楚歌”就成为一个成语，比喻孤立无援、四面受敌的处境。项羽心烦意乱，不能入睡。于是半夜起身，在营帐中饮酒。有个叫虞姬的美人，项羽经常带在身边；有匹叫骓的骏马，项羽经常骑着作战。在这种凄凉、危急的情况下，面对美人和战马，项羽不禁感慨万千，作歌一首，慷慨悲愤地唱道：

    力拔山兮气盖世，

    时不利兮骓不逝。

    骓不逝兮可奈何，

    虞兮虞兮奈若何!

    项羽歌唱，美人应和。虞姬唱道：

    汉兵已略地，

    四方楚歌声。

    大王意气尽，

    贱妾何聊生。

    两人唱和几遍，项羽的眼泪一行行落下。左右的人也低声饮泣，悲痛使得人们不能抬头仰视。

    项羽独自上马，部下壮士骑马跟随的有八百多人，连夜突出重围，向南飞奔而去。天亮，汉军发觉，命令骑兵将领灌婴率领五千骑兵追赶。项羽渡过淮河，骑马跟随的只有一百多人了。项羽到阴陵(安徽定远西北)，迷失了方向，向一个种田人问路，那种田人欺骗他说：“向左。”项羽往左去，结果陷进了沼泽地带，因而耽搁了赶路的时间，被汉军赶上。

    项羽又领兵向东，到了东城(安徽定远东南)，只剩下二十八个人了，而追赶的汉军骑兵有几千人。项羽估计摆脱不了，对跟随的将士们说：“我从起兵到现在八年了，身经七十余战，敢于阻挡我的，无不被我击破，我所要攻击的地方，没有不降服的，从没有打过败仗，因此称霸天下。然而今天却被围困在这里，这是天要灭亡我，并非我不会打仗的过错。今天我决心战死，愿意为你们打一个痛快仗。我一定要三次取胜，为各位突破重围，斩杀敌将，砍倒敌军的大旗，让你们知道是天要灭亡我，并非我不会打仗。”于是，他把将士分为四队，面向四方，在汉军重重包围之中，项羽对将士们说：“我为你们斩一员敌将。”他命令将士从四面冲下去，约定冲过山的东面分三处集合。项羽大声呼喊着冲了过去，汉军一见惊慌溃散，他立即斩了一员汉将。这时，赤泉侯杨喜为骑兵将领，追了上来，项羽一见，怒眼圆睁，大声一吼，如同巨雷，杨喜竟吓得连人带马倒退了几里地。项羽和将士们会合在约定的三个地方。汉军不知项羽所在，就将部队分为三部分，重新包围起来。项羽骑马奔驰，又斩了汉军的一个都尉，杀了数十百人，再把人马集合起来，清点人数，只丧失了两个。于是项羽对将士们说：“怎么样?”将士们都佩服地回答说：“正如大王所说的。”

    项羽打算向东渡过乌江(安徽和县东北的乌江浦)，乌江亭的亭长移船靠岸在那里等待着，他对项羽说：“江东虽小，地方上千里，民众数十万，也足以称王。希望大王赶快渡江。如今只有我这条船，汉军来到，是没有办法过去的。”项羽笑着说：“天要灭亡我，我还渡江干什么!况且我项籍与江东子弟八千人渡江向西进军，今天没有一人回来，即使江东父老怜悯我，同情我，奉我为王，我又有什么面目再见他们呢?即使他们不说，我项籍难道心里不觉得惭愧吗?”接着他又对亭长说：“我知道你是个忠厚长者，我骑这匹马有五年了，所向无敌，曾经一日行走千里，我不忍心杀它，就送给你吧。”于是，他让将士们下马步行，持短兵器交战。单单项羽一个人就斩杀汉军几百人。项羽身上也受了十多处伤。这时，他回头看见汉军的骑司马吕马童，对他说：“你不是我的老朋友吗?”吕马童面对项羽，指给王翳说：“这就是项王。”项羽于是说：“我听说汉王用赐千金、封万户的重赏买我的头，我送给你做个人情吧。”说罢，就自刎而死。王翳割去项羽的头，其余的骑兵为了争夺项羽的尸体，纵马践踏，互相残杀，死了几十人。争夺的结果，郎中骑杨喜、骑司马吕马童、郎中吕胜和杨武各夺得一部分肢体。五个人把肢体合拢起来，都能对得上。请功的时候，汉王就把准备封赏的一万户分做五份，分别封吕马童为中水侯，王翦为社衍侯，杨喜为赤泉侯，杨武为吴防侯，吕胜为涅阳侯。

    项羽死后，楚国的地方都投降了汉王，惟独鲁城(山东曲阜)不降，汉王于是带领天下兵马打算血洗此城。但因为他们遵守礼义，宁为他们的君主牺牲也不肯丧失节操，汉王于是就拿了项羽的头给鲁城人看，这样，鲁城才降。起初，楚怀王曾封项羽为鲁公，项羽死后，鲁城又最后投降，因此，汉王用埋葬鲁公的礼仪把项羽埋葬在谷城。汉王为项羽发布讣告，举行祭奠仪式，哭了一场才离去。项羽终年三十二岁。

    勇猛善战、叱咤风云于一时的项羽，为什么落得这样一个悲惨的下场，司马迁在《项羽本纪》的最后一段作了分析。司马迁说：“……炫耀战功，逞自己的聪明才智，以为完成霸王之业，经营天下，仅凭武力就行了，结果只有五年时间就使国家灭亡，身死东城，尚不觉悟，不自责，这已经错了，还说什么‘天要灭亡我，并不是我不会打仗’，岂不荒谬吗!”刘邦在洛阳南宫大摆筵席举行庆功会的时候，也谈到了双方成败的原因，他说：“制定周密正确的战略计划，保证远近战场都能取得胜利，这方面我比不上张良。镇守国家，使百姓安居乐业，筹措粮草，保证前方的供给，这方面我比不上萧何。指挥百万大军，战必胜，攻必克，这方面我比不上韩信。这三个人都是出类拔萃的人才，我能用他们，所以能够夺取天下。项羽有一个范增却不能用，这就是他被我打败的原因。”司马迁和刘邦对这场战争胜负的分析虽然不全面，但也不无道理。

    楚汉战争，以刘邦胜利而告结束。

 第102章 冒顿单于

    匈奴，是我国北方一个古老的民族，从殷周起，与汉族就有来往。从秦末到汉初的三四十年间，匈奴族在冒顿单于的统治之下，武力空前强盛，曾给秦、汉统治者以严重的威胁。冒顿单于，是匈奴族的杰出首领。但他取得这个首领职位，是经过一番苦心谋划的。

    当秦灭六国以后，秦始皇派遣将军蒙恬率领十万大军抗击北方的匈奴，全部收复了河套以内的地方。蒙恬利用黄河作为边防线，沿着河岸修筑了四十四座县城，把一些因犯罪而充军的人迁移到那里去居住。他还修了一条从九原(内蒙古五原县)到云阳(陕西淳化西北)南北直通的大道。他又把原来燕、赵的一些旧城连接起来，修筑了西边起临洮(甘肃岷县)，东边一直到辽东(辽宁辽阳县北)，有一万多里的长城。他还渡过黄河，占据阳山(内蒙古乌拉特前旗西北)、北假(内蒙古托克托县西北)，用来巩固外围。

    当时，匈奴的单于名叫头曼。他打不赢秦王朝，就只好向北转移。过了十多年，蒙恬死了，中原诸侯纷纷起兵抗秦，政局动荡，那些充军到边城的罪犯都逃跑了。匈奴松了一口气，渐渐又渡过黄河，恢复了和汉族原来的边界线。

    头曼单于的太子名叫冒顿。后来头曼有了一个宠爱的阏氏（单于正妻的称号，如皇后)，她生了个儿子，头曼就想废掉冒顿改立小儿子为太子。他派冒顿作为人质抵押给月氏，居今甘肃西北部)，而接着又派军队去攻打月氏。月氏要杀冒顿，冒顿偷了一匹好马骑着逃回来了。头曼认为冒顿勇敢强壮，就要他率领一万名骑兵。冒顿制造了一种响箭，他训练部下的时候，下命令说：“响箭射向那里大家一齐要射向哪里，有哪一个不跟着射的，斩首！”他出外去打猎，有人不随着响箭去射飞禽走兽，冒顿立刻把他杀了。隔了不久，冒顿用响箭射他一匹心爱的好马，有的人不敢射，冒顿立即把不敢射的人杀了。又隔了不多久，冒顿用响箭射他心爱的妻子，有的人很害怕，不敢射，冒顿又立即把不敢射的人杀了。又隔了不久，冒顿外出打猎，用响箭射头曼单于的一匹好马，左右的人都跟着一齐射。于是，冒顿知道部下能绝对服从他的指挥了。有一回，他带着人马随从头曼单于去打猎，他用响箭朝着头曼射去，他的部下毫不犹豫地都跟着响箭射，结果，把头曼单于射死了。紧接着，他就把后母和弟弟，还有那些不服从他的大臣们全部杀掉，冒顿自立为单于。

    冒顿即位。这时候，东胡(我国北方东部的民族，因居匈奴以东，所以称东胡)很强盛，他们的首领听说冒顿杀了父亲而自立，就派使者去对冒顿说，他想要头曼单于的那匹千里马。冒顿征求群臣的意见，群臣都说：“千里马，是我们的宝马，不给!”冒顿说：“我们和人家是邻国，怎么却舍不得一匹马呢?”于是就把那匹千里马送给了东胡。隔不多久，东胡以为冒顿怕他，又派使者和冒顿说，他想要阏氏作妻子。冒顿又征求左右群臣的意见，大家都很气愤地说：“东胡太不讲道理了，竟然来要阏氏!请你允许我们去讨伐它。”冒顿说：“要和邻国友好，怎么舍不得一个女人呢?”于是就把他心爱的阏氏送给了东胡。东胡王越发骄横了，开始向西侵略。东胡和匈奴之间有一片荒地，一千多里没有人烟，双方各在一边设立边防哨所。东胡派使臣和冒顿说：“你们和我方边防哨所外的荒地，你们不能去到那里，我要占领它。”冒顿就这件事征求群臣的意见，有人说：“这是荒地，给他们也可以，不给也可以。”冒顿一听这话，怒气冲天地说：“土地，是国家的根本，怎么能给别人呢!”把那些讲可以给予的全部杀了。冒顿立即上马，向部属发出命令：全部人马出动，如有畏缩不前者，立即斩首!于是，冒顿率领大军发动对东胡的突然进攻。东胡起初瞧不起冒顿，没有丝毫准备，等到冒顿的军队一到，根本无法抵御，冒顿因而轻而易举地歼灭了东胡王，俘虏了东胡的百姓和牲口。冒顿战胜归来，又向西进攻，把月氏杀得大败而逃，退避到很远的地方去了。他又转而向南进军，吞并了楼烦和白羊(约在今内蒙古南部)。他又侵占燕地(河北北部和辽宁西端)和代地(山西东北至河北蔚县)，把以前蒙恬夺去的土地都收回来了，还进一步占领了河套以内的一些哨所，一直到朝那(甘肃平凉西北)、肤施(陕西绥德东南)。这时，正是楚汉战争的时候，中原被战争拖得筋疲力竭，无力顾及边防，所以冒顿乘此机会得以大肆扩张，骑兵迅速发展到三十多万。在这段时期内，匈奴的国家机构也日益完善。

    后来，冒顿单于又向北进攻，征服了浑庾、屈射、丁零、鬲昆、薪犁等国，拓地远至贝加尔湖。匈奴的贵族大臣们，都顺服他，认为他真能干，了不起。确实，匈奴最强盛的时期，就是冒顿单于统治的时期。

    公元前201年春，汉高祖刘邦认为韩王信智勇双全，将他调往代地，建都马邑(山西朔县西北)，以防御匈奴。九月，冒顿率领大军围攻马邑，韩王信抵挡不住，赶紧派人向京城求援。但冒顿攻势甚猛，韩王担心救兵来到之前城池陷落，不得已，一再派遣使者到冒顿军营求和。高祖听到马邑告急，马上发兵前去相救。救兵在途中得到韩王向冒顿求和的消息，连忙报告高祖。高祖怀疑韩王有了反叛之心，便派使者到马邑责问韩王，为什么不等待命令，擅自向匈奴求和。韩王害怕因罪被杀，索性投降，将马邑城献给匈奴。冒顿令韩王信为向导，向南越过句注山(即山西雁门山)，直攻太原。

    边关的警报象雪片一样飞入京城。十月，高祖决定率领三十二万人马亲征，其中以步兵为多。在L(山西沁县西南)，将韩王的军队打败，杀了他的将领王喜。韩王逃回马邑，与部将曼丘臣和王黄等商量，改立原来赵国的后裔赵利为王，以笼络人心。然后他收集打败溃散的士卒，重整旗鼓，与冒顿合谋联兵攻汉。冒顿派了左贤王(在匈奴中地位仅次于单于)率领一万多骑兵与王黄等合兵驻扎在广武(山西代县)，向晋阳发动进攻。两下交战，又被汉兵打败。汉军乘胜追击，追到离石(山西离石)，匈奴兵再战，再一次败走。匈奴在楼烦(今山西神池、五寨二县)西北聚集部队准备反攻，汉军派出战车部队又将它击败。匈奴一再败退，汉军乘胜向北追击。当时高祖屯驻在晋阳，他得到一个情报，说是冒顿驻在上谷。他想乘胜彻底将其击溃，但又不敢轻举妄动，于是就陆续派出十多个使者以谈判为名去冒顿军营探听虚实。冒顿知其来意，他将计就计，把精锐部队和膘肥体壮的牛马都隐藏起来，只让一些老弱的土兵和瘦小的牧畜散布在外面。这些使者回去汇报了情况以后都说可以进攻，认为冒顿是不堪一击的。高祖还是有点不放心，又派刘敬(即娄敬)作为使者再去观察一下。刘敬回来说：“两国正在交战的时候，本应该向对方夸张和炫耀自己的长处。如今我到他那里，看见一些瘦得只有一把骨头的老弱土兵，这是故意让我们看到他们的弱点，而把精锐部队埋伏在别的地方，使我们产生麻痹大意的轻敌思想，从而击败我们。我认为不能进攻。”这时，汉军己越过句注山，二十多万人马已经出发。高祖听了他这相反的意见，火一冒就上来了，骂道：“你这个齐国的奴才(刘敬本是齐地人)，就是凭着一张嘴得到了官职，今天你是这样胡说八道来挫伤我军的士气。”高祖命令手下将刘敬戴上刑具，押回广武，等待回军以后再行发落。高祖于是继续向北进军，追逐匈奴。

    当时，正是北方冬天的严寒时节，雨雪交加，汉军土兵手指被冻掉的，十有二三。冒顿假装败退，引汉军不断深入。高祖率领骑兵和战车部队走得比较快，先到达平城(山西大同)，而步兵还没有全部赶上。冒顿见时机已到，一声号令，事先埋伏的精兵全部出动，进行突然反击。只见那骠悍的骑兵，从四面八方蜂拥而至。高祖措手不及，退到平城东北的白登山，扼住山口，叠石为堡，并力抵御坚守。冒顿这次出动的精锐骑兵是四十万，分作四支，将白登山围得水泄不通。高祖从山顶上望去，只见西方全是白马，东方全是青马，北方全是黑马，南方全是红马。层层叠叠，真是色容俱壮，威武绝伦。高祖孤军深入，后勤部队没有跟上，没有带粮食，所以被围困在山上，七天没有吃一点东西。在这万分危急的时候，还是陈平想出了一条妙计。他带了大量的珍贵礼物，趁着大雾摸下山去，见到匈奴哨兵，先给贿赂，然后说是要谒见阏氏，所以一路之上，没有受到阻拦。陈平见了阏氏，送上礼物，并说准备送给单于的是一个美女，现已派人到京城去接，希望双方能够罢兵。阏氏收到这么多贵重的礼物，自然很高兴，但听说准备送给单于的是一个美女，这就不能不使她担心了，因为美女一到，她的地位就可能受到威胁。于是，她答应陈平立即罢兵。陈平去后，阏氏找到冒顿，对他说：“同是两国君主，不要逼得过分了。如今我们即使占领了汉朝的地方，我们终究不能住在那里(他们是游牧民族)，并且汉王有神灵保护，他是不会有危险的，希望你仔细考虑一下。”冒顿本来与韩王信的将领王黄以及赵利约定前来会师，但他们的部队一直没有来，冒顿怀疑他们与汉军暗中有协定，于是听取了阏氏的意见，将围兵撤开一角。高祖在山上看见有一角解围，立即命令士兵都张弓搭箭对准敌人方向瞄准不发，从敞开的那个缺口慢慢下山。突围后，与前来救援的大军会合。冒顿带领部队走了，高祖也带领部队撤回。高祖走到广武，赦免了刘敬，对他说：“我没有听你的意见，以致被围困在平城，那十多个讲可以进攻的人我都杀了。”于是加封刘敬为关内侯，食邑二千户，号为建信侯。这便是所谓的“平城之围”。

    高祖平城受困回来以后，对于冒顿在北方边境的不断侵扰，抢掠人口和牲畜财物，感到非常忧虑，但又无力对付。高祖问刘敬有什么办法没有，刘敬提出了“和亲”的建议，那就是把汉室公主嫁给单于，每年给他送去大批的丝绸、粮食、酒等，与匈奴约为兄弟，以缓和它对边境的侵扰。高祖认为当时也只有这个办法可行，于是就准备把鲁元公主送去。吕后知道了，日日夜夜痛哭流涕，对高祖说：“我只有一子一女，你怎么把我这惟一的女儿忍心抛弃给匈奴呢!”高祖不能送鲁元公主，就选了后宫所生的一个女儿说是公主，送去给单于为妻，并且派刘敬为使者到匈奴那里去缔结和亲的盟约。

    高祖去世，惠帝即位，吕后听政。当时汉朝政权建立不久，还不巩固，又由于长期战争的破坏，经济也亟待恢复。因为汉朝国力虚弱，所以匈奴更加骄横，根本不把汉朝君主看在眼里。有一次，冒顿给吕后写了一封信，吕后以为是国书，打开一看，只见信中写道：“孤愤之君，生于沮泽之中，长于平野牛马之域，数至边境，愿游中国。陛下独立，孤愤独居，两主不乐，无以自娱，愿以所有，易其所无。”吕后看完，气得眼珠发直，火星直冒，面红耳赤，两手哆嗦，几下把信撕得粉碎往地下一甩，立即召集文武百官进宫，商讨出兵讨伐匈奴事宜。冒顿本也无聊，竟敢戏弄汉室，要求和吕后同居，而且言词卑劣猥亵，吕后怎能不气冲牛斗呢?文武百官到齐以后，吕后说：“匈奴来信，非常无礼，我准备出兵，你们的意见如何?”当下，上将军樊哙说：“我愿领十万人马，去把匈奴打它个落花流水。”将领们为了讨好吕后，都说：“我们愿意跟随出征。”这时，忽然有一个人大声嚷道：“樊哙该斩首!”大家一惊，留神一瞧，原来是中郎将季布。季布不等吕后问话，忙出班接着说：“前几年，高祖率领四十多万人马攻匈奴，尚且在平城被围困，如今樊哙怎么带十万人马就可以在匈奴中横冲直闯呢?这是当面欺骗太后。现在，国家战争的创伤还没有平复，樊哙为了博取太后的欢心，又想要动摇天下。这不该斩首么?”殿上的官员听了这番话，都吓得不得了，但是吕后却冷静下来，马上宣布退朝。以后也没有再议论讨伐匈奴的事。一向刚毅泼辣的吕后，却不得不忍气吞声承受了这次莫大的侮辱。

    公元前174年6月，冒顿单于病逝，当时是汉文帝六年。

    和亲政策，并不能阻挡匈奴贵族对边境的掠夺。到汉武帝时期，由于中央集权大大加强，国家的经济实力空前雄厚，反击匈奴贵族的条件完全成熟。通过三大战役，汉王朝取得了决定性的胜利，大大削弱了匈奴的力量，从此，他们再也无力南下骚扰

 第103章 平定七国之乱

    汉高祖刘邦在铲除韩信、彭越、英布等异姓王的过程中，分封刘姓子弟为王，去接替空出来的王位，那就是同姓王。同姓王国起初只有九个，后来逐渐增加，传到汉文帝刘恒的时候，已经增加到二十多个，其中领地最大的有齐、楚、吴、荆、燕、淮南等。这些王国所领有的土地，合起来占了西汉帝国土地的大半。皇帝直接统辖的地区，仅仅只有十五个郡，并且这十五个郡当中往往还有列侯和公主的领地，真正属于皇帝能管辖的土地，也就只有十个郡左右。

    刘邦生前认为同姓王都是他的兄弟子侄，是靠得住的，可是事实上同姓王势力大了照样也会造反，要来夺取皇位。汉景帝时候的七国之乱，就是同姓王想来夺取皇位的一次严重叛乱。

    早在七国之乱以前，汉文帝三年(公元前177年)和六年(公元前174年)，济北王刘兴居和淮南王刘长已经发动过叛乱，因为叛乱的范围比较小，很快被镇压下去了，影响不大。比这两次叛乱更早一些，吴王刘濞也已经在准备叛乱了。刘濞是汉高祖刘邦的侄子，三十岁的时候被封为吴王，掌管东南地区三郡五十三城的封地。他倚仗自己封国内自然资源丰富的有利条件，大量采铜铸钱，煮海水为盐，蓄积财富。他为了收买民心，宣布免除封国内的赋税，并且招降纳叛，拚命扩张势力，准备用武力推翻汉朝的中央政府。

    汉文帝立自己的儿子刘启为太子。不久，吴王刘濞把他的儿子送到长安来，名义上是陪伴太子一块儿学习、玩耍，实际上是送个儿子到皇宫里作抵押，迷惑一下汉文帝，表示他并没有谋反的野心。太子刘启和刘濞的儿子都喜欢赌博，两个年轻人火气都很旺，赌着赌着就会吵起来，有时候甚至还动手打架。有一次，两个人又打起来了。太子刘启顺手抄起赌博用的木盘，扔了过去，一下子就把刘濞的儿子给打死了。刘启派人把死者的遗体送回吴国去安葬。吴王刘濞看到儿子的遗体，先是大哭一场，接着怒气冲冲地说，“我和当今皇上是同一个爷爷的孙子。我的儿子既然死在长安，就应当在长安的皇陵里安葬，为什么要送回来?”他派人把儿子的遗体又送往长安，硬要在皇陵里安葬，用这种要挟的手段向汉文帝示威，并且从此以后，他就假装有病，不再到京城里朝见皇帝，更积极地准备造反了。

    对于已经发生和将要发生的王国叛乱事件，一些拥护中央集权制度的大臣和官吏，都感到事态严重，应当迅速谋求解决的办法。有个叫做贾谊的大臣，曾经给汉文帝上书，指出当时王国势力过于强大，犹如一个人犯了肿病，一条腿肿得像腰那么粗，一个指头肿得像一条腿，应当赶快医治才好。贾谊认为医治的办法最好是分割诸侯的王国，削弱他们的力量，力量小了，也就不会造反了。太子刘启的管家晁错(晁cháo)，也跟贾谊有同样的看法，建议汉文帝削减王国的领地，分散他们的力量。汉文帝明知他们的建议都很好，可是觉得时机还没有成熟，不能太性急了。他只是在齐王刘侧死后，因为没有儿子继位，才把领地最大的齐国分成了六个小国，又把曾经发动过叛乱的淮南国分成了三个小国。

    汉文帝在位二十三年，在四十六岁那年去世了。太子刘启做了皇帝，就是汉景帝。汉景帝任命自己的管家晁错为御史大夫。晁错又一次建议削夺王国的领地。他对汉景帝说：“吴王因为儿子被打死，假装有病不来朝见天子，这种狂妄的行为，按照古代的礼法应当杀头，现在他不改过自新，反而更加骄横，应当趁早削夺他的领地。”汉景帝说：“削夺他的领地，他造起反来怎么办?”晁错说：“削夺他的领地，他早一点反，危害小一些；不削他的地，他晚一点反，准备得更充分了，危害就更大。”汉景帝认为晁错说得有道理，就开始实行削弱王国的措施。他先从其他几个王国下手，先把楚国的一个郡、赵国的一个郡和胶西国的六个县削减下来，划归汉朝中央政府直接管辖。

    吴王刘濞看到汉景帝已经削了三个王国，下一个就要轮到他了，决定用武力对抗。他联合了楚王刘戊、胶西王刘印、赵王刘遂、济南王刘辟光、川王刘贤、胶东王刘雄渠，一起出兵，于汉景帝三年(公元前154年)发动叛乱，这就是历史上有名的七国之乱。

    吴楚七国的起兵的名义是“清君侧”，就是要求杀掉汉景帝身边主张削弱王国的晁错。这当然是一个借口，实际上是吴王刘濞纠集分裂割据势力，想要夺取汉景帝的皇位。汉景帝一方面派太尉周亚夫和大将军窦婴等分头率军应战，另一方面却又不愿意战事扩大，真的把晁错杀了，借以缓和七国敌对情绪。汉景帝虽然杀了晁错，可是吴楚七国仍然没有停止军事行动，还是一个劲儿的向西北进军。

    被汉景帝派去平乱的太尉周亚夫，是周勃的儿子，很善于用兵。他接受平乱的任务以后，对汉景帝说：“楚国的军队很剽悍，跟他们正面作战很难取胜，应当断绝他们的粮道，才能制服他们。”汉景帝批准了周亚夫的作战计划，周亚夫领兵出发了。

    军队来到霸上，有个叫赵涉的人拦住周亚夫的马车献计说：“吴王刘濞占据的地方很富饶，他招兵买马，想要造反已经很久了，这次您出兵去征讨，他一定会在半路上山势险峻的地方设下埋伏，袭击您的队伍，所以您千万不要从老路行军；应当走蓝田，出武关，直奔洛阳，走这条路虽说远一些，路上要多花一两天时间，但是走这条路出于吴王他们的意料，他们一定没有防备，等到您突然出现在他们面前，他们一定会大吃一惊，以为您是从天而降。”周亚夫接受了赵涉的意见，大队人马从右路直奔洛阳。

    赵涉的建议果然起到了出奇制胜的作用。周亚夫率领的大军很快截断了吴楚联军的粮道，使得联军的粮食供应发生很大困难，士兵由于饥饿，纷纷逃散。周亚夫乘机发动猛烈进攻，把吴楚七国联军打得大败。楚王刘戊自杀，吴王刘濞带了几千人、冲出重围，逃到长江南岸的丹徒(今江苏省丹徒县)。他想去联合东越兵卷土重来，可是周亚夫早已悬赏一千斤金子购买他的脑袋，所以东越人不但不帮助他，反而乘机杀了他，把他的脑袋献给了周亚夫。至此，历时约三个月的吴楚七国之乱，终于被平定下去了。平定吴楚七国之乱，是统一的中央集权制度战胜了地方封建割据势力。从此，汉朝才真正成为一个统一的封建帝国，社会才进一步得到安定，经济和文化的发展才有了可靠的保障。

 第104章 王充写《论衡》

    汉明帝刘庄和汉章帝刘卦谖坏娜十年间，是东汉社会比较稳定的时期，经济逐渐繁荣，文化教育也发达起来。当时读书人的思想比较活跃，对古代流传下来的儒家经典敢于发表不同的看法，进行争辩，汉明帝怕这种自由发表意见的风气会影响他的专制统治，决定要统一大家的思想，他在永平二年(公元59年)亲自到太学里讲经，招引了成千上万的人去听讲和看热闹。他要求大家按照他的讲解来学习儒家经典，不许可有别的讲法。汉章帝继续他父亲的做法，想方设法地加强思想统治；建初四年(公元79年)，他亲自在白虎观召开了一次儒生大会，讨论对《诗》、《书》、《易》、《礼》、《春秋》等五种儒家经典的不同看法，最后由他亲自裁决，判定谁讲得对，谁讲得不对，规定以后所有讲学的人，都必须按照他认为对的意见去讲。他把白虎观会议的记录，交给当时著名的史学家兼文学家班固去整理，写成一本题为《白虎通义》的书。

    班固是班超的哥哥，他写过一部《汉书》，这是继西汉司马迁著《史记》以后的第二部著名的历史书。《汉书》共一百篇，八十多万字，记录了汉高祖刘邦起，到王莽篡汉为止的二百多年的历史。班固也擅长写赋。那时候，有人对首都建在洛阳表示不满，希望迁到西汉时候的首都长安去。班固反对迁都长安，他特地为这件事写了篇《两都赋》，赋的内容是两个人的对话，一个是长安人，一个是洛阳人。长安人夸耀长安如何如何好，应当作为首都，洛阳人说帝王之气在洛阳，应当以洛阳为首都。最后，洛阳人说服了长安人，两个人一致认为应当把首都建在洛阳。班固的这篇《两都赋》，在当时是很有影响的文学作品。

    和班固差不多同时候，有个反对专制思想统治的唯物主义思想家，名叫王充。他是跟白虎观会议的要求唱反调的。王充是会稽上虞(今浙江省上虞县)人，从小就很聪明，也很用功，六岁开始识字读书，八岁被送进本乡的书塾，学习成绩一直保持优秀。在二十岁那年，王充到洛阳的太学里去求学。当时班固的父亲班彪正在太学里讲学。王充虚心地跟班彪学习，学到了很多知识。但是王充对讲堂里学到的知识不满足，他经常在课余时间找别的书来读。日子一久，他把太学里收藏的书差不多都读遍了。于是他又跑到洛阳街上去逛书铺，寻找各种各样的新书。王充很穷，他找到了新书，买不起，只好站在书铺里阅读。王充读书十分专心，记忆力又特别强，一部新书，读书一遍就能把主要内容背下来。就这样，他又读到了许多新书，学到了许多书本知识。

    王充在洛阳的太学里学习了几年，看到当时政治很腐败。他不想做官，回到家乡去了。后来他虽然在县里和郡里做过像秘书一类的工作，但是时间都不很长。王充的同乡曾经极力向章帝刘赝萍鏊，说他的学问跟孟子和司马迁一样好。章帝也有意想请王充去做官，可是王充推说有病，不肯去，他情愿在家里写书。

    王充用了几年工夫，写了一部有名的著作，书名叫做《论衡》。他在写这部书的时候，为了集中精力，闭门谢客，拒绝应酬，在自己的卧室和书房的窗台上、书架上、壁洞里，到处都安放了笔、刀和竹木简，一遇到有什么值得记录下来的东西，就赶快随手刻写在竹木简上，作为写书的素材。为了写《论衡》，王充搜集的材料储藏了好几间屋子。他写的这部书不仅观点新颖，材料也很丰富，说服力很强。

    《论衡》的主要内容是宣传唯物主义和无神论，书中对许多迷信的说法进行了批驳。当时有迷信思想的人举了个例子，说：春秋时候有个楚惠王，有一天他吃酸菜，发现酸菜里有一条水蛭(俗名叫蚂蟥)。如果他把这条水蛭挑出来，那样厨师就会被处死刑。他怜悯厨师，就悄悄地把水蛭和酸菜一起吞下去了。到了晚上，楚惠王解大便，不仅把水蛭解了出来，并且原有的肚子痛的病也痊愈了。他们说这就是“善有善报”的证明。

    王充用科学的道理批判了这种荒谬的说法，他说：为什么楚惠王吞了水蛭能够跟大便一起解出来呢?那是因为人的肚子里热度高，水蛭受不住，热死了，所以在解大便的时候就便出来了。至于楚惠王肚子痛的病，那是因为他肚子里有淤血，而水蛭正好是爱吸血的，水蛭在楚惠王肚子里还没有死的时候，就把肚子里的那些淤血都吸走了。这样，楚惠王的病自然就痊愈了。这件事情只能算是偶然的巧合，并不是什么“善有善报”；王充对这件事的解释，虽然并不完全符合今天的科学道理，可是在当时是非常了不起的。

    又有一次，天上打雷，打死了一个人。有迷信思想的人又出来宣传说：这是一个做了亏心事的人，所以雷公把他打死了，这是“恶有恶报”。王充听到这件事情，亲自跑到现场去观察，他看到死人的头发被烧焦了，身上也有烧焦的臭味。于是他就解释说，打雷的时候有闪电，闪电就是火，雷其实就是一种天火，被雷打死的人是被天火烧死的，这也是碰巧的偶然现象，天上并投有什么雷公，更不是什么“恶有恶报”。

    王充写的《论衡》这部书中，像这一类破除迷信、宣传唯物主义思想的内容是很多的。《论衡》这部书，可以说是公元1世纪时候一盏智慧之光的明灯，它的光芒刺破了中国封建社会的黑暗。

 第105章 蔡伦发明造纸术

    王充写《论衡》的时候，虽然已经有了粗糙的麻纸，但是还不适宜于写字，他的书是写在竹简木牍上的。王充去世后不久，蔡伦改进了造纸术，造出了适宜于写字的纸。从此。以后，纸、墨、笔、砚就成了中国人写字的主要文具用品，合称为“文房四宝”。文房四宝不是同一个时候发明的，它们的出现有早有晚。笔和砚出现较早，墨和纸出现稍晚，按出现的顺序排列，应该是笔、砚、墨、纸。

    文房四宝出现以前，人们最初把字凿刻在龟甲兽骨上，这是甲骨文。后来又把字铸在青铜器上，这就是金文，或叫钟鼎文。春秋时候，笔出现了，刀笔并用，把字刻或写在竹简木牍上，最早的笔叫“聿”，是蘸了漆写字的。有了笔，很快就有了砚，那是用来调漆的。秦朝守长城的大将蒙恬改进了笔，做成了现在我们常见的毛笔。笔改进以后不久，墨出现了。用砚磨墨，毛笔蘸了墨写字，就比用漆方便得多了。但是木简木牍太笨重，所以人们又把字写在绢帛上。秦汉时候，绢帛和简牍并用。绢帛虽然轻便，但价格昂贵，所以人们一直寻找一种像绢帛那样轻便而价钱又便宜的东西用来写字。西汉时候，已经出现了一种用麻造的纸。这种麻纸很粗造，不适宜于写字，蔡伦就在用麻造纸的基础上，继续不断地进行新的试验。

    蔡伦字敬仲，是东汉和帝刘肇至安帝刘祜时候的一位宦官。他为人正直，敢于给皇帝提意见，很得汉和帝的信任。蔡伦又是善于发明创造的人。他看到写字用的简牍太笨重，绢帛太昂贵，而当时已有的麻纸又不适宜于写字；就下决心一心要造出一种既便宜又便于写字的纸来。

    蔡伦先仔细研究了前人造纸的经验，知道了制造麻纸的原理就是把麻的纤维捣烂，压成薄片。因为工艺很简单，造出来的纸就很粗糙。蔡伦想，如果把工艺搞得精细些，造出来的纸也许就会细腻而便于写字了。于是他开始把麻捣得很烂，压成很薄的纸。这样做，纸是比较细腻些了，但是还不够理想，因为麻里面还有不少粗纤维捣不烂，所以做成的纸仍然不适宜于写字，并且把能织麻布用的麻来造纸，成本也不便宜。

    蔡伦进一步想，麻能造纸，是因为它有纤维，那么破布、破鱼网、树皮、麻头等不值钱的东西，也都含有纤维，是不是也能用来造纸呢?于是他又动手去做试验。他把破布、破鱼网、树皮、麻头等东西收集起来，先泡在水里，洗去污垢，再放在石臼里捣烂成浆，然后压成片，做成了纸。这样用不值钱的东西做原料造纸，纸造成了，成本也降低了。但是先前的缺点还存在，仍有些捣不烂的纤维混在里面，做成的纸还不够光洁，还是不适宜于写字。

    为了把纤维捣得更烂，使造出来的纸更加细腻光洁，蔡伦又在造纸用的破布、破鱼网、树皮、麻头等原料中加进了带腐蚀性的石灰等东西，一起放在石臼中舂捣。结果，不但原料捣得更烂了，并且还意外地出现了漂白的作用，使得捣成的纸浆变成了白色。可是用这样的纸浆直接压制成的纸，仍然不能除掉那些实在捣不烂的粗纤维，并且由于放了石灰等东西，做成的纸又出现了许多细小的颗粒。

    蔡伦又接着做试验。他把捣烂了的纸浆兑上水调稀，放在一个大木槽里，然后用细帘子去捞那浮在上面较细的纸浆。等细帘子结了一层薄薄而又均匀的纸浆以后，把它晾干，揭下来就成了一张洁白细腻的纸。这样蔡伦改进造纸术的试验终于成功了，造出了便于写字用的纸。这时候是汉和帝元兴元年(公元105年)。

    蔡伦把自己改进造纸术的经过上奏汉和帝。汉和帝听了很高兴，叫蔡伦继续改进，扩大造纸的规模，造出更多更好的纸来。蔡伦没有辜负汉安帝的信任，果然造出了更多更好的纸。蔡伦在汉安帝的时候被封为龙亭侯，所以人们就把蔡伦造的纸叫做“蔡侯纸”。

    蔡伦改进造纸术时试验成功的那一套操作过程，后来的人又不断地加以改进和完善，造出来的纸越来越精美。造纸用的原料，也因为各地方的出产不同，又有所扩大，如出产藤的地方，用藤皮作造纸原料；出产竹子的地方，用竹子作造纸原料；出产楮树较多的地方，用楮皮造纸；沿海地方，用海苔造纸。

    造纸术的改进，对笔、墨、砚的要求提高了，使得笔、墨、砚也不断地有所改进，文房四宝之间形成了十分密切的关系。造纸术的改进，写字容易了，著书写文章的人越来越多，文化更加飞速地发展起来。造纸术的改进，对于中国的书法艺术和绘画艺术也产生了极大的促进作用。东汉以前，中国已经有了一些书法家和画家。东汉以后，有成就的书法家和画家更多了。

    随着社会生产力的发展，人们的生活越来越丰富，纸的用途也逐渐多起来，它不光是文房四宝之一，并且也能作包装食物和其他物品等用途。在日常生活中，就是没有文化的人，也是离不了纸的。

    蔡伦改进的造纸术，最早传到东邻朝鲜，通过朝鲜再传到日本。大约在唐朝的时候，造纸术通过西域传往欧洲。中国四大发明之一的造纸术，终于传遍了全世界，为世界文化的发展做出了重大的贡献。

 第106章 苏武牧羊

    苏武的故事，在中国几乎家喻户晓，妇孺皆知。苏武之所以出名，主要是由于他奉命出使匈奴时，表现了坚贞的民族气节。

    苏武(公元前140――前60年)，字子卿，西汉杜陵(今陕西省西安市东南)人。苏武出身将门家庭，父亲苏建，汉武帝时随大将军卫青出击匈奴，封平陵侯，后为代郡太守。

    汉武帝派卫青、霍去病把匈奴打败后，匈奴的势力日趋衰落，但边境上仍然战争不断，关系很紧张。汉武帝三次派使者到匈奴，都被扣留不归。公元前100年，匈奴且L侯单于即位，他怕汉朝袭击他，便派使臣到长安修好，并把以前扣留的汉朝使臣送还。汉武帝为了表示诚意，派苏武以中郎将身分带着使节(一种凭信物)，偕同副使张胜率领使团一百余人出使匈奴。但当苏武一行带着礼品到达单于的王庭时，单于表现得非常傲慢，其态度决非是在汉朝时所期望的。正在此时，发生了一件事：汉朝降将卫律的部下虞常，因母亲和弟弟都在汉朝，便暗地里联络了一些人，想趁单于外出打猎时，杀掉卫律，同时把单于的母亲劫持到汉朝。虞常和张胜是好友，把自己的打算告诉了张胜，却不让苏武知道。在举事前夕，因同谋告发，单于马上把虞常抓了起来，并指派卫律来办理这件案子。张胜怕虞常供出自己，不得不把事情的经过告诉了苏武。苏武想：“既然副使张胜与此事有关，就一定会牵连自己，如果我汉朝的使者遭到匈奴的审讯，岂不侮辱了汉朝?”想到此，苏武便拔刀自尽，被张胜等人拦住。果然，在审讯中虞常供出张胜。单于大怒，欲杀汉使者。这时，有人给单于出主意说：“杀掉汉使者未免重了些，不如劝他们投降。”于是，单于派卫律去劝降苏武。苏武说：“屈节辱命，虽生，何面目以归汉！”说完，拔刀自刺。卫律大惊，忙召医生抢救。无奈，只好把张胜逮捕入狱，将苏武送回驻地，并派专人精心护理。

    苏武伤好后，单于又派卫律去劝说苏武。卫律对苏武说：“律前负汉归匈奴，幸蒙大恩,赐号称王，拥众数万，马畜弥山。”并说：“你如果今天投降过来，明天就会同我一样，有享不尽的荣华富贵。如果白白地死掉，有谁会知道你呢?”卫律见苏武对自己的话不予理睬，仍恬不知耻地劝道：“你如果听我的话，投降过来，我与你结为兄弟；如不听我的话，以后再想见到我是不可能的。”苏武忍无可忍，大骂卫律道：“像你这样背叛国家，不顾恩义，投降匈奴的败类，我还见你做什么!”卫律再也无计可施，只好把情况报告给单于。单于听说苏武如此坚贞不屈，对苏武非常敬重，越发想让他投降，可又无法办到，只好把苏武关进一个又湿又暗的地窖里，想用饥饿和寒冷来迫使苏武投降。苏武在饥渴难忍的时候，只好撕些旃毛和雪一起吞下充饥。过了数日，单于见苏武仍然活着，以为是神仙在帮助他。单于见所有的办法都不能使苏武屈服，便把他流放到北海(即西伯利亚贝加尔湖)无人的地方去牧羊，并说：“什么时候公羊生了小羊，什么时候放你回汉朝。”

    北海人烟稀少，荒凉寒冷。官方供给的食品经常断绝，苏武便用野菜野草充饥。寒来暑往，虽然“使节”上的节旄(máo)被风霜雪雨吹打光了，但苏武忠于祖国的思想丝毫没有动摇。一天，已投降匈奴的汉将李陵突然来到北海，他是受单于之命来劝降的。他对苏武说，“单于知道我与你关系深厚，故派我前来劝说你。你在这个荒凉寂寞的地方白白吃苦，终究归不了汉朝，信义怎么能表现于世呢?”并告知苏武，他的母亲已死，兄弟自杀，夫人也改嫁了。“人生如朝露，何久自苦如此!”劝诱苏武不要再留恋汉朝了。可苏武却坚如铁石地说：“以死报国，是我早就下定了的决心，只要对汉朝有功德，即使是受刀剑，下油锅，肝脑涂地，我也心甘情愿。臣对君，犹如儿子对父亲，为其死而在所不惜，请你不要再提投降的事了!”李陵感叹苏武对汉朝的忠诚，喟然长叹：“嗟呼，义士!陵与卫律之罪上通于天!”之后流泪与苏武告别。

    李陵走后，自己羞于送东西给苏武，便让他在匈奴娶的妻子常来看望苏武并送给他牛羊。后来，李陵再一次来到北海，告诉苏武说，据从边寨上俘虏来的人口中得知，汉武帝已在公元前87年驾崩(死亡)。苏武听后，面向南方号啕痛哭，昼夜凭吊。

    汉武帝死后，昭帝即位。几年后，匈奴与汉和好。这时，汉朝要求匈奴把苏武放回来，匈奴不愿放人，却谎称苏武已死。汉朝也不知是真是假。后来派使者到匈奴时，才知苏武还在北海牧羊，仍活在世上。

    第二天，汉使面见单于说：“汉天子在上林苑射雁时，雁足上拴一帛书，说苏武正在北海牧羊。”单于听了，见无法再隐瞒，只好放回苏武。

    公元前81年，苏武历尽千辛万苦，终于回到了长安。

    当年出使匈奴时，只有三十九岁，如今已须发皆白，年近花甲。汉昭帝为了表彰苏武的功绩，封苏武为典属国(负责少数民族和属国事务的官)，并赏赐他很多财物。苏武将皇帝赏赐的财物，都毫无保留地分发给了穷人。

    公元前60年，苏武病故。汉宣帝非常怀念他，便把苏武等十一位功臣的像，画在未央宫麒麟阁，以此祭祀苏武。千百年来，苏武那“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的高尚的民族气节，一直受到人们的爱戴和敬仰。

 第107章 昭君出塞和亲

    公元前74年，汉宣帝刘询登基。他强调“霸道”、“王道”杂治，重视吏治，使汉朝又强盛了一个时期，当时，匈奴分为南北两部。由于贵族争夺权力，连连发生内战。甘露二年(公元前52年)，南匈奴呼韩邪单于被他的哥哥郅支单于打败，死伤了不少人马。为了部落的生存，呼韩邪决心投降汉朝，和汉朝重新修好。次年，呼韩邪亲自到汉朝首都长安朝见汉宣帝。

    对于第一个来到汉朝朝见的匈奴单于，汉宣帝给予了极高的礼遇，以贵宾相待。汉宣帝亲自率文武百官到长安郊外去迎接呼韩邪单于，并在临朝大殿为他举行了盛大的招待会。

    呼韩邪单于对汉宣帝的盛情与真挚十分感动，在长安住了一个多月。为了重振部落，他请求汉宣帝帮助他返回漠南。为了削弱与汉朝敌对的匈奴势力，汉宣帝派了两个将军带领一万名骑兵将呼韩邪护送到漠南。为了帮助匈奴度过粮荒，还送去了三万四千斛(古时候十斗为一斛)粮食，使呼韩邪部落又强大了起来。西域各国看到此情此景，也都纷纷效仿，争相和汉朝和好。

    公元前49年，汉宣帝去世，他的儿子]即位，称汉元帝。匈奴的郅支单于乘势借机侵犯西域各国，甚至杀了汉朝派去的使者。为了打击郅支单于的嚣张气焰，汉元帝派兵讨伐，在康居打败郅支单于，将他擒拿后处死。

    郅支单于一死，呼韩邪单于的地位就稳定了。为了表示匈奴与汉朝永远和好的诚意，公元前33年，呼韩邪单于第二次来到长安，提出了同汉朝和亲的请求。汉元帝欣然应允。

    按照惯例，汉朝和夷族和亲，都得挑个公主或者皇室的女儿。这回汉元帝决定挑个宫女给呼韩邪单于。圣旨传到后宫：“谁愿意到匈奴去皇上就认她当作公主。”

    上千的宫女幽囚在宫中，除了半男半女的太监，就仅有一个男人――皇帝。而皇帝“临幸”宫内嫔妃、宫女，机会实在太少了。所以宫女无异于尼姑。因此她们都渴望有一天能离开皇宫，过人的正常生活。但是，当她们听说是去匈奴时，却没一个人乐意去。

    家住南郡秭归(今湖北)的宫女王嫱，字昭君，长得姿色秀美，且深明大义，从自身命运着想，也为了汉朝与匈奴的和好，就毅然自请去匈奴和亲。

    汉元帝吩咐办事的大臣择日，为呼韩邪单于和王昭君在长安举行了成亲盛典。呼韩邪单于一见到王昭君，便为她的美貌所倾倒，两人互诉衷情，如漆似胶。

    这天，呼韩邪单于携王昭君向汉元帝谢恩，汉元帝看到王昭君美丽而又大方，惊讶自己的后宫竟有这般仙女而竟然不得知晓，后悔当初怎不先面视一下。有心将王昭君留下，可又不好言而无信。

    相传汉元帝回到宫内，越想越懊恼。命人从宫女的画像中将昭君的像拿来再看，虽然模样相似，但和昭君本人实际相差很大。原来，毛延寿是个贪贿小人，哪个宫女给他贿金，他就给她画美一点。否则，一笔带过应付了事。汉元帝一气之下，下令将画师毛延寿斩首。

    王昭君在汉朝和匈奴官员的护送下，离开了长安。远离了京城、远离了繁华，远离了亲人，一路朔风刺骨，风沙弥漫，昭君不时回首眺望南方，不知何日再能与亲人团聚，不免落泪。但她仍觉得自己比其他宫女幸运，又觉肩负使命，所以勇往直前。

    王昭君到了匈奴，做了呼韩邪单于的“宁胡阏氏”(君主的正妻)。开始语言、生活、饮食各方面都不习惯。昭君处处尊重匈奴的习俗，一方面精心服侍单于，使得夫妻恩爱，一方面，她体贴爱护臣民，以身示范，使得同去的汉人与匈奴人相处得亲如一家。昭君以自己的品德、知识与智慧，博得匈奴人对他的喜爱和尊敬。

    王昭君去没多久，汉元帝死，他的儿子刘骜即位，为成帝。昭君肩负着睦邻友好的使命，经常劝呼韩邪单于不要发动战争，还把中原的文化传给匈奴。呼韩邪单于死后，其前阏氏之子代立，汉成帝又命昭君从胡俗，复为后单于的阏氏。打这以后，匈奴和汉朝和睦相处，有六十余年没有发生战争。

    昭君出塞对汉朝和匈奴的和好关系，曾起到了重大作用。她的故事成为后来诗词、戏曲、小说、说唱等流行的题材，至今仍为人们所传颂。

 第108章 绿林、赤眉起义

    王莽篡权后，内乱不已。临淮人瓜田仪等凭借会稽长洲聚众起事；(láng)琊女子吕母聚集几千人，杀死海曲县令，入海组织武装，很快发展到上万人马；公元17年，湖北中部大旱。饥民在王匡、王凤领导下起义。他们隐在绿林山中因此称作“绿林军”，几个月之间发展到七八干人。

    公元18年，琊人樊崇在山东莒县起义，由于樊崇作战勇猛，各地的起义者大多依附于他，一年间发展到一万多人。王莽派太师王匡(与“绿林军”领袖王匡同名的另一个人)更始将军廉丹讨伐樊崇。樊崇担心自己的部下与王莽的军队混在一起难以区分，就将眉毛画成红色，因此号称“赤眉”。太师王匡、廉丹等率精兵十万征讨赤眉军。官军所过之处，奸淫抢掠，胡作非为。老百姓为此编了一首歌谣：“宁遇赤眉，不遇太师。太师还可，更始杀我!”两军在须昌(今山东东平县)交锋，结果官兵被赤眉军打得大败而逃，太师王匡被樊崇打伤，廉丹在乱军中被打死。

    皇族刘玄、刘演、刘仲、刘秀，也加入绿林军，其中刘绩性情刚毅慷慨，素有威名。刘仲已战死在小沛。刘演见此时绿林军兴起，便认为是兴复汉室讨伐王莽的好时机到了。他召集豪杰聚会共商大计后，派人到各县发动起事。绿林军已有十万之众。为便于号召他们决定立汉室后代刘玄为帝。大赦天下，建年号为更始元年。

    绿林军经过艰苦奋战，直捣都城长安，杀死王莽。

    刘秀在到达黄河以北封地后，在郡县中考察官吏，废除王莽苛政，恢复汉朝官名，吏民都十分喜爱他。南阳的邓禹骑着快马追赶刘秀，一直追到邺城，刘秀说：“我是专门负责任命官员的，你远道而来，难道是想当官吗?”邓禹说：“我不是想当官。只是希望您的盛德远播海内，我能够贡献微薄的力量，借机名垂青史罢了。”刘秀大笑，便留他住宿。邓禹劝他：“如今山东还没有平定，赤眉、青犊之类的义军大都有上万人。更始帝平庸之人，将领也都平平常常，只为钱财子女着想，没有远大志向。您当务之急，是应该广邀各路人才，争取民心，重建高祖的大业，拯救百姓，天下不愁安定不了。”刘秀觉得他有谋略每遇大事都与他商量。更始帝派使者立刘秀为萧王。

    更始帝迁都长安后，淫欲无度，将宫中大权交给赵萌。赤眉军趁机率兵攻打长安。他们为了名正言顺，也商议立一位汉朝宗室后代为首领，以诛伐更始皇帝。在此之前，赤眉军抢到故式侯刘萌的儿子刘盆子，让他在军中放羊，年仅十五岁，披头散发，赤足破衫。此时想到他便立为上将军。当刘盆子见到众人拜见时，吓得直哭。赤眉军到达宏农，更始派兵迎击，却被打得大败。赤眉军打入长安，更始逃到高陵，其余将相百官全部投降。更始派刘恭向赤眉军请求投降，赤眉军封他为长沙王，三辅人苦于赤眉军的暴虐；都可怜更始，打算偷偷救他出来。但张邛派谢禄去吊死了更始，刘恭夜间把他的尸体收起来。更始在位二年而死。

    公元25年，刘秀称帝，就是光武皇帝，定都洛阳。

    邓禹率兵进驻长安，攻打赤眉军，赤眉军打算向西到上陇，但被打败，又遇大雪，士兵多被冻死，于是返回长安，掘坟取宝，污辱吕后尸体。邓禹再攻赤眉，没取胜，便出长安去云阳。赤眉军又进入长安。光武帝见邓禹屡败且威信下降，便派冯异代替他。邓禹感到惭愧，便要求与冯异共同打赤眉军。冯异认为：“赤眉军现在仍很强大，只可用恩惠来收买，难以用武力取胜。”邓禹不听劝告，急与赤眉交战。结果又遭惨败。冯异再次整顿军队，与赤眉军约定时间交战。他命令战士穿戴与赤眉军相同，埋伏在路旁。天明时，赤眉军攻打冯异大战一天，到傍晚时，赤眉军精疲力尽，冯异的伏兵突然出现，两军衣服相混，赤眉军惊慌溃败，冯异领兵追击，大败赤眉军。赤眉军逃到宜阳后，光武帝亲率六军，严阵以待。赤眉军大为惊慌，派刘恭请降，并请赦免刘盆子死罪。

    投降时，赤眉军武器盔甲堆在宜阳城西，像山一样高。降兵十余万人，光武帝分发给他们饭吃。后来樊崇、逢安因谋反而被处死。

 第109章 班超投笔从军

    汉光武帝建立东汉王朝以后，请了一个大学问家班彪整理西汉的历史。班彪有两个儿子名叫班固，班超，一个女儿叫班昭，从小都跟父亲学习文学和历史。

    班彪死了以后，汉明帝叫班固做兰台令史，继续完成他父亲所编写的历史书籍，就是《汉书》(一部记载西汉历史的书)。班超跟着他哥哥做抄写工作。哥儿俩都很有学问，可是性情不一样，班固喜欢研究百家学说，专心致志写他的《汉书》。班超可不愿意老伏在案头写东西。他听到匈奴不断地侵扰边疆，掠夺居民和牲口，就扔了笔，气愤地说：“大丈夫应当象张骞那样到塞外去立功，怎么能老死在书房里呢。”

    就这样，他决心抛弃他的案头工作去从军(文言叫做“投笔从戎”)。

    公元73年，大将军窦固出兵打匈奴，班超在他手下担任个代理司马，立了战功。

    窦固为了抵抗匈奴，想采用汉武帝的办法，派人联络西域各国，共同对付匈奴。他赏识班超的才干，派班超担任使者到西域去。

    班超带着随从人员三十六个先到了鄯善(在今新疆境内)。鄯善原来是归附匈奴的，因为匈奴逼他们纳税进贡，勒索财物，鄯善王很不满意。但是这几十年来，汉朝顾不到西域那一边，他只好勉强听匈奴的命令，这次看到汉朝派了使者来，他就挺殷勤地招待着他们。

    过了几天，班超发现鄯善王对待他们忽然冷淡起来。他起了疑心，跟随从的人员说：“你们看得出来吗?鄯善王对待咱们跟前几天不一样。我猜想一定是匈奴的使者到了这儿。”

    话虽这样说，毕竟只是一种猜想。刚窍鄯善王的仆人。送酒食来。班超装得早就知道的样子说：“匈奴的使者已经来了几天？住在什么地方?”

    鄯善王和匈奴使者打交道，本来是瞒着班超的。那个仆人给班超一吓，以为班超已知道这件事，只好老实回答说：“来了三天了，他们住的地方离这儿三十里地。”

    班超把那个仆人扣留起来，立刻召集三十六个随从人员，对他们说：“大家跟我一起来到西域，无非是想立功报国。现在匈奴使者才到几天，鄯善王的态度就变了。要是他把我们抓起来送给匈奴人，我们的尸骨也不能回乡了。你们看怎么办?”

    大家都说：“现在情况危急，死活全凭您啦!”

    班超说，“大丈夫不进老虎洞，怎能掏得到小老虎?现在只有一个办法，趁着黑夜，到匈奴的帐篷周围，一面放火，一面进攻，他们不知道咱们有多少人马，一定着慌。只要杀了匈奴的使者，事情就好办了。”

    大家说：“好，就这样拚一拚吧！”

    到了半夜里，班超率领着三十六个壮士偷袭匈奴的帐篷。那天晚上，正赶着刮大风。班超吩咐十个壮士拿着鼓躲在匈奴的帐篷后面，二十个壮士埋伏在帐篷前面，自己跟其余六个人顺风放火。火一烧起来；十个人同时擂鼓，呐喊，其余二十个人大喊大叫地杀进帐篷。

    匈奴人从梦里惊醒，到处乱窜。班超打头冲进帐篷，其余的壮士跟着班超杀进去，杀了匈奴使者和三十多个随从，把所有帐篷都烧了。

    班超回到自己的营房里，天刚发白。班超请鄯善王过来。鄯善王一看到匈奴的使者已被班超杀了，就对班超表示愿意服从汉朝的命令。

    班超回到汉朝，汉明帝提拔班超做军司马，又派他到于阗去。明帝叫他多带点人马，班超说：“于阗国家大，路程又远，就是多带几百人去，也不顶事。如果遇到什么意外，人多反而添麻烦。”

    结果，班超还是带了原来的三十六个人到于阗去。

    于阗王见班超带的人少，接见的时候，并不怎么热情。班超劝他脱离匈奴，跟汉朝交好。他决定不下，叫一个巫人向神请示。

    那个巫人本来反对于阗王跟汉朝友好，他装神弄鬼，对于阗王说，“你为什么要结交汉朝？汉朝使者那匹浅黑色的马还不错，可以拿来给我。”

    于阗王派国相向班超去讨马。班超说：“可以，叫巫人自己来拿吧。”

    那巫人得意洋洋地到班超那儿取马。班超也不跟他多说，立刻拔出刀把他斩了。接着，他提了巫人的头去见于阗王，责备说：“你要是再勾结匈奴，这巫人就是你的榜样。”

    于阗王早巳知道班超的威名，看到这个场面，也吓得软了，说，“愿意跟汉朝和好。”

    鄯善、于阗是西域的主要国家，他们结交了汉朝，别的西域国象龟兹，疏勒等也都跟着跟汉朝和好了。

    西域各国从王莽执政时期起，跟汉朝不相往来已经有六十五年。到了这时候，才恢复张骞通西域时期的那个局面，双方又经常有使者和商人交往了。

    过了两年，汉明帝死去，他的儿子刘丶次唬这就是汉章帝。

 第110章 陆逊火烧连营

    赤壁大战以后，曹操对孙权和刘备的威胁暂时解除了，孙、刘之间的矛盾却激化起来。孙权认为荆州应该是东吴的地盘，而刘备却占据不让。后来，刘备去益州，让大将关羽守卫荆州。关羽带兵北上，去攻打曹军，不想孙权却派人从后面袭击，夺取了荆州，又杀了关羽。

    刘备和关羽情同手足，得知关羽被害，怎肯罢休?他发誓要灭了东吴，为关羽报仇。他即位称帝那年(公元221年)七月，不顾诸葛亮的反对，带领蜀汉的大部分人马，对东吴发动了大规模战争。

    孙权得到这个消息，几次派人向刘备求和，都遭到拒绝。这时候东吴的大将周瑜、鲁肃和吕蒙等，都已经先后去世了，孙权只得任命年青的镇西将军陆逊为大都督，统率朱然、徐盛、韩当、孙桓等五万人马去抵抗刘备。吴国的文武大臣，对陆逊就任大都督议论纷纷。有的说陆逊声望不高，怎么能指挥打仗?有的说陆逊才能不够，担当不起统帅的重任。孙权知道陆逊为人忠厚，才能出众。他力排众议，坚决把统帅的重任交给陆逊。

    为了提高陆逊的威望，孙权当着文武百官的面对陆逊说：“朝廷里的事，由我主持，外面打仗的事，由你负责。”说完，就把自己佩带的宝剑交给陆逊，接着说：“有人不听指挥，我允许你先斩后奏。”陆逊辞别孙权，带着水陆两军来到前线。

    这时候，刘备已经领兵从秭归进抵V亭(今湖北省宜都县西北)，深入吴境五六里。蜀军从建平(今四川省巫山县)到V亭，沿路扎营，绵延几百里。蜀军在与夷道(今湖北省宜都县西北)围困了吴国的先锋孙桓。吴军将领要求陆逊赶快派兵去援救孙桓。陆逊详细地询问了前线的情况之后，胸有成竹地说；“孙桓将军一向受到士兵爱戴，一定能够坚守城池，现在不必去救他。等我打败了蜀兵，他自然解围了。”将领们又要求陆逊赶快出兵迎击刘备。陆逊说：“刘备带兵东下，连连得胜，气势正旺，并且占据高处，我们很难攻破他。如果我们出师不利，就会挫伤士气。这是关系全局的大事。我们应当勉励将士，布置防御，等待时机，后发制人。”将领们听了这一番话，嘴上虽然没有说什么，心里却认为这是陆逊胆小，害怕刘备，脸上都流露出轻蔑的神色，嘲笑他懦弱。陆逊拔出宝剑，严肃地对将领们说：“我虽然是一个书生，但是主上交给我这样重大的使命，是因为我还有一点可取的地方，能够忍辱负重，把事情办好。你们只准紧守关隘，不准出战，违抗命令的，一律按军法行事！”

    蜀军多次挑战，陆逊总是置之不理。这样，吴蜀两军从第二年二月相持到六月。刘备见一时不能取胜，心生一计，命令吴班带着一万多老弱兵士，到靠近吴军的地方去扎营，自己率领精兵八千，在山谷里埋伏起来。吴班领士兵挑战，耀武扬威，不断辱骂吴军；许多士兵还脱下衣服，赤身裸体地坐着或者躺着，来引诱吴军进攻。吴军将领十分气愤，都要求跟蜀军拚一阵，陆逊说：“这里头一定有假，咱们不能盲目进攻，以免中计。”他命令吴军照旧坚守阵地，不要理睬蜀军的挑战。过了几天，刘备知道自己的诱敌之计已经被陆逊识破，只好从山谷里撤出伏兵。这时候，陆逊对将领们说：“我不让你们去打吴班，就是估计到刘备设下埋伏哩。”

    当时正是盛夏季节，天气异常炎热，蜀军士兵忍受不了蒸人的暑气，叫苦连天。刘备只得让水军离船上岸，和陆军一起，靠着溪沟山涧、树林茂密的地方，扎下互相连接的四十多座军营，以便躲避暑热，休整军队，等到秋凉后再向吴军大举进攻。陆逊看到了蜀军战线拉得过长，兵力分散，士卒疲乏，士气低落，认为进行反攻的条件已经成熟。他仔细拟定了破蜀的作战方案，写成报告，向吴主孙权请示。孙权看了看报告，高兴地说：“东吴有了这样的将领，我还有什么不放心的呢!”

    一天，陆逊召集大小将士，宣布了出兵破蜀的计划。将领一听要去破蜀，感到又惊奇，又疑虑。陆逊看出将士们的心思，说；“刘备是个能干的人，诡计多端。刚到这里的时候，水陆两军并进，军纪严肃，士气旺盛。我不和他交战，是为了避开他的锋芒。如今他让水军离舟上岸，连营结寨，不但兵力分散，而且军心懈怠，士气消沉，蜀军原来的那股锐气已经疲惫了，我们反攻取胜的大好时机已经到来了，将领们听了陆逊这一番话，这才佩服陆逊有远见。

    为了使反攻有把握取得胜利，陆逊先派出一小部分兵力，对蜀军的一个营寨进行试探性进攻，战斗结果吴军吃了亏，可陆逊已经找到了攻破蜀军的办法，那就是用火攻。陆逊命令水路土兵，用船只装载茅草，迅速运到指定地点；陆路士兵，每人手拿一把茅草，在茅草里藏着硫磺、硝石等引火物：一到蜀营，就顺风纵火。

    吴军又是火攻，又是突然袭击。蜀军毫无防备，顿时乱成一团。各路吴军乘着大火，同时发起反攻，接连攻破了蜀军的四十多座营寨。蜀将张南、冯习抵挡不住，被吴兵杀死。在慌乱中，刘备拨马向夷陵马鞍山逃走。吴军乘胜追击，杀死大量蜀军，夺得了许多军用物资。

    刘备逃到马鞍山。陆逊的大队人马把马鞍山团团围住，从四面放火烧山。刘备只得带着残兵败将，杀开一条血路，冲出包围，向西逃跑。吴军紧紧尾追，刘备赶忙命令沿途驿站的人员，集中军用物资和土兵抛弃的盔甲，堆在要道上，放火烧着，堵塞山道，阻挡追兵。担负断后的蜀将傅肜，坚持战斗，率领部下往来冲杀，身受重伤，奋力死战，才使刘备摆脱追兵，逃到白帝城(今四川省奉节县)。

 第111章 不拘一格用人才

    刘备虢亭战败，退到白帝城暂时驻扎下来，不久，他就因为忧愤悔恨而病倒了。在病势沉重的时候，刘备派人去成都，把丞相诸葛亮等人请到白帝城来安排后事。

    刘备让诸葛亮坐在床边，对他说：“我有了丞相，才有今天的帝王事业。可是，我的知识浅陋，没有听丞相的话，自讨失败。想来又悔又恨。如今眼看我就要死了，儿子刘禅软弱无能，我只好把大事托付给丞相。”他一边说，一边把事先写好的遗嘱交给了诸葛亮，并且要求他尽力辅佐太子刘禅。诸葛亮向刘备表示，一定要尽一切力量辅佐少主，不辜负刘备的重托。蜀汉章武三年(公元223年)四月，刘备去世了，死的时候六十三岁。

    十七岁的刘禅，在成都继承了皇位，改年号为建兴元年，加封诸葛亮为武乡侯。从此，蜀汉政治上的一切大小事情，都由诸葛亮决断。为了把蜀汉治理好，诸葛亮不仅重视选拔人才，而且还不拘一格地任用人才。他曾经把一个国家比做房子，把人才比做支撑房梁的柱子。他说：柱子如果细小脆弱，房子寿命就不会长，顶梁柱要选用好木材，政府官吏也要选拔正直的有才能的人。粗大结实的木材，要经过挑选才能得到，正直有用的人才，也应该经过选拔才能够得到。诸葛亮自己就是这样做的。

    联吴抗魏，本是诸葛亮的重要战略决策，可惜V亭一战，蜀吴联盟遭到破坏。诸葛亮担心孙权乘刘备刚刚死去的机会，发动突然袭击，正考虑派人去和东吴修好，可一时又找不到合适的人。一天，邓芝来见诸葛亮，说：“目前，主上年幼，初登皇位，民心未安。如果要完成统一大业，就应该抛弃旧怨，和东吴联好。没有东顾之忧，咱们才能北上进取中原。不知道丞相是怎样考虑的?”诸葛亮一听邓芝的话，十分高兴，觉得邓芝很有见解，而且邓芝正是完成这一使命的理想人选。他笑着对邓芝说：“我对这件事已经考虑了很久，可惜没有找到合适的人来担当联合东吴的使命。今天我可找到这个人啦。”邓芝赶忙问这个人是谁?诸葛亮答道：“你既然明白联吴的好处，那一定能够很好地完成这个使命。”他马上决定任命邓芝为出使东吴的使臣。

    邓芝到了东吴，求见孙权。由于魏国也派使者到东吴，要孙权联魏攻蜀。孙权正犹豫不决，因此不肯接见邓芝。邓芝写信给孙权说：“我这次来，不光是为了蜀国，也是为了吴国的利益呢。”孙权这才接见了邓芝。邓芝给孙权分析当时的形势，说：“吴国有长江作天险，蜀国有山川为屏障，两国和好，互为唇齿，力量就大了。进，可以兼并天下；退，可以鼎足而立。如果东吴要和魏国联盟，就必然要向魏国屈服称臣。要是不听他的话，魏国就要借口讨伐东吴。那时候，蜀国也可以顺流而下。江南的广大地区，就不会再是大王所有的了。”孙权听邓芝说得有理，回答说：“我是愿意跟蜀国和好的，只恐怕蜀主年轻懦弱，在魏国的压力下中途变卦，不能始终如一。既然先生这样说，我就放心了。”

    从此，吴国和蜀汉又结成了抗拒曹魏的联盟，并且多次派遣使者互相访问，不断发展友好联盟关系，从而使得三国鼎立的局面得到进一步的巩固。

    邓芝在离开东吴的时候，遵照诸葛亮的意见，要求孙权送回张裔。这张裔本是成都人，很有学问，办事果断，善于治理政事。在刘璋统治四川的时候，他就做司马的官了。刘备攻进四川以后，任命张裔为巴郡太守。不久，益州豪强雍]与孙权勾结，把张裔绑架到东吴。诸葛亮爱惜张裔的才能，让邓芝向孙权交涉，要回张裔。张裔临走的时候，孙权和他谈了一次话，发现张裔很有才干。事后，孙权很懊悔把张裔放走，赶紧派人去追。但是张裔日夜兼程地赶路，早已到了蜀汉境内，没有让东吴人追上。

    张裔到了成都，诸葛亮并没有因为他原来是刘璋的部下而另眼相待，而是根据张裔的学识才干让他做参军、从事。后来，诸葛亮带兵北上进攻曹魏，还让张裔和蒋琬一起做丞相府的长史，代自己掌管蜀汉政事。由于人才选用得当，诸葛亮虽然常年在外征战，蜀汉内部仍然治理得很好。

    提起蒋琬，也有一段很有趣的故事。

    蒋琬在跟刘备入蜀以前，只是一个州衙门里缮写文书的小吏。人蜀以后，蒋琬做了广都县令。有一次，刘备因事到广都，看蒋琬什么事都不管，既不欢迎他，又喝醉了酒。刘备非常生气，要判蒋琬死罪。诸葛亮很了解蒋琬，知道他很有才干，办事公正，勤勤恳恳，就对刘备说：蒋琬有治理国家的才能，这一次是偶然的过失。他以安定百姓的生活为根本，踏踏实实地为百姓办事，不能因为这件事判他死罪。刘备很尊重诸葛亮的意见，就免了蒋琬的死罪，但是仍然罢免了他的官职。

    蒋琬虽然被刘备免官，诸葛亮却依然认定蒋琬是个人才，决定提拔重用。他任命蒋琬做了尚书郎和东曹掾，后来又提拔他和张裔一起代理丞相的职务。诸葛亮几次北伐，由于有蒋琬负责军队的给养才没有后顾之忧。诸葛亮还写信给蜀后主刘禅，建议在自己死后，让蒋琬来接替他的职务。后来蒋琬逐渐成为蜀汉政权中出色的人物。

    诸葛亮十分重视发挥部下的智慧和才能，他常说：个人的见识是有限的，只有“集众思，广忠益”，才能把事情办好。“集思广益”这个成语，就是这样来的。诸葛亮喜欢敢于直言的官吏，他特别赞扬了徐庶、董和两个人，给部下树立榜样。他说：“人们难得把自己心里的话都说出来，只有徐庶能做到知无不言，言无不尽。董和与我共事七年，我办事有不周到的地方，他就反复提出来，要求重新考虑。如果大家能够学到徐庶的十分之一，又能像董和那样忠直勤恳，那么，我的过失就可以大大减少。”

    由于诸葛亮能够听取不同的意见，重视选拔人才，敢于不拘一格用人才，使得蜀汉政治呈现一派新的气象。

 第112章 发明家鲁班

    有句成语叫做“班门弄斧”。原来是说，在木工祖师鲁班门前挥动斧头，后比喻在行家里手面前卖弄本领，自不量力的愚人。从这里，们可以看出古代人民对巧夺天工的发明家、能工巧匠的祖师爷――鲁班的无限敬仰。这个成语产生，也不是没有依据的。据《韩非子》书中记载：鲁班用竹木做了一只木鸟，“成而飞之，三日不下”。墨子也做了一只木鸟，三年才完成，飞一天就坏了。由此可见，作为著名学者的墨子，远远不如木匠出身的鲁班技艺高超。

    生于公元前507年的鲁班，本姓公输，名班。因为他是鲁国人，所以人们都称他为鲁班。

    鲁班自幼好学，心灵手巧，喜欢亲手制做各种小东西。做了木匠以后，鲁班养成爱动脑筋勤琢磨的习惯，根据工作实际的需要，经过反复试验，搞了许多发明创造。

    有一次，鲁班带徒弟为富贵人家修筑楼阁，工期短，时间紧，在山上砍木料，从早到晚累得筋疲力尽，用斧子连砍几天，仍然供不应求。鲁班想怎么才能砍得又快捷又平整呢?一天，鲁班上山不小心，手被一种野草划破了，摘下一片叶子轻轻一摸，原来叶子两边都长着锋利的锯齿。在鲁班正在观察叶子时，突然发现不远处有只蝗虫张嘴噬食着草茎，抓住细细一看，原来蝗虫两枚大板牙上也有许多锯齿。这使鲁班恍然大悟。他连夜设计出世界上第一把锯。这锯是竹板割成的。经过试验，树皮被锯开了，树干也锯了深沟，可是锯齿不是很钝了，锯不动，就是坏了，不能用。他想，如果用铁片代替竹板锯，不是更好吗?鲁班下山找到一位有丰富实践经验的铁匠，让他帮助制成铁板锯。到山上一试，铁锯果然好使，锯树比砍树快多了。经过不断改进，逐渐成为现在仍在用的锯。

    从此，鲁班的创造发明越来越多，如刨子、孔钻、凿子、墨斗，以及曲尺等等。

    鲁班的发明还不仅仅在木工方面。过去，没有碾子、石磨。磨面主要是人工用石头砸，麦粒太小，不好砸，用力小，砸不碎，不成粉；用力大，往外迸，造成浪费。他朝思暮想，怎么样磨面好呢?一天，他偶然发现有一个老太太用石杵在一块石凹间捣麦，心里豁然开朗。他想，要是用两块厚重的圆石各凿成锯齿，上下扇合起来，转动上扇，一定可以磨出面粉。磨凿成后，一试确实不错，既省力又很快，磨出的面又细又匀。逐渐成了现在还在使用的石磨。

    据传说，鲁班还制造过一辆“木车马”，由“木人”驾驭，能够在地上行走，运载货物，在当时引起很大震动，一直流传到汉代。诸葛亮与其夫人黄氏发明的运输粮草的木马，也可能是受了鲁班“木车马”的影响和启发。

    鲁班这么多的发明，都是他勇于实践、刻苦钻研、锲而不舍的精神不断创造的结果。

    有一次，鲁班正在雕刻一只凤凰。还没雕成，就遭到人们的讽刺讥笑。他们对鲁班说，你雕的什么凤凰?脑袋不像脑袋，身子不像身子，翅膀不像翅膀，真是丑陋极了。鲁班好像没听见似的，你说你的，我干我的，忘我地劳作着，一刀一刀精镂细刻，终于取得了成功。他雕刻的凤凰，不仅脑袋像，身子像，翅膀像，整个凤凰简直没有一处不像，栩栩如生，活灵活现，如同欲展翅腾空飞翔似的。那些讥笑他的人，也不得不称赞他高超的技艺。

 第113章 张衡发明地动仪

    汉章帝去世后，他十岁的儿子即位，称和帝。汉和帝执政时期由窦太后临朝听政；从章帝到和帝，东汉政治比较稳定，也出了几位优秀人才。著名的科学家张衡就生活在这一时期。

    张衡，是东汉南阳(今河南南阳县)人。他出生在一个没落的官僚家庭，天资聪颖，勤奋好学，精通《诗》、《书》、《礼》、《易》等儒家经典。十七岁那年，他离开家乡，先后到长安和洛阳游历，拜师访友，探访山川名胜古迹，察录各地风土人情。这些经历都为他日后的成就打下了坚实的基础。

    张衡年轻时对文学创作很感兴趣，以才华横溢闻名于当时！他仿效班固的《两都赋》，写成了两篇文学作品――《西京赋》和《东京赋》(西京是指长安，东京就是洛阳)。他用这两篇赋讽刺洛阳和长安城里王公贵族过的骄奢淫逸的生活。据说他为了写这两篇赋，深思熟虑，反复修改，一共花了十年工夫。这两篇赋非常受人推崇，因此张衡在文学方面的成就很高，后人把他与司马相如、杨雄、班固并称为“汉赋四杰”。

    但张衡最有成就的专长不是文学，而是天文历法。三十岁以后，张衡开始喜好数学和天文研究。他曾被任命为太史令，主管天文历法。

    我国历来就有观测和记录天象的优良传统。当时的人已经对天体运动和宇宙的结构做了深入研究，形成了“盖天说”、“宣夜说”和“浑天说”三派。张衡就是浑天说的代表人物。他认为：太阳可以发光，月亮自身不会发光，月光是由日光照射而产生的。张衡的许多观点，被今天的科学技术证明是正确的。

    根据浑天学说，张衡于公元117年创造了世界上第一架能比较准确地演示天象的浑天仪。浑天仪用铜制成，上面刻着日月星辰等天文现象。浑天仪制成后，京都的学者纷纷赶来观看。到了夜里，张衡让一部分人站在屋内，一部分人站在屋外，结果，屋里面的人通过仪器看到的同屋外的人看到的完全一样。

    张衡更为著名的成就是发明并制造了地动仪。

    张衡生活的时代，各地经常发生地震，由于不能事先预知地震，无法采取预防措施，总有许多人死于地震，经济损失也很大。

    当时的封建帝王和一般人都把地震看作是不吉利的征兆，有的人还趁机宣传迷信、欺骗百姓。

    但是，张衡却不信神，不信邪，他对这一现象做了深入研究。公元132年，张衡终于造出了世界上第一架测定地震方位的仪器――地动仪。

    地动仪是用青铜制造的，呈长椭圆形。地动仪的外壁上刻着八条龙，龙头对着的方向各蹲着一个铜制的蛤蟆。龙的嘴里含着一颗小铜球，当某一个方向发生地震时，朝着那个方向的龙嘴就会自动张开，吐出铜球，铜球便会掉在蛤蟆的口中，发出声响，这样很快就可以知道地震的方位。

    当时人们根本不相信地动仪真的会起作用。公元138年，地动仪西方龙嘴里的铜球突然掉在蛤蟆嘴里，而京城里的人毫无地震的感觉。人们就开始嘲笑地动仪是骗人的玩意儿。可是，刚过几天，陇西突然传来地震的消息，人们这才信服。张衡发明的地动仪是当时世界地震学上最辉煌的成就，欧洲直到1700年后才制造出类似的仪器。

    张衡在我国古代科技、文化、思想史上都做出了杰出贡献，他在文学、天文历法，尤其是地震学方面的成就，一直受到后人的高度评价。

 第114章 外戚宦官争权

    从光武中兴到汉和帝是东汉的兴盛时期。从和帝开始，皇帝多是幼年即位，无法管理朝政，就出现外戚、宦官交替专权的情况，这是东汉政治最为黑暗、腐败的时期。

    汉章帝死后，十岁的和帝刘肇即位，养母窦太后临朝听政。窦太后封自己的兄长窦宪为侍中，掌握朝政，从此，刘家王朝成为窦氏天下。窦氏家族的成员充满朝廷，他们仗势欺凌弱小，无所不为。公元92年，和帝在宦官郑众等人的支持下清除了窦家势力，窦宪兄弟自尽，窦氏家族的成员或被诛杀或遭革职。郑众也因此封侯，宦官把持政权的局面由此开始。

    公元105年，和帝病逝。年仅百日的婴儿殇帝即位；不久殇帝夭折，殇帝的母亲邓皇后又立和帝十三岁的侄儿为安帝，继续临朝听政。邓后依靠兄长邓骘辅政，邓氏家族又开始把持朝政。邓骘四兄弟全部被封为万户侯。邓氏还吸取窦氏专权失败的教训，对邓氏子弟约束较严，同时她也起用了一些名士和宦官，以争取官僚士大夫阶层的支持和认可：但邓太后一死，宦官李闰等人又合谋清除了邓氏外戚势力。

    邓氏势力一除，安帝的皇后阎氏―家逐渐掌权，开始了宦官和外戚联合掌权的局面。外戚、宦官狼狈为奸，胡作非为。他们互相勾结，废太子刘保为济阴王。安帝死后，阎皇后立幼小的北乡侯为少帝，几个月后少帝病死。公元125年，宦官孙程等十九人发动宫廷政变，迎立十一岁的济阴王为顺帝，杀阎显及其同党。孙程等人因功封侯，宦官势力大盛。但是孙程等人居功自傲，连顺帝也不放在眼里，顺帝就开始扶植外戚势力。

    公元144年，顺帝死，两岁的刘炳被立为冲帝，梁太后临朝，梁冀为大将军辅政。刘炳死后，八岁的刘缵被立为质帝，梁冀权势蔽天，肆无忌惮。朝会时，年幼的质帝见梁冀骄横，就说了他一句“跋扈将军”，当日就被梁冀用毒饼毒死。质帝死后，梁氏又迎立十五岁的刘志为桓帝。梁冀也在几年内被连续加封，升为三万户侯。梁氏党徒遍布朝野，成了实际的皇帝。各地来贡奉，都把上好的礼品先献给梁门，剩下的才献给皇帝。百官升迁任职，也得先到梁门谢恩，然后才能到尚书台报手续，连梁家的把门人通报客人到来的赏赐都涨至千金，可见梁氏门庭之盛。梁氏专权长达二十多年，把东汉外戚专权推向顶峰。公元159年，梁皇后死，梁冀被诛，宦官单超等五人因诛梁冀有功被封为“五侯”。从此权归宦官，朝政更加混乱，百姓也纷纷起兵造反。

    桓帝死后，十二岁的灵帝刘宏即位，窦太后临朝，她的父亲窦武以大将军的身份辅政，窦武联合太傅陈蕃等人，想诛尽宦官，窦太后认为宦官是汉朝的旧制，不能全部诛杀。正在犹豫中，宦官曹节等人听到风声，劫持灵帝和太后，诬陷窦武谋反。曹节假传圣旨捉拿窦武等人，窦武拒不受降，组织了数千人反抗。但曹节挟天子以令各路官兵，窦武兵败自杀，陈蕃遇害。曹节死后，宦官张让、赵忠等人任中常侍，被称为“十常侍”，昏庸的灵帝甚至说：“张常侍是我父，赵常侍是我母。”宦官成为皇帝父母，更加肆无忌惮，东汉的统治黑暗到了极点。

    外戚与宦官争权夺势的斗争一直持续到东汉灭亡，争权斗争激化了各种社会矛盾，“十常侍”加封后不到三年就爆发了黄巾农民大起义，把东汉政权推向灭亡的边缘。

 第115章 医圣张仲景

    一千七百多年前的东汉时代，有一位大医学家叫张仲景。他单名叫机，仲景是他的字，南阳郡涅阳(今河南省南阳县)人。

    张仲景自幼爱好医学，并拜家乡名医张伯祖为师。张仲景在东汉灵帝时曾被举为孝廉，到献帝时做了长沙太守。当时正处在东汉末年，统治阶级内部争权夺利，互相进行残酷的屠杀和倾轧。特别是建安年间，瘟疫流行，夺去了无数人的生命，“家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀，或阖(hé)门而殪(yì)，或覆族而亡。”整个中原地区“白骨露于野，千里无鸡鸣。”张姓宗族大家庭有二百多人，竟在瘟疫中死去了三分之二，其中死于伤寒病者不下十分之七。此情此景，令张仲景非常痛心，他不愿在官场上角逐，便辞去官职，开始从事医学研究。

    张仲景认真研究前人的医学著作，“勤求古训”，吸取前人宝贵的医学遗产。他反复研读了《素问》、《九卷》、《八十一难》、《阴阳大论》、《胎胪药录》等医学典籍，又广泛搜集各种民间药方，加以整理和比较，再做临床检验。

    有一年夏天，湖南一带瘟疫大流行，正好张仲景游历到这里。一天，有位姓李的病人请张仲景去看病，他已经病了三四天，头痛发烧，解不出大便，肚子胀得难受，连吃了两帖发汗药也没有好。张仲景问清病情，摸了摸脉，发现病人脉跳得快而有力；看看舌苔，又黄又厚；摸摸他肚子，肚子也比较硬，在下腹部还隐隐约约摸到一颗一颗的小硬块。张仲景沉思了片刻，对病人的母亲说：“老大娘，您儿子得的是伤寒症。这种病是由病邪侵入体内引起的，起初病邪还在皮肤里的浅层，及时用点发汗药就可以治好。现在病邪已经深入到肠胃里面去了，再用发汗药，汗流得太多，身体吃不消，就不是对症下药了。我想，用凉药通通大便，倒可能把病邪给泻出去。”

    老大娘一听，连声说：“您说得对，您说得对!”张仲景给病人开了药方，病人吃了一剂，果然见轻，再吃一剂，就能坐起来了。

    在治疗方面，张仲景还提出了根据不同病情采用不同的方法的主张，他创立了汗、吐、下、和、温、清、补、消八种治疗方法，“随症而治”。有的病人浑身发热，拉出来的大便里有脓有血，张仲景把它叫做“热型”，治这种病要用凉药，帮助病人退烧止泻；有的病人不但不发烧，反而四肢发凉，大便稀水似的，张仲景把它叫“寒型”，治这种病不能用凉药，而要用温药。

    张仲景运用这种“辨证施治”的方法，洽好了无数得瘟疫病的人。从此名声大震。在张仲景之前，一些医生对头痛、泻肚之类的一般病症还知道采用“辨证施治”，但是对瘟疫还缺少办法，束手无策。因此，巫医迷信泛滥，当时的儒者认为天和人之间存在着“相互感应”，地上的各种灾异疾疫都与天的意志有关。他们以阴阳五行说来解释各种疾病形成的原因，认为“迷木，则百姓流行疥癣、热病；迷火，则百姓发生血壅(yōng)成肿、眼病……”张仲景针对这种巫医妄说，指出：“千般灾难，不越三条：一者，经络受邪入脏腑，为内所因也；二者，四肢、九窍、血脉相传，壅塞不通，为外皮肤所中也；三者，房室、金刃、虫兽所伤。以此详之，病由都尽”。正是在这种不断探索和实践的基础上，张仲景创立了自己的伤寒学说。他认为伤寒是一切热病的总称，也就是说一切外感疾病都可以叫伤寒病。由于受寒，冬天发病就叫伤寒；春天发病叫温病；夏天发病叫暑病。并著《伤寒论》二十二篇，其中包括三千九百一十七法、一百一十三方，是集古来汤药医方学的大成，被后人称为方剂学之祖。

    此外，张仲景还著有《金匮要略》二十五篇，叙述了许多慢性病的治疗方法，包括消化系统、呼吸系统、血液循环系统、新陈代谢等，包括了内、外、妇各科疾病四十余种，二百六十多个处方。现在中医的许多方剂，都是从张仲景的方剂变化而来的。《伤寒论》与《金匮要略》被统称为《伤寒杂病论》，是我国第一部理、法、方、药全备的临症诊疗的专书。

 第116章 萧规曹随

    萧何，是西汉初期的政治家。刘邦起兵前，他不过是沛县从事一般文书工作的小职员，跟随刘邦起兵后，一直担任后方的行政工作。他有远见。当秦王子婴投降、刘邦进入咸阳的时候，各个将领都去争夺财宝，而萧何最先入城，只把秦王朝的档案、律令、户籍等这些重要资料收藏起来，控制在自己手里，因此，掌握了秦的山川形势、关隘要塞及土地和户口数字，为以后支持刘邦的统一战争准备了条件。他善于识别人才，极力推举了韩信为大将军。在楚汉战争期间，萧何留守关中，保证了前方粮饷的供应和兵源的补充，使刘邦可以专意东进而无后顾之忧。公元前202年，楚汉战争结束，天下已经安定，刘邦对所有的将领官员论功行赏，但由于大家都争着说自己的功劳大，争吵不休，以致这一工作拖了一年多还决定不下来。高祖认为萧何的功劳最多最大，首先封他为赞侯，给他的食邑也很多，许多功臣都不服气。他们说：“我们冲锋陷阵，出生入死，多的打了一百多仗，少的也战了几十回，攻破城邑，夺取土地，功劳的大小都在我们。萧何从没有在战场上立过功劳，只靠舞文弄墨发议论，自己并不参加作战，然而论功行赏的时候反而列在我们之上，这是什么原因呢?”高祖说：“你们知道打猎吗?”他们回答说：“知道。”高祖又问：“你们知道猎狗的用处吗?”他们回答说：“知道。”高祖说：“凡是打猎，把逃跑的野兔之类的猎物追捕回来，这是狗的功劳。但是寻找野兽的踪迹，把野兽的所在地指示给猎狗，这却是猎人的作用。现在你们只能捉住奔跑的野兽，那功劳和猎狗一样的。至于萧何，他找寻野兽踪迹，指示你们行动，那功劳当然是和猎人一样了。并且你们跟随我，只是自己一个人，就是多些，也不过一家两三口人。而萧何，他把自己宗族几十个人全部交给了我，这个功劳是我不能忘记的。”那些人听了这番话，都不敢再说了。高祖的这个比喻是不很恰当的，但说明了他对后勤工作重要性的认识。

    封侯的工作已经结束，够封侯资格的都已受封了。接着就是排列位次的问题。大家都说：“平阳侯曹参身经百战，身上的伤痕有七十多处，攻占城邑，夺取土地，他的功劳最多，应该把他列为第一。”高祖觉得在封侯的时候，已经使功臣受了委屈，多封了萧何，到了排列位次，高祖虽然没有反对他们的表示，但心里仍然想把萧何列为第一。这时候，关内侯鄂千秋上前说道：“他们的意见都不对。那曹参虽然有冲锋陷阵、夺取土地城邑的功劳，这只是在一个短时间内所完成的任务。皇上与楚国打仗，一连打了五年，经常被楚军打败，军队打散，几次只身而逃。然而萧何，每次都能从关中征集士兵派到前线进行补充，保证了军队的战斗力。这并不是皇上曾发出什么诏令，但是每次，几万士兵都能在皇上最危急的时候恰好赶到。那次楚汉在荥阳相持几年，我们部队没有粮食，萧何设法将粮食源源不断从关中运来，保证了部队的供应。陛下虽然几次在山东一带处于非常困难的境地，萧何却一直稳定着关中的局势以等待陛下的到来。这是千秋万世、永垂不朽的功劳。如今即使失掉一百个像曹参这样的人，对汉又有什么损失呢?用了他，汉也未必就能得到安全的保证。怎么可以把一时的功劳摆在万世功劳之上呢?所以我认为排列位次，应该萧何第一，曹参第二。”高祖说：“你讲的有道理。”于是就确定萧何排在第一，准许上殿时可以佩带宝剑，不脱鞋子，入朝进见皇上的时候，可以慢慢走。这算是一种特殊的待遇了。后来，高祖又加封萧何食邑二千户。因为高祖以前担任泗水亭亭长的时候，曾押送服徭役的民工赴咸阳，一般的朋友和同事都奉送三百钱给他路上用，只有萧何送五百钱，比别人多两百。这就是加封萧何两千户的原因。

    萧何虽然年轻时就和高祖过从甚密，高祖还是一般平民时，萧何曾多次救护过他。后来高祖担任亭长，更经常在一起。高祖起兵后，他一直担任重要工作，成为高祖的左右手。但是高祖对他也不是没有猜疑的。比如公元前204年，高祖和项羽在京、索之间激战的时候，曾连续几次派使者去慰劳萧何。这个情况就有些反常。当时有个姓鲍的对萧何说：“汉王正在野外艰苦奋战，还几次派使者来慰劳你，是对你产生怀疑了。我替你设想，不如把你的子孙兄弟中所能够作战的都送到前线去，表示你无二心，这样，汉王就会更信任你了。”萧何采纳了这个意见，汉王果然非常高兴。又如还有一次，那是在公元前196年高祖亲自带兵去平定陈稀叛乱的时候，他刚到邯郸，就听说韩信在关中阴谋造反而被吕后所杀的事，于是派遣使者回去任命萧何为相国，加封食邑五千户，又派五百士兵和一个都尉去做萧何的警卫。这可说是很高的荣誉了，所以很多亲戚、朋友、同事都来向他道贺，但独有召平为他忧虑。召平对萧何说：“你的祸端就在这里了。皇上出去平叛，天天在野外辛苦奔波，苦心筹划，而你却安安逸逸居住在官府之中，并没有去打仗立功，倒反而加封你，派部队保护你，这无非是因为最近淮阴侯刚在关中阴谋发动过叛乱，皇上对你也有猜忌之心了。所以派兵保护你，并不是宠爱你。我希望你辞谢了这次的封赏，不要接受，并且把自己的家财统通拿出来补助军饷，那皇上对你就不会疑心了。”萧何照着召平的建议做了，高祖果然很高兴。萧何镇守关中多年，政治清明，深得民心，这点高祖是知道的。公元前195年，黥布反叛，高祖又亲自带兵征讨，在前方曾多次派使者回来询问相国萧何在做些什么事。萧何因为皇上领兵在外，他就尽心抚慰和勉励百姓努力生产，以全部力量支援前线，正像讨伐陈稀时那样。当时有个门客对萧何说：“你不久就会遭到灭族之祸了。你身为相国，功劳全国第一，还有什么可再升迁的呢?可是你从到关中以后，一切措施都得到百姓的拥护，十多年了，百姓都依附你，亲近你，你经常还是勤勉地工作，使人民都能安居乐业。皇上之所以多次派人来问你在做什么，就是担心你在关中利用自己的威望和影响发动叛乱。现在你为什么不多买些田地，在收买田地时，故意去利用权势压低价格，又不给现钱，用这样的方式来把自己的名声搞臭呢?皇上听到人民怨恨你了，他才会心安。”于是萧何依照这个办法去做，高祖知道了，果然很高兴。当高祖平定黥布叛乱回军的时候，人民拦在路上告萧何的状，控诉相国萧何如何用低价强买人民田宅几千万的事。高祖回到宫中，萧何去谒见，高祖笑着对他说：“担任相国的人还去夺取人民的田宅以为私利么!”高祖把人民拦在路上所递交的状纸都给他看，并对他说：“你去向人民认错，把田宅退还他们。”萧何虽然如此小心翼翼想尽办法来消除高祖的猜疑，但还是坐过一次牢，幸而有个王卫尉仗义执言，高祖才将他释放了。萧何自家所购置的田地，都是偏僻贫瘠的地方，他也没有修建华丽的高楼大厦。他说：“以后我的子孙如果好，他们会学习我勤俭过日子；他们不好，不要让我辛苦添置的家产被别人夺去。”两千多年前西汉的第一号开国功臣、长期担任丞相的萧何，对子孙就能这样要求，是难能可贵的。

    萧何病危，当时孝惠帝即位不久，亲自去看望他，并征求他的意见：以后哪一个可以接替他担任丞相。萧何只推荐了曹参。曹参以前也是沛县的一个小官员，与萧何关系较好，后来一道随同刘邦起兵。等到两人都当了将相，却产生了隔阂，有了成见。但是，萧何并没有因为个人之间的成见而埋没曹参的才能。

    曹参接替萧何而为相国，对所有的规章制度等等都没有丝毫的变更，一切都照萧何的老法子去做，而自己终日在相府中饮酒，无所事事。惠帝以为是曹参看不起他，颇有意见。曹参说：“高祖比陛下贤明，萧何比我能干，高祖和萧何平定了天下，制定的法令已经清清楚楚，现在陛下只要垂衣拱手，不必多操心，天下自然而然的太平了。我只要牢牢守住自己丞相的职务，一切都遵照萧何的办法而不打折扣，这不是也很好吗?”惠帝同意了他的看法。曹参做了三年相国就死了。后来百姓编了一首歌，歌词的意思是这样的：“萧何制订了法律，严明而又齐备。曹参继任丞相，严格遵守，一点也不疏忽。有了他这样宽舒的政策，人民生活安定，没有烦恼。”因此，后来就形成了一个成语：“萧规曹随”，比喻按照前人的成规办事。尊重前人的经验，注意政策的连贯性，是必要的，但不求进取、墨守成规、无所作为的作风，却不值得学习。

 第117章 贯高守信

    井陉之战以后，刘邦立张耳为赵王。两年以后，张耳去世，张耳的儿子张敖继位，高祖刘邦把大女儿鲁元公主许配给他为王后。公元前200年，高祖因追击匈奴在平城(山西大同东南)被围。后脱围回来经过赵地，在赵地停留了几天，赵王张敖早晚侍候，脱去外衣，亲自端送酒食，非常恭敬，一切都按着女婿对岳父的礼节。但高祖根本不把他放在眼里，坐着的时候，两个膝头一拱起，像个簸箕一样，表现出一种很不礼貌的态度。他还动不动就骂张敖，真是傲慢、轻率到了极点。赵的丞相贯高以及赵午等一班大臣，年纪都是六十多了，原先都是张耳以客礼相待的人，平日讲究气节，看到高祖这种样子，很气愤。他们说：“我们的赵王太懦弱了。”于是企图说服赵王反叛。他们对赵王说：“天下纷乱的时候，各地的英雄豪杰都起兵自立，本领强的就成功了。如今大王侍候皇上非常恭敬，而皇上对你却一点礼貌也没有，请允许我们替大王把他杀掉!”张敖听了，立即咬破自己的手指，让鲜血直流，表示他对高祖的至诚，同时也与他们约誓，千万不能这样干。张敖说：“你们为什么说出这样错误的话来呢!想当初，我父亡了国，靠着皇上的支持才得以复国。我们后辈都受到了皇上的恩德，我的所有一切都是皇上给予的，希望你们以后不要再说出这样的话来。”事后，贯高、赵午等人私下商量：“是我们错了。我们的王是个忠厚老实的人；不肯忘恩背德。只是我们照理是不能忍受侮辱的，今天我们恨皇上侮辱我们的王，所以要杀他，却为什么要牵连和玷污我们的王呢?假使事情成功了，自然归功于我们的王；如果事情失败了，一切罪责由我们自己承担。”第二年，高祖在东垣(河北正定县南)一带扫清韩王信(不是韩信)的叛军残余以后回长安，又经过赵地。贯高这班人就在高祖必经之地的柏人县(河北邢台市东北)暗中进行布置。他们在馆舍的夹墙里埋伏了一些人，准备在高祖停留休息的时候，把他刺杀在床边。高祖来到柏人县这个地方，本来是打算停留休息的，但忽然觉得心里有点不安，他问旁边的人：“这地方的县名叫什么?”旁边的人回答说：“柏人。”高祖自言自语地说：“柏人，是受迫于人啊!”于是，他没有停留就一直走了。

    又过了一年，那是公元前198年，贯高有个仇人知道他策划谋杀皇上，就向朝廷告密。于是，高祖下令逮捕赵王张敖和贯高等那一班人。消息传来，那十多个人都纷纷争着要自杀，惟独贯高一人非常生气地骂道：“哪个要你们这样干的!现在，我们的赵王事实上不知道我们策划的一切，却也遭到逮捕，你们全都死了，还有哪个去证明我们的王并没有参与造反呀!”于是，他们被推上像兽笼一般的囚车，囚车四周的板子还用胶密封了，和赵王一起被押解到长安。――在朝廷开始查办赵王张敖谋害皇上这一案件的时候，高祖曾下了一道命令：赵国所有的官员、宾客，有哪个敢跟随赵王的，都满门抄斩。贯高和宾客中的孟舒等十多个人，根本不考虑自己的利害问题，都自动地按着死囚的规矩，剃掉头发，用铁圈紧紧箍在脖子上，作为赵王家里的奴隶，跟着到了长安。――贯高来到长安以后，接受审讯，他说：“策划叛乱的事，只是我们干的，赵王实在一点不知道。”审问的官员因为他不揭发赵王，就用刑逼供。板子打，鞭子抽，有好几千下，他默不作声；又用锥子刺，刀子割，遍体鳞伤，身上没有一块好肉了，但他始终不改口。吕后多次对高祖说，赵王张敖因为鲁元公主的关系，料想他不会做出这样的事来。高祖听了，气冲冲地说：“如果张敖做了皇帝，要多少女人就有多少女人，他还希罕你的女儿吗!”高祖一定要惩办张敖，不听吕后的意见。后来司法部门审理这个案件的官员，把审讯贯高的情况向高祖作了详细的汇报。高祖听了，说：“这是一条好汉!我们这里有哪个认识他的，私下再去问问他。”中大夫泄公说：“他是我的同乡，我早就了解他，他本来是赵国讲气节、守信用、说话算数、说到做到的人。”于是高祖就要泄公拿了皇帝的特别通行证到监狱里去。这时，贯高已受过酷刑，坐在竹床上，听到有人来，抬起头，瞧了瞧说：“是泄公么?”泄公慰问他，态度像以前那样热情。两人的谈话逐渐谈到那个造反的问题上来了，泄公问他，到底赵王张敖有没有参加阴谋策划。贯高说：“难道有哪一个不爱自己的父母妻子吗?这是人之常情啊!现在我的三族都被宣判死刑，难道我要用赵王来换我的亲人吗?但是，因为赵王事实上没有造反，这完全是我们干的，我不能为了苟且偷生而不顾事实。”贯高把事情的经过从头到尾、原原本本地说了出来，表明赵王确实是不知道。谈完以后，于是泄公进宫向高祖作了详细汇报，高祖随即下命令，赦免了赵王张敖。

    高祖很欣赏贯高这种说一不二的做人态度，叫泄公去通知贯高说：“赵王张敖已经释放。”同时还告诉贯高，高祖也赦免了他。贯高高兴地说：“我们的赵王确实已经释放了吗?”泄公说：“确实的!”泄公又说：“皇上很称赞你，所以也赦免了你。”贯高说：“我之所以不死，要留着这条命，为的是证明赵王没有造反。现在我们的赵王已经被释放，我的责任已经尽到了，死已无恨。而且做臣子的背着篡位和谋杀皇上的名声，还有什么面目再在皇上手下工作呢?纵然皇上不杀我，我心里不感到惭愧吗?”于是，他仰起头，自己切断喉咙而死。这时，他的名声传遍了天下。

    司马迁在《张耳陈余列传》后部分所附的张敖的事迹，事实上是表彰贯高那种明辨是非，主持正义，说一不二，决不推卸自己的责任而苟且偷生、嫁祸于人的高尚品德。

 第118章 雕版印刷术的发明与传播

    我国古代的书籍汗牛充栋，浩如烟海，要想确切知道究竟有多少，恐怕现在也没有一个精确的统计数目。有人初步推算，大约有8万种左右，而历代毁于兵燹战乱的又不计其数。

    人们不仅会问，这么多的书籍古人是怎么印制出来的呢?原来，我国古代书籍分为抄本和印本两种流派。在印刷技术发明以前，人们主要是靠手工抄写传播文化，正式的书籍都是手写。我国正式的书籍是周人的简策，把文字刻写在竹简和木简上，然后把一片片的简用绳子穿在一起，这就是最早的书籍。传说孔子很喜欢《易经》，由于经常翻看，把穿简册的绳子磨断了好几次呢!春秋战国以后，人们开始使用缣帛写字，丝帛轻薄柔软，便于携带，文字书写长短又不受限制，在纸发明以前，一直是比较重要的书写材料。长沙马王堆出土文物中就有帛书《老子》，就是证明。汉代纸发明以后，成本较低，书写和携带更方便，逐渐取代了缣帛成为主要书写材料。六朝隋唐时期，大多用黄纸书写以防蠹。敦煌发现的佛经卷子绝大多数都是用黄纸写的。从商周到隋唐。正式的书籍主要是靠手工抄写，或者著书的人自己写，或雇人抄写。写书极其辛苦，现存敦煌写本中就保留着一首抱怨佣金不高的打油诗：“今日写书了，合有五斗米。高代不可得，还是自身灾。”还有一首诗抱怨雇主饭食不好：“写书不饮酒，几回笔头干。”由于写本代价高，数量少，不容易普及流传，保存到今天的已经不多了。

    我国的印本书可以溯源到秦汉时期的石经。公元175年，东汉蔡邕因经书传抄讹误，请求校定刻石，把《易》、《书》、《诗》、《礼》、《春秋》、《论语》等儒家经典刻到在石头上，立在首都洛阳太学门外，作为法定教科书。因为汉代石经刊刻于汉灵帝熹平年间，所以称为“熹平石经。”据说石经刊刻以后，各地赶往洛阳去抄写经书和校对文字的人很多，太学门前车水马龙，洛阳城内交通都被堵塞了。此后曹魏、唐、辽、宋、清历代都曾刻经。不但刊刻儒经，佛、道两家也都把自己的经典刊刻在石头上。如果把这些刻在石头上的文字摹拓下来，就是一篇篇文章。可以说石刻拓本就是雕版印书的前驱。到公元八九世纪，印本书籍在我国已经出现，从此以后，印刷术成为印制书籍的主要方法，并从我国传播到世界各国。

    雕版印刷术发明的时代历来说法不一，其中有汉代发明说、北朝发明说、隋朝发明说、唐朝发明说、五代发明说等等。从大量文献记载和实物可证，雕版印刷术发明于唐代的说法是较为可信的。

    雕版印刷术又叫整版印刷术，刻印人把文字反刻在一整块木板或其它材料制成的版面上，然后涂上墨，就可以覆纸印刷了。唐代雕版印刷的书籍相当广泛，包括日历、卜筮、佛经、小学、文集、字画、儒家经典等等，刻书地点遍及四川、淮南、江南等地，而四川成都成为印刷书籍的中心。可见雕版印刷术发明以后，给我国书籍制度和文化传播带来了重大影响。

    公元835年，东川节度使冯宿上奏，请求禁止民间雕印日历，原因是剑南、两川和淮南道民间大量私印出售，政府每年颁布新历之前，私历早已布满天下，影响朝廷收入。唐文宗于是禁断私家雕印日历。

    唐懿宗时，纥干暨任江南西道观察使，他为得到道家炼的龙虎仙丹已经苦苦寻觅了15年之久，这时招揽大批方术道士炼丹。他又制版雕刻道家刘宏传，印制了数千本，寄给朝廷和全国各地潜心练丹的人，供他们参考。

    目前世界上现存最早的印本书籍是从敦煌发现的刊刻于公元868年的《金刚经》。这部佛教经卷长约16尺，由6个印张联缀而成，前面还绘刻一幅释迦牟尼说法图。字和图都是雕印得相当精美，用墨匀称清晰，是一部相当成熟的雕印作品。可惜这部珍贵的印刷品1900年被英国探险家斯坦因从敦煌窃走，现在藏于大英博物馆中。我国国内现存最古老的雕版印刷品是四五十年代在成都古墓中发现的唐朝成都府成都县龙池坊汴家刻印的《陀罗尼经咒》，上面刻有古梵文和小佛像。

    公元883年，跟随唐僖宗逃到成都的中书舍人柳批在休假时去街上看书，见到很多雕印的阴阳、杂记、占梦、相宅、九宫、五纬和小学字书之类的书籍。由于民间印刷技术粗糙，纸张质地差、用墨不匀，有些文字已被浸染得模糊不清。

    公元932年，后唐宰相冯道、李愚上奏唐明宗，社会上印卖的雕版书籍种类很多，却没有刻印儒家经典，若能雕版刊印，将会有益于文教推行。因此，他们请求根据唐代的开成石经制版雕印，使读书人有标准读本。唐明宗诏令国子监儒学博士，将石经文字仔细看读，然后召集有雕刻技术的工匠，刊刻颁布天下。今后不论什么人书写经书，都必须依据雕印本，不能与其他本混杂使用。这年四月，命太子宾客马缟、太常丞陈观、太常博士段颐、屯田员外郎田敏为勘刻官。选人把儒经文字用楷书端端正正写出，交给匠人雕刻，每天刊刻五版。这次雕印的儒家经典有《诗》、《书》、《礼记》、《易》、《春秋左氏传》五种经书。

    公元948年，后汉国子监上奏，要求召集学官校勘九经中的其余四经，雕印刊布。汉高祖诏令刊印《周礼》、《仪礼》、《春秋公羊传》和《春秋谷梁传》四经。

    公元955年，周世宗命国子监官员校勘唐朝陆德明《经典释文》，雕造印版，由兵部尚书张昭、太常卿田敏共同详细校勘，刻版印行。

    五代时期政府刊刻的儒经书籍是由国子监主持，雕版也收藏在国子监，所以称为“监本九经”。刊刻质量很高，只可惜现在一本都没有保存下来。

    五代刻书除官刻经典以外，民间刊刻的各类日用书籍和佛、道二教刻经也比唐朝普遍。此外，官僚士大夫开始私人出资刻书。当时十国之中的后蜀政权文化发达，率先有了出资刻书之人。母昭裔在成都命门人孙逢吉等刻写《文选》、《初学记》、《白氏六贴》等书雕版印刷；花间派词人和凝把自己的文集刊刻出来，共有100多卷；昙城和尚把贯休和尚的文集《禅月集》也雕版刻印。可见雕印书集的普及和流传已相当广泛。

    唐朝发明雕版印刷技术后，唐和五代的雕版刻本就成为我国历史上最早正规印刷的书籍，在书史和印刷史上都具有重大意义：表现在书籍革命方面，结束了我国简册、帛书、纸书手写时代的卷轴书籍。产生了积页成册的册页书籍，大大提高了装订质量，使用起来也很方便。表现在印刷史上，雕版印刷术技术高超，不仅能够刊刻文字，而且还能雕刻图画，印制精美，这是手写本所无法企及的。正由于雕版印刷在我国积累了丰富的经验；在此基础上才有了活字印刷术的发明，如果没有唐代雕版印刷作基础，就不会有宋代的活字印刷。印刷术的发明是人类历史发展和进步的关键，它使书籍能够大量出版，知识得以迅速传播和普及，成为人类迈入更高阶段文明社会的阶梯，人类的文化生活也因而变得更加丰富多彩，

    自从五代以后，我国图书事业逐渐由印刷方法替代了手抄、刻石等缓笨制作方法，大大提高了生产技术，同时也减轻了劳动强度。随着印刷技术的不断提高，原来只分散在民间刻印日常生活用书的小规模刊刻发展到大规模印制大部头经典书籍的集体操作方法，有力地促进了文化发展。雕版印刷术的发明、广泛应用与传播，不但促进了唐朝五代社会文化的繁荣，而且为后来宋代图书事业大发展奠定了良好的基础。

 第119章 “智囊”晁错

    晁错，西汉颍川(今河南禹县)人。著名政治家，在经济思想上主张“重农抑商”，对当时经济发展有重大影响。

    晁错少年时非常聪明，随当时大学者张恢学习申不害和商鞅的法家学说，领悟颇深。汉孝文帝时，朝廷中竟然没有一个研究《尚书》的人。《尚书》是一部治世经典，汉孝文帝为此耿耿于怀。后来皇帝听说济南有一隐士，姓秦，潜心钻研《尚书》近90年，便想召他人朝，但年龄太大，根本不可能入朝为官。无奈之下，皇帝令太常派人前去学习他的研究成果。晁错当时正在太常府中任职，因其才华被太常看中，于是得以亲赴济南学习秦隐士的研究成果。不久，晁错学成归来，在汇报学习成果时，竟能学以致用，根据《尚书》中的典故，联系当时的社会实际，提出了许多有利于治理国家的经济方案。皇帝非常高兴，马上任命晁错为太子舍人，也就是太子的老师。口才极佳的晁错显然很胜任这个位置。不久就赢得了太子的宠幸，并被太子称为“智囊”。不过这时的晁错并未对国家发挥多大作用。他好几次上书孝文帝，提出自己对政治经济制度改革的一些想法，孝文帝都没有听从。虽然被提升为中大夫，但晁错仍感到被冷落。而由于太子的极力称赏，晁错不免与其他大臣逐渐形成隔阂。如当时的袁盎等，与晁错的关系都不融洽。

    太子即位后，即历史上有名的汉景帝，晁错得以风光无限，立即被重用为内史。凡有所奏议，皇上无不言听计从，一时权倾朝野，许多法令都根据晁错的意见作了修改。当时的宰相对此深怀不满，但却无能为力。有一次，晁错觉得自己的内史府位于太庙墙外的空地上，每每从东门出入非常不便，就让人将太庙外的围墙打了一个洞出行。丞相听到这个消息不禁大为震怒，准备以此为借口奏请皇上，杀掉晁错。但消息灵通的晁错听到这个消息后，竟连夜求见皇上，将事情的前因后果仔细地先向皇帝禀报过了，并得到了皇帝的理解。因此，第二天丞相准备向皇帝告状时，皇帝轻描淡写地说：“这只不过是凿了围墙，不是庙墙，因此，不算犯法。”丞相无可奈何，回来后冲属下大发雷霆：“早知道这家伙恶人先告状，还不如把他先斩后奏了呢。”这件事对丞相是个致命的打击，不久他因心情郁闷而一病不起。朝廷中少了一个重要的对手，晁错的地位越来越显赫了。

    很快晁错得任御史大夫，开始力主募边实民，削夺诸侯封地，并以此巩固中央集权。皇上召集诸位大臣商量此事时，由于大家知道这个提议是晁错提出来的，竟然几乎没有人敢提出异议。不久，晁错很快制定了关于此事的三十章法令，一时诸侯哗然，仇恨晁错之心大盛。晁错的父亲听到消息后还专程从颍川赶来劝说晁错：“你为朝廷办事，为什要得罪这么多人呢?”晁错不听，说：“如果不这样，中央的权力就得不到保障，皇帝又岂能安宁?”晁错的父亲仰天长叹，回去后马上服毒自杀了，因为他预料到晁错必死无疑。半个月后，皇帝迫于压力，不得不将晁错斩首。但晁错死的时候穿的仍是朝服，可见汉景帝对晁错的宠爱并未改变。

    这次叛乱当然不仅仅是为了“诛晁错”，最后皇帝仍不得不派兵镇压。皇帝后来也认识到晁错所为实为国家着想，不禁大为悔恨，但为时已晚。汉朝经此一乱，国力渐衰。后来司马迁写《史记》时，专有一章写晁错事迹，由此亦可见晁错在历史上的地位和影响。

 第120章 罢黜百家独尊儒术

    儒家和道家是诸子百家中很重要的两大流派，他们都有一套帮助君主治理国家的理论，但在治理方法上，儒家主张积极进取，而道家主张无为而治，两家有很大的差别。

    刘邦建立汉朝后，在思想上吸取了秦朝灭亡的教训，他不敢继续采用法家学说，也不愿意采用儒家学说，最后，他采用了黄老(黄帝、老子)的道学思想，推行无为而治。

    景帝在位时，窦(dòu)太后(景帝的母亲)特别推崇黄老道学，当时，朝廷中还专门供养了一大批道学家，他们专门四处宣传道家思想，所以，在汉朝初期，道家思想一直占着统治地位。

    儒家学派虽然没有道家学派那样好的运气，但由于黄老道学主张“无为”，对其他学派也采取顺其自然发展的态度，所以，儒学在汉朝初期也逐渐发展壮大起来。

    公元前141年，景帝去世，他的儿子刘彻(即汉武帝)即位，武帝即位时只有十六岁，但他雄心勃勃，很想干出一番轰轰烈烈的事业。汉初以来尊崇的黄老道学，总是主张顺其自然、无为而治，这些很不符合武帝要求进取的个性，也不适应历史发展进程中要求加强中央集权的需要。因此，武帝很想抛弃黄老道学，选择另外一种思想来治理国家。

    公元前140年，武帝举办了―次全国性的人才选拔考试，当时，长安汇集了许多学派的人才，有位名叫董仲舒的人，是汉朝著名的儒学博士，也来参加考试。

    武帝向参加考试的人提出了许多问题，由于董仲舒平时研究的思想理论正好与这些问题相符，因此，他很快就奏上了著名的《天人三策》：在这三篇对策中，董仲舒宣扬皇帝是天老爷的儿子，天老爷命令他来统治天下，所以，在政治和思想上要实现“大一统”。也就是说，在政治上，大家都要服从皇帝的命令；在思想上，要“罢黜，废除百家，独尊儒术”，要以儒家学说作为汉朝的统治思想，而其他思想应一律禁绝。

    董仲舒的《大人三策》主张大一统，十分符合武帝的政治需要，因此，在这场考试结束后，武帝立即重用了卫绾、窦婴等一些儒生，董仲舒也做了江都王国相。在武帝支持下，朝廷明显出现尊儒趋势，儒家学派也十分活跃，黄老道学经常受到他们的攻击。

    道家政治代表窦太后在汉朝宫廷中拥有崇高的地位和巩固的权势，她见武帝率领大臣推崇儒术、贬低道学，心里十分不满。一天，她把武帝叫到面前，狠狠地骂了一顿，并逼迫武帝罢免了窦婴、田`(fén)等人的职务。

    公元前135年，窦太后去世，武帝立即起用田`为丞相，田`又大力任用了数百名儒士，儒家学派的势力终于进一步壮大起来。

    公元前124年，著名的儒生公孙弘任丞相，武帝采纳了他的建议，在京师长安建立了太学。太学的教学课程是儒家经典，每年考试一次，成绩优秀的人直接任命官职。太学的建立，标志着儒学的统治地位已完全确立起来了。

    经过三百多年的奋斗，由孔子所创立的儒家思想体系，在武帝的支持下，终于确立了独尊的统治地位，并且这一地位在中国一直持续了两千多年。“罢黜百家，独尊儒术”也使汉武帝统一了全国的思想，进一步加强了中央集权，从而为武帝时期的强盛打下了基础。

 第121章 文景之治

    汉高祖和文帝之间。曾有汉惠帝的短暂统治汉惠帝任用曹参为国相，实行无为而治，基本上延续了高祖时的政策，社会继续稳定发展。

    汉惠帝时，汉高祖刘邦的皇后吕后十分专横霸道。惠帝死后，没有儿子，吕后就从外面找了个男婴，冒充是惠帝之子，这样，她就可以名正言顺地临朝听政了。吕后临朝8年，得了重病死去了。大臣们通过慎重讨论，决定迎立刘邦的儿子刘恒(封为代王)即位，这就是汉文帝。

    汉文帝刘恒在位23年，他的儿子景帝在位16年，文景二帝统治的39年间，朝廷实行无为而治、休养生息的政策，发展生产，平缓刑狱，汉朝出现了升平时期、这一时期为以后汉帝国跨入汉武帝全盛时期奠定了基础，历史上称之为“文景之治”。

    文帝即位后，派遣使者遍告四方百姓，表示自己将对四方采取怀柔政策。他给因吕后时期统治不当而起兵造反称帝的南越王赵佗(tu6)写信，承认前朝在统治方针上的错误，并说：“我们两方多年的战乱造成许多灾难，我想这是大家都不忍心的。现在岭南的上地就归你治理了，但两个皇帝并立―定会引起争端，这是仁者所不愿见到的，我愿与你共齐前嫌。重修旧好。”

    这封信既婉转表达了与赵佗修好的意愿，又明确表示皇帝只能有一个，赵佗必须取消帝号。赵佗渎了文帝的信后十分感动，他对臣子们说：“一个国家不能有两个国君。现在汉朝皇帝这样圣明，从此以后，我就除去皇帝的仪仗，不再称帝了。”此后，赵佗一直以臣下自居，南越与汉通好数十年，相安无事。

    北部的匈奴族仍是汉朝的一大威胁，“和亲”政策虽然暂时缓和了汉朝和匈奴的关系，但边境战争还是时常发生。

    文帝时，汉朝曾与匈奴有过几次冲突。汉文帝为鼓励守边将上，亲自到军营慰问。他在所到之处都受到热烈欢迎，可是到了周亚夫的细柳营时却受到拦截，兵上在得到周亚夫的命令后才准以放行。周亚夫也没行叩拜大礼，只用军礼见皇帝。文帝的随从都十分气愤，要文帝治周亚夫的罪，可文帝说：“只有周亚夫才是真正的将军啊!”

    景帝时又出现抗击匈奴的名将李广，匈奴人十分惧怕他，称他为“飞将军李广”。李广曾有―次追击敌人，深入到敌营内部，当时双方不明底细，都十分恐慌，李广的部下想逃走，李广说：“我们现在走，匈奴必然追击，不如扎下营来，让他们不知虚实。”匈奴人果然不敢下山出击，怕有汉军埋伏，半夜时竟悄悄退走了。

    边境的安定保障了内地百姓的休养生息。

    汉文帝和景帝统治时期，都减轻了赋税和徭役。文帝在位之初就连续颁布了两个关心民间疾苦的诏书，要求地方政府鼓励生产，努力赈济贫民。他还接受贾谊的建议，大力推广农业生产。

    文帝时曾有两年减免一半田租，实行二十税一。景帝时继续执行重农方针，使三十税一成为西汉的定制。

    汉文帝还十分注意节俭。一次他想建造一座露台(露天的高台建筑)，一计算要花费黄金100斤，他说：“一百斤黄金相当于十户中等百姓的家产，我继承先帝的宫室还感到惶恐和惭愧，不能再浪费财力了。”他随即取消了这个汁划。

    文景统治时期还减轻刑罚，严惩贪官，一时社会风气十分清明。

    经过汉文帝和景帝的休养生息政策，汉朝社会的经济得到很大的恢复和发展。据说，到了景帝执政的时候，国家仓库里的钱多得数不过来，由于常年不用，串钱的绳子都烂掉了，粮仓里的粮食也多得吃不完，一直堆到露天。

    文景之治，为汉朝帝国的繁荣昌盛和向外开拓奠定了坚实的物质基础。

 第122章 昆阳大战

    起义军节节胜利，再加上刘玄的称帝使王莽恐惧万分；他派大司徒王寻、大司空王邑率领精兵四十二万，从洛阳出发，直奔昆阳，号称百万雄师。

    为了从气势上压倒起义军，王莽特意物色到一个巨人，名叫巨毋霸。巨毋霸长得像牛那样粗壮，又带着他驯养的一批老虎、豹、大象等猛兽，开始时真的给起义军造成很大压力。许多将领远远望见王莽的大批人马就胆战不已，主张放弃昆阳，另找其他根据地。

    这时，刘秀站了出来，他对大家说：“兵家最忌未与敌人交兵就先有惧意。我们现在被包围，又缺少兵马和粮草，只有大家齐心协力才有取胜的希望。如果现在放弃昆阳，大家散伙，那就前功尽弃了。”

    将士们都赞同刘秀的意见，就开始积极部署起来，最后决定由王凤、王常留在昆阳抵抗敌人，派刘秀带一支人马突围出去，到定陵、郾等地搬请救兵。

    当天傍晚，刘秀仅带十二名轻骑乘夜出城。

    次日清晨，王莽军队开始对昆阳城发动猛烈进攻。王莽的军队人数众多，武器精良，大将王寻、王邑都认为会很快攻下昆阳城，回去向王莽请功。但是昆阳城里的起义军顽强抵抗，防守得非常严密，两军处于相持状态。

    此时，刘秀已带领一千多人的先锋部队来到官军的外围。王寻、王邑一看刘秀军队的人数很少，就派少数军队迎战。刘秀趁官军立足不稳，先带人冲杀过去，并一直冲到官军的中坚布阵，官军由此引起一片混乱。不久，各地支援昆阳的起义军纷纷赶到。起义军人数虽然仍少于官军，但他们各个斗志旺盛，越战越勇。

    昆阳城里的王凤、王常，一见外面的援军已经到了，就打开城门冲了出去。起义军里应外合，奋力冲杀，王寻的军队更加慌乱起来。混乱中，王寻被一剑刺死，失去主帅的官军开始四处逃散，互相践踏，丢下大量的兵器和尸首。

    这时天又下起了倾盆大雨，狂风呼啸，雷声震天，硭(今河南鲁山，硪zhì)涨满，溢了出来。逃到硭边的官兵争相渡河，溺死的有几万人，使砗拥乃都不流动了。王邑只带领几千人逃回洛阳，起义军大获全胜，这就是有名的昆阳大战。

    昆阳大战后，形势发生了很大变化。海内豪杰纷纷起来响应，各地豪强打出反对王莽旗号的越来越多。公元23年，绿林军乘胜向王莽军展开强大的攻势。王匡率领一路军北上进攻洛阳，申屠建带领一路军西攻武关，直捣长安。

    起义军来到长安，城里的居民纷纷响应。长安居民朱弟、张鱼等人带人烧了王宫的宫门，王莽在群臣的扶持下狼狈地逃到未央宫渐台。参加暴动的群众又把渐台围了几百重，他们一起呼喊让王莽出来受死。王莽走投无路，被冲进来的起义军杀死了。王莽的新朝仅维持十五年，就土崩(bēng)瓦解了。

    绿林、赤眉大起义，席卷了长江、黄河流域，并最终推翻了王莽的反动统治。昆阳大战是这次起义中至关重要的一次战役，它从根本上摧毁了王莽的主力，为最后推翻王莽政权奠定了基础。

 第123章 光武中兴

    昆阳大战以后，王莽的反动统治很快瓦解了。公元24年，绿林军将士护送刘玄来到长安，天下的财富转眼就归在刘玄的名下。但刘玄毫无治国的才能，渐渐地许多人开始不服从他的统治。

    同年十二月，赤眉军攻入关中。赤眉军为了号召部下也立了一个刘姓皇帝，叫刘盆子。刘盆子当时还是个牧童，他通过抓阄当上了皇帝，当将土们向他下跪朝拜时，他竟然吓得哭了。

    赤眉军很快攻入长安，推翻了刘玄政权，但赤眉军的统治更加混乱。战争和掠夺使关中发生了特大饥荒，甚至出现了人吃人的现象。

    与此同时，另一个起义军将领的力量却逐渐壮大起来，这就是刘秀。刘秀在昆阳大战中立了大功，他和兄长刘缤的名声也因此越来越响。但刘玄担心刘缤将来夺取自己的皇位，就找个借口把刘缤杀了。刘秀强忍内心悲痛，装做毫不在意的样子整日饮酒作乐。刘玄因此放松了对他的戒备，封他为武信侯。后来，刘玄派刘秀去管理河北一带，刘秀得以借机发展自己的势力。

    公元25年，刘秀已拥有几十万军队和一批文臣武将，并巩固了河北根据地。刘秀起兵的时机成熟了。

    公元15年6月，刘秀在z县(今河北柏乡县，z音hào)即皇帝位，国号汉，改年号光武，刘秀即光武帝。同年10月，刘秀的军队攻克洛阳后，正式以洛阳为都城。刘秀所建立的汉朝政权史称东汉。

    刘秀称帝后不久就收降了赤眉军，他把刘盆子等人带回洛阳，给他们田地房屋。他还带领樊崇等人检阅军队，并傲气十足地说：“我现在放你们回去，你们还敢再起兵与我对抗吗?”樊崇等人赶紧叩头说不敢。

    东汉初年，由于经历长期战乱和随之而来的饥荒，社会生产遭到破坏。人口大量减少。刘秀建立政权后，采取一系列措施恢复生产，稳定社会秩序。

    刘秀在统一全国的过程中，前后颁布六次解放奴隶、三次禁止残害奴隶的诏令为了增加社会劳动力，他还释放大批囚徒，并严禁把囚徒变为奴隶。刘秀还下令减轻赋税和徭役，让战争期间逃离家乡的农民都返回故乡继续耕种土地。此外，在政治统治上，刘秀提倡儒学，重用文吏，尽量采用比较宽和的方法来处理政事，为了节俭开支，他还精兵简政，全国共裁并了四百多个县。在刘秀的治理下，东汉初年，社会出现了升平景象。

    刘秀统治时期的社会繁荣，是在西汉的兴盛和乏莽统治的凋敝时期之后出现的，所以历史上就称这一时期为“光武中兴”。

 第124章 飞将军――李广

    李广，陇西成纪(今甘肃秦安)人。西汉名将，善骑射，以英勇善战著称。

    西汉时期，匈奴不断侵扰汉朝北方边境。李广从小就经受匈奴战火的磨炼，他是秦将李信的后代，家族世代传习射箭，一直保存着将门家风。

    汉文帝前元十四年(公元前166年)冬，匈奴单于率领14万骑兵南下侵汉，文帝发兵马，李广以良家子弟的身份入伍参军。因为英勇无敌，善于骑射，屡次斩杀敌军首领，在军中论功行赏时，他被提拔为中郎，还曾得到武骑常侍的加衔。后来，李广经常随从文帝出行，与猛兽搏斗或冲阵夺关，表现出非同寻常的勇敢。文帝曾对他说：“可惜生不逢时，假使你生在高帝打天下的时候，就是作个万户侯也当不在话下。”等到景帝即位时，李广又为陇西郡尉，后又徙为骑郎将。景帝三年，吴王勾结封国诸侯制造了“七国之乱”，李广为骁骑都尉，随从太尉在梁国的昌邑城(今山东金乡西北)斩将夺旗，大显身手。但西汉朝廷认为李广身为汉将却接受梁王赠与的将军印，功不抵过，将其降为上谷(今河北怀来东南)太守，遂经常与匈奴交战。后又转任多地太守。但无论出任何地官职，他都以抗击匈奴闻名于世。

    景帝中元六年(公元144年)，匈奴军南下直捣上郡。景帝派一宠臣跟随李广学习军事以便领兵抗击。一次，这名宦官率领几十名骑兵追上三名匈奴兵。接近后，匈奴兵反身劲射，宦官中箭逃了回来，随从皆被杀。李广闻之便说：“这一定是专射雕鸟的能手。”为防后患，李广率骑疾追。三名匈奴射手已徒步走出几十里。接近匈奴射手后，李广令随从分左右两路包抄，亲自发箭，两人应声倒地，一人被活捉。询问得知，果如李广所料。刚欲回营，匈奴数千骑已经赶来。胡兵以为李广之百骑是诱饵，不敢轻举妄动，爬上山头摆好阵势。此时，随从皆调转马头欲逃，却被李广喝住：“吾去大军数十里，匈奴追射我立尽。今我留，匈奴必以我为大军之诱，不敢击我。”他让大家前进，到离匈奴两里地处停了下来，又说：“大家都下马，把鞍卸下!敌人以为我们要逃，我们卸鞍示意不走，其必坚信有诈。”敌人果然不敢进攻，派一将领前来打探，李广带领十余骑奔袭，射死将官，回到原地。匈奴始终未敢动兵，后因害怕汉军夜间伏击，便将部队撤回。天亮时，李广等人安然归来。

    李广不仅功夫了得，还是一名非常懂得士兵心理的好将军。他的军队没有严格的编制和一定的行列，而是采用更宽松的管理方式。选择起居方便的地方屯扎，夜间不设巡更，文书等事一切从简，但在敌前布置尽职的哨探，确保及时掌握敌情。同时，李广对部下真挚诚恳，征战时身先士卒，饮食上先人后己，深得士卒拥戴。公事上廉洁奉公，赏财一概分给部下，分文不取。他拙于言辞，很少与人交谈，闲来无事，就画地为阵，与人比射、饮酒，偶尔也外出射猎。一次，李广发现一只老虎伏在草丛中，抽箭扣弦，全力拉弓射个正着。近前一看才发现，箭正中一块虎形大石并深入其中，连他自己都惊讶不已。于是，他退回原地，重新发箭，却再也不能射入石中。这就引发出了众所周知的一则成语典故――“精诚所至，金石为开”。

    汉武帝继位，将李广上调京师，为未央宫卫尉。元光二年(公元前133年)，武帝引诱匈奴进入埋伏圈，单于察觉后引兵退出，从此积恨，频频侵掠汉朝边境。公元前125年，李广出雁门(今山西代县西北)击匈奴，寡不敌众被擒。他伤势很重，被网于绳网之中，由两马驮运。走了十多里，李广装死，伺机逃跑。他瞥见身边有匹好马，便一跃而起跳上马去，夺过弓箭将胡人推下马，南驰数十里遇到自己的残余部队，一路不断回身射杀，才得以逃脱。回汉后，执法官以折兵过多又被生擒判其死刑，但准交赎金削官为民。不久，匈奴又进犯，武帝震怒，李广重被启用为右北平太守。匈奴听说后称他为“汉之飞将军”，远远避之，几年未敢侵犯边境。

    武帝元狩四年，国内太平，武帝召集诸将谋划。匈奴常以为汉兵不能穿越大漠，何不出其不意，以轻骑突袭。遂令大将卫青和骠骑将军霍去病带领10万骑兵、14万步兵及数十万转运军，分路出发，向漠北猛追北匈奴。由于年老，李广本非人选，经屡次请命，最终得任前将军，但必须服从卫青调遣。

    卫青调其曲折行进，路中又无向导，李广常常迷路，无法完成任务。卫青欲审问李广随从人员，究其罪责。此时，李广对卫青坦然道：“诸校尉都无罪，是我自己迷路了。”回府后，又对部下说：“我自幼与匈奴打仗，大小七十余战，今有幸跟大将军出击匈奴，大将军却强令我走迂回辽远的东路，我部迷失道路，岂非天意!今已六十余岁，岂能再受刀笔小吏审讯之辱。”说完，这位曾威慑匈奴的飞将军便拔刀自刎，结束了他为国征战的一生。

 第125章 创业之君――汉武帝刘彻

    汉武帝刘彻，16岁即位，是我国历史上杰出的政治家。汉武帝当政时是汉朝最强盛的时期，他是我国古代最有作为的皇帝之一。

    汉武帝即位时，西汉于朝已经经历了六十多年的发展，汉初经济凋敝、社会贫弱的面貌已经改观，经济欣欣向荣，国库非常充实。但汉武帝并不满足于现状，他决心在此基础上创造出一个空前的汉家盛世。

    为了实现他的勃勃野心，汉武帝非常重视选拔治国人才。他召集全国文士，策问治国安邦之道，从中选拔有才能的人。为了加强和巩固自己的统治，汉武帝采纳了儒生董仲舒“罢黜百家、独尊儒术”的建议，把通晓儒经作为选拔官吏的标准。儒家学说认为：皇帝是奉上天的旨意来管理人民的，上天给了他统治人民的权力，绝对不能违反。这种说法给了专制的皇帝权力以理论上的根据，汉武帝就采取这种思想做统治人民思想和维护封建制度的工具。这在当时对国家的统一和中央集权的巩固起了很大的作用。

    为了巩固国家统一和加强中央集权，汉武帝采取措施削弱诸侯王的势力，颁行“推恩法”，命令藩王不能把自己的封地仅仅传给继承王位的长子，而必须划出一部分来分封其他子弟，并且直接由各地的郡来管理。这样一来，藩国的土地越来越小，势力越来越弱，再也无力与中央对抗。与此同时，汉武帝还利用种种借口来剥夺诸侯国国君的爵位，打击各王国的势力。

    汉武帝统一了币制，由朝廷铸钱，实行盐、铁和酒的专卖，又向商人征收资本税，对拥有资产隐瞒不报或报而不实的，没收其财物及土地。这些财政经济政策的实行，解除了当时朝廷的财政危机，打击了地方豪强和商人的势力，使国家的经济命脉牢牢地掌握在政府手中。

    汉武帝还很注意发展农业生产，曾多次组织数万人开挖水渠，大规模兴修水利，对黄河下游进行治理，使黄河在此后的80年间没有发生过大的水灾。

    为了保护北方边境的安全，制止匈奴贵族的残暴掠夺，促进边境地区经济的发展，汉武帝采取了许多重大的措施。从防御性战略转为大规模反击匈奴侵掠的战斗。他指挥得当，知人善任，起用大将卫青与霍去病对匈奴进行包围攻击，打了许多大胜仗。公元前119年，汉武帝又派卫青、霍去病带领几十万大军，深入漠北，进攻匈奴主力，结果又获全胜。汉武帝运筹帷幄，取得了对匈奴战争的全面胜利，体现了他的雄才大略和卓越的军事指挥才能。

    打败匈奴之际，汉武帝用大量移民的方法来充实边防。公元前138年，他派遣著名的探险家张骞出使西域，想联合大月氏(古族名)共同防御并打击匈奴势力。公元前119年，张骞第二次奉命出使西域，密切了汉朝和西域各族的经济、文化联系。

    汉武帝还开拓了南方和西南疆域，使越族及西南少数民族和汉族更好地融合在一起。汉武帝使归顺的三个越族部落迁移到长江、淮河、南海等地，与汉族人民长期共居，彼此逐渐融合；形成了自秦始皇以来没有完成的“大一统”局面。在开拓西南地区的过程中，汉族把铁制生产工具和较高的汉族文化推广、传播到这些地区，推动了当地经济、文化的发展。

    汉武帝在位50年，他所施行的很多政策和措施，对以后历史的发展有很大的影响。他聪明果断，善于用人，乐于纳谏，赏罚严明。在位期间，汉武帝充分施展了他的雄才大略，把汉王朝的发展推向了极盛阶段。

 第126章 文姬父女美名传

    在中国汉末魏初的时候，出现了一位女诗人蔡琰，她和她的父亲蔡邕都是中国文学大家，现在，我们就来讲讲他们的成就和故事。

    蔡琰，字文姬，又字昭姬，陈留(今河南杞县)人。在中国汉族和匈奴族友好交往史上，“昭君出塞”和“文姬归汉”是脍炙人口的两段佳话。蔡琰以她的绝代才华而名垂青史。她所作的《悲愤诗》和汉代无名氏的《孔雀东南飞》并称为我国长篇叙事诗的双璧。她和班彪的女儿，三通西域的班超和《汉书》作者班固的妹妹班昭，都是历史上有名的才女，但是她却没有班昭那样显赫，其感受，尽诉于《悲愤诗》中。

    和班昭一样，蔡琰有着深厚的家学渊源。祖父蔡棱志节很高，她的父亲蔡邕是当时大名鼎鼎的文坛领袖。蔡邕，字伯喈。他学识渊博，精通经史、音律、天文和书法。当时的人就称他是“旷世逸才”。他的散文和辞赋都独树一帜，善写碑记，自成一家，受到时人的推崇。他还擅长书法，工篆、隶，创“飞白书”字体。他曾奉旨与人为太学门外的石碑书写“六经”，这就是著名的“熹平石经”。这些写满经书的石碑正式立起来之后，前来观看和临摹的，络驿不绝，连道路都堵塞了。所以人们称蔡邕为碑铭圣手。其实，他也堪称鼓琴圣手。他亲自选材制琴，所做天下名器“焦尾琴”还是从吴人烧饭的火中抢救出来的，此琴木质精良，声音效果很好，只是琴做好后尾端还有些焦痕。

    在这样一个充满文学艺术气氛的家庭环境中，在父亲的教养下，蔡琰自幼就异常聪颖，后来在文学、音律、书法等方面，都获得了很深的造诣。史书说她“博学有才辩，又妙于音律”。她常和父亲一起讨论诗歌、音乐，在轻松、自然的生活中得到了学习和提高。宋代苏轼说她的诗“非独为妇人之奇，乃伯喈所不逮”。就是说她在诗歌方面不仅是女中豪杰，而且连她的父亲，一代学宗蔡邕也有所不及啊。

    一次，父亲深夜弹琴正在乐此不彼的时候，突然断了一根琴弦，文姬说：“第二根弦断了。”父亲说；“不过是女孩子偶然猜对而已。”于是接着弹起琴来。父亲又故意弄断了一根琴弦，问她说：“这一次你猜猜断的是哪一根?”文姬回答：“这次断的是第四根弦。”果然一点没错。

    可是蔡琰的一生，却是家门屡遭不幸，本人历经坎坷。

    蔡琰刚刚出生的时候，父亲受命于汉灵帝，直述了自己对治国和对大臣们的看法，但是在皇帝身边讨论问题哪里是好玩的，蔡邕险些因“议害大臣”被杀弃市。后来亏得有人在灵帝面前替他极力求情，灵帝才再次下诏免其一死，但全家充军朔方，可怜还在襁褓之中的蔡琰，于汉灵帝光和元年(公元178年)七月就成了罪人的家属，被充军到北方荒凉的不毛之地。

    值得庆幸的是，蔡邕一家罪徙朔方的第二年，即光和二年(公元179年)四月，就遇到了大赦，蔡邕一家得以放还。不料在归途中与他当时得罪的大宦官王甫的弟弟、五原太守王智遭遇，蔡邕又有新的罪状被告到朝廷，蔡邕生怕自己再遭不测，不得已逃到吴会(今江苏省境内)一带东奔西躲12年。就是在这样动荡不安的生活中，蔡琰度过了她的童年。不过也正是在这个时期，她在文学、音乐、书法等方面都受到了父亲的严格训练和指点。我们前面提到的蔡邕抢救一段焦木制成举世闻名的焦尾琴，也在这个时期。

    就这样，博学多才的文姬长大了。文姬16岁的时候嫁给河东一个叫卫仲道的人。不料新婚一年左右，丈夫又猝然病故，因为没有留下儿女，不得已文姬只好又回到娘家居住。

    灵帝死后，司空董卓专断朝政，随意立废皇帝，生杀大臣。董卓听说了蔡邕的才学，便派人请他出来做官，他推托有病没有赴任。董卓大怒说；“我有杀人权，问蔡邕可有这样的胆量吗?于是蔡邕结束了12年的亡命生活，携全家来到京城。这期间，蔡邕随董卓东征西走，深得董卓敬重，官至尚书。蔡邕深感董卓知遇之恩，也很想扶佐董卓为国为民多做些好事，但董卓骄横霸道，哪里听得进他的劝告。

    不久，董卓被王允、吕布所杀，蔡邕听到这个消息，脸上露出了不忍的表情，叹了口气，王允斥责道：“董卓国贼，几乎要颠覆汉室。你身为汉室大臣，竟以他待你好而忘了大义，为罪人伤痛，岂不是同党爪牙?”当时就要治他的罪。蔡邕知道自己一个没有政治经验的文人这次定是难逃一劫，于是自请刺首断足，以便完成自己尚未写就的汉史。王允不允。太尉马日为他的才华和忠孝替他求饶一命，王允也不允。王允甚至说，当初汉武帝就是因为没杀司马迁，才让他写出诽谤汉室的《史记》出来。不久，蔡邕死于狱中，时年61岁；当时的文人学士们听说了，没有不为他流泪的。后来王允对此有所悔悟，但是已经来不及了。

    父死夫亡的蔡琰，又身遭不幸。东汉兴平二年(公元195年)，汉献帝请南匈奴出兵对付董卓余党李唷⒐汜的哗变，战火蔓延到蔡琰的家乡陈留圉县。蔡琰被匈奴掳去做了左贤王的妻子。在举目“非我族类”的异地他乡，整整生活了12年，并生有两个孩子。

    在蔡琰流落匈奴期间，中原地区发生了巨大的变化。文武全才的曹操已经统一了北方。曹操爱惜人才，倡导文化，于是派周近为使者，用重金把屈死的老朋友蔡邕的女儿蔡琰从南匈奴赎回。要回到阔别12年的故土，对蔡琰来说，真是喜从天降，正如《胡笳十八拍》所写“不谓残生兮却得旋归，抚抱胡儿兮泣下沽衣”。但是她的两个孩子却不能同她一起回去，又令她悲从中来：“与我生死兮逢此时，愁为子兮日无光辉。”故乡之情与母子之情对一个颠沛流离了大半生的女人来说，都是那么可贵，那么难以割舍，她愁肠寸断，恍惚痴迷，最终还是选择了为中原的文化事业尽自己的力量。这就是著名的“文姬归汉”的故事。

    蔡琰归汉以后，嫁给了同郡的屯田都尉董祀。由于生活的波折，内心伤痕难以抚平，她长时间生活在痛苦的阴影之中。婚后不久，董祀犯法当死。蔡琰亲自闯到曹操堂下请求赦免其罪。当时朝中的公卿名士及远方的使驿都正坐满堂上，听说蔡琰来了，曹操对大家说；“蔡伯喈女在外，今为诸君见之。”只见她身着素衣，披散着长发，从容地向曹操叩首请罪，而且声音清晰，言辞哀楚，在场的人无不为之感动。就连一向执法严峻的曹操也动了侧隐之心，他对蔡琰说：“诚实相矜，然文状已去，奈何?”蔡琰回答说；“明公厩马万匹，虎士成林，何惜疾足一骑，而不济垂死之命乎?”曹操也就赦免了董祀，同时还赐给蔡琰头巾、鞋袜以御寒。由此可见，史书说她“有才辩”当不是虚言。她确实出言不凡。

    回到中原，蔡琰就投入到曹操所希望她做的撰写《后汉书》的工作之中，来完成她父亲未竟的事业。接着，又根据曹操的要求，整理蔡邕在兵乱中完全丧失的藏书，居然凭记忆所及，默写出四百多卷珍贵的古代文献，其记忆力和对中国文化的贡献，都令人惊叹。

    现存题名蔡琰的作品有三篇。但是否为蔡琰所作，自北宋苏轼以来，就一直存在争议。

    五言叙事体《悲愤诗》，有108句，540字。多数学者认为是蔡琰所作。描写的都是诗人汉末董卓之乱，被掳匈奴以及弃子归汉的亲身经历，一气呵成，情真意切，感人肺腑。

    楚辞体(骚体)《悲愤诗》38句，写的也是诗人一生的凄楚遭遇，多数学者也认为是蔡琰本人所作。其诗具体生动，真实自然。

    楚辞体(骚体)《胡笳十八拍》长达1297字，是一部长篇抒情诗，多数学者认为不是蔡琰所作。其诗感请炽烈，是很值得欣赏的一部佳作。依我看，它们都应该是蔡琰亲自所作，不过，这个学术问题我们还是留给学者们去探讨吧。

 第127章 文人政治家曹丕

    曹丕(187―226)，字子桓，是曹操的第二个儿子，也是卞氏所生的长子。曹操去世后，他袭位为魏王，不久代汉称帝，建立魏国。

    曹丕是在东汉末年的战火中长大的。他从小随父亲转战南北，5岁开始学射箭，6岁学骑马，8岁就已经掌握了骑射技能，又开始学习文字。稍长，史称他已经“博贯古今经传、诸子百家之书”。文治武功诸方面，都得到父亲曹操的着意指点。建安九年(公元204年)，曹丕18岁时，曹操攻克了袁绍的大本营邺城，奠定了统一北方的基础，曹丕便娶了袁绍次子袁熙美貌的妻子甄氏。以后，曹操外出征战，曹丕常代父留守邺城，他和他的同胞弟弟曹植这时都活跃在邺城的文人集团之中，成为建安文学的核心人物。在父亲有意无意的考验中，曹丕都基本上完成了父亲交付的重托，政治上逐渐成熟。

    曹丕在政治上和文学上都较有建树。从政治上来说，对于他最为重要的一件事，就是在立太子之争中所取得的胜利。

    曹操有很多儿子，其长子曹昂，为刘夫人所生。十分勇武忠诚，在讨伐张绣的一次战役中，为掩护曹操不幸牺牲了。按照常礼，立太子非曹丕莫属，可是曹操用人注重才德，办事往往超出礼教的规范。尽管对曹丕的封职超于诸弟，但对于继承人问题，曹操就是迟迟不表示态度。

    这个时候，曹操格外喜爱小儿子曹冲，“曹冲称象”的典故就出自这个聪颖超人的小孩子。只可惜曹冲又13岁病死，令曹操哀不胜哀。曹丕在劝父亲节哀的时候，曾遭到曹操抢白：“此我之不幸，而汝曹之幸也!”曹丕日后当了皇帝，也还说：，“假使曹冲在世，我也不会拥有天下。”

    对曹丕真正构成威胁的还是曹操的第三个儿子、曹丕的同母弟弟曹植。曹植比曹丕小五岁，他才华盖世，曹操对曹丕的这个弟弟格外欣赏，恩庞有加。但是曹丕毕竟工于心计，政治上善于苦心经营。

    举个例子，曹丕常密约心腹吴质进宫议事，为了不让人知道，吴质总是藏在曹丕为他准备好的大竹箱里，放在车上，拉进宫去。这件事被曹植的心腹杨修察觉，告诉了曹操。曹丕听说机密泄露，十分害怕，还是吴质为他出了个主意，要他下次只拉空竹箱进宫，曹操一定会派人盘查，查而无据的时候，对方必然要担个诬告的罪名。曹丕依计而行，这一手果然奏效，曹操反而对杨修起了疑心。曹丕就这样攻克了一个劲敌。

    每当曹操离开邺城，他的儿子们以及百官总要到城外送行，曹植往往在这个时候凭自己的口才对父亲即席发表一番颂辞，出尽了风头。曹丕的文学修养也很高，但才思不及曹植，看着曹植技压群芳，也只有无奈何恨居下风了。后来，还是他的心腹吴质为他策划，要他在这种场合不去与弟弟较量口才，而是伏地痛哭，动之以情，倒也博得了大家的好感。

    曹丕还会利用自己在兄弟间居长的地位，拢络一些德高望众、尊礼守旧的老臣，呼吁不要破坏嫡长子继承制的传统。曹丕还费心博得了曹操的宠妃王昭仪的好感。功夫不负有心人，也加上曹植的浪漫气质和政治上的不自爱，曹操在去世的前两年，终于正式立曹丕为太子，曹丕得到这个消息后竟高兴地搂住丞相长史辛某的脖子说；“辛君知我喜不?”

    建安二十五年(公元220年)正月，曹操在洛阳病故，遵他的遗嘱，曹丕把父亲的丧事办得十分节俭。这年十月，在曹操一生所奠定的基础上，曹丕自然而然地接受了汉献帝的禅让，建立了魏国，为魏文帝，并把国都从邺城迁到了洛阳。曹丕终于十分得意地说：“舜、禹之事，吾知之矣!”

    曹丕即位后，即多次兴兵东伐南征，这些军事行动都是以振奋人心、炫耀武力为目的的，因此也没有取得什么实质性的进展。鉴于东汉外戚宦官干政所造成的政治混乱，曹丕下令后族不得辅政，并规定了宦官的官位极限。在用人问题上，曹丕改变了父亲不拘一格、唯才是举的用人方针，接受陈群的建议，设“九品官人之法”，取仕开始制度化、有序化。他复兴儒学，放宽刑律，到民间访贫问苦，使百姓在一定程度上得到了休养生息，在他短短五年零七个月的皇帝生涯中，基本上做了一个守成之君。

    尽管曹丕表示要效法汉文帝的“宽仁弘厚”，并为此违背了曹操生前要做周文王的意愿，追谥父亲为“武帝”而把“文帝”的名号留给了自己。但是他气量偏狭，一继位，就把在立太子之争中所结怨气发泄在自己的兄弟们身上。曹丕把他们远封各地，不得擅留京师，不得相互通问，不得离开封地，还派了“监国使者”对他们严加督责，使他们动则受咎，人人自危。对待过去的力敌曹植以及因支持曹植而得罪自己的曹彰，曹丕的报复更是毫不留情。这时他们早已丧失与曹丕相抗衡的力量，但曹丕还是在黄初四年把曹彰毒死了。曹植也曾两次被监国使者诬奏，都差一点被议成死罪，只是由于母亲卞氏的干预，才幸免一死。过去，曹丕曾向他的族叔曹洪借钱，但是曹洪没有借给他，继位后，曹丕就向自己的这位族叔进行报复。这样，曹魏政权基本上剪灭了宗室的屏卫势力而依靠异姓大臣，这也是日后司马氏得以篡权建立晋朝的关键因素之一。

    和父亲一样，曹丕较有见地地布置自己的丧制说：“自古至今，没有不灭亡的国家，也没有不被挖掘的坟墓。”所以他选择洛阳的首阳山东麓为自己的葬地，他要求寿陵依山而建，不夺农田，不聚封土，不植树木，不立寝殿，希望换代之后人们不再知道坟的所在。他说，“如果有谁违我今诏，对我的坟陵妄加改造，害我在地下不得安宁，便是不忠不孝，假使死者有知，我将不给厚葬我的人以好运。”曹丕为了达到薄葬的目的，还把上述关于丧制的诏书抄成几份，分别收藏在不同的部门。黄初七年(公元226年)五月，曹丕病故于洛阳，享年40岁。于是乎“葬首阳陵，自殡及葬，皆以终制从事”，国内仅服丧三天。

    在文学上，史载曹丕创作了上百篇诗文，但现存完整的诗文只有四十余篇。他的诗多反映宫廷生活，也有描写征夫离妇的思念之情和政治军事生活的作品。历史上有人认为曹丕“去植千里”，说他比曹植差之千里，恐怕也有欠公允。曹丕的作品不拘格式，活泼自如，节奏起伏多变。他把两汉民歌中出现的七言诗运用于文人诗作，《燕歌行》是其杰出的代表。所以胡应麟评价他在中国诗歌史上“开千古妙境”。比较突出的还是曹丕《典论》中的《论文》篇，它是中国最早的文学批评论文，他把文学提到了“经国之大业，不朽之盛事”的高度，扼要分析了前人以及时人各自的文学特点，提倡创作的个性，对于后代中国文学、文学批评的发展，起了积极的引导作用。曹丕晚期的作品，由于身分的变化以及忙于政务，开始有些浮夸和官腔。史载，曹丕还主持编辑了中国的第一部类书《皇览》，共八百多万字，尽管此书现已不存，但它在文化建设方面所起的作用，还是不可低估的。

 第128章 刘劭与《人物志》

    三国时期，为了能在对峙局面中占据上风，乃至统一天下，各国都十分重视选拔和任用人才，但选拔人才的标准和方法各不相同。求贤若渴的曹操四次颁发“求贤令”，率先提出不管出身门第高低，不论关系亲疏远近，也不苛求人品完美无缺，“唯才是举”的选用标准；曹丕实行“九品中正制”，意在评定人才的高低优劣后再量才任用，但实施的结果却以门第高低作为选用人才的首要条件，这一用人方法也随之沦为门阀世族巩固其特权地位的手段，可谓事与愿违。与曹魏不同，诸葛亮以德、才、学、识、能、忠、义、信八条标准来全面衡量和筛选人才，侧重选拔德才兼备类型的人才，并强调要从意志、应变、知识、勇敢、性格、廉洁和信用七个方面，仔细考察，鉴别人才，了解他们的优劣高低。凡此等等，不一而足。选拔人才究竟应当坚持什么样的标准?如何识别不同类型的人才，以扬其所长，避其所短，做到人尽其才?这类问题不仅困扰着当时的上层统治者，为他们所关注，而且还以“才性之辨”的形式，成为玄学家们热衷谈论的话题之一。可以说，当时的整个社会，从上到下，对人才问题都表现出极大的兴趣和热情。适应这种形势的需要，我国第一部系统性的人才学专著《人物志》诞生了，它的作者是三国时期魏国的刘劭。

    刘劭是魏国广平郡邯郸县(今河北邯郸)人，生卒年份不详，主要活动时间在公元195―245年之间。他博学多能，对哲学、文学、法律，礼乐、制度各科均有一定的研究，而且都有相应的专著问世。仕途也比较顺利。曹操当政时，他开始步入政坛，担任主管地方官员政绩考核的计吏一职。魏文帝时代，刘劭多次升迁；明帝继任后，他又从中央政府调到地方，担任陈留郡(今河南开封、民权一带)太守，勤政廉洁，得到当地老百姓的赞许。由于他为官勤勉，政绩突出，魏废帝继位后，封他为关内侯，可谓善始善终，功德圆满。刘劭的著作很多，《人物志》是他的代表作。

    《人物志》共有3卷，分为《九征》、《八观》、《材理》、《流业》、《材能》、《英雄》等11篇，集中探讨了才性问题以及与此相关联的其它问题。

    才，在《人物志》中写作“材”，就是通常所说的人的才能；性，指的是性情，包括人的禀赋、气质、脾气等，也就是人们常说的性格。刘劭认为，成才主要靠的是学习，由于人们学习时刻苦，努力程度不同，再加上外在环境和条件等多方面因素的影响，人们的才能表现是不同的，归纳起来，可以分为12种类型：

    1．清节家：其特点是德行高尚，举止得体。春秋时期齐国的贤相晏婴就属于这种才能类型。

    2．法家：其特点是建立法制，强国富民。春秋时期辅佐齐桓公称霸中原的管仲，属于这一类。

    3．术家：其特点是思维敏捷，谋略奇妙。楚汉之争中帮助刘邦取胜的张良属于这一类。

    4．国体：属于这一类型的人兼有清节家、法家和术家三家之长，既是国民的道德榜样，又能以法律整治天下，运筹帷幄，决策千里。商朝贤相伊尹，辅佐周武王的姜子牙都属于这一类型。

    5．器能：其特点是部分地兼有清节家、法家和术家的才能，德称表率，法正乡邦，善于应变。春秋时期著名政治家、郑国执政子产是这类才能的代表人物。

    6．臧否：其特点是虽具有清节家的才能，但不够宽容，喜欢嘲讽，能察是非。孔子的弟子子夏属于这一类。

    7．伎俩：其特点是虽具有法家的才能，但不会深谋远虑、从长计议，而做一名部门长官时，却能高招迭出，游刃有余。汉宣帝时代的名臣张敞、赵广汉是这种才能类型的代表人物。

    8．智意：其特点是虽有术家的才能，精通权变之道，但不具备雄才伟略，不能担当创建制度、法则的重任，机智有余，公正不足。西汉名臣陈平、韩安国属于这种才能类型。

    9．文章：其特点是善于著书立说，并且卓有文采。两汉著名史学家司马迁和班固都属于这种才能类型。

    10．儒学：其特点是能够传授先圣先哲的大业，注经解惑，但不善于从政问事。秦汉之际为《诗经》作注的毛公属于这一才能类型。

    11．口辩：其特点是长于诡辩，虽不能登大雅之堂，但来往应酬之际，却能随机应变。战国时期燕国名将乐毅和汉初知名辩士曹丘生都属于这种才能类型。

    12．骁雄：其特点是胆略过人，威猛异常。战国时期秦国名将白起和秦汉之际著名军事家韩信都属于这种才能类型。

    把人才类型作了这种区分之后，刘劭特加说明：这12类才能，都只能担当人臣之任，与人主无关；人主聪明平淡，却能总领众才，分别委以重任，而不需亲自过问政事。可见，刘劭人才论的目的是非常明显的，那就是如何使各种人才更有效地服务于封建统治。

    在刘劭看来，不仅人的才能有别，人的性格也各不相同。这是因为，人是禀赋阴阳之气和五行之体才形成性情和形体的，阴阳、五行属性的差异，决定了人们性格的不同。大致说来，人们的性格也可以分为12种，各种性格都存在着优缺点：

    1．强毅：率直刚毅，矫枉过正，失在偏激。

    2．柔顺：优柔安愁，处世宽容，失在寡断。

    3．雄悍：勇猛G悍，雄才大略，失在多忌。

    4．惧慎：小心翼翼，谨慎谦逊，失在多疑。

    5．凌楷：中坚骨干，勇往直前，失在专横。

    6．辨博：辨析理绎，博大宽广，失在流荡。

    7．弘普：宽宏大量，博爱周洽，失在混浊。

    8．狷介：洁身自好，朴素节俭，失在拘谨。

    9．休动：举止大方，争强好胜，失在疏阔。

    10．沉静：娴静沉稳，精于玄妙，失在迟缓。

    11．朴露：率真质朴，忠厚诚实，失在迂腐。

    12．韬谲：韬光养晦，狡诈多变，失在无常。

    刘劭认为，人的性格是生来如此，无法改变的，它对人们才能的发挥，有着不可低估的影响。鉴于这种情况，在选用人才时，不仅应当注意人才的不同类型，区别对待，还应当结合他们的性格，利用其性格优点，避免其性格缺陷，使所选人才能最大限度地发挥其才能。那么，如何识别人才的性格呢?刘劭认为，从人才的语言、仪表、气色、举止、筋骨、精神等九个方面去观察，就可以发现他们性格上强弱、勇怯、躁静、缓急的不同。这就是所谓的“九征”。在此基础上，刘劭进而提出了，包括“八观”、“五视”在内的一套自以为行之有效的方法，用以识别不同性格，不同才能的人才，如“观其所短，以知所长”，“观其聪明，以知所达”；“富，视其所与”“贫，视其所取”，等等。

    从哲学上看，刘劭的“才性论”是建立在唯心主义基础之上的(如用阴阳五行来解释性格的形成以及把性格说成是永恒不变的)，缺乏科学性。但他在《人物志》里对人才和性格所作的分类以及所提出的“九征”、“八观”、“五视”等识别人才、选用人才的一整套原则和方法，无论在当时，还是在今天，都具有一定的参考价值。《人物志》作为我国第一部系统性的人才学著作，同时也是我国最早的一部心理学著作，功不可没，值得我们去了解和研究。

 第129章 陈寿和《三国志》

    作为一名历史学家，很少有人像他那样，几经亡国之痛，一生际遇坎坷。因为聪明好学，为人正直，得到朋友的敬重，却又因为不愿趋炎附势，得罪权贵，忤逆世俗，招致种种非议；所著史书，叙事得法，有人因此称他为“良史”，将他与古代著名史学家司马迁等人相提并论，又因为书中曲笔隐讳，记述失实，为当朝统治者隐恶扬善，备受后人责难。这位集褒贬、毁誉于一身的史学家，就是魏晋时期的陈寿。

    陈寿(233―297)，字承祚，出生于三国时代蜀国巴西郡安汉县(今四川南充市)，历经魏灭蜀、晋代魏的社会变故，病死于西晋惠帝元康年间，享年65岁。

    陈寿少年时代拜颇有名气的史学家谯周为师，学习历史。谯周认为他聪明伶俐，文采过人。这段学习经历对陈寿影响很大，所以在很早的时候，他就开始精读古代历史名著《尚书》、《左传》、《史记》、《汉书》，研究撰写史书的方法和体裁，并着手搜集、整理蜀汉地区乡邦人物事迹，在此基础上，写出了《益部耆旧传》十篇。同古代大多数知识分子一样，陈寿也不例外地走上了“学而优则仕”的道路，出任蜀汉政权的观阁令史，主管文献档案工作。这期间，宦官黄皓专政弄权，许多官员都阿谀奉迎，唯独陈寿不这样做，结果多次受到贬斥。偏偏他又不肯向世俗低头，在父死居丧期间，不幸染病后，他不顾封建礼教约束，让婢女给他调治药丸。这下可招惹大祸了，人们议论纷纷，陈寿也因此被罢官；闲居在家。这已经是魏灭蜀、晋代魏之后的事。这样过了几年，经过爱才的晋朝中书令张华的推荐，陈寿先后担任过佐著作郎和著作郎的职务。在任佐著作郎期间，他受人委托，编写诸葛亮事迹，最后于公元274年，编辑成《诸葛亮集》24卷。公元280年，西晋灭吴，中国统一，这时陈寿48岁；开始整理三国史事。在他之前，记述三国历史的书，已有好多部，但都限于一国史事，或专记孙吴，或只写曹魏，而且蜀汉没设史官，国史缺而不录。陈寿利用自己曾是蜀国人，熟悉蜀国历史，又编过《诸葛亮集》、《益部耆旧传》，了解写史方法等得天独厚的条件，并参考关于魏、吴历史的其它著作，创造性地合三国历史为一书，最后撰成魏书、蜀书、吴书共65卷，定名为《三国志》。张华看到这部书，很欣赏，遂推荐陈寿任中书郎。权臣荀勖嫉妒张华，转而迁怒于陈寿，把陈寿从中央调到地方，担任一个地方的太守，陈寿借口母亲年老需要照顾，坚辞不就。母亲临终时，嘱咐他把她葬在洛阳，陈寿照嘱办理，又受到众人的指责，说他没有把母亲归葬原籍蜀中安汉，是不孝的表现，于是再次遭到贬抑。几年以后，朝廷调他任太子中庶子一职，还没来得及到任，就病死于洛阳。

    陈寿很有才学，但身逢乱世，朝政腐败，权臣肆虐，生性耿直、不肯屈就的他，自然是很不得志。正如常琚在《华阳国志》里所说，陈寿所得到的地位、名望远远不能反映出他的才能，当时就有很多人为他鸣不平。他生平所著，除《三国志》外，均已亡佚。即便《三国志》一书，也是他死后，经了解这部书的有关官员的请求，由朝廷命地方官派人到他家里去抄录，保存于政府才得以流传下来的。

    《三国志》完成后，得到的评价非常高。见到稿本的人都称陈寿“善叙事，有良史之才”，张华甚至把他与司马迁、班固相提并论，并且准备让他写《晋书》。当时有一个名叫夏侯湛的史学家，正在撰写《魏书》，待见到《三国志・魏书》以后，自愧弗如，主动毁坏自己的书稿而作罢。这足以说明当时人对陈寿和《三国志》是何等的推崇!我们只须看看《三国志》的编纂方法，就不难理解其中的道理。

    前面我们讲过，陈寿之前，关于三国历史的著作已有不少，但都限于记述一国史事，这本身就说明，想写一本融三国历史于一体的史书，绝非易事。而陈寿写这本书，面临的困难就更大了。你想，要把一个头绪纷杂的时代，用长于人物传记的纪传史体归纳为一书，反映出历史的全貌，这本来就不是一件容易的事，何况陈寿当时已做了晋朝的官，晋朝是承袭曹魏而统一全国的。在这种情况下，既要真实地反映出三国鼎立的历史面貌，不能任意贬低蜀、吴两国的历史地位，又要不触犯晋代魏而立这一政治现实，爱晋及魏，突出魏在三国中的特殊地位。为了处理好这种关系，陈寿熬费了一番苦心。首先，他摒弃了当时人写三国史以魏为主，附记蜀、吴的做法，独辟蹊径，采用三国历史并叙的体例，然后在体例形式上做了点手脚，让《魏书》居前，并给曹魏的几个皇帝分别加上“帝”字，而蜀、吴的皇帝只称“先主(刘)备”、“吴主(孙)权”，均不加“帝”字，以示区别，但在记事时一律按年叙事，与记魏帝的本纪没有实质上的不同，实际上还是把蜀、吴放在与魏同等地位的，而且书名也反映了他的这一意图：分署《魏书》、《蜀书》、《吴书》，以明鼎足三分之态势，全书又统署为《三国志》，这就如实地反映了历史的真实面貌，又让当朝统治者无把柄可抓。在当时的政治背景下，对三国历史能够采用这样一个总揽全局的处理办法，足见陈寿是一位很有创见的史学家。另外，《三国志》的“列传”覆盖面很广，举凡三国时期政治、经济、军事、文艺、科技和学术思想领域的重要人物，都被网罗其中；文章简洁，文字精炼，常常着墨不多，就能把人物的神态和心态表现出来；人物个性鲜明，评价公允得当，这些都是备受后人称颂的《三国志》的优点。

    《三国志》的优点固然不少，但它也有一些问题，引起后世的批评与责难。其中争议最大、责难最多的就是所谓“正统”问题。《三国志》明显是以魏为正统的，魏国的帝王都列本纪加以记载，蜀、吴的皇帝则只用列传记载。后人认为应以刘姓的蜀汉政权为正统，因为它是承汉朝而立的，魏为异姓政权，属“篡逆”。当然，也有人赞成陈寿的做法，如宋朝大史学家司马光。“正统”论随政治形势的变化而变化，完全是为封建统治服务的，这种争论在今天已毫无意义。后世对《三国志》的批评，意见比较一致和集中的是，没能据事直书，曲笔回护太多，替魏晋统治者隐恶溢美太过份了。这一批评，击中了《三国志》的要害。例如，魏国齐王曹芳被废黜一事，完全是司马师一手策划的，事前太后一点也不知道，《三国志・齐王芳纪》却记载了太后的诏令，历数曹芳无道不孝的罪恶，说明他应当被废黜。魏蜀之间的战争，凡魏国取胜的就大书特书，而蜀国取胜的，则一笔带过甚而只字不提。凡比种种，说明陈寿屈从于当权者的压力，替魏晋统治者隐恶扬善，这正是《三国志》思想性较差的具体表现。此外，《三国志》在叙述历史时，大肆宣扬天人感应和皇权神授的迷信思想，过分夸大英雄人物的作用，为巩固封建统治服务，反映了他在历史观上的局限性。没有给当时的名医张仲景和发明家马钧立传，更是不可原谅的疏漏。至于只有纪传而没有志，简洁有余，文采不足等等，都是《三国志》的缺陷。鉴于《三国志》的缺点也不少，现在史学界一般认为，《三国志》虽有很多优点，但比起《史记》、《汉书》要逊色得多，甚至不如范哗的《后汉书》。

    值得一提的是，《三国志》问世后130多年，裴松之在旁征博引150多种书籍的基础上，为这本史书作注，写出了著名的《三国志注》，同为不朽之作。我们今天研读《三国志》，必须同时看裴注。

 第130章 刘徽著《算注》

    魏晋时期，有一位名叫刘徽的杰出数学家。他在数学领域做出了很大贡献，而最主要的是为我国古代数学的经典著作《九章算术》做注。他撰写的《九章算术注》一书，共有9卷，在世界数学史上占有突出的地位。

    《九章算术》是东汉初期(公元1世纪左右)流传下来的最早的数学方面的专著，书中总结了我国古代劳动人民和数学家在长期的生产生活实践中所运用的数学知识，以问题形式编写，收录了246个应用数学问题和各类问题的解法，分成方田(田亩面积计算)、粟米(各种粮谷间交换的比例问题)、衰分、均输(也是讲不同类型的比例问题)、少章(由已知图形的面积和体积求边长的问题)、商功(各种体积的计算)、盈不足(研究盈亏一类的问题)、方程(介绍了联立一次方程组的消元解法)、勾股(勾股定理的应用及相似直角三角形的解法)等九章，其中还包含了系统的分数四则运算，面积、体积的计算，开平方开立方的方法，各种分配比例问题，正负数概念和正负数加减法则，多元一次方程的解法及一元二次方程的解法等，内容涉及的面也很广，如算术、几何、代数等，《九章算术》的出现说明我国古代数学已经形成了一个比较完整的体系。

    《九章算术》虽是一部经典著作，但它对所列问题的解法或结论缺乏必要的解释和说明，对所依据的理论也没有做系统的探讨，这就妨碍了数学的进一步发展。刘徽看到了这一点，于是他不畏艰难，决定为《九章算术》做注，这是一项非常繁琐的工作。大约在魏陈留王景元四年(公元263年)刘徽开始注解《九章算术》，他在序言中说；“我从小学习《九章》，长大后又仔细阅读，观察阴阳的分割，总览计算方法的根源，探讨深奥玄妙的空闲，便领悟了《九章》的本意。因此敢竭尽我愚笨的才智，采摭我所见到的书，给《九章》做注解。”刘徽在注解《九章算术》时，精辟地阐述了各种解题方法的道理，提出了简要的证明，论证了解法的正确性，并指出了一些近似解法的精确程度和个别解法的错误。在注解《九章算术》时，他还提出了许多具有创造性的理论，对我国古代数学体系的形成和发展起了很重要的作用。

    刘徽在注解《九章算术》的过程中，创立了“割圆术”，为计算圆周率建立了严密的理论，提供了计算圆周率的科学方法，他正确地指出利用《九章算术》中的圆周率等于三的数值来计算面积，所得出的不是真正的圆面积，而是圆内接正六边形的面积，他把圆内接正六边形依次分割为正一百九十二边形，计算出圆周率为3．14。他还认为圆内接正多边形的边数越多，就越同圆周近似，这就是现代数学中的极限概念。圆周率是数学上的一个重要数据，计算圆面积、圆周长、球表面积和球体积等，都离不开圆周率，所以，推算出它的准确数值，无论是在理论上还是在实践上都具有重要的意义。

    在世界数学史上，许多国家的数学家都曾把圆周率作为重要的研究课题，为求出它的精确数值付出了很大努力，在某种意义上说，一个国家历史上圆周率数值的准确程度，可以衡量这个国家数学的发展情况。刘徽的贡献就在于他开创了圆周率研究的新阶段，推动了我国古代数学的发展。

    刘徽在注解《九章算术》时除了创建了新的体系“割圆术”外，他还运用了“齐同术”，即分数加减法中的通分法，用“今有术”来计算各种比例问题，用“图验法”对各种平面图形的面积公式“以盈补虚”来证明，用“棋验法”拼凑证明各种体积公式。他还分析了立方体，堑堵(正三角柱)、阳马(一棱的底面垂直的方锥)、鳖(直角三角锥)等形体间的关系。他也用同样的方法研究了圆锥、圆亭(圆台)的体积。

    刘徽的生平年代和事迹，不知为什么史书记载很少，只知道他生活的年代约在公元3世纪的魏晋时期，他致力于数学的研究，在我国古代数学体系的形成和发展进程中是个很有影响的人物，他除了著有《九章算术注》以外，还著有算术方面的其它著作，如《九重差》一卷，《九章重差图》一卷。在唐朝初年，《九章重差图》已经失传，但值得庆幸的是《九重差》一卷一直流传到了现在，被称为《海岛算经》。刘徽的《九章算术注》已经成为世界性科学名著，被译成多种文字出版，在世界数学史上留下了光辉的一页。

 第131章 一代枭雄曹操

    汉永寿元年(公元155年)曹操降生在一个达官显贵的家庭里。祖父曹腾是费亭侯，任大长秋，父亲曹嵩的官职也不小，做过司隶校尉、大司农、大鸿胪，到后来又用钱捐了大尉。虽说祖父、父亲的官职很高，但由于祖父是个宦官，所以门第并不高，称不上“望族！”

    曹操在这样的家庭里长大，自然要受到良好的教育。他少年时象东汉时许多官宦人家的子弟一样，生活放荡不羁，常常臂架猎鹰，骑马带上猎犬到野外打猎。有时和绿林中人练习刀枪、骑射，他因此长就一副强健体魄，练就一身马上步下的好武艺。

    随着年龄的增加，曹操对东汉王朝的昏暗腐败逐渐有了深刻的认识，特别是耳闻目睹官场上的勾心斗角，互相倾轧，官僚们不顾百姓死活，贪污腐化，使他忧心忡忡，常常发出愤世疾俗的感喟(kuì)曹操到这时开始逐渐远离旧时的“朋友”，从声色犬马的生活中脱离出来，暗自立志要干一番大事业。曹操是个意志力很强的人，当他决心要干一件大事时，他就能马上甘诸实践。他开始潜心读书了。当时各地不断爆发农民起义，特别是黄巾起义极大地震撼了东汉王朝腐朽朝廷。面对动荡不安的社会，曹操特别注意军事著作的学习与研究。他搜集了东汉以前各家的军事著作，把其中的主要内容摘录下来，编成一本《兵书接(节)要》。他十分崇拜大军事家孙武，反复研读了《孙子兵法》，并为这本书详加注释，这本加注的本子他题名为《孙子略解》。由于他资质高，见闻广博，经过几年的认真学习，他的才能，特别是军事才能达到了很高水平。在众多的官宦子弟当中，他脱颖而出，得到一些很有名望的人交口称赞。东汉太尉桥玄就特别赏识曹操，他曾对人说：“阿瞒(曹操又一名字)这小儿卓异不凡，将来定能干一番大事业。”桥玄曾当着曹操的面称赞说：“天下就要大乱了，能够安定天下的，恐怕只有你了。”桥玄还说过要将自己的妻子儿女托给曹操的话。除了桥玄，象南阳郡的何J(yóng)也特别赏识曹操。当他看到曹操，经过交谈，他赞叹道：“汉朝将亡，安定天下的一定是这个人!”还有一件事值得一提，就是汝南名士许劭，这个人以慧眼识人著称于世。曹操有一次特地登门拜访，当面问他：“你看我是怎样一个人?”许劭看了看他，不肯说，经不住曹操的追问，他才说：“你呀，前程远大不可限量。你将来恐怕是治国安邦的能臣，乱世的奸雄。”曹操听了他这番似褒似贬的话，忍不住哈哈大笑起来。

    这时的曹操虽然还很年轻，但由于当时一些有名望的人的宣扬和评论，他的名声鹊起，成为受人瞩目的人物了。

    公元174年，刚满二十岁的曹操开始步入仕途。起初只是做皇帝的侍从官，不久，被任命做了洛阳北部尉，负责京城中的治安工作。当时的京城洛阳也很混乱，豪强仗势欺人，强取豪夺之类的事件时有发生。曹操尽管官职很低，办事却很有魄力。他一上任，马上下令把官署衙门修缮一新，又下令造了一批五色棒，在官署大门两侧悬挂十余根。这些五色棒是用来惩戒违法乱纪的，凡有胡作非为触犯律令的，不论是谁，重者用棒打死，轻者用棒惩戒。有一件事很能说明问题，汉灵帝宠幸的小太监蹇硕的叔父夜半出行，这在当时是违犯宵禁律令的，被士卒抓来送到曹操那里处分。曹操立即按律叫人用五色棒乱棍打死。从此以后，京都里的豪强大为震动，不敢再象从前那样胡作非为了，京都秩序大为改观。

    后来，曹操又担任议郎，可以参与讨论国家大事。他看到朝廷一些贪污腐败、营私舞弊现象，十分生气。他不怕得罪权贵，几次上书朝廷，批评掌管朝政的人失职。尽管他大声疾呼，慷慨激昂，但他位低言轻，根本不受重视。经过这些挫折后，他心灰意冷，再也不提什么建议了。

    公元184年，黄巾大起义爆发了，起义军连战连捷，夺取了许多城镇。消息传到京都，东汉统治集团惊恐万分，连忙调集大军前往镇压。曹操感到自己大显身手的机会已经到来，写奏章要求参加军队。曹操被任命为骑都尉，跟随左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱傍，开赴前线作战。官兵很快打败了起义军，屠杀了几万起义的农民。由于作战有功，曹操被提拔为济南相。

    曹操在济南这段期间，主要干了两件比较有影响的事。一件是上任不久检举罢免了八名贪赃枉法的县级官吏；另一件是下令拆除祠堂，禁止祭祀等迷信活动。这两件事在当地引起很大震动，那些不法之徒不是远走他乡，就是有所收敛，济南地界的社会风气有了很大改变。曹操的作法自然要触及到地方上的豪强势力，难免要得罪朝廷中与之有联系的一些权贵。遭到这些人联名告状，诋毁，曹操一气之下，上书朝廷辞官回乡。

    曹操是个雄心勃勃的人，怎肯自甘寂寞，去过那种百无聊赖的隐居生活呢?公元188年，汉灵帝筹建西园新军的时候，曹操接到任命后又回到洛阳担任典军校尉了。

    第二年，汉灵帝病死，由年仅十四岁的刘辩继位，这就是汉少帝。这时朝廷内部接连发生两次政变，一是外戚国舅何进想除掉弄权的一群宦官，想借助董卓的力量，结果事情败露，反被宦官杀死。二是董卓率领大军开进京都以后，废掉少帝，另立比刘辩更小，才年仅九岁的刘协为献帝，自己封自己做了相国，把朝中大权全部抓到自己手中。董卓这个人十分残暴，纵容手下将士烧杀抢掠，无恶不作，洛阳城内外，尸横遍野，田园荒芜，当官的和平民百姓整天在惊慌中度过日子，景象十分悲惨。

    董卓想巩固自己的地位，不惜重金笼络人才，曹操也是他极力拉拢的一个。曹操看清董卓所作所为不得人心，难免要垮台的，不肯接受官职，谋杀董卓不成，连夜逃回家乡谯县。

    曹操回乡后立即着手建立军队。他一面加紧打造武器，一面散发家产收兵买马。由于曹操建立军队打出的是兴复汉室，讨伐国贼，得到当地一些人的支持和赞助，很快就招募了三千人。这时曹操的亲戚夏侯悼、夏侯渊和堂弟曹洪、曹仁等也带领二千多人马来，曹操有五千多人马，正式树起大旗，起兵讨伐董卓。

    曹操由于人单势薄，便加入了以袁绍为盟主的讨伐董卓的联盟。这个各揣心腹事的军事联盟虽然人数很多，但由于缺乏一个有威望有胆识的首脑，又各自保存实力，不敢与董卓主力交锋。曹操看到这种情况，又气又急，决定单独采取行动。他率领自己的五千人马，由酸枣(今河南延津西南)向成皋(今河南荥阳汜水)前线迸发。在荥阳汴水，曹操与董卓部下的大将徐荣相遇，双方展开一场激战，因为力量悬殊，曹操的军队被击败，人马死伤大半，曹操自己也中箭受伤。

    曹操并没有因为失败而丧失信心，他和夏侯悼、曹洪等又设法招募军队，又组成了一支三千多人的队伍。他带领这支人马准备继续讨伐董卓。

    这时形势发生很大变化，袁绍的联盟内部矛盾加剧，各部纷纷抢占地盘，扩展势力，由此发生火并。袁绍也想象董卓那样另立个皇帝，在河北搞一个小朝廷。曹操坚决反对另立皇帝，劝阻各部化解矛盾，共同对敌。可是联盟这时又难维系，不久，这些人便都率兵返回自己的地盘上谋求新的打算去了。于是；出现了军阀割据，互相混战的局面。

    在此期间，农民起义军不断发展壮大起来。黄巾军中的青州军和黑山军声势最大。袁绍担心起义军威胁他在冀州的利益，召来曹操，让他率部队去镇压黑山这支义军。此时的曹操无力单独与董卓对抗，也想找个机会抢占块地盘，好扩展自己的势力，便答应了袁绍的请求，掉转枪口，率兵进入了东郡，打败了黑山军。袁绍卖个人情，保举他为东郡太守。这样一来；曹操就名正言顺地有了自己的地盘。

    第二年，青州的黄巾军攻占了兖州，杀死刺史刘岱。曹操看到有利可图，马上率兵去镇压。曹操对起义军采取软硬兼施的手段，一面集中兵力剿灭起义军中的强硬派，一面对另一些人威逼利诱。这年冬天，曹操迫降了这支青州军，招降改编了三十万人马。后来这支军队就成了曹操的主力军。

    曹操有了这块根据地，又有了这支庞大的军队，政治野心一下子膨胀起来。他把眼光放在削平群雄，一统天下这一更大的目标上了。

    在这以后的两年里，曹操首先打败了向他挑战的袁术，巩固了南边疆界；接着又向东进，打败了陶谦和增援陶谦的刘备。在他东征的期间，后院失火，陈留太守张邈叛乱，引狼入室，把董卓的部将吕布迎接进来当了兖州牧。曹操只好回师来对付吕布和张邈。公元195年夏天，曹操终于在钜野打败了吕布，把吕布和张邈赶出了兖州地区。这年年底，曹操又重新控制了兖州。

    这期间大奸贼董卓被司徒王允和董卓部将合谋杀死，汉献帝被董卓的部将李唷⒐汜抢去，接着李、郭两人反目火并，汉献帝又被杨奉劫持到洛阳。这些人之所以争抢汉献帝，都是想借助汉献帝的名义发展自己的政治势力，好师出有名。

    曹操手下的毛d和荀(yù)也多次向曹操建议出兵迎接汉献帝。曹操也想这样干，但一直苦于没有机会。当董卓被除，部下四分五裂时，曹操认为时机已到，于是在公元196年，曹操率领大军浩浩荡开进洛阳，亲自去朝见汉献帝。他借口洛阳几经战乱，破坏严重，皇帝不宜居住，把汉献帝迁到了许昌，改年号为建安。这样，曹操就成了中央政权的实际操纵者。这一优越的政治地位，对于曹操后来逐步消灭北方势力，起了很大作用。

    曹操迁都许昌之后，他面对的是人民流离失所，土地荒芜，百姓和军队缺衣少食。曹操采纳了枣祗和韩浩的建议，减免租税，放宽政策，招募流亡的农民，开垦荒地，发展农业生产。曹操还把军队组织起来开荒种地，这就是历史上的民屯和军屯。实行屯田以后，大片荒芜的土地得到开发利用，百姓的生活安定下来，军队的物资供应也有了很大改善。

    曹操在巩固了自己的地盘之后，便把精力主要用于扫平北方群雄，统一北方的方面。他先后消灭了杨奉、韩暹(xiāo)、袁术、吕布等军阀，收降了张绣，赶走了刘备，扩大了自己的势力范围。这时，北方最大的军阀袁绍成了他最主要的政治和军事上的对手。

    公元200年，袁绍出兵十万向许昌进发，妄图一举消灭曹操，称霸中原。面对袁绍的挑战，曹操勇敢地率领三万五千精锐部队迎战。他采取声东击西战术，引开袁绍的主力部队，斩杀了袁绍手下大将颜良、文丑，缴获了大量军用物资。曹操采用投奔他的谋士许攸之计，奇袭袁绍军用物资重地鸟巢，杀死守将淳于琼，消灭全部守敌，焚烧尽全部粮草。接着又击败增援的张邰和高览，迫使两人投降。曹操乘胜出击，一举歼灭了袁绍的主力。袁绍由于懊恼和郁郁寡欢，在公元202年吐血而死。

    紧接着，曹操对军队稍加休整，又出兵向袁氏割据的老巢邺城(今河北临漳西南)发起猛攻，很快攻占了邺城，杀了袁绍的长子袁谭。到公元206年，曹操占领了冀、青、幽、并四州，奠定了北方统一的有利基础。

    公元207年，曹操又挥师北上征讨乌桓。结果把乌桓打得大败，并把其首领蹋顿单于斩杀了。从此，北方出现了安定的局面。

    曹操于公元208年初，班师回到邺城。同年，自己便担任了丞相职务，把朝廷的政治、军事大权牢牢地抓在手中。

    公元208年夏天，他亲率大军南下，意欲扫除南方群雄，一统天下。虽然他打败了刘表，攻占了荆州，但是在赤壁遇到了孙权与刘备联军的顽强抵抗，结果大败而回。由于赤壁失败，元气大伤，他统一全国的计划受到严重挫折。由此魏、蜀、吴三国鼎立的格局得以形成。

    曹操不仅是个政治家、军事家，也是个了不起的诗人。在军旅生涯中，他写了大量的诗歌，保留到今天的还有二十多首。象《蒿里行》、《短歌行》、《观沧海》、《龟虽寿》都十分有名。他的诗摆脱了古典的束缚，并从民间文学吸取营养。气势非凡，慷慨悲凉，风格独特。如《龟虽寿》诗这样写道：

    神龟虽寿，犹有竟时；

    腾蛇乘雾，终为灰土。

    老骥伏枥，志在千里；

    烈士暮年，壮心不已。

    盈缩之期，不但在天；

    养怡之福，可得永年。全诗充满乐观精神。尤其是“老骥伏枥”以下四句，反映了曹操老当益壮的进取精神，成为千古传诵的名句。

    晚年的曹操始终想挥师南进，完成统一中国大业，但终因条件、情势等原因未能实现。曹操自从迎汉献帝到许昌后，先后用汉献帝名义任命自己为丞相，封魏公、魏王。他实际上是无冕之皇。

    纵观曹操一生，功劳还是大于过的，正如鲁迅文所说：“曹操是一个很有本事的人，至少是一个英雄。”

 第132章 刘备进益州

    赤壁之战以后，周瑜又花了一年多时间，把曹操的人马从荆州赶走。荆州究竟应该归谁呢?刘备认为，荆州本来是刘表的地盘，他和刘表是本家，刘表死了，荆州应该由他接管；但孙权认为，荆州是靠东吴的力量打下来的，应该归东吴。所以周瑜只把长江南岸的土地交给刘备管。刘备认为分给他太少了，很不满意。不久，周瑜病死了，鲁肃才劝说孙权把荆州借给刘备。

    借人家地方总不是长远的办法，刘备不能不想开辟新的地盘。按照诸葛亮的计划，本来是要向益州发展的。正好在这个时候，益州的刘璋派人请刘备来了。

    原来，益州牧刘璋手下有两个谋士，一个叫法正，一个叫张松，两个人是好朋友，都是很有才干的人。他们认为刘璋庸碌无能，在他手下干事没有出息，想谋个出路。

    当曹操打下荆州的时候，刘璋曾经派张松到曹操那里去联络。那时候，曹操刚打了胜仗，有点骄傲，再加上派去的张松，个子矮小，外貌平常，曹操根本不把他搁在眼里。这就把张松气走了。

    刘璋着急起来。张松就劝他说：“刘备是主公的本家，又是曹操的对头，跟他结交，就可以对付曹操。”

    刘璋听信了张松的话，就派法正到荆州去联络。

    法正到了荆州见到刘备。刘备很殷勤地接待他，同他一起谈天下形势，谈得十分融洽。

    法正一回来，就和张松秘密商议，想把刘备接来做益州的主人。

    过了不久，曹操打算向汉中(今陕西汉中市东)进兵。益州受到了威胁。张松趁机劝刘璋把刘备请来守汉中。刘璋又派法正带了四千人马到荆州去迎接刘备。

    法正到了荆州，直截了当地告诉刘备说：“益州是十分富庶的地方。象将军这样英明，又有张松作您的内应，取得益州，真是再容易也没有的事。”

    刘备还有点犹豫不决。那时候，庞统已经当了刘备的军师。他坚决主张刘备到益州去，他说：“荆州土地荒凉，而且东有孙权，北有曹操，不容易得志，要建立大业，就应该拿下益州做基础。”

    刘备听从了法正、庞统的劝说，就派诸葛亮、关羽留守荆州，自己带领人马到益州去。

    后来，张松作内应的事被刘璋发现了。刘璋把张松杀了，布置人马抵抗刘备。

    刘备带领人马向成都进军，打到雒城(今四川广汉北雏音)受到雒城的守军坚决抵抗，打了一年还没攻下来。庞统在战斗中中箭死了。刘备攻破雒城后，进攻成都。诸葛亮也带兵从荆州赶来会师。刘璋守不住，只好投降了。

    公元214年，刘备进了成都，自称益州牧。他论功行赏，认为这次进益州，法正功劳最大，把他封为蜀郡太守。不光成都归他管，还把他当作谋士中的主要人物。

    法正这个人心地狭窄。他有了权，就报个人恩怨。谁过去请他吃过饭，他就回礼；谁向他翻过白眼，他就报复。为了报个人的仇，甚至杀了好几个人。

    诸葛亮就跟法正不一样。他帮助刘备治理益州，执法严明，不讲私情。当地有些豪门大族都埋怨起诸葛亮来。

    法正劝告诸葛亮说：“从前汉高祖进关，只有约法三章，百姓都拥护他。现在您刚到这儿，似乎也应该宽容些，才合大家心意。”

    诸葛亮说：“您只知其一，不知其二。秦朝刑法严酷，百姓怨恨，高祖废除秦法，制定约法三章，正是顺了民心。现在的情况完全不同。刘璋庸碌软弱，法令松弛，蜀地的官吏横行不法，弄得乱糟糟的。现在我要是不注重法令，地方上怎么能安定下来啊。”

    法正听了诸葛亮的话，打心底里佩服诸葛亮。他自己也不敢象以前那么专横了。

 第133章 吕蒙白衣渡江

    司马懿的分析是有道理的。刘备和孙权两家虽然结了盟，但是矛盾很大。鲁肃在世的时候，是主张吴蜀和好，一起对付曹操的。后来鲁肃死了，接替他职务的大将吕蒙，就和鲁肃的主张不同。

    吕蒙是东吴名将。他从小就练得一身好武艺，年青时候立了不少战功，受到孙权的器重。

    有一次，孙权对吕蒙说：“你现在责任重了，应该抽时间读点书才好。”

    吕蒙说：“在军营里事务那么多，哪儿还有时间读书呢?”

    孙权笑着说：“我并不是要你象博士(官名)那样精通经书，只是要你多浏览一些兵法，懂得一点历史罢了。你说事情多，总比不上我多吧!我自己就有这个经验，读了一些兵法、历史，对自己很有帮助；你不妨试一试。”

    吕蒙听了孙权的劝告，一有空就认真读书。

    鲁肃刚代替周瑜当大将的时候，经过吕蒙的驻地，看望吕蒙。当时鲁肃以为吕蒙不过是一员武将，没有什么雄才大略。这回，他和吕蒙谈话以后，听到吕蒙议论风生，见解精辟，十分佩服，说：“你现在的才能胆识，跟当年吴下(即吴中)阿蒙，大不一样了。”

    吕蒙自豪地说：“对一个人，三天不见就应该另眼看待(文言是“刮目相待”)。您可不能用老眼光看人哪!”

    吕蒙接替了鲁肃的职位以后，率军驻扎在陆口(在今湖北嘉鱼西南)。他认为关羽有兼并东吴的野心，向孙权上书要求出兵对付关羽，说：“刘备、关羽君臣，都是反复无常的人，不能把他们当盟友看待。”

    孙权也觉得关羽狂妄自大。孙权曾经派人去向关羽求亲，希望关羽把女儿嫁给他儿子。关羽不但不答应，反而把使者辱骂了一顿，使孙权气得要命。这次，孙权接到了吕蒙的信，更觉得非把关羽除掉不可。

    正好在这个时候，曹操派使者来联络，要他夹攻关羽。孙权马上复信，表示愿意袭击关羽的后方。

    关羽也听说吕蒙厉害，他虽然亲自率大军进攻樊城，但对在他背后的吕蒙这一头，可并没有放松防备，在蜀吴交界一带，布置得严严实实。

    吕蒙本来经常有病。这一回，他就装作旧病发作，而且说是病得很厉害。孙权也正式发布命令，把吕蒙调回去休养。另派了一个年青的陆逊去接替吕蒙。

    这个消息很快传到樊城。关羽听到吕蒙病重，又听说陆逊是个年青的书生，心里暗暗高兴。

    没过几天，陆逊从陆口特地派人拜见关羽。关羽接见使者，使者献上了书信和礼品。信中大意是说，听说将军在樊城水淹七军，俘获于禁，远远近近哪个不称赞将军的神威。这次曹操失败了，我们听得也高兴。我是个书生，很不称职。今后还得靠将军多多照顾呢!

    关羽看了陆逊的书信，觉得陆逊态度谦虚、老实，也就放了心，把原来防备东吴的人马陆陆续续调到樊城那边去了。

    陆逊把关羽人马调动的情况，随时报告给孙权和吕蒙。

    这时候，关羽在樊城接受了于禁的投降兵士几万人，粮草供应发生了困难，就把东吴贮藏在湘关的粮食强占了。

    孙权得知湘关的米被抢，就派吕蒙为大都督，命令他迅速袭击关羽的后方。

    吕蒙到了寻阳(今湖北黄梅西南)，把所有的战船都改装作商船，选了一批精锐的兵士躲在船舱里。船上摇橹的兵土扮作商人，一律穿上商人穿的白色衣服。就这样，一列又一列商船向北岸进发了。

    到了北岸，蜀军守防的兵士一看都是穿白衣的商人，就允许他们把船停在江边。没想到一到晚上，船舱里的兵士一齐出来，偷偷摸进江边岗楼，把蜀军将士全部抓住，把岗楼占了。

    吕蒙大军神不知鬼不觉地占领了北岸，进军公安。留守公安、江陵的蜀军将领本来对关羽很不满意，经吕蒙一劝降，都投降了。

    吕蒙进了城，派人慰问蜀军将士家属，并且吩咐东吴将土严守纪律，不许侵犯百姓。有一个东吴兵士，是吕蒙的同乡，因为天下雨，拿了老百姓家的一顶斗笠遮盖铠甲。吕蒙发现后，认为这个兵士违犯了军令。虽说是同乡人，但是犯了军令不能不办罪，就把他杀了。这样一来，全军将土都震动了，谁也不敢违反军令。

    这时候，曹操派去的徐晃率领的援军，已到了靠近樊城的前线。徐晃把孙权答应曹操夹攻关羽的信抄写了许多份，射进关羽营寨里。关羽得知吕蒙袭击后方的消息，正在进退两难的时候，徐晃发起进攻，打败了关羽，使关羽不得不撤去对樊城的包围。

    关羽派使者到江陵去探听情况。使者一到江陵，吕蒙派人殷勤招待，还叫使者到蜀军将士家去看望，这些家属都说东吴的人待他们不错。使者回到自己的军营后，兵士们向他探问家里情况，他就照实说了。大伙儿一听东吴人好，就不愿意再跟东吴打仗，有些兵士甚至偷偷地逃回江陵去了。

    关羽到这时候，才知道对东吴的防备太大意，可是已经来不及了。他只好带了人马逃到麦城(今湖北当阳东南)。

    孙权进军麦城，派人劝关羽投降。关羽带着十几个骑兵往西逃走。

    孙权早已派兵埋伏在小道上，把关羽十几个骑兵截住，活捉了关羽。孙权知道关羽不肯投降，下令就地把他杀了。

    曹操认为孙权立了大功，把孙权封为南昌侯，到了曹丕即位称帝以后，又封为吴王。

 第134章 曹植七步成诗

    孙权占了荆州，杀了关羽，怕刘备报复，就派使者给曹操送了封信，表示愿意归顺曹操，并且劝曹操顺应天命，趁早即位称帝。

    曹操接到这封信，就随手递给他的心腹大臣看。他微笑着说：“孙权这小子，是想把我放在炉火上烤哩。”

    自从汉献帝迁都许都以来，朝廷大权和兵权全掌握在曹操手里。曹操要废掉汉献帝，自己称帝，还不容易?可是他考虑到汉室虽然衰落，还有个正统的名义，怕自己做了皇帝，还有人心里不服。所以他认为孙权劝他称帝，是成心要让他为难。

    他沉思一下，又说：“如果真有天命的话，我就做个周文王吧!”意思就是让他的儿子来做皇帝。

    这件事过了不久，曹操旧病发作，请医服药都没有用，终于死在洛阳。这一年，他六十六岁。

    曹操死后，太子曹丕继承他做了魏王和丞相，掌握朝廷大权。曹丕即魏王位以后，有人告发他的弟弟、临淄侯曹植经常喝酒骂人，还把他派去的使者扣押起来。曹丕立即派人赶到临淄，把曹植逮住了押回邺城审问。

    原来，曹丕和曹植都是曹操的妻子卞后生的。曹操不但是个政治家、军事家，又是个文学家，兄弟俩也擅长诗文，文学史上把他们父子合称为“三曹”。曹植从小聪明非。十几岁时候，就读了不少书，能写很出色的文章。有一次，曹操看了曹植的文章，有点怀疑，问曹植说：“这是你请人代写的吗?”

    曹植跪下来说：“儿出口成文，下笔成章。怎么会叫人代写呢。父王不相信，可以面试。”

    曹操试了曹植几次，觉得他果然才华出众，因此对他特别宠爱，多次想把他封为王太子，只是因为有些大臣反对，才决定不下来。

    曹丕怕自己地位不稳，想方设法讨曹操欢喜。有一次，曹操出外打仗，曹丕、曹植都去送行。临别的时候，曹植马上念了一段颂扬曹操功德的文章，大家听了十分赞赏。

    有人在曹丕耳边小声说：“大王要离开了，你只要表示伤心就是了。”曹丕果然抹着眼泪向曹操告别，曹操很受感动，也掉下了泪。

    这件事使曹操觉得曹丕文才虽然不如曹植，但是心地老实，对他有感情。再加上左右侍从替曹丕说好话的人不少，曹操宠爱曹植的心渐渐变了。

    曹植是个不注意小节的人。有一次，他竟在王宫里坐着车马，私自打开王宫外门出去。这件事可违犯了宫里的规矩。曹操听了这件事，大为恼火，把管宫门的官员办了死罪。

    又有一次，曹操派曹植带兵出征。曹丕得到消息，事先送酒食去，跟曹植一起喝酒，让曹植喝得酩酊大醉。正在这时候，曹操派人找曹植去，连催几次，曹植还没醒来。曹操只好把派曹植出征的事取消了。

    打这以后，曹操就打消了把曹植立为太子的念头。

    曹丕做了魏王以后，仍旧忌恨曹植。这一回，就抓住机会把曹植抓起来，要处曹植死罪。

    他母亲卞太后知道了，着急得了不得，连忙在曹丕面前，给曹植求情，要他看在同胞兄弟份上，宽恕曹植。

    曹丕不能不听母亲的话，再说，为了一点小事杀了兄弟，自己也不体面，就只把曹植的临淄侯爵位撤了，降为一个比较低的爵位。

    据说，曹丕把曹植召来以后，为了要惩罚他一下，要他在走完七步的时间里做出一首诗。如果做得出，就免他一死。

    曹植略略思索一下，就迈开步子，走一步，念一句，随口就念出了一首诗：

    “煮豆燃豆萁(音qí豆茎)，

    豆在釜中泣。

    本是同根生，

    相煎何太急。”

    曹丕听了，觉得自己对弟弟也逼得太狠了，心里感到惭愧，就免去曹植的死罪。

    曹丕做了魏王，不象他父亲那样怕人家议论。就在这一年秋天，由他的亲信联名上书，劝汉献帝让位给魏王。

    汉献帝做了三十多年的挂名皇帝，接到大臣上书，就宣布让位。曹丕的亲信大臣还隆重举行一个“推位让国”的禅让仪式，表示汉朝的皇权是献帝自愿让的。

    公元220年，曹丕称帝，建立魏朝，他就是魏文帝。到这时候，东汉王朝才正式结束了。

 第135章 司马懿装病

    诸葛亮死后几年里，蜀汉对魏国只采取守势。魏国的势力强大起来了，但是它的内部却发生了动乱。

    魏国的大将司马懿，出身大士族地主。曹操刚刚掌权的时候，曾经征召司马懿出来做官。那时候，司马懿嫌曹操出身低微，不愿意应召，但是又不敢得罪曹操，就假装得了风瘫病。曹操怀疑司马懿有意推托，派了一个刺客深夜闯进司马懿的卧室去察看，果然看到司马懿直挺挺地躺在床上。

    刺客还不相信，拔出佩刀，架在司马懿的身上，装出要劈下去的样子。他以为司马懿要不是风瘫，一定会吓得跳起来。司马懿也真有一手，只瞪着眼望了望刺客，身体纹丝儿不动。刺客这才不得不相信，收起刀向曹操回报去了。

    司马懿知道曹操不肯放过他。过了一段时期，让人传出消息，说风瘫病已经好了。等曹操再一次召他的时候，他就不拒绝了。

    司马懿先后在曹操和魏文帝曹丕手下，担任了重要职位。到了魏明帝即位，司马懿已经是魏国的元老了。由于他长期带兵在关中跟蜀国打仗，魏国兵权大部分落在他手里。后来，辽东太守公孙渊勾结鲜卑贵族，反叛魏国。魏明帝又调司马懿去对付辽东的叛乱。

    司马懿平定了辽东，正要回朝的时候，洛阳派人送来紧急诏书，要他迅速赶回洛阳。

    司马懿到了洛阳，魏明帝已经病重了。明帝把司马懿和皇族大臣曹爽叫到床边，嘱咐他们共同辅助太子曹芳。

    魏明帝死后，太子曹芳即了位，就是魏少帝。曹爽当了大将军，司马懿当了太尉。两人各领兵三千人，轮流在皇宫值班。曹爽虽然说是皇族，但论能力、资格都跟司马懿差得远。开始的时候，他不得不尊重司马懿，有事总听听司马懿的意见。

    后来，曹爽手下有一批心腹提醒曹爽说：“大权不能分给外人啊!”他们替曹爽出了一个主意，用魏少帝的名义提升司马懿为太傅，实际上是夺去他的兵权。接着，曹爽又把自己的心腹、兄弟都安排了重要的职位。司马懿看在眼里，装聋作哑，一点也不干涉。

    曹爽大权在手，就寻欢作乐，过起荒唐的生活来了。为了树立他的威信，他还带兵攻打蜀汉，结果被蜀军打得大败，差点全军覆没。

    司马懿表面不说，暗中自有打算。好在他年纪也确实老了，就推说有病，不上朝了。

    曹爽听说司马懿生病，正合他的心意。但是毕竟有点不放心，还想打听一下太傅生的是真病还是假病。

    有一次，有个曹爽亲信的官员李胜，被派为荆州刺史。李胜临走的时候，到司马懿家去告别。曹爽要他顺便探探情况。

    李胜到了司马懿的卧室，只见司马懿躺在床上，旁边两个使唤丫头伺候他吃粥。他没用手接碗，只把嘴凑到碗边喝。没喝上几口，粥就沿着嘴角流了下来，流得胸前衣襟都是。李胜在一边看了，觉得司马懿病得实在可怜。

    李胜对司马懿说：“这次蒙皇上恩典，派我担任本州刺史(李胜是荆州人所以说是本州），特地来向太傅告辞。”

    司马懿气喘吁吁地说：“哦，这真委屈您啦，并州在北方，接近胡人，您要好好防备啊。我病得这样，只怕以后见不到您啦!”

    李胜说：“太傅听错了，我是回荆州去，不是到并州。”

    司马懿还是听不清，李胜又大声说了一遍，司马懿总算有点搞清楚了，说：“我实在年纪老，耳朵聋，听不清您的话。您做荆州剌史，这太好啦。”

    李胜告辞出来，向曹爽一五一十地说了一遍，说：“太傅只差一口气了，您就用不着担心了。”

    曹爽听了，不用提有多高兴啦。

    公元249年新年，魏少帝曹芳到城外去祭扫祖先的陵墓，曹爽和他的兄弟、亲信大臣全跟了去。司马懿既然病得厉害，当然也没有人请他去。

    哪儿知道等曹爽一帮子人一出皇城。太傅司马懿的病全好了。他披戴起盔甲，抖擞精神，带着他两个儿子司马师、司马昭，率领兵马占领了城门和兵库，并且假传皇太后的诏令，把曹爽的大将军职务撤了。

    曹爽和他的兄弟在城外得知消息，急得乱成――团。有人给他献计，要他挟持少帝退到许都，收集人马，对抗司马懿。但是曹爽和他的兄弟都是只知道吃喝玩乐的人，哪儿有这个胆量。司马懿派人去劝他投降，说是只要交出兵权，决不为难他们。曹爽就乖乖地投降了。

    过了几天，就有人告发曹爽一伙谋反，司马懿派人把曹爽一伙人全下了监狱杀了。

    这样一来，魏国的政权名义上还是曹氏的，实际上已经转到司马氏手里去了。

 第136章 司马昭的野心

    司马懿杀了曹爽，过了两年，他也死了。接替他职位的是他儿子司马师。魏国大权落在司马师和司马昭兄弟两人手里。大臣中谁反对他们，司马师就把他除掉。魏少帝曹芳恨透司马师。有人曾经劝曹芳撤掉司马氏兄弟的兵权。但没有等曹芳动手，司马师已经逼着皇太后，把曹芳废了，另立魏文帝曹丕的一个孙子曹髦。

    魏国有些地方将领本来不服司马氏的专权，司马师废去曹芳后，就有扬州刺史文钦和镇东将军母丘(母丘，姓，音guàn）俭起兵声讨司马师。司马师亲自带兵征讨，打败了文钦和母丘俭。但是在回师许都之后，司马师也得病死了。

    接着，司马昭做了大将军。司马氏父子三人，一个比一个厉害，一个比一个专横。

    魏帝曹髦实在忍耐不住了。有一天，他把尚书王经等三个大臣召进宫里，气愤地说：“司马昭的野心，过路人都知道了(文言是‘司马昭之心，路人皆知’)，我不能坐着等着他来收拾我。今天，我要同你们一起去讨伐他。”

    大臣们知道要跟司马昭作对，简直是鸡蛋碰石头，就劝他忍耐，不要闯出大祸来。

    可是曹髦从怀里掏出一道预先写好的诏书，扔在地上，说：“我已经下了决心，就是拚个死也不怕，再说还不一定死呢。”说着，他进内宫去禀报太后。

    哪里知道这三个大臣当中，倒有两个人偷偷溜出去向司马昭通风报信了。

    二十岁的曹髦，根本不懂得怎样治司马昭。他集合了宫内的禁卫军和侍从太监，吵吵嚷嚷地从宫里杀了出来。曹髦自己拿了一口宝剑，站在车上指挥。

    司马昭有个心腹贾充，带了一队兵士赶来，挡住了禁卫军的去路。双方打了起来。曹髦上前大喝一声，挥动剑杀过去。贾充的手下兵士一见皇帝自己动手，毕竟有点胆怯，有的准备逃了。

    贾充手下有个叫成济的，跟贾充说：“您看怎么办?”

    贾充厉声说：“司马公平时养着你们是干什么的!还用问吗?”

    贾充这一说，成济才胆大了，拿起长矛就往曹髦身上直刺去，曹髦来不及招架，被成济刺穿了胸膛，跌下车来死了。

    消息传到司马昭那里。司马昭听说他手下人真的杀了皇帝，也有点着慌，连忙赶到朝堂上，召集大臣们商量。司马昭假惺惺装出、悲伤的样子，跟一位老臣陈泰说：“您说，叫我怎么办呢！”

    陈泰说：“只有斩了贾充的头，才多少可以向天下交账。”

    司马昭很为难地说：“还有没有其他办法，您再想想。”

    陈泰说：“依我说，只有比这更重的办法，没有再轻的了。”

    司马昭一听不是滋味，就不吱声了。

    后来，司马昭用太后名义下了一道诏书，给曹髦加上许多罪状，把他废作平民，把曹髦被杀的事轻轻掩盖过去。

    但是，大伙儿还是议论纷纷，怪司马昭不办凶手的罪，司马昭没法拖下去，就把杀害皇帝的罪责一古脑儿推给成济，给成济定了―个大逆不道的罪，满门抄斩。

    司马昭除掉了曹髦，另外从曹操的后代中找了一个十五岁的曹奂接替皇位，这就是魏元帝。

 第137章 三顾茅庐

    曹操在进行统一北方的活动时，刘备只依附在荆州刺史刘表的门下。

    刘备是西汉景帝之子中山靖王刘胜的后代，不过，这一支早在汉武帝时就没落了。刘备少年时家境贫困，与母亲靠织席卖鞋为生。当时刘备喜欢结交豪杰，与关羽、张飞两人结成好友。后来二人随刘备辗(zhǎn)转各地，成为他的得力助手。刘备也曾为官，并投靠过曹操、袁绍等人，但他几起几落，仍过着寄人篱下的日子。在官渡之战后期，刘备见袁绍时运不济，又改投到荆州牧刘表的门下。刘表拨给他一些人马，让他驻(zhù)扎在新野(今河南新野县)，但此时的刘备依然无所作为。

    多年四处奔波、屡遭失败的军旅生涯，以及在荆州抑郁不得志的境遇，使刘备认识到自己要想干出一番大事业，就必须有一个了解天下大势、精通战事策略的贤才来辅佐自己。于是他开始在荆州一带访求有才干、有见识的贤才。

    刘备先去拜访司马徽，向他请教天下大势；司马徽笑道：“我这个人很平庸，怎么会懂得天下大势呢?要谈天下大势，得找有才能的俊杰。”并且他对刘备说：“这一带有卧龙、凤雏二人，如果先生您能请到其中的一位，就可以成就帝王大业了。”刘备急忙问卧龙、凤雏是谁，司马徽耐心地告诉他说：“卧龙名叫诸葛亮，字孔明；凤雏名叫庞统，字士元。”

    刘备向司马徽道了谢，回到新野。正好有一个读书人来投奔他。刘备一见他举止大方，以为他不是卧龙，就是凤雏，热情地接待了他。

    经过一番谈话，才知道这个人名叫徐庶，也是当地一位名士，因为听到刘备正在招请人才，特地来投奔他。刘备非常高兴，就把徐庶留在身边当谋士。

    徐庶说：“我的老朋友诸葛孔明，人们称他卧龙，将军是不是愿意见见他呢?”

    刘备从徐庶那里了解到了诸葛孔明的情况。原来，诸葛孔明是琅琊阳都县(今山东沂水县南，琅琊音lángyá)人。东汉末年战乱以来，他一直隐居在襄阳城西二十里的隆中，一面耕地种庄稼，一面读书，并且喜欢结交英豪，不时分析时势。当时诸葛亮只有二十多岁，但他学识渊博、见识广阔，周围的人都很敬佩他。他也常常把自己比作古时候的管仲、乐毅，并想寻找一位明君以施展自己的抱负。正在这时候，刘备前来请他出山了。

    刘备打听到诸葛亮的住处后，便和关羽、张飞前去拜请诸葛亮。他们来到村子里，只见间间茅庐坐落在翠绿的草木中，周围流水潺(chán)潺，鸟鸣声不绝于耳。这里没有闹市的繁华喧嚣，只有高士隐居之处的恬淡清雅。三个人来到一间粗陋的茅屋前，得知是诸葛亮的住处后，便去叫门。但是，里面连一点儿声音都没有。

    原来，诸葛亮得知刘备要来拜访他，故意躲开了，想看看刘备是否有诚意，所以刘备他们才扑了个空。第二次，刘备又专程前来拜访诸葛亮，结果仍没见到。后来，刘备又亲自第三次去拜访，诸葛亮终于被刘备的诚意感动了，就在自己的草屋里接待了刘备。

    刘备坦率地说：“如今汉室衰微，大权落在奸臣手中。作为皇室后代，我很想改变这种局面，但自己能力低微，没有办法，所以特地来请先生指点。”

    诸葛亮见刘备这样虚心，就将自己的政治见解毫无保留地讲给刘备，他说：“现在曹操势力强大，不能只靠武力和他争胜负。孙权占据江东，地位也很巩固，只能和他联合，不能打他的主意。”根据这一形势，诸葛亮为刘备出主意说：“第一步，先夺取荆州，利用孙权难以自己抵抗曹操的弱点，与他联合共同抗曹。第二步，攻打刘璋(zhāng)，夺取益州，并处理好和少数民族的关系，继续交好孙权，稳定形势。第三步，一旦天下形势变化时，即从荆州、益州两路北伐中原，只有这样，才能兴复汉室。”

    刘备心里非常佩服这位年轻人，就请诸葛亮下山辅助他，诸葛亮答应了。后人把这件事叫做“三顾茅庐”，把诸葛亮的一席话叫做“隆中对策”。

    后来，刘备做了蜀汉的皇帝，诸葛亮做了丞相。他感念刘备当年的三顾之恩，为蜀汉政权鞠(jū)躬尽瘁(cuì)，死而后已。刘备和诸葛亮之间君臣互相信任的关系，在中国历史上也成为一段佳话。

 第138章 赤壁之战

    曹操统一北方后，自恃兵力强大，企图统一天下。公元208年，他率领大军南下，进攻荆州的刘表。当时刘表已经病死，他的儿子刘琮害怕曹军，先派人求降了。

    刘备正在樊城(今湖北襄樊)训练军队。为了避开曹军的锋芒，便向江陵(今湖北江陵)方向退去。曹操得知后，亲率精骑在当阳长阪(今湖北当阳东北)追上刘备。当阳一役，刘备被打得大败。往江陵的路已被曹军截断，只好改道退到夏口(今湖北武汉市)。

    曹操占领了江陵，继续沿江向东进军，很快就要到夏口。诸葛亮让刘备向孙权求援，孙权手下谋士鲁肃也来找刘备，劝他和孙权联合抵抗曹军。于是诸葛亮就跟鲁肃一起到柴桑(今江西九江西南)去见孙权。

    开始，孙权担心刘备刚刚被打败，没有能力抵抗，所以对诸葛亮不太热情。诸葛亮耐心地帮孙权分析了当时的形势，最后说：“如果孙刘同心合力，一定能打败曹操，形成三足鼎立之势。”孙权见诸葛亮诚心与他联合抗曹，也就转忧为喜，决定与群臣商议抵抗曹操的办法。

    恰巧，曹操派人送来了书信恫吓孙权。谋土张昭等投降派吓破了胆，主张投降，鲁肃主战，双方争论不休。当时周瑜从鄱阳赶回，当面驳斥了投降派，最终使孙权下定决心与刘备联合抗曹。接着，孙权命周瑜、程普为左、右都督(dū)，率精兵三万，与刘备合力抗御曹军。

    公元208年冬，曹军与孙刘联军在赤壁(今湖北嘉鱼，在长江南岸)相遇。曹军屯驻江北，周瑜屯驻江南，双方隔江相望。

    曹军不服南方的水土，以致疾病流行；同时北方士兵不习水战。在船上受不了风浪的颠簸(bǒ)。于是，曹操命人用铁索将战船连在一起，上面铺上木板，以减少船身的摇晃，待士兵习惯了船上生活后就发起进攻。

    周瑜的部将黄盖看到这个情况，向周瑜献计，用火攻打曹军。周瑜采纳了他的建议，两人共同商定了诈降之计。黄盖写信给曹操诈降，曹操太麻痹(bì)轻敌了，以为东吴真的被吓破了胆，就相信了黄盖的话，并同来人约定了投降的时间和信号。他万万没有想到，这一重大的疏漏竟造成了自己军队的灭顶之灾。

    到了约定的时间，黄盖带领船队顺风向北岸驶去。这支船队有十艘大船，上面装满了易燃的东西，每只大船的后面都系着机动灵活的小船。恰巧那天刮起了东南风，形势对他们非常有利。

    距曹军的水寨不远了，黄盖令士兵一齐点火，然后带领士兵跳上尾随的小船。顿时，十只大船满载着烈焰，箭一般地向北岸驶去。火船冲进曹军的水寨，连在一起的曹军战船一齐燃烧起来。大火借着风势，大风又助着火威，水寨马上淹没在一片火海之中。大火又蔓延到江岸，岸上的军营也被笼罩在火海之中，几十万大军乱成了一团。曹军被烧死、淹死的不计其数。孙刘联军乘势猛杀过来，到处乱窜的曹军被杀得人仰马翻。

    在弥漫的烈火硝烟中，曹操带领残兵败将逃走。行至华容道(今湖北监利东北)，正赶上大雨过后，道路泥泞不堪，战马经常陷入泥坑或者滑倒。曹操只好命令士兵找树枝和杂草铺路，让骑兵通过。一路上，士兵被马踏死的和陷入泥中死伤的不计其数。等到曹军退到荆州时，人马剩下不足一半，已无力再战，只好逃回北方去了。

    赤壁之战是中国历史上以少胜多、以弱胜强的著名战役。它打破了曹操迅速统一全国的计划，使他对孙、刘两方暂时采取守势。孙权、刘备借此机会，都努力发展自己的势力。不久以后，三国鼎立的局面形成了。

 第139章 乐不思蜀

    蜀国在诸葛亮死后，很快进入衰落时期。后主刘禅按照诸葛亮的嘱托，让蒋琬、费t辅政，这期间蜀国基本稳定。等这两人一死，刘禅开始宠信宦官黄皓，排斥忠臣，加上他为人懦弱，不懂治国之道，蜀国衰亡得更快了。

    魏国的司马昭见时机成熟，就派邓艾、钟会攻打蜀国。邓艾攻进蜀汉都城成都后，懦弱无能的刘禅决定向魏军投降。刘禅之子、北地王刘谌反对投降，坚决主张抵抗，可刘禅却不听。刘谌非常伤心，他不愿看到国破家亡，就跑到祖庙，对着刘备的灵位痛哭一场，杀死了妻子和孩子，然后自杀了。

    刘弹投降的决心已定，他率太子、诸王及大臣六十多人，按古代国君投降的仪式，反绑着双手，让人抬着棺材到邓艾军前投降，并且还带着蜀国的户籍和财物。邓艾给他松了绑，放火把棺材烧了，表示接纳。他让刘禅等人继续留在成都，并派人严加看管。

    后来司马昭害怕留在成都的后主再发动兵变，威胁自己的统治，就把刘禅接到洛阳，以魏国皇帝的名义封刘禅为安乐公。为了笼络人心，还把刘禅的子孙和原来的大臣也都封了爵位。刘禅保住性命，也就非常知足了，由此他还非常感激司马昭。

    司马昭经常设宴款待刘禅，刘禅也慢慢地从亡国的恐惧中摆脱出来，但他却没有把亡国的事放在心上。一次，司马昭同刘禅和原来的蜀汉大臣一起宴饮。席间，司马昭特意叫了一群歌女为刘禅表演蜀地的歌舞。一些蜀汉的大臣看到这些舞蹈想到自己的国家已经灭亡，都伤心地流下了眼泪。而刘禅竟高兴得手舞足蹈，继续有说有笑，就像在自己的皇宫里一样。

    司马昭看到这种情景后，对心腹贾充说：“刘禅这个人没心没肺到了这个地步，即使诸葛亮活到现在，也没有能力使蜀汉维持下去了，何况是姜维呢?真是可惜，可惜啊!”

    又过了几天，司马昭召见刘禅时问他：“你还想念蜀国吗?”刘禅笑哈哈地回答：“这里挺快活的，我一点儿都不想念蜀国了。”(成语“乐不思蜀”就是这样得来的。)

    在旁边的s(xì)正心里很是难过，他是蜀国有名的忠心耿耿之士。当初，刘禅被送往洛阳时，他非常担心刘禅的安危，也非常担心刘禅的举止行为有损蜀汉政权的体面，因此他离开了妻子儿女，只身随刘禅来到洛阳。现在见到刘禅的举止行为，s正非常失望地流下了眼泪，但是他仍非常忠心地对刘禅说：“以后晋王再这样问您，您应该流着眼泪说：‘我的祖坟都在蜀地，我心里非常难过，没有一天不想那里!’然后闭上眼睛，让他知道您非常伤心。这样，晋王也许还会把我们放回去。”刘禅点点头，表示答应。

    过了几天，司马昭果然又问刘禅这个问题。刘禅按照邻正的话背了一遍后，又挤出来几滴眼泪，然后又装出很痛苦的样子闭上了眼睛。

    司马昭一看到这情形，马上明白了，笑着说：“你说的怎么像s正的话呢?”

    刘禅立刻睁开眼睛，吃惊地望着司马昭说：“大王您说得对，这话就是邻正教我的。”左右的人听了，无不为刘禅的愚笨笑了起来。

    刘禅到洛阳的时候已是六十多岁的老人了，可是由于他很昏庸，就像小孩一样不懂治国理政，在人们的心目中他永远长不大，大家总觉得他还是十七岁当上皇帝时的那个刘阿斗，因此后人一提起刘禅，都称他为“扶不起的阿斗”，刘禅“乐不思蜀”也成为千古笑谈。

 第140章 周处刚直取祸

    西晋的官僚贵族大多数是争权夺利、勾心斗角的，但也有性情刚直，不怕强暴的人，周处就是其中的一个。

    周处的父亲名叫周鲂，当年是吴国的鄱阳(今江西波阳东)太守。周处很小的时候父亲就去世了，没有人管教，他就成天四处游逛，也不去读书学文，只是喜欢和人打架斗殴，因为周处身长力大，平常的人都斗不过他，随着年龄的增长，他渐渐地长成个勇壮的小伙子，旧脾气却一点不改，乡亲邻居们都怕他，把他和南山上的猛虎、长桥下的恶蛟并称为当地的三害，可他自己却还不知道。

    一天，周处在乡里闲逛，几个老人显得很忧伤，周处问：“老人家，今年的收成不错啊，你怎么好像很忧愁哇?”老人说：“三害没除，有什么可高兴的?”周处问：“哪三害呢?”老人气愤地说：“南山上有一只白额猛虎，经常出来伤人，许多猎人去围猎，都没打到它，反而被它咬伤了好几个；长桥下有一条恶蛟，神出鬼没，也经常吃人，这叫人怎么能高兴得起来呢?”周处说：“这不才两害吗?怎么说三害呢?”老人直说道：“这第三害就是你了!”周处见别人把他和老虎、恶蛟并称为三害，心里很惊讶，也有点难过，但他的好强心也被刺激起来了，他说：“这有什么难，凭我一双手，将三害一齐除掉!”

    周处回到家里，拿着宝剑，背着弓箭，进了南山，果然碰到了猛虎，周处连射两箭，都射中了老虎的要害，没费多大力气就杀掉了老虎。杀了老虎，周处又到长桥下面等待恶蛟出来(蛟是古代传说中的水中动物，带有一种神话色彩，今人解说为鳄鱼或鲨鱼)，和恶蛟搏斗了三天三夜，在水中沉浮了几十里路才把恶蛟杀死，乡里的邻居们认为周处和恶蛟拼了个两败俱伤，三害都除掉了，大家都很高兴。那知道他第四天却拖着疲倦的身子回到了乡里，村人见他回来，都有点担心，周处感慨地对大家说：“二害都除了，我周处从今天起，改过从善，决不让乡亲们失望!”

    周处下决心改错，想拜个名师来学文，当时吴国的陆机和陆云弟兄俩名气很大，他决定找陆机、陆云去。在陆机的家里，周处只碰到了陆机的弟弟陆云，周处很难过地对陆云说：“过去，我只顾自己痛快，做了不少坏事，现在要改恶从善了，只怕是年纪太大了吧!”陆云鼓励他说：“一点不晚，你正在壮年。从头学起，只要有志，完全来得及!”

    从此，周处严格要求自己，认真地读书，很快便被地方官选拔出来做官，吴国灭亡后，周处来到洛阳，当了广汉(在今四川射洪)太守，做官期间，他执法公正，不怕权贵，一直被提拔到散骑常侍的位置，很快又被任命为御史中丞。

    御史的职责主要是纠察各级官吏的行为，有什么情况及时向皇帝报告。晋室皇族成员、梁王司马肜曾经违反了国家法律，朝廷大臣因为他是国家的诸侯王，都不敢处罚他，而周处却不在乎，他照样向皇帝告发，并把司马肜的罪行记录在案，司马肜从此便痛恨周处，总想找机会整他。

    在晋嬴帝司马衷的初期，秦、雍二州的氐、羌少数民族起义，首领齐万年自称皇帝，和晋朝对抗，梁王司马肜飞速将情况报告皇帝，朝廷令梁王司马肜、安西将军夏侯骏领兵镇压起义，任周处为建威将军，作大军的先锋。周处见这个任命下来，把自己归梁王指挥，梁王与自己有仇，肯定让自己当先锋和起义军打仗，自己只要去了，多半就不能活着回来，但如果不去，也不能活，周处便下定决心，硬着头皮接受了任务。当时也有许多人看到了这一点，中书令陈准向皇帝上表，说周处是个英勇、果敢的人，让他和梁王、夏侯骏这样的皇亲国戚一道出战，必定被司马肜送进敌军阵中，司马肜决不会去救援他，只会白白丧失一员大将，应该同时派一个大将配合周处一同进兵，才能稳稳地获胜。这个表上去后，根本没有回答。

    梁王司马肜果然把这次出兵当作一次报复的机会，只派给周处五千骑兵，说：“你是朝廷的忠臣，又很勇猛，你打先锋，先去和叛军作战，我在后面接应你。”可当周处领兵和起义军作战时，几天也不见援兵到来，最后战死在军中。

    周处的战死，完全是梁王故意造成的，朝廷的许多大臣都知道这是件明摆着的事情，都不敢讲话，那些周处批评过的官僚们还幸灾乐祸，朝廷里也把这事当作小事一桩。

 第141章 八王之乱

    公元291年，惠帝司马衷的皇后贾南风和楚王司马玮合谋，杀掉了当时掌权的杨骏。杨骏是杨太后的哥哥，非常受武帝司马炎的信任，在武帝后期便主持了国家大事，和两个弟弟杨珧杨济一起，被称为“三杨”，惠帝继位后，杨骏以太尉的身份主理军国大事，大权独揽，司马氏皇族和皇后贾南风都非常反感，贾南风突然袭击，说杨骏谋反，把“三杨”和他们的全家抓起来杀掉，把杨太后关进冷宫饿死。任用汝南王司马亮和太保卫萁管理政事，又让杀杨骏有功的楚王司马玮管禁军，司马玮目中无人，横行霸道，听说卫萁要夺自己的兵权，便和贾南风合计，说汝南司马亮和卫萁合谋造反，杀了司马亮和卫萁，朝中权力全归贾南风掌握。

    贾南风虽然是皇后，可她没有孩子，当时的太子不是自己生的，把太子先废掉后又杀死，赵王司马伦乘机和梁王司马肜发动兵变，把贾南风捉了起来，废掉了她的皇后位置。

    赵王司马伦是个很有心计的人，他先前总是拍贾南风的马屁，取得了贾南风的信任，别人都认为他是贾氏的死党，实际上他是个野心很大的人，当贾南风废杀太子时，他默不作声，等太子被杀死，他突然起兵，废除贾后，自封为相国。在公元301年，又废除惠帝司马衷，自己当了皇帝。

    司马伦废了惠帝，自己当皇帝，引起了分封在各地的王侯的极大不满，镇东大将军司马}首先领兵举事，要讨伐司马伦，恢复晋惠帝的位置，他通知成都王司马颖，河间王司马J一同起兵，司马伦也通知河间王司马J(yóng)就地讨伐司马}，司马J见司马}和司马颖的势力强大，便帮助司马}而不帮司马伦。三个王侯的大兵打进京城，杀掉了司马伦和他的亲信孙秀，将惠帝司马衷接进都城，恢复了皇帝位。

    司马}恢复了司马衷的帝位，立了大功，在朝中掌管大权，而司马J却没得到多少好处，便联合长沙王司马V，发兵讨伐司马东，司马J认为，司马V的力量比不上司马}，肯定会被司马}打败，然后自己再打败司马}，最后再废掉惠帝，换一个皇帝，自己来当宰相。哪知道如意算盘打得好，却落了个空，司马V发兵成功，司马}被杀，惠帝因为司马V有功，任命司马V为太尉，总管军政大事，掌握了实权。司马J却一无所得，便再次联合成都王司马颖共同攻击司马V，可是接连打了几仗，司马颖连连失败，司马J准备退军算了，却突然传来好消息，东海王司马越和禁军将领朱默合谋，夜中捉住了司马V，用火烧死。成都王司马颖被任为丞相，住在邺城，遥控朝政。司马J被任为太宰，居住在长安。

    公元304年，东海王司马越不满司马颖独掌大权，以皇帝的名义，发兵攻击司马颖，结果连败几次，只得逃回自己的封地去了，司马颖便把惠帝劫持到邺城，由自己控制起来。

    当皇帝被劫持到邺城的时候，司马J的大将张方乘虚占据了洛阳。不久，安北将军王浚和司马越的弟弟司马腾联合起来进攻司马颖，司马颖大败，带着晋惠帝司马衷一道逃到洛阳。洛阳守将张方又逼惠帝和司马颖迁居长安，接受司马J的管辖，司马J削掉了司马颖的官职，自己以太宰的身份主管全国军事。

    公元305年，东海王司马越再次发兵进攻司马J，这时候，司马颖的部下将军汲桑等人攻下了邺城，将司马颖接回邺城。司马J抵不住许多诸侯的进攻，丢下晋惠帝独自逃跑，晋惠帝这才被司马越再一次接回洛阳，仍然当他的皇帝。惠帝任司马越为太傅，总管大权。司马越派人找到司马J，请他回朝，让他当司空，司马J信以为真，在回洛阳的途中不明不白地被人杀死。

    司马越掌权以后，不满意司马衷，便将司马衷毒死，然后立司马炎的第二十五个儿子司马炽为皇帝，这就是晋怀帝，到这时候，“八王之乱”宣告结束。

    所谓“八王之乱”，指的就是从公元303年到305年这一段时间内，诸侯王互相攻杀的事件，这八个王是：汝南王司马亮、楚王司马玮、齐王司马}、赵王司马伦、长沙王司马V，河间王司马J，东海王司马越、成都王司马颖。实际上，参加“八王之乱”的诸侯王不止八个，《晋书》将这八个人合为一篇传记，统称八王，后代将这一事件通称为“八王之乱”。

 第142章 裴秀绘地图

    西晋初年，在社会经济发展的基础上，文化教育事业也兴旺发达起来。当时在地理科学方面出现了一位擅长绘制地图的专门学者裴秀，他创立了一套绘制地图的理论，叫做“制图六体”。下面就讲讲裴秀绘制地图和创立制图理论的故事。

    裴秀生于曹魏晚年的一个封建家庭里。因为是出身微贱的庶母(父亲的小老婆)所生，所以在家里没有什么地位，还常常受到嫡母(父亲的大老婆)宣氏的歧视。裴秀的叔父是个有声望的名士，家里来往的宾客很多。每次宴请客人，裴秀就被叫去端饭送菜，服侍客人。但是裴秀从小非常好学，聪明过人，八岁就能写得一手好文章，加以态度纯真，言语行动很有礼貌，客人见到他，都很喜欢他，尊重他，临走的时候，还要去看看他。宣氏看到这些情况，对裴秀的态度也就逐渐改变了。

    由于裴秀的人品出众，十多岁的时候，人们就已经称他为“后进领袖”了。那时候，“后进”两字的含义与今天不同，并不是指先进的反面，而是后来居上、后生可畏的意思。

    裴秀年轻的时候曾在曹爽手下做过官，但是曹爽并不重视他，所以在司马氏集团跟曹氏集团的斗争中，裴秀站到了司马集团这一边。司马氏当政以后，裴秀积极地帮助司马氏治理国家，负责改定官制的工作。曹魏被推翻，西晋正式建立的时候，裴秀效法楚汉战争时期的萧何，接收了曹魏所收藏的地域图籍和赋税册子。晋武帝司马炎认为裴秀在绘制地图方面有研究，就任命他为司空，负责掌管地理图籍和建筑方面的事情。

    我国古代在朝廷里设置掌管地理图籍的官，大概西周初年就已经有了。据说周公营建东都洛邑，就曾经叫掌管地理图籍的官员绘制了一幅洛邑图，献给周成王。从战国到秦汉，能够绘制地图的人多起来了，特别是战国时代，两国之间发生割地让城的事情，首先就得把地图交出来。燕太子丹派荆轲去刺秦王，就是假装去献地图，把匕首卷在地图里面的。可惜的是由于战乱的关系，古代的地图大部分散失了。只残留了几幅汉朝时候绘制的地图。晋朝以前，我国绘制地图的技术还很幼稚，没有什么科学的测量方法。因此，绘制出来的地图很粗略，不精确，与实际情况常常不相符合，既没有一定的比例，也没有标定方位，甚至连名山大川也没有完全标明出来。

    裴秀根据这些地图去进行实地考察，常常闹了许多笑话。譬如在地图上绘的是一小块地方；可是跑到实地去一看，那里竟是广阔无边的一大片平原，只是因为那里没有人居住，地图上就绘成了一小块。在地图上绘的是一大块地方，到实地去一看，原来那里很狭窄，只是因为那里住有很多人，地图上就把它绘成一大块了。还有一种情况是：地理上的变化，在地图上没有能够很好地反映出来。例如古代有一部叫做《禹贡》的地理书，上面记了许多山川地名，有许多地图就是照着这部书绘制的。可是随着时光的流逝，地名有了改变，有些地方整个村落搬家了，有些地方河流改道了，而地图上还是照《禹贡》的记载绘制，反映不出地理上的变化。裴秀觉得这是个大问题，给地方行政、赋税征收、以及商客行旅带来了许多不方便。于是他决定参考各种图籍，并且进行实地考察，绘制新的禹贡地域图。凡是古代有这个地名而后来已经没有了或改了名的，就根据它的变迁加上注解说明；对于值得怀疑而没有办法查对的地名，宁可让它空着而不随便绘上写上，免得造成错误。裴秀绘制西晋的地图的时候，对于原先吴、蜀两国所属的地方，仔细参考了对蜀对吴战争的记事。在这些记事中，对军队经过的地方，山高水深，关卡口隘，道路曲直等等，都记载得很详细，是绘制地图非常可靠的材料。裴秀还阅读了许多古籍图册，跑了许多地方，访问了许多老人，进行了大量的调查研究。经过长期不懈的努力，裴秀画了一张又一张的草图，最后终于绘制成《禹贡地域图》十八篇。在这十八篇地图上，对古代的九州，西晋时候的十六州，以及郡国县邑的疆界和所属的乡村，古今地名的对照，水陆交通的路线等等，全都标写得清清楚楚。更难得的是裴秀在绘制地图的过程中还创立了一套绘制地图的理论，即“制图六体”。

    “制图六体”是1．分率，即今天我们所说的比例尺；2．准望，即方位；3．道里，即路程距离；4．高下，即地势高低；5．方邪，即角度大小；6．迂直，即山脉、河流、道路的，曲直。这六个方面，都是今天我们在地图上和地理书上常常接触的基础知识，可是在当年要创立这些理论却是非常不容易的。其中特别应当提出来的是比例尺。在裴秀以前，人们不知道用比例尺，绘制的地图常常大得惊人。裴秀在参考古代地图时，发现有一张名叫《天下大图》的地图，是用八十匹绢连接起来绘成的。这样大的地图，要张开来看很不方便，必须找一块又宽广又平坦的地面才能铺得下，并且看的时候还必须在地图上爬来爬去，一点一点地看，地图的全貌根本看不清楚。裴秀为了改变这种笨拙的方法，才创制了分率，即比例尺。具体办法是以一分代表十里，一寸代表一百里的比例尺，把这张用八十匹绢绘成的地图大大缩小，改绘成了一张方丈图，仅仅用一丈见方的绢，就把天下的山川形势、名都大邑全都标志出来了。看这样的方丈图，人们不用把它摊在地面上，爬到上面去看，只要把图挂在墙上，就能一目了然，看得清清楚楚了。

    裴秀是一千七百多年前的人，他以进取的勇气，刻苦的钻研，辛勤的劳动，创立了“制图六体”的理论，这样的发明创造实在非常了不起。有人把裴秀称为“中国科学制图学之父”，这个称号应该说是十分恰当的。

 第143章 洛阳纸贵

    比裴秀创立“制图六体”稍晚一些时候，震动文坛的左思的《三都赋》，在晋武帝太康年间问世了。

    左思的《三都赋》，是一篇用赋的文体中最出名的长篇之一，也是西晋文学的代表作之一。

    据说，左思为了写好《三都赋》，足足花费了十年的工夫。他广泛收集材料，认真核对事实。凡是《三都赋》中提到的山川、城市，他都要查考地图；就是鸟兽草木，也要和记录地方上各种情况的地方志对照查实；至于风俗、歌谣、音乐、舞蹈，他更是一丝不苟的根据当时当地的实况来写。他这种严肃认真的写作态度，是很值得学习的。

    左思在考察《三都赋》的内容、结构和用词造句的过程中，付出了巨大的劳动。为了获得铿锵有力的句子，来表达深刻的内容、塑造出耐人寻味的艺术形象，他曾经在室内、庭院、厕所等处的墙上，都挂了纸笔。不管走到哪里，只要想到一个好句子，就随手把它写在挂着的纸上。

    在左思酝酿写《三都赋》的时候，吴郡人陆机正好来到了洛阳。这个文章冠世的江南名士，看到洛阳的繁华景象，想要写一篇洛阳赋来抒发自己的情趣。他听说左思已经在准备写《三都赋》，禁不住哈哈大笑。他嘲笑这个无名小卒的左思，竟胆敢写赋，并且还要写三都赋，真是不自量力。他在给弟弟陆云的信中说：“洛阳这个地方，有一个名左思的粗野鄙贱的人，竟妄想作三都赋。等到他把文章写成功了，我们就应该让酒瓮底朝天啦!”陆机的嘲笑传到左思的耳朵里，左思决心忍受耻辱，用艰苦的劳动，坚持不懈的努力去完成《三都赋》的写作，用事实来回答陆机。

    时光易逝，眨眼间十年过去了，左思终于写成功了《三都赋》。左思觉得自己人微言轻，怕别人瞧不起自己，因而埋没了自己的作品，白费了十年心血，所以他就带着《三都赋》的文稿，去拜访当时名气很大的皇甫谧(mì），请皇甫谧先看一看。皇甫谧看《三都赋》的时候，不禁几次拍案叫绝，连连称赞说：“写得好!写得好!”他答应给《三都赋》写篇序文，并且请当时有名的诗人张载给《魏都》作注，刘逵给《吴都》、《蜀都》作注。皇甫谧在序文中说：自两汉以来，写赋的人很多，司马相如的《子虚赋》，班固的《两都赋》、张衡的《二京赋》，都各有特长，为人所称道。不过，他们都不及左思的《三都赋》写得好。当时很有名望的张华也称赞《三都赋》写得好，他说：“读《三都赋》，余味无穷，越读越有味。”当年嘲笑左思的陆机，见到了《三都赋》，也大吃一惊，简直佩服得五体投地。他原来想写的洛阳赋，也不敢动笔了。

    《三都赋》传出以后，人们争相传阅，赞不绝口。京城里的富豪贵族以及有地位的人，都争着买纸抄写阅读，洛阳城里的纸张因此价格突然大涨。这就是被人们传为美谈的“洛阳纸贵”的故事。

    左思的《三都赋》写得这么好，与他刻苦学习是分不开的。他在少年时候，脑子比较迟纯，父亲教他学写字，他写得歪歪扭扭，不像样子，教他学弹琴，他总也弹不出一支像样的曲子，父亲对他很生气。有一天，父亲的朋友来家里作客，父亲指着左思对朋友说：“我这个儿子，学习不认真，在常识和见解上，跟我少年时候比，差得太远了。”在一旁站着的左思，听了父亲的批评，心里感到十分难过。从此，他就暗暗下定决心，刻苦读书。他不喜欢讲话，却整天在用心钻研写文章怎样用词造句。经过长时期坚持不懈的努力，左思的学习终于有了极大的进步，成了一个很有学问并且擅长写文章的文学家，《三都赋》可以说是他的代表作。

    左思的诗和文章虽然写得好，但是由于他出身寒微，在当时很重视出身门第的社会里，他总是不被重用，做不了大官，晚年，他只得离开洛阳，迁到冀州隐居起来，一边种点地维持生活，一边写诗写文章。这样清贫的生活环境，使他写出来的作品，在内容上和风格上，都能够比较真实地反映出当时社会上不合理的情况。左思写了不少诗，抒发自己的情怀，表达他对晋朝选任官吏的制度的不满，显示他蔑视士族权贵的愤懑情绪。在第一首诗里，他说自己二十岁就会写文章，读了不少书，也懂得一些兵法，总想为国家出一番力气，做出一些成绩，然后功成身退，归隐田园。这首诗的弦外之音是说：当时的社会太使他失望了，他的想法总也无法实现。在第二首诗里，他用涧底松和山上草作比喻，一针见血地揭示出当时社会的黑暗；有才能的人像涧底松一样被埋没，无人过问；无能的小人犹如山上草一般，凭借祖先的功劳占居高位，洋洋得意。左思写的诗感情充沛，笔力雄健，形象鲜明，没有当时绮靡华艳的诗风，却充满着积极浪漫主义的精神，对后世的影响很大。

 第144章 荀灌女搬兵解围

    在西晋末年的流民起义当中，一些有政治野心的地主官僚和少数民族上层人物，趁机起兵反晋，扩张自己的势力。晋怀帝永嘉四年(公元310年)，荆州一带有个叫杜曾的小官僚，利用流民起义的力量，攻城夺地，发展自己的势力。

    杜曾原来在西晋政府里担任过参军、县令等职务。他起初跟随一个名叫胡亢(kàng)的在竟陵(今湖北省枣阳县东)起兵，后来找个机会害死了胡亢，兼并了胡亢的部下，自称南中郎将，驱使着流民去为他打仗，逐渐地把势力扩展到了沔阳(今湖北省襄樊市沔水以北)一带。他在打败晋朝的荆州刺史陶侃以后，气势汹汹地带着人马向沔江边的宛城迸发。

    那时候，驻扎在宛城的晋朝官员名叫荀崧，手下兵力不多。他见杜曾带兵把宛城团团围住，赶忙召集将领和谋士商量对策。荀崧对大家说：“如今强敌压境，城内缺少兵员，粮草又不充足。这怎么办好?”大伙儿听荀崧这么说，你看看我，我瞧瞧你，都想不出好办法来。有个谋士上前建议说：“将军的老朋友石览，现在襄阳做太守，何不派人到他那里去请救兵!”经谋士一提醒，荀崧觉得很有道理，就马上提笔写了一封求援信，向石览求救。信写好了，荀崧问：“谁能冲出重围，把这封信送到襄阳去?”问了半天，竟然没有人敢接受这个要冒风险的任务。荀崧长长地叹了口气，把信收了起来，急得在大厅里来回走动。

    忽然间，从后厅走出来一个梳着一根大辫子的小姑娘。她带着几分稚气，大声说：“爹爹!女儿愿去!”荀崧一听这熟悉的声音，知道是小女儿荀灌。他不禁又惊又喜：惊的是女儿荀灌竟有如此胆量；喜的是她能够为自己分担忧愁。他对荀灌说：“你愿去请求救兵很好。只是杜曾的军队把城围了好几重，靠你这个弱小的女孩，如何能突出重围!”苟灌见父亲不放心，连忙说：“爹爹!女儿平日跟将士们练武艺，学会了刀枪弓箭。我相信自己一定能够冲出重围，去给石览叔叔送信，请您放心好了。”两旁站立的将领谋士，见小小的荀灌这样勇敢，这样沉着，都不禁暗暗称奇。

    荀灌那年才十三岁。她喜欢读书，尤其喜欢读兵书，还喜欢学习骑马射箭，舞刀弄枪，练就了一身好武艺。俗话说，艺高人胆大，所以她自告奋勇去突围求救。荀崧虽然有些舍不得自己的女儿，可眼下没有别的办法，就答应了她的请求，把求援的任务交给了她。荀灌从父亲手里接过书信，向在场的人说：“我虽然愿意突围去请救兵，但是年纪小，光靠我一个人不行；诸位叔叔伯伯，有谁愿意和我同去的，请站出来!”将士们被荀灌的勇敢行为所感动，现在听荀灌这么说，纷纷报名，要求同行。荀灌挑选了几十个精明强悍的壮士，叫他们先回营准备，约定半夜动身突围。她自己留下来，单独跟父亲商量突围的办法。

    到了半夜，荀灌和壮士们饱餐一顿，穿上轻衣轻鞋，敏捷地走上高高的城墙，悄悄地把绳子垂下去。荀灌第一个缒城而下，几十个壮士也随着到了城外，趁着月黑风高，他们急速地向远方跑去。这时候，杜曾还以为宛城指日可破，正在喝酒作乐呢。荀灌一行离城越来越远，围城的哨兵忽然发现这一队人影，立刻喊叫着追了过来。荀灌对大家说：“不要恋战，且战且走，只要进了山，他们就没办法了。”说着她手举宝刀和敌兵拚杀了起来，边杀边退。几十名壮士也一拥而上，打散了敌兵。等杜曾闻讯赶来的时候，荀灌他们早巳经跑进深山密林中无影无踪了。

    荀灌和壮士们一路连夜急行军，不久就赶到襄阳，襄阳太守石览，本来是荀崧的部下，他看见这年仅十三岁的少女荀灌，竟然能突出重围，前来求救，不由得肃然起敬。石览看过荀崧的来信，又和荀灌谈了一阵，当即决定亲自带兵去援救荀崧。为了请到更多的救兵，荀灌还用父亲的名义写了一封信，派人送到寻阳太守周访那里，请求援助。她自己和石览带着救兵先回宛城。

    寻阳太守周访，得知好朋友荀崧被围，立即派遣儿子周抚带领三千人马，连夜奔赴宛城援救。周抚的援军还在途中，荀灌和石览的援军已经到达宛城。荀灌把援军到达的消息写成信，绑在箭上，射入城中，告诉城内军民。荀崧接到信，立刻决定亲自指挥人马杀出城去接应。

    荀崧的兵马从城里勇猛地冲杀出来；荀灌、石览指挥援军从敌人背后奋勇进攻。杜曾的军队正受前后夹攻走投无路的时候，周抚带领的援军也赶到了。杜曾的军队遭到了来自三个方向的围攻，被打得大败，只得抛弃辎重，慌忙逃命。荀崧、石览合兵一处，乘胜追杀一阵；然后和周抚胜利会师，收兵入城。

    当天晚上，荀崧摆宴庆祝胜利。宴会上，人人都称赞小荀灌机智勇敢。

 第145章 闻鸡起舞

    东晋朝廷忙着巩固在江南的地盘，只求维持住半壁江山，并不打算出师北伐，收复中原。可是，统治集团中也有一些人不甘心忍受国家残破的局面，立志要驱走敌人，收复失地，祖逖(tì)就是其中的一个。

    祖逖年轻的时候，就怀有雄心壮志，喜欢结交英雄好汉。他和好朋友刘琨谈论天下大事，总是慷慨激昂，义愤满怀。他们互相鼓励，表示将来一定要为国家干一番大事业。

    祖逖和刘琨同睡在一张床上，半夜时鸡叫头遍，祖逖就叫醒刘琨：“你听听，这鸡叫的声音多么激越昂扬，那是在叫人发愤图强呀!”他们两人兴奋得再也睡不着了，就披衣起床，拔剑起舞，锻炼体魄，准备将来好为国出力。

    在匈奴贵族刘渊、刘聪跃马横戈，驰骋北方，攻下洛阳的时候，祖逖也和别人一样，带着家属、亲戚、朋友，离开北方南下，到了江南。刚刚建立东晋政权的晋元帝，派祖逖做军谘(zī）祭酒。这种官职只能提提建议，没有军事实权。祖逖住在京口(今江苏省镇江市)，为了准备恢复中原，他招集了许多勇敢而有胸识的壮士，练习武艺。过了一些时候祖逖向晋元帝建议说：“前朝的大乱，是由于皇族内部争权夺利，互相残杀，这才使得胡人乘机兴兵，扰乱中原，给北方人民带来深重的苦难。如今北方人民都在反抗胡人，假如陛下能下令出兵，派我北伐，必定会得到天下人的响应，国家的耻辱也就能洗雪了。”晋元帝虽然没有北伐的决心，但是祖逖这番义正词严的要求，是没有理由拒绝的，他只得派祖逖做奋威将军，兼任豫州牧，给了一千人的给养和三千匹布，让祖逖自己去招兵买马，制造武器，出师北伐。

    条件这样艰苦，可祖逖并不灰心。他带领亲信部属一百多人渡江，向北进发。那天，人们听说祖逖渡江北伐，纷纷来看热闹，显得雄赳赳气昂昂，满有信心。壮士们乘船出发了。等船开到江心，祖逖用佩剑敲着船桨，当众誓师说：“我祖逖如果不能肃清中原的敌人，决不再过这条大江!”祖逖这铿锵有力的誓言，在碧波浩淼(miǎo)的江面上久久回荡。

    祖逖渡江以后，进驻江阳，先在那里起炉炼铁，制造武器，又招募了两千名壮士，然后继续向北进发。祖逖一刻也没有忘记自己的誓言，勇敢地跟敌军展开斗争。江北的人民听说祖逖北伐，都十分欢迎。他们给祖逖送粮送信，配合着打击敌人。在人民的支持下，几年之间，祖逖就收复了长江以北黄河以南的大部分地方。

    可是，北方还有一部分地区是在十六国之一的后赵国统治之下，后赵是羯族人石勒建立的。祖逖领兵继续北进，在黄河边上跟石勒展开了激烈战斗。祖逖手下的将领韩潜和后赵将领桃豹，两军争夺一个叫蓬陂(pí，今河南省开封市东南)的缄堡。韩潜占了东城，住在东台；桃豹占了西城，住在西台。晋军从东门进出，后赵军从南门进出。双方对峙了四十多天，粮食供应发生困难，都感到难以坚持下去了。祖逖为了战胜对方，跟韩潜商量，定下了一条计策。

    他叫部下用许多麻袋装上土，假装是粮食，派一千多人高唱着劳动号子运上东台；又派几个人搬运一些真的米袋，故意装做疲劳的样子，走到与桃豹交界的路上去休息。桃豹的士兵早就饿急了，见了运米的晋军，就追赶过来。祖逖的部下故意丢下米袋就跑。桃豹的士兵抢到米，很是高兴，立刻埋锅做饭。他们一边吃着香喷喷的米饭，一边谈论着祖逖军队粮食这样充足，而他们却要经常忍饥挨饿。言谈之间，不觉流露出不愿继续打下去的情绪，军心开始动摇。这情况很快反映到石勒那里。

    为稳定军心，石勒火速派人组织了一支由一千多头驴子组成的运粮队，运送粮食去接济桃豹。祖逖得知这个消息，立刻派韩潜等带领一支人马去袭击，在汴水(今河南省中牟县境内)岸边，打败了后赵的运粮队，夺得了全部粮食。桃豹听说粮食被抢，知道无法坚持，吓得连夜逃跑了。

    祖逖打了许多次胜仗，东晋朝廷为嘉奖他，升他为镇西将军。祖逖虽然做了将军，生活却仍然俭朴。他常常用节省下来的钱，帮助部下解决困难。他和将士们同甘共苦，认真训练部队，准备继续向黄河以北挺进。为了安定后方，祖逖还积极奖励农业生产，安排好从匈奴人和羯人统治地区逃来的官兵和百姓。他还认真做好争取人心的工作，对那些曾经为后赵做过事的人放手任用，不怀疑他们。那些人都很感激祖逖，遇到后赵的军队有什么动静，就赶快向祖逖报告，使祖逖能及早准备，迎头痛击敌人。

    祖逖恢复中原的措施，得到了广大百姓的真诚拥护。老年人在一块儿谈话的时候，个个竖起大拇指赞杨祖逖。有的说：“我们已经老了，现在又见到了祖逖这样的好官司，死了也没有什么遗憾了。”有的把歌颂祖逖的话编成了歌，到处传唱。歌词的大意说：祖逖来了，暗淡的日月星辰重放光芒，我们这些幸存者，不再做胡人的俘虏了，让我们用葫芦盛着美酒，再献上一束干肉，唱着歌，跳着舞，去慰劳我们敬爱的祖将军吧！

    祖逖的节节胜利，却引起了东晋统治集团的猜忌。他们不仅不再支持祖逖继续前进，还派人去监视他，妄图夺他的兵权。晋元帝司马睿派尚书仆射戴渊做征西将军，掌管青、兖、豫、并、雍、冀六州的军务，坐镇合肥，来做祖逖的顶头上司，戴渊是南方人，虽然有些才能，名望也很高，可是为人气量狭小，见识浅陋，是个没有作为的人。祖逖看朝廷不信任自己，感到恢复中原是没有指望了，他的内心痛苦到了极点，愤恨到了极点。在大兴四年(公元321年)的九月间，祖逖在忧愤中病死了。

    祖逖逝世的消息一传出，黄河南岸许多地方的人民伤心地放声痛哭。人们给祖逖建造祠堂，塑了他的像，表示对他永远怀念。

 第146章 陶侃惜物如金

    祖逖死后，东晋王朝的统治很不稳定，接连发生了几次内乱。尤其是晋成帝在位时，历陬（今安徽和县)守将苏峻发动的叛乱最为严重，叛军一度攻进了建康；晋成帝吓慌了，可当时东晋的一些大臣却束手无策，后来依靠地方官陶侃(kán)，用两年的工夫才平定了这场叛乱。

    这里所说的陶侃是东晋杰出的政治家，同时他又是著名的军事家，苏峻起兵叛乱时，他任荆州刺史。陶侃原来是王敦的部下，王敦在得势的时候，非常信任陶侃，但是有人却嫉妒陶侃的才能，在王敦面前说他的坏话，王敦听信谗言。就把陶侃降职，调到偏僻的广州任职。

    陶侃对王敦很失望，心里愤愤不平，但是他并没有灰心丧气，仍旧胸怀报效国家的大志。他每天早晨都要搬一百块砖头到书房外，到了晚上，又把砖头搬回书房。

    他手下的人感到很奇怪，不禁问道：“陶大人，您这样做是为什么呢?”

    陶侃非常严肃地回答：“我虽然身在广州，但我心里却―直在想恢复中原。如果现在过于安闲子，以后恐怕担负不了国家赋予我的重任。所以我要使自己经常劳动，人不能总这样安逸下去啊!”

    后来，王敦失败了，东晋王朝又把陶侃凋回荆州任刺史，并且兼任征西大将军。这期间，陶侃像以往一样，为官清正廉洁，勤劳节俭，他惜物如金，在当时是很有名的，

    有一次，陶侃到郊外巡查，路上看见一个人手里拿着一把还没有成熟的稻穗，边走边随意地摇晃着。

    陶侃马上勒住马，大声问：“你拔这些不成熟的稻穗干什么用?”

    那个人一看问自己话的是位官人，急忙跪下说：“大人，没什么，真的没什么呀，只是我走在路上看见它，顺手拔一点儿玩玩。”

    陶侃听了不由得勃然大怒，厉声喝道：“真是岂有此理!你自己不耕种庄稼，为什么反倒随随便便地糟蹋人家的庄稼!大胆妄为，来人!”说完就命令手下人将那个人摁倒在地，狠狠地抽了他一顿鞭子，才把那个人放走。

    这件事很快在百姓中传开了，荆州的父老非常高兴，都更加勤劳地从事生产，荆州地区也就渐渐富裕起来。

    荆州处在长江边上，这地方经常有许多木屑和竹片，都是官府造船剩下的。陶侃吩咐人把这些木屑和竹片收拾起来，放在仓库里。人们见了，也没敢问他为什么这样做。

    后来，春节前后下了几场大雪，等天放晴后，官府前面的路又湿又滑，非常不好走。陶侃就吩咐官吏，把仓库里的木屑拿出来铺地，这样，大家走路的时候就再也不怕滑倒了。

    还有一次，东晋水军造船急需竹钉，陶侃就叫人把收集起来的竹片拿去做造船用的竹钉。

    直到这时候，大家才知道陶侃收集木屑和竹片的用意，都非常佩服他考虑得周到。

    陶侃时常告诫自己的部属说：“人活在世上就应该对国家有所贡献。如果对国家没有贡献，死去以后也不会留下什么好名声，这就等于糟蹋自己，浪费生命!”

    陶侃自己也是这样做的，他在军中四十多年，精明强干，执法严明，处事又谨慎周到，深受众人爱戴。他所管辖的地方社会秩序安定、百姓富足，据说，真正做到了“路不拾遗”!

 第147章 刘裕破袄诫奢

    东晋未年，爆发了孙恩领导的农民起义，在镇压这次起义的过程中，一个出身地主阶级下层的人得到了统治阶级的赏识，从一个普通的军官做到了掌握东晋兵权的朝廷重臣，他就是刘裕。

    刘裕小名寄奴，原籍彭城(今江苏徐州)。史书称他为西汉楚元上刘交之后，到刘裕这一代，家境沦落，以耕种、砍柴、捕鱼为生。因为他出身贫贱，即使掌握了兵权，也没什么实际地位。

    这时的东晋政权已濒临灭亡的边缘，刘裕为了东晋王朝的统治也为了自己将来的帝王大业，在以后的二十年中，他进行了一系列南征北伐的活动。他打败了篡夺帝位的桓玄，又灭掉了北方的南燕、后秦等国。这一系列活动使摇摇欲坠的东晋政权出现了新的转机，同时也提高了刘裕的威望，使他成为众望所归的朝廷重臣。

    这一系列活动以后，刘裕见时机成熟，就派人劝东晋皇帝让位。公元420年，他登上了皇帝的宝座，改国号为宋，都城仍在建康，刘裕就是宋武帝，他开创了南朝历史上第一个朝代――刘宋王朝，至此，东晋统治结束了，中国历史开始进入了南北朝时期。

    刘裕当上皇帝以后，并没有过奢侈的生活，而是和从前一样，依然崇尚节俭，清朴寡欲。

    在刘裕的宫中珍藏着一件打了许多补丁的破袄，这是他没有成就大业前，妻子即现在的皇后亲手给他缝制的。

    当了皇帝以后，刘裕并没有忘记自己贫穷的过去，他拿出保存多年的破袄对大女儿说：“这件衣服是你母亲亲手为我缝制的，我把它保存至今，就是为了不忘当年。打江山难，守江山更难啊!后世子孙如果有谁生活奢侈，不懂得节俭，你就可以拿这件衣服去训诫他!”

    大女儿拿着这件破袄点了点头，眼里充满了泪水。从此以后，她更加敬佩父亲了。

    刘裕本人更是以身作则，他的衣服从来不装饰锦绣宝玉，他也从不使用华美昂贵的器皿，同时他也不允许宫中后妃奢侈无度。

    由于刘裕带头节俭，东晋以来的奢侈之风收敛了许多，同时刘裕比较重视发展农业，改善百姓的生活。因此，刘宋政权统治下的南方社会比较稳定，经济也比东晋时繁荣，它的国力渐渐强大起来，刘裕本人也成为南朝皇帝中比较有作为的一个皇帝。

 第148章 “书圣”王羲之

    王羲之，字逸少，琅邪临沂人，东晋书法家。历代学书、论书者都以他作为书家的最高典范，称他为“书圣”。

    王羲之所属的王氏家族是东晋的豪门望族之一。他的祖父王正官至尚书郎，父亲王旷官至淮南太守。王旷不仅是书法家，擅长行书、隶书，而且在西晋政权不稳之时，首创过江之议，为司马氏奠定了新的王朝。

    王羲之年幼时说话迟钝，并不出众。长大以后，逐渐变得能言善辩，才华毕露，而且气度不凡。有一次，东晋太尉郗鉴派人到王家求取女婿，来人到东厢房一一察看王家子弟，回去后对郗鉴说：“王氏每个后代都很好，但一听到是郗公择婿，便都紧张起来。惟独一人仍在东床上袒胸露腹地吃东西，好像没有听见一样。”郗鉴听了说道；“此人正是我理想中的好女婿。”一打听，就是王羲之，于是把女儿嫁给他。“袒腹东床”，一时传为佳话。

    当时王家势力很大，有“王与马，共天下”之说。生长在这样的家庭环境中，王羲之有着实实在在地大干一番的雄心壮志，并不满意当时流行于文人士大夫中的清淡风气。由于王羲之少年时就很有名声，再加上出生豪族，朝廷多次委派他当侍中、吏部尚书等官职，他都不愿干。王羲之希望的是在边疆建功立业，一展宏图。

    在扬州刺史殷治的劝说下，王羲之终于做了殷治麾下的护军将军。由于王羲之自视甚高，性格上又好仗义执言，不能招当局者青睐。因此，他的仕途很不顺利。45岁时，王羲之自护军出迁为右军将军、会稽内史，故人称“王右军”。这对王羲之来说是个沉重打击，但他在会稽任上还是殚精竭虑，造福一方。

    但是，东晋王朝的整个形势却越来越糟。殷治与另一位权臣桓温不和，并因北伐失利被废为庶人，王羲之顿生兔死狐悲之感，对仕途心灰意冷。永和九年，王羲之与友人宴集于山阴的兰亭，写下了千古华章《兰亭集序》，表露出他想出世的念头。在这思想转变的时刻，恰逢王羲之所看不起的王述来检查会稽郡的行政。王述处处挑剔会稽行政等方面的毛病，王羲之深以为耻，于是称病辞职。他跑到父母坟前大哭一场，写下著名的《告誓文》，发誓不再出仕做官。

    王羲之辞官之后，自然适性的生活使他的书法不再受时代与人为的压抑，得到充分发挥，终成一代大家。

    王羲之在家庭环境的熏陶下，7岁开始学习书法。以后，他又拜著名女书法家卫夫人为师。卫夫人笔法传自钟繇，所以王羲之既有家学，又得名人指授，进步很快。

    后来，王羲之渡江北山，游名山大川，见到李斯、曹喜的书法碑刻；又到许下见到钟繇及梁鹄的书法，到洛阳，见到蔡邕所书的《石经》，在王洽那里看到了东汉张昶的《中岳碑》。这时，登泰山方知众山小，王羲之决定直接向钟繇等书家学习，博精群法，取名家之长，创造出一种与众不同的书法。这一从继承到创造的过程使王羲之摆脱了最初的学步，卓然成一大家。

    到了会稽后，王羲之几乎把全部的精力都投入到练习书法中，旷日持久，苦学不废，池塘里的水由于他每次练完字后涮笔都变黑了，被人称为“墨池”。

    王羲之还从自然中寻找创作灵感。王羲之特别爱鹅，不过这并非仅是一般的生活癖好，而是与书法艺术创作紧密相连的。他曾详察过鹅的游水姿态，从中悟出用笔的方法，认为执笔时食指要像鹅头那样昂扬微曲，运笔时要像鹅掌拨水那样舒展自如而有力量，这样才能使全身的精力贯注在笔端上。曾经有山阴道士的鹅很好，王羲之执意要买，但道士要求他写《道德经》交换；王羲之高兴地写给了他，带着鹅回家了。

    正是因为王羲之博采众长，苦练不辍，才能创作出百代典范、千古流芳的书法艺术作品，对后世产生了非常久远的影响。

 第149章 狂放不羁的大书法家――王献之

    王献之，字子敬，是王羲之的第七子。东晋书法家，他继承家法，并有所创新，与其父并称“二王”。

    王献之小时候聪慧过人，言行举止都像大人，他性格高傲豪迈，狂放不羁。有一次他和哥哥王徽之、王操之一起去拜访谢安。两位兄长见了谢安大多谈一些庸俗家常的事，王献之除了见面寒暄，并不插话。他们走后，在座的客人问谢安，王氏兄弟哪个最好?谢安说，年纪小的好。客人问原因，谢安说：“贤人寡言少语，因为他说话少，所以知道他好。”

    王献之曾经和王徽之同住一间屋子。一日晚屋内忽然起火，王徽之连鞋子也顾不得穿，就慌忙逃出。王献之却神色坦然，不慌不忙地唤来仆人，扶他出去。

    谢安非常赏识王献之，聘请他为长史，进而又封为“卫将军”。谢安曾经问王献之：“您的书法与令尊相比怎么样?”王献之回答：“本来就不相同。”谢安说：“外面的议论不是这样。”王献之回答：“别人哪里知道。”表现了他高迈不羁的个性。

    王献之七八岁时就跟着父亲学习书法。有一次，王羲之偷偷地从背后夺他的毛笔，没有夺下来，感慨地说：“这孩子日后会有很大名声的。”王羲之从他执笔牢固；知道他练字确实是专心致志，一意于书，这对一个儿童来说是难能可贵的。

    王献之虽然跟着父亲学习，师承家法，但他却并不以此为满足，而是追流溯源，直接学习钟繇、张芝的书法，因为王羲之本人也是从钟繇、张芝的书法中吸取营养的。

    正因为王献之能够突破家法的规矩，追流溯源，所以才能对王羲之的书法既有继承，又有变化发展。这是王羲之的几个儿子都善书法，而王献之的书法成就最高、最有影响的原因之一。不仅如此，他还学习秦篆笔法，这是他的高妙之处。

    王献之的楷书字画秀媚，用笔劲利瘦硬，笔势外拓，神态萧疏，毫无俗气。可以说，楷书发展到王献之时代，已经变得比较纯正。

    王献之的行书和草书，初学家父，后法张芝。他不仅兼容了二家之长，而且凭着自己的才能见识，于行书、草书之外别创一体。这种书体既像草书那样流便简易，又像行书那样转折顿挫，即今天所谓的行草书。东晋之时，行书和草书一般都是章草体，王献之新书体的创制，在当时确实是大胆之举，许多人对此都难以接受。比如非常欣赏王献之的谢安，对他的行草书就十分厌恶。但是王献之的变革经受了时代的检验，逐渐为人们所看重，它符合审美情趣，又具有很高的实用价值，故影响越来越大。

    王献之的书法深受父亲王羲之的影响，到后来，王献之的艺术创作逐渐成熟，并最终形成了自己与众不同的艺术风格。由晋末到梁代的一个半世纪中，王献之的影响一度超过了父亲。

    王羲之的楷书融入他的平生所博览的秦汉篆隶的不同笔法，因此显得古质瘦劲。相比之下，王献之的书法用笔妍润圆腴，颇多世俗之风。

    在草书上，王羲之虽称今草，但大多字字独立，没有完全摆脱章草的笔法体势；而王献之将今草连绵不断的气势与流美便易的行书结合起来，创造出一种比较流便的行草体，从而适应了社会发展的要求，最终完成了从章草到今草的变化。王献之的这种行云流水般的“一笔书”，直接开启了唐代狂草艺术的先河。

    王献之在楷书、今草和行草书的发展过程中起了重要的作用，得到后世的公认，因此与其父并称“二王”，其书法合称“王体”。

 第150章 “三绝”画祖――顾恺之

    顾恺之，字长庚，无锡人。东晋著名画家、美术理论家、文学家。他的著名作品《女史箴图》、《洛神赋图》是中国书画史上的巨作。

    顾恺之出身于一个士族家庭，从小受到了良好的文化熏陶。他从小就特别喜欢画画，年轻时向当时著名画家卫协学画。顾恺之对人物画尤其有兴趣。在学画过程中，他凭着自己的勤奋和多思，逐渐认识到绘出人物形态并不难，最重要的在于刻画内心，要使人物能够传神；而要达到使人物传神的关键在于所绘人物的眼睛。基于这样的认识，顾恺之一反汉魏时代作画时的古拙之风，特别注重传神，最重视画像之后的点睛之笔。他画人物时，画好后并不马上落墨点睛，而是要等好多天以后，经过深思熟虑，才点上眼睛，使其大小、上下、深浅，没有一丝一毫的偏差，达到以假乱真、生动传神的效果。

    顾恺之成年后，已经在画坛小有名气，尤其擅长画人物画像。二十多岁时，有一次他为江宁(今南京)的瓦棺寺画维摩诘的像。顾恺之殚精竭虑，费时一个多月完成画像，但是在画完后又故意空着眼珠的部分没有点。后来，善男信女们闻听维摩诘像绘成，奔走相告，聚集到一起来参观。当他们发现维摩诘像没有眼珠，面面相觑，十分惊讶。这时，顾恺之不慌不忙，提笔蘸墨，挥毫点睛。就在顾恺之点完睛后一刹那，画像顿时转眸欲语，丰神焕发，光彩照人。这一奇妙的变化使围观的善男信女惊叹不已。消息传开，前来观看画像的人络绎不绝，人们施舍的善款也源源不断，顷刻之间便超过百万钱。由此，顾恺之四方闻名。

    顾恺之以画人物画闻名。他画人物画，善于用紧劲连绵、循环不断的笔法，如风趋电疾，洒脱飘逸，这使他的画达到了外形酷似、其状逼真的境界。与此同时，顾恺之还十分重视人物的神韵，努力达到以神动人。他十分注重使人物的内心活动与表情动态的一致；以人物面部的复杂表情，来表现其内心的丰富感情。顾恺之的人物画，神态潇洒、线条流畅、衣角飘举、优美生动，对当时与后世都有很大的影响。南朝陆探微、张僧繇，唐代阎立本、吴道子等，都曾临摹过他的画迹，从他的绘画中吸取过营养。

    除了人物画外，顾恺之还善于绘风景画。他认真观察山水，师法自然，使水墨渲淡与青绿色彩相得益彰，以表现草木华滋、云雾显晦、峰峦出没、平淡天真的秀丽风光。他的画不拘一格，充满了艺术魅力。他所给树木植物排列的行状，好像人伸开手臂的模样；他画的一座座山峰，好像密密麻麻排开的梳齿。有时候，他把水画成波澜不惊，有时又把人画得比山大，充满了生趣。

    顾恺之后来任大司马桓温、荆州都督殷仲堪的参军，开始他的幕僚生涯。在纷争的官场和复杂的社会中，顾恺之以佯狂躲避是非，他为人风趣幽默，率直通脱，大智若愚。

    顾恺之除擅长绘画外，还精于诗文，他的诗文情辞俱美。世人称他有才绝、画绝、痴绝。

    顾恺之除在绘画上有惊人技艺外，还对具体的绘画技巧作了细致的研究，提出了一系列绘画理论，表达了他的美学观点。他认为美术家只有通过对客观现实的认识，才能达到“迁想妙得”的传神的艺术效果；他反对以空对空的创作法，主张画家要熟悉生活、了解人们的内心活动，这样才能画出好的作品。他的这些见解，对后世绘画理论起了启蒙和奠基作用。

    晚年顾恺之任散骑常侍。他的绘画技艺也愈精妙。他的笔法外拙内巧，构思精微，神气飘然翰墨间，人皆称他的人物像独得神韵。顾恺之享年62岁，传世之作有《女史箴图》、《洛神赋图》、《庐山高会图》、《水雁图》等。他开辟了画史的新纪元，因此也有人称他为“画祖”。

 第151章 东晋大诗人――陶渊明

    陶渊明，字元亮，或云名潜，字渊明，浔阳柴桑(今江西九江)人。我国东晋时期的大诗人。

    陶渊明的曾祖陶侃，是东晋王朝的开国元勋，做官曾经做到大司马，封长沙郡公。陶氏家族虽然靠先祖的军功获得高位，但是在讲究出身的东晋，他们毕竟比不上像王、谢那样的世家。到陶渊明出生以后，陶家已远不如曾祖陶侃在世那么风光了，已经沦落为一般的官僚家庭。因此，像陶渊明这样的普通庶族地主出身的人是不被看重的，他在仕途上也不可能有一帆风顺的前途。

    但是陶渊明毕竟出身于封建官僚家庭，同一般的封建知识分子家庭后代一样，从小受的是正统的儒家经典的教育。受儒家传统文化的熏陶，年轻时代的陶渊明也怀有兼济天下的政治抱负。但是现实是无情的，像陶渊明这样一个孤高自守的知分子，与污浊的官场是格格不入的。尽管二十几岁起陶渊明几次出仕，但都做不长久。陶渊明在做彭泽令的时候，一次郡里派遣督邮到县里来。按照一般情况，这本来是一个巴结上司的好机会。陶渊明的手下人告诉他，最好是穿戴整齐、恭恭敬敬地去迎接督邮，陶渊明听了这话，叹了一口气说：“吾不能为五斗米折腰，拳拳事乡里小人邪”，当天即解职而去。从任彭泽令到去职，前后仅有80多天。解职之后，陶渊明奋笔写下了有名的《归去来兮辞》，表达了自己对仕途心灰意冷，决定走上“躬耕自资”的生活道路。

    陶渊明走上辞官归田的道路，从根本原因来看是因为他酷爱自由，不愿受官场的羁勒。他也知道，恬静的田园生活固然悠闲，但是很有可能要忍饥挨饿，即便是这样，他也不愿意混迹于令人窒息的官场，让自己高洁的人格受到玷污。另外，陶渊明“逃禄归耕”也是受到了一些传统文化的影响。儒家讲“达则兼济天下，穷则独善其身”。在政治抱负不能施展的情况下，退隐山林，保持，一个纯粹的知识分子的气节恐怕是陶渊明最好的选择了。

    归田园居的生活是饶有情趣的。诗人与农民们做邻居，一起在田里劳动，彼此建立了淳朴的友谊。陶渊明与农民的关系相当融洽。有时清晨陶渊明尚未起床，就有人来敲门。陶渊明胡乱披上件衣服起来开门，原来是一位老农提着酒壶来找他了。于是他们开怀畅饮，无拘无束地闲谈，真是快乐之极。

    田园的生活不仅使陶渊明感受到了农民的欢欣，也体会到了农民的忧戚。尽管陶渊明一心一意地经营他的农事，却不能维持起码的生活条件。天旱水滞的自然灾害更是每岁常有，自然灾害的频繁，收成只会更差。陶渊明的生活日趋贫困，以至到了收获的季节还常常受到饥饿的威胁。

    正是这种生活，使陶渊明对农民有了进一步的理解，他写下了大量反映农村生活的诗歌，对农民的生活表达了深切的同情。

    物质生活虽然匮乏，但陶渊明有自己的精神世界，有志趣相投的朋友。他们有的是隐士，有的是不得志的下层官吏，他们和陶渊明彼此往来，谈古论今，写文章共同切磋欣赏。在陶渊明最为困难的时候，正是这些朋友的周济才使他勉强维持半饥半饱的生活。

    在艰难贫苦的环境中，陶渊明没有改变自己的志向。朝廷想征他为著作郎，被他断然拒绝；他还拒不接受达官贵人的馈赠，拂袖而去。

    正是归耕后的忧患和感慨，陶渊明写下了代表自己社会理想的《桃花源诗并序》，反映了广大农民的愿望。

    陶渊明一生困苦。正是这种生活道路，成就了文学上的一位大诗人。

 第152章 李特的流民大营

    西晋的腐朽统治和混战，给百姓带来无穷无尽的灾难，加上接连不断的天灾，许多地方的农民没有粮吃，被迫离开自己的故乡，成群结队到别的地方逃荒。这种逃荒的农民叫做“流民”。

    公元298年，关中地区闹了一场大饥荒，略阳(治所在今甘肃天水东北)、天水等六郡十几万流民逃荒到蜀地。有一个氐(音dī)族人李特和他兄弟李庠、李流，也跟着流民一起逃荒。一路上，流民中间有挨饿的、生病的，李特兄弟常常接济他们，照顾他们。流民都很感激、敬重李特兄弟。

    蜀地离开中原地区比较远，百姓生活比较安定。流民进了蜀地后，就分散在各地，靠给富户人家打长工过活。

    益州刺史罗尚，却要把这批流民赶回关中去。他们还在要道上设立关卡，准备抢夺流民的财物。

    流民们听到官府要逼他们离开蜀地，想到家乡正在闹饥荒，回去也没法过日子，人人都发愁叫苦。

    流民们向李特诉苦，李特几次向官府请求放宽遣送流民的限期。流民听到这个消息，感戴李特，纷纷投奔他。

    李特在绵竹地方设了一个大营，收容流民。不到一个月，流民越聚越多，约摸有两万人。他的弟弟李流也设营收容了几千流民。

    李特收容流民之后，派使者阎或(音yú)去见罗尚，再次请求缓期遣送流民。

    阎或来到罗尚的刺史府，看到那里正在修筑营寨，调动人马，知道他们不怀好意。他见了罗尚，说明了来意。罗尚对阎或说：“我已经准许流民缓期遣送了，你回去告诉他们吧!”

    阎或直爽地对他说：“罗公听了别人的坏话，看样子恐怕不会饶过他们。不过我倒要劝您，不要小看了老百姓。百姓看起来是软弱的，您若逼得他们无路可走，众怒难犯，只怕对您没有好处。”

    罗尚假惺惺地说：“我不会骗你，你就这样去说吧!”

    阎或回到绵竹，把罗尚那里的情况一五一十告诉李特，并且对李特说：“罗尚虽然这样说，但是我们不能相信他，要预先防备。”

    李特也怀疑罗尚的话不可靠，立刻把流民组织起来，准备好武器，布置阵势，准备抵抗晋兵的进攻。

    到了晚上，罗尚果然派部将带了步兵、骑兵三万人，偷袭绵竹大营。

    晋军进入李特的营地，李特故意镇静自若躺在大营里，晋将自以为得计，一声号令，叫兵士猛攻李特大营。

    三万晋军刚进了营地，只听得四面八方响起了一阵震耳的锣鼓声。大营里预先埋伏好的流民，手拿长矛大刀，一起杀了出来。这批流民勇猛无比。一个抵十个，十个抵百个。晋军没有料到流民早有准备，心里一慌，已经没有斗志，被流民杀得丢盔弃甲，四散逃窜。两三个晋将逃脱不了，被流民们杀了。

    流民们杀散晋军，知道晋朝统治者不会罢休，就请求李特替他们作主，领导他们抗击官府。

    李特和六郡流民首领一商量，大家推李特为镇北大将军，李流为镇东将军，几个流民首领都被推举为将领。他们整顿兵马，军威大振。过不了几天，就攻下了附近的广汉，赶走了那里的太守。

    李特进了广汉，学汉高祖刘邦的样子，宣布约法三章，打开了官府的粮仓，救济当地的贫苦百姓。流民组成的军队在李特领导下，纪律严明。蜀地的百姓平时受尽晋朝官府的压迫，现在来了李特，生活倒安定起来，怎么不高兴。民间编了一个歌谣说：“李特尚可，罗尚杀我。”

    罗尚表面上派使者向李特求和，暗地里勾结当地豪强势力，围攻李特。李特在奋勇抵抗之后，战败牺牲。后来，他的儿子李堆继续率领流民战斗，到了公元204年。李雄自立为成都王。过了两年，又自称皇帝，国号成。后来到李维侄儿李寿在位时，改国号为汉。所以历史上又称“后汉”。

 第153章 石勒读汉书

    晋元帝即位的第二年，匈奴族的汉国国主刘聪病死，汉国内部也发生分裂。刘聪的侄儿刘曜接替了国主的地位。他觉得用汉王朝的名义并不能欺骗人民，公元316年，改国号为赵。汉国大将石勒在反晋战争中扩大了兵力，不愿再受刘曜的统治，也自称赵王。

    石勒是羯族人，他家世代是羯族部落的小头目。年轻的时候，并州地方闹饥荒，他和部落失散了，曾经给人家做过奴隶、佣人。有一次，石勒被乱兵捉住，关在囚车里。正好他的囚车旁边有一群鹿跑过。乱兵纷纷去追捕鹿群，石勒才趁机会逃走。

    石勒受尽苦难，没有出路，就招集一群流亡的农民，组成了一支强悍的队伍。刘渊起兵以后，勒投降汉国，在刘渊部下当了一员大将。

    羯族人的文化比匈人要低。石勒从小没有象刘渊那样受过汉族文化教育，不识字。他担任大将以后，渐渐懂得要成大事业，光先靠武力不行，就依靠一个汉族士人张宾，采取了许多政治措施。他还收留了一批北方汉族中贫苦的读书人，织了―个“君子营”。

    由于石勒骁勇善战，加上有了张宾一群谋士帮他出谋划，石勒的势力更加强大。到了公元328年，终于消灭了刘曜。过了两年，石勒在襄国自称皇帝，国号仍是赵。历史上把刘氏赵国称为“前赵”，把石勒建立的赵国称为“后赵”。

    石勒自己没有文化，但却十分重视读书人。他做了后赵皇帝后，命令部下，凡捉到读书人，不许杀死，一定要送到襄国来，让他自己处理。

    他听从张宾的意见，设立学校，要他部下将领的子弟进学校读书。他还建立了保举和考试的制度。凡是各地保举上来的人经过评定合格，就选用他们做官。

    石勒严禁部下提到“胡”字“羯”字。但是为了安抚汉族士人，有时候也没有执行禁令。

    有一次，有个汉族官员樊坦被任用做官。樊坦进宫朝见的时候，穿了一身破破烂烂的衣服。石勒吃惊地问他：“你怎么穷到这步田地?”

    樊坦忘记了禁令，回答说：“刚刚碰到一批羯贼，把我的家当都抢走，家里连一件象样的衣服都没有了。”

    石勒知道他吃了亏，就安慰他说：“羯贼这样乱抢东西，太不应该!我来替他们赔偿吧!”

    樊坦忽然想起了触犯了禁令，吓得浑身发抖，连忙向石勒请罪。

    石勒笑着说：“我这个禁令，是对付一般百姓的。你们这班老书生，我不怪你们。”

    说着，真的赔给樊坦一些衣服钱财，还赏给他一辆车，一匹马。

    石勒挺喜欢读书。他自己不识字，就找一些读书人把书讲给他听。一边听，一边还随时发表自己的见解。

    有一次，他让人给他读《汉书》，听到有人劝汉高祖封旧六国贵族的后代的历史。他就说；“唉!刘邦采取这样错误做法，还怎么能够得天下呢?”讲书的人马上给他解释，后来由于张良的劝阻，汉高祖并没有这样做。石勒点头说：“这才对啦。”

    又有一次，石勒举行宴会招待大臣，宴席上。他问一个大臣，说：“你看我可以比得上古代什么样的帝王?”

    大臣吹捧说：“陛下英明神勇，比汉高祖还强，别人更比不上了。”

    石勒笑了笑说：“你说得太过分了。我要是遇到汉高祖，只能做他的臣下，大概跟韩信、彭越差不多。要是我生在汉光武帝那个时候，倒可以和他并驾齐驱，还说不定谁胜谁负呢。”

    由于石勒重用人才，在政治上比较开明，后赵初期出现了兴盛的气象。

 第154章 石崇王恺比富

    西晋武帝之初，励精图治，提倡节俭，可是统一全国后，他就丧失了积极进取的精神，无忧无虑地安乐享受起来。在皇帝奢靡生活的影响下，金钱财富已成为贵族官僚们追求的最大目标，贪得无厌成为一时的风尚。当时出现的石崇与王恺之间比富的争斗就是一场肆意挥霍钱财的竞赛，这在中国历史上的确是一件罕见的事情。

    石崇、王恺都是京都洛阳的大富豪。石崇当过县令、郡守，又当过荆州刺史，他的钱很多，外人传说他的钱数都数不清。这些钱是从哪儿来的呢?其中多数是在他做官尤其是任荆州刺史时搜刮来的。

    王恺是晋武帝的亲舅父，他既是大官僚，又是皇帝的亲戚，生活极其奢侈。

    王恺、石崇两个人都认为自己最富有，都想让别人认为自己胜过对方。王恺家用麦糖水涮锅，石崇就下令家人用蜡当柴烧；王恺用紫色丝绸做成长四十里的步障(路两旁用来遮蔽风尘和视线的―一种屏障)，石崇就用织锦花缎做出更华丽的步障五十里。两个人比富的规模越来越大。

    在斗富中，王恺经常比不过石崇。晋武帝认为这样的比赛很有意思，就赐给王恺一株二尺多高、枝条繁茂的珊瑚树，可谓世上罕见。

 第155章 钟嵘作《诗品》

    钟嵘，字仲伟，颖川长社(今河南长葛)人。大约生于南朝齐高帝建元二年(公元480年)，死于梁元帝承圣二年(公元553年)，享年73岁。

    钟嵘出生于官宦世家，他的祖上许多人做过大官，如东汉时期的钟皓做过廷尉，钟繇任过曹魏的相国和太尉(也是古代书法家，与东晋王羲之合称“钟王”)，东晋时钟雅任过尚书左丞，钟嵘的父亲钟蹈在南齐时任中军参军。他的哥哥钟浜偷艿苤佑煲苍做过官，虽然官位不高，但他们都是当时的学者，有一定的知名度，并有文集流行于世。

    钟嵘本人也很好学，齐永明中(公元488年前后)，他在国子监学习，通晓《周易》。当时国子监祭酒(领头的学官)王俭看到钟嵘人才兼美，很是赏识，就亲自举荐他为本册秀才，建武初年，钟嵘开始进入仕途，做了南康王的侍郎。尽管这只是王府的侍从官，但士族子弟做官大多都从这个官职做起。

    当时齐明帝萧鸾对国家大小事务都要亲自过问，生怕别人把事办坏，弄得那些官员无所适从，六署九府及郡县的日常事务都向齐明帝汇报、请示。一些年老有功之臣更是大小事都找齐明帝，根本不把选部的安置放在眼里，文武大臣和皇室亲友都不归吏部考核任免，许多人就凭借着权势相互推荐，进而得到重用。齐明帝因此忙得不亦乐乎，下面的官员对皇帝则是应付了事。钟嵘对齐明帝的这种做法很有看法，就上书齐明帝说：“古代英明的君主凭着选拔人才辅佐朝政，三公九卿可以办理不少事情，天子只要面南而坐督察就行了。”齐明帝看后大为不快，问身边的太中大夫顾嵩：“钟嵘是什么人?胆敢干涉我的事，你认识他吗?”顾嵩对齐明帝平时的做法也有些看不惯，但又慑于帝王的威严，有话也不敢说，看到钟嵘大胆说了，便回答说：“钟嵘虽然位末名卑，但所讲的话还是可以采纳的。繁琐的杂事各有主管的官署，现在陛下却都要插手，做皇上的越是辛苦，做臣僚的越是逸乐。这是越俎代庖，或是为木匠砍削木材。”明帝听顾嵩这么一说，又没有理由反驳，所以对钟嵘也就没有追究。但他仍然不肯接受这一意见，还是同以前一样，永元末年，钟嵘被任为司徒行参军。

    南梁建国以后，许多齐末时凭借着行贿或靠关系当上大官的官员们仍是趾高气扬，颐指气使，互相勾结。钟嵘看到这些很是气愤，梁武帝天监初年(公元502年)，他又书武帝说：“现在所谓的散骑、都尉、郎官、将军并肩接踵，在大街小巷招摇过市，瞧他们官衔高贵，官服尊丽，还是干着奴婢的勾当，这样名不副实，真是罕见。”梁武帝把这封书交给尚书省办理。

    入梁以后，钟嵘任过衡阳王萧元简和晋安王萧纲(即后来的简文帝)的记室，专管文牍，而后人称他为钟记室。虽然钟嵘做的只是小官，没有什么官位，但他学识渊博，才富五车，尤其对五言诗有较深的研究，对当时华艳淫靡的文风是很厌恶的，对那些一天到晚吃饱了饭没事干的膏腴子弟的无病呻吟和咬文嚼字的诗文很是不满，对那些嗤笑曹植、刘桢古诗的人非常生气，他骂那些人是根本不懂诗歌的轻薄之徒。钟嵘还反对写诗处处用典的写法，认为那只会使其作品呆板，没有生机，他还认为诗歌不要太讲究声律，主张诗词不要受玄学的影响。为此，钟嵘写下了有名的文学评论著作《诗品》。

    《诗品》又名《诗评》，共有3卷，是关于五言诗的作家和作品的评论。从汉朝开始到梁朝结束，所评的诗人共有120多位，根据作家的成就，分别把他们列为上、中、下三品，每品的前边都有一个序作开头。列入上品者有11人，中品者39人，下品者72人，对这些人的创作特色，给予了十分有见地的评论，每品中的人物“略以时代为先后，不以优劣为诠次”。

    在《诗品》中，钟嵘首先抨击了“四声八病”之说，主张诗歌贵在自然和谐，诗是感情的表现，写诗要有感而发。其次，反对作诗用典，主张直抒胸臆。例举了一些没用典故但清闲可爱，人人传诵的佳句如；曹植的“高台多风”，张华的“清晨登陇首”，徐干的“恩君如流水”，谢灵运的“明月照积雪”等。另外，《诗品》还提出了诗歌“滋味”说，认为诗的风骨与辞采应并重，他说；诗的描写要深刻细致，情景要融为一体，做到文已尽而意有余。

    钟嵘在《诗品》中对于如何继承过去的文学传统，如何接受文学遗产等也提出了见解。

    《诗品》是我国第一部系统地评论诗歌创作的专著，同时也是对我国五言诗歌发展的一个阶段作了某种总结的重要文献。它不仅是一份珍贵的诗歌理论遗产，也是我们研究古代诗歌史的重要参考资料之一。

    《诗品》是我国专门评论诗歌的最早的一部作品，和《文心雕龙》一样同为南朝齐、梁时代文艺批评的重要著作。但由于受时代的局限和当时诗风的影响，有些评论掺杂着个人的偏见，如把建安风骨的曹操列为下品，把陶渊明、鲍照的诗列为中品，而把陆机、张协等人的作品列为上品是有些欠妥的。尽管《诗品》的评论有这样那样的缺点，但它仍不失为一部古代诗歌理论的好作品。

    钟嵘才华横溢，但他一生只做到六品幕僚，虽然他在官场上不得志，但他的《诗品》却给后人留下了珍贵的研究资料。

 第156章 “菩萨皇帝”梁武帝

    身为一国之主，却不惜以皇帝之尊，先后几次舍身佛寺为奴，再由皇室臣僚们用高价将他“赎”出；这种咄咄怪事，不仅在中国历史，就是在世界历史上，也是不多见的。其始作俑者，乃是南朝梁的开国皇帝―一梁武帝萧衍。

    萧衍(464―549年)出生在一个世代信奉道教的家庭，博学多才，不仅对佛学、道学、儒学有精深的研究，在文学、音乐、书法方面也有一定的造诣，撰写了各类著作一千多卷，在历代皇帝中，算得上是个才子。萧衍当上皇帝的时候，正值外来的佛教与一向被奉为正统的儒教和异军突起、土生土长的道教之间，为争夺意识形态领域里的霸主地位，闹得不可开交。他从维护皇权利益出发，以一个皇帝所特有的机敏和狡黠，对三教的长短反复权衡，百般玩味，发现三教虽然旨趣不同，儒教讲忠孝节义，道教讲羽化成仙，佛教讲四大皆空，但它们都有一个共同点，那就是要求人们接受现实，满足现状，安分守己，放弃反抗和斗争。从这个共同点来看，儒教要人们恪守伦理道德，道教劝人们不要计较得失，佛教把人们召向极乐世界，无疑是各有妙处，异曲同工。因此，在独具“慧”眼的梁武帝看来，儒、道、佛三教之间，不是矛盾，而是相通的，可以互为补充，相得益彰。基于这种认识，梁武帝提出了“三教同源”说，尊称三教的始祖孔子、老子和释迦牟尼为“三圣”，极力调和三教的矛盾，似乎三教同等重要，不可偏废。然后，他仔细比较了三教异同优劣。觉得佛教的教义和修行方法，简便易行，对老百姓更具吸引力，所以，就想办法抬高佛教在三教中的地位，把佛教定为国教，把儒、道二教说成是佛教派生出来的，从而构建了一个以佛教为主体，以儒、道二教为补充的实用理论。为了提高这一理论的说服力，梁武帝居然把周公、孔子和老子说成是如来佛的弟子，接受过如来耳提面命之教。三教始祖之间的关系本是三教弟子为在统治者面前争宠、刻意抬高自己教派地位而编造出来的，如西晋道士王浮，炮制出一本《老子化胡经》，说老子曾去西天，教化释迦牟尼，因而释迦牟尼是老子的弟子。佛门弟子当然不甘心受此侮辱。于是如法炮制，编造了佛祖曾派遣他的三大弟子――孔子、颜回、老子到震旦(中国)来传教这样一个典故，以示回敬。诸如此类信口胡诌出来的所谓典故，当然纯属无稽之谈!可笑的是，梁武帝竟然在他的堂堂《诏书》里，也深信不疑并加以袭用。除“三教同源”说之外，梁武帝还调和佛教内部般若学和涅学之间的矛盾，说般若是因，涅是果，二者互相依存，不分优劣。经过他这种解释，主张客观万有皆是“空(非有非无)的般若学和主张人人皆有佛性的涅学就统一起来了。在此基础上，他又把佛性纳入到儒家所讲的善性中去，用善性解释佛性，强调内心清明，平时行善，如此方能保全佛性，这便是所谓的“真神佛性”说的主要内容(真神即指人的善性)。

    梁武帝提倡“三教同源”说和“真神佛性”说，试图把儒、道、佛三教融为一体，在儒学基础上建立起富于中国特色的儒化了的佛教，使三教更好地为其所用，以便巩固封建秩序，加强封建统治。梁武帝为调和三教矛盾所做的尝试，在中国文化史上，还是有一定影响的，它为隋唐时期的统治者消灭三教冲突提供了借鉴，再后来的南宋理学，也是沿着这条思想线索发展和完善起来的，不过，这是他始料未及的。

    如果说，梁武帝抱着实用的态度，在理论上为抬高佛教地位，调和三教矛盾所做的解释，大胆到信口胡编，无所顾忌的地步，那么，他在实践上的所作所为，毫不逊色，同样令人“刮目相看”!且看：

    1．归佛受戒；梁武帝称帝不久，便于504年下了一道诏书，郑重其事地宣布：他从今而后，不再事奉道教，而皈依佛教。下过诏书后，梁武帝亲自率领僧俗人士两万人，在重云殿里手抄这道诏书，以示决心。15年后，在等觉殿屈尊受菩萨戒，从此，他就被称为“菩萨皇帝”。他不仅自己受戒，还号召王侯子弟、嫔妃姬妾，直到黎民百姓，都去受戒，当时响应的各界人士达4．8万人之多，可谓上行下效!既然受戒，就应当守戒，梁武帝一点也不含糊，受戒后，每天只穿草鞋，着布衣，睡草席，吃敉饭，喝豆汤，不沾一点肉腥味，整个就是一个苦行僧!本来佛教并不主张绝对吃素(所谓蔬食)，梁代以前的僧侣一般都吃荤，只要这荤肉是为自己杀的，自己既没看见，也没听见宰杀场面或声音就可以(所谓“三净肉”)。是梁武帝改变了这一习惯，他自己带头不吃荤，最后勒令所有僧尼一律不可以吃荤。为配合这一主张的推行，他一连写了4篇《断酒肉文》，举出种种禁食酒肉的道理，最后以威胁的口吻说，如有哪个僧尼胆敢冒犯这一规定，照样吃荤，“只要他(她)还是梁国的臣民，就别怪我不客气而要治罪了”。由于皇帝的威严，僧尼们哪敢不从！从此，便形成了出家僧尼和在家信徒一律吃素的传统。迄今为止，包括我国藏、蒙、傣等各兄弟民族的佛教徒在内的世界各国佛教徒，仍然可以吃荤(酒，是一律禁止的)，唯独我国汉族佛教徒不杀生，不吃荤，一律素食。这一传统的形成，始于梁武帝的行政命令和强制手段。

    2．集众讲经：梁武帝皈依佛门后，非常热衷于佛事活动，多次举办大规模的法会，允许佛门弟子自由参加，互相交流、切磋。在举办法会时，时常进行大赦，以示慈悲为怀。除举办法会外，梁武帝一有空闲，就亲自为众僧尼讲解经义，规模一般都在万余人以上。533年2月(农历)的一次讲经活动，为一个经题，他就整整讲了7天，而包括皇太子、文武百官和外国使节在内的各界听众竟达31．96万多人，真是盛况空前!在这种佛事活动中，特别值得一提的是，梁武帝创立的“经忏法”――在佛、佛法和佛僧即所谓“三宝”座前自我表白、求哀忏悔。在他以前，佛教虽有“梵呗”，即唱经活动，但那只是在译经或讲经时，由和尚们按照佛经中的某些韵文、赞语进行吟唱，表示赞颂之意。而梁武帝创立的“经忏”法，却使佛事活动日趋商业化、世俗化，因为，打那以后，谁想请和尚“念经”或“拜仟”，就得付出一定的报酬，佛经忏文成了有价商品，更有甚者，一部分僧人就成了以叫卖“经忏”为生的“生意”人。这种情况，直到今天，在我国的某些地区，依然可见。佛教的“经忏”化，加速了佛教的腐朽和僧人的堕落。显然，这要归咎于梁武帝，尽管经忏商业化不是他的初衷。

    3．建寺布施：粱武帝出于巩固自己统治的需要，先后为一些名僧法师以及他本人和他的父母修建了光宅寺、开善寺、同泰寺、大敬爱寺、智度寺、同行寺等许多名寺，这些寺庙无一例外地都被建得富丽堂皇，殿台楼阁，应有尽有。为了营建寺庙，梁武帝甚至可以逼夺朝廷大官的私有财产，对普通百姓，就更不用说了。更可气的是，梁武帝不光大建佛寺，还非常地“乐善好施”。向寺庙布施，一次就能慷慨地奉上钱物价值千万以上。手头拮据的时候，他就去勒索臣民，臣僚们谁向他贡奉的钱物多，谁就被看作“称职”。其结果，大小官员们为了讨得他的欢心，竟相聚敛，残酷压榨小民百姓。老百姓苦不堪言，民不聊生。

    4．舍身佛寺，梁武帝身为一国之主，本该日理万机，对各种佛事活动的热衷，已占去他不少的时间，可他还嫌不够“虔诚”，又一而再，再而三地“舍身”于佛寺，甘为寺奴，而置国家大事于不顾。据史书记载，梁武帝先后于公元527年、529年、546年和547年共4次舍身同泰寺，每次都脱下皇袍，穿上僧服，不吃肉，不近女色，乘车、用具一律从简。这些戏剧性的舍身为奴事件，短的只有4天，最长的达37天，最后都由群臣用“钱1亿万”将他赎出，并在群臣齐集同泰寺东门或风庄门，再三叩请的情况下，才回宫执政。就是这个醉心佛门、不理朝政的梁武帝；在梁朝短暂的56年江山中，却能独享48年，真够他“幸运”的!

    梁武帝深知“榜样”的力量，所以，以身作“则”，以菩萨皇帝的身份，从理论和实践两方面，不遗余力地推广佛教，扩大它的影响。他这样做的目的是什么呢?难道仅仅是出于对佛教的热爱吗?梁武帝曾反复表白，说自己不贪天下，说皇帝的宝座在他眼中不过是一根草而已。其实，他真正视为草芥的是老百姓的生命，因为就是他，多次发动战争，攻城掠地，杀人盈野，为的是保住皇位。连《资治通鉴》的作者、宋代著名史学家司马光都说，他的暴虐行为不仅为儒、道二教所不容，也使他成为佛教的罪人。而他却偏偏以“菩萨皇帝”标榜自己，想方设法把自己装扮成以慈悲为怀的观音菩萨。有一次处决一个恶贯满盈的罪犯时，他装模做样地整天闷闷不乐，以示心慈。对梁武帝玩的这套把戏和伎俩，司马光曾痛斥为“欺天”。可见，梁武帝表面上是一个十分虔诚的佛教徒，骨子里完全不是这么回事，他只是想通过敬佛来美化自己，笼络人心，企图集宗教领袖和政治首脑于一身，做一个稳稳当当、平平安安、菩萨面皇帝心这样的“菩萨皇帝”!

    具有讽刺意味的是，佛祖并没有“保佑”梁武帝这个虔诚的弟子。公元548年，叛东魏降梁的侯景发动兵变，第二年，梁武帝在四面楚歌声中，饥饿加疾病，凄凉地死去。

 第157章 文帝与“元嘉治世”

    刘裕建立宋朝，做皇帝不到三年就病死了，他的长子刘义符继位。刘义符年轻贪玩，不会管理国家大事，没到两年，被大臣徐羡之等人杀了，徐羡之勾结另一个大臣傅亮，拥立刘义符的弟弟刘义隆做皇帝，就是宋文帝。

    宋文帝刘义隆是精明能干的人。他十四岁被封为宜都王，住在江陵，把封地内的大小事情都管理得井井有条，因此很有声望。他做皇帝那年，只有十八岁，已经懂得如何治理国家了。他决心不让徐羡之、傅亮这样的人继续掌握大权，找了个借口，撤了他们官职。随后，又把他们杀了。

    宋文帝认为，国家稳定的关键，是让农民有地种，有饭吃，这样他们才不会起来造反，自己的皇位才能坐得稳。当时农民很穷，欠的官债不少，连种子也买不起。宋文帝宣布，农民欠政府的租税一律减半，等秋后收了粮食再交。到了秋天，他看到农民交了欠租以后，第二年播种又要发生困难，就再次宣布所欠的租税一概免除，但以后要好好生产，不许继续欠账。农民听到减免租税的命令，高兴极了，生产的劲头更足了。接着，宋文帝又下令给全国官吏，叫他们带领农民好好耕种。农民缺少种子的，政府要借给他们。如果哪里生产搞得不好，就要处分官吏。宋文帝还亲自带领文武大臣去京郊耕田锄地，给大家做出榜样。农民看皇帝这样重视农业，都努力开荒种地，战乱中被破坏的农业生产，很快得到了恢复。

    农业生产虽然恢复了，可有的地方也还免不了要闹灾荒。宋文帝对救灾的事情很关心。有一年，江南闹旱灾，水稻种不上，宋文帝下令改种比较耐早的麦子。又有一年，丹阳、淮南、吴兴、义兴一带闹水灾，田地被洪水淹没，农民没有饭吃。宋文帝下令从政府的粮仓里拨出几百万斛米(斛hú)，用船运到灾区，救济灾民。

    当时很多地主常常利用灾荒吞并农民的土地，使农民成为他们庄园里的农奴。于是，宋文帝又经常下令清查户口，把农民和他们的土地登记在政府的户籍册上，防止大地主侵吞。同时，土地多的，要向政府多交租税，这不仅增加了国家的收入，也使租税不至于平均摊给土地少的农民，相对地减轻了他们的负担。

    要实行上面说的这些政策，光靠皇帝一个人是不行的，所以宋文帝很重视官员的选拔。他派有能力的人到地方上去做官，对于贪官污吏严加处分。

    有一次，荆州刺史要换人，派谁去好呢?宋文帝反复考虑，仔细寻找合适的人选。荆州是长江中游的政治军事重镇，按照宋武帝刘裕在世时的规定，荆州刺史只能由皇帝的本家依次轮流担任。这一次，按照规定应该轮到南谯王刘义宣了。可是刘义宣的能力不行，担不起这样重的担子。几天以后，宋文帝竟出人意料地派衡阳王刘义季去担任这职务。虽然有人反对，他也不改变主意。

    为什么宋文帝这样信任刘义季呢?这要从刘义季接受劝告、停止打猎的事说起。刘义季本来很喜欢打猎，常常在春天纵马追逐飞禽走兽，踏坏地里的禾苗。有一天，有个上了年岁的农民看到刘义季又来打猎，就劝告他说：“打猎成了一种嗜好，不顾节气，这是自古以来人们禁忌的事。”他给刘义季讲了夏朝时候太康失国的故事。太康因为爱好打猎，丢开国家大事不管，结果被后羿(yì)乘机夺取了政权，失掉了国家。老人又说：“现在正是春季，风和日暖，是播种庄稼的好季节。如果失去这个播种的时机，田地就要荒芜，百姓就要挨饿，朝廷也会收不到租税。您不应当只图一时的快乐，在这时候打猎，影响百姓的耕种。”

    刘义季听了老农这番劝告，觉得很有道理，抱歉地说：“你说得很对!”从这以后，刘义季在春季不再打猎了。这件事传到了宋文帝的耳朵里，他高兴地说：“人，谁没有过失!这种知过能改的精神是最宝贵的。”所以这次他坚持派刘义季到荆州去。刘义季果然没有辜负宋文帝的期望，勤勤恳恳地处理政务，认真地训练军队，把荆州治理得秩序井然，市面欣欣向荣，老百姓生活比较安定。

    宋文帝对贪官污吏毫不客气地予以惩办。南梁郡太守(管理今河南省汝南一带的地方官)刘遵考，是宋文帝的堂叔，他当年跟随宋武帝刘裕北伐，立过不少战功。可是，他为人粗暴，贪财好利。他在南梁郡做太守的时候，当地发生特大旱灾。他不但没有采取措施拯救灾民，还乘机侵吞朝廷拨来的救灾粮。宋文帝得知刘遵考这种不法行为以后，不徇私情，果断堆免去了他的官职，给了他应得的处分。

    宋文帝这样重视农民，注意人才的选拔，使得社会经济逐渐繁荣起来。当时有人记载说：宋文帝在位期间，天下太平，老百姓不用负担繁重的徭役，租税也很轻，粮食年年丰收。穷人也娶上了老婆，生了孩子。整个国家出现了人丁兴旺的景象。收割后的粮食垛在地里，没有人去偷，居民晚上睡觉，不用关门闭户。这种记载可能有夸大成分，但是也说明当时的形势比以前好。宋文帝在位的三十年用“元嘉”作年号，历史上就把他在位时候的太平景象称为“元嘉治世”。

 第158章 冯太后临朝称制

    和平六年(公元465年)，北魏文成帝死了。按照鲜卑人的风俗习惯，人在死后的第三天，要举行火化仪式。那一天，文武百官在哀乐声中来到皇宫前的一块空场上，侍从们把皇帝的遗体和他生前使用的器具衣物，架在一个高台上，然后点起火。正当火越烧越旺的时候，突然一个二十多岁的女人哭叫着扑向火堆。人们一看原采是冯皇后，赶快把她拦住。冯皇后对文成帝的死太悲伤了，她想为丈夫殉葬。人们劝阻了她，希望她保重身体，协助继位的皇帝治理天下。

    年轻的献文帝拓跋弘即位以后，冯皇后成了皇太后。献文帝把大权交给了丞相乙浑。乙浑欺侮献文帝年轻，乘机独揽大权。他假传圣旨，杀了一批朝廷大臣，还强迫掌管封赏大权的贾秀封他的妻子为公主。贾秀拒绝说：“公主的称号非常尊贵，只授给皇帝的姐妹和女儿，不能轻易给别人!”乙浑为了这件事恨透了贾秀，想方设法要害他。

    冯太后看到乙浑这样专横，很是不满。这时候又接到东阳王拓跋丕揭发乙浑准备谋反的报告，她就暗地里和一些大臣商议，派禁卫军杀了乙浑。从此，冯太后就代替献文帝掌握了朝廷的军政大权。

    献文帝在位没几年，就把皇位传给了五岁的儿子拓跋宏，也就是孝文帝。后来，冯太后毒死献文帝，自己以太皇太后的身份临朝称制(即行使皇帝的权力)，治理国家。

    这时候，北魏的社会危机已经十分严重，税收一天天减少，国库越来越空虚，各地的反抗斗争此起彼伏。冯太后看到这些危机会动摇自己的统治地位，于是决心进行社会改革，以便扭转这种局面。

    北魏的官吏一直都没有俸禄，靠贪污和掠夺来满足他们奢侈腐化的生活，官吏们贪赃枉法，加深了统治阶级和劳动人民之间的矛盾。冯太后决定实行俸禄制度，即按照官职大小，给他们数量不等的禄米、田地、布帛和当差的劳动力，不许他们再贪污勒索。有个名叫李洪之的刺史，倚仗自己是皇帝的亲戚，无视朝廷的法令，领了俸禄以后，照旧贪污勒索，残害百姓。冯太后下令逮捕李洪之，押回平城，当着文武百官的面，公布李洪之的罪状，罢免了他的官职，判了刑。从此以后，官吏们才有些害怕，贪污的风气慢慢得到了扭转。

    北魏前期，大地主在地方上的势力很大，他们兼并农民的土地，强迫农民做他们的“荫户”，供他们剥削。荫户没有户籍，不向朝廷交赋税，服徭役，这就肥了大地主，损害了国家的利益。为了清查这些荫户，把他们编人国家的户籍，大臣李冲建议实行“三长制”，就是五家组成一邻，五邻组成一里，五里组成一党，邻有邻长，里有里长，党有党长，三长负责检查户口，征收租税和征发徭役。如果实行这种办法、，就能清查出许多隐瞒的户口，增加国家赋税和人力来源，充实国家的力量。

    冯太后召集大臣们进行讨论。有人表示反对，说百姓不会赞成。李冲说：“只要让百姓得到实行三长制的好处，尝到了徭役均匀、赋税减轻的甜头，他们就一定会拥护。”又有人威胁说，老习惯不容易改，如果硬要改，恐怕会出乱子。冯太后果断地说：“老习惯为什么不能改?抱残守缺，已经使仓库空虚，国力衰弱，实行三长制，征收赋税有了标准，还可以把逃避租税的人清查出来。这样做对百姓有好处，对国家也有利，我看应当实行!”冯太后一说，那些大臣就不敢再反对了。果然，三长制一实行，许多隐瞒的户口被清查出来了，国家的税收大大增加了。

    不久，在冯太后的主持下，又实行了均田制，就是把政府掌握的荒地分配给农民耕种。规定十五岁以上的男子和妇女可以分到国家授给的田地。每个男子可以领到种庄稼的露田四十亩，女子二十亩，人死了以后要还给政府。每个男子还可以领到桑田二十亩，死后可以传给子孙。不宜种桑养蚕而适宜种麻的地方，每个男子可领到麻田十亩，女子五亩，死后也要交还政府。实行均田制，农民有土地可种，有衣食来源；交得出赋税，国家有财政收入；农业生产发展起来了。

    冯太后是一位出色的女政治家。

 第159章 孝文帝定计迁都

    钨太后二死，北魏孝文帝拓跋宏亲自执掌朝政大权，继续实行政治改革。

    孝文帝年轻的时候就很聪明，念了不少书，对汉族文化有较深的了解。他知道，要使北魏富强，必须抛弃民族偏见，接受汉族的先进文化。为了加强同黄河流域汉族的联系，便于进攻南朝，统一中国，他决定迁都洛阳。

    迁都是件大事，关系到许多鲜卑贵族的切身利益。守旧派贵族留恋旧都的田地财产和奢侈的生活，害怕迁都会改变生活方式，强烈反对迁都。孝文帝为了迁都，定下了一条妙计。

    太和十七年(公元493年)秋，孝文帝亲自率领步兵、骑兵三十万南征。队伍到洛阳，孝文帝带领大臣们参观西晋宫殿的遗址，他指着那满目荒凉的景象，对大臣们说：“西晋的皇帝不好好管理国家，国家灭亡，宫殿荒废，看了真让人伤感。”他触景生情，朗诵起《诗经》中《黍离》这首诗来。“黍”是谷子，“离”是指植物长得很茂盛的样子。据说，当年东周大夫回到西周的镐(háo)京，看到旧日宫殿的遗址都种上了茂盛的谷子，感到十分哀伤，就写下了《黍离》这首诗。孝文帝朗诵完毕，还掉了几滴眼泪。

    那时候，洛阳正是秋雨绵绵的季节，跟随的文武大臣们，对太武帝拓跋焘南征刘宋，战败逃回的情景，还记忆犹新。他们担心这次南征的结果也像过去一样，劳民伤财，毫无收获。

    正当大臣们忧心忡仲的时候，孝文帝突然下令立刻向南进发。他来到军前，文武大臣们见孝文帝真的要南进，都一齐跪下，俯首在地，请求停止南进。安定王拓跋休代表大家向孝文帝诉说了南进的利害。孝文帝说：“我们这次南征，兴师动众，成功或失败，影响甚大，这点我是清楚的。你们既然不愿意南下，那就得听我的话，把国都从平城迁到这里来，等将来有机会再灭亡南朝，统一全国。”南安王拓跋桢赶忙说：“只要陛下停止南进，我们一定赞成迁都洛阳。”一时间，停止南进的消息传遍全军，大家都高呼“万岁”。迁都洛阳的事，就这样决定了。

    孝文帝怕留在平城的大臣们反对迁都，就派任城王拓跋澄回去做说服工作，又派贵族于烈留守平城。

    事情果然不出孝文帝所料。拓跋澄回到平城，一说迁都洛阳的事，鲜卑贵族们都纷纷表示反对，许多人痛哭流涕，有的甚至表示死也不离开平城。拓跋澄再三解释迁都的好处，仍然有少数人反对。第二年，孝文帝亲自回平城去说服他们，才使得多数人服从迁都的决定。

    迁都后，孝文帝着手改革鲜卑的旧风俗，从各方面积极推行汉化政策。他发动了约一百万人迁到洛阳附近地区，开辟新的牧场和耕地，采用汉族的先进生产技术，发展农牧业生产。他下令废除鲜卑姓氏，采用汉姓，并且带头把拓跋改为元，把自己的姓名改为元宏。一些鲜卑贵族的姓，被改为长孙、穆、奚、陆、贺等，穆、陆等姓被定为北魏的国姓，跟汉族大姓崔、卢、郑、王享受同样的待遇。孝文帝还鼓励鲜卑贵族同汉族大地主通婚，自己带头选了汉族大姓的女子作妃子，给五个弟弟娶了汉族大姓女子为妻，公主也下嫁给汉族的大姓。他又叫鲜卑人改穿汉人服装，学习说汉语，还向南方的齐朝借来四书五经等书籍，派人抄写，供鲜卑贵族子弟学习。他规定，所有迁到洛阳的鲜卑贵族，都算作洛阳人，死了以后就葬在洛阳的北邙山(máng)，不许送回平城埋葬。

    对这些改革，顽固守旧的鲜卑贵族当然不满意。他们暗中勾结起来，煽动皇太子元恂(xún)发动叛乱；元恂打算乘孝文帝出游嵩山的机会，偷偷逃回平城，依靠守旧派占据平城搞分裂。孝文帝在去嵩山的路上得知这个消息，立即派人把元恂逮捕起来，亲自用鞭子打了他一顿。有些大臣替元恂求情，孝文帝回答说；“古语说：‘大义灭亲’我为了维护国家利益，决不徇私情。”他将太子废为平民，囚禁起来；过了些日子，又把太子毒死了。

    孝文帝迁都洛阳和实行汉化政策，目的是改革鲜卑族一些落后的风俗习惯，学习汉族的先进生产技术和文化知识。经过这一系列的改革，黄河流域的鲜卑族和其他少数民族跟汉族逐渐融合起来，使北魏在政治、经济、文化等方面接受汉族的影响，迅速地发展起来，黄河流域开始出现欣欣向荣的新气象。魏孝文帝对我国民族大融合和黄河流域的经济发展作出重大的贡献，是一位值得赞扬的少数民族的杰出政治家。

 第160章 伶人做官

    朱温建立梁朝的时候，在北方还有两个较大的割据势力。一个是幽州的刘仁恭，一个是河东的晋王李克用。这时候，北方的契丹族开始强大起来，它的首领耶律阿保机(耶律是姓)统一了契丹的各部，建立政权。公元907年，阿保机带领三十万人马，攻入云州(治所在今山西大同)，李克用想利用契丹兵力，对付朱温，就跟阿保机联络，双方在云州东城见了面，结为兄弟，还约定日子一起攻梁。但是阿保机一回到契丹，看到朱温势大，就反悔了，另外派人跟朱温结成同盟。

    李克用听到这消息，气得差点昏过去。到第二年春天，他连气带累，背上长了毒疮，病倒了。他自己知道再也起不来，就把儿子李存勖(音xù)叫到床边，叮嘱说：“朱温是咱家的冤家，这不说你也知道；刘仁恭是我保举上去的，后来他反复无常，投靠朱温；契丹曾经跟我结为兄弟，结果撕毁盟约，翻脸不认人。这几口气没出，我死了也闭不上眼睛。”

    说着，他吩咐侍从去拿三支箭来，亲手交给李存勖说：“这三支箭留给你，你要记住三个仇人，给咱家报仇。”

    李存勖跪在床边含着眼泪，接过箭，表示一定牢记父亲的嘱咐。李克用听了，才阖上眼睛死了。

    李克用死后，李存勖接替他父亲做了晋王，他用心训练兵士，整顿军纪，把散漫的沙陀族兵士训练成一支精锐善战的队伍。

    李存勖决心消灭仇人，把他父亲留给他的三支箭十分郑重地供奉在他的家庙里。每次出征的时候，他先派个官员到家庙里把箭取了出来，放在一个精致的丝套套里，带着上阵去；打了胜仗，再送回家庙。

    李存勖出兵跟梁兵进行了几次大战，把朱温率领的五十万大军打得晕头转向，狼狈逃窜。朱温又羞又气，发病死了。

    接着，李存勖又攻破幽州，把刘仁恭和他的儿子刘守光都活捉过来，押回太原。

    公元916年，耶律阿保机即位称帝，过了五年，派兵南下。李存勖亲自出兵，大破契丹兵，把阿保机赶回北边去了。

    朱温死后，他的儿子梁末帝又跟李存勖打了十来年仗，到了公元923年，李存勖灭了梁朝，统一北方，即位称帝，改国号为唐，建都洛阳。这就是后唐庄宗。

    唐庄宗报了他父亲的仇，志满意得，认为敌人已经消灭，中原已经安定，就图起享受来了。他小时候，最喜欢看戏演戏。那时候，晋王府里有一个戏班子，专给王府演戏。唐庄宗小时就跟戏班子里的伶人(旧社会称以唱戏为职业的人为伶人)混得挺熟。后来，他在河北战场上拚死拚活地打仗，把演戏的事搁起来了。到做了皇帝，他又沾上了演戏的癖好，成天跟伶人在一起，穿着戏装，登台表演，把国家大事丢在一边。他给自己起了艺名，叫“李天下”。

    有一次，他上台演戏，自己叫了两声“李天下”。有个伶人上去给他两个耳刮子，把唐庄宗打得莫名其妙。别的伶人见了也大吃一惊，冲上去揪住那个伶人责问。那个打耳光的伶人笑嘻嘻地说：“理(理和李同音)天下只有皇帝一个人，你叫了两声，还有一个是谁呢?”唐庄宗听他一说，才知道是跟他开玩笑，挨了打也不生气。

    伶人们受到唐庄宗的宠幸，在宫里自由进出。他们跟皇帝可以打打闹闹，对一般官员，就更神气活现了。官员们受了他们的欺负，心里气恼，谁也不敢拿他们怎么样。有些官员为了要他们在庄宗面前说句好话，还得向他们送礼讨好。有个伶人名叫景进，专门替庄宗刺探外面的情况。谁不讨他的好，他就在庄宗面前说坏话，谁就该倒霉。所以，官员们见了景进，没有不害怕的。

    唐庄宗要封两个伶人当刺史。有人劝阻他说：“现在新朝刚建立，跟陛下一起身经百战的将士，还没得到封赏，反倒让伶人当刺史，只怕大家不服。”

    唐庄宗根本不理这些话，照样让伶人当了官，一些将士见了，果然气得要命。不出几年，后唐朝廷内部先乱了起来，大将郭崇韬被害。另一个大将李嗣源(李朋的养子)也被猜忌，差点丧了命。

    李嗣源受到将士的拥戴，决定反对唐庄宗。他带兵打进汴京，准备自立为皇帝。

    唐庄宗在洛阳听到这个消息，想回汴京。半路上听到李嗣源已经进了汴京。各地将领纷纷支持李嗣源。他知道自己已经完全孤立，垂头丧气地跟左右将士说：“这下我完了！”

    唐庄宗回到洛阳，还想抵抗李嗣源。他的亲军指挥使郭从谦，原来也是个伶人，曾经认大将郭崇韬做叔父。郭崇韬被杀后，郭从谦早就怀恨在心，趁这个机会，就发动亲军叛变，攻进皇宫。唐庄宗想抵抗也来不及，被一支流箭射中，丧了命。

    李嗣源接替唐庄宗做了后唐皇帝，这就是唐明宗。

 第161章 “儿皇帝”石敬瑭

    唐明宗在位的时候，他手下有两员大将，一个是他儿子李从珂，一个是他的女婿、河东节度使石敬瑭。两个人都骁勇善战，但又互不服气。到了李从珂做了后唐皇帝(就是唐末帝)以后，两人终于闹到公开破裂的地步。

    李从珂派了几万人马攻打石敬瑭所在的晋阳城。石敬瑭抵挡不了，晋阳十分危急。有个谋士桑维翰给他出个主意，要他向契丹人讨救兵。

    那时候，耶律阿保机已经死去，他的儿子耶律德光接替了契丹国主的位子。桑维翰帮石敬瑭起草了一封求救信给耶律德光，表示愿意拜契丹国主做父亲，并且答应在打退唐军之后，把雁门关以北的燕云十六州(又称幽云十六州，指幽州、云州等十六个付“都在今河北山西两省北部)土地献给契丹。

    石敬瑭的投降活动遭到他的部将的反对。部将刘知远说：“您向契丹求救，称臣还说得过去，拜他做父亲未免过份；再说，答应给他们一些金银财宝还不要紧，不该割让土地。”

    石敬瑭一心想保住自己的利益，哪儿肯听刘知远的劝阻，急急忙忙派桑维翰带丁这些卖国条件去见耶律德光。

    耶律德光本来想向南扩张土地，听到石敬瑭提出这样优厚的条件，真是喜出望外，立刻派出五万精锐骑兵去救晋阳。石敬瑭从晋阳城出兵夹击，把唐军打得大败。

    耶律德光来到晋阳，石敬瑭亲自出缄迎接，卑躬屈膝地把比他小十岁的耶律德光称做父亲，还请教契丹兵为什么这样快就能打败唐军。耶律德光得意洋洋地吹了一通，石敬瑭马上表示十分钦佩，捧得耶律德光满心欢喜。

    耶律德光经过一番观察，觉得石敬瑭的确是死心塌地投靠他，就对石敬瑭说：“我奔波三千里，来救你们，总算有个收获。我看你的外貌和气度，够得上做个中原的主人，我就封你做皇帝吧！”

    石敬塘还假惺惺推辞，经部下一劝说，就高兴地接受了。契丹国主正式宣布有敬瑭为皇帝。石敬瑭称帝后，立刻按照原来答应的条件；把燕云十六州割让给契丹。

    石敬瑭依靠契丹的支持，带兵南下攻打洛阳。唐末帝李从珂接连打了几次败仗，被契丹的声势吓破了胆，意志消沉，成天边喝酒边哭泣，等待灭亡，哪儿还有反抗的勇气石敬瑭的兵还没进洛阳，唐末帝已经在宫里烧起一把火，带着一家老少投在火里自杀了。

    石敬瑭攻下洛阳，灭了后梁，正式做了中原的皇帝，国号叫晋，建都汴。这就是后晋高祖。石敬瑭对契丹国主耶律德光感恩戴德，向契丹上奏章，把契丹国主称做“父皇帝”，自己称“儿皇帝”。除了每年向契丹进贡帛三十万匹外，逢年过节，还派使者向契丹国主、太后、贵族大臣送礼。那些人一不满意，就派人责备石敬瑭，石敬瑭总是恭恭敬敬，赔礼请罪。晋朝使者到了契丹，契丹官员傲气十足，说了许多侮辱性的话。使者受了气，回到汴京，把这些事传了开去。朝廷上下都觉得丢脸，只有石敬瑭毫不在乎。

    石敬瑭靠契丹的保护，做了七年可耻的儿皇帝，病死了。他的侄儿石重贵即位，就是晋出帝。晋出帝向契丹国主上奏章的时候，自称孙儿，不称臣。耶律德光就认为对他不敬，带兵进犯。

    契丹两次进犯中原，在晋朝军民的奋力抵抗下，遭到惨重失败。但是到了最后，由于汉奸的出卖，契丹兵打进汴京，晋出帝当了俘虏，被押送到契丹。后晋就灭亡了。

    公元947年，耶律德光进了汴京，自称大辽皇帝(这一年，契丹改国号为辽)。京城百姓听到辽兵进城，纷纷逃难。辽主耶律德光登上城楼，派人用汉语宣布说：“大家别怕，我也是人嘛。我本来并不想来，是汉人引我们进来的。我一定会让你们的生活过得更好些。”

    话虽然这样说，但是做的又是一套。他纵容辽兵以牧马为名，到处抢劫财物，叫做“打草谷”，闹得汴京、洛阳附近几百里地方，成了没有人烟的“白地”。他又命令晋国官员搜刮钱帛，不论官员百姓，都要献出钱帛“劳军”。

    中原的百姓受不了辽兵的残杀抢掠，纷纷组织义军，反抗辽兵；少的几千，多的几万。他们攻打州县，杀死辽国派出的官员。东方的起义军声势浩大，攻下了三个州。

    耶律德光害怕了，跟左右侍从说：“想不到中原人这样不容易对付。”过了一段时期，他把晋朝官员召集起来，宣布说：“天气热了，我在这里住不惯，要回到上国(指辽国)去看望太后了。”

    辽兵被迫退出中原。但是，被石敬瑭出卖的燕云十六州仍旧被契丹贵族占领，成为后来他们进攻中原的基地。

 第162章 梁武帝做和尚

    北魏发生内乱以后，南梁王朝曾经几次起兵北伐。但是梁武帝指挥无能，不但不能恢复土地，反而死伤了无数军民。北魏分裂后，也没有能力再进攻南方，梁朝才有一个比较长的安定时期。

    梁武帝看到宋；齐两个朝代都因为皇族之间互相残杀而发生内乱，他就对自己亲属格外宽容。皇族中有人犯罪，他只好言好语教训一番，从不办罪。梁武帝有个六弟临川王萧宏，是个贪得无厌的人，尽情搜刮财富。临川王府内室后面有几十间库房，平日锁得严严实实的。有人怀疑里面藏的是兵器，向梁武帝告发，说萧宏私藏兵器，准备造反。

    梁武帝听说他弟弟要夺他的权，也有点吃惊，亲自带领禁军去搜查。萧宏―见梁武帝，神色慌张。梁武帝更加起了疑心，就命令萧宏把库房全部打开，让他挨间检查，打开库房一看，发现其中三十多间库房里都堆满了钱，共有三亿万以上，其他的库房里囤积着布、绢、丝；绵等杂货，更是多得不计其数。

    萧宏跟在梁武帝后面，心惊胆战，怕梁武帝发现了他的赃物，一定要办他的罪。想不到梁武帝检查完了，转过身来，笑嘻嘻地对萧宏说：‘阿六，你的日子过得不错嘛!”

    打那以后，他知道萧宏不会谋反，反而对萧宏更加信任了。

    梁武帝对亲属和士族百般纵容，对待百姓就完全是另外一套，谁触犯当时的法律，就要严办。如果一个人逃亡，全家人都要罚做苦工。这样，贵族官僚有恃无恐，更加横行不法，有的甚至在大街上公开杀人，都没有人敢干涉。

    有一个正直的官员贺琛上了一个奏章，对梁武帝提出四条意见，说现在各地州郡官吏搜刮残酷，百姓实在受不了；官员穷奢极侈，浪费太严重；奸臣当道，作威作福，陷害好人大造官府，没完没了，百姓终年服役不得休息。

    贺琛说的条条是事实，但是梁武帝一句也听不进。他口授一道诏书，责备贺琛。在那份诏书里，他把自己说成一个天底下少有的贤明君主，又是勤劳又是节俭，把贺琛的意见顶了回去。

    梁武帝也是个佛教信徒。他在建康建造了一座规模宏大的同泰寺，每天早晚到寺里去烧香拜佛，讲解佛法，说这样做是为了替百姓消灾积德。到了他年老的时候，更干出一件奇怪荒唐的事来。

    有一次，他到同泰寺“舍身”，也就是要出家做和尚。皇帝做和尚，这还是破天荒第一次。可是皇帝说要出家，谁敢反对!再说，那时候佛教盛行，皇帝肯做和尚，还表示他对佛法的虔诚哩。

    梁武帝做了四天和尚，宫里的人把他接回去了。后来他一想，这样做不妥当。因为按当时的风俗，和尚还俗，要出一笔钱向寺院“赎身”。皇帝当了和尚，怎么能够例外。第二次，他又到同泰寺舍身，大臣们请他回宫，他就不答应了。

    后来，大臣们懂得他的意思，就凑了一万万钱到同泰寺给这位“皇帝菩萨”赎身。寺里和尚能够收进一大笔钱，怎么不高兴，当然同意他还俗；大臣们就排了仪仗，到寺里把他接回来。

    第三次，梁武帝又想个新花样，他到同泰寺舍身的时候，说他为了表示他对佛的虔诚，不但自己的身子舍了，还把他宫里人和全国土地都舍了。

    舍的多，赎的钱当然应该更多。过了一个月，大臣们就凑足了二万万钱去把他赎了回来。

    说巧也巧。正好在那天晚上，同泰寺里的千座塔被火烧了。和尚赶快报告梁武帝。梁武帝合着手掌，说这一定是恶魔干的。他又下了一道诏书说：“道越高，魔也越盛。我们要造更高的塔，才能压住魔鬼的邪气。”

    过了一年，他又舍了一次身。大臣们又花了一万万钱把他赎回来。梁武帝前后做了四次和尚(一说是三次)，大臣们一共花了四万万赎身钱。这笔钱，当然转嫁到老百姓身上去了。

    梁武帝热心做和尚，把朝廷大事弄得混乱不堪。有个野心家就利用他的昏庸，发动了一场空前的大叛乱。

 第163章 王猛扪虱谈天下

    桓温第―次北伐驻军灞上的时候，有一天，一个穿着一身破旧短衣的读书人到军营前求见桓温。桓温正想招揽人才，听说来了个读书人，很高兴地接见了他。

    这个读书人名叫王猛，从小家里很贫困，靠卖畚箕过活。但是他挺喜欢读书，学问渊博。当时关中士族嫌他出身低微，瞧不起他，他毫不在乎。有人曾经请他在前秦的官府里做小官吏，他也不愿去。后来索性在华阴山隐居了下来。这次听到桓温打进关中，特地到灞上求见桓温。

    桓温想试试王猛的学识才能，请王猛谈谈当今天下形势。

    王猛把南北双方的政治军事形势分析得一清二楚，见解十分精辟，桓温听了不禁暗暗佩服。

    王猛一面谈，一面把手伸进衣襟里摸虱子(文言是“扪虱”，扪)。桓温左右的兵士们见了，差一点笑出来。但是王猛却旁若无人，照样跟恒温谈得起劲。

    桓温问他说：“这次我带了大军，奉皇上的命令远征关中，为百姓除害。但是为什么我来到这里，地方上的豪杰都不来找我呢?”

    王猛淡淡―笑说：“您不怕千里跋涉，深入敌人腹地。但是长安近在眼前，您却不渡过灞水。大家不知道您心里怎么打算，所以不愿来见您啊，”

    王猛这一番话正说中了桓温的心事。原来桓温北伐，主要是想在东晋朝廷树立他的威信，制服他在政治上的对手。他驻军灞上，不急于攻下长安，正是想保存他的实力。

    桓温无话可答。但是他看出王猛是一个难得的人才，从关中退兵的时候，他再三邀请王猛一起南下，还封他一个比较高的官职。王猛知道东晋王朝的内部矛盾很大，拒绝了桓温的邀请，仍旧回到他的华阴山去了。

    但是这样一来，这个摸虱子的读书人却出了名。

    后来，前秦的皇帝苻健死了，他的儿子苻生是一个十分残暴的人，很快就被他的堂兄弟苻坚推翻。

    苻坚是前秦王朝中一个有作为的皇帝。他在即位以前，就想找一个得力的助手。有人向他推荐王猛。

    苻坚派人把王猛请了来，两个人一见如故，谈起历史上兴亡大事，见解完全吻合。苻坚高兴得了不得，认为真象刘备找到诸葛亮一样。

    苻坚即位后，自称大秦天王。王猛成为他最亲信的大臣，一年里被提升五次，权力大得没人能跟他比。

    那时候，王猛才三十六岁，年纪轻轻，又是汉族人。前秦的氐族老臣见到苻坚这样信任王猛，哪会心服。有个氏族大臣樊世，是跟着苻健一起打下关中的。有一次见到王猛很生气地骂他：“我们耕种好土地，你倒来吃白饭。”

    王猛也顶了他一句说：“你们不但要耕种，还要给我做饭呢!”

    樊世更冒火了，说：“我不把你的头割下来挂在长安城头上，我也不想活了。”

    隔了几天，樊世和王猛在苻坚面前又争论起来，樊世当着苻坚的面，要想打王猛。苻坚觉得樊世闹得不象话，把他办了死罪。从此以后，官员们再不敢在苻坚面前说王猛的坏话了。

    王猛受苻坚的信任，帮助苻坚镇压豪强，整顿朝政。王猛兼任京兆尹的时候，太后的弟弟、光禄大夫强德，酗酒闹事，强抢人家财物和妇女。王猛一到任，就逮捕了强德，一面派人报告苻坚。等到苻坚派人来宣布赦免强德，王猛早已把强德处决了。以后几十天里，长安的权门豪强，皇亲国戚，被处死、判刑、免官的二十多人。朝廷官员大为震惊，坏人也不敢胡作非为了。苻坚赞叹说：“我现在才懂得国家应该有法制呢。”

    过了十几年，前秦在苻坚和王猛的治理下，国力越来越强大，先后灭掉了前燕、代国和前凉三个小国，统一了黄河流域地区。

    公元375年，王猛得了重病。苻坚去探望他。王猛恳切地对苻坚说：“东晋虽然远在江南，但是它继承晋朝正统，而且现在朝廷内部相安无事。我死之后，陛下千万不要去进攻晋国。我们的敌手是鲜卑人和羌人，留着他们总是后患。一定要把他们除掉，才能保障秦国的安全。”

 第164章 反复无常的侯景

    梁武帝最后一次出家那年的一天晚上，他做了一个梦，梦见北朝的刺史、太守都来向南梁王朝投降。这当然只是他日思夜想造成的幻梦。第二天上朝，他就把这件事告诉大臣，说：“我这个人很少做梦，这个梦一定是个好兆头。”

    过了二十多天，恰好西魏的大将侯景派人来，说他跟东魏、西魏都有冤仇，决心向南梁投降，还表示愿意把他控制的函谷关以东十三个州都献给南梁。

    侯景本来是东魏丞相高欢手下的一员大将。高欢让他带兵十万，镇守黄河以南。高欢临死的时候，怕侯景靠不住，派人把侯景召回洛阳。侯景听到高欢死了，就不接受东魏的命令，带着人马投降了西魏。

    西魏丞相宇文泰也不信任侯景，一面接受侯景的献地，一面召侯景到长安去，准备解除他的兵权。侯景不肯上宇文泰的当，又转向南梁投降。

    梁武帝接见了侯景派来的使者以后，马上召集大臣商议。大臣们大多认为南梁和北朝多年相安无事，现在接纳了北朝叛将，只怕引起纠纷。但是梁武帝却认为接纳了侯景，可以乘机恢复中原，再想起他做过的―个梦，认为这是佛祖来帮助他了。他就不听大臣的劝阻，接受了侯景的投降，把侯景封为大将军、河南王，并且派他的侄儿萧渊明带兵五万去接应侯景。

    萧渊明带兵北上，受到东魏的进攻，梁军多年没有打仗，纪律很差，跟东魏一交锋，几乎全军覆没。萧渊明也被俘虏了。

    东魏又进攻侯景，侯景大败，只剩下八百个人逃到南粱境内的寿阳。

    东魏派使者到南梁，主张双方重新讲和，说他们愿意把萧渊明送回来。侯景知道这件事，害怕起来，派一个人冒充东魏使者送信到建康，提出用萧渊明交换侯景。梁武带不知道这是侯景的试探，写了一封信交给使者，说只要把萧渊明放还，就立即把侯景交给东魏。

    侯景本来不是真心投降南梁，看到梁武帝的信，就决定叛变了。

    被东魏打得走投无路的侯景，对付腐败的南梁，倒还很有力量。他的人马很快就打到长江北岸。梁武帝派他的侄儿萧正德在长江南岸布防抵抗。

    侯景派人诱骗萧正德说，只要他肯做内应，在推翻梁武帝之后，就拥戴他做皇帝。萧正德权迷心窍，秘密派了几十艘大船，帮助侯景的叛军渡过长江，还亲自带领叛军渡过奏淮河。侯景顺利地进入建康，把梁武帝居住的内城台城包围起来。

    侯景用尽办法攻台城，台城里的军民坚决抵抗。叛军放火烧城，城里的军民用水浇灭。叛军用木驴（一种攻城用具)掩护攻城。城上的人丢人石块，把叛军逼回去。叛军又在城东城西堆起两座土山，想从土山上攻进城去，城里的人也筑土山对付。

    这样，双方相持了一百三十多天。台城刚被围的时候，城内还有百姓十几万人，兵士二万多。到了后来，有的在打仗中死了，有的病死饿死，剩下的不满四千人。城里到处是尸体，没人掩埋，大家都盼着南梁各州的诸侯王军队，迟早会来救援。

    哪儿知道各他来救援的诸侯王带了二、三十万人马，在建康周围按兵不动。大家都推三阻四，说要等别的救兵来。临时被推为大都督的柳仲礼，躲在自己家里，每天喝酒作乐。

    有一次，梁武帝问大臣，有什么办法汀退侯景。这个大臣老实回答他说；“陛下的王公大臣，都是一些不忠不孝的人，怎么能对付叛贼呢?”

    到了这个时候，谁也没法挽回这个局面了。叛军攻进了台城。梁武帝也成了侯景的俘虏。

    侯景自封为大都督，掌握了朝廷大权。他先杀了那个―心想做皇帝的同伙萧正愁，又把梁武帝软禁起来，连吃的喝的也给他很少。梁武帝要什么没什么，最后，活活饿死在台城里。

    梁武帝死后，侯景又先后立了两个梁朝皇帝当傀儡。公元551年，自立为皇帝。

    侯景到处屠杀掠夺，给百姓带来深重的灾难，百姓对侯景切齿痛恨。第二年，梁朝大将陈霸先、王僧辩率领大军从江陵出发，进攻建康。侯景的叛军立刻土崩瓦解。最后，侯景只带了几十个心腹乘了一只小船狼狈逃走，半路上被他的部下刺杀了。

    南梁王朝经过这场大乱，内部四分五裂。公元657年，陈霸先在建康建立了陈朝，这就是陈武帝。

 第165章 陈后主亡国

    陈武帝建立南陈王朝的时候，北方的东魏、西魏已经分别被北齐、北周代替。公元550年，东魏高欢的儿子高洋建立了北齐，公元557年，西魏宇文泰的儿子宇文觉建立了北周。北齐和北周互相攻战，到北周武帝时，灭掉了北齐，统一了北方。

    北周武帝是个比较有作为的皇帝，但是继承他的周宣帝却是一个荒淫暴虐的人。周宣帝死去后，他的岳父杨坚夺取了政权。公元581年，杨坚即位，建立隋朝。这就是隋文帝。

    在北方政治上动乱的时候，南陈王朝获得了一个暂时的安定局面，经济渐渐恢复起来。但是传到第五个皇帝，却是一个荒唐得出奇的陈后主。

    陈后主名叫陈叔宝，是个完全不懂国事，只知道喝酒享乐的人。他大兴土木，造起子三座豪华的楼阁，让他的宠妃们住在里面。他手下的宰相江总、尚书孔范等，都是一伙腐朽的文人。陈后主和宠妃经常在宫里举行酒宴，宴会的时候，让他们一起参加。大家通宵达旦地喝酒赋诗，你唱他和；还把他们的诗配上曲子，挑选了一千多个宫女，为他们演唱。

    陈后主这样穷奢极侈，他对百姓的搜刮当然非常残酷。百姓被逼得过不了日子；流离失所，到处可见倒毙的尸体。

    有个大臣傅f(音zài）上奏章说：“现在已经到了天怒人怨、众叛亲离的田地了。这样下去，恐怕东南的王朝就要完了。”

    陈后主一看奏章就火了，派人对刘傅f说：“你能改过认错吗?如果愿意改过，我就宽恕你。”

    傅f说：“我的心同我的面貌一样。如果我的面貌可以改，我的心才可以改。”

    陈后主就把傅f杀了。

    陈后主过了五年的荒唐生活。这时候，北方的隋朝渐渐强大起来，决心灭掉南方的陈朝。

    隋文帝听从谋士的计策，每逢江南将要收割庄稼的季节，就在两国边界上集结人马：扬言要进攻陈朝，使得南陈的百姓没法收割。等南陈把人马集中起来，准备抵抗隋兵，隋兵又不进攻了。这样一连几年，南陈的农业生产受了很大影响，守军的士气也松懈下来。隋兵还经常派出小股人马袭击陈军粮仓，放火烧粮食，使陈朝遭到很大损失。

    公元588年，隋文帝造了大批大小战船，派他的儿子晋王杨广、丞相杨素担任元帅，贺若弼、韩擒虎为大将，率领五十一万大军，分兵八路，准备渡江进攻陈朝。

    隋文帝亲自下了讨伐陈朝的诏书，宣布陈后主二十条罪状，还把诏书抄写了三十万张，派人带到江南各地去散发。陈朝的百姓本来恨透陈后主，看到了隋文帝的沼书，人心更加动摇起来。

    杨素率领的水军从永安出发，乘几千艘黄龙大船沿着长江东下，满江都是旌旗，战士的盔甲在阳光下闪闪发光。南陈的江防守兵看了，都吓得呆了，哪里还有抵抗的勇气。

    其他几路隋军也都顺利地开到江边。北路的贺若弼的人马到了京口，韩擒虎的人马到了姑孰。江边陈军守将告急的警报接连不断地送到建康。

    陈后主正跟宠妃、文人们醉得七颠八倒，他收到警报，连拆都没有拆，就往床下一丢了事。

    后来，警报越来越紧了。有的大臣一再请求商议抵抗隋兵的事，陈后主才召集大臣商议。

    陈后主说；“东南是个福地，从前北齐来攻过三次，北周也来了两次，都失败了。这次隋兵来，还不是一样来送死，没有什么可怕的。”

    他的宠臣孔范也附和着说：“陛下说得对。我们有长江天险，隋兵又不长翅膀，难道能飞得过来；这一定是守江的官员想贪功，故意造出这个假情报来。”

    大家你一言，我一语，根本不把隋兵进攻当作一回事，笑话了一阵，又照样叫歌女奏乐，喝起酒来。

    公元589年正月，贺若弼的人马从广陵渡江，攻克京口；韩擒虎的人马从横江渡江到采石，两路隋军逼近建康。

    到了这个火烧眉毛的时候，陈看后主才有些惊醒过来。城里的陈军还有十几万人，但是陈后主手下的宠臣江总、孔范一伙都不懂得怎么指挥。陈后主急得哭哭啼啼，手足无措。隋军顺利地攻进建康城，陈军将士被俘的被俘，投降的投降。

    隋军打进皇宫，到处找不到陈后主。后来，捉住了几个太监，才知道陈后主逃到后殿投井了。

    隋军兵士找到后殿，果然有一口井。往下一望，是个枯井，隐约看到井里有人，就高声呼喊。并里没人答应。

    兵土们威吓着叫喊说：“再不回答，我们要扔石头了。”说着，真的拿起一块大石头放在井口，装出要扔的样子。

    井里的陈后主吓得尖叫了起来。兵士把绳索丢到井里，才把陈后主和两个宠妃拉了上来。

    南朝的最后一个朝代陈朝灭亡了。中国自从公元316年西晋灭亡起，经过二百七十多年的分裂局面，重新获得了统一。

 第166章 隋文帝治国

    东晋灭亡以后，分裂多年的中国又重新统一了。这次统一是从隋文帝消灭陈朝开始的。

    南北朝时期北周的大贵族杨坚在公元581年2月，逼迫年幼的周静帝退位，自己当上了皇帝。他就是隋朝的第一个皇帝隋文帝。隋文帝亲眼看到北周残暴的统治不得人心，惟(wéi)恐重蹈(dǎo)覆(fú)辙(zhé)。所以，他认为只有谨慎地处理政事、提倡节俭、实行廉政才能安抚民心。隋文帝自己就是以节俭著称的。有一次，他配止痢(lì药)要用一两胡粉，竟然找遍宫中也没有找到；又有一次，他想找一条织成的衣领，宫中也没有。他车马具坏了，不去做新的，而是派人去修补。平时，他就非常留意民间疾苦。有一年，关中闹饥荒，他看到百姓吃糠(kāng)拌豆粉，就拿来给大臣们看，责备自己没有治理好国家，下令饥荒期间自己和大臣们都不许吃酒肉。他曾经教训太子杨勇说：“自古以来，没听说有奢侈(shěchǐ)腐化而能长治久安的。你是太子，应当注意节俭。”另一方面隋文帝在国内又进行了许多政治改革，比如减轻赋税(fùshuì)，废除了残酷的刑罚，推广均田制等，隋朝的经济逐渐繁荣起来了，北方的生产有了很大的发展。

    公元589年正月22日，晋王杨广进入建康城，将陈灭亡。隋文帝清楚地认识到，打天下不易，坐天下更难。他很注意皇亲国戚的行动，他们要是犯了法，也一律严惩。他的三儿子秦王杨俊觉得自己是皇子，又在灭陈的时候立下了战功，生活越来越奢侈，根本不把法律放在眼里。他指使手下的人放高利贷，敲诈勒索，使许多小官吏和老百姓倾家荡产。他模仿皇宫建造自己的宫殿，用外国进贡来的香料涂抹墙壁，用美玉、黄金装饰台阶，还搜罗许多美女，日夜寻欢作乐。隋文帝知道了这些情况，非常生气，下令罢免了杨俊的官职，把他禁闭起来。将军刘升去说情：“秦王还年轻，这算不了什么大错，陛(bì)下就饶了他吧!”隋文帝严肃地说：“法不可违，不论什么人都得遵守国家的法律。”过了几天，大臣杨素又来劝隋文帝。隋文帝说；“皇子和百姓一样只有一个法律，照你们的说法，为什么不另立一个皇子?任何人犯罪，都得依法制裁(cái)！”没过几天，杨俊病死了。他手下的人请求给杨俊立个石碑，隋文帝不同意，说：“想要留名，在史书上记一笔足够了，何必立碑！”随后，吩咐把杨俊府中奢侈华丽的装饰全部毁掉。

    隋文帝对皇亲国戚、王子、大臣比较严；对百姓却比较宽。他下令制定“隋律”，废除了前朝的许多残酷刑罚。

    公元600年，齐州有个叫王伽的小官押(yā)送70多个罪犯去京城长安。走到荥(xíng)阳的时候，王伽见这些罪犯头顶太阳，颈套枷锁，实在痛苦，便对他们说：“你们犯了国法，受了处分，这是罪有应得。可是，你们还给押送你们的民夫添了痛苦，让他们陪着你们风吹雨淋太阳晒，你们忍心吗?你们自己戴着枷锁，走这么长的路，也很不容易，我想把你们的枷锁去掉。咱们约定时间，到长安城门集合，你们能做到吗?”罪犯们都是感动，一齐跪在王伽面前说，“大人的慈悲，我们终生难犯，王伽便放了罪犯，自己带着随从向长安进发。约定的日期到了，罪犯们都按时来封城门口，一个也不缺。隋文帝所说这件事以后，马上召见王伽，对他大加赞赏，还把罪犯们召进宫里，设宴招待他们，并赦(shè)免了他们的罪行。随后下了一道诏书，要求各级官吏学习王伽，用感化的办法管理百姓。

    隋文帝重视有真才实学的人。他对于那些提出正确建议的人，即使是批评他的，也都加以重用。太子杨勇生活越来奢侈，常常大摆宴席，让家臣唐令则弹琵(pí)琶(pó)唱歌，还叫后宫的美人出来跟唐令则学弹琵琶。隋文帝听说后，非常生气，把杨勇手下的大臣训斥了一顿；大家都吓得不敢吭声，只有李纲义正词严地说：“太子不过是个中等才能的人，可以变好，也可以变坏，就看什么人辅(fǔ)佐(zuǒ)他了。陛下派去唐令则这样的家臣，怎么能不把太子带坏呢?我认为这是陛下的过错。”隋文帝一听，惊住了，说；“你的话虽然有道理，可是我选择你这样的人去辅佐他，他都不知亲近、重用，即使再派其他的人，又有什么用呢?”李纲马上又说：“我所以不被重用，就是因为小人包围了太子。如果陛下早把唐令则这类小人除掉，怎么知道太子不会重用我呢?责任还是在陛下。”隋文帝听了，很不高兴，一甩袖子退朝了，没想到，过了几天，隋文帝反倒任命李纲作了尚书右丞。

    由于隋文帝的廉政和广大农民的辛勤劳动，政府的仓库都装得满满的。一直到隋朝灭亡以后20年，隋朝仓库的粮食还没有用完。

 第167章 瓦岗军起义

    在隋末的农民起义中，拥有数十万人的瓦岗军占有河南大部分郡县，威震中原。瓦岗军的首领翟(zhái)让，本来是东郡的一个小官吏，因得罪上司，被叛死罪，关入监牢。有个狱吏很同情他，一天夜里，狱吏偷偷地把翟让放跑了，公元611年，翟让到瓦岗寨，招集一些贫苦人，聚众起义。听到这个消息，当地一些年轻人纷纷前来投奔，徐世责(jì)、单雄信、程咬金也在其中。

    不久以后，曾经帮助杨玄感起兵的李密也投奔到瓦岗军中来了。

    最初，起义军人数虽然不多，但军中大多数是用长枪的渔猎手，所以战斗力很强，他们不打扰瓦岗寨附近的贫苦老乡，而到荥(xíng)阳一带专门夺取运河里官府和富商船上的财物。一些小股义军如王伯当、周文举等部先后归附瓦岗军，听从翟让指挥。瓦岗军越来越壮大，到公元616年，已经发展成为一支一万人的武装。

    翟让虽然有了很多人马，但是他并没想到要推翻隋炀帝。有一天，李密对翟让说：“刘邦、项羽本来是普通百姓，后来却推翻了秦朝。现在皇上昏庸暴虐，百姓怨声载道，大部分官军又远在辽东。您手下兵强马壮，要攻下东都和长安，打倒暴君，还不是轻而易举的事。”翟让听了很高兴，他和李密商量了一番，决定先攻打荥阳。

    瓦岗军直入金堤关要塞，攻破荥阳周围各县，进逼城下，隋炀帝忙派大将张须陀对付瓦岗军。张须陀是镇压农民起义军的老手，他根本不把瓦岗军放在眼里，带领两万多人，气势汹汹地向起义军扑来。翟让在他手下吃过败仗，这次一听说张须陀来了，感到有点儿害怕。李密为他出谋划策：“张须陀有勇无谋，骄傲自负，我们利用他的弱点，一定能够打败他。您率领主力在正面迎战，我领几千人埋伏在荥阳大海寺北面的林子里，张须陀来了，您就把他引进树林。”果真，张须陀骄傲轻敌，他指挥人马掩杀过来，无所顾忌地横冲直撞。翟让稍微抵挡一阵，便假装战败，往大海寺北的林子退去。张须陀紧追不舍，路越来越窄，林子越来越密，他一直追进李密布置的埋伏圈。猛然间只听一片喊杀声传来，瓦岗军伏兵一冲而出，把张须陀的人马团团围住。隋军全军覆没，张须陀被起义军杀死。

    第二年，瓦岗军去攻打洛阳城附近的兴洛仓。兴洛仓是个储粮库城，城周围有二十里长，城内有密密麻麻大小不等的粮仓，堆满了粮食。瓦岗军兵分两路，以迅雷不及掩耳之势攻克兴洛仓。瓦岗军攻克兴洛仓后，立刻开仓分粮。饥民们奔走相告，忍饥挨饿的人们从四面八方拥向粮仓，大家手捧黄灿灿的粟谷，感动得热泪盈眶，许多农民因此纷纷参加了瓦岗军，瓦岗军的势力更加壮大了。兴洛仓被攻破，切断了洛阳隋军的重要粮源，隋朝廷受到极大的震动，又派出数万人马分两路夹击瓦岗军。瓦岗军事先侦察到隋军的企图，然后经过周密布置，打败了隋军。

    李密在历次战斗中表现出杰出的领导与组织才能，翟让觉得自己的才能不如李密，就主动让位，推举李密为瓦岗军的统帅，以“魏公”为号，兼任行军元帅。李密率领瓦岗军乘胜攻下许多郡县，隋朝官兵纷纷投降，起义军势如破竹。瓦岗军在围攻东都时，发布了讨伐隋炀帝的檄文，列举了他的十大罪状，号召百姓起来推翻隋王朝的统治，这一举动把整个中原都震动了。

    正当瓦岗军顺利发展之时，李密为了保住自己在军中的统治地位，竟杀死了翟让，从那时起，瓦岗军开始走下坡路。此时，北方由李渊父子率领的反隋军队却日益强大起来。

 第168章 李渊父子起兵

    李渊生于一个官僚贵族家庭，祖上三代都是西魏、北周、隋的豪门世家。李渊七岁时，袭封唐国公。公元616年，隋炀帝派他到太原去做留守，镇压山西一带的农民起义军。他看到隋朝政权摇摇欲坠，便起了造反的念头。他让长子李建成在河东一带广交有才能的朋友，让次子李世民在太原招揽义士豪杰，还笼络了晋阳令刘文静、晋阳副监裴寂等一大批地上官僚。

    恰巧在这个时候，李渊的军队在马色与突厥打仗战败，李渊非常害怕受到暴君隋炀帝的惩罚，左思右想之后，李渊父子决定立刻起兵，并且制定了一个长期的行动计划：巩固关中，出兵西北，然后进占关东，收复江南，统一全国。

    太原副留守王威、高君雅是隋炀帝派来监视李渊的亲信，李渊招兵买马的举动引起了王威和高君雅的注意，他们计划杀死李渊。李渊闻讯后决定先发制人。公元617年5月的一天，李渊与王威、高君雅一起处理公务，刘文静按计划带开阳府司马刘政会前来告状，说有人想造反，李渊让王威先看状纸，刘政会不给，说：“只有唐公(李渊)可以看。”李渊接过一看，状纸上白纸黑字写着王威、高君雅私通突厥，引突厥兵南侵。直到这时，王、高二人才知道自己落入了李渊没下的圈套。他们大叫：“这是造反的人想杀我!”事先埋伏好的兵士们全冲出来，把他们杀死，除掉了李渊起兵遇到的第一块绊脚石。

    李渊起兵后的第三天，几万突厥骑兵就来围攻太原。面对强大的敌人，李渊急中生智，唱了一出空城计。他命令大开城门，把城上插的旗全都撤下来，守城的人一律躲藏起来不许往外探看。突厥兵一看太原城门大开，城内寂静无声，高深莫测，他们怕进城会中李渊的埋伏，犹豫一阵，撤了兵。经过这次惊险，李渊感觉到突厥对他们的后方构成了严重的威胁。为了解除后顾之忧，李渊派刘文静带了一份厚礼去见突厥始毕可汗，约他一起反隋，并且表示，将来占领京都以后，长安的土地和百姓归李渊，而金玉绢帛归突厥。始中可汗觉得有利可图，当即表示支持李渊起兵反隋。

    李渊稳住突厥后，于公元617年7月率三万人马从太原出发，向长安进军。他们沿汾水南下，到霍邑时遇到隋朝将军宋老生的阻拦。那几天阴雨连绵，缺少军粮，不知从哪里又传来流言，说突厥要乘虚攻打太原。李渊十分担忧，便想撤兵。李世民却持不同意见，他说：“我们用义兵的名义号召天下，如果一仗都不敢打就往后撤，那太让人失望了，一旦兵士离散，我们就只有死路一条。”李渊权衡利弊(bì)，最终决定打败宋老生，然后继续进军。宋老生紧闭城门，拒不出战。李渊怕拖垮自己，便派李建成和李世民带几十个人冲到霍邑城下破口大骂，意欲激怒守城将士。宋老生有勇无谋，果然中计上当，出城迎战，把三万士兵全带到离城一里多的地方布阵。李世民带兵居高临下从南面山头冲杀下来，把宋老生的人马冲得七零八落。宋老生想逃回城去，李渊的兵士已经占领了城池，把城门紧闭。宋老生走投无路，被唐军杀了。霍邑于是被攻克。李渊乘胜继续向西进军，路过渭北时，李渊的女儿率领她招募的一万多人马前来会合。关中各地农民和小股义军以及隋朝一些地方官吏也纷纷加入李渊的队伍。李渊的势力发展非常迅速，数月之间，就由起兵时的三万人增加到二十万人。10月，李渊率二十万大军包围长安，李世民、李建成率领军队从东南与西北夹击，终于攻陷了长安。

    李渊攻下长安以后，暂时拥立隋炀帝的孙子杨侑(yòu)做挂名皇帝。公元618年隋炀帝在江都被杀以后，李渊就将十四岁的傀儡(kuǐlěi)皇帝一脚踢开，自己登上皇帝宝座，改国号为唐。就这样，中国封建社会的鼎盛王朝――唐朝建立起来了，李渊就是唐高祖。

 第169章 京杭大运河

    每当翻开祖国地图便可看到，我国内地河流多是从西向东流淌的，然而在其间只有一条是南北向的河流，它北起北京，南到杭州，贯通河北、山东、江苏、浙江4省，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江5大水系连接起来，这条河就是京杭大运河。

    京杭大运河是我国古代劳动人民创造的一个伟大的水利建筑工程，全长1794公里，它开通于隋朝，是我国古代南北交通的大动脉，也是世界上开凿最早、规模最大的人工河。

    我国古代很早就有利用自然水源修筑人工河道、灌溉农田和进行运输的历史。据史书记载，春秋时期，吴王夫差为了进攻齐国，运兵运粮，征调大批民夫，在长江、淮河之间开凿一条运河，叫做“邗沟”。这就是后来大运河在江苏境内的一段。两汉至南北朝时期，相继修建了一些渠道，这些渠道虽然断断续续，却使大运河的开凿，在江南和中原地区初具规模了。

    随着南北政治、经济和文化的发展，修凿的局部运河，已不能满足社会需要。早在两汉时期，我国的经济重心是在黄河流域，北方的经济比南方进步很多。据司马迁说，直到汉武帝时，长江以南的农业生产仍然是“火耕水耨”。三国以后，特别是在五胡十六国时期，由于长期战争，人民大量南迁，他们用先进的生产技术，和南方人民共同开发富饶的处女地。江南的经济有了显著的发展。而两浙，特别是会稽郡(今浙江绍兴一带)是“亩值一金”，士族门阀盘踞之处，其肥沃程度可与陕西关中相媲美，隋朝建立后，建都长安，其政治统治中心在北方，而北方的城市和边防军的粮食，大多要依靠江淮地区供应。陆路运输要依靠马车和人力车，不仅运量小，速度慢，而且费用很大，却仍无法满足北方各地的需求。利用水路运输，是较为经济实惠、切实可行的办法，所以，开凿大运河，成为社会经济发展的迫切需要。

    在政治上，隋王朝刚统一中国不久，为了巩固政权和统一的局面，需进一步控制新统一的东南地区。当时江南阶级矛盾和地主阶级内部矛盾始终比较尖锐。公元590年，江南士族沈玄桧、汪华等聚众反隋，或称天子，或称都督。隋文帝调集大军，历时2年才平定江南叛乱。公元600年，李英林起兵于熙州(今安徽安庆市)，第二年，潮州僚民起义。由于南方人民的不断起义，于是隋文帝下诏没收天下兵器，严禁私造。同时更禁止江南人私造大船，凡是3丈以上的船只，一律由国家没收。隋炀帝下令开凿大运河，目的在于使南北运输畅通无阻，加强对南方的统治。

    除上述原因外，隋炀帝游玩享乐之心也是开凿大运河的动机之一。隋炀帝过去曾长期担任江都总督，驻扎扬州，醉心于江南的豪华生活。所以由于怀念江都繁华美景，也迫使他想开凿大运河。

    隋朝统一中国后，人民得到安定的社会条件从事生产，社会经济逐渐恢复。十几年后国家也积累了大量的物质财富。这也为修造贯穿南北的大运河提供了必要的条件和可能性。

    早在隋文帝时期，就开了广通渠和山阳到江都的邗沟。公元584年，隋文帝为了漕运(即河运)的便利，令当时著名的建筑大师宇文恺率水工开广通渠，引渭水从大兴城(今西安市)到潼关，与黄河相接，长300里。广通渠开通后，便利了关内漕运。公元587年，隋文帝又沿着春秋时吴王夫差所开邗沟的旧道，南起江都，北至山阳(今江苏淮安)，沟通江淮。隋文帝利用这条渠道运兵运粮，为用兵江南作准备，第二年，隋即出兵灭掉陈国，统一了中国。但是，大规模开凿修建大运河，还是在隋炀帝上台以后。公元605年，隋炀帝征发大批士兵和民役开始修建，到610年底，大运河工程基本完成，前后费时6年。

    隋朝大运河共分为4段：永济渠、通济渠、邗沟、江南河。

    公元605年，隋炀帝下令征发河南、淮北100多万士兵、民夫，开始开凿通济渠。通济渠北起东都洛阳的西苑，南到安徽的盱眙。它引谷水、洛水入黄河，进入黄河后，利用黄河的一段河道，到达板渚(今河南汜水东)。从板渚再引黄河水南流，使河水进入睢水。睢水经中牟、开封、陈留、高邮、泗县，人泗水，而进淮河。这段运河是利用古代运河渠道，加以拓宽，所以从当年3月开工，8月完成，2000里的渠道只用了100多天。

    淮河与长江之间，隋朝以前有邗沟相通，邗沟北起山阳南到江都(今扬州)。邗沟在隋以前，多次改道，河道狭窄，根本无法通行大船。隋文帝开邗沟，只是整治了邗沟人淮水的水口，并没有彻底清理河道。隋炀帝征发10余万士兵和民夫，把旧有的邗沟拓宽取直，从山阳直达扬子(今仪征)，从而直通长江。

    公元608年，开凿永济渠，这段主要是利用自然的河道，沟通沁水和淇水，引沁水入淇水，在涉县北部会合，一直北流到天津入海。永济渠就是利用这条天然的水道向北伸展，然后入永定河，北达涿郡(今北京通县)。

    公元610年，隋炀帝下令开江南河。江南河北起京口(今江苏镇江)南到余杭(今杭州)。隋朝以前，长江以南已有不少小运河，这次开河就是利用旧日的小运河，加以拓宽。然后引长江水，穿小运河，绕过太湖，直达杭州。至此，大运河全部开通。

    建造这样规模宏大的工程，劳动群众付出了巨大的代价。隋炀帝强征几百万民工，要他们带着工具和口粮，去开挖运河。男人不够，就以妇女补充。恶劣的劳动条件，严苛的官吏监督，使饿死累死的民工不计其数，其中十分之四五的民工惨死在运河工地上。当时有个督工的将军名叫麻祜，非常残暴，谁做慢了，就用棍子毒打，人们把他看作吃人的妖魔。沿河地区的小孩哭闹，只要一听大人说：“麻祜来了”，就吓得立即止住了哭声。谁知在那些岁月里有多少农家的田园荒芜了，有多少妻子成了寡妇，婴儿成了孤儿，挣扎在死亡线上!繁徭重役的可怕，竟致使不知多少人忍痛砍下自己的手足。伤残者可以避免役死他乡，故而被称作“福手福足”。

    隋炀帝在修运河同时，还下令在两岸筑起御道，种上杨柳树。从长安到江都，沿途建造离宫40多处。他派人强征民间美女住在离宫，备其淫乐。大运河筑成后，隋炀帝率领文武百官以及和尚、道士、尼姑，还有皇族家眷、宫女奴婢，乘坐数千艘大船到扬州看“琼花”。巡游船队首尾相接，长达200里。隋炀帝乘坐的那艘最大的龙船，就有200尺长，4丈5尺高，船上还盖了4层的宫殿，100多间房子。每个房间里都有宫女。岸上有8万多名纤夫拉船，卫士沿途保护，隋炀帝一次又一次巡游。每到一处，几百里之内的州县，都要“贡顿献食”。最多的一州要送100多车。而且，饭菜都是山珍海味，美食佳肴。他们吃不了就投到大运河里。隋炀帝对献贡丰厚的州县官吏加官提职，对稍不如意的就免官降职、甚至砍头。因此，地方官吏为升官发财，拼命搜刮百姓。社会阶级矛盾急剧尖锐起来。隋朝很快就在农民起义浪潮中灭亡了。

    大运河的开通，大大便利了我国的水运事业，使南北交通有了显著的改进，它成为南北交通的大动脉，加强了南北的联系，对于我国经济文化的发展和全国的统一，起了很大作用。大运河开通以后，南方的稻米，丝绸源源不断北运，供给北方。隋朝在河南修建了许多粮仓，里面储存着南方运来的大量粮食。由于运河的开通，运河两岸的扬州、杭州等许多城市繁荣发展起来。唐朝有诗人形容当时扬州的繁荣说：“有地惟成竹，无家不养鹅；春风荡城廓，满月是笙歌。”到唐宋时期，隋朝开通的大运河，发挥了很好的经济效益。人们感叹地说：“天下转漕，仰此一渠。”

    隋朝大运河的开通，对黄河起了分流的作用。每当黄河涨水季节，部分河水通过永济渠和通济渠泄出，减少了黄河的压力。大运河开通以后，数百年间，黄河未发生大泛滥。

    后来的各个朝代，从维护统治阶级切身利益出发，都继续使用和修复大运河。元朝定都在大都(今北京)，全国政治、经济中心移到北方。因而，需要一条直通南北的运输线。元世祖忽必烈，在公元1289年下令开凿会通河。这条河北始临清，南到东平路(今山东境内)的安山。又从北京到通县间开了一条通惠河，与原有的河道沟通。这样一来，由杭州到北京，就可以不绕道洛阳直接到达。而隋朝开凿的部分河道由于年久淤塞，未加清理，逐渐废弃。现在的大运河，基本上是元朝的河道。

    大运河是我国古代劳动人民的伟大创举，是他们血汗和智慧的结晶，它是世界上人工开通的最古老最长的运河，比世界上著名的苏伊士运河、巴拿马运河早100多年，长度是它们的十几倍乃至几十倍。大运河和万里长城同样闻名于世界，成为中华民族的骄傲。

 第170章 “时俗共重，以为规典”

    现在的学生从小学开始就学汉语拼音，很容易掌握汉字的拼读方法。但是，我国古代却没有这些音标符号。那么，古人是怎样读音的呢?要想知道这个问题的答案，就有必要了解汉语音韵学发展的知识。

    汉语音韵学是一门研究汉语语音系统的沿革。辨析字音中的声韵，以及它在不同时期分合异同的科学，以研究汉语声、韵、调三要素为基本内容。我国音韵学起源很早，东汉末年一些学者受到传入中国的印度梵文拼音原理的启发，采用反切汉字的方法来注字音。孙炎作《尔雅音义》，被后世奉为反切法的创始人。曹魏李登作《声韵》，把汉字分为宫、商、角、徵、羽而不分韵部；西晋吕静作《韵集》仍按宫、商、角、徵、羽分卷，并立韵部。这两部书是我国最早的韵书。南北朝时期，研究音韵学的人更多，著作多达数十种，形成了“音韵锋出”的局面。其中较为重要的有李概《音谱》、杨休之《韵略》、沈约《四声》、潘徽《韵纂》、周彦伦《四声切韵》等等。然而，这些音韵书因作者地缘关系，都夹杂土音，南方语音清切，而病在浮浅鄙俗；北方语音质朴，但病在声音重浊。另外南方语言夹杂吴、越土音，北方语言混入戎、狄胡音。诸家韵书各是其是，相互非笑，音韵无法统一。当时一些有识之土非常注重校正语音，例如南北朝时期著名音韵学家颜之推就主张用语音比较淳正的金陵、洛阳语音正音。隋朝统一全国以后，陆法言的《切韵》终于适应这种发展趋势应运而生了。

    陆法言，名词，字法言，以字行，河北临漳人，隋太子诜马陆爽之子，官为承奉郎，是隋朝著名的音韵学家。隋文帝初年，陆法言和刘臻、颜之推、卢思道、魏彦渊、李若、萧该、辛德源、薛道衡8人共同讨论音韵，大家一致认为古今音调不同，各家韵书因依据方言或反切旧文不同而存在分歧，南方吴楚语调过于轻浅，北方燕赵过于重浊，西方秦陇读去声象入声，西南梁益读平声象去声；吕静等人的韵书各有错误，南方和北方取韵不同。大家一起讨论南方音系和北方音系各自是非，古今变化，想要选择精密反切标准，根除注音疏漏错误。讨论结果多数由颜之推、萧该最后决定，陆法言笔录。在后来的10多年中，陆法言参考了各家音韵、字书校订原来的讨论稿。于公元601年编成《切韵》5卷。

    《切韵》是我国一部承前启后的重要韵书，可惜现在除一篇陆法言写的序文保存下来以外，正文内容全部散失了。近代以来发现王仁煦的《刊谬补缺切韵》的3种唐写本，其中英人斯坦因和法人伯希和从敦煌盗走的《刊补切韵》残卷，基本上是陆法言原书的片断，为我们了解《切韵》一书的内容提供了宝贵材料。

    陆法言编撰《切韵》的目的，是要统一南北朝以来南北语音的歧异，他认为如果用于诗文创作，那么语言清浊可以通用；如果要从音韵学角度审正语音，那就应该轻浊有别。由于看到了诸家韵书中的韵部分合存在分歧，《切韵》在分韵方面采取了从分不从合的原则，有些字韵尽管诸家相同，《切韵》也分开。在音韵分类方面更加细致准确。

    现在通行的说法是《切韵》共收12158字，如朱天俊、陈宏天编著、中国青年出版社出版的《文史工具书手册》就持此说。这种说法的依据是唐封演《闻见记》。然而唐孙腋据陆法言《切韵》加字编著的《唐韵》序言则说是“今加三千五百字，通旧为一万五千字”。唐长孙纳言为王仁煦《刊谬补缺切韵》所作的序言也说“加字六百，用补缺疑”。据此可知，《切韵》收字实际数目应该是11500字左右，封演所说的12158字乃王仁煦增补600字后的数字。《切韵》共分193韵，其中平声54韵，上声51韵，去声56韵，入声32韵，每部声韵分为1卷，平声字数太多分为2卷，平声上卷26韵，平声下卷28韵，共计5卷。在193韵中，所收韵字有些有二三种读音，分在不同韵中，有的在同一韵中也有二三种读音，这可能是在符合当时实际语音区别的情况下，兼顾方言、古音的缘故。《切韵》这种分韵体例，是在总结前人基础上提出的，长孙纳言说：“这一体制酌古沿今，无以复加。”这句话可以作为本书内容的定评。

    陆法言在《切韵》序言中只说到经过他们反复讨论，确定了统一的音韵，但没有明确说明统一的标准，因此引发了后人的歧议。一种意见认为《切韵》是综合古今南北语音，例如清人江永在《古韵标准》一书中说它综合各地方的语音，细细剖析，审定音切，具有脉络条理，认为《切韵》代表综合音韵。另一种意见认为《切韵》统一于一时一地之音，其中有人认为以金陵方言为标准，例如王国维就说它是六朝之音。周法高认为是以长安语音为标准。陈寅恪认为是以洛阳音为标准，他认为北魏、东魏、北齐以来洛阳为天下之中，文化发达，可为南北正音，江南大族又都是从洛阳迁移而去，保留了洛阳之音，因此《切韵》的语音系统和洛阳为中心的中原地域相关。还有一种意见认为《切韵》并非只是综合南北语音，而是以洛阳、金陵语音综合形式为基础，参考当时社会上流行的读书音而定的。周祖谟认为《切韵》是一部极有系统而且审音从严的韵书，它的音系不是单纯以某一地方行用的方言为标准，而是根据南方士大夫所使用的稚音和书音，折衷南北异同而制定的一个严整的音系。这个系统既然是由南北文学之士共同讨论制定的，必然和南北语言都能相适应，是公元6世纪文学语言的代表系统。

    上面各家的争论中，周祖谟的说法比较接近事实。在相互讨论音韵的8人中，刘臻、萧该是南方人，卢思道、魏彦渊、李若是北方人，辛德源、薛道衡是西北人，颜之推更是出身南方士族，又长期定居北方，精通南北语言。既然经过大家讨论决定，可以说诸人都同意颜之推、萧该的韵类，不可能是一时一地的方言。颜之推说他们的讨论是折衷于金陵、洛下；陆法言说是讨论南北音韵是非、古今音韵变化；魏彦渊也说经过反复讨论，疑难问题都解决了，当事人的这些说法更直接证明了《切韵》的综合韵书性质。《切韵》既不是某一地方的方言韵语，更不是简单地混合各地方言和古今语音，而是一部以实际的雅音如字书音读为依据的系统完整的韵书。颜之推本人非常注重标准语音，一事一物不经过考察不敢随便说，他家的孩子从小就学习正确的发音，可知他精通正音。陆法言也谈到《切韵》是以前代和当代的字书为依据，考订诸家音韵是非而成。正因为他们态度认真、取舍有法，《切韵》才得以反映当时社会上认同的标准语音，基本上可以作为公元6世纪共同语音音系的汉语代表作。正因为这样，这部书才得到后人很高的评价和重视，王仁煦说《切韵》出现后“时俗共重，以为规典”，长孙纳言说它“酌古沿今，无以加也”。自从有了《切韵》一书，魏晋南北朝以来的韵书都失去了存在价值，逐渐散佚；后世学者都通过这部书推究上古和中古音韵，可见它为音韵学奠定了基础。

    但是，《切韵》也有不足之处。这就是所收的字少，而且不正书形，解释字义简缺。因此，唐代有不少人为它加字、笺注。其中比较著名的王仁煦《刊谬补缺切韵》对《切韵》错字缺字做了训补，并增加600字，同时在辨别字的形体方面做了大量工作，弥补了陆法言的不足。摇短圃稀肺《切韵》加字3500，并增加了注解，不但注释字义，而且诸如州县名号、姓氏源流，事物名称、异闻传闻都引证古书加以说明。李舟《切韵》以类排列韵部，四声次序顺承不乱，奠定了宋代《广韵》的基础。

    根据上面的文字分析，我们可以对失传的陆法言《切韵》有一个基本完整的认识。

    《切韵》是综合古今南北多种语言，吸取前人韵书各种长处而写成的一部音韵著作，由于它所代表的音系是南北朝隋代的社会标准语音，所以后人不论考正古音还是撰著诗文，都奉《切韵》为典范。唐宋两朝的韵书在体例上都和陆法言的韵书同属一系，可见，《切韵》对奠定音韵学的基础是有功绩的。正因为如此，我国著名学者范文澜先生把隋朝《切韵》统一了汉语书面声韵和秦朝小篆统一了六国文字相提并论，认为它们对国家的统一事业都是一种重大的贡献。

 第171章 儒、道、佛“三教论衡”

    现在人们经常说一句口头语，叫做“三教九流”。这句话大多用来泛指宗教、学术中各种流派或社会上各种行业，也用来泛称江湖上各种各样的人。然而，这个成语的由来起始却是中国学术思想史上的两件大事。

    所谓“九流”，便是春秋战国时期形成的诸子百家，包括儒家、道家、法家、阴阳家、纵横家、兵家、名家、墨家、农家等等；“三教”便是后来的儒、道、佛三家。南宋时期有个大学者陆九渊，在给王顺伯的一封信中说道：“中国的学术流派以及各种思潮很多，儒家有儒家的学说，道家有道家的学说。佛家有佛家的学说，从大的方面划分都可以归入这三家中去。”虽然说西方基督教耶稣在时代上和儒家创始人孔丘、佛教创始人释迦牟尼相先后，然而中国人并不知道耶稣降生之事。基督教在中国流传从明清以来虽有四、五百年的历史，但比起佛教来就微不足道了。儒、道、佛三教之间虽然没有出现西方新旧教之事那种兵连祸结、杀人流血事件，却也相互排挤。争论不休，这便是隋唐时期的“三教论衡”。

    三教中的儒家思想根植于中国宗法社会基础之上，产生最早。春秋时期孔丘创立儒家学派，聚众讲学，弟子三千，成为当时的显学。战国时期孟轲、荀况诸儒发扬儒家学说，思想体系更加严密。西汉武帝时期，颖川大儒董仲舒上疏要求“罢黜百家，独尊儒术”，使儒学在汉代定于一尊。两汉时期名儒辈出，如伏生、韩婴、孔安国、贾逵、马融、郑玄等等，尽管他们分门立户，文争今古，但对研究儒家典籍和社会礼乐制度却做出了巨大贡献，形成汉代经学盛极一时的局面。魏晋南北朝时期，玄学和佛教思想兴起。但儒家学说在社会制度、法律道德、公私生活各方面影响仍然深远，即使六朝上大夫号称旷达，如竹林七贤等对抗名教，追求个性解放，但内心深处却注重孝行，严禁犯其家讳，这些都是儒家遗训。唐朝统治者仍然重视对儒家伦理孝道、纲常名教的倡导，证订儒家经义，并以儒家文化作为开科取士的标准。因此，魏晋南北朝隋唐时期儒学因受玄学和佛学思想冲击，虽然失去了昔日独尊的地位，但在封建王朝政治制度、法律制度、文化生活各方面的影响仍然根深蒂固，规定着中国传统文化的特征。

    道教思想是中国本土上产生的文化，最早渊源于汉代张道陵的五斗米道，虽然它奉老子为教主。但和春秋战国时期道家的老聃、庄周思想没有多大关系，也和魏晋玄学自然哲学毫不相干。南北朝时期，道家学派盛炽，各地名山大川都兴建道观，出家修道的人很多，例如在杭州西湖葛岭练丹的葛洪，南朝陆修静、北朝寇谦之等等。都是著名道家人物。道家学说宣扬修身养性、长生不老，具体做法就是炼丹服药，葛洪《抱朴子》书中就记载了种种服食炼丹的事。南北朝时期的道教包罗广泛，演变繁多，吸收了佛教、摩尼教内容，思想体系更为完备。道教虽然吸收外来思想，但却不忘本来民族之地位，在融合成完备学说之后，就坚持夷夏之论，排斥外来教义，产生了佛道之争。唐朝尤其崇奉道教，原因就是李渊集团不是门阀世族，于是标榜关陇李氏集团出于老子，推崇道教。公元620年，山西晋州人吉善行在羊角山见到一位白衣老者，对吉善行说：“替我转告唐朝皇帝，我的太上老君，是你们的始祖。今年可以平定各种武装集团，天下太平。”李渊于是在当地立庙，祭典太上老君。这篇由唐朝统治者编造出来的神话，使道教在唐代地位大增，老子被封为皇帝，全国各地都修造宫观祭典，气焰显赫，由于朝廷推重，唐朝大臣们都不敢说话，更不敢反对，甚至贺知章、李邺侯等人为讨好皇帝，还上书请求做道土，由此也可窥见道教盛行。

    佛教自东汉明帝时期传入中国，楚王刘英率先斋戒祀佛，汉桓帝又在宫中正式设立浮屠之祠。东汉时期译佛经的人有支谶、安清、安玄等人，佛教教义逐渐为中国人所认识。初期佛教和道教相结合，佛教所宣扬的灵魂不灭，斋戒求福和道教宣扬的长生不老、祠祀祷告有相同之处，成为一种佛道不分的综合形式。三国两晋南北朝时期，社会分裂，政治动荡，人民生活极端痛苦。现实的苦难正是宗教最容易萌生增长的温床，遁世超俗之风日益盛行，出家为僧的人也越来越多。在这300多年中，出了很多精通佛学的高僧，如释道安、支道林、竺法深、释慧远、僧肇、竺道生等等，他们大都和玄学名士交游。僧侣加入清谈，吸引了大批名流倾心佛学，例如支道林和谢安、王羲之、殷浩等名士交往密切，他的学问言行深受尊重。殷浩精心研究佛教典籍，每有疑问，便去请教，可见他的态度有多么认真!有一次支道林在会稽王府讲《维摩诘经》，和许询等人相互辩难，博得满堂喝彩。其实坐在下面听讲的士林名士根本不管讲得符合不符合佛理，即便听不懂，仍然坐在讲台下面，听起来津津有味。这份宗教的力量给士大夫一种多大吸引!因此，佛教也就和玄术道士分道扬镳，独树一帜了。南朝梁武帝甚至把佛教宣布为国教，并且三次到同泰寺出家当和尚。“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”，南京城中虽有那么一处夫子庙，却有480处佛寺，孔圣人的地位显得太寒酸了。到隋唐时期，佛教达到鼎盛，教义更加严谨，形成了涅宗、三论宗、毗昙宗、净土宗、成实宗、摄论宗、地论宗、华严宗、天台宗、法相宗、律宗、密宗、禅宗13个宗派，佛教思想形成了比印度本土还大的宏伟体系，影响中国社会文化之深远，也绝不在儒家之下。

    儒、道、佛三家之所以能形成均衡态势，除了各自思想在中国具有适用性外，还与封建统治者的提倡有关。历代封建统治者在利用儒家纲常孝道统治人民的同时，还利用道教和佛教出世思想，把人们引入虚构的天国、仙境，借以转移人民斗争矛头，缓和阶级矛盾。三教并称，始于北周，但佛道两家时行时禁，还没能取得与儒学对等地位。南朝梁武帝佞佛，把佛教宣布为国教，而指斥周孔儒学为邪道，因此僧侣势力迅速增长。唐朝统治者在极力推崇道教的同时。也扶植佛教发展。唐太宗李世民命玄奘赴印度求取佛教经典，并支持他在长安大慈恩寺翻译佛经。现在西安大雁塔就是因此而出名；武则天也支持佛教。亲自听法藏讲《华严经》，唐宪宗更热心于佛教，亲自把印度舍利佛骨迎入宫中供奉。因此，佛教和道教取得了更高地位，和儒家平分秋色，分庭抗礼。唐懿宗时期，有―次延庆节演戏，戏子李可及滑稽诙谐，身穿儒服。宽衣博带，坐在高位自称三教论衡。旁边的戏子问他：“你既然说自己博通三教，请问释迦牟尼是什么人?”李可及回答：“释迦牟尼是妇人，”问他的人非常惊讶道：“为什么这样说呢？”李可及说：“《金刚经》上说他敷座而坐，如果不是妇人，为什么要等夫(敷的谐音)坐然后才坐！”旁边的人又问：“太上老君是什么人?”李可及回答：“也是妇人。”这人更不理解，李可及解释说：“《道德经》上说他的患祸是因为自身存在，如果虚无无身，还有什么祸患。太上老君若不是妇人，为什么担心自己无娠(身的谐音)。”唐懿宗听后大喜。那人又问：“文宣王孔丘是什么人?”李可及说：“还是妇人。”问话的人说：“你怎么知道?”李可及回答：“《论语》说孔丘怀才待价而沽，若不是妇人，为什么要待嫁(价的谐音)。”唐懿宗听后更加高兴。这样公开诋侮圣人，说明唐代儒家独尊地位早已动摇了。

    南北朝隋唐时期，也有人主张调合三教，一以贯之。公元573年，周武帝宇文邕召集群臣、僧道集会，武帝亲自辩释三教先后，确定儒教为先，道教为次，佛教为后。这便是三教论衡之始。此后，隋朝李士谦也论衡三教优劣，他说佛是日，道是月，儒是星，别人也无法驳倒他。唐朝形成固定制度，国家如有庆典活动就把儒道佛三教学士召集到宫殿讲论，对这一制度，白居易曾有三教论衡评论。三教之中，儒家虽然在典章制度和文化生活方面影响最大，但它只重社会制度和伦理道德，在抽象思维和思辨体系方面不如佛道二家；佛道思想虽能震荡一时人心，但它的出世思想终究与现实制度和中国伦理传统相冲突，不可能完全压倒建筑在宗法文化上的儒家思想。这种各有千秋的特征决定了三教并存格局，只有以儒家文化为骨架，吸收了道教和佛教的思辨体系的理学产生以后，才包容三教，标志着三教论衡的终结。

 第172章 文成公主进藏

    唐太宗灭了东突厥以后，又派李靖打败了西南的吐谷浑(我国古代民族之一，在今青海省，谷音yù)，打通了西域的通道。西域各国纷纷和唐朝交往，西南的吐蕃(吐蕃是青藏高原上建立的政权)也派来了使者。吐蕃族很早就在青藏高原上过着游牧与农耕的生活。吐蕃族杰出的首领松赞干布统一了青藏高原上许多部落，建立起强大的奴隶制政权，定都逻些(今拉萨)。年轻的松赞干布文武全才，年少有为，但他并不满足吐蕃的贵族生活，为学习唐朝的文化，他派使者长途跋涉，到长安来要求跟唐朝建立友好关系。唐太宗也派出使者到吐蕃回访。松赞干布曾几次满腔热情地派使者去向唐求婚通好。

    第一次吐蕃的使者到长安求亲，唐太宗没有答应。使者怕松赞干布责备他办事不力，回到吐蕃后，向松赞干布撒谎说：“唐太宗快要答应把公主下嫁给我们啦，可是吐谷浑王也去求亲，就把我们求亲的事给耽搁了。”吐蕃和吐谷浑两国本来就有矛盾，松赞干布听了使者的回报，就更加怨恨吐谷浑。他发动二十万人马进攻吐谷浑。吐谷浑王看吐蕃军攻势猛烈，怕抵抗不住，就退到环海一带。松赞干布乘胜打到唐朝境内的松州(今四川松潘)，又打了个大胜仗。松赞干布骄傲起来，派人威胁唐朝说：“若不把公主嫁给我，我就带兵打到长安。”唐太宗闻听此言很生气，他派大将侯君集带兵反击吐蕃。吐蕃将士本不愿意打仗，看到唐朝大军前来，都要求退兵。松赞干布眼看蛮干下去要遭殃，就向唐朝求和。唐太宗同意讲和。

    公元640年，松赞干布又派了一个精明能干的使者禄东赞带了一百人的出使队伍，备了五千两黄金和许多珍宝，前往长安求亲。唐太宗接见了禄东赞：禄东赞传达了松赞干布想跟唐朝结好的心愿，说得十分委婉动听。唐太宗心里很满意，就在皇族里挑选了一个美丽温柔的姑娘，把她封为文成公主，许配给年轻的国王松赞干布。

    公元641年，二十四岁的文成公主在江夏王李道宗的护送下，动身前往吐蕃。唐朝廷为公主准备了一份丰厚的嫁妆，有金银珠宝、绫罗绸缎，还有很多吐蕃没有的谷物、果晶、蔬菜种子、药材和蚕种，她还带去大量的医药、植树、工程技术和天文历法方面的书籍。

    文成公主出嫁的消息传到了吐蕃，吐蕃人民非常高兴，从唐边境到吐蕃，一路上都有人准备好马匹、牦牛、船只、食物，接送文成公主。松赞干布亲自从逻些赶到柏海(今青海鄂陵湖或札陵湖)迎接，以唐皇帝女婿的身份拜见了护送文成公主人藏的江夏王李道宗。松赞干布和文成公主在柏海举行了隆重的婚礼，婚礼结束以后，松赞干布和文成公主就越过雪山高原，到了逻些城。公主入城那天，逻些百姓载歌载舞，夹道欢迎。松赞干布还在逻些按照唐朝的建筑风格，专门为文成公主建造了一座城郭宫殿，给她居住。

    文成公主在吐蕃生活了四十年，她为加强汉藏两族人民的友好联系和发展藏族经济文化做出了巨大的贡献。直到现在，在西藏的大昭寺和布达拉宫里还供奉着松赞干布和文成公主的塑像。

 第173章 女皇武则天

    公元637年，唐太宗派使者用犊车把武则天接进宫中，那一年，武则天才十四岁。唐太宗当天就召见她，他见武则天长得异常美丽，不久后就封她为才人(嫔妃的称号)。

    有一次，唐太宗带嫔妃们去看一匹叫做“狮子聪”的名马，那是一匹长得肥壮可爱的马，但是它的性格暴躁，不好驾驭。唐太宗跟大家开玩笑说：“你们有谁能制服它?”嫔妃们谁都不敢接嘴，十四岁的武则天勇敢地站了出来，说：“我能!”唐太宗惊奇地问：“你有什么办法?”武则天说：“给我三样东西：铁鞭、铁锤和匕首。它要是调皮，就用鞭子抽它；不服，就用铁锤敲它的头；要是还不服，就用匕首割断它的脖子。”

    唐太宗听后哈哈大笑，他虽然觉得武则天说的有点儿孩子气，但还是很欣赏她的泼辣性格。

    后宫佳丽很多，唐太宗不可能专宠一人，武则天感到委屈又寂寞，恰好太子李治对她有意，二人便暗中相好。公元649年，唐太宗去世，李治即位，称唐高宗。武则天被迫到感业寺当尼姑。唐高宗难忘旧情，万分想念武则天，他把武则天从尼姑庵里接回宫，封她为昭仪(嫔妃的称号)，后来又把王皇后废掉，立武则天为皇后。登上皇后宝座的武则天，使出泼辣的手段排除异己，她把那些反对她的老臣们一个个撤职、流放，连长孙无忌也被她逼迫得自杀而死。唐高宗是个庸碌无能的人，再加上他身体不好，所以他并不爱理朝政，他看武则天能干，又懂文墨，索性把朝政大事全都交给她掌管。武则天掌握大权后，渐渐不把高宗放在眼里，大小政事全都由她一人裁决。公元683年，唐高宗死后，武则天先后把两个儿子立为皇帝，那就是唐中宗李显和唐睿(ruì)宗李旦，但是她觉得都不中意，于是她把中宗废掉，把睿宗软禁起来，自己以太后的名义临朝执政。

    武则天的所作所为引起了唐宗室的愤怒和不安。公元684年9月，徐敬业在扬州起兵谋反，被武则天派出的三十万大军镇压下去。接着越王李贞和琅琊王李冲起兵反对武则天，也被武则天镇压了。经过这两场兵变，没有人再敢反对武则天，全国恢复了安宁。武则天巩固了她的统治地位后，仍不满足于作为太后的地位执政。法明等和尚为讨好武则天，伪造了一部经书――《大云经》，说武则天本是弥勒佛投胎到人间，佛祖派她下凡，就是要让她代替唐朝皇帝统治天下。公元690年，侍御史傅游艺联络关中地区九百多人联名上书，请求太后即位称帝。文武百官、帝室宗戚六万多人也纷纷上书表示赞同。皇帝李旦迫于形势，无奈上表请求武则天赐他姓武。同年9月9日，武则天终于登上了梦寐以求的女皇宝座，她自称圣神皇帝，改国号为周，武则天成为中国历史上惟一的一位女皇帝。

    武则天为清除异己，巩固自己的统治，建立了告密制度。她物色酷吏审讯人犯，对他们的做法大加赞赏，所以当时酷吏越来越多，主要有索元礼、周兴、来俊臣等二十七人。他们先后杀了几千人，全国上下处于一片恐怖之中，大臣们谁都不知大祸何时会降临到自己头上，每次上朝，都对家人说：“不知还有没有见面的机会。”来俊臣恣意横行，宗室朝臣又怕又恨，他们以其人之道还治其人之身，告发他谋反，来俊臣于是被判处极刑，斩于街市。

    武则天虽然在任用酷吏、屡兴大狱这方面下手狠毒，但是在用人方面却很有才能，善于提拔人才并委以重任，她所任用的狄人杰便是历史上著名的贤相。狄人杰办事果断、公正。有一次，武则天想花费几百万钱造一尊大佛像，狄人杰劝谏：“这样做会加重百姓的负担。”武则天觉得有理，便放弃了计划。武则天用人不避仇冤。上官仪被杀后，他的孙女上官婉儿入宫为奴，武则天见她很有才华，便让她做了女官，让她批阅表章、起草诏命。扬州反叛时，骆宾王写了《讨武(zhào)檄》，攻击武则天，武则天见文笔精彩，很有气势，她不但不怪罪，反而拍案叫绝：“这样的人才，让他流落在外，实在是宰相的过错。”另外武则天重视农业、兴修水利，在她统治时期，社会经济继续向前发展。

    公元705年，武则天病重，宰相张柬之和一些官员趁机夺取禁卫军军权，杀了把持政权的张昌宗和张易之，迎接唐中宗复位。不久以后，显赫一时的女皇武则天就病死了。

 第174章 玄武门之变

    唐高祖即位以后，封李建成为太子，李世民为秦王，李元吉为齐王。三个人当中，数李世民功劳最大，太原起兵，原是他的主意；在以后几次战斗中，他立的战功也最多。李建成的战功不如李世民，只是因为他是高祖的大儿子才取得太子的地位。

    李世民不但有勇有谋，而且手下有一批人才子在秦王府中，文的有房玄龄、杜如晦等，号称十八学士；武的有尉迟敬德、秦叔宝、程咬金等著名勇将。太子建成自己知道威信比不上李世民，心里妒忌，就和弟弟齐王元吉联合，一起排挤李世民。

    建成、元吉知道唐高祖宠爱一些妃子，就经常在这些宠妃面前拍马送礼，讨她们的欢喜。李世民就没有这样做。李世民平定东都之后，有的妃子私下向李世民索取隋宫里的珍宝，还为她们的亲戚谋官做，都被李世民拒绝了。于是，宠妃们常常在高祖面前说太子的好话，讲秦王的短处。唐高祖听信宠妃的话，跟李世民渐渐疏远起来。

    李世民多次立功，建成和元吉更加忌恨，千方百计想除掉李世民。

    有一次，建成请李世民到东宫去喝酒。世民喝了几盅，忽然感到肚子痛。别人把他扶回家里，他一阵疼痛，竟呕出血来。李世民心里明白，一定是建成在酒里下了毒，赶快请医服药，总算慢慢好了。

    建成、元吉想害李世民，但是又怕世民手下勇将多，真的动起手来，占不到便宜，就想先把这些勇将收买过来。

    建成私下派人送了一封信给秦王手下的勇将尉迟敬德，表示要跟尉迟敬德交个朋友，还给尉迟敬德送去一车金银。

    尉迟敬德跟建成的使者说：“我是秦王的部下。如果私下跟太子来往，对秦王三心二意，我就成了个贪利忘义的小人。这样的人对太子又有什么用呢。”说着，他把一车金银原封不动地退了。

    建成受到尉迟敬德的拒绝，气得要命。当天夜里，元吉派了个刺客到尉迟敬德家去行刺。尉迟敬德早就料到建成他们不会放过他。一到晚上，故意把大门打开。刺客溜进院子，隔着窗户偷看，只见尉迟敬德斜靠在床上，身边放着长矛。刺客本来知道他的名气，怕他早有防备没敢动手，偷偷地溜回去了。

    建成、元吉一计不成，又生一计。那时候，突厥进犯中原，建成向唐高祖建议，让元吉代替李世民带兵北征。唐高祖任命元吉做主帅后，元吉又请求把尉迟敬德、秦叔宝、程咬金三员大将和秦王府的精兵都划归元吉指挥。他们打算把这些将士调开以后，就可以放手杀害世民。

    有人把这个秘密计划报告了李世民。世民感到形势紧急。连忙找他舅子长孙无忌和尉迟敬德商量。两人都劝李世民先发制人。李世民说：“兄弟互相残杀，总不是件体面的事。还是等他们动了手，我们再来对付他们。”

    尉迟敬德、长孙无忌都着急起来，说如果世民再不动手，他们也不愿留在秦王府白白等死。李世民看他的部下十分坚决，就下了决心。

    当天夜里，李世民进宫向唐高祖告了一状，诉说太子跟元吉怎么谋害他。唐高祖答应等明天一早，叫兄弟三人一起进宫，由他亲自查问。

    第二天早上，李世民叫长孙无忌和尉迟敬德带了一支精兵，埋伏在皇宫北面的玄武门，只等建成、元吉进宫。

    没多久，建成、元吉骑着马朝玄武门来了，他们到了玄武门边，觉得周围的气氛有点反常，心里犯了疑。两人拨转马头，准备回去。

    李世民从玄武门里骑着马赶了出来，高喊说：“殿下，别走!”

    元吉转过身来，拿起身边的弓箭，就想射杀世民，但是心里一慌张，连弓弦都拉不开来。李世民眼明手快，射出一支箭，把建成先射中了；紧接着，尉迟敬德带了七十名骑兵一起冲了出来，尉迟敬德一箭，把元吉也射下马来。

    东宫和齐王府的将士听到玄武门出了事，全部出动，猛攻秦王府的兵士。李世民一面指挥将土抵抗，一面派尉迟敬德进宫。

    唐高祖正在皇宫里等着三人去朝见，尉迟敬德手拿长矛气吁吁地冲进宫来，说：“太子和齐王发动叛乱，秦王已经把他们杀了。秦王怕惊动陛下，特地派我来保驾。”

    高祖这才知道外面出了事，吓得不知道该怎么办才好。

    宰相萧踽等说：“建成、元吉本来没有什么功劳，两人妒忌秦王，施用奸计。现在秦王既然已经把他们消灭，这是好事。陛下把国事交给秦王，就没事了。”

    到了这步田地，唐高祖要反对也没用了，只好听左右大臣的话，宣布建成、元吉罪状，命令各府将士一律归秦王指挥。过了两个月，唐高祖让位给秦王，自己做太上皇。李世民即位，就是唐太宗。

 第175章 魏征直言敢谏

    玄武门之变后，有人向秦王李世民告发，东宫有个官员，名叫魏征，曾经参加过李密和窦建德的起义军，李密和窦建德失败之后，魏征到了长安，在太子建成手下干过事，还曾经劝说建成杀害秦王。

    秦王听了，立刻派人把魏征找来。

    魏征见了秦王，秦王板起脸问他说：“你为什么在我们兄弟中挑拨离间?”

    左右的大臣听秦王这样发问，以为是要算魏征的老账，都替魏征捏了一把汗。但是魏征却神态自若，不慌不忙地回答说：“可惜那时候太子没听我的话。要不然，也不会发生这样的事了。”

    秦王听了，觉得魏征说话直爽，很有胆识，不但没责怪魏征，反而和颜悦色地说：“这已经是过去的事，就不用再提了。”

    唐太宗即位以后，把魏征提拔为谏议大夫(官名)，还选用了一批建成、元吉手下的人做官。原来秦王府的官员都不服气，背后嘀咕说：“我们跟着皇上多少年。现在皇上封官拜爵，反而让东宫、齐王府的人先沾了光，这算什么规矩?”

    宰相房玄龄把这番话告诉了唐太宗。唐太宗笑着说：“朝廷设置官员，为的是治理国家，应该选拔贤才，怎么能拿关系来作选人的标准呢。如果新来的人有才能，老的没有才能，就不能排斥新的，任用老的啊!”

    大家听了，才没有话说。

    唐太宗不记旧恨，选用人才，而且鼓励大臣们把意见当面说出来。在他的鼓励之下，大臣们也敢于说话了。特别是魏征，对朝廷大事，都想得很周到，有什么意见就在唐太宗面前直说。唐太宗也特别信任他，常常把他召进内宫，所取他的意见。

    有一次，唐太宗问魏征说：“历史上的人君，为什么有的人明智，有的人昏庸？”

    魏征说：“多听听各方面的意见，就明智；只听单方面的话，就昏庸（文言是‘兼听则明，偏听则暗’)。”他还举了历史上尧、舜和秦二世、梁武帝、隋炀帝等例子，说：“治理天下的人君如果能够采纳下面的意见，那末下情就能上达，他的亲信要想蒙蔽也蒙蔽不了。”

    唐太宗连连点头说：“你说得多好啊！”

    又有一天，唐太宗读完隋炀帝的文集，跟左右大臣说：“我看隋炀帝这个人，学问渊博，也懂得尧、舜好，桀、纣不好，为什么干出事来这么荒唐?”

    魏征接口说：“一个皇帝光靠聪明渊博不行，还应该虚心倾听臣子的意见。隋炀帝自以为才高，骄傲自信，说的是尧舜的话，干的是桀纣的事，到后来糊里糊涂，就自取灭亡了。”

    唐太宗听了，感触很深，叹了口气说：“唉，过去的教训，就是我们的老师啊!”

    唐太宗看到他的统治巩固下来，心里高兴。他觉得大臣们劝告他的话很有帮助，就向他们说：“治国好比治病，病虽然好了，还得好好休养，不能放松。现在中原安定，四方归服，自古以来，很少有这样的日子。但是我还得十分谨慎，只怕不能保持长久。所以我要多听听你们的谏言才好。”

    魏征说：“陛下能够在安定的环境里想到危急的日子，太叫人高兴了(文言是‘居安思危’)。”

    以后，魏征提的意见越来越多。他看到太宗有不对的地方，就当面力争。有时候，唐太宗听得不是滋味，沉下了脸，魏征还是照样说下去，叫唐太宗下不了台阶。

    有一次，魏征在上朝的时候，跟唐太宗争得面红耳赤唐太宗实在听不下去，想要发作，又怕在大臣面前丢了自己接受意见的好名声，只好勉强忍住。退朝以后，他憋了一肚子气回到内宫，见了他的妻子长孙皇后气冲冲地说：“总有一天，我要杀死这个乡巴佬!”

    长孙皇后很少见太宗发那么大的火，问他说：“不知道陛下想杀哪一个?”

    唐太宗说：“还不是那个魏征！他总是当着大家的面侮辱我，叫我实在忍受不了！”

    长孙皇后听了，一声不吭，回到自己的内室，换了一套朝见的礼服，向太宗下拜。

    唐太宗惊奇地问道：“你这是干什么了？”

    长孙皇后说：“我听说英明的天子才有正直的大臣，现在魏征这样正直，正说明陛下的英明，我怎么能不向陛下祝贺呢!”

    这一番话就象一盆清凉的水，把太宗满腔怒火浇熄了。后来，他不但不记魏征的恨，反而夸奖魏征说：“人家都说魏征举止粗鲁，我看这正是他妩媚可爱的地方哩!”

    公先643年，那位直言敢谏的魏征病死了。唐太宗很难过，他流着眼泪说：“一个人用钢作镜子，可以照见衣帽是不是穿戴得端正；用历史作镜子，可以看到国家兴亡的原因；用人作镜子，可以发现自己做得对不对。魏征一死，我就少了―面好镜子了。”

    由于唐太宗重用人才，能采纳大臣的直谏，政治比较开明，而且注意减轻百姓的劳役，采取了一些发展生产的措施，唐朝初期经济出现了繁荣景象，社会秩序比较安定，历史上把这段时期称做“贞观之治”(贞观是唐太宗的年号)。

 第176章 鉴真东渡

    在日本奈良唐招提寺中，有一尊僧人的坐像，造型优美，形象逼真，被尊为日本的国宝，受到特别的保护，每年只开放三天，供人瞻仰。这尊坐像塑的就是中国著名的高僧鉴真。他不远万里，远渡重洋，历尽艰辛，到日本传教的事迹，至今还在中日两国人民中传颂着。

    隋唐时期，中日两国人民的友好往来更密切了。从公元630年到公元894年，日本派出遣唐使(赴唐朝的使者)共14次，每次都在100人以上，最多的一次有650人。很多日本留学生进入唐朝的最高学府国子监深造，有的在中国居住20年以上，有的留在唐朝做官。唐朝也有许多学者到日本去，其中最著名的是鉴真。

    鉴真俗姓淳于，是扬州江阳人。鉴真是他出家后的法号。他生在公元688年，父亲是个商人，也是个非常虔诚的佛教徒。鉴真从小受父亲影响，对佛教产生了浓厚的兴趣，14岁那年就出家当了和尚。

    经过佛寺里著名师父的指导，鉴真的佛学知识越来越丰富。后来在长安的一座佛寺里受了具足戒(戒是佛教徒应当遵守的戒条、戒律。举行仪式，接受师父授给的戒条，叫受戒。具足戒是僧侣的最高戒律，受具足戒表明受戒人的学问已经达到高深的程度，有了讲授的资格)。由于他渊博的学识和高尚的品德，当他45岁的时候，已经成为名扬四海的高僧，由他授戒的门徒达到4万多人。

    当时，日本受中国影响，大力提倡佛教。他们依照唐朝修建佛寺。日本政府还决定派荣睿和普照两位年轻的僧徒到中国学习佛学，并打算聘请中国的高僧去日本传授戒律。

    荣睿和普照在洛阳、长安学习佛法，他们听说鉴真是一位德高望重的高僧，就想请鉴真到日本去。公元742年，荣睿、普照到扬州大明寺，拜访鉴真，向他说明了来意，鉴真见他们这样诚心，就问身边的弟子：“你们有谁愿意接受邀请，去日本国传经吗?”在场的僧侣谁也不吭声。过了半天，一个名叫祥彦的僧徒站起来说：“日本国离我们太远了，中间隔着茫茫大海，途中恐怕牲命难保，所以不敢去。”鉴真说：“为了传播佛法，怎么能顾惜生命呢？你们既然都不愿意去，我去吧!”僧徒见师父态度这样坚决，都很感动，纷纷表示愿意跟随师父东渡日本。

    唐朝法律规定，未经政府批准，私人是不准出国的。荣睿和普照通过宰相李林甫的哥哥、信奉佛教的李林宗的帮助，办好了鉴真出国的手续。

    但是很不巧，正当他们要开船远航的时候，浙江一带发生海盗事件，沿海关防检查十分严格。鉴真的弟子道航和如海发生纠纷，惊动了官府，没收了他们的船只。这次东渡没能成行。

    第二次出海，他们在海上遇到风浪，船触礁沉没，他们困在荒岛上，后来被渔船发现救了回来。第三次、第四次也都没有成功。

    公元748年，61岁的鉴真做好了第五次东渡的准备。6月的一天夜里，鉴真和他的弟子们登上了大船出发了。不久就遇到了大风浪。船行到浙江海面，几次在一些小岛附近避风。直到10月才继续启航。没料到刚行到中午，海面上突然刮起暴风。风越刮越大，浪越来越高，黑云遮天，狂风怒吼。船上的人，一个个头晕无力，呕吐不止，只有船夫还能勉强支持。船上的淡水用完了，只好喝海水，喝后腹胀难忍。他们一连在海上漂了14天，船终于靠岸了。上了岸才知道已经到了海南岛最南端的振州。

    这时候，不幸的事情接二连三地发生了。先是荣睿因旅途颠簸，患病去世。接着，鉴真因为南方暑热，得了眼病，双目失明。不久，跟随鉴真多年的弟子祥彦也去世了。这一系列的打击和挫折，并没有吓倒鉴真。相反，他东渡的决心更加坚定了。公元751年春天，鉴真回到了扬州，又着手准备第六次东渡。

    第二年，日本政府派出丁藤原清河大使率领了第十次遣唐使，他们在返回日本以前，向唐玄宗正式提出聘请鉴真去日本传戒的要求。藤原清河还亲自到扬州拜访鉴真，向他发出邀请。这时候，扬州的僧侣仍然严密的监视着鉴真，不肯让他去日本国。鉴真和日本使者只好约定在黄泅浦会合。在鉴真的弟子仁斡神师的帮助下，11月的一天晚上，鉴真和他的弟子24人，悄悄离开寺院，登上了船，开始了第六次东渡。

    公元753年，鉴真所乘的船抵达日本九州岛，东渡终于成功了。这时鉴真已经66岁了。

    公元754年，鉴真一行到达日本首都奈良，受到了热情接待，住进东大寺。鉴真的到来，震动了日本各界，他们从早到晚前来拜谒慰问。

    日本天皇把全国传授戒律的大权托付给鉴真。鉴真在东大寺的佛送前设起了戒坛，举行盛大授戒仪式。天皇、皇后、皇太子依次登坛受戒。从此以后，不论什么人，如果没有经指定的戒坛受戒，就不能取得僧籍。

    鉴真在日本天皇赐给他的一块宅地上建造了一座新寺院，叫做“唐招提寺”。他亲自参加唐招提寺的建筑，整个建筑结构精巧，布局合理，气势雄伟，，反映了唐朝建筑的特点，是日本奈良时代遗留下来最宏伟的建筑物，对日本寺院建筑影响很大。从此，鉴真就在唐招提寺中讲律授戒，唐招提寺成为当时日本最有影响的寺院。

    鉴真精通医学，他带去了许多药方，还亲自给人看病，传授中草药知识。他还带去中国的绣像、雕像、画像飞书帖等，对日本的美术界很有影响。

    鉴真在日本整整度过了10个春秋，为中日两国的友谊和两国科技文化的交流作出了杰出的贡献。公元763年。76岁的鉴真在奈良病逝了。日本朋友将他葬在唐招提寺，并且世世代代纪念他。

    1980年，日本政府还特地把鉴真的坐像送回中国扬州“返里探亲”，在中日两国友好关系中增添了一段佳话。

 第177章 朋党的争吵

    在宦官专权的日子里，朝廷官员中，反对宦官的，大都遭到排挤打击。一些依附宦官的朝官，又分成两个派别。两派官员互相倾轧，争吵不休，一直闹了四十年，历史上把这种争吵叫做“朋党之争”。

    这场争吵还是在唐宪宗在位时候开始的。有一年，长安举行考试，选拔能够直言敢谏的人才。在参加考试的人中，有两个下级官员，一个叫李宗闵，一个叫牛僧孺。两个人在考卷里批评了朝政。考官看了卷子，认为这两个人符合选拔的条件，就把他们推荐给唐宪宗。

    这件事让宰相李吉甫知道了。李吉甫是个士族出身的官员，他本来就瞧不起科举出身的官员，现在出身低微的李宗肉、牛僧孺居然敢批评朝政，揭了他的短处，更加生气。他在唐宪宗面前说，这两人被推荐，完全是因为跟试官有私人关系。唐宪宗听信了李吉甫的话，把几个试官降了职，李宗闵和牛僧孺也没有受到提拔。

    李吉甫死后，他的儿子李德裕依靠他父亲的地位，做了翰林学士。那时候，李宗闵也在朝做官。李德裕对李宗闵批评他父亲这件事，仍旧记恨在心。

    唐穆宗即位后，又举行进士考试。有两个大臣因为热人应考，私下里托过考官，考官钱徽没卖他们的面子。正好李宗闵有个亲戚应考，被选中了。这些大臣就向唐穆宗告发钱徽徇私舞弊。唐穆宗问翰林学士，李德裕说真有这样的事。唐穆宗就把钱徽降了职，李宗闵也受到牵连，被贬谪到外地去。

    李宗闵认为李德裕成心排挤他，把李德裕恨透了。牛僧孺当然同情李宗闵。打这以后，李宗闵、牛僧孺就跟一些科举出身的官员结成一派，李德裕也跟士族出身的官员结成一派，两下明争暗斗得厉害。

    到了唐文宗即位以后，李宗闵走了宦官的门路，当上了宰相。李宗闵向文宗推荐牛僧孺，也把他提为宰相。这两人一掌权，就合力打击李德裕，把李德裕调出京城，当西川(治所在今四川成都)节度使。

    那时期，西川附近有个吐蕃将领投降。李德裕趁机收复了一个重镇维州(治所在今四川理县)。这本来是李德裕立了―功。但是宰相牛僧孺却跟唐文宗说：“收复一个维州，算不了什么；跟吐蕃搞坏关系，才不上算呢。”他要唐文宗下令叫李德裕把维州让还吐蕃，使李德裕气得要命。

    后来，有人告诉唐文宗，说退出维州城是失策，并且说这件事是牛僧孺排挤李德裕的手段。唐文宗挺懊悔，对牛僧孺也疏远了。

    唐文宗本人也受宦官控制，没有一定的主见。一会儿用李德裕，一会儿用牛僧孺。―派掌了权，另一派就没好日子过。两派势力就象走马灯似地转悠着，把朝政搞得十分混乱。唐文宗也闹不清谁是谁非，想起这件事直叹气，说：“要平定河北容易，要除掉朝廷的朋党可真难啊!”

    牛、李两派为了争权夺利，都讨宦官的好。李德裕做淮南节度使的时候，监军的宦官杨钦义被召回京城，大家传说杨钦义回去一定掌权。临走的时候，李德裕就办酒席请杨钦义，还送给他一份厚礼。杨钦义回去以后，就在唐武宗面前竭力推荐李德裕。

    到了唐武宗即位，李德裕果然当了宰相。他竭力排斥牛憎孺、李宗闵，把他们都贬谪到南方去。

    李德裕得了武宗信任，当了几年宰相，因为办事专断，遭到不少朝臣的怨恨。公元846年，唐武宗病死，宦官们立武宗的叔父李忱即位，就是唐宣宗。唐宣宗把武宗时期的大臣一概排斥，即位第一天，就撤了李德裕的宰相职务。过了一年，又把李德裕贬谪到崖州(今广东海南岛)。

    闹了四十年的朋党之争终于收场，但是混乱的唐王朝已经闹得更加不好收拾了。

 第178章 “药王”孙思邈

    隋唐时期，我国封建社会经济和文化达到鼎盛时期。随着科学文化的长足发展，医学也有了很大进步。唐高祖时，中央和地方都设立了专门的医疗机构称为太医署，同样它也是世界上最早的规模最大的医校。太医署分为医学和药学两部，设有专门的医疗、教学、行政、药工人员。唐高宗时，苏敬等人完成了药物学巨著《新修本草》，是世界上第一部由政府颁布的正式药典，比欧洲早了800年。同时，国外医学和药物也开始大量传入，丰富了我国的医学宝库。在这种环境和条件下，涌现出许多著名的医学家和医学著作。“药王”孙思邈就是其中一位最杰出的代表。

    孙思邈(约公元581―682年)，是唐代最著名的医学家，京北华原(今陕西耀县)人。他自幼体弱多病，经常请医生诊治，由此他从小立志要从事医学。由于他刻苦努力，很快成为一位学识渊博，具有丰富医学知识和高超医疗技术的医生。隋文帝召他入朝为“国子博土”，给百官看病，他借口有病推辞了。唐太宗初年，请他作谏议大夫，也被他婉言谢绝了。孙思邈一生坚持行医，为百姓看病；致力于研究医学，为我国的医学发展做出了巨大贡献。

    在医疗学方面，针对当时存在的头痛治头，脚痛治脚的医术，孙思邈提出了综合治疗的方法。他认为一个好医生的医疗经验是必先摸其脉，再开药方；其次是针灸，内外相扶，各种病如循此法治疗必能治好。这种观点就是综合疗法。他不仅宣传这种方法，而且还亲自实践。有一天，一位患腿疼的患者请孙思邈治疗，他先给他服药，没有治好。于是他决定用针灸疗法。可是，一连扎了几个穴位，病人还是说痛。孙思邈想，人身上有365个穴位，是不是除此之外还有其它穴位没有发现呢?他决定细心寻找一下。他一边用手在病人身上轻轻地按掐，一边问这儿是否疼痛?他按掐了许多部位，病人总是摇头。他继续耐心地寻找着。当他按到一个部位时，病人忽然大叫起来：“啊!就是这儿!”孙思邈随即在病人说痛的地方，扎了一针，病人很快就不痛了。

    这个穴位在医书上是没有记载的，孙思邈根据病人说的“啊……是!”就把这个穴位定名为“啊是穴”。于是，这种疼点在哪儿就在哪儿针灸的方法，很快被推广开来。

    在医疗方面，他肯于动脑筋，不为传统治疗方法所束缚。他不仅重视医典，更注重向民间学习医疗经验。

    相传，有个彪形大汉同人打架，左眼挨了重重一拳，肿得象个熟透了的桃子，捂着眼来找孙思邈，孙思邈见患处青肿，充满瘀血，就决定先排瘀血而后用药。可是他既不用针挑，也不用开刀，起身到池塘边找来两条小虫，放在病人患处。只见两条小虫蜷曲了一下，便钉住瘀血的地方吮吸起来。围观的人都惊呆了。原来那是两条水蛭，也叫蚂蟥。过去人们在水中劳动时都怕被吸上，可是今天孙思邈却用来治病。这时只见蚂蟥的躯体越来越粗，病人患处的瘀血却越来越少。孙思邈见瘀血被吸得差不多了，便把蚂蟥拿掉，洗净患处，敷上消肿的药物。那位大汉立刻感到轻松。“医生用蚂蟥治病，真神！”围观的人无不喷喷称赞，流露出钦佩的神情。孙思邈却说；“这不是我的发明，我也是向乡亲们学来的啊！”

    此外，孙思邈还从民间学习了不少药方，如用谷糠，麦麸治疗脚气病，以动物的肝脏治疗夜盲症等等。

    孙思邈治病，不仅用堵的方法，还善于导病，使病情很快好转。一次，有个病人上门来，两只手捂着肚子，十分痛苦地说：“医生，快给我想想办法，我已经好几天没有小便了，小肚子快要胀破了。”孙思邈看了看病人的情状，心想尿都快胀破肚子了，服药已来不及，那怎么让尿排出来呢?他知道古代名医张仲景治疗便泌曾用过灌汤的方法，即用竹管插入肛门，然后灌以猪的胆汁。可是尿道不比肠道，极为细小，用什么方法疏导呢?他正在苦心思索，忽见一邻居家小孩吹葱叶玩。叶管烤过，颇有韧性。于是他有了主意，立即找一个葱叶，切去叶尖，小心翼翼地插入病人的尿道，再用力一吹，尿道口被迫鼓开，尿也顺着葱叶管慢慢流出来，病人的小肚子渐渐瘪了下去。孙思邈成功了，他成为导尿方法的发明人。

    孙思邈还创建了妇科。鉴于妇女具有胎、产、经、带、前阴、乳疾等特殊病症，主张妇女病应单独设立一科。他对于妇女的妊娠、月经不调、赤白带下、养胎禁食、临床注意、产后护理等都有深入的具体研究。有一天，他走在路上，看到4个人抬着一口棺材，向野外走去，后面跟着一位哭得死去活来的老太太。突然，孙思邈看到从棺材底缝中滴出几滴鲜血来，于是他上前仔细看了看滴在地上的鲜血，急忙赶上前去，问“棺材里装的是什么人?死了多长时间了?”抬棺材的人告诉他，棺材里装的是老太太的女儿，因为难产，刚死不久。孙思邈说：“打开棺材让我看看好吗?也许我还能救活她。”老太太一听，忙拉住孙思邈的手说：“医生，您行行好吧，我的独生女因为难产，折腾了两天两夜，孩子未生下来，大人也死了。您快点救活我的女儿啊!”孙思邈说：“可以试一试，看她流的血，可能还有希望。”棺材打开了，产妇的脸色腊黄，样子十分可怕。孙思邈摸了摸产妇的脉，还在极其微弱地跳动着。他立即拿出针来，选定穴位，扎了一针，并使用特殊的捻针方法。不一会儿，一个胖娃娃“哇哇”地生了下来，产妇也苏醒过来。孙思邈又从自己随身携带的药囊中取出一些药来，让人找来一碗热水，给产妇灌了下去。看到这情景，大家都惊呆了，一针救活了两条生命，都惊奇地称他为“活神仙”。

    在药物学方面，由于他一生大部分时间生活在山区，经常上山采药，反复实践，总结出一些特殊药的用途。例如用马齿苋、白头翁、黄莲、苦参子治疗痢疾，用槟榔治疗绦虫等。孙思邈踏遍了中国的几大名山，积累了丰富的采药和制药经验。他非常注意采药的季节和药材的处理方法，认为采药如果不按季节，处理上如果不分阴干或阳干，结果都会使药物失去效用。

    在药剂学方面，孙思邈提出不仅要了解各种药品的性能，还要掌握组成方剂的分配原则。例如医生不了解药物的特性，配方时又不分主次、轻重，以及药物之间的相生相克关系，而随意拚凑药方，不仅不能治病，反而会使病情恶化。他在总结学习前人经验的基础上；大胆地进行了创造。东汉名医张仲景制出了“当归生姜羊肉汤”，孙思邈把这个方变为四个方，即羊肉当归汤、羊肉杜仲汤、羊肉生地汤、羊肉汤，从而扩大了原方的治疗范围。

    孙思邈在医学上最大的贡献就是博采诸家之长，总结自己多年临床经验，从病理、治疗、药物、方剂等方面出发，对内、外、儿、妇、钟灸等学科进行全面总结，在集当时和前代药学的基础上，用毕生的精力写成两部医学巨著――《千金要方》和《千金翼方》，合称《千金方》，《千金要方》共30卷，总编232门，共载方论5300多首。《千金翼方》是《千金要方》的续编，也是30卷。

    此书总结了唐代以前历代医学家的医学理论和医疗经验，也总结了他自己多年行医的经验和民间医疗经验。两书共收集了6500多个药方，淘汰了古代医书中一些不合理的药方，而且还提出一方治多病和多方治一病的方法。在药物的采集应用方面，全书共收载了800余种药物，对230多种药物的采集季节、不同产地以及药物的炮制方法作了详尽记述。此外还介绍了常用药材680余种。后人为了广泛传播孙思邈所收集的药方，把其中最重要的方子刻在石碑上，立在人们经常来往的地方，称之为《千金宝要碑》。

    总之，《千金方》是我国古代劳动人民医药经验的宝贵总结，也是孙思邈一生辛勤劳动的结晶，具有比较高的学术价值和使用价值。这部著作，不仅对唐以后医学的发展起到了很大作用，而且对推动周围国家的医学发展也起了一定作用。

    孙思邈的医术至精，令人钦佩，而且他的医德亦十分高尚，令人崇敬。他说，一个好的医生治病，不能有丝毫贪求财物的念头，应以解除病人痛苦为志愿。他不论贫富贵贱，也不分是汉族还是少数民族，都一视同仁。每遇到急诊，他不论远近，不畏山路险阻，严寒酷暑，哪怕三更半夜，他都从不迟疑。有些病人远道来就医，孙思邈就把自己的住房腾出来，亲自煎汤熬药，问寒问暖。凡是贫苦百姓，他分文不收，还常常提供药草和饮食。据说一些贫苦患者，在孙思邈为他们解除病痛之后，心怀感激之恩，无以报答，离去前，就在孙思邈的宅旁默默地种下一个杏核。天长地久，杏树日多，茂密成林，繁花似锦，果实累累。这片杏林在他的家乡陕西省耀县孙家塬，至今仍繁茂不减当年。

    孙思邈一生在医药学方面做出了杰出的贡献，后世尊称他为“药王”，有的地方还建起了“药王庙”，把他经常采药的五台山，叫做“药王山”，以示对这位医学家的尊敬。

 第179章 法藏与华严宗

    华严宗因宣扬《华严经》而得名，是我国隋唐时期形成的一个较有影响的佛教宗派。《华严经》为印度龙树所造，是印度佛教中有宗一派的重要经典。东汉末年，《华严经》传入我国，到东晋时由觉贤法师译出60卷。从此，研究《华严经》义理的僧人逐渐多起来，著作大量出现。华严宗的早期创始人是陈、隋之际的杜顺，被门徒追溯为始祖，智俨为第二祖，到智俨的弟子法藏，著述最多，华严宗形成一个庞大的理论体系。因此，华严宗真正形成宗派，应当从法藏开始。法藏死后，他的学说被弟子修改，后来澄观中兴华严宗，被尊为第四祖。华严宗的第五祖是宗密，在他死后不久唐武宗时期发生了会昌灭佛事件，华严宗遭到沉重打击。从唐中宗到唐武宗时期，华严宗依靠世俗统治者的支持，盛行了170多年，成为隋唐佛教四大显学之一。它不仅在我国北方极为盛行，而且传播到朝鲜半岛和日本，在世界范围内都很有影响。

    华严宗的真正创始人法藏祖籍西域康居国，他的祖父因到中原王朝进贡，留居东土。法藏出家为僧后，年轻时期曾经参加玄奘主持的译经工作，后因见解不同而退出。法藏在唐朝参加了《华严经》新经的翻译工作，共译出80卷。公元670年，法藏被武则天罗致为御用僧侣。武则天为篡夺皇位，借佛教势力进行宣传，法藏为他导演了一系列政治活动。公元697年，唐朝出兵攻打契丹，让法藏建11面道场作法，结果天兵天将下凡，契丹人看到观音菩萨和无数神王从天而降，大败而归。公元699年，唐朝廷诏令法藏讲新译《华严经》，讲到关键时刻，讲堂和佛授记寺都为之震动。这两次佛法显灵，武则天都亲自褒奖，目的在于宣扬武则天代唐是佛法普照，天命所归的必然趋势。唐中宗神龙初年，法藏助武则天平定叛逆，被任命为三品僧官。唐中宗和唐睿宗两个皇帝都是由法藏受菩萨戒，中宗为他造5座华严寺。武周时期法藏更极尽荣宠，被武则天封为康藏国师，圆寂以后还赠官鸿胪卿。

    法藏的世界观是以缘起论为基础的。这种理论认为，客观物质世界不是独立存在的，它只是一种没有自己本质属性的虚幻存在，是人心的显现。《华严义海百门》说：“被认识的对象尘是主观的心之产物，主观认识的心才是客体尘的基础。主观认识的对象尘和主观认识的基础心交互作用，就产生了客观世界的幻相。”虽然华严宗也使用主观心和客观尘的概念，但他们却否认有独立于意识之外的客观规律，他们所谓的尘是经过主观意识改造的认识中的对象，没有物质属性。《华严义海百门》又说：“尘并非自己缘起，一定要待心而缘起；心也不是自我认识，有待于客体为缘。”法藏之所以要否定客观世界的物质性，目的就在于说明这些没有质的规定性的事相构成心的客体，每一个别事相都存在于全部事相的普遍联系之中，构成相互依存的关系网。这个关系网是由心缘起所变现，但又处在自己和自己的置换之中，又成为主观心所认识的对象，说到底，它只不过是对象化了的自我意识而已。

    在认识论方面，华严宗提出了“六相圆融”学说。法藏认为事相不仅是普遍联系的，而且又有差异，事相这种差异性和诸事相的相互依存性就构成所谓的缘起理论。在事相相互依存、制约、变化和灭亡中，表现出六种状态，即总相、别相、同相、异相、成相、坏相。华严宗通过相对主义的诡辩论，说明六相可以圆融无碍，企图取消客观世界。法藏在《华严一乘教义分齐章》中说，只有当别相构成总相时，它自身才成为别相；总相只有由别相构成时，它自身才成为总相。别相与总相以相互依存为成立的前提，但他由此引出别相即总相的结论，否定了事物整体与部分的差别。法藏用房子和木椽比喻总相与别相的关系，他说，房子是总相，木椽是别相，如果没有房子与木椽相互缘起，那么房子的椽只是一根根木头，不是椽；人之所以把它称作椽，是因为它成为房子的一个整体中的一部分，缺了木椽，就不能叫做房子。所以说，木椽就是房子。同理，因为椽与瓦共同构成房子，它们具有同相，但当他们不因房子缘起时又具有异相。正因它们共同缘起构成房子，都是房子的组成部分，所以瓦就是椽，否定了事物的同一性和特殊性之间的区别。又因为房子是由椽瓦相互缘起促成的，这是成相，而构成房子的椽瓦又保留着各自特点，对房子来说又是坏相。所以说成相即坏相，坏相即成相，否定了事物产生与灭亡之间的区别。按照华严宗的理论，事物之间整体与部分、共性与个性、产生与灭亡的之间的差异仅仅是人主观感觉造成的，因此它没有定性。既然事物的差别性是依人心所致，那就完全可以随心所欲任意安排，在思想领域中得出通融无碍的结论。正是在这一点上，法藏在《华严经义海百门》中得出结论性的总结：“所以大小可以随心回转，这样就进入圆融无碍的境界。”可以看出，华严宗的六相圆融学说最终否定了事物之间的差别，而把这种差别简单粗暴地归结为主观意念的产物，这样得出的结论只能是抽象的精神世界。华严宗先掏空了世界的物质性，然后再讲世界的相互联系和变化，必然导致宗教神学论。

    华严宗极力运用诡辩相对方法论证客观世界的不真实，目的在于夸大人的主观认识能力。最终引导人们走上通向天国的道路。事实上，他们也确实达到了这一目的。通过十玄门和四法界确立的法界缘起学说，比起唯识宗大人缩短了人们进入天国成佛的途径。具有更大的期骗性。

    所谓十玄门，是华严宗认识证悟到10种方法，它包括同时俱足相应门，讲只要虔诚信佛，人人都会有圆满结局；一多相容不同门，讲个别与整体相互依存，既不妨碍，又不相同；诸法相即自在门，讲各个事物相互联系，各得其位；因陀罗境界门，讲各事物相互照应，无有穷尽，共同构成外界；微细相容安立门，讲事物义理与形体不相妨碍；秘密稳显俱成门，讲世界外物隐显俱由人心认知；诸藏纯杂俱德门，讲世间之物都通过感观与佛国相通；十世隔法异成门；讲过去、现在、未来九世俱生于一念；唯心回转善成门，讲世间万法皆因主观意念不同所致；托世显法生解门，讲世间万法皆可显现真如佛性。华严宗主张人们只要按照十玄门修炼，就可以懂得人类痛苦的根源，而要想消除痛苦，就必须按佛教教义认识现实社会，这样就可以建立起一个到处充满佛性的完满精神世界，进行自我麻醉。

    回法界是事法界、理法界、理事无碍法界、事事无碍法界。华严宗所谓的事法界，就是他们反复论证的为人心所显现的事相，理法界就是他们所说的佛教真如世界的本体。法藏在谈到理事关系问题时说：“开始探究事理关系的人，应知现象大小是事，现象性空是理，因为事没有定性，所以事随理而融通。因尘世没有定性，遍通于一切事中；因一切事都具有同理，故理完全显现在尘世。所以《华严经》说广世界就是狭世界，狭世界就是广世界。”在他们看来，理法界和事法界二者是重合的，如果说理法界是一面镜子，那么事法界就是镜中映出的各种形象；万象与镜身为一体，故知理事无碍法界存在；又因理普现一切事中，万法皆具一理，故知事事无碍法界存在。华严宗用水比喻理法界，用波比喻事法界，用水波交融比喻理事无碍世界，用波波交融比喻事事无碍法界。可见，华严宗的回法界学说，目的在于说明佛教真如世界就在世间，佛性所体现的一切都是相互协调的和谐统一体，人们所希望的天国世界并不在遥远的未来，它就在眼前周围世界中，只要人们改变对现世的看法，按照佛教思想去认识现实和自身，就能够踏进佛教极乐世界的净土。

 第180章 玄奘与《大唐西域记》

    茫茫八百里沙漠，狂风席卷飞沙，百里不见人烟，天上没有飞鸟，地上看不见走兽，沙丘之上只有一僧人牵着一头老马在艰难地往前行走。

    此僧人正是古典小说《西游记》中的唐僧，也就是中国古代著名的佛学家――玄奘。

    玄奘(602――664年)，俗姓陈，出生于洛州缑氏(今河南偃师缑氏镇)，受其父影响，13岁在洛阳净土寺出家为僧，取法号玄奘。他出家后勤奋好学，经常到各地听名僧讲学。唐朝初年，他到四川研究佛经。当时，四川比较安定，云集着国内很多有名的高僧，玄奘虚心请教，学问大有长进。后又到长安，跟名僧学习《俱舍》、《摄论》、《涅架》等经论，大小经论无不通达，但不能融贯。可是此时玄奘因求学勤苦，珍惜寸阴，已成为名噪江河南北的法师。

    随着学识的不断长进，玄奘发现经卷与经师对佛教教义的解释迥然有异，又苦于中国佛经体系驳杂，译法紊乱，难以凭信。当时，天竺高僧波颇密多罗来中国，说天竺国那烂陀寺有位戒贤法师，对佛教各派的学说都很有研究，能讲解佛学最高经典《瑜伽师地论》。于是，他决心到佛学的发源地天竺(今印度)去学习佛经，求教于法学大师戒贤和尚，取得真经，以释惑疑。

    公元626年，28岁的玄奘约集了几位同伴，奏请唐太宗，请求去西方取经。但由于当时唐王朝刚刚建立，西域受突厥人控制，政局动荡，而唐与西突厥的关系比较紧张，因此禁止人们从西北地区出境，鉴于此，唐太宗未准其奏。同伴们望难生畏，都退而不去，玄奘为学取真经，西行的决心并未动摇。

    公元627年秋天，玄奘和尚趁长安附近遭霜雹灾害，皇帝下令百姓可四出随丰就食之机，与前往西域贸易的商人们一起偷偷地出发了。

    他经凉州(今甘肃武成)、瓜州(今安西)，快到玉门关(唐朝边境的最后一道关卡)的时候，骑的马死了，跟随他的两个小和尚也跑了，后面官府的差役又追了上来，玄奘躲在客店里，不知如何是好。瓜州的州官李昌拿着追捕文书走了进来，问他：“师父就是玄奘法师吗”?玄奘犹豫了一下，没有回答。李昌说：“师父如讲实话，弟子可以给您想个办法。”玄奘见李昌态度诚恳，就说出了自己的名字和到天竺取经的真实意图。李昌听后赞叹道：“师父取经，研究佛法，真了不起，我一定尽力帮助。”随即撕碎追捕文书，说：“师父赶快走吧，否则天黑，就出不了关了。”玄奘又惊又喜，赶紧离开客店，直奔玉门关。

    玉门关与新疆之间有片大沙漠，当时叫做莫贺延碛，极为难行，玄奘只带了一匹在这条路上走了十多次的老马，就闯入了沙漠。

    茫茫沙漠，上不见飞鸟，下不见走兽，白天热得如同火烤，晚上却寒风似刀，有时因为气流的急剧变化，会看到一种幻影，明明望到人群马队，等走近了却又什么也没有。沿途到处是人马遗骨，断剑折枪。玄奘孤身独影，饥渴劳顿，想喝点水，不慎在取皮囊的时候，一失手，整个皮囊里的水全泼洒到沙漠上。沙漠之中，水就是生命，没有了水，生命也就危险了。前进，还是后退?若是取水，就得往回走十几里路，此时，他想起当初自己曾立誓，不到天竺绝不后退一步，于是，他下定决心，宁可西行而死，绝不东归而生，便又继续拍马西行。一路之上，玄奘几经险境，经过半个多月的艰苦行程，终于走出了沙漠，到达高昌国(今新疆境内)。此后，他又翻山越岭，整整走了一年，行程5万余里，沿途拜访了西域16国的名僧，最后终于到达了目的地――天竺国。在天竺国，他遍访佛寺，参观佛像，几次横渡恒河，访问伽耶城(今印度比哈尔邦加雅城)，看到了那棵5丈多高的菩堤树(传说佛教创始人释迦牟尼曾在这颗树下苦修多年，悟出真谛)；他还到了佛经所说的西天录山，参观释迦牟尼说法的地址。这些实地学习，使玄奘对佛经理解得更加深刻了。

    公元633年，玄奘来到天竺国的摩揭陀国那烂陀寺(今印度巴腊贡)。那烂陀寺是天竺佛教的最高学府，已有700多年的历史。寺中居住的名僧长者精通各种学术经论，并收藏着大量的佛教经典及天文、医药、地理、技术等各方面的图书，常年有僧徒1万多人。

    玄奘到寺院那天，1千多名和尚捧着香花，迎接来自中国的客人。寺的正法藏(院长)戒贤法师，时已年过百岁，多年不讲经了，但他听说玄奘是从东土不远万里，历尽磨难来求法时，颇为感动，便决定特收玄奘为弟子，重开讲坛，用15个月的时间，给玄奘讲了佛学中最难懂的佛经。玄奘虚心求教，潜心钻研，认真学习古代印度的语言，长进甚快。5年后，玄奘博辩之名传遍印度，最后两年，他代表戒贤法师为众僧讲《摄大乘论》和《唯识抉择论》，为众僧所折服。二者均为佛教最高深的经典。在那烂陀寺，能通晓20部经论的有1千多人，通晓30部的有500多人；通晓50部的只有10人，玄奘就是10人中的一个。

    玄奘除学习之外，还经常把唐朝的经济、文化等方面的情况向天竺人民介绍，增进了两国人民之间的相互了解和友谊。公元642年，玄奘来到印度戒日王的都城曲女城，受到戒日王的欢迎。恰好这时有一个反对那烂陀派的人写了一篇论文呈给戒日王，并帖在那烂陀寺门口，声称没有人能驳倒他一个字，并且狂妄地宣称；“如果有人驳倒我一条，我甘愿把头割下来认错”。几天过后，没有一个人敢出来和他辩论。戒日王是个狂热的佛教徒，决定在曲女城举行盛大法会，公开辩论。戒日王请求玄奘出来驳斥那个异教徒，玄奘答应了戒日王的要求。开会那天，到会的有18国国王，以及僧、俗、官、民6千余人，都是学有专长的知名之士。玄奘坐在戒日王专门为他设的珠宝床上说法，广引博论，把那个异教徒驳得哑口无言，不得不低头认输，请求照约办理。玄奘笑着说：“佛法无边，是不杀生的，你就跟着我当佣人吧。”接着，戒日王把玄奘的两部佛学著作公布于众，征求答辩。辩论会进行了18天，没有一个人能提出反对意见。会后，戒日王诚恳挽留玄奘，作了印度5年一次的75天的无遮大会，当时与会僧俗50万人，这也是印度有史以来的一次空前盛会，从此，玄奘名震天竺大国。

    玄奘以精湛的学业，在佛教的圣地攀上了佛学的顶峰，获得了“三藏法师”的称号。三藏是对佛教经、律、论三种经藏的总称。三藏法师，意为精通佛学的全部经典的大师。当时，在那烂陀寺，这一称号的地位仅次于戒贤法师，故人称玄奘又为唐三藏。

    玄奘在天竺国15年中，无时不在想念祖国。公元643年，他辞别了那烂陀寺师友及戒日王，用大象和马匹驮着675部佛经和其它物品，起程回国。

    贞观十九年(645年)正月七日，玄奘平安回到长安。玄奘西游，历时17年，历经120余国，行程5万华里。西游时年仅28岁，东归时已44岁。

    玄奘当年是违反禁令偷偷出国的，现在，唐太宗知道了他的全部情况后，派宰相房玄龄及大将军侯莫到长安迎接。这天，长安城里人山人海，路两旁摆着香案和鲜花，锣鼓音乐，此起彼伏，长安僧尼数万人，排着队，把玄奘迎入弘福寺。后来，唐太宗在洛阳行宫召见了玄奘，并想让玄奘还俗，帮他治国，大师谢绝了。

    不久，玄奘大师开始了他的译经生涯。他每天三更就寝，五更起身，日夜孜孜，十分刻苦。同时，他每天还要抽出一定时间为弟子讲解新译的经论。为了使他专心译经，唐王朝下令在长安慈恩寺修造大雁塔，作储经之用；并为他配备了专职人员，对译文进行检查、整理和抄写。玄奘经过20年的不懈努力，译出佛经75部，1335卷，计1300多万字。同时，他还把老子的《道德经》译成梵文，让使者捎去天竺。

    玄奘另一伟大的贡献是作了《大唐西域记》12卷，10余万字。这部书是玄奘应唐太宗之请，把他所见所闻口述出来，由他弟子辩机执笔写成，但其内容则显然是玄奘在旅行中有意识地随时采访搜集来了。《大唐西域记》记述了玄奘西游亲历的120国和得之于传闻的28国的山川、城邑、物产与民俗。它是今日研究印度、尼泊尔、巴基斯坦、孟加拉等国以及中亚等地古代历史、地理的重要著作。公元1819年，阿旃陀石窟重被发现，但没人认识它，靠了《大唐西域记》的记载，才断定它是印度有名的胜迹。埋没了几百年的印度那烂陀寺，也是根据《大唐西域记》提供的线索发掘出来的。

    公元664年，玄奘法师自度死期已近，遂向寺僧、门人一一辞诀。当唐高宗得知玄奘病重，派来御医时，法师已经圆寂了，时年63岁。高宗悲痛万分，说：“朕失国宝矣”!并为之废朝5日，当为玄奘举丧之日，长安附近500里以内的士民纷纷赶来送葬，多达100余人。玄奘法师的墓塔至今犹存，屹立在西安城南少陵原上。

    玄奘，他为中印文化的交流贡献了毕生的精力，也正是以他为肇端，在其生前，中印两国即建立了邦交。所以，1200多年以来，中印两国人民都视玄奘为中印文化交往的象征。

 第181章 宫廷女诗人上官婉儿

    提起上官婉儿，人们不仅想起今春在全国观众中引起轰动效应的40集电视历史剧《唐明皇》，该剧几次出现上官婉儿的场面，尤其是李隆基下令斩杀上官婉儿之后，听到高力士求情，又随令收回成命已不及，十分后悔和惋惜的场面，令人难以忘怀。那么，上官婉儿究竟是怎样一个人，不能不引起人们极大的兴趣。

    上官婉儿(公元664―710年)，陕州陕县(今属河南)人，是唐代著名的女诗人。武则天与中宗两朝都让她草拟诏命，掌管表奏等。

    上官婉儿的诗才深受有识之士的赞赏。唐玄宗在开元初年，诏令收集她的著作，编录文集20卷，又令中书令燕国公――一代文宗张说(悦)作序。此文集早已失传，只有张说序被保留在《唐文粹》里。序文称道上官婉儿是“明淑挺生，才华绝代，敏识聪听，探微镜理，开卷海纳，宛若前闻，摇笔云飞，咸同宿构”。而且还承认她曾开一代诗风：“独使温柔之教，渐于生人；风雅之声，流于来叶。”可见，上官婉儿以自己敏捷的思维、卓绝的才华、突出的成就，在唐代文学史上占居了重要的地位。

    上官婉儿算得上是一个高产作家，但其洋洋大观的作品，大多已失去踪影，流传至今的非常有限，仅《全唐诗》存诗32篇，而且这些几乎是一些应制之作，体现不出她的真实水平，但于我们，也只能从这仅存的诗篇去领略她当日诗风之一斑。下面是她反映宫禁生活的感伤诗《彩书怨》(一作《彩毫怨》)：

    叶下洞庭初，思君万里余。

    露浓香被冷，月落锦屏虚。

    欲奏江南曲，贪封蓟北书。

    书中无别意，惟怅久离居。

    另一首《九月九日上幸慈恩寺登浮图群臣上菊花寿酒》：

    帝里重阳节，香园万乘来。

    却邪萸入佩，献寿菊花杯。

    塔类承天涌，门疑待佛开。

    睿词悬日月，长得仰昭回。

    显然，诗体工整，诗句绮丽，富有意韵。“露浓香被冷，月落锦屏虚”的格词，同她长期生活的富丽堂皇的宫廷环境分不开，也与她祖父“绮错婉媚”的遗风不无关系。

    上官婉儿的祖父上官仪是唐初有名的文学家、宫廷诗人，西台侍郎，善写五言诗，工于格律，婉媚华丽，适合宫廷需要；士大夫纷纷仿效，称为“上官体”。上官婉儿自小受祖父的深刻影响，并将“上官体”更加发扬光大，推至登峰造极的地步，风靡朝野。社会风气也为上官婉儿的成才提供了环境。唐朝是文学繁荣，尤其是诗歌兴盛、普及的盛世，女子习文赋蔚然成为一代风气。在“年年不见春”的深宫禁苑中，也同样洋溢着浓烈的文学氛围，唐代宫廷十分重视嫔妃、宫人们的文化修养，宫中即备有诗书经籍可借浏览，又设内文学馆，由宫中女学士专门教习；同时，由于朝廷、后宫与整个社会一样崇尚诗词文雅，每有游赏宴会，六宫嫔娥也要应制赋诗酬和，这就更使宫中长大的婉儿受到熏陶和激励。当然，最根本的还在于上官婉儿自身善于学习，天资聪颖，勤奋有加。这样，外部条件与，内在努力达成一致，将她造就成为宫廷中具有一定权威性的女作家。

    中宗时代,上官婉儿深受宠爱，被封为昭容，她母亲郑氏被封为沛国夫人。每有朝廷宴集，君臣们要赋诗唱和，上官婉儿常常代皇帝、皇后、公主们连作数首，文词华美，时人争相传诵。这在史书上是有记载的。不仅如此，她还曾建议扩大书馆，增设学士，从公卿中把文学见长的李峤等20余人选充到文馆中。张说序中记载道：自从武则天久视年间以后，数十年间，内宫修建了图书府，宫外开辟了修文馆，四处搜寻英才俊士，使得民间没有遗漏的人才，要升职也以精于学习者为先，形成了大臣们以没有文才为耻辱的风气。上官婉儿投身文学，推动文化发展，作出了上述贡献，已令人佩服。但她还具有评诗功夫，更令人叫绝。她受令代朝廷品评诗文等第，被评者不仅折服于她，而且引以为荣，从而成为评衡当时大臣名儒的考官。如《唐诗纪事》中载有一件事：中宗在正月末的一天幸临昆明池赋诗，群臣应制而作诗百余篇。帐殿之前张灯结彩，命昭容从中选一首诗作为新翻御制曲。大臣们都聚集在这彩楼之下，须臾之间纸落如飞，大臣们纷纷找到自己所写的诗页收起来，这都是落选之诗。那么，谁的诗选中了呢?大家一看，原来沈栓期、宋之间二位的诗页没投下来；沈、宋相争，可是难决高低呀!人们不觉为上官婉儿捏了一把汗，因为弄不好，沈、宋二人定不会服气的。沈、宋二位当事人的心，也像癞蛤蟆吃豇豆――悬吊吊的。又过了一会儿，飞坠下来一页纸，大家争先恐后取起一看，是沈诗，只见评语是这样写的：二诗(指沈、宋二人之诗)功力相当。沈诗落句说：“微臣雕朽质，羞睹豫章材”可见其词气衰竭；宋诗说；“不愁明月尽，自有夜珠来”如同登高善于举步，有兴起之音韵。这从细微处找差别的评语，众人闻之，无不叹服。沈栓期此刻落选的不服转为心服口服，更无比佩服上官婉儿的评判，不敢再去争选了。

    上官婉儿居然以评诗的聪明敏达压服了两个初唐文豪，证明她的确不愧为一位宫廷文学的权威作家。她的《游长安公主流柘池》诗中写道：“直愁斜日落，不畏酒尊虚。”这无论比“词气已竭”的沈诗，还是“犹陡健举”的宋诗，都要稍胜一筹。难怪文坛上一直认为她的诗体开沈（全期)宋(之间)体之先。的确，“游长宁公主流柘池”这样俗气的题目，竟能够写出山林派一样刻画景物、寓心自然的诗，非大手笔而不能为之，看来才名倾盖一时，全在于她有真才实学。

    不过，话说回来，宫廷生活也限制了她的思想，束缚了她对艺术境界的开拓，所作之诗表面镂金错采，辞句华美，但实际上大多是内容贫乏、空虚，华而不实，非诗歌正宗。

    上官婉儿是在祖父上官仪、父亲上官廷芝被杀后，于引褓之中随母亲配入宫廷的，年仅14岁，即受武则天重用，拜为婕妤；又深受中宗信任，在人们心目中，成了一位举足轻重的人物。说起来，她的出生还挺有神秘色彩的呢。人们是这样传说的：说婉儿的母亲怀她后。曾梦见一个巨人送她一杆大称，说：“持此可称量天下”。占卜者预言她必生贵子，将掌握国家的权力；可是生下来的却是女儿。当时大家都笑占卜者不灵。婉儿满月时，母亲开玩笑说：称量天下，难道只能是儿子吗?她居然“哑哑”地回答妈妈的话，到后来，“称量天下’的话语果然得到了应验，则天、中宗两朝都对她专宠有加，委以重任，她日理万机，应接不遐。

    婉儿置身于政治环境中，其生死也由不得她自己。在则天时代，她曾因忤旨之罪险遭杀身之祸，因则天怜她的才华，才幸免于死，只受了体罚的活罪。但到唐中宗被韦后毒死后，临防淄王李隆基起兵伐韦后及其党羽，政治再―次将婉儿投入到死亡的漩涡，出现了文首所述的剧中镜头。这次，她再也没能被自己的才华挽救，成了政治牺牲品，这是公元710年，她年仅44岁。上官婉儿的冤死，不仅在当时引起了李隆基、高力士等人的痛惜，还深为后人思慕。柳宗元、刘禹锡的朋友吕温曾赋诗一首《上官昭容书楼歌》，诗中说：“汉家婕妤唐昭容，工诗能赋千载同。自言才艺是天真，不服丈夫胜妇人！”是呀，长期生活于幽闭皇宫的一个女子，不仅通晓政事，而且写出的作品不让须眉作家，在女性文学史上占了一席之地。无论是她的政事活动，还是她的文学成就，都证明她是不折不扣的“不服丈夫胜妇人”的女强人。这难道不值得我们今天的女性去学习吗?

 第182章 李隆基与梨园

    “千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞”

    “霓裳一曲千峰上，舞破中原始下来”

    诗中所誉的《霓裳羽衣舞》是唐代音乐与胡乐发展的最高成就，是中国历史上最有名的歌舞大曲，虽经千年历史的冲刷，已荡然无存，但唐代诗人这些锦绣诗篇，却能给我们留下几多瑰丽吉光的羽影景象和洋溢着一种仙境般的情趣。然其作者，确切地说其改编创作者，就是唐代著名音乐家玄宗皇帝李隆基，亦称唐明皇。

    李隆基生于公元685年，712年被立为皇太子，同年受禅即皇帝位，是为唐玄宗。唐玄宗继位后励精图治，细心治理国家。首先裁汰冗官，整顿吏治，精减了庞大的官僚机构，选贤用能，对官吏以功以力授官；其次，对食封的贵族进行抑制；第三，裁抑佛教，使大批僧尼还俗，还禁止创建佛寺和民间佛像，减轻了人民的负担，扩充了中央财政；第四，重视发展农业生产。经过他多年的努力，使唐朝的经济得到了充分的发展，出现我国封建社会经济繁荣的鼎盛时期，史称“开元盛世”。

    经济的发展，为文化艺术的高度繁荣提供了雄厚的物质基础，创造了良好的发展条件，带动了唐朝文化艺术的发展。唐玄宗不仅是一位政治家，同时也是一位音乐家，他是盛唐音乐的设计者和缔造者。

    李隆基从小酷爱音乐。公元700年，武则天在新建的大殿“明堂”中，举行盛大宴会，宴会之上，歌舞升平，丝竹之声不断。然而最有意思的，是皇族的孩子们表演的节目。一位12岁的皇孙，扮演歌舞戏《安公子》；当时年仅6岁的李隆基，在其祖母武则天和众大臣面前，歌舞了千曲《长命女》；他的5岁幼弟岐王李苑表演了一出戴面具的歌舞戏《兰陵王》。他们的表演，使观看的王公大臣们非常开心。李隆基也因此显露出卓越的音乐天资。

    李隆基对各种乐器都很精通，如琵琶等，击羯鼓的技艺尤为高超。羯鼓原来是西域的乐器，据估计在东晋时传人我国内地。因它是从戎羯之地传来，故称羯鼓。其形状象一只漆桶，上蒙羊皮，装在小牙床(鼓架)上，用两根鼓槌敲击，声音短促、清脆而高亢，与我们今天乐队中的定音鼓类似，是皇帝举行盛大宴会时的主要乐器之一。李隆基称羯鼓为“八音之首”。在他的带领下，羯鼓在唐代风行一时，上至王公宰相，下至乐工百姓，出了不少击羯鼓的好手。开元年间的一个初春二月，早上雨过天晴，景色秀丽。李隆基漫步在宫中庭院间，见到柳芽已出，杏花含苞待放，顿时兴致勃勃，叫侍从立即备酒，并派高力士去取羯鼓，他亲自敲出了一曲他自制的乐曲《春光好》。一曲奏完，杏苞柳芽都已张开，玄宗高兴地对嫔妃们说，就这一事，也得叫我“天公”啊!玄宗还曾制作羯鼓曲《秋风高》等等。

    李肱曾有一首五言诗描写当时情景：

    开元太平日，万国贺丰岁。梨园厌旧曲，玉座流新制。风管递参差，霞衣竟摇曳。宴罢水殿空，辇余香草细。蓬壶事已久，仙乐功无替。谁肯听遗音，圣明知善继。

    这首五言诗中的“梨园”，是唐玄宗李隆基在内廷设立的音乐歌舞机构，以教习法曲为主。梨园因设于皇宫禁苑附近梨园而得名。

    梨园原来是皇帝禁苑中的果木园圃，设有亭台、球场，供皇帝及其大臣在其中游玩。李隆基于公元714年，把它改为教习歌舞的地方。每当听政之暇时，就亲自到梨园教乐工法曲。梨园弟子是从太常乐工中精选出来的，有300人之多，由唐玄宗亲自指挥排练，有时梨园弟子在演奏中发生小错误，玄宗也能为他们指出来，并予以纠正。由此来看，梨园是专门学习法曲，专搞乐器的组织，以丝竹之戏为主。

    唐玄宗设梨园之后，为当时音乐的昌盛培养出了大批优秀的音乐舞蹈表演人才，如我们所熟悉的乐工李龟年兄弟三人，黄幡悼、马仙期、贺怀智、曹海青、张野狐等，都是这个皇家艺术团的主要成员。此外，唐玄宗另从宫女中选出数百人，学习音乐，其教练地点在长安皇城中的宜春北院。梨园中还有一个“小部音声”，是由15岁以下的小孩30多人组成的一个幼年班。梨园中经常演奏的是唐玄宗亲自创作的法曲。

    说起作曲，在公元8世纪上半叶，就世界范围而言，唐玄宗李隆基可堪称为一位少有的大师。唐代南卓在《羯鼓录》一文中曾说他“若制作曲词，随音即成，不立法度，取适短长，皆应散声，皆中点拍”。他一生中参与创作的音乐作品很多，其内容多为宣扬君权神授，歌颂文治武功和太平盛世。大部分是器乐独奏曲、合奏曲和大型歌舞曲。如《还京乐》、《夜半乐》、《圣寿乐》、《小破阵乐》、《光圣乐》、《凌波仙》、《霓裳羽衣舞》、《春光好》、《秋风高》、《雨霖铃》等。

    《还京乐》、《夜半乐》是李隆基为了纪念他所主持的诛杀韦氏集团的宫廷政变而作。

    《凌波仙》是唐玄宗往昔梦中所作。其中还有一段有趣的故事。据说，有一天，唐玄宗白天听音乐多了，晚上进入梦境后，只觉得有一位容貌异常艳丽的年轻女子娉娉而来，她身段婀娜，云髻高耸，青绿色的大袖宽衣在晚风中飘动，恍如月下一支出水芙蓉。那女子来到唐玄宗的床前，款款下跪。唐玄宗问道：“你是何人?”那女子妩媚而又庄重地回答道：“妾是陛下凌波曲中的龙女，妾常常暗中为陛下护驾卫宫，实在有许多为人所不知的功劳，妾知道陛下通晓音律，尤善钧天之乐，故拜乞陛下，愿陛下屈动龙体，赐一曲乐，以皇恩浩浩之光照耀妾之族类，妾之族类现在正聚集池中等候陛下的圣乐呢！”唐玄宗为那女子丽质所诱，不觉抱起琵琶，挥指弹去。那乐声悦耳动听，恰似水声滔滔。那女子说：“陛下所弹之曲为何曲?”唐玄宗随声答道：“《凌波曲》也。”曲罢，那女子再三拜谢，然后娉袅而去，恰似青云一朵，动情于月光之下。随着那女子的身影渐渐隐去，唐玄宗的梦也醒了，梦中所见恍如眼前，那首曲子竟还记得。于是，唐玄宗乘月色之明，梦境还好，抱起琵琶，把《凌波曲》习奏再三，直到天亮。

    唐代歌舞中最著名的要算是《霓裳羽衣舞》了。这是一部非常具有浪漫主义色彩的作品。舞者上衣绣缀着洁白的羽毛，下身穿着彩云殷的裙裾，无论音乐或舞蹈，都洋溢着仙境般的情调。白居易曾赞美此曲：“磬箫筝笛递相搀，击、撅、弹、吹声逦迤”。此曲是唐玄宗李隆基根据印度《婆罗门曲》改编而成的。

    有一个神话故事说：天宝初年，唐玄宗的供奉里有个法术高明的方士，叫罗公远。八月十五中秋月圆，清辉洒满人间，罗公远侍奉唐玄宗玩月赏花，逗影弄色。不知不觉夜深人静了，那一轮明月似一面镜子悬挂眼前，罗公远对唐玄宗说：“陛下，可否从臣到月宫里去游玩一趟”?说着，就向幽香四溢的桂丛，折取桂花一支，挥手抛向湛蓝色的天空，霎时，那桂枝淡淡化开，化为银光四射的弧形天桥一座。唐玄宗正惊诧时，罗公远作辑一拜，请唐玄宗随他一起上桥，鬼使神差，唐玄宗竟跟着罗公远登上银桥，信步走去；那步履轻盈；尤拟羽化登仙。白云袅袅，浮冉四周，银辉点点；光芒齐放，行走约数10里，眼前出现了一座宏伟透明的华丽宫殿，罗公远对唐玄宗说：“这就是月宫。”

    唐玄宗飘飘欲仙了，他凝视着玲珑剔透的月宫，只见宫里有数百个娉娉袅袅的仙女，穿着薄纱似的雪白裙衣，挥舞着游龙似的素练，在那儿翩翩起舞，那舞曲仙味浓郁，妙不可言，唐玄宗问罗公远：“这是什么曲调”?罗公远答道：“霓裳羽衣曲也”！于是，唐玄宗便暗自默记，记下了霓裳羽衣曲的音调，然后和罗公远一起顺银桥回归。回顾月宫，那光辉随着他们的脚步层层熄灭，等到他们回到桂花苑时，银桥顿失，一切都如既往，清空中，只有那一轮明月依旧，袖袍前，只有那桂香阵阵扑鼻。

    第二天，唐玄宗连忙将梨园弟子找来，按他记下的曲调，弹琴吹箫。正好，西凉府都督杨进逑进献《婆罗门曲》，玄宗觉得它与自己在月宫中所听的相符，于是将两者合编为《霓裳羽衣曲》。

    《霓裳羽衣曲》全曲共36段。其中曲段12段又称十二叠。前六叠纯奏乐曲，没有舞蹈，直奏到第七叠时，乐曲出现了清脆强烈的节奏，舞女们舒长袖，展素练，翩翩起舞，一直舞到十二叠，以一声长啸嘎然作止。“舞者，乐之容也”。《霓裳羽衣曲》伴之以舞，何况那舞或如惊鸿，或如飞燕，婆娑多姿，韵情蔓延，那乐曲随舞而走，目得之为舞，耳遇之为乐，舞乐相映，相濡以沫。

    唐玄宗创作出《霓裳羽衣舞》之后经过了七八十年，到唐宪宗的宫廷中仍演出全套《霓裳羽衣舞》，后来逐渐流传到民间，但已不完整，宫廷中也逐渐失传。《霓裳羽衣曲》乐谱今已失传。有人说此舞反映的不仅是唐代宫廷宴乐的黄金时代，同时也反映了当时封建社会鼎盛时期的历史全貌。可是，到天宝末年，李隆基整日与杨贵妃沉湎在歌舞之中，不理国事，权落奸臣之手，终于在天宝十四年爆发了安史之乱。自安史之乱后，唐朝社会逐渐走向衰落，唐朝音乐也随之衰落下去。

    唐玄宗的晚期作品大多格调低沉，如哀似怨，如被后世称道的追忆马嵬坡之行的《雨霖铃》，怀念贤相张九龄的《谪仙怨》等。

    总之，李隆基的作品，从不同侧面，反映了他的政治生涯和唐代由盛转衰的历史。他的每一部作品都与梨园密不可分。每当他作出一部新曲，都交给梨园进行排练、演奏，可以说唐玄宗一生音乐的历史与梨园的历史是息息相关的。安史之乱，梨园众伶人不知去向，梨园也随之解散。梨园的解散，也终止了这位唐代著名音乐家的历史。

 第183章 张旭、怀素学草书

    在中国书法史上，唐朝是盛极一时的黄金时代，从初唐到晚唐，出现了一个又一个闻名当时，影响后世的著名书法家，其书法异彩纷呈、各领风骚，至今仍是我们临帖练书，案头必备的“字帖”。在唐代著名书法家中，不仅有象颜真卿、柳公权这样的工笔楷书大家，草书艺术也达到了很高的境界，出现了张旭、怀素两位狂草高手，其书法龙飞凤舞、狂怪怒张，被后人称之为“颠张狂素”。

    张旭，字伯高，吴郡(今江苏省苏州市)人，确切生卒年不详，大约生活在唐玄宗时期。他最初在常熟担任过地方官，后入朝长安，官至金吾长史(皇宫警卫军长官)，故又被人们称作张长史。张旭嗜好饮酒，性豪放，经常在大醉时狂呼疾走，唤来纸墨奋笔疾书，作品险峭怪奇，人称“张颠，与另一草书高手怀素合称“颠张狂素”，又在当时与李白诗、裴曼剑，合称“三绝”。

    张旭自幼随舅父陆彦远临习“二王”书体，学习非常刻苦，经常点着蜡烛练习到深夜而不知疲倦。陆彦远是开元初吏部尚书陆柬之之子，以一手颇为传神的王体字而远近闻名，继承的是从智永、虞世南一脉亲传的“王家”书法。张旭早期的楷书写得非常出色，从流传到今的《郎官石柱记》来看，完全继承了虞世南、欧阳询等初唐大书法家的笔意，写得端正谨严，十分工整。宋代黄庭坚对张旭早期的楷书推崇备至，甚至称誉说唐人写楷书的书法家，没有谁能超过张旭。应规人矩、师承前人的楷书是张旭学习书法的坚实基础，虽然他的楷书继承多于创造，严谨有余而发展不足，却为他日后的草书打下了良好的基础。

    张旭很快就不愿循规守矩地临习前人书法，而决心有所创新，开始在草书方面锐意探索，为此下了许多苦功夫。唐代大文豪韩愈曾记载说：张旭善写草书，放弃了其它爱好，一心投入，他曾经跋山涉水，“见山水崖谷鸟兽虫鱼草木之花实，日月列星风雨水火雷霆霹雳歌舞战斗天地事物之变”，喜怒哀乐，一同溶入书艺。所以张旭的草书能达到出神入化的地步，并因此而名扬后世。大诗人杜甫在著名的《饮中八仙歌》里写道：“张旭三杯草圣传，脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟”。由此我们可以想见他陶醉于点画之间，进行书法艺术创造时那种如痴如迷的狂态。张旭草书文字时，“酒酣不羁”，信手挥洒，势如疾风骤雨，完全沉浸在书法艺术的玄妙境界之中。从流传至今的张旭手迹《肚痛帖》可以看出，他能把书法艺术升华到用抽象的点线去表现作者思想感情的罕见程度，喜怒哀乐漾溢在字里行间。张旭草书用笔顿锉承转、刚柔相间、千变万化、荡气回肠。他的字有音乐的旋律、诗的激情、绘画的墨趣，达到了相当高的艺术境界。在书法艺术中，他把形象思维、艺术联想这些艺术创作的特殊思维方式运用得非常成功。他自己曾经见到皇室公主与樵夫争道、咄咄逼人而得其意，观看公孙大娘舞剑的跳跃劈刺而感知神韵，并且将这些意境与草书联在一起。“意”在刚柔相济，“神”在气韵连贯，以点线传神。张旭草书的颠狂怪绝不是毫无根据、随心所欲地糊抹乱涂，而是符合草书章法的。北宋《宣和书谱》评价说：张旭的字虽然千奇百怪，但考察它的源流所出，没有一处点画不符合规矩，所以又有人说他的草书既颠狂又不颠狂。可见张旭的草书貌似狂奇而不怪诞，关键在于点画用笔完全符合传统规矩。可以说他的书法是用传统技法表现自己个性，而在书体方面又有成功创造的一代草书大师，其纵逸豪放的风格远远超过了魏晋以来的行草书家，具有富于时代的特征的盛唐气象。

    张旭是开一代风气的书法大家，风格之新、造诣之高、影响之大，堪称前无古人。同时代许多人拜他为师，著名书法家颜真卿、邬彤都曾直接受过他的指导。特别是颜真卿，为了向他求教学书，数次专程从长安赶到洛阳，拜师学艺。他所总结、传授的包括用笔、结字、章法、境界等一系列精辟独到的见解和书法理论，在颜真卿的《十二意笔法》中有详尽记录。后来颜真卿也成为唐代书法史上一代大师，与张旭的指导和影响有很大关系。

    怀素(725―785年，一说736―798年)，俗姓钱，湖南长沙人。少时家贫，出家为僧，怀素即其法名。后来徙居京兆，以非同凡响的草书书法名噪一时，与中唐许多文人学士、达官显贵都有交往。怀素虽是出家僧人，但性情狂放，不守佛教清规戒律、既饮酒又吃肉，喜欢醉后狂草，故与张旭合称“颠张狂素”。

    怀素是唐代继张旭之后又一大草书家。相传少时家庭贫寒，无钱买纸，于是在门前屋后种了万株芭蕉，摘下肥大的叶子挥洒笔墨。另外，他还用漆盘练字，竟把盘子都磨穿了，因为自幼刻苦学书，书艺长进很快。出家为僧后，在寺庙里仍然经常秉烛夜书，锲而不舍，为此感化了寺内方丈，特辟一禅房供他所用。为了投拜名师，他不远千里自楚地来到长安，向住在京城的大书法家颜真卿、邬彤拜师求教。颜、邬都曾受过张旭指点，系张氏亲传弟子。当邬彤用自然现象作比喻给他讲授草书的道理时，他高兴得大叫“得之矣”!他又和颜真卿切嗟笔法，常常谈得眉飞色舞、忘乎所以。颜真卿也很欣赏这个从长沙来的青年和尚。一次，当怀素说自己从“夏云多奇峰”意境领悟落笔奇诡笔意时，颜真卿对此十分赞赏，还专门在自己的著作里记了此事。

    怀素认为自己的书法楷书来源于三国时代的钟繇，草书出自二张(张芝、张旭)。他以狂继颠，能学善变，颇得张旭狂草神韵，又有自己独到的风格。他的《东陵圣母帖》、《藏真律帖》，后人评价“匀稳清熟”、“出入规矩，绝狂怪之形”，是唐代草书中不可多得的佳作。怀素草书受张旭影响较大，但张草偏肥，怀草细瘦。怀素草书作品真迹传世者尚有好几幅，比较可靠，且又多系精品，如他的《苦笋帖》、《千字文》、《自叙帖》、《食鱼帖》等，都是狂怪怒张、笔墨飞舞的狂草书。特别是其代表作《自叙帖》写得波谲云诡，气势逼人。是真正的“心手相师势转奇、诡形怪状翻合宜”的抒情佳作。《自叙帖》当系怀素晚年作品，前人评述已不减张旭，虽是“援毫掣电，随手万变”，却不离规矩。《自叙帖》包括宋人苏舜钦补的前六行在内，前半段叙述他的学书过程以及受到的鼓励，写得较为舒缓飘逸；写到别人对他的赞美时就狂态毕具。终篇二十行龙飞风舞、愈加狂放，最后到高潮后嘎然而止。这幅作品既可以说是泼墨大写意长卷画，也是一组感情奔放激越的抒情曲。用抽象的点画与文字内容有机结合达到了中国书法表情达意的美学境界，为后世书法创作留下了至为珍贵的传世手迹。

    怀素的狂草在当时影响很大，诗人韩偃曾有幸得到过怀素的一幅作品，在一首《题怀素草书屏风》诗中写道：“何处一屏风，分明怀素踪。虽多尘色染，尤见墨痕浓。怪石奔秋涧，寒藤挂古松。若教临水照，字字恐成龙。”形象地描绘了怀素草书的风神气韵。当代毛泽东的书法艺术也以疾草见长，据他自己说过，相当程度上是师承怀素的狂草而又有自己创新的。两相对照，果然有其相似之处。

 第184章 “茶圣”陆羽

    我国历史上的宋元明清时期，各地民间卖茶的茶肆中大多数都供奉一个用陶瓷制成的偶人，这个偶像是谁，民间为什么尊奉他呢?

    要揭开这个迷底，必须首先了解我国的茶叶种植情况和饮茶风俗。我国劳动人民很早就种植和采摘茶叶，相传三皇中的神农氏所作的《本草》中就记载了茶叶生津止喝，兴奋提神的功能。这当然是神话传说，因为三皇五帝时期中国还没有文字。神农再神通广大也写不了《本草》一书，实际上这部书出自汉代，但可以看出茶叶起源很早。唐朝以前，茶树种植还不普遍，产量不多，只有少数封建文人和官僚士大夫有饮茶的习惯，民间饮茶之风尚未盛行，而且中国北方人是不饮茶的。到了唐代，随着生产力发展水平的提高，江淮以南地区开始大面积种茶，茶叶产量提高，而且制成的茶叶品种增多。因此，南方饮茶的风气已经由士大夫阶层扩及普通百姓的家庭，饮茶成为人们日常生活的一部分。

    唐代饮茶之风不仅遍及江淮以南，而且北方也相当盛行。这是因为唐帝国和中亚、西亚一些游牧国家交往频繁，游牧民族以肉食为主，气候寒冷，不容易消化，因此有消食益气功用的茶叶非常受他们欢迎，每年都用马匹和其它特产从唐朝换回大量茶叶。我国北方从西晋灭亡以后就迁居大批少数民族人口，唐朝全国统一以后，联系更密切，一些西域政权的使臣大量留居长安等地，商人遍布北方各城市。由于他们需要饮茶，逐渐使北方各族人民都养成了饮茶的习惯。

    唐代饮茶之风遍及北方，还和北方佛教盛行有关。我国北方盛行禅学，注重禅定修正，僧人坐禅修练要身正挺直，不动不摇，坐禅通常要数十天。长时间的坐禅会使人疲倦欲睡，而僧人又不能吃肉饮酒，于是便把茶叶作为饮料。早在十六国时期，后赵僧人单道开就在北方昭德寺内坐禅，日饮茶苏一一二升。茶苏是把茶叶和姜、桂、桔、枣等掺合煮成的饮料，虽然不是单独饮茶，但可视为北方僧人饮茶之始。唐代北方的坐禅修正发展为禅宗教派，盛极一时，禅宗寺院非常多，普遍讲究饮茶。唐玄宗时期，山东泰山灵岩寺的降魔禅师大兴禅教，僧人学禅不能睡觉，过午以后不许吃饭，但可以吃茶，所以人人都携带茶叶，到处煮茶喝。从此，北方寺院都效法灵岩寺，饮茶之风大开。以山东境邹县、济南、德州，经河北沧州，直到陕西西安，城市都开了许多茶叶店铺，煎茶卖水，不管和尚还是俗人，都可以拿钱买茶水。在寺院僧人的带动下，民间饮茶的人也越来越多。唐代寺院中设堂，是禅僧参禅辩理和招待施主的品茶场所；设有茶鼓，击鼓召集众僧饮茶。寺院中的茶，有些是化缘所得，江南寺院中则僧人自辟茶园种茶制茶。寺院茶最上等的用来供奉佛和僧祖，中等招待施主，下等的僧人们自己饮用。很多僧人都是煎茶品茶的行家，例如善于写诗的皎然和尚就精通茶道，他曾经写诗赞美剡溪茶的香馥馥气味：“素瓷雪色飘沫香，何似诸仙琼蕊浆。一饮涤昏寐，情思爽朗满天地。再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘。三饮便得道，何须苦心破烦恼。”唐宣宗时期召见洛阳一位僧人，自称120岁，宣宗问他服什么药这样长寿，他说生性好饮茶，平生到处寻找好茶，每天都喝四、五十碗，有时甚至上百碗。

    北方居民大量饮茶，茶叶需求量急剧增加，反过来大大刺激了江淮地区的茶叶生产，南北贸易进一步发展。每到采茶季节，北方茶商云集江南，争相购贩。白居易《昆琶行》中就描述了一位茶商急于营利的情形：“商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。”我们从中可以窥见唐代茶叶贸易的繁荣。北方茶叶市场的开辟，吸引了南方大批商贾，从江淮运往北方广大地区的茶运车船相继不断，茶叶堆得象一座座小山一样，各种各样的品种都有，饮茶之风更加普遍。

    在蔓延全国各地的饮茶之风和茶叶种植、焙制技术不断提高的基础上，我国第一部茶学专著《茶经》问世了。这部巨著的作者是唐玄宗时期的陆羽。陆羽字鸿渐，祖藉在今天的湖北天门，唐代叫作竟陵县，所以他号竟陵子。陆羽3岁时被父母遗弃，竟陵县智积禅师把他收养下来，在寺内做了一名行者。他天资聪明，为人灵俐，深得智积禅师的喜欢。智积喜欢饮茶，陆羽便天天给他煮茶，在寺内学会了一手采制、煮茶的高超手艺。后来智积禅师要他皈依佛教，出家为僧，但陆羽本人却不愿出家；潜心立志要走功名仕途之路。他在做行者的时候，尽干些打扫寺院、修盖房屋、清理厕所等赃活累活，但在做完活之后仍然坚持学习，看一些儒家的书籍。他没有钱购买墨。只能靠背诵记忆，有时画地写字。长大成人以后，他离开了智积禅师，四处流浪，闯荡江湖，一度在河南太守李齐物幕下。唐肃宗时期移居浙江吴兴，隐居苕溪，闭门著书，自称桑苎翁，甘于寂寞，淡泊为生。

    陆羽生活的湖北竟陵一带，是长江流域的重要茶叶产地，不但茶叶产量高，而且品质优良，制茶种类很多，社会上饮茶风气一直很浓厚。他少年时代又和智积禅师学习了制茶和煮茶技术，对茶叶的种植技术、制茶方法和煮茶品茶原理有非常清楚的了解，为他从事理论研究打下了良好基础。他移居的吴兴一带也是著名的产茶之乡，唐朝以前啄木岭就盛产名茶，每年当地官吏都在岭上采茶宴会。到唐代，这一地区出产的紫笋茶更是闻名遐迩，每年都采制大批优质名茶，并且作为贡品献给朝廷。陆羽长期居住在茶乡，积累了大量各方面的茶叶知识和材料，为撰著《茶经》做了准备。

    陆羽在茶方面不仅有感性认识，而且有实地考察研究作基础。他一生遍游名山大川，每到一处都实地采茶制茶。据史书记载，他旅行的足迹遍布长江中游地区，和上流社会人士交往密切。例如颜真卿、张志远、皎然、皇甫曾等人都是品茶行家，他们经常在一起讨论制茶煮茶工艺、各地茶的特性等方面的问题。陆羽和皎然关系尤为密切，皎然非常熟悉茶道，两人常常聚在一起评论切磋，所有这一切，都对他增广见闻起了促进作用。皇甫曾对他不慕荣华富贵而山野自娱的生活非常羡慕，在《送陆鸿渐山人采茶回》诗中说：“千峰待逋客，春茗复丛生。采摘知深处，烟霞羡独行，幽期山寺远，野饭石泉清。寂寂燃灯夜，相思一磬声。”从这首诗中，我们仿佛看到了陆羽内心恬淡功名，只忙于风餐露宿、翻山越岭采茶的身影。

    陆羽在亲自实践的基础之上，历时10多年，写成《茶经》一书。《茶经》共分3卷，内容包括以下六个部分。一是茶的起源，饮茶历史和风俗。二是茶的功效，指出茶具有清热解渴、祛除胸闷、缓解脑痛、明眼清目、清除疲劳、舒筋活血、醒酒荡昏等功效。三是采茶制茶所使用的15种工具以及采制茶叶的方法、品种。四是煮茶饮茶所用的24种器具以及各地瓷质茶其优劣。唐代器具有茶釜、茶铛、茶碗等，其中越州的瓷茶器第一，鼎州瓷茶器第二，婺州瓷茶器第三，岳州瓷茶器第四，寿州瓷茶器第五，洪州瓷茶器第六。另外北方邢州瓷茶器也不错，但不如越州瓷茶器好。五是煮茶的方法和各地煎茶水的优劣。对用水及煮茶火候都有讲究，用山上的泉水煮茶最好，江河水煮茶就差些，井水煮茶最差。煮茶叶时水微微有响声为第一沸，这时加入少量盐；茶具边缘冒出水泡时为第二沸，这时舀出一碗水备用，然后把茶叶放入；水波翻腾时为第三沸，这时把备用的水倒回煮器内，使水开变缓，防止煮老，等水面出现汤沫时就可以饮用了。六是唐代名茶产地和质量情况。可以看出，《茶经》对有关茶的知识从种植到饮用都作了详细记载，不愧为是我国茶文化的权威性著作。

    陆羽曾经自己制造过24种茶具，用一种叫作都统笼的笼子装贮，非常美观，好茶之家纷纷效仿，家藏一副。《茶经》面世以后，常伯熊又根据陆羽的内容广为润色，更加引起人们的注意，上自王公朝士，下至平民百姓都好饮茶，茶道风靡全国。我国现在还保留着饮茶的习惯，只是除广东、福建某些地方还保留着煎茶法外，大部分地区都改为用开水冲泡茶叶的泡茶法。中国茶道从唐代传入日本、朝鲜等国，深受当地人民欢迎，饮茶习俗也都一直保留着。为纪念这位有贡献的茶叶专家，唐朝以后民间把他奉为“茶神”，这就是文章开头所提到的茶肆供养的瓷偶神祗，他就是陆羽。

 第185章 歌妓女诗人薛涛

    唐代妇女在诗歌方面有卓越成就的并不是出身名门望族的贵妇闺秀，而偏偏是那些社会地位最低的艺妓。她们经常留心于诗书、翰墨之间，来往于文人墨客之间，出现在盛筵饮宴之上，以能歌善诗留下了一个又一个风流佳话。这些歌妓诗人最有名、最杰出的诗人当数薛涛。

    薛涛(?一约831年)，字公庋，本是长安良家女子，自幼随父流寓蜀中。薛涛从小天资聪慧，相传她八、九岁时即知声律。一日，她父亲对着院中井边的一株梧桐树吟道：“庭除一古桐，耸杆入云中”，薛涛随口续上：“枝迎南北鸟，叶送往来风”，父亲为此惊诧，想不到这首出口不凡的手时诗句，竟成为日后歌妓生活的谶语。入蜀不久，父亲去世，母亲孀居，含辛茹苦地把薛涛抚养到及笄之年。十五六岁的薛涛容貌秀丽、善歌能诗，文采艳绝，在成都已小有名气。贞元元年(785年)，韦皋为川西节度使，常召她侍酒赋诗，薛涛从此开始了她的乐籍(营妓)生活。

    中唐以后，社会世风渐衰，文恬武嬉、相沿成习，聚会饮宴，召唤歌妓陪诗伴酒成为一时风尚。从韦皋到李德裕镇蜀数十年间，薛涛以歌妓身份出入于幕府宴席，结交了许多名流文士，当时与薛涛来往唱和的有元稹、白居易、牛僧孺、令孤楚、裴度、严绶、张籍、杜牧、刘禹锡、吴武陵等20余人，大部分都是文坛上有名的诗人。

    薛涛与著名诗人元稹唱和交往最多，有着长时间深深的恋情。元和年间，元稹奉使入川，来成都后久闻薛涛诗名，便密意求访。严绶成人之美，每次都让薛涛去伺候，第一次见面时，元镇手持笔砚，薛涛笔走龙蛇，书作笔、墨、纸、砚《四友赞》。元稹对她的书法诗篇大为叹服，从此引为知己。后来元稹返京后，薛涛隐居浣花溪，满园遍种菖蒲。她的居家附近是通往长安的大道，车马往来不绝。许多人都慕名拜访。为了便于书写诗歌，薛涛别出心裁，自己制作了一种精美的粉红小彩笺，很多人喜爱，人称“薛涛笺”。薛涛经常就用这种小彩笺，不断题诗寄赠远在长安的元稹，其中有“长教碧玉深藏处，总向红笺写自随”的表白；元稹也在笺上题诗赠答：“锦江滑腻峨嵋秀，幻出文君与薛涛。言语巧偷鹦鹉舌，文章分得凤凰毛。纷纷词客皆停笔，个个公侯欲梦刀。别后相思隔烟水，菖蒲花发五云高”。虽然后来薛、元爱情以悲剧而告终，但“薛涛笺”却成为历史上广泛流传的信纸珍品，直到今天，仍然深受姑娘们的喜爱。

    薛涛曾被贬罚松州，据何光远《鉴戒录》记载说，主要原因是放荡和受贿，引起韦皋恼怒，于是将薛涛罚赴四川边陲松州(今四川松潘)。薛涛现存诗中有《罚赴边有怀上韦令公》诗二首，第一首云：

    闻道边城苦，今来到始知，

    羞将门下曲，唱与陇头儿。

    松州地处抗拒吐蕃侵扰的前线，薛涛是作为“军乐”派遣的，任务是去前线慰劳官兵。在这里，作者不仅对在艰苦环境中戍守边地的将士寄予深切同情，也把边塞荒漠之景与自己内心的幽怨结合起来，唱出了一个处于被侮辱被损害地位女子的心声。在松州，薛涛还写了《十离诗》，表达自己失宠后的怅惘苦悲心情，后人颇有非议。

    薛涛聪明机智，不独长于诗才，也以幽默善辩见长，饮宴上经常谈笑风生。《唐语林》记载了这样一个故事：当时有一位黎州刺史，宴席上作《千字文》令，要求语中须带禽鱼鸟兽。这位刺史先说：“有虞(与鱼字同音)陶唐”。座客忍笑未罚。轮到薛涛行令，她说：“佐时阿衡。”刺史大叫：“语中无鱼鸟一类字，该罚酒!”薛涛微微一笑：“衡字内有小‘鱼’字，而刺史大人的‘有虞陶唐’却是一‘鱼’没有”。举座大笑，刺史甚窘。又传说高骈镇蜀时，命薛涛佐酒，行一字谐音令，说：“须得一字，既要逐韵，又须形象。”他自己先行令说：“口似没梁斗”。薛涛对道：“川似三条椽。”高骈说：“奈一条曲何?”她笑答：“相公为西川节度使，尚且用一破斗；至于穷酒佐只杂有一条曲椽，又何足怪!”高骈默然，座客赞叹，其敏捷善辩由此可见一斑。

    薛涛虽然艳丽出众，才艺俱佳，却终生未嫁。她与文坛许多文士名流酬唱往还。却始终未能与谁喜结良缘，致使后世有“孤弯一世，无福学鸳鸯”之叹。作为佐酒陪诗的歌妓，爱情毕竟是不幸的，她的诗作有几首反映内心的幽怨伤感，读来十分感人，如《柳絮》诗：

    二月杨花轻复微，春风摇荡惹人衣。

    他家本是无情物，一任南飞又北飞。

    借春天的柳絮比喻自己飘荡不定、无依无靠的飘零心迹。在《春望词四首》第三首中，她沉痛地抒写下了自己爱情理想幻灭后的悲伤心情：

    风花日将老，佳期犹渺渺。

    不结同心人，空结同心草。

    薛涛的爱情悲剧是中国古代才女的共同悲剧，她们都有深厚的文化修养和追求纯真长久爱情的美好愿望，却往往事与愿违，伤郁而卒，只是薛涛作为歌妓诗人，更为不幸些。

    薛涛晚年移居成都郊区的碧鸡坊，建造了一座吟诗楼，作为栖息吟咏之地，并且身着女冠(道姑)服装以明自己不是风尘女子的志向，过着一种孤寂而恬淡的生活。但薛涛并没有完全与世隔绝，有时也依然感叹国事。《筹边楼》一事，就是她感慨时事而留下的晚年作品：

    平临云鸟入窗秋，壮压西川四十州。

    诸将莫贪羌族马，最高层处见边楼。

    由于官军们的贪婪掠夺，招来了羌族的频频侵扰，结果官军节节败退，以至四川的首府成都，登楼便能看见边防的烽火，反映了女诗人抚时感事、忧深思远的心情。

    薛涛大约卒于唐文宗太和五年(公元831年)，享年64岁。当时的西川节度使段文昌，曾亲自为她撰写墓志铭。

    薛涛的诗巧丽清奇、哀婉俊逸，时有佳句。她自己对诗才也颇为自信，在赠元稹的诗中曾说：“诗篇调态人皆有，细腻风光我独、知”。她的诗很少有粉脂气，在晚唐诗坛上独树一帜，后人也给予很高的评价，唐末的张为在对中、晚唐有代表性的诗人进行分类时，把她归入“清奇雅正”之列；元代辛文房在《唐才子传》中也认为薛涛的诗“情尽笔墨，翰苑崇高”，称她是“唐女流诗人第一”。相传薛涛一生写下了500多首诗，但流传至今的只有七、八十首。尽管如此，也是唐代女诗人遗留作品最多的人。她的诗经常被后人所传颂，有些作品确实很值得称道。如《题竹郎庙》：

    竹郎庙前多古木，夕阳沉沉山更绿。

    何处江村有笛声，声声尽是迎郎曲。

    再如《送友人》诗：

    水国葭萌夜有霜，月寒山色共苍苍。

    谁言千里自今昔，离梦杳如关塞长。

    这两首诗都是向来被人传诵的名篇。薛涛诗最有名的还是《春望词》四首、现介绍其中的两首：

    花开不同赏，花落不同悲。

    欲问相思处，花开花落时。

    那堪花满枝，翻作两相思。

    玉著重朝镜，春风知不知。

    清丽自然，妙语天成，真诚唱出一个女性爱情痛苦的心曲。

 第186章 李光弼大破史思明

    当叛将史思明在河北攻城略地的时候，朝廷让郭子仪挑选一位能干的大将，领兵前去平定河北。郭子仪向朝廷推荐了李光弼，李光弼带领一万人马到了洛阳。

    公元759年，史思明统率大军南下，打算进攻洛阳。李光弼得到消息后，命令洛阳城里的官员和百姓全部撤出。他把两万人马开到黄河北岸的河阳驻扎，保卫洛阳的外围。等史思明到洛阳时，洛阳已成了一座空城。史思明怕李光弼偷袭，所以带兵出城，到河阳南岸设立营寨和唐军对峙。

    史思明派手下大将刘龙仙前去挑战，刘龙仙根本就没把唐军放在眼里，他破口大骂李光弼。李光弼问部将们：“谁去收拾他?”大将仆固怀恩说：“我去。”李光弼说：“这用不着大将去。”偏将白孝德说：“杀鸡焉用宰牛刀，我去就行。”李光弼问道：“你要带多少兵马?”白孝德说：“我一个人去就行。”李光弼说：“你的勇气可嘉，但还是带一些兵去为好。”白孝德说：“那就给我五十名骑兵做后援，再请大军为我擂鼓助威。”白孝德挟着两支矛，骑马涉水渡河过去，刘龙仙看他单人匹马过河来，就跑上前去杀他，白孝德连忙摆手示意。刘龙仙一看这个人不像是来厮杀的，就停下观看，白孝德走上岸，在离刘龙仙十来步远的地方站住，刘龙仙又骂起来。突然，白孝德眼睛一瞪，问刘龙仙：“你认识我吗?”刘龙仙：“谁认识你这无名小辈。”白孝德：“我是白孝德。”刘龙仙：“什么猪狗。”白孝德大吼一声，突然手持长矛朝刘龙仙冲去，这时，唐军的五十名骑兵也已冲过河来，河阳城方向鼓声大震，喊声动地。刘龙仙一看形势不好，打马就逃，白孝德追上去一矛就把他刺下马，再一刀又把他的脑袋砍下挂在马鞍上，然后过河跑回了营门。叛军见了，人人吓得胆颤心惊。

    李光弼看见史思明每天都在河边放马吃草，就下令把唐军的母马集中起来赶出城外，把马驹拴在城内，母马离开马驹，都嘶鸣起来。史思明军中的马一听到对岸马群的嘶鸣，就浮水泅过河来，唐军赶紧把它们赶进城里，赚得了一千多匹好马。

    史思明丢了马，气急败坏，他立刻集中几百条战船从水路进攻。船队前面用一条火船开路，准备把唐军的浮桥烧掉。李光弼就准备好几百枝粗大的长竹竿，用铁甲裹住竿头，等叛军的火船开过来，李光弼命兵士站在浮桥上，用竹竿顶住火船，阻止火船前进，直到火船烧毁沉没。唐军在石桥上发射石炮攻击叛军的战船，把船上的敌兵打得头破血流。

    史思明几次进攻河阳，都被李光弼用计打退，最后史思明下了狠心，集中强大兵力两面夹击河阳城。他派大将周挚进攻河阳的北城，自己则带领精兵攻打南城。

    北城的唐军将土看见敌军黑压压的一大片，向城逼近，嘴上虽然不说，心里却已慌乱。李光弼镇静地说：“大家别害怕，叛军人数虽多，但是他们的队伍不整齐，看得出他们有点骄傲，我们肯定能够打败他们!”到了正午，双方还未分胜负。

    李光弼又召集部将商量：“据你们观察，叛军哪个方向的战斗力最强?”部将们回答：“是西北角和东南角。”李光弼点点头，立刻派两名将领带领五百名骑兵，分两路迎战西北角和东南角的敌军。然后李光弼对剩下的将土们说：“你们看我的帅旗行动：帅旗挥动慢，你们可以自己选择有利的地方出战。帅旗三次急速着地，就是我发出的总攻信号，看到这个信号，就一齐奋勇向前拼杀，不许后退，后退者定斩不饶!”说完，他拿出一把短刀插在靴子里，说：“打仗是一件非常危险的事情，你们如果在阵前牺牲，我就用这把短刀自杀，和你们一起为国捐躯!”听了这番话，将士们群情激奋，都勇气百倍地杀上阵去。没过多久，部将郝廷玉从阵前转身回奔，李光弼传令要杀他，郝廷玉急得大叫起来：“我的马中箭了，并不是后退。”李光弼给他换了战马，他又重新上阵指挥战斗。

    李光弼看到唐军士气正旺，就急速挥动旗帜，发出总攻信号，各路将士看到城头旗号，都争先恐后地向前冲杀，叛军的阵势急速崩溃，主将带着几名骑兵慌忙逃跑了。李光弼把北城俘虏来的叛军赶到河边，史思明知道周挚已战败，不敢再战，就撤回了洛阳。公元762年，唐肃宗死后，李豫即位，就是唐代宗。唐代宗调集兵马，借回纥(hé)兵力，收复了洛阳，走投无路的史朝义被逼上吊自杀。从安禄山发动叛乱，到史朝义彻底失败，中原地区打了八年内战，历史上把这八年内乱称作“安史之乱”。

 第187章 诗坛巨擘杜牧

    杜牧(803―852年)，字牧之，京兆万年(今陕西西安市)人，出身于世家大族。他的祖父是中唐著名宰相、大史学家杜佑，所撰《通典》一书200卷久负盛名。杜家虽曾出将人相，但有家学传统，《旧唐书・杜佑传》即称杜佑“虽位极将相，手不释卷”。杜牧受祖父影响很深，自幼好学不倦，嗜读经史，洞察千古兴亡大事。少年后痛感唐王朝江河日下，藩镇割据、世风日衰，遂立志兴邦济世。拯救天下。他曾刻苦致力于兵法研究，为《孙子》作过注，试图在军事上有所作为，以报效国家。

    杜牧26岁时考中进士，接着又通过殿试制策登科，名震京华。唐时风气，凡考中进士者，事先多由具有文坛声望的官员举荐。相传杜牧由于门第显贵，才华不凡，推荐者很多。太学博士吴武陵对他特别欣赏，亲自向主考官崔郾朗诵杜牧的《阿房宫赋》。崔郾听后十分欣赏，又亲自览读一遍，连声赞叹。由于状元早已定了人，遂录取杜牧为甲科第五，即第五名进士。

    杜牧入仕后，授官弘文馆校书郎，试左武卫兵曹参军。不久即随江西观察使沈传师赴洪州(今江西省南昌市)为幕宾，以后又先后任淮南节度使牛僧孺、宣歙观察使崔郸的宾客。从公元828年到839年，除了曾一度在长安任监察御史和在东都洛阳作官外，大部分时间是在宣州、扬州度过。这期间他的生活悠闲而放纵，除了处理公务外，就是饮宴、游赏，尽览歌舞声色。唐朝士子私生活多开化无拘，无论是官府宴宾典礼，还是官员们聚会饮宴，都以妓乐助兴，故宋朝人张端义说“唐人尚文好狎”。杜牧在宣、扬时正值精力旺盛之青年、与其他贵族公子一样纵情于声色、风流放荡。扬州在唐时是著名的繁华都市，所谓“十里长街市井连，月明桥上看神仙”，此间杜牧写下了不少艳情诗作。尽管如此，他仍十分关注国家政治大事，写下了军事论文《罪言》，向朝廷献上解决藩镇的方略。杜牧认为藩镇割据和外族入侵是唐王朝面临的两大祸患，只有除此二患，方能国泰民安。早年朝廷讨伐沧州藩镇李同捷，他赋《感怀诗》慷慨陈词：“关西贱男子，誓肉虏杯羹。请数系虏事，谁其为我听”?后来回纥南侵，朝廷调兵抵御，他又赋《雪中抒怀》，再度毛遂自荐：“臣实有长策，彼可除鞭笞。如蒙一召议，食肉寝其皮”。此外还写了诸如《河湟》、《早雁》、《泊秦淮》等针砭时政、忧国忧民的诗篇。

    这时期，杜牧也较多地接触了一些社会下层的妇女――歌女和舞女，了解和同情她们的悲惨遭际，著名的《杜秋娘诗》和《张好好诗》就是为她们而写的。杜牧在描述了美貌善歌的民间歌女杜秋娘一生辛酸遭遇后，不由地联想到自古以来士子的坎坷命运，感叹“女子固不定，士林亦难期”，人情冷暖，世态炎凉，人生命运变化莫测，人生无常，岁月蹉跎，“己身不自晓，此外何思惟?”扬州十年，杜牧已有一种苍凉的忧患感。

    公元839年春，杜牧结束了扬州十年的放外任官生活，涉汉江、过南阳，水陆兼程回到京师长安，内迁左补阙、史馆修撰。但在长安只任职3年，又由比部员外郎放为黄州刺史，后转池州、睦州，历时7年，这是朝内牛李党争、统治集团内部明争暗斗所致。他在《祭周相公文》中愤愤不平地写道：“会昌之政，柄者为谁?忿忍阴@，多逐良善。牧实忝幸，亦在遭中。”对权相李德裕的排挤深感愤懑。李德裕是晚唐上层集团中李党的代表人物，杜牧虽没直接参与“牛李党争”，却做过牛党代表人物牛僧孺的幕宾，两人私交很好。加之杜牧性格刚直疏阔，不拘细节，也为李所讨厌，故颇受冷落，很快就被赶出长安。杜牧深知自己仕途困蹇的原因在于不会趋炎附势、明哲保身而遭嫉恨，但也无怨无愧、谈笑出京，“都门带酒，笑别亲戚”，来到远离帝京，偏远荒凉的小郡黄州。

    杜牧在黄州关心民间疾苦，任职内多施善政，如取消黄州府衙逢年节祭祀，向农商索要酒肉疏果的陋规，奖励、提升奉公守法，勤于职守的下属官员；鞭笞和裁汰贪官污吏，规定府衙购买市集物品必须公平合理。平均徭役，不使劳苦不均。为此他还自置薄籍、登记服役者姓名，每年亲自按州校点。审判案件时，细加勘查、公正慎刑，任职内未出一次冤案，深得民心，政绩斐然。

    然而，杜牧所处时代，毕竟已是唐王朝江河日下，百弊丛生的衰落阶段，吏制弛坏、世风浑浊，即使在一郡力振清明，也是杯水车薪，无济于事。杜牧常伤悼国家多事，悲叹怀才不遇，每每以酒浇愁，赋诗自遣。他希冀依然能有所作为、国泰民安：“岂为妻子计，未去山林藏?平生五色线，愿补舜衣裳。弦歌教燕赵，兰芷洛河湟，腥膻一扫洒，凶狠皆披攘。生人但眠食，寿域富农桑”。但是正如古代许多壮怀激烈而又无从施展的志士一样，杜牧的理想在朝政腐败、举国黑昏的社会里根本无法实现，只能沉痛地自嘲：“孤吟志在此，自亦笑荒唐。”“且抽持板手，却展小年书”。或纵酒自娱、以忘忧患：“一世一万朝，朝朝醉中去”。当然，壮志未泯，世事难忘，只是借酒以浇胸中块垒而已。当朝廷准备讨伐泽潞之乱时，或异族入侵，边防传警时，他依然不断上书，慷慨陈辞，不计前嫌向宰相李德裕献计献策。

    杜牧毕竟是一个敏感善吟的诗人，处理公务之暇，常策马流连于山水之间，写下了许多吊古伤今、思友怀乡，写景抒情的诗篇。如他的《九日齐山登高》：

    江涵秋影雁初飞，与客携壶上翠微。

    尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。

    但将酩酊酬佳节，不用登临恨落晖。

    古往今来只如此，牛山何必泪沾衣。

    再如《江南春绝句》：

    千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。

    南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

    在黄州时他的代表作还有《齐安郡中偶题两首》、《赤壁》等有名诗作。这些诗明丽如画，含蓄凝炼，耐人寻味。

    公元848年，杜牧重又人京，升任中书舍人，兼史馆修撰，途中写下了脍炙人口的《泊秦淮》：

    烟笼寒水月笼纱，夜泊秦淮近酒家。

    商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

    秦淮河是六朝胜地，粉黛如云。唐时更是权贵富豪，墨客骚人纵情声色，士女荡舟江上，寻欢销魂之地。诗人泊舟秦淮，眼见灯红酒绿，耳闻丝竹艳曲，不禁触景生情，吟成此诗

    重回长安，巧与另一著名诗人李商隐相识。李商隐对杜牧的诗才十分推崇，在一首赠诗里作了这样的赞美：“高楼风雨感斯文，短翼差池不及群。刻意伤春复伤别，人间惟有杜司勋”。李商隐与杜牧是晚唐齐名的诗坛巨擘，时有“小李杜”之称。两人结识，甚是幸事。在长安，杜牧写下了有名的《山行》；

    远上寒山石径斜，白云深处有人家。

    停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。

    公元852年，杜牧卧病不起，深感不久于人世，于是将平生几十年诗文作了整理，诗稿烧毁许多，仅剩十分之二三，不久病卒，终年50岁。杜牧死后，他的外甥遵照他生前遗嘱，将杜牧诗文合编成《樊川文集》传世。

    杜牧一生忧国忧民、刚直不阿，但一生怀才不遇、屡经坎坷。在晚唐那种政治混乱，党争激烈的年代，内心始终郁结着矛盾和痛苦，未能施抱负。在文学方面，他的诗高绝深远，独树一帜，形成自己豪迈俊爽、遒劲峭拔的艺术风格。

 第188章 李世民取东都

    李渊占领长安的同时，各地起义军也不断发展壮大。除了瓦岗军之外，主要的还有窦建德领导的河北起义军和杜伏威领导的江淮起义军，不断在各地打击隋军。残暴荒淫的隋炀帝自己知道末日来到，索性躲到江都，每天和皇后、妃子喝酒作乐，醉得昏昏沉沉。

    他不愿听到失败的消息，但是心里到底发慌，对萧皇后说：“听说外面有不少人想算计我，且别管他，还是快快活活喝酒吧。”

    有一次，他拿起一面镜子，呆呆地照了半晌，说：“好头颅，不知道谁来砍它呢!”

    隋炀帝担心的日子终于到来了。他身边的一批禁卫军兵士，多数是关中地区的人。他们眼看跟着隋炀帝没有生路，都想开小差回家。将军宇文化及利用兵士想回家的心理，发动兵变。宇文化及带领兵士，攻进行宫，派人把隋炀帝监视起来。

    隋炀帝对监视的官员说：“我犯的什么罪?”

    官员说：“你发动战争，穷奢极侈；相信奸邪，拒绝忠告；使男子死在战场，妇女儿童走上绝路，百姓流离失所，你还说没罪吗?”

    隋炀帝说：“我确实对不起百姓，但是你们这些人也跟着我享受富贵，没对不起你们。今天这样做，是谁带的头?”

    官员说：“全国的人都恨透你这昏君，哪儿是一个人带的头!

    隋炀帝这才无话可说，他自己解下巾带交给官员。这个作恶多端的统治者就这样被勒死了。统治中国三十八年的隋王朝宣告灭亡。

    隋炀帝死后，东都洛阳还在隋朝的东都留守杨侗(炀帝的孙子)和大臣王世充手里。王世充把杨侗立为皇帝，继续打着隋朝的旗号，对抗起义军。

    东都周围本来是瓦岗起义军活动的地区，李密曾经多次打败隋军，但是因为李密骄傲自满，跟将领们互相猜忌，在跟北上的宇文化及人马打了一仗之后，力量渐渐削弱。王世充看准李密的弱点，发起一次袭击，打垮了李密大军。李密带着残兵败将，逃到长安去投靠唐朝了。

    王世充赶跑了李密，自以为力量强大，把杨侗废了，自立为帝，国号叫郑。

    这时候，唐军已经削平了西北的几个豪强割据势力，稳定了后方。公元620年，唐高祖派李世民统率大军进攻东都。李世民大军一出关，河南许多州县纷纷投降，很快就把东都包围起来。

    李世民不但善于打仗，而且善于用人。他从原瓦岗军和别的割据势力的降将中，收留了一批人，象有名的秦叔宝、程咬金、尉迟敬德(尉迟是姓，尉音yù)，都成了他的得力助手。

    有一次，李世民亲自带了五百骑兵在阵地上巡视，被王世充发现，发动一万多步兵骑兵突然围上来，郑军大将单雄信冲到李世民身边，用长矛直刺过来。李世民后面的尉迟敬德飞马赶上，大喝一声，把单雄信刺下马来。尉迟敬德保护李世民突出包围，两个人又带着骑兵转过身在郑军阵地来回冲杀，吓得郑兵不敢阻挡。接着，后面的唐军源源不绝地上来，把郑军打得一败涂地。

    从这年秋天一直到第二年春天，唐军把东都越围越紧，日夜不停地攻城。王世充在城里严密防守，不断用石炮、弩箭袭击城外唐军。日子一久，唐军将士也感到疲劳，有人向李世民建议暂时停止进攻，回长安休整后再打。

    李世民说：“现在四周各州都已经投降，洛阳成了一座孤城，迟早可以攻下，怎么能半途停下来。”接着就向将士发出命令说：“不攻下东都，决不退兵。”

    王世充被逼得走投无路，只好派人偷偷地出城，赶到河北向窦建德求救。

    窦建德领导的起义军是河北一支强大的力量。王世充自称郑帝以后，窦建德也自称皇帝，国号叫夏，攻占了唐军许多土地。他接到王世充的求救信，一面带领三十万人马，水陆并进，援救东都；一面派出使者给李世民送去一封信，要李世民退回关中。

    唐军许多将领都被夏军的强大兵力吓得害怕了，主张暂时离开东都。但是有人认为王世充兵力还很强，缺少的是粮食。如果让窦建德跟王世充两军会合，用河北的粮食接济东都，那末胜利就没有希望了。所以，一定要把南下的窦建德大军堵住。

    李世民接受了这个意见，把李元吉留在东都继续围攻王世充，自己带三千多精兵北上，扼守武牢关(就是虎牢关，在今河南荣阳汜水镇)。

    窦建德大军到了武牢关，被唐兵拦住，夏军发起几次进攻都没成功，李世民却派轻骑兵抄小路，把夏军的粮道切断了。

    窦建德认为自己兵力强大，，不怕攻不下武牢关。他拒绝了他部下和妻子的劝阻，命令全军出动，摆开阵势，鼓噪着冲了过来。

    李世民上高地观察了夏军的阵势，说：“窦建德没有遇到过强大的敌手，从他的阵势，就可以看出他骄傲轻敌。我们只要按兵不动，等待他们兵士疲劳的时候，一举出击，一定能打败他们。”

    夏军兵士摆开阵势，准备交锋。但是，从早上到中午，还没有见唐军出来交战，兵士们又疲劳，又饥饿，有的坐在地上，有的到河滩上舀水喝。李世民一见时机已到，就命令将士渡过汜水，直冲窦建德大营。

    窦建德正和他的将帅在大营聚会，听到唐军骑兵突然冲来，赶忙指挥骑兵应战。双方发生了激战，阵地上尘土飞扬，箭如雨落。

    李世民乘夏军不防备，带领一支队伍猛插到夏军阵后，举起了唐军的大旗。夏军将士回头一看，以为唐军已经占领大营，没有心思再战，争先恐后地逃散。窦建德在混战中受了伤，被唐军俘虏了。

    窦建德失败后，李世民再回兵围攻东都。王世充还想突围，将土们说：“现在夏王已经失败，我们就是突围出去，也没有用。”王世充眼看大势已去，只好向唐军投降了。

    窦建德被送到长安，不久就被杀害，他的部将刘黑闼(音tà)率领河北夏军，继续和唐军作战。唐军又花了三年时间，才把河北地区稳定下来。公元623年，唐统一中国的战争基本结束。但是，唐朝皇室内部的矛盾却尖锐起来。

 第189章 狄仁杰桃李满门

    武则天对于反对她掌权的人，进行无情镇压；但她又十分重视任用贤才。她经常派人到各地去物色人才。只要发现谁有才能，就不计较门第出身、资格深浅，破格提拔，大胆任用。所以，在她的手下，涌现出一批有才能的大臣。其中最著名的是宰相狄仁杰。

    狄仁杰当豫州刺史的时候，办事公平，执法严明，受到当地百姓的称赞。武则天听说他有才能，把他调到京城当宰相。

    一天，武则天召见他，告诉他说：“听说你在豫州的时候，名声很好，但是也有人在我面前揭你的短。你想知道他们是谁吗?”

    狄仁杰说：“别人说我不好，如果确是我的过错，我应该改正；如果陛下弄清楚不是我的过错，这是我的幸运。至于谁在背后说我的不是，我并不想知道。”

    武则天听了，觉得狄仁杰器量大，更加赏识他。

    来俊臣得势的时候，诬告狄仁杰谋反，把狄仁杰打进牢监。来俊臣逼他招供，还诱骗他说：“只要你招认了，就可以免你死罪。”

    狄仁杰坦然说：“如今太后建立周朝，什么事都重新开始。象我这种唐朝旧臣，理当被杀。我招认就是了。”

    另一个官员偷偷告诉狄仁杰说：“你如果供出别人来，还可以从宽。”

    狄仁杰这下可生了气，说：“上有天，下有地，叫我狄仁杰干这号事，我可干不出来!”说着，气得用头猛撞牢监里的柱子，撞得满面流血。那个官员害怕起来，连忙把他劝住了。

    来俊臣根据逼供的材料，胡乱定了狄仁杰的案，对他的防范也就不那么严密了。狄仁杰趁狱卒不防备，偷偷地扯碎被子，用碎帛写了封申诉状，又把它缝在棉衣里。

    那时候，正是开春季节。狄仁杰对狱官说：“天气暖了，这套棉衣我也用不上，请通知我家里人把它拿回去吧。”

    狱官也不怀疑，就让前来探监的狄家人把棉衣带回家去。狄仁杰的儿子拆开棉衣，发现父亲写的申诉状，就托人送给武则天。

    武则天看了狄仁杰的申诉状，才下令把狄仁杰从牢监里放了出来。武则天召见狄仁杰，说：“你既然申诉冤枉，为什么要招供呢?”

    狄仁杰说：“要是我不招，早就被他们拷打死了。”

    武则天免了狄仁杰死罪，但还是把他宰相职务撤了，降职到外地做县令。直到来俊臣被杀以后，才又把他调回来做宰相。

    在狄仁杰当宰相之前，有个将军娄师德，曾经在武则天面前竭力推荐他；但是狄仁杰并不知道这件事，他认为娄师德不过是普通武将，不大瞧得起他。

    有一次，武则天故意问狄仁杰说：“你看娄师德这人怎么样?”

    狄仁杰说：“娄师德做个将军，小心谨慎守卫边境，还不错。至于有什么才能，我就不知道了。”

    武则天说：“你看娄师德是不是能发现人才?”

    狄仁杰说：“我跟他一起工作过，没听说过他能发现人才。”

    武则天微笑说：“我能发现你，就是娄师德推荐的啊。”

    狄仁杰听了，十分感动，觉得娄师德的为人厚道，自己不如他。后来，狄仁杰也努力物色人才，随时向武则天推荐。

    一天，武则天问狄仁杰说：“我想物色一个人才，你看谁行?”

    狄仁杰说：“不知陛下要的是什么样的人才!”

    武则天说：“我想要找个能当宰相的。”

    狄仁杰早就知道荆州地方有个官员叫张柬之，年纪虽然老了一些，但办事干练，是个宰相的人选，就向武则天推荐了。武则天听了狄仁杰的推荐，提拔张柬之担任洛州(治所在洛阳)司马。

    过了几天，狄仁杰上朝，武则天又向他提起推荐人才的事。狄仁杰说：“上次我推荐的张柬之，陛下还没用呢！”

    武则天说：“我不是已经把他任用了吗?”

    狄仁杰说：“我向陛下推荐的，是一个宰相的人选，不是让他当司马的啊。”

    武则天这才把张柬之提拔为侍郎，后来，又任命他为宰相。

    象张柬之那样，狄仁杰前前后后一共推荐了几十个人，后来都成为当时有名的大臣。这些大臣都十分钦佩狄仁杰，把狄仁杰看作他们的老前辈。有人对狄仁杰说：“天下桃李，都出在狄公的门下了。”

    狄仁杰谦逊地说：“这算得上什么，推荐人才是为了国家，不是为了我个人的私利啊!”

    狄仁杰一直活到九十三岁。武则天很敬重狄仁杰，把他称作“国老”。他多次要求告老，武则天总是不准。他死去后，武则天常常叹息说：“老天为什么这样早夺走我的国老咧!”

 第190章 张说不做伪证

    狄仁杰死了以后，魏元忠当了宰相。那时候，武则天宠幸两个官员，叫张昌宗、张易之。这两个人权势大得不得了，满朝文武官员见到两张，都让他们三分。可是，宰相魏元忠就不把他们放在眼里。

    魏元忠是个有名的硬汉，在周兴、来俊臣得势的时候，他三次被诬陷遭到流放，有一次差点被处死。但是他始终没有屈服过。后来他担任洛州刺史的时候，张易之的仆人在洛阳大街上仗势闹事，欺压百姓。洛阳官员因为闹事的是张府里的人，不敢奈何他。这件事传到魏元忠那里，魏元忠把那个仆人抓了起来，一顿板子打死了。

    魏元忠做了宰相后，武则天想把张易之的弟弟张昌期任命为长史，一些大臣迎合武则天的意思，都称赞张昌期能干。魏元忠却说张昌期年青不懂事，干不了这样的大事。这件事就只好搁了下来。

    为了这些事，张昌宗、张易之两人把魏元忠恨得要死，千方百计想把魏元忠除掉。他们在太后面前诬告魏元忠，说魏元忠在背后议论：太后老了，不如跟太子靠得住。

    武则天一听就火了，把魏元忠打进了牢监，准备亲自审讯，并且要张昌宗他们两人当面揭发。

    张昌宗恐怕辩不过魏元忠，就偷偷地去找魏元忠部下官员张说(音yuè)，要张说作伪证，并且说，只要张说答应，将来就提拔他。

    第二天，武则天上朝，召集太子和宰相，让张昌宗和魏元忠当面对质。魏元忠说什么也不承认有这回事。两人争论了半天，没有结果。张昌宗说：“张说亲耳听到魏元忠说过这些话，可以找他来作证。”

    武则天立刻传令张说进宫。跟张说一起的官员听说他要上朝作证，知道发生了什么事。一个官员宋Z(音jǐng)对张说说：“一个人的名誉是最可贵的。千万不要为了保全自己，去附和奸臣，陷害好人啊!为这个得罪了朝廷，被流放出去，脸上也光彩。”

    史官刘知几也在旁边提醒张说说：“不要玷污你的历史，连累后代子孙啊!”

    张说明知魏元忠冤枉，但是又害怕两张的权势，思想斗争得挺厉害，头上直冒汗，听了宋Z他们的一番话，才觉得胆子壮了些。

    张说进了朝堂。武则天问他说：‘你听到魏元忠诽谤朝廷的话了吗?”

    魏元忠一见张说进来，就高声叫起来说：“张说，你想跟张昌宗一起诬陷人吗?”

    张说回过头来哼了一声说：“魏公枉做宰相，竟说出这种不懂道理的话来。”

    张昌宗一看张说的话不对头，就在旁边催促他，说：“你别去管他，快来作证。”

    张说向武则天说：“陛下请看，在陛下面前，他还这样胁迫我，可以想象他在宫外是怎样作威作福了。现在我不能不实说，我确实没听魏元忠说过反对陛下的话，只是张昌宗逼我做伪证罢了。”

    张昌宗一见张说变了卦，气急败坏地叫了起来：“张说这小子是魏元忠的同谋犯。”

    武则天是个聪明人，听了张说的答话，知道魏元忠的确冤枉，但是她又不愿给张昌宗他们下不了台阶，就骂张说说：“你真是反复无常的小人。”说着，就命令侍从把张说抓起来。以后，武则天又派人审讯张说。张说横下一条心，咬定他没有听到魏元忠说过谋反的话。

    武则天没有抓到魏元忠谋反的证据，但是还是撤了魏元忠宰相职务，又把张说判了流放罪。

    公元705年，武则天病重，她的侄儿武三思和张昌宗、张易之勾结起来，把持政权。宰相张柬之和一些官员趁武则天病重，夺取禁卫军军权，把两张逮捕起来杀了，迎接唐中宗复位。不久，那个显赫一时的女皇帝武则天病死了。

 第191章 冲天大将军黄巢

    唐朝末期，经过藩镇混战、宦官专权和朝廷官员中的朋党争吵，朝政越来越混乱。唐宣宗算是一个比较精明的皇帝，也并没有能改变这个局面。到了唐宣宗死后，先后接替皇位的唐懿宗李y、僖宗李儇(音xuān)，一味寻欢作乐，追求奢侈糜烂的生活，更是腐朽到了极点。皇室、官僚和地主加紧对农民的剥削；税收越来越重；加上连年不断的天灾，农民纷纷破产，到处逃亡。有的忍受不了苦难，只有走上反抗这条路了。

    唐懿宗即位那年，浙东地区爆发了裘甫领导的农民起义，起义队伍从一百人发展到三万，坚持斗争八个月，震动了整个越州(治所在今浙江绍兴)。

    过了八年，驻守在桂林的八百名兵士(大多是徐州一带的农民)，因为驻防期满，上司一再延期不让他们换防。他们杀了军官，推庞勋为首领，发动起义。他们从桂林向北进攻，打回老家，沿路和徐州附近农民纷纷响应，到了徐州，队伍发展到二十万人。

    这两次起义都被朝廷镇压下去。但是，百姓反抗的情绪越来越高、新的起义的规模也更大了。

    唐朝末年盐税特别重，加上奸商抬高盐价，百姓买不起盐，只好淡食。有些贫苦农民，为了逃避官税，就靠贩私盐挣钱，但贩私盐是很危险的，要有一些伙伴一起干，日子―久，就结成一支支贩私盐的队伍，在他们中间，涌现了一些首领，有的后来成为农民起义的领袖。

    公元874年，也就是唐僖宗即位那一年，濮州（治所在今河南范县)地方有个盐贩首领王仙芝，聚集了几千农民，在长垣(在今河南)起义。王仙芝自称天补平均大将军，发出文告，揭露朝廷官吏造成贫富不平的罪恶。这个号召很快得到贫苦农民的响应。不久，冤句(今山东曹县北)地方的盐贩黄巢也起兵响应。

    黄巢从小读过书，又能骑马射箭。他曾经到京城长安去参加进士考试，考了几次，都没有考中。他在长安看到唐朝廷的腐败和黑暗，心里十分气愤。据说，就在那个时候，他写下了一首咏《菊花》的诗，诗中说：

    “待得秋来九月八，我花开时百花杀，

    冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”

    在这首诗里，他用菊花比喻自己，在百花凋谢的时节，他要象菊花一样，傲霜怒放，用冲天的香气，散遍长安，暗示了他要推翻唐王朝的决心。

    黄巢和王仙芝两支起义队伍汇合之后，转战山东、河南一带，接连攻下许多州县，声势越来越大。唐王朝非常恐慌，命令各地将领，镇压起义军。但是各地藩镇都害怕跟义军交锋，互相观望，使唐王朝束手无策。

    唐王朝硬的一套不行，就采用软的手法。在起义军攻下蕲州(今湖北蕲春，蕲音qí)的时候，他们派宦官到蕲州见王仙芝，封他“左神策军押牙兼监察御史”的官衔。王仙芝听得有官做，迷了心窍，表示愿意接受任命。

    黄巢得知这个消息，气极了。他带了一群起义将士，到王仙芝那里，狠狠地责备王仙芝，说：“当初大家发过誓?要同心协力，平定天下，现在你想去当宫，叫我们弟兄往哪里去?”

    王仙芝还想搪塞，黄巢抡起拳头，朝王仙芝劈头盖脑地打了过去，打得王仙芝满脸是血。旁边起义将士也你一言，我一语骂王仙芝。王仙芝自已知道理亏，只好认错，把唐朝派来的宦官赶跑了。

    经过这番波折，黄巢决定跟王仙芝分两路进军。王仙芝向西，黄巢向东。不久，王仙芝率领的起义军在黄梅(在今湖北)被唐军打败，他本人也被杀死。

    王仙芝失败后，起义军重新会合，大家推黄巢为王，又称冲天大将军。

    当时，官军在中原地区力量比较强，起义军进攻河南的时候，唐王朝在洛阳附近集中大批兵力准备围攻。黄巢看出敌人企图，决定选择官军兵力薄弱的地区，带兵南下。他们顺利渡过长江，打进浙东。起义军一路上势如破竹，接连打下越州、衢州（今浙江衢县）；接着，又劈山开路，打通了从衢州到建州(今福建建瓯)的七百里山路。经过一年多的长征，一直打到广州。

    起义军在广州休整以后，岭南地区发生瘟疫。黄巢决定带兵北上。唐王朝命令荆南节度使王铎、淮南节度使高骈(音pián)集合大批官军沿路拦击，被黄巢起义军一个个击破。起义大军顺利地渡过长江，吓得高骈推说得了中风症，躲进扬州城不敢应战。

    起义军渡过淮河，向官军将领发出檄文，说：“我们进攻京城，只向皇帝问罪，不干众人的事。你们各守各的地界，不要触犯我们的锋芒！”

    各地将领接到檄文，害怕起义军，都想保存实力，不愿为唐王朝卖命。消息传到长安，唐僖宗吓得朝着大臣哭哭啼啼。

    公元880年，黄巢带领六十万大军，浩浩荡荡开进潼关。潼关周围满山遍野都飘扬着起义军洁白的大旗，一眼望不到边。守潼关的官军还想顽抗。黄巢亲自到阵前督战，将士们见了，一齐欢呼，声音在山谷间回响，震天动地。官军将士听了心惊胆战，哪敢抵抗，纷纷烧掉营寨，四下逃命。

    起义军攻下潼关，唐王朝惊慌失措，唐僖宗和宦官头子田令孜(音zī)带着妃子，逃到成都去了，来不及逃走的唐朝官员全部出城投降。

    当天下午，黄巢坐着金色轿子，在将士的簇拥下，进入长安城。长安百姓扶老携幼，夹道欢迎。起义军大将尚让当场向大家宣布说：“黄王起兵，本来是为了百姓，不会象姓李的(指唐朝皇帝)那样虐待你们，你们可以安居乐业了。”兵土们看到人群里的贫苦百姓，就把自己得到的财物散发给他们。

    过了几天，黄巢在长安大明宫即位称皇帝，国号叫大齐。起义军经过七年的斗争，终于取得了胜利。

    但是，黄巢起义军长期流动作战，占领过的地方，都没留兵防守。几十万起义军进入长安以后，四周还是官军势力。没有多久，唐王朝调集各路兵马，包围长安。长安城里的粮食供应发生了严重困难。

    黄巢派出大将朱温驻守同州(今陕西大荔)。但是在起义军最困难的时候，朱温竟投降了唐朝，做了可耻的叛徒。

    唐王朝又召来了沙陀估代西北少数民族贵族、雁门节度使李克用，率领四万骑兵进攻长安。起义军十五万迎战，遭到大败，只好撤出长安。

    黄巢带领起义军撤退到河南，又遭到朱温、李克用的围攻。公元884年，黄巢在攻打陈州(今河南淮阳)失败之后，受到官军紧紧追赶，最后，退到泰山狼虎谷，英勇牺牲。

 第192章 贞观明主――李世民

    唐太宗李世民是唐朝的第二个皇帝，他是杰出的政治家，也是我国历史上最有作为的皇帝之一。

    隋朝末年，各地农民纷纷起义，反抗隋炀帝。李世民的父亲李渊本来是隋朝的大将，在李世民的鼓动下，李渊也起兵反隋了。他的军队由李世民率领一路，向隋朝都城长安进攻。公元617年，李世民领兵攻破了长安。第二年，也就是公元618年，李渊废掉隋朝皇帝，自己做了皇帝，建立了唐朝。

    李世民能征善战，为建立大唐基业立下了汗马功劳，才能和威望都远远超过了太子李建成。太子为了保住他的地位，几次和他的弟弟李元吉想谋害李世民。李世民身边的亲信都劝他先发制人，除掉太子和李元吉。一天，李世民在皇宫的玄武门埋伏了一千精兵，趁李建成和李元吉上朝经过时，斩杀了他们。李渊见事已如此，只好立李世民为太子。两个月后，他自称太上皇，让李世民作了皇帝，也就是历史上有名的唐太宗。

    唐太宗亲眼看到了隋朝的灭亡，特别是看到了百姓强大的力量。所以，他一直不愿加重百姓的负担，希望自己的后代永远记住隋朝灭亡的教训。唐太宗一有机会，总不忘提醒太子。吃饭时，他对太子说：“你知道种庄稼的艰难，懂得粮食来之不易，才能好好对待种田人，你也才能有饭吃。”看见太子骑马，他就说：“你懂得牲口的辛苦，不要把它的力气用尽，这样才能常有马骑呀！”

    有一天，太子在湖里划船，正好唐太宗从湖边经过，就停住了脚步，问太子道：“你知道船靠什么行走吗?”“船靠着水，才能行走啊！”你知道隋朝是怎样亡国的吗?”“隋炀帝残暴荒淫，大兴土木，赶着几百万百姓给他干活，逼得百姓起来造反。您顺应民心，乘势灭了隋朝!”唐太宗一边听着，一边点头说：“你说得不错。江河里的水好比是百姓，水上行的船好比是君王。水可以把船浮起来，让它行走，也可以把船弄翻，使它沉没。百姓可以使君王取得天下，也可以使君王失掉天下。你一定要记住这个道理呀!”

    “水能载舟，亦能覆舟”，唐太宗的这句话从此成了一句名言。

    唐太宗不仅是位能征善战的统帅，也是个善于治国的政治家。在位期间，他任用了房玄龄、杜晦如、长孙无忌、魏徵等一大批贤臣，并且能够虚心听取不同的意见，按照大臣的正确意见办事。

    他还在自己卧室的屏风上贴了许多纸条，上面写着全国各地地方官员的姓名。有位大臣问：“地方官员都写进了花名册，您干吗还要把他们的姓名贴起来呢?”唐太宗说：“地方官员是直接管理百姓的，关系重大。他们做了好事或坏事，我都随时记在他们的名下。这样，谁该提拔，谁该降职或罢免，我就有了根据，不会弄错了。”

    正因为唐太宗办事公正严明、一丝不苟，所以当时绝大多数官员都比较廉洁，办事认真。据说当时许多地方，有人在路上丢了东西没人捡走，夜间不关门也没人偷东西。古人叫做“路不拾遗，夜不闭户”。这就是历史上最受赞扬的清平景象。

    唐太宗曾经总结了自己治理国家的五条经验。他说：“第一，过去的皇帝常常妒忌有才能的人，我不这样。我见了谁有才能就高兴，好像是我自己有才能似的。第二，我用人能够扬长避短，不要求一千人样样都行。第三，我不像有的皇帝，对有功的人就十分偏向，对犯了错误的人，就讨厌得好像要将他推到河里去。我是尊重有功的人，也原谅犯错的人。第四，有的皇帝痛恨敢说直话的大臣，我从不这样，对说直话的人一向是奖励的。第五，过去的皇帝几乎都只重视汉族人，轻视别族的人。我没有这样的偏见，无论是不是汉族，我都同等对待，所以很多外族都来投靠我。”

    唐太宗说的这五条，就是在今天，也还很有价值。他一共当了23年的皇帝，在许多方面取得了成功，不愧是我国古代卓越的政治家。唐朝社会安定，经济文化十分发达，成为当时世界上最强盛的国家。许多少数民族和外国人都来到唐朝，学习我国的先进文化。唐太宗的年号叫贞观，后人就把唐太宗时期繁荣昌盛的局面叫“贞观之治”。

 第193章 一代女皇――武则天

    武则天，名(zhào)，并州文水(山西文水东)人。她是唐高宗的皇后。高宗死后，她自己称帝当政，改国号为周，是中国历史上惟一一位封建女皇帝。

    武则天从小精通文史，明敏机智，性格倔强，善于应变，具有政治上的胆略和气魄。她14岁时，被选为唐太宗的“才人”，赐号“武媚”。唐太宗死后，她寄身在长安感业寺削发为尼。唐高宗即位后，到感业寺焚香，碰巧遇到武则天，于是再次被召为昭仪，纳入后宫。

    武则天利用王皇后与萧淑妃之间的矛盾，对王皇后百般迎合，取得了高宗和王皇后的宠信。之后，她又设法百般离间高宗与王皇后。为了谋得后位，她不惜掐死自己的亲生女儿，然后诬陷是王皇后所为，使高宗有了废皇后的念头。在废立皇后的问题上，握有重权的太尉长孙无忌和大臣褚遂良坚决反对。于是，武则天就拉拢了一批受长孙无忌排斥的人，如李义府、许敬宗、袁公瑜等，形成一股新的政治势力。

    公元665年，昏庸的高宗终于废去王皇后，立武则天为皇后，并贬黜了褚遂良。武则天成为皇后之后，执掌了宫中大权，先后惨杀了王皇后和萧淑妃，又以“图谋不轨”等罪名，对长孙无忌等人或杀或流放，沉重打击了反对派。此后，武则天参与朝政，并号天后，与高宗并称“二圣”。

    高宗患有风眩头痛病，精神衰弱，萎靡不振，所以从659年起，武则天就替他管理朝政。674年，武则天向高宗提出了“劝农桑，薄赋徭；停止对外用兵；广开言路”等12条建议，都被高宗下诏施行，从而得到了下层官员和庶族地主的拥护。683年，高宗病逝，中宗李显继位，尊武则天为皇太后。由于高宗遗诏中说军国大事都要听武后裁决，因此，武则天就以太后名义临朝称制。第二年，她废中宗为庐陵王，另立幼子李旦做了傀儡皇帝。

    武则天为了给自己当皇帝扫清道路，先后重用了武三思、武承嗣、周兴、来俊臣等一批酷吏，以严刑峻法，实行恐怖统治。除此之外，她还大兴告密之风，被株连的无辜者不下万千，朝野上下，人人自危。之后，武则天见“禁异议”的目的已经达到，为了平息一些臣子对恐怖统治的不满，便转手杀掉来俊臣、周兴等酷吏作替罪羊，从而巩固和加强了自己的统治。武则天在逐步完成了对李唐宗室大臣政治清洗的基础上，于公元690年正式改国号为周，自称圣武皇帝，又改洛阳为神都，史称“武周”。

    武则天作了皇帝以后，励精图治。她广泛搜罗人才，不拘资历，不问门第，任何人都可以推荐人才，也可以毛遂自荐。武则天开创了殿试制度，亲自考试贡生，量才录用，这就使科举制度得到了进一步发展。武则天重视农桑，发展生产，维护均田制，抑制兼并，保护百姓财产。

    总之，在武则天统治的四五十年间，由于实行政治改革，打击士族豪强势力，使庶族地主的地位得到了巩固和上升。武则天广开才路，重用庶族地主知识分子，扩大了其政治统治的社会基础。她重视农业生产，使社会经济得到发展，社会秩序也进一步安定。所有这些，在客观上都顺应了历史发展的潮流，造成了社会繁荣的局面。武则天统治时期，成为唐朝极盛时期之一，发展了唐太宗的“贞观之治”，又为唐玄宗“开元之治”奠定了基础，武则天不愧是中国历史上一位杰出的女政治家。

 第194章 初唐四杰

    王杨卢骆当时体，

    轻薄为文哂未休，

    尔曹身与名俱灭，

    不废江河万古流。

    这是中唐大诗人杜甫《戏为六绝句》诗中的名句。王、杨、卢、骆分别是指王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王，都是武则天时代的诗坛风云人物。由于他们的诗歌创作一扫六朝以来诗坛柔弱轻浮的宫体诗风，以革新者的姿态活跃于文坛，史称“初唐四杰”。

    王勃(650―676年)，字子安，祖籍太原，后移居绛州龙门(今山西河津)。王勃是初唐著名诗人王绩的侄孙，自幼就聪慧异常，6岁能作文，15岁时就被作为神童推荐到朝廷，高宗面试，甚为欣喜，拜为朝散郎，陪皇帝读书游猎。后来应沛王李贤(即章怀太子，被武则天赐死)之召，任沛王府中侍读，即陪伴太子读书。当时长安城里诸王子都喜好斗鸡赌博，王勃才思敏捷，写了一篇纯属游戏文字的《檄英王鸡》，不料传出宫外被人告发，高宗皇帝认为这是挑拨诸王关系，就很快把他逐出沛王府。年轻的王勃因文受祸，甚感悲伤，就离开了长安。此后他远游江汉、客寓蜀中。飘泊几年后，又被任命为虢州（今河南灵宝)参军(刺史的幕僚)，王勃怀才不遇，心情郁郁寡欢，经常借酒浇愁。一次因酒后擅杀官奴，被免职。他的父亲受牵连被贬为荒远的交趾(在今越南境内)做县令。上元三年(676年)，王勃远赴交址探父，渡海时因堕水受惊，不幸去世，年仅27岁。前几年据报载曾在越南境内发现王勃墓，据文史专家考证为实，如此则这位年轻的诗人当死于越南。

    在初唐四杰中，王勃是才气最大，成就较高的一个。相传他作诗写赋从不打草稿，选磨墨数升，然后在床上蒙头静卧，等到深思熟虑后，忽然坐起，伏案奋笔疾书，不再改动一字，当时人将此事传为“打腹稿”。王勃的诗歌创作意境开阔、达观壮健，一些常见的题材(如送别、咏物)在他笔下总显得新颖独到，不落俗套。如《送杜少府之任蜀川》：

    城阙辅三秦，风烟望五津。

    与君离别意，同是宦游人。

    海内存知已，天涯若比邻。

    无为在歧路，儿女共沾巾。

    诗中的“海内存知己，天涯若比邻”两句是历来传颂的警句，它反映了诗人对友谊的珍惜和乐观开朗的胸怀，表现了一种悲而不伤、昂扬向上的时代精神。

    王勃的著述很多，除诗而外，其赋、文也堪称一流。如写于江西南昌和《滕王阁诗序》即久负盛名，其中的“物华天宝，龙光射牛斗之墟；人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻”，“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”等，都是脍灸人口传诵千秋的名句。

    杨炯(650―692年)，华阴(今陕西华阴县)人，也是自幼聪慧非凡。唐高宗显庆四年(659年)不满10岁，即被荐举为神童。次年，待制弘文馆。后应制举，即由皇帝廷试，授予校书郎，但杨炯生性恃才自负、清高孤傲，经常嘲讽那些有名无实的朝官，所以常遭嫉恨，不容于时。据《旧唐书》记载，杨炯对当时把他列入“王杨卢骆”并举称呼并不服气，说过“吾愧于卢、耻居王后”。可见他确实颇为自负，不甘名列王勃之后。武则天垂拱二年(686年)因堂弟参加徐敬业起兵之事而受牵连，被贬为梓州(今四川三台)司法参军。此后在四川生活多年，晚年才任婺州盈川(在今江西省)县令，大约在武则天长寿元年(692年)前后，病卒于任上。杨炯擅长五言律诗，尤以边塞诗在初唐诗坛颇显盛名，他最著名的代表作是《从军行》：

    烽火照西京，心中自不平。

    牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。

    雪暗凋旗画，风多杂鼓声。

    宁为百夫长，胜作一书生。

    诗中激昂铿锵的语句，抒发了自己渴望投笔从戎报国立功的豪情，充满了驰马边塞，风雪激战的幻想。“宁为百夫长，胜作一书生”所表达的人生理想和价值观念，是当时许多青年士子渴望边塞立功扬名的普遍心声和真实写照。

    卢照邻(636―695年)，字升之，自号幽忧子。幽州范阳(今北京大兴附近)人。卢照邻自幼研习经史，“阅礼而闻诗”，10多岁时学习文字训诂，以博学善文闻名于乡里。唐高宗永徽五年(654年)，被举荐入朝，授邓王府典鉴(秘书一类的差事)，时年仅18岁，在邓王府几年中，他受生活环境影响，写过许多精巧雅致的宫体诗，多系应酬答唱之作，没有多大实际社会意义。后来因邓王府一侍女暴卒，被人诬告与此事有牵连，卢照邻被捕入狱，后得朝中友人救助方得解脱。在长安闲居几年后，出为益州新都(在今四川成都附近)尉。蜀地险阻，官职低微，他深感人生艰难，孤苦凄凉。诗歌内容与风格也日渐改变，如写于蜀道途中的《奉使益州至长安发钟阳驿》：

    跻险方未夷，乘春聊骋望。

    落花赴丹谷，奔流下青嶂。

    ……

    联翩事羁靶勒，辛苦劳疲恙。

    卢照邻晚年患风疾，乃辞官北归。最后因不堪病痛折磨，自沉颍河结束生命。卢照邻晚年因环境、身体等原因，风格变得更加严峻、苍凉。无论诗、文，在反映个人遭际时，都流露出对现实的愤慨不平和人生的沉郁悲伤。

    卢照邻擅长七言歌行体，著名的《长安古意》是他托古讽今的代表作。诗中通过对汉代长安的铺陈描写，实际上反映了唐王朝京城长安的繁华盛况，曲折地揭露了贵族王公骄奢淫逸的生活，并预言了这种堕落生活空虚幻灭的结局，是一首颇费艺术构思的长诗。诗中结尾时写道：“寂寂寥寥杨子居，年年岁岁一床书。独有南山桂花发，飞来飞去袭人裾”。以西汉扬雄晚年隐居生活比喻自己寂寞清贫生活的身世独立。《长安古意》与骆宾王的《帝京篇》在当时京城都曾名噪一时，竟相传抄，一时间颇有洛阳纸贵之势。

    骆宾王(638――684年)，字观光，鹜州义乌(今浙江省义乌县)人，是“初唐四杰”中最富传奇色彩的人物。相传骆宾王6岁时即能作诗，传为奇闻。7岁时嬉戏池塘边，客人指着水中鹅群令他当场作诗，他随口吟道：

    鹅鹅鹅，曲颈向天歌。

    白毛浮绿水，

    红掌拔清波。

    这首诗以儿童天真欢快的口吻准确描写了鹅在春天碧水中泳游的情景，细腻生动，清新可爱，因之获得了“吟鹅神童”的称号。唐高宗永徽年间，被征入京，在王府作官。咸亨元年(670年)，随薛仁贵出征边塞，此后在四川宦游多年，曾任武功主薄。仪凤三年(678年)，入朝为侍御史，因数次上书评论天下大事，被人诬陷下狱。在狱中他写下了有名的《在狱咏蝉》：

    西陆蝉声唱，南冠客思深。

    不堪玄鬓影，来对白头吟。

    露重飞难进，风多响易沉。

    无人信高洁，谁为表予心。

    这是一首带有象征性的咏物抒情诗，诗人把一腔悲愤沉痛的心情都通过蝉的意象抒发出来。他以蝉自比，雾露太重，蝉难高飞；风吹太多，鸣唱易失，比喻环境恶劣，自己难有作为。“无人信高洁，谁为表予心?”寄托了无人知己的悲伤无奈心情，是初唐杰出的咏物诗。

    骆宾王出狱后，远贬临海(今浙江临海)为县丞，过着黯郁不得志的生活，常常纵酒赋诗，长歌当哭，感叹命运的坎坷多桀。武则天光宅元年(684年)，唐朝开国功臣徐拗孙徐敬业在扬州起兵，讨伐武则天擅政，骆宾王长途奔赴扬州，参加徐的幕府，并写下了有名的《讨武紫》，公开痛斥武则天“洎乎晚节，秽乱后宫，密隐先帝之私，阴图后庭之嬖。入门见嫉，蛾眉不肯让人；掩袖工谗，狐媚偏能惑主”，最后充满自信的宣称：“试看今日之域中，竟是谁家之天下”。

    这篇代徐敬业写的讨武檄文，气势不凡、对仗工整，在当时传诵一时，据《新唐书》说，女皇武则天看到这篇檄文时，不禁微笑赞赏，当读到一杯之土未干，六尺之孤安在之语时，还责备宰相说为什么不重用此人。可见骆宾王的文才，即使被声讨的对象也不得不为之佩服。

    讨武兵败后，骆宾王不知所终，下落不明，一说他“兵败被诛”，一说他与徐敬业等逃到海边为部下所杀或“投江而死”，又有人说他“逃亡为僧，病死”。

    王、杨、卢、骆是初唐诗坛上有代表性的杰出诗人，不仅给唐诗带来了新鲜的内容和刚健活泼的风格，也对唐诗声律和风骨的发展做出了重要贡献。虽然四杰与盛唐三大诗人相比，成就并不突出，但开一代风气之先的功绩不可磨灭。

 第195章 阎立本与绘画

    唐初，荆州(今湖北江陵)一古寺中有一壁画，是南朝大画家张僧繇所绘制，远近闻名。有一天，从长安来了位官员，他大约是特地来看这幅画的，可看后却若有所失地说：“原来也不过徒有虚名啊!”第二天，他又来了，也许觉得自己昨日的断言太轻率，故而这次观察得很仔细，看着看着不禁说：“确是近代佳手啊!”第三天，他又来了，反复观赏，细细品味，越看越觉得这幅画不同凡品，遂赞叹道：“果然是一代大师，名不虚传啊！”这人索性把铺盖搬了来，住在那壁画下，一连看了10多天，才恋恋不舍地离去。

    这人是谁呢?他就是一代画坛宗师阎立本。

    阎立本是初唐时期最重要的画家。阎立本，生年不详，卒于公元673年，雍州万年(今陕西西安)人，出身于贵族世家，做过工部尚书，后至右丞相。他博学多才，处理政务颇为能干，工书法，诗文也很出色，但却都被他的画名掩盖了。他善画人物、车马、台阁，也兼及其他，其中尤以人物肖像画最为出色。阎立本的父兄都画得一手好画，他是在父兄的熏陶下，刻苦练画，后来成为唐代杰出的画家的。

    在唐代，画家的地位很低，皇帝和贵官们看待他们类似仆役。有一次，唐太宗和大臣们在春苑池泛舟游玩，忽然看见池中有异鸟随波荡漾，太宗很高兴，叫在座的大臣们赋诗，并且命阎立本将这欢乐的情景画下来。这时阎立本担任主爵郎中，这是朝廷掌管封爵的官，职位已相当高了。可是，宣诏的人却不称其职衔而连声唤他“画师”，这在当时是很丢人的事。阎立本急忙赶去，俯伏池边(没有皇帝赐坐是不准坐的)，审视着水鸟，调研着丹粉，心中颇不自在，又见同僚们在池中乘船游玩，举杯赋诗，羞愧得满头流汗。画完回家后，他告诫儿子说：“我自幼喜欢读书，学问文章都不比别人差，只因为我专于绘画，才会有今天的耻厚，你们以后千万不要再学画了”。

    阎立本的话虽如此说，可他嗜画成性，欲罢不能。后来，他官至右相，同左相姜恪共掌朝政。他虽身居高位，仍醉心于画。左相姜恪是将军出身，过去曾立功塞外。故而，时人谓之曰：“左相宣威沙漠，右相驰誉丹青”。这话本是含有嘲讽意味的，但是确实被它说中了。阎立本虽未能成为一代名相，可却成了驰誉古今的一代大画家。

    阎立本作画还有一段趣闻。当时，曾流传着一幅张僧繇画的“醉僧图”，在初唐，佛教和道教斗争激烈，道士们常用这张《醉僧图》所绘的和尚醉态，来嘲笑僧人们不守清规，狂饮烂醉。僧人们受不了这个气，于是联合凑了一大笔钱，请阎立本绘了一幅《醉道图》。图中把道士的醉态也画得非常可笑。此画一直流传到了现代。

    阎立本一生画了很多作品，但至今保留下来的只有《历代帝王图》、《步辇图》和《萧翼赚兰亭图》等几件。

    是其传世作品中最堪称道的。这幅画是根据历史记载，凭想象绘制的分组人物画，总共绘了从西汉至隋朝13位帝王，这13个人个性鲜明，栩栩如生，基本符合史书的记载。从画上，我们可以看到饱经忧患的汉高祖刘邦，度量狭窄的魏文帝曹丕，昏庸无能的陈后主陈叔宝，外秀美而内忌刻的隋炀帝杨广。这幅画卷，显示了阎立本传神写照的杰出本领，成为中国古代人物画中具有里程碑意义的作品。此画现藏于美国波士顿博物馆。

    《步辇图》是描绘吐蕃赞普松赞干布派亲信大臣禄东赞来长安求婚，唐太宗接见他的情景。唐太宗坐在步辇上，由一群宫女扶着缓缓前进。一个穿红袍的礼官，引着身穿民族服装，神色恭谨的禄东赞上前朝见。禄东赞身后还跟着一个穿白袍的翻译官。整个画面气氛亲切和谐。这个画卷，反映了汉藏两族的友好历史，现在收藏在故宫博物院里。

    《萧翼赚兰亭图》，是一幅带有戏剧性的画卷。它描绘的是唐太宗的大臣萧翼扮成书生去拜见王羲之的后人辨才和尚，趁机骗取《兰亭集序》真迹的故事。画卷上的老和尚辨才踞坐着高谈阔论，书生打扮的萧翼在一旁洗耳恭听，但眼神却略带诡诈。这画把被骗人的粗心和骗子的虚伪狡狯，刻画得淋漓尽致，也是件难得的艺术珍品。现藏辽宁省博物馆。

    阎立本任右丞相5年后去世，估计死时已70多岁。近年来，在江西倍江上的冰溪南岸，塔山东北的茂密丛林中，发现了阎立本的坟墓。墓前石碑系清代乾隆十五年所立，上刻有“大唐相国寺檀越立本阎公之墓”。

 第196章 李白蔑视权贵

    李白，字太白，号青莲居士。是我国唐代的一位大诗人。公元701年出生于碎叶城(今哈萨克斯坦共和国境内的巴尔喀什湖之南，唐代属安西都护府)。5岁时，随其父迁居绵州昌隆县青莲乡(今四川省江油县)。在那里度过了他的青少年时代。李白自幼博学广览，读了很多的书，“五岁诵六甲，十岁观百家”，“十五岁观奇书”，并能写作出色的文章。青年时代的李白倾慕侠士的生活，热爱祖国的大自然，喜游山水名胜，走遍了巴山蜀水，漫游了大江南北。他性格开朗豪放，富于正义感和远大的抱负。

    李白生活在唐代由盛转衰的历史时期，当时现实生活中的种种矛盾和斗争，使得他对唐王朝的腐朽政治逐渐有了比较深刻的认识，担忧国家的前途命运。正如后人对他的评论是：“学行甚正”，“不忘君国。”(《李太白全集》序)因此李白所写的诗，既是诗人的诗，而更多的是作为政治家的诗。

    李白的青年时代，正值唐玄宗统治的所谓“开元之治”的盛世时期。玄宗继位之初，曾有所作为，他大力改革吏治，整顿纲纪，改变了前朝存在的官爵冗滥，奸佞得宠，以及僧尼众多、宫廷荒淫奢侈的腐败风气。同时任命有才干、敢于进谏、肯于负责的姚崇、宋班为宰相，改变了过去“重京官，轻外任”的做法，而采取了定期轮换京官和地方官的办法。开元四年(716年)，唐玄宗还亲自殿试新任命的县令。后来李白曾赞誉说：“陛下任人，如淘沙取金，剖石采玉，皆得其精粹”。(《李太白全集》卷二十六《书类》)在唐玄宗的前期，由于能够励精图治，所以政治比较清明，此时“天下大治”。《新唐书・食货志》载：当时“海内富实，……道路列肆，具酒食以待行人，店有驿驴，行千里不持尺兵”。由于政治上的稳定，劳动人民的辛勤劳动，使李唐王朝在建立百余年之后，社会经济又出现了一个“中兴”的局面。

    有着远大政治抱负的李白，看到开元年间的盛世，感到欢欣鼓舞，决心为国家的繁荣干一番事业。他的理想是，要“申管晏之谈，谋帝王之术，奋其智能，愿为辅弼，使寰区大定，海县清一”(《代寿山答应孟少府移文书》)。为了实现自己的理想和抱负，在他26岁的时候，离开蜀地，“仗剑去国，辞亲远游”。(《上安州斐长史书》)希望在漫游中，遇到知己的提拔和得到宦途的出路，以实现他平素济国利民的思想。在长期的漫游中，大江南北，北国边疆，到处都留下了他的足迹。这种长期颠沛流离的生活，更加磨炼了他的思想，使他更加同情人民的疾苦和关心国家的前途命运。

    至开元末年，大唐帝国在繁荣富强外表的内部，已潜伏着深刻的社会危机，唐王朝已在走下坡路。唐玄宗过着奢侈荒淫的生活，大量浪费财物，加重了对人民的剥削，人民生活更加困苦。此时的阶级矛盾、民族矛盾以及统治阶级内部的矛盾，愈益尖锐。李白42岁时，由其友人、道土吴筠的推荐，才被玄宗召到长安，成为翰林供奉。李白怀着一颗“济苍生”、“安黎元”，想做一番事业的雄心壮志到了京城。此时的唐玄宗，已经不思励精图治，而是“渐肆奢欲，怠于政事”。(《资治通鉴》卷二一四)更加昏朽了。李白在长安任翰林供奉3年，唐玄宗只不过是把他当成御用文人，要他写些点缀太平的宫廷诗词。其目的，是把这个“名播海内”(段成式《西阳杂俎》)的大诗人网罗到朝廷，以此显示皇帝本人开明而已。此时的唐玄宗已不勤于政事，而完全沉醉于“酣歌快舞”、穷奢极欲的生活之中。朝政大事完全由李林甫掌握。李林甫掌权19年，事事取悦于唐玄宗，并杜绝言路，排挤陷害忠良，使谏官不敢直言，朝政日趋紊乱和腐败。李白目睹奸臣当道，忠良受害，政治黑暗，十分苦闷和失望，为国家建立功业的理想和抱负也成为泡影。面对这样的处境，李白并不屈膝低头，他在诗中公开写道：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”。(《梦游天姥吟留别》)李白也曾“敢进兴亡言”，(《书情赠蔡舍人雄》)与玄宗的腐朽黑暗统治进行过斗争。他鄙视朝廷中的那些腐朽的权贵，对他们嘻笑怒骂，“谑浪赤墀青锁贤”。(《玉壶吟》)他因此成了权贵们的眼中钉，为此受到宦官高力土、驸马张泊和杨贵妃等人的谗言诽谤，于天宝三年(744年)为唐玄宗放逐而离开了长安。李白被逐出长安，感到十分愤慨，他在《行路难》一诗中，以“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然”的诗句，来表达自己的抱负不能实现，受权臣恶势力排挤的苦闷心情。又以“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”之句，来隐喻他的困难逆境。但对未来仍抱有幻想，还用“闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边”之句，表达自己仍要为国建功的迫切愿望，并开始了他第二次长期南北漫游的生活。

    天宝十年(751年)，李白应在北地节度军中任职的友人何昌浩邀请，决定北行幽州。那时候，安禄山已经兼领了平卢、范阳、河东三镇的节度使，其权势日愈强大，蓄意夺取唐王朝的天下。是年的深秋，李白由开封启程，一路上且行且停，途经邺郡(今河北省临漳)、邯郸、广平(今河北省永年)，于752年10月到达幽州，并在幽州渡过了一个冬天。在幽州，他看到的是苍茫辽阔、北风怒号的边地风光，并用诗句描写“胡马秋肥”、北国健儿游猎的情景，感叹“儒生不及游侠人”。在《出自蓟北门行》的诗中，描绘了边疆战事的情况。在幽州，李白目睹了安禄山拥兵l0余万、割据一方的嚣张气焰，安禄山的军队，戈戟星罗棋布，人民罹于兵祸，《北风行》一诗记述了北方一妇女对丈夫战死的悲愤心情和凄惨境遇，反映了人民对安禄山的统治不满。李白也感叹自己徒有才干，虽忧念唐王朝的前途，而又报国无门，一筹莫展。只有“揽涕黄金台，呼天哭昭王”(《赠韦太守良宰》)，倾洒忧国忧民之泪。

    李白于天宝十二载(753年)离开幽州南归。十四年(755年)，“安史之乱”爆发，人民更加陷入深重的苦难之中。李白用诗歌控诉“安史之乱”给人民造成的灾难，“流血涂野草，豺狼尽冠缨”(《古风》其十九)，“白骨成丘山，苍生竟何罪”(《赠江夏韦太守良宰》)。在国家动乱的岁月里，李白“中夜四五叹，常为大国忧”，并以“誓欲清幽燕”“不惜微躯捐”(《在水军宴赠幕府诸侍郎》)，表示以身许国的壮志。安禄山攻破长安以后，他出于爱国热情，参加了镇守南方的李幕府，后来由于争夺帝位的斗争，李磷被他的哥哥唐肃宗李亨打败，李白也被捕判罪，流放夜郎(今贵州省遵义附近)，在流放途中遇赦，回到长江下游。唐肃宗上元二年(761)，李白听说李光弼带兵东征史思明的儿子史朝义，于是又北上参军，不幸路途病倒，62岁的李白于次年死在长江边上的当涂。

    李白的诗流传很广，是一位“妇孺皆知”的诗人。他的诗歌流传后世的约近1千首，按李阳冰《草堂集序》中所说，在他死后不久，其诗歌就已“十丧其九”。就在这“十丧其九”的诗歌中，充分地反映了诗人热爱祖国和同黑暗的社会现实不妥协的斗争精神。

    李白诗中，不少是揭露和抨击唐朝统治集团的黑暗统治。自开元末年以后，一小撮得势的权奸，盘据朝廷，为所欲为，他们“举动摇白日，指挥回青天”(《古风》其四十六)。李白从自己被排挤的切身感受中，更是认识到贤才受辱，开明进步的政治势力受到压抑。李白揭露这种不正常的局面是“群沙秽明珠，众草凌孤芳”(《古风》其三十七)。辛辣地讥讽唐玄宗是“珠玉买歌笑，糟糠养贤才”。(《古风》其十五)在李白的不少诗歌中，对于那些腐朽的封建权贵，反映出一种嫉恶如仇、鄙视权贵的反抗精神。对那些争名夺利、尔虞我诈的权贵们，李白把他们比作是“鸡聚族以争食”，痛斥他们是“螟蜓嘲龙”、“嫫母衣锦”。(《鸡皋歌送岑征居》)更痛骂这些权奸是“沐猴而冠不足言”的小人。

 第197章 韩干画马

    唐代的绘画艺术发展到一个全新阶段，不但名家辈出，而且流派齐全。在众多的绘画流派中，畜兽画的成就比较突出，著名画家韩混、戴蒿以画牛著称，而韩干、曹霸、韦偃、陈闳则以画马闻名。在这些人中间，成就最大的是韩干画马，以至后世谈到唐代画马，首先提到的就是韩干。

    韩干陕西蓝田人，出身于贫苦之家，青少年时代以替酒店主人送酒为生，没有钱上学。但他从小就喜欢绘画，空闲时间便用木棍在地上学画。有一次，店主派他给大画家王维家去送酒，韩干等在门外，时间一长，便蹲在地上用手指画人马，以便消遣时间。韩干做画恰巧被王维看到，便走近来看。王维觉得他画得非常象那么回事。很有绘画天赋，顿生怜才之心。于是王维每年资助他两万贯钱，让他离开酒店，专门学画。这样一直供了他十多年。韩干于是拜盛唐时画马名家曹霸为师，专门从事绘画，经过多年的刻苦用功，终于成了一位著名画家。

    韩干因画马出名，被唐玄宗李隆基召到宫内做了一名供奉官，专门为皇帝嫔妃们画马，供他们玩乐。韩干虽曾跟曹霸学画，但创作技法并不完全相同。曹霸画马是沿用中国古代传统的画法，着重刻画马的筋骨，以画瘦马而见长。韩干做了供奉官以后，有机会看到李隆基御厩的真马。唐玄宗喜欢高头骏马，御厩中养马多至40万匹。韩干画马并不墨守师法，而是具有改革精神，于是以御厩的真马为模型，不再单纯仿照别人的绘画画马，韩干几乎把所有的良马全都画到了，而且画出来的全都是翘首挺立的大马，具有盛唐的时代风格。现在保存下来的《照夜白图》中，韩干画一匹名为“照夜白”的马图，画中的“照夜白”浑身圆滚，四蹄健壮，昂首嘶鸣，正是这种高雄大马形象。由于韩干画马突破了传统的画法，以至仍用画瘦马旧眼光欣赏绘画的杜甫颇有微辞，他认为韩干的缺陷在于“于惟画肉不画骨”，予以批评。对杜甫的落后观点，晚唐张彦远在《历代名画记》卷九《韩干》条中已指出他批评失当。

    韩干画马之所以能取得很大成就，首先在于他具有创新精神。有一次，唐玄宗拿出另一位供奉官陈闳的作品，要韩干照着画。陈闳也是曹霸的学生，善于画马，但在创作手法上和曹霸相同，画出来的是瘦马。韩干觉得比照真马绘画要比临摹别人的作品更容易画出优秀作品，便没有照陈闳的马图画。唐玄宗看到韩干画出的马和陈闳作品中的马不一样，便问他为什么没有按照作品画。韩干回答说：“我自有老师学习，何必照陈闳的作品画!”唐玄宗问他的老师是谁，韩干说：“马厩里的马，就是我的老师，我是照它们画出的。”唐玄宗认为他说的很有道理，并且看到韩干画的马的确比陈闳画的马好，便没有怪罪他。韩干画马技术不但在陈闳之上，而且超过了曹霸，还与他画马刻苦实践有关。据《历代名画记・韩干》和《唐朝名画录・神品下・韩干》等书记载，韩干画马时首先要按天干地支考虑时间和方位，然后才决定所要画的马的骨架、姿态和毛色，非常细致，可以想象到他在画马时对马形象是如何细心观察和研究的，无怪乎后代画家赞誉他的作品能够夺马精魄，评价相当高。

    由于韩干画出了马的神韵，人们非常喜爱他的作品，于是编出一系列神话故事加以渲染，以无限崇敬的心情赞美他的成就。

    据唐宋人的画史记载，有一次，有个戴黑帽、穿红衣的鬼使受阎王驱使，不胜步行跋涉之苦，便找到韩干，请求给他一匹马。韩干在鬼使走后，便画了一匹马焚烧了，送给鬼使。过了几天，鬼使来向韩干致谢，说因为得到韩干送他的马，免去了路途中许多跋山涉水之苦。

    唐德宗建中年间，有人牵了一匹马找一位兽医给马看病，兽医觉得这匹马不同寻常，从来没见过这样好骨相和毛色的马，于是便开玩笑说：“您的这匹马非常象韩干画上的马，世间哪会有这样好的真马!”恰好当时韩干也在场，他自己也非常惊讶，心中暗想，怎么这匹马和我画的一匹马一模一样?他上前抚摸了一会儿，发现马前腿有点跛，越想越觉得奇怪。于是，他急忙回到家中，找出自己画那张马图一看，画上的马前腿果然有一块残缺，他才明白刚才看到的那匹病马是自己画的马显灵了。

    韩干画马不仅在唐朝有种种传说，后代也还有许多类似的神话。据宋代画家记载，宋仁宗嘉柘年间，有位官员带着广幅韩干的马图去江南办公务，当他回到今天安徽当途县长江渡口时，准备渡船过江。突然，江面上波涛汹涌，浊浪滔天，无法过江。这位官员只得住下，可一连等了3天，风浪并不退，仍然无法渡江。于是他便去江边的中元水府庙烧香祭典，祈求神灵保佑。当天夜里，官员梦到水府庙神仙来告诉他，说如果能把韩干所画的马图留下，便能平安渡江。这位官员无奈，只好忍痛割爱，把图献给小府君庙，果然不一会儿风平浪静，他顺利地过了长江。可见韩干画马不但世间的人们喜爱，阴曹的鬼怪也喜欢，甚至天上的神仙也看重!

    从这些传说中，我们如果撇开其迷信成分，仍然可以认识韩干高超的绘画技术，看到他取得的巨大成就。

    我国历代画史著录的韩干画马作品，总计有50多幅，然而因时代久远，流传下来的只有一幅《照夜白图》。后来，就连这件绝无而仅有的唯一作品也在解放前被人携往国外，下落不明，这不能不说是中国文化史上的重大损失。

 第198章 刘晏善理财

    刘晏，是我国历史上继西汉时期著名理财家桑弘羊之后，又一著名的大理财家。

    刘晏(公元716―780年)，字士安，曹州南华(今山东省东明县境)人。开元十三年(725年)。唐玄宗为仿效秦皇汉武，夸耀他的“文治武功”，前往泰山封禅。当时不到10岁的刘晏，写了一篇《东封颂》，颂扬皇帝治国的功业，并赶到行宫献给唐玄宗，玄宗奇其幼，命宰相张说试之。刘晏出口成章，答对如流，张赞口不绝地说：“国瑞也”。随即送往京城长安，并授秘书正字，号神童，名震一时。天宝年间，刘晏凋任夏县(山西省夏县)县令。到任后，廉洁奉公，扶持地方生产。并为地方财政增加了收入，“未尝督赋，而输无逋期”。举贤良方正，刘晏调补温县（河南省渴县）县令。亦办了不少惠及百姓的事，因而“民皆刻石以传”。

    天宝十四载（755年），爆发了“安史之乱”，它是唐代历史上一次大规模的封建割据战争，成为大唐帝国由盛转衰的转折点。战乱对社会生产破坏极为严重，当时号称北方政治经济中心之一的洛阳，则是“百户无存一”的局面。（《新唐书・刘晏传》）许多地方也是“萧条凄惨”、“农耕尽废”，黎民白姓十分困窘。因而造成人口不断流徒，大量逃亡，社会动乱不安，到了代宗李豫时代的户口已是“十不存一”。(《唐会要》卷85《逃亡》)至德宗李适时代，各地节镇更是拥兵自守，纷乱的割据形势，更加深了唐朝的政治经济危机，并造成唐王朝财源的枯竭。就是在这种严峻的形势下，唐朝政府还要支付巨额的军费、战费，而且宫室贵族官僚们的生活和行政开支亦十分庞大。同时，官场的挥霍贪纵更为严重，“自天宝以后，风俗奢靡，宴席以谊毕沉缅为乐；而居重位秉大权者，优杂倨肆于公吏之间，曾无愧耻，公私相效，渐以成俗，由是物务多废。”(《旧唐书・穆宗记》)

    唐肃宗李亨即位以后，刘晏被任命为户部度支郎中兼侍御史，负责江淮一带的租赋。刘晏到达吴郡(江苏省苏州市)后，吴郡太守李希言请刘晏分兵镇守余杭，以抗击永王李磷的叛乱。在此次平乱中，刘晏对保障江浙有功。因而又召拜彭原(今甘肃省宁县)太守，陇(今陕西省陇县)，华(今陕西省华县)二州刺史，又迁河南尹。上元元年(760年)，调任京兆尹，同时进户部侍郎，兼御吏中丞，度支、铸钱、盐铁使，开始接手了唐朝中央政府的部分财政经济领导工作。在任京兆尹之际，司农卿严庄，曾诬劾刘晏泄漏皇帝在宫中的禁语，而一度被贬为通州(今四川省达县)刺史。李豫继位后，立即于宝应元年(762年)召回刘晏，复为京兆尹及户部侍郎、兼任度支、盐铁转运使，负责将各地征收的物资转运京城长安。还兼任铸钱、租庸使。

    安吏乱后，京师长安供粮不足，粮价飞涨，斗米千钱。禁军有时缺粮。京城附近的农民，不得不将尚未成熟的青穗捋下以充军粮。当时宰相元载，将京兆漕运之事，委之刘晏办理，刘晏得尽其才。当大量的物资运到长安，皇帝李豫大悦，遣禁卫军以鼓乐迎于东渭桥，并称赞刘晏说：“卿，朕侯也”。“岁致四十万斛，自是关中虽水旱，物不翔贵矣”(《新唐书・刘晏传》)。

    大规模的粮食及物资的调运，需要大量的运费，久经战乱的大唐帝国，国家财政已是十分困难。广德二年(764年)，任命刘晏为东都、河南、江淮转运使和租甫、盐铁常平使。由于他在改革漕运方面的成功，而晋升为吏部尚书，又兼益、湖南、荆南、山南东道转运、常平、铸钱使。为了解决国家的财政困难，他积极改革盐政。在唐代前期，国家允许自由开采经营盐业，不予干涉限制，因而一些商人发了大财。还在宝应元年，刘晏兼任盐铁转运使时，就积极进行盐政方面的改革，这是他在理财方面首先抓的一项工作。他把盐业的自由经营改为专卖，由国家直接控制与掌握盐业的产运销工作，以解决国家迫切的财政危机。即所谓的“正盐官法，以裨国用。”(同上书)永春二年(766年)，唐朝实行财赋分区管理的办法，刘晏以户部尚书的身份，分管都畿、河南、淮南、江南、湖南、荆南、山南东道。他认为：“因民所急而税之，则国用足”。此时自许(今河南许昌)、汝(今河南临汝)、郑(今河南郑州)、邓(今河南邓州)各州之西，皆食河东池盐；汴(今河南省开封市)、滑(今河南省滑县)、唐(今河南省唐河县)、蔡(今河南省汝南县)之东皆食海盐。这些地区的盐业，均由刘晏亲自掌握。他认为，兴办盐务的好坏，不在于官多，而在于得人。盐官多，开支增大，会骚扰百姓。为此，他在兴办盐务时，首先整顿组织领导，精简元载时期所设的盐政机构，裁汰冗员。在产盐区只设置10个盐监和4个盐场，具体负责盐政。同时还在各主要城市设置巡院13处。巡院除管理“亭户”生产、监禁私贩外，又招募“驶足”，置驿相望，调查四方盐价行情及其利弊，以便及时采取对策。另外，整顿“亭户”制度，强调生产技术，使民制官收，盐尽归政府掌握。在运销方面，则鼓励商人经营，就场粜盐，收价后，商人便可自由运销。这就形成了民制、官收、商运、商销一个完整的产销体系。刘晏这一盐政的改革，既保障了食盐的民需，国家又能从中获取税利。这一盐业专卖政策，收到一定的成效。在他开办盐务初，江淮盐利不过40万缗，至大历末年，盐利增至600万缗，占全国财政收入的一半，对解决唐朝政府的财政危机，起了相当大的作用。

    在财政改革中，税法改革更是有着重要的意义。在这方面，刘晏采取了以户税和地税取代过去的租庸调的办法，适当减免了农民的负担。把那些过去不承租、庸、调义务的所谓不课户，也就是拥有特权的贵族官僚地主，正式纳入国家财政赋税的轨道。这一新税法的实行，经济上损失大的，是贵族官僚地主阶层。但对朝廷而言，则扩大了税面，增加了财政的收入。在漕运转输方面，刘晏通过改革，解决了过度征用民力而造成的社会动荡。在他主持江淮漕运10多年中，一改过去那种无偿的强制劳役从事转输的办法，而采取了商业经营方式，由政府主持运输事务，用雇佣劳动取代了强迫性的劳役征发。这对社会的稳定，起了积极的作用。刘晏为了进一步安定人民的生活，还竭力做好粮食的调剂和粮价的调节工作。在他任江淮地区常平使时，恢复安史之乱后的“常平仓”。总之，在大历年间，刘晏的一系列财政改革的举措，对稳定社会，促进唐朝经济的发展，起了积极的作用。正如《资治通鉴》中评价刘晏的政绩时所说：“由是民得安居其业，户口繁息。”

    刘晏以地方官进入中央政府，负责唐朝的财政经济工作，前后达20余年。他理财的中心思想是着重发展生产，安定人民的生活，认为这是增加财政收入的根本的前提。正如刘晏自己所说的：“理财须以爱民为先。”所以他反对那种加重赋税，掠夺，搜刮百姓的办法，无论在征收租税，盐业专卖，以及粮食流通方面，都能适度地照顾到百姓的利益。刘晏作为封建政权的一位官员忠心耿耿，认真负责，他“质明视事，至夜分止”，“事无闲剧，即日剖决无留”。而个人则是十分清廉俭朴，“所居修行里，粗朴庳陋，饮食俭侠，室无媵婢”。

    当唐德宗李适继位后，杨炎被提升为宰相。原来在大历十二年(777年)任吏部尚书的刘晏，曾负责审讯前任宰相元载一案，因事涉杨炎，杨炎因而坐贬。当杨炎重新执政当了宰相，对刘晏衔宿怨，于建中元年(780年)二月，将刘晏贬为忠州(四川省忠县)刺史。同年七月，又派太监到忠州，将刘晏秘密杀害。终年65岁。刘晏的亲属亦被发配到岭南，并籍没家产。但抄出的全部家产仅是“杂书两乘，米麦数斛”而已。象刘晏这样清廉的官吏，在整个唐朝也是仅有的。

    刘晏死后，韩洄、元绣、裴腆、李衡、包佶、卢征、李若年等，继续管理唐朝的财政，而他们仍然沿袭了刘晏的理财思想和办法。刘晏不愧为我国历史上一位杰出的理财家。

 第199章 韩愈谏迎佛骨

    韩愈(768―824年)，字退之，邓州南阳(今河南南阳)人。他出身贫寒，通过科举途径担任监察御史、国子博士等职，在政治上他倾向保守，反对以王叔文为首的永贞改革。韩愈是唐代著名的文学家和古文运动的倡导者，同时他还是一位对宋明理学有重大影响的哲学家。难怪宋代大文学家苏轼称之为“文起八代之衰，而道济天下之溺；忠犯人主之怒，而勇夺三军之帅”。尤其是在中唐时期反佛斗争中，他是一个最积极的人物。

    唐统治者了达到麻痹人民的反抗意志，维护封建统治的目的，不遗余力地为宗教神学张目，佛教在隋唐时期得到空前发展。佛教自东汉末年传入我国以后，经过两晋、南北朝，不断传播扩大。到唐代逐渐形成了许多佛教流派，各教派主要宣传的是灵魂不灭、因果报应、六道轮回等内容，引导人民逆来顺受，安心地生活。道教在唐代同样也得到了发展，道教的创始人老子姓李名冉，而唐王朝的皇帝也姓李，所以从唐高祖李渊起各代皇帝就以教主的后裔自居，积极扶植道教，企图借助神权来巩固皇权。公元666年，唐高宗下令尊老子为太上玄元皇帝。唐玄宗派人画老子像颁于天下，令王公以下皆学习《老子》一书。又封庄子为南华真人，文子为通玄真人，列子为冲虚真人，庚桑子为洞灵真人，以壮大道教的势力，许多著名的道士被皇帝所宠信。当时长安和洛阳两京和各州都建有玄元皇帝庙，道观也很多，长安城就有30所，全国有1900余所，道士有1．5万余人。

    整个唐代，佛道二教的斗争一直很激烈。唐高祖、唐太宗把道教置于佛教之上；唐高宗为了打击极度膨胀的佛教寺院的经济势力，听从道士的话下令灭佛；武则天为了反对李唐高宗，又把道教置于佛教之下，大兴佛教，修筑寺庙。唐宣宗继位后，又下令扶植佛教。但是由于佛教经过在我国多年的传播，结合中国的实际，简化了教义和修行方法，积极吸收儒家的一些思想，增添了世俗宗法色彩，逐步成为有中国特色的佛教，加强了与道教竞争的实力。在这场斗争中，佛教一直比较占优势。

    唐朝中后期，特别是安史之乱以后，唐王朝已经走向了衰落。藩镇割据，社会动乱，连年战争，统治集团贪得无厌，大肆搜刮民脂民膏，朝中佞臣宦官擅权，民不聊生。一些人为了摆脱赋役和徭役，转而信奉佛教，社会上变为僧尼的人越来越多，寺院经济恶性膨胀，僧尼们拥有大量的田园土地和手工业，却不承担国家的徭役赋税，直接影响了国家的财政收入，也大大妨碍了政府的征兵徭役的来源。佛教的空前发展，不断引起儒家正统派的批评和反对，早在唐初，就有一位韩愈的同乡傅奕站出来反对佛教，他认为佛教徒“不忠不孝，削发而揖君子；游手游食，易服以逃租赋”，“于百姓无补，于国家有害”，主张废除佛教。安史之乱以后，韩愈则以孔孟之道的代言人自居，竭力排佛，反佛，主张“人其人(强迫和尚还俗)，火其书(烧掉佛经)，庐其居(改寺院为民宅)，明先王之道以道之”。同时从国家大计出发，认为有必要抑制佛道的发展。他写了《原道》一文，提倡孔子“性相近，习相远”的心性论。韩愈自己从感情上深恨佛教，不但从理论上辟佛，还从行动上死谏佛骨。

    唐宪宗时期，平定了淮西叛乱，社会逐渐有所安定，可是到了宪宗晚期，迷信起佛教来了，认为平定淮西叛乱是借助佛的神助取得胜利的，所以唐宪宗大兴佛事。他打听到凤翔的法门寺里，有一座宝塔，叫护国真身塔。塔里供奉着一根骨头，据说是释迦牟尼涅以后留下来的一节指骨，每30年开放一次，让人嘌隼癜荨Ｕ庋做，就能够求得风调雨顺，人人平安。唐宪宗给人说得相信了，特地派了30人的队伍，到法门寺把佛骨隆重地迎接到长安。他先把佛骨放在皇宫里供奉，再送到寺里，让大家瞻仰。下面的一班王公大臣，一看皇帝这样认真，不论信或是不信，都要凑个趣。许多人千方百计想得到瞻仰佛骨的机会，有钱的，捐了香火钱；没钱的、就用香火在头顶、手臂上烫几个香疤。也算表示对佛的虔诚。一时间举国上下，如痴如狂。

    韩愈是向来不信佛的，更不要说瞻仰佛骨了，他对这样铺张浪费来迎接佛骨很不满意，就给唐宪宗上了一道奏章，劝谏宪宗不要干这种迷信的事。指出迎佛骨之事，实在是伤风败俗，笑传四方，“臣实耻之”。他说，佛法的事，中国古代是没有的，只有在汉明帝以后，才从西域传了进来。他又说起南北朝时期的宋、齐、梁、陈时，皇帝信奉佛教，结果命运都不佳。很短时间便改朝换代，江山易主，那个三次舍身施佛的梁武帝?最后国破家亡，自己饿死。从而论证佛是不可相信的。他建议皇帝把此骨“付之有司，投潜水火，永绝根本。断天下之疑，绝后代之惑”，表示“佛如有灵，能伏祸害，凡有殃咎，立加臣身”。

    唐宪宗收到这个奏章。大发脾气，立刻把宰相裴度叫了来，说韩愈诽谤朝廷．非把他处死不可。裴度连忙替韩愈求情，唐宪宗气慢慢平了，说：“韩愈说我信佛过了头，我还可宽恕他；他竟说信佛的皇帝，寿命都短促，这不是在咒我吗？就凭这一点，我不能饶他。”后来，替韩愈求情的人越来越多，唐宪宗没杀韩愈，就把他降职到潮州去当刺史。尽管如此，韩愈仍不放弃自己的主张，曾写诗说：“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。欲为圣朝除弊事，岂将衰朽惜残年”，表示他反对佛教的坚定立场。他的学生劝他不要同佛道进行针锋相对的斗争，以免别人攻击，他回答说，我不是好辩，而是要“行道”。他认为要争取和维持孔孟之道的绝对地位，就必须同佛教进行一场你死我活的斗争。用他的话说就是要“不塞不流，不止不行”。

    从长安到潮州，路远迢迢，韩愈孤单一个人，被派到那么边远的地方去，一路上的辛酸心情，就别提了。

    韩愈到了潮州，想到自己的不幸遭遇，也考虑到百姓的生活；他把潮州官府里的官员找了来，问当地老百姓有什么疾苦。有人说：“这儿出产少，老百姓日子过得很苦；还有城东恶溪(今广东韩江)里有条鳄鱼，经常上岸来伤害牲畜，老百姓真被它害苦了。”韩愈说：“既然这样，我们就得想法把它除掉。”话虽那样说，可韩愈是个文人，一不会动刀，二不会射箭，怎能除掉鳄鱼呢?后来，他写了―篇《祭鳄鱼文》，专门派人到江边去读这篇祭文，又叫人杀了一口猪―头羊，把它丢到江里去喂鳄鱼。在那篇祭文里，他限令鳄鱼在7天之内迁到大海里去，否则就用强弓毒箭，把鳄鱼全部杀死。韩愈不信佛，怎么会信鳄鱼有灵呢?这当然只是他安定人心的一种手法罢了。事有凑巧，据说打那以后，大池里的鳄鱼真的没有再出现过。当地的百姓认为朝廷派来的大官司给鳄鱼下的驱逐令见了效，都安心生产了。

    一年之后，韩愈又回到长安，做了国子监。

    由此可以看出，韩愈的反佛是站在儒家思想立场上进行的；他根据“华夷之辨”的传统观念。认为佛教是外来的，是野蛮的“夷独之物”，“不知君臣之义，父子之情”，“灭其天常，子焉而不父其父，君焉而不君其君”，完全背离了中国的的伦理纲常名教，更何况“夫佛本夷狄之物，与中国语言不通，衣服殊制”，如果尽信佛法，将来必有亡国灭种的危险。韩愈还根据儒家积极有为的人世精神，对佛教的出世主义进行批判。他说：儒家并非不讲个人修养，他只讲“正心诚意”。“正心诚意”就是要增强个人修养，目的是为了“齐家治国平天下”。而佛教讲的个人修养，目的却为的是抛弃天下国家，遁世无为，逃避社会责任。大兴佛教修筑寺庙，寺庙内有大量僧尼不劳而获，不耕而食，不织而衣，造成生产者寡而自食者众，必然要耗费大量国家财富，加重百姓负担，使民“穷上盗也”。所以要严禁佛教。没收寺庙，烧毁佛经，令僧尼还俗，用儒家的思想进行教育，恢复儒家思想独尊地位。

    为了与佛教相对抗，他还提出了“道统论”和“性三品”论。当时佛教为了宣传自己的学说，大讲“佛统论”，认为他们所讲的是由历代祖师爷一脉相传下来的。韩愈为了与佛教斗争，就模仿佛教的“佛统论”，为儒家设计出一个“道统论”。他说儒家也有一个一脉相传的道统，这个道统从尧开其端，“尧以是传之舜，舜以是传之禹，禹以是传之汤，汤以是传之文、武、周公，文武、周公传之孔子，孔子传孟轲。轲之死，不得其传焉”。结果是使佛教学说泛滥。这个道统论证明只有以孔子为首儒家学说，才是中国正统思想，佛教也自然成为异端邪说。

    韩愈所提倡的“道统论”，其内容就是指儒家的仁义道德，又称之为“先王之道”或“先王之教”，内涵则是“仁与义”。他说“博爱之谓仁，行而宜之之谓义，由是而之焉之谓道，足乎己无待于外之谓德，仁与义，为定名；道与德，为虚位”。这是说，“道”是实现“仁”和“义”的途径。依先王之教就是道德，就是仁义。“仁义”的涵义是确定的，故曰“定名”；而“道德”则各家可以作出不同的解释，所以说是“虚位”，只要出自内心而不是靠外为朝着仁义这个方向去行动，就可以称作是有道德的人了。其所谓的“仁”，就是博爱，而博爱即是“一视同仁”。“博爱”必须遵守“亲亲而尊尊”的原则。“义”主要是指君臣父子之道即臣民必须忠于君王，子女必须孝敬父母。韩愈还极力鼓吹对君主的愚忠，凡是君主的命令必须服从，绝不能有所反抗，即使错了，也只能自认为有罪，还要感谢皇恩浩荡。前面所说的他因上表谏迎佛骨一事险而被处死，此事明明是皇帝的错，可韩愈却反而立即上表谢恩，认为既然免除了我的死罪。同时还继续给我官做，给我俸禄，真是皇恩弘大，用天地之法也难以测量。

    按照道统学说，仁义道德是否具备的程度如何，这将取决于人的“性”和“情”。韩愈把人性分为上、中、下三品，认为上品的人，生来就能够按照封建道德标准来行事；中品的人，要通过修身养性才能做到这一点；下品的人，则是天生的劣性，只能用强制的手段使他因为惧怕威力而减少罪恶。在韩愈看来，帝王都是天生应当发号施令的上等人，平民百姓则是天生应当受统治、受剥削的下等人，这是天命，也是永恒不变的。而“性”与“情”的关系，“性”是先天具有的，而“情”则是后天接于物而在人心上的反映，在一个人身上，性与情是统一的，有什么样的“性”，就有什么样的“情”，从而反对了佛教所提出的灭情见性，情不灭则性(佛性)不见的说法。

    总之，韩愈反佛的目的就是要建立一套自己正统的儒家学说，来适应统治者强化思想统治的目的。他反佛的思想是积极的。韩愈的反佛思想及道统学说经过宋代周敦颐、二程、朱熹等人的继承和发展，逐步形成宋明理学，成为宋明理学的先驱。

 第200章 柳宗元被贬

    柳宗元是我国唐代杰出的文学家和进步的思想家，也是“唐宋八大家”之一(其余七人为唐代韩愈、宋代欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、曾巩、王安石)。他生在“安史之乱”以后，经历了唐代从鼎盛走向衰落的动荡时期。柳宗元祖籍河东(今山西永济县)，他本人生长在首都长安。他父亲柳镇是一个中下层官吏，为人正直，富有学识的，曾经屡次抨击权贵，因而遭贬，但不屈服，还创作一些诗歌来表达自己的坚强意志。母亲卢氏，既慈爱又富有文化素养。这样的家庭环境，对柳宗元性格的形成和学业的成长有相当的影响。

    柳宗元从小就勤奋好学，聪明过人。4岁时就能熟读10余篇古辞赋，十二、三岁时，随父到过湖北、湖南、江西一带，目睹了安史之乱平定后仍然动荡、混乱的社会局面，使年少的柳宗元扩大了眼界，增长了阅历。13岁时他就在文坛上颇有一点名声了。这年八月，一个叛乱的军阀李怀光被政府讨平，有个姓崔做中丞官的请柳宗元代写了一篇向皇帝祝贺的奏表，题目叫《为崔中丞贺平李怀光表》。这是流传至今他写作时间最早的文章，虽然有很大一部分已经残缺，但仍可以看出他相当老练的文笔和反对军阀割据、热望国家统一的思想。柳宗元在青少年时期已树立起宏伟的志愿：“始仆之志学也，甚自尊大，颇慕古之大有为者。”(《答贡土元瑾论仕进书》)表示要学习古代有作为的人和优秀的思想，并使它发扬光大，照耀后世。后来的历史证明，柳宗元正是沿着这样的目标在积极努力。

    唐德宗贞元九年(公元793年)二月，21岁的柳宗元在长安考取了进士。在唐朝，知识分子把考取进士不仅看作是光宗耀祖的事情，而且也是做官晋升最体面的阶梯。因而，不少人在考试前到处奔走门路，请托人情，以达到获取进士的目的。柳宗元却是凭着他自己的才学考取的。当德宗皇帝知道柳宗元就是曾向权贵作斗争的柳镇的儿子时，也说：“我知道柳镇不会为他儿子考试去求人情的。”因此，柳宗元的考取进士，特别引起人们重视，受到一致赞扬。

    过了5年，柳宗元26岁，又考取了博学宏词科，先后担任秘书省校书郎，集贤殿书院正学、蓝田县尉、监察御史里行等职。监察御史的任务是监督检查王朝官吏的工作，里行相当于见习的意思。在这五、六年里，他大部分时间是在中央朝廷工作，虽然官职不高，年纪很轻，但积极地投入了当时政治和文学领域的活动。他经常参加各种辩论，大胆地发表自己的见解。特别是他的政治见解与当时主张革新的王叔文、韦执谊等人很接近，再加上他希望在政治上建立一番功业，于是就加入了以王叔文为首的主张革新的政治集团，并成为其中的重要成员。

    贞元二十一年(公元805年)正月，唐德宗去世，太子李诵继位，这就是顺宗。革新派王叔文、王倾、韦执谊上台执政，柳宗元被提升为礼部员外郎，他们集团中其他人物，如刘禹锡、韩泰等，都担任了朝廷要职。他们在短短五、六个月内就积极而迅速地推行了一系列改革措施，如惩办李实等贪官污吏；禁止宦官强夺民间财物，废掉“宫市”和五坊小儿等扰民弊政；释放宫女、女乐900余人；取消名为“进奉”的额外税收，豁免百姓历年积欠的赋税50余万贯，颁令重新起用被保守派排斥的陆贽、阳城等人；拒绝四川军阀韦皋扩大地盘的无理要求；计划派遣老将军范希朝和革新集团重要成员韩泰夺取掌握在宦官手中的兵权等，这些改革措施是为消除积弊。加强集权统一，在历史上具有进步意义。后来，由于这些改革措施触犯了大官僚、宦官、藩镇军阀的利益，遭到他们的联合反对。他们逼迫顺宗退位，扶植宪宗上台，接着大肆迫害革新集团。王叔文被杀，王杀槐岷蟛痪貌∷溃柳宗元被贬为邵州(今湖南邵阳市)刺史，后又加贬为永州(今湖南零陵县)司马。同时被贬为远州司马的还有：刘禹锡为朗州司马，韦执谊为崖州司马，韩泰为虔州司马，陈谏为台州司马，韩晔为饶州司马，凌淮为连州司马，程异为郴州司马。历史上称此为“二王八司马事件”，这样永贞革新历时180多天就告失败了。

    柳宗元被贬的永州，位于湖南和广东、广西的交界处，在当时还是一个相当荒僻落后的地区，而司马又是个无事可做的闲官。那一年的冬天，他携带67岁的母亲，跋涉万水千山，来到这里，寄住在一座叫龙兴寺的和尚庙里。不久，柳宗元的母亲染病去逝，他的住所也几次被火灾侵及，有一次还差点丢了性命。柳宗元在永州呆了整整10年，贬谪的生活环境里，物质困乏，精神苦闷，严重地摧残着他的身体，但这种生活也使他获得更多的锻炼和体验。他进一步接近人民，了解人民的生活痛苦和思想感情，更深刻地认识到权贵们的丑恶面貌和社会上种种不合理现象。这时他又有机会广泛地钻研古今典籍，并加以批判吸收，因而大大提高了认识水平和文学修养。于是，他奋笔为文，写出了大量的理论著作和文学作品，批判黑暗的现实，宣传进步的主张，提倡散文革新。他的著名作品如《封建论》、《贞符》、《非国语》、《天说》、《天对》、《捕蛇者说》、《六逆论》、《段太尉逸事状》、《三戒》等，大都是在这个时期写成的，它们在思想史和文学史上闪耀出灿烂的光芒。

    永州在当时虽然是一个荒僻的地区，但著名的九疑山耸峙在它的南面，盘绕在它北面的是衡山余脉，绵亘在西南的有五岭山脉中的越城岭都庞岭，奔腾的湘江和潇水都横越州境并在境内汇合，因此全州山陵起伏，丘壑幽深，河流纵横，衬托着一块块田野，风景非常雄奇美丽。柳宗元在所住的龙兴寺开辟了一条有窗的走廊，题名“西轩”；又在寺西造了一座“西亭”。政治上遭受迫害和生活上被束缚的愁绪有时能在这里宽解。后来他的一些受贬的朋友也来此饮酒吟诗，远眺城外的山林和江流。柳宗元和他的朋友们还到郊区去远足，上高山，入深林，探寻幽深的溪谷流泉和怪奇的山石。他们游览了西山风景，又发现了钴a潭水，以及钴a潭西面的小丘。紧接着，又探游了小丘西的小石潭，朝阳岩东南的袁家渴，袁家渴西南的石渠、石涧，西山以北逾越黄茅岭的小石城山等。此外，他还曾到过离城70里的黄溪。游览回来后，写出了著名的一组游记散文“永州八记”：《始得西山宴游记》、《钴a潭记》、《钴a潭西小丘记》、《至小丘西小石潭记》、《袁家渴记》、《石渠记》、《石涧记》、《小石城山记》。在这些山水游记中，柳宗元用他那绚烂的彩笔描绘赞赏了美好的自然景物，叹惜它们的长期被埋没和庆贺它们被自己所发掘，从而倾吐自己的政治苦闷。表达对这埋没人才的不合理社会的愤懑。这些游记，近千年来，一直被广大读者所传诵。

    “投迹山水地，放情咏《离骚》。”这是柳宗元在元和三年(公元808年)秋天所写的《游南亭夜还叙志七十韵》中的两句诗。这是他在永州的一次游览后所抒发的思想情感。我们可以体味到，他的写山水诗文和屈原的作楚辞，在精神上也是有着一脉相通之处的。柳宗元的不少写自然风景的诗作和山水游记一样，借对深林、幽谷、清溪、寒花的描绘来塑造自己遭贬压抑、凄清忧伤、傲岸孤愤的形象。如《江雪》、《渔翁》：

    千山鸟飞绝，万径人踪灭。

    孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”

    渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。

    烟销日出不见人，G乃一声山水绿。

    回看天际下中流，岩上无心云相逐。

    不难看出在明净清幽的山水人物图画中寄托了自己不与世俗同流合污的志趣，这些短章可以说是柳宗元高洁人格的生动写照。

 第201章 中朝文化交流的使者崔致远

    在人类历史发展的长河中，世界各民族都创造了自己的物质文化和精神文化，各种地域文化之间相互学习，相互促进，共同为人类做出了贡献。在东方民族中，中国和朝鲜都具有悠久的历史，两国之间的文化交流源远流长，尤其是唐朝统一中国大陆和新罗统一朝鲜半岛时期，两国人民相互交往更加密切，封建文化达到繁荣阶段，共同创造了东方文明。而为中朝文化交流画出浓重一笔的崔致远的名字，自然也就载人了两国关系的史册。

    公元7世纪初期，李渊和李世民父子建立了唐朝，唐太宗李世民吸取前代统治者的经验教训，励精图治，出现了“贞观之治”的盛世局面。唐朝完备的政治制度，繁荣的封建经济和发达的文化都居于世界前列，成为世界政治经济文化中心。当时的朝鲜半岛上并存着三个国家，高丽以平壤为中心，百济以今天的汉城为中心，新罗以今天的庆州为中心。三个国家之间战争连绵不断，朝鲜半岛陷入混乱状态。当时高丽、百济和新罗都和唐朝保持着领属关系，唐朝统治者也不断调停三方面的冲突。三国之中，新罗与唐朝关系尤为密切。公元624年，唐高祖李渊遣使册封金真平为新罗王。公元633年，新罗向唐朝进献两名女艺人，唐太宗归还不受。公元643年，高丽、百济出兵攻打新罗，新罗女王金善德请求唐朝援助。唐太宗派人劝说高丽国王盖苏文罢兵，盖苏文不听。公元645年，唐太宗亲率大军水陆进兵攻打高丽，后因天气寒冷，军粮供应不足罢兵。公元660年，唐高宗派苏定方统兵助新罗攻打百济，俘虏百济国王义慈，百济灭亡。公元666年，高宗又命李劫率兵攻打高丽，公元668年攻破平壤城，俘虏高丽国王高藏，高丽灭亡。百济、高丽灭亡以后，领土被新罗占领，新罗重新统一了朝鲜半岛上大同江以南地区。

    统一以后的新罗王朝和唐朝联系更加密切，广泛吸收中国文化，中朝文化交流发展到一个更高阶段。新罗国王金真德下令国中奉唐朝正朔，就是使用唐朝历法纪年，穿戴唐人衣冠。公元682年，新罗建立国学。学习《论语》、《孝经》、《礼记》、《周易》、《左传》、《毛诗》、《尚书》、《文选》等唐代经学，又设置诸经博士和助教等官。后来，新罗又相继设置医学、律令、算学、天文等博士学官。公元718年，新罗国王金兴光上表唐玄宗，请求派子弟入唐朝国学学习。唐代宗大历年间，新罗国王去世，嗣子上表请求继承王位，唐朝派归崇敬以仓部郎中兼御史中丞，佩紫金鱼带的身份充吊祭、册立使。归宗敬由海道启程，但船到海中遇到大风，海浪象一座座小山似地压来，把他们乘坐的使船都打坏了，船舱也漏进了水，船上的人一个个吓得面如土色。驾船的人准备用船上备用的小艇载归崇敬逃命，归崇敬却说：“船上同来的有几十位，我怎么忍心扔掉他们自己避难?”过了一会儿，风浪渐渐平息，一船人才保住了性命，幸免于难。归崇敬到新罗后，新罗接伴人按照以往使者的惯例，为他们备下很多赠礼，允许他们用带来的物品进行贸易从中渔利。归崇敬对这些相沿已久的陋规一概禁止，以平等的原则办理使命，深受新罗国内人民的欢迎，都纷纷称赞他的美德。归崇敬出使为唐朝赢得了信誉，两国关系更为融洽。新罗商人大批来唐朝做生意，唐政府在山东登州专门设立新罗馆和新罗所，在淮河流域的楚泗两州设立新罗坊。唐文宗、唐武宗时期北起山东半岛，南到淮河地区，到处都能见到新罗商人。新罗派遣的留学生也逐年增多，唐文宗时期长安的新罗留学生多达216人。

    新罗留学生作为中朝文化交流传播的使者，其中不乏有成就的人，例如金云卿、金可记、崔致远，僧人圆测、慧超、法郎、神行、道仪、义湘等等，他们把唐朝的典制和佛教介绍到新罗，促进了新罗文化的发展。在这些人中间，崔致远以其独特的生活经历谱下了新的篇章，成为中朝人民友好往来和文化交流中的一段佳话。

    崔致远字孤云，新罗沙梁部人，祖籍世系不详。他自幼好学，12岁时随海船来唐朝求学，临行前他父亲勉励他说：“如果你10年之内不中科举，那就不是我的儿子，希望你好好努力！”崔致远到唐朝以后，深深地被博大恢宏气度的汉唐文化所吸引，如饥似渴地学习，从不懈怠。公元874年，他已经在唐朝长安求学6个年头，长到18岁，首次参加唐朝的科举考试，一举考取进士。唐朝授予他宣州溧水县尉，掌管一县社会治安，考课政绩优等，迁任承务郎、侍御史、内供奉官，赐紫金鱼袋，以示殊荣。当时正值唐未黄巢起义，负责镇压起义军的诸道行营兵马都统高骈征辟崔致远为幕僚，负责军中文书工作。经他起草的表、状、书、启等文书，文字非常优美，人们争相传颂。

    崔致远在唐朝和诗人罗隐、同年进士顾云关系非常好。罗隐恃才傲物，从不轻易称赞别人，但对崔致远却很看重，还把自己所写的五轴歌诗送给了他。崔致远28岁那年，感到自己肩负的使命重大，毅然决定放弃唐朝优越的生活条件和地位，回国传播文化，把自己所学到的知识报效祖国。唐僖宗得知后，为他的爱国精神所感动，便在公元885年派他持诏书访问新罗。临行之前，顾云作诗为他饯行：“我闻海上三金鳌，金鳌头戴山高高。山之上兮珠宫贝阙黄金殿，山之下兮千里万里之洪涛。旁边一点鸡林碧，鳌山孕秀生奇特。十二乘船渡海来，文章感动中华国。十八横行战词苑，一箭射破金门策。”可见崔致远在唐朝颇有影响，受到艺林重视。回到新罗以后，国王把他留在国中，任侍读兼翰林学士，守兵部侍郎，知瑞书监。崔致远以为自己从唐朝学到很多先进礼乐制度，回来以后准备推广到新罗，将要有所作为。然而这时的新罗王族之间争夺王位。战乱不止，国势衰微，对唐朝归来的崔致远不信任，任命他为大山郡太守，后又任富城郡太守，只做地方官。崔致远不论在唐朝还是回到新罗，都遇上衰乱末世，处境艰难，动辄都有获罪的可能。于是他自叹命运乖舛，没有机遇，辞官隐退，逍遥于山林之下，漫游在江海之滨，营建亭台楼阁，种植竹松花草，留恋在经史书籍之中，融情于吟风啸丹之乐。他的足迹遍及新罗庆州南山、刚州泳山，陕州清凉寺、智异山双溪寺等地，最后举家隐居伽耶山海印寺，和他的哥哥贤俊和尚、海印寺法师定玄3人结为道友，悠然自乐，以终天年。死后赠官内史令，谥为文昌候，有《四六集》1卷、《桂苑笔耕》20卷、《文集》30卷传世。

    新罗吸收唐朝文化主要表现在三个方面。

    首先是典章制度方面效仿唐朝。新罗从唐太宗时期到唐朝灭亡，派遣留学生从未间断，他们把唐朝制度介绍到国内，使新罗也仿照这些制度建制。新罗继八世纪中叶设立国学后，又在公元788年实行“读书三品科”选拔官吏。规定读《左传》、《礼记》、《文选》而兼明《论语》、《孝经》的人为上等；读《曲礼》、《论语》、《孝经》的人为中等；只读《曲礼》、《孝经》的人为下等。如果能够博通五经、三史、诸子百家，都能得到越级提拔。随着国内汉学普及和文教发达，新罗逐步和唐朝文化水平接近。公元738年，唐玄宗派左赞善大夫邢吊祭圣德王金兴光丧礼，不但选邢宿儒出使，而且玄宗亲自作诗序，太子以下文武百官都作诗相送。为什么如此隆重呢?原因是唐玄宗以为新罗文化国风象中国，要使唐朝大国气度表现出来，不敢掉以轻心。新罗国内出现了很多文人，如强首、帝文、守真、良图、风训、薛聪等等，文学造诣都很高。

    其次是吸收佛教文化。唐朝传人新罗的佛教派别有涅宗、华严宗、法相宗、净土宗、天台宗、律宗、禅宗，都分别在新罗形成自己的教派。僧人留学唐朝，学成后除归国传教，有些人留在唐朝传教译经，对中国佛教发展作出了贡献。例如新罗王族金乔觉来唐朝池州九子山传教，圆寂后3年尸体完好，被教徒认为是地藏菩萨的化身。

 第202章 “黄家富贵，徐熙野逸”

    五代十国时期，在各地诸藩割据、政局动荡的环境下，我国的绘画艺术仍然继续发展，这一时期较有成就的是山水画和花鸟画两种。在山水画方面，荆浩、关仝善于描绘崇山峻岭的北国风光，董源、巨然善于表现拥翠铺绿的江南景色，合称四家。在花鸟画方面，五代十国中最有名的画家有两位，一位是前后蜀的黄筌，另一位是南唐的徐熙，两人生活年代相近，树立了中国古代花鸟画的两大派系，后人并称为“徐黄”。下面着重介绍黄筌和徐熙的艺术成就。

    黄筌字叔要，四川成都人，从小就酷爱绘画。他早年拜晚唐画家刁光胤为师学画，天资聪颖，勤奋用功。刁光胤是唐代著名花鸟画家，善画湖石花竹、鸟雀云龙等，把自己平生作画技艺都传授给了黄筌。后来黄筌的画青出于蓝，胜过了刁光胤。另外他还向善画山水的画家李升和善画水龙的画家孙位学习，得到二人的真传，由于黄筌吸收了三位老师的长处、绘画技术大有进步。宋人郭若虚在《图画见闻志》中称赞他的画艺“全赅六法，远过三师”。所谓“六法”是魏晋南北朝时期谢赫总结出的六种绘画技巧，黄筌因完全具备了这些技艺，因而绘画水平超过了他的三位老师。

    黄筌17岁进入前蜀王衍宫中，任翰林待诏之职，成为一名御用画家。王衍宫中富贵淫乐，养了各种各样珍禽名鸟和奇花异卉，黄筌常常细心观察各种花鸟的特征和习性，掌握了大量第一手材料，使他的绘画理论与实践能够有机地结合起来，在绘图技巧上有了进一步提高。

    前蜀灭亡以后，黄筌继续在孟知祥建立的后蜀政权中供职。后蜀皇帝孟昶继位后，南方某国赠送了六只仙鹤，蜀国以前没有见过真鹤，所以孟昶非常喜欢，便让黄筌画在宫殿的墙上，可以时时欣赏。黄筌领命后，深入细致地观察鹤的各种特征和生活习性，在很短的时间之内便把六只形状完全相同的鹤画成六种不同姿态的鹤。第一只鹤昂头开口，对天呜叫，取名为“唳天”；第二只鹤回首伸颈，欲饮花露，取名为“警露”；第三只鹤低头探身，轻啄苔藓，取名为“啄苔”；第四只鹤乘风张翅，翩翩飞舞，取名为“舞风”；第五只鹤曲颈反首，梳理羽毛，取名为“梳羽”；第六只鹤闲廷信步，漫视足迹，取名为“顾步”。孟昶看了六只形态各异的鹤图，非常高兴，立即下令把这座宫殿改名为“六鹤殿”，还命他的翰林学士、西蜀著名花间派词人欧阳炯写了《壁画奇异记》，记述这件事。相传因为黄筌画鹤生动真实，常常把真鹤引进殿中。自从黄筌画了“六鹤图”以后，唐朝以画鹤闻名的薛稷名声大减，以至当时有“黄筌画鹤，薛稷减价”的说法。

    孟昶还让黄筌在他的八卦殿画上各种各样的四季竹木花卉和各种美丽的鸟雀。由于画得活灵活现，以至于有一次下面进贡一只白鹰，这只鹰竟把画上的鸟当作活鸟，几次想扑上去捕食。这些传说虽然未必属实，但却反映了黄筌的画技高超。

    黄筌除了画花鸟以外，对人物画也颇精通。有一次孟昶交给他一幅吴道子画的《钟馗捉鬼图》，画画上钟馗蓝袍赤脚，一只眼睛闭着，左手抓着一个小鬼，正用右手的食指挖鬼的眼球。孟昶要黄筌画成一幅钟馗用拇指挖鬼眼图，把吴道子的画加以改造。过了几天，黄筌把图画好交给孟昶，孟昶一看和原图完全不一样了，很不高兴，便质问黄筌：“我只让你改画姆指，你为什么把整个画画都改了?”黄筌回答说：“吴道子画的钟馗，神态都是根据食指用力画出的，现在改用拇指，神情姿态自然要根据拇指用力画出，所以和原画完全不一样了。”孟昶把两幅画拿来仔细对照，认为黄筌说得很有道理，便没有怪罪他。

    黄筌一生画山水人物不多，主要精力放在花鸟画上，创作了很多作品。宋徽宗时的《宣和画谱》收录黄筌作品349幅，占了宋以前画家画迹数量的第一位。现在留传下来的还有北京博物院收藏的一幅《珍禽图》，从中可以看出他高超的绘画艺术水平。

    徐熙是江苏南京人，南唐著名的花鸟画家，擅长画花竹、翎毛和昆虫。他经常游览园圃，观察花草鱼虫，即使看到圃中蔬菜的茎苗。也要照着画出来。由于他对自己所熟悉的事物都细致观察和刻意理解，因此打下了扎实的基础，在表现技法上有一种别开生面的生动意味。

    徐熙也曾经为南唐后主李煜宫中画过“铺殿花”，在对幅的绢素上绘画丛花、叠石、牡丹、禽鸟、蜂蝶之类，样式美观艳丽，作为宫中挂设之用。此外，还画过“装堂花”，绘画整齐对称，具有规矩，类似于图案画形式。

    徐熙一生创作极为丰富，主要取法自然形态绘画，成就较大。北宋《宣和画谱》著录了他的作品249幅，遗憾的是到现在一件也没有流传下来，我们只能根据文献记载窥见一鳞半爪，而没有办法看到这位伟大画家作品的面貌了。

    在中国画史上，尽管黄筌和徐熙齐名，但二人绘画的技法和风格各不相同。在绘画题材方面，黄筌画的多是宫中的花石禽鸟，这些被豢养的花鸟和供人玩赏的树石，完全适应封建统治者享乐奢侈的口味，体态雍容华贵，带有宫廷生活的烙印。因此在黄筌的画中，也就表现出―种高贵华丽气象。徐熙则喜爱田野间的自然景物，所描绘的大多是野花、野草和奔放不羁的野生禽鸟。因此，他的绘画风格活泼，带有―种大自然的野味；宋人郭若虚在《图画见闻志》卷六《论黄徐体异》中说“黄家富贵，徐熙野逸”，可以说是对二人的画意进行的最简洁中肯的概述。在绘画技法上，黄筌采用“勾勒法”，作画时先用墨线勾出轮廓，再填补上各种颜色，如果有些地方颜色浅淡，再用水慢慢晕开。这是一种传统的花鸟画派的技法。徐熙在技法上则采用“无骨法”，不经过勾勒，先用水墨画出花的枝叶花蕊，然后再敷上清淡的颜色，重墨而轻彩。这种方法是他在绘画技法上的创新，过去，徐、黄两派常常相互轻视，抬高自己，贬低对方。其实这完全是门户之见，意气之争。两派画家对中国古代花鸟画发展都作出了重大贡献，所取得的成就也难分轩轾。正如宋人郭若虚所评价的那样：“二者春兰秋菊，各擅重名。”这句话可以视为对两派艺术成就的最好概括。

 第203章 朱温灭唐称帝

    在黄巢起义军形势危急的时候，有一个大将朱温投降了唐朝，唐僖宗任命他为宣武节度使，坐镇大梁，让他改名朱全忠，领兵参加镇压起义军。

    叛徒朱温借着镇压农民军的机会，扩充了兵力，后来他又卷入藩镇之间的混战，打败了其他势力，吞并了他们的兵马和地盘，变成了一个拥有重兵、占据广大地区、举足轻重的新势力。到唐昭宗时，朱全忠和宰相崔胤联合起来，把京城里和逃亡在外地的宦官几乎全杀光了。之后，他又把崔胤杀死，自己掌握了朝廷大权，完全控制了皇帝，开始计划篡唐称帝。

    公元904年，朱全忠建议唐昭宗把京城从长安迁到洛阳去，唐昭宗不敢不依，只能听任朱全忠摆布，于是迁都开始了。朱全忠的军士把长安的百姓赶上占洛阳的大路，唐昭宗和皇后、皇子、公主、侍从以及朝中的官员，也被迫离开长安，往洛阳方向行进。朱全忠还下令把长安城中的宫殿、王公府第和民房等统统拆光，使长安城变成了废墟(xū)，拆下来的材料顺着渭水、黄河运到洛阳，同时朱全忠还下令在洛阳营建宫室。

    走到半路的时候，朱全忠把昭宗身边的官员和侍从全部杀死，唐昭宗进入洛阳以后，朱全忠派他的心腹将领占据了京城和皇宫内外的一切军事要职，并准备杀唐昭宗。他把杀死昭宗的差事交给亲信大将蒋玄晖(huī)等人以后，自己回到大梁坐等消息。

    八月的一天晚上，唐昭宗已经入睡了，蒋玄晖带了史太等一百多个军土，突然闯进内宫，谎称军前有急事要向昭宗面奏。女官裴贞一刚打开门就被史太一刀杀死，另一位女官李渐荣大声呼喊：“要杀就杀我们，不要伤害天子。”昭宗被惊醒后赶紧起来逃命，见已逃不出去，就绕着宫里的柱子跑，史太追上前，一刀将他杀死，随后李渐荣也被杀死。

    第二天，蒋玄晖宣布：唐昭宗被女官李渐荣和裴贞一杀了，应当立十三岁的辉王李祚为皇太子，出来监国。三天以后，李祚在昭宗的灵柩前即皇帝位，就是昭宣帝。

    朱全忠从大梁来到洛阳，趴在唐昭宗的棺材盖上装模作样地哭了一番，然后下令把蒋玄晖的两个助手处死。为了斩草除根，他还把唐昭宗的九个儿子全都邀请到九曲池来饮酒，乘机将他们抓起来，当场全部绞死。朝廷里剩下的三十多个大臣也被集中到白马驿，全部杀死。

    踩着这许多人的累累白骨，朱全忠当上了相国，晋封为魏王。他要想当皇帝，本来可以不费吹灰之力，可是当时地方上还有不少拥有军队、占有地盘的藩镇，他怕这些人找借口出来跟他做对，于是决定采用“传禅”的办法，就是让唐昭宣帝自愿地把皇位传让给他。他一面要蒋玄晖来安排传禅的事，一面又假意推脱，坚辞不受；同时他在大梁城里修建宫室，准备登基。蒋玄晖想按照历史上传禅的那一套做法一步一步地进行，朱全忠却嫌太慢。不久，有人挑拨说：蒋玄晖有意延长唐朝的寿命，朱全忠一听这话，立刻下令把这个一直替他效忠尽力、参与了他全部罪恶行径的心腹大将杀死了。

    在朱全忠的安排下，唐昭宣帝天佑四年(公元907年)二月，朝廷大臣联名奏请昭宣帝让位。按照朱全忠的意图，昭宣帝让宰相率领百官到大梁去向朱全忠“劝进”，请朱全忠出来当皇帝。之后，所有的朝臣，大多数藩镇也都陆陆续续上表劝进。朱全忠一看条件成熟，就假意推辞了几句，然后，欣然接受大家劝进。三月，唐昭宣帝亲笔写下传禅的“御札”，派出正副使者六人和朝中百官捧着皇帝的玉玺，到大梁去向朱全忠“禅位”。

    四月的一天，朱全忠穿上龙袍，戴上皇冠，正式即位接受百官的朝贺。他下令改国号为梁，以大梁为国都，自己改名叫朱晃，就是梁太祖。

    唐朝从开国到亡国经历了二百七十九年，历二十个皇帝，梁太祖朱晃把唐朝最后一个皇帝昭宣帝贬为济阴王，第二年他派人用毒洒将他杀死，赐予他谥号唐哀帝。

    梁朝以后，在中原地区相继建立了唐、晋、汉、周，五个朝代共经历了五十三年，称为“五代”。为了跟以前同名的朝代相区别，人们称它们为后梁、后唐、后晋、后汉、后周；和北方的五代大约同时，在南方建立了前蜀、吴、闽、吴越、楚、南汉、南平、后蜀、南唐九个国家，加上北方的北汉，称作“十国”。另外，还有由契丹，南诏、吐蕃等少数民族建立的政权，和五代十国同时存在。历史上，这一段时期被称为“五代十国”时期。

 第204章 黄袍加身

    在契丹称雄于北方的时候，南方正处于五代十国的分裂割据时期。公元951年，郭威建立了五代的最后一个朝代――周(史称后周)。

    郭威在位仅三年便去世了，他死后由养子柴荣即位，即周世宗。但周世宗在位的时间也不长就病逝了，皇位传给了年仅七岁的柴宗训(谥号恭帝)。宗训年幼，由宰相范质、王溥辅政。而后周的实权却落在了赵匡胤手中。

    赵匡胤原来是后周的一员战将，曾在周世宗执政时期屡建战功，深得周世宗的信任，被任命为殿前都点检，掌管着后周的精锐部队――禁军。

    世宗死后，宗训年幼，掌握着实权的赵匡胤就有了夺位野心。京城内都传言都点检要做天子了，百姓们为防朝廷争斗会祸及自身，都纷纷逃难，只有朝廷内还一无所知。

    公元960年正月初一，开封城内一片繁华热闹景象。廷迁内正忙着庆贺春节，文武百官正在向皇帝朝贺新年的时候，突然接到河北边关的紧急奏报，说北汉和辽联合攻打后周边境。

    皇帝年幼惊慌失措，大臣们慌作一团，最后，在未辨虚实的情况下，由范质做主，派赵匡胤率兵抵抗。

    赵匡胤领旨以后，立刻征调京城和地方的兵马。正月初二，大军从京城出发，浩浩荡荡地向东北进发。跟随赵匡胤的有他的弟弟赵光义和亲信谋臣赵普等人。

    当天晚上，大军走到离京城四十余里的陈桥驿，赵匡胤命令就地安营扎寨，驻扎下来。士卒们倒头就呼呼睡着了，一些将领却聚集在一起，悄悄商量。有的说：“我们拼死拼活地去打仗，而皇帝年幼，将来谁会记得我们的功劳呢?不如我们就立赵都点检为皇帝吧。”

    众人考虑后，都同意这个建议，并派人去把这个意见禀告了赵光义和赵普，这正是他们求之不得的。于是，连夜赶制龙袍。

    天快要亮的时候，众人拥入赵匡胤的帐中，不等赵匡胤开口便将龙袍披在他身上，赵匡胤假装慌乱推托，而众将士早已跪倒在地，高呼“万岁”。这样，赵匡胤就不再推辞了。

    赵匡胤深知这些人也都是为了升官发财才拥立自己为帝的，所以他对众人说：“你们自贪富贵，立我为天子，我的命令都能听从吗?”拥立者们一致表示：“愿听命于陛下。”

    于是，赵匡胤制定了严明的军纪：回到开封后，对柴宗训和太后及众大臣都不能凌辱施暴；回京途中不得抢劫财物。

    大军一路秋毫无犯地开往京城，守城大将石守信、王审琦是早已联系好的，军队一到，开门迎接，反对的人都被杀死。

    当赵匡胤率军回朝时，后周群臣早朝未退，他们被拥至赵匡胤跟前下拜，口呼“万岁”，表示顺从。而范质等人见回天乏术，只求一条生路。赵匡胤封恭帝为郑王，和太后生活在一起。

    赵匡胤希望用古代禅位形式取得后周政权，于是由翰林学士替恭帝写好禅位诏书，行过禅位礼后，赵匡胤即皇帝位，仍定都汴京(今开封，汴音biàn)，改国号为宋，史称北宋。赵匡胤就是宋太祖。

    北宋的建立，结束了五代十国分裂割据的混乱局面，为重新统一国家奠定了基础。但北宋政权还不稳定，反对势力尚待平定，朝廷内部也有许多事务需要解决。

 第205章 寇准奋起抗辽

    北宋朝廷虽然平息了王小波、李顺农民起义，但北方劲敌辽朝却经常骚扰宋朝边境，掠夺财物。到宋太宗的儿子宋真宗赵恒即位的时候，辽的侵扰已经变本加厉，大有发动战争的趋势。于是，宋真宗急忙把贬官地方的寇准调回京城，以防辽军进攻。

    寇准是一位清正廉明、直言敢谏而又有治国谋略的文官。宋太宗时期，他便以直言敢谏而出名。虽然有时候也触怒宋太宗，但太宗对这样一位贤臣还是十分欣赏的，宋太宗曾高兴地说：“我得寇准，就像唐太宗得魏征一样。”

    寇准得以不断升官，三十二岁时便已官至副宰相。但是朝廷中有很多人嫉妒寇准，因此他又被排挤到地方做官。这次辽军侵边，才使他得以重回京城，

    辽朝经过长期的发展，经济更加繁荣，力量越来越强大了。皇帝辽圣宗也渐渐地长大了，而且经过与北宋的两次交锋，辽朝觉得北宋也没有什么可怕的。辽圣宗和萧太后商量之后，于公元1004年率二十万大军大举攻宋。

    辽朝大军一路过关斩将，不久便打到了澶州(今河南省濮阳，澶音chán)，情况万分紧急。宋军告急的文书一夜五次传到开封，寇准命人把文书压下，而他却仍旧饮酒谈笑，像什么事都没发生似的。

    第二天早朝的时候，有的大臣把边关告急的事上奏给了宋真宗。真宗一听，大吃一惊，急忙问寇准：“这么大的事你怎么不向朕禀告呢?这可如何是好?”

    寇准胸有成竹地说：“陛下不必惊慌，解决这件事只需五天，但要请陛下御驾亲征，鼓舞士气，才能战胜敌军。”

    宋真宗一听心里就开始打起鼓来，因为宋朝经过两次败给辽军之后，对辽已是未战而怯，他怕自己一去就回不来了。

    正在真宗犹豫不决的时候，副宰相王钦上前说：“万岁，依臣之见，还是出去避一避吧，金陵地势险要，还是把都城迁到金陵去吧。”另一个副宰相陈尧叟也马上接着说：“我看还是迁都成都吧，那里富饶美丽，正适合皇上住呢。”

    寇准听完这两个胆小怕死之人的话，气得脸色铁青，他激动地说：“现在最要紧的是退敌，你们却劝皇上迁都。京城一乱，边关还能守得住吗?边关失守，大宋王朝何存?谁再提迁都，就砍他的头!”

    宋真宗被寇准说得血往上冲，他想：我决不能做一个贪生怕死的皇帝。于是真宗决定由寇准随同指挥，亲自出征。

    宋军一路疾行，没几天就到了韦城(今河南滑县)。离辽军越来越近了，一些胆小的大臣又开始在宋真宗耳边吹风：“看那辽军气势强大，凶猛无比，我们还是避一避吧。”本来就有些后悔的宋真宗又开始动摇了。

    寇准得知此事后，和殿前指挥高琼一起来劝说皇上。寇准严肃地说：“依现在的形势，我们只能前进，不能后退。边关的将土都在等着我们救援呢，如果后退，军心浮动，辽军追来，恐怕陛下金陵也去不成了。”高琼也在一旁说道：“陛下如能亲征澶州，我们将拼死报国，一定要击退辽军。”

    宋真宗无话可说，只好继续前进。而守城官兵听说皇帝亲征，顿时士气高昂，一次又一次地击退了辽军的进攻，而且还射死了辽军主将萧挞览。这时的辽圣宗和萧太后可有些害怕了。

    宋真宗在寇准和高琼等人的催促护卫下渡过萸河，登上北城楼。当宋军看到皇帝的华盖出现在城楼时，远近之人，欢呼雀跃，声传数十里。

    辽军迫于宋军威势，再无进攻之心，萧太后派使者到宋营议和。寇准坚决反对，而宋真宗却无心再战，执意派曹利用前去辽营谈议和条件，并表示只要不割地，给多少钱帛都没关系。寇准在一旁听了十分痛心，他悄悄叫来曹利用说：“赔款数目不得超过三十万，否则我要你的脑袋。”

    两国最后订立了“澶渊之盟”，辽、宋结为兄弟之国，宋每年给辽白银十万两，绢二十万匹。宋真宗高高兴兴地返朝了。

    寇准抗辽有功，宋真宗也曾重用过他，但终因他得罪的人太多而遭诬陷，宋真宗渐渐地疏远了他。最后寇准被一贬再贬，老死于被贬之地。

 第206章 元昊建立西夏国

    当北宋和辽战乱不休的时候，宋朝西，北面的党项族开始壮大起来。他们经常侵扰宋朝边境，令宋真宗十分头痛。

    当宋和辽发动战争的时候，党项族的首领李继迁投靠了辽，向辽称臣。宋朝为阻止辽国的扩大，也赶紧封李继迁为夏州刺史、定难军节度使。公元1004年李继迁死后，宋朝又封他的儿子李德明为平西王，每年赐给他大量金帛和茶叶。在李德明统治的三十多年里，党项族的经济发展很快。

    李德明的儿子元昊是个性格暴躁而又足智多谋的人，他精通兵法，更喜欢研究汉文和佛学。他早就对父亲向宋朝称臣甚为不满。一次，他对父亲说：“我们不能永远做宋朝的臣民，应该用宋朝所赐的钱财来招兵买马，先掠夺宋边境的财物，等力量强大了就去抢夺地盘，自己当皇帝。”

    李德明其实也早有称帝之心，只是时机尚未成熟，他只得告诫儿子不能忘记宋朝的恩惠。李德明死后，元昊即位。他早已不想做什么平西王了，于是他开始按照自己的想法实行了一系列的建国举措：自立姓氏、设置官员、整顿军队、规定服饰等等，这都表明元昊要称帝了。

    元昊的叔叔山遇劝他不可忘恩负义，元昊不听，反而想杀掉山遇。山遇连夜逃奔宋朝，但宋朝为讨好元昊，又把他送回了党项族，元昊以谋反的罪名杀了山遇。从此谁都不敢再违抗元昊了。

    元昊的野心被宋朝识破后，他索性于公元1038年正式自立为帝，国号为大夏，建都兴庆(今宁夏银川)，因其位于宋朝西北方向，所以历史上称为西夏，元昊就是夏景宗。

    元昊建立西夏后，上书要求宋朝承认他的帝位。此时宋朝的皇帝是宋仁宗，听说此事后他勃然大怒，立刻下令取消元昊的赐姓和官爵，并且悬赏捉拿元昊。

    元昊听到这个消息，就知道不用武力是不能达到目的了，于是在公元1040年举兵攻打延州。本来那时候宋军在西北也有三四十万士兵，但这些兵都分散在各个寨堡之中，一时间无法集中，而且很久没有打过仗了，军队的战斗力很弱。而元昊所率领的军队训练有素，很快便攻到延州来。

    延州守将范雍(yōng)作战不利，宋军又打了一个败仗。宋仁宗不敢疏忽，马上派有经验的韩琦和范仲淹前去指挥作战。

    范仲淹一到延州，就开始日夜操练兵马，宋军的战斗力很快有所提高。元昊见延州防守严密，也不敢轻易攻打。

    公元1041年2月，元昊亲自率军攻打渭州(今甘肃平凉县)。韩琦在那里指挥作战，范仲淹主张以守为主，韩琦却主张主动出击，并组织了一支万人的精锐部队，由大将任福率领前去迎敌。

    任福率兵出发不久，就碰上了几支西夏的军队，战不多时，西夏兵就丢下战马、武器逃跑了，任福下令追赶，追了三天三夜，一直追到好水川(今宁夏隆德)。天黑了，任福命令就地扎营休息。

    第二天，宋军沿好水川继续前进，一直到六盘山下，宋军也没追到西夏军队，却发现路边有许多泥盒子，而且里面还有声音，有好奇的士兵打开了泥盒子，顿时，一百多只鸽子冲上天空，正当宋军不知怎么回事时，四周如潮水般杀出了无数的西夏兵。原来这是元昊用的计策，引来宋兵，再以鸽子为信号将宋军重重包围住。宋军终因寡不敌众，被西夏兵杀得七零八落，伤亡惨重，主将任福也在战斗中牺牲了。

    好水川之战后，宋仁宗不得不派人去西夏求和，而元昊看到自己的力量灭不了北宋，并且连年征战，西夏人民的生活也很困苦，所以就同意了议和。西夏对宋称臣，宋则封元昊为夏国主，每年赐给大量钱物。元昊建立了西夏国，促进了党项族的繁荣发展。而且，宋夏议和后，通过贸易往来，客观上促进了两国的经济发展。

 第207章 王安石变法

    宋朝自从赵匡胤开国做了太祖，经过太宗、真宗、仁宗、英宗，到神宗这里，是第6代皇帝了。这时宋朝的政治已经很腐朽了；因为和西夏、辽国连年打仗和向他们交纳岁币物品，加上多得不得了的大官小官所用的工资、公费，朝廷每年的收入都抵不上支出，国家的财政力量已经很微弱了；大官僚和大地主残酷地剥削老百姓，夺走人民的土地。农民没有田地种庄稼，活不下去，就纷纷起义反抗，于是宋朝的阶级矛盾就越来越严重了。另外，官吏们不为民作主，办事很不认真而且贪污成性，生活奢侈。如果不进行彻底的改革，宋朝的统治就要走向灭亡了。

    在仁宗的时候，范仲淹曾经推行过“庆历新政”，可惜只搞得不到一年，就遭到大官僚大地主的攻击而失败了。所以“庆历新政”对宋朝政治的改变并没有特别重大的意义。神宗时候，王安石出来变法维新，他的改革比范仲淹的新政内容要多得多，对大官僚大地主的特权打击也就更沉重，而且这次改革推行了近20年，是一次具有深远意义的政治改革。

    王安石，字介甫，是江西临川人。他出身在一个小官员家庭里。他的父亲做过类似县长的官，为人正直，处理案件很公正，所以经常被人排挤，从一个地方调到另一个地方。王安石从小就跟着他父亲走过许多地方，增长了许多见识。他的父母都是有文化的人，而且善于教育孩子，王安石从小就认真读书，他的兴趣很广泛，不管是经书、史书，还是诗歌、传奇，甚至医书，他都拿来看，经常是吃饭睡觉的时候书也不肯放下。

    有了这样的父母和家庭，加上王安石自己的努力，他22岁的时候考上了进土。他不愿意在京城里无所事事地做官，却喜欢到地方上真正做一点事情，于是在他27岁那一年，他到鄞县(现在的浙江省宁波市)做了县长。

    王安石去鄞县上任的时候，那里正在闹旱灾。原来以前的官吏只知道搜刮百姓的钱财，对农业生产和水利建设却一点也不关心，把一个好端端的“鱼米之乡”变成了一个河里没水、地里大旱的灾区。

    面对着这样的严重情况，王安石皱起了眉头。当年冬天，他就组织农民疏通河渠，并且亲自跑了十几个乡，调查水利情况。在王安石的领导下，农民不论男女老少，都积极参加修渠筑坝的劳动动,终于把鄞县重新变成了一个山青水秀、鱼米丰收的好地方。

    当时的贫苦农民，经常在青黄不接的季节，向地主和大商人借钱，还钱的时候要还高出原来借的钱好几倍，这叫“高利贷”。农民如果还不起钱，就要卖掉全部家产，甚至卖掉自己的儿女，直到家破人亡。鄞县的老百姓过的也是这种悲惨的生活。王安石在这里当县长的时候，规定官府在青黄不接的时候把仓库里的粮食借给农民，秋收以后农民还粮，收取的利息要比高利贷少多了。这样一来，农民的生活好过多了，而且官府也能得到一些利息。

    为了感谢王安石为人民做了许多好事，鄞县的老百姓给他修了一座神庙，每年都在一定的日子里纪念他；

    公元1068年，19岁的赵顼当上了皇帝，他就是宋神宗。神宗是个很有志气的皇帝，他从小读书就很用功，而且喜欢动脑筋，向老师提出一些怪问题。他看到宋朝被西夏和辽国欺负，却没有力量反攻，心里很着急；对朝廷的腐败现象，也很痛恨。他一心想模仿唐朝的太宗李世民，做一个顶天立地的皇帝，洗刷掉宋朝的耻辱。

    宋神宗在当皇帝以前从他的老师那里知道王安石是一个很有才能、正直无私的人，心里对王安石非常佩服。在他当上皇帝的第一年，他就召见正在江宁做官的王安石，两个人谈得很是投机，都有富国强兵、改革朝政的决心。神宗对王安石很信任，第二年便任命他为副宰相，主持改革。从此，一直到神宗死去，这十几年改革，历史上叫做“王安石变法”。

    王安石认为当时最重要的事情，就是改变社会风气，建立健全法律和制度。先后制定颁布了“青苗法”、“免役法”、“农田水利法”等措施。

    “青苗法”是王安石根据自己在鄞县做官时的经验制定的。老百姓一年里可以向地方官府借两次钱，半年以内归还。借1000钱，就得还1200钱。虽然要付不少的利息，可是这比借高利贷要合算得多。这项措施使官府收入增加，却断了放高利贷的地主官僚们的财路。

    “免役法”规定，政府收取服役人家的免役钱，用这些钱雇人服役。不论是老百姓还是地主、官僚都要交钱，这就减轻了人民的劳役负担，保证农民有充足的劳动时间。

    “农田水利法”是政府鼓励各地兴修水利发展生产的一项措施。国家对积极修筑堤坝河渠的人，要给予奖励，并且向缺少资金的地区提供低利息的贷款。

    除以上几项新法之外，还颁布了“方田均税法”，在全国重新丈量土地，按田地的好坏和多少收取地税；在社会治安和军事方面制定了“保甲法”，起到了有效地控制人民和充实军队的作用。

    这些“新法”的实行，限制了大官僚大地主们的政治和经济特权，增加了国家的财政收入，整顿了军队，使宋朝弱小贫困的局面得到初步的改变。

    可是，从改革一开始，王安石就遭到大官僚大地主的攻击。就连以前参加过“庆历新政”的富弼等人，也极力反对王安石，在宋神宗跟前说了许多王安石的坏话。另外一些保守的官吏，为了自己的利益，更是不断写文章骂王安石，甚至编造许多谣言破坏他的名声。

    宋神宗当上皇帝以后的第6年，全国各地发生了重大的自然灾害。特别是河北一带，连续干旱10个月以上，田地干裂，没有收成，灾民纷纷逃亡。许多农民逃到河南，大路上到处是东倒西歪的人。他们吃不饱穿不暖，那种情景真是让人目不忍睹。

    守旧的官僚们这下可找到了机会，硬说这是因为王安石变法惹恼了老天爷，所以上天才降下这么严重的旱灾。还说什么只要把王安石撤了，把新法废了，老天就一定会下雨。有一个人画了一幅“流民图”，描绘了灾民们的惨象，并且把责任都推到王安石的身上。

    神宗看了“流民图”，想到变法以来那么多人告王安石的状，而且他害怕得罪宫里两个太后，因为她们老是在他面前说：“祖宗的法规不可以改变”，就罢免了王安石的宰相职务，让他去江宁休养。

    后来王安石又当上了宰相，但他的改革的决心已经没有以前那么坚定了，特别是他的一个心爱的儿子死去后，他心里很难过，觉得什么都没意思了。他几次向神宗要求辞职，最后在公元1076年，得到批准，又回江宁养病去了。

    王安石两次下台，使变法遭受子巨大的打击。神宗死后，代表保守的官僚和地主的司马光上台，废除了新法。至此，王安石变法结束了。

 第208章 司马光写《资治通鉴》

    前面说王安石变法的时候，曾经提到一个变法的反对派司马光。司马光是个有名的政治家，同时又是一个在历史方面很有成就的学者。他写过许多大部头的书，《资治通鉴》是其中最有名的一部。

    实际上，司马光和王安石在变法以前是挺要好的朋友。司马光为人很朴素，而且耿直，在仁宗的时候；京城里面他和王安石、韩维、吕公著四个人最合得来了。后来王安石搞变法，司马光却采取了反对的态度，那是因为他看到范仲淹的改革在大官僚的打击下失败了。

    一次司马光为神宗起草诏书，趁机骂了一下王安石，把王安石气坏了。王安石知道诏书是司马光写的以后，心里恨极了，从此不再把他当朋友看待了。

    司马光是陕州夏县(现在的山西省夏县)人，字君实。司马光的名有个来由，那是因为他的父亲司马池，在真宗时在光山做过县令，而司马光就是在那里出生的，因此名叫“光”。

    传说司马光小时候特别聪明。在他7岁的时候，有一次他和小伙伴们在院子里玩捉迷藏，大家打闹着追来追去玩得很起劲。忽然，一个小伙伴不小心掉进了院子里的大水缸里。那个水缸比小伙伴还高，他在水缸里挣扎，大声呼救。小伙伴们急得很，却一点办法也没有。这时，司马光跑到院墙下，从墙角里搬来一块大石头，“哐”的一下把水缸砸破了。于是小伙伴得救了，大家都松了一口气。

    司马光特别喜欢读历史书，五六岁的时候就能熟练地背诵《论语》、《孟子》了。7岁那年，他熟读了《左传》，并且经常讲给家里人听。《论语》是记录孔子和他的徒弟的言行的书，《孟子》则记录了孟子的思想和主张。《左传》记载了春秋时期鲁国从公元前722年到公元前454年的历史。这些书籍深深吸引了小司马光，以后他能写出《资治通鉴》来，和这些书对他的影响是分不开的。

    由于对历史有着浓厚的兴趣，司马光在考中进士做了官以后，继续钻研历史。在长期的研究中，司马光发现中国的历史书虽然很多，但记载从远古一直到当代的历史的书却一本也没有。为了让人们完整地了解历史，司马光决定自己动手编写一部。司马光给这本书取了个名字叫《通志》，意思是从头到尾的历史。

    过了几年，宋英宗召见司马光，问他编写得怎么样了。司马光回答说：“皇上，我已经编完了八卷《通志》，写了从周烈王二十三年起(公元前403年)到秦二世三年(公元前207年)，共195年的历史，请皇上看看吧。”

    英宗翻了一会儿《通志》，看了一些目录和章节内容，很高兴，鼓励司马光继续写下去，并且建议司马光可以找一些熟悉历史的人合作。

    司马光听了英宗的指示，回去以后马上组织书局，请了刘放、刘絮、范祖禹等人，由他自己担任主编，其他人按朝代一人写一段历史。

    不久，英宗病死，继位的神宗对《通志》的编写也很重视。神宗看到书里记载了不少前人的治国处事的经验，觉得十分有用，就建议司马光不如把《通志》改名为《资治通鉴》。司马光高兴地答应了。这就是《资治通鉴》名字的由来。

    从神宗即位到神宗去世前一年，司马光出任西京御史台，在洛阳继续编写《资治通鉴》，这个时期正好也是王安石搞变法维新的时期。和拥护变法的“新党”相反，司马光是“旧党”，他极力反对变法，认为祖宗的法规不可以改革，攻击王安石搞改革是为了夺取富人们的利益。他曾经对皇帝说：“我和王安石两个，就像冰块和火炭不能放在一起，冬天和夏天不可能同时出现一样。”就说明他和王安石的关系是极端对立的。

    为了推行自己的政治主张，司马光把他的看法用历史资料表达出来，所以《资治通鉴》是为大地主大官僚说话的。这本书花费了司马光几乎全部的精力和心血，他每天不分白天黑夜地写，常常顾不上吃饭和睡觉。他害怕自己睡得过了头，动手设计了一个圆木枕头，只要脑袋稍微一动，枕头就会滚到一边，把他惊醒。他把这个枕头叫做“警枕”，意思是防止自己睡得过久。司马光这种刻苦做学问的态度一直被后人所称赞，“警枕”的故事也就成了一个历史佳话。

    《资治通鉴》的编写经历了英宗、神宗两代皇帝，前后共用了19年的时间。它根据丰富的历史资料，论述了从公元前403年到公元959年共1362年的史实，按照事情发生的时间先后，编写了一部294卷的编年史(按年月日顺序记载历史的一种体裁)。这本书详细地介绍了各个朝代重大历史事件的发生和发展，各种政治、经济制度和文化状况，对一些重要历史人物的事迹和言语也作了记录。它是中国历史上一部伟大的著作，人们因此把司马光和写《史记》的汉朝史学家司马迁，合在一起叫做“两司马”。

    司马光很耿直，在写书时也是这样。他在《资治通鉴》里面，不仅赞扬了每个皇帝做了好事的一面，也指出了他们残酷镇压老百姓、迷信荒唐的一面。这部书参考了300多种参考书，并且作了认真的考证，具有很高的历史资料价值。因此，后来的历史学家研究宋代以前的历史，都喜欢把《资治通鉴》拿来作参考。总之，这部300多万字的书是继汉朝司马迁的《史记》之后的一部杰出的通史，不愧为我国文化遗产宝库里的一颗闪闪发光的明珠。

 第209章 海陵王迁都燕京

    完颜亮是金国的第四个皇帝。他是个很有才干的人，一心想干出一番事业来，在堂兄弟完颜禀当皇帝的时候，他被封为海陵王。

    完颜禀是金国的第三个皇帝。他是金太祖阿骨打的孙子，16岁的时候就做了皇帝，历史上称他为金熙宗。完颜直虽然做了皇帝，可是他一直不像个皇帝的样子。由于他很年轻，兀术等老女真族的贵族就把国家的大权都控制在他们手里，金熙宗要干什么事都要得到他们的同意。到公元1184年，金熙宗已经31岁了，已经能管理自己的国家了。可是，那些女真贵族还是不把权力还给他。这一年，兀术死了。金熙宗想：“兀术是那些功臣中最老、功劳最大的人。现在，兀术一死，他们该把权力还给我了吧。”但是，那些老贵族依然不把权力还给他，不让他来管理国家，这可把金熙宗气坏了。他想：“我是个堂堂的大金皇帝，我愿意干什么就干什么。现在，这帮老家伙居然敢在我头上作威作福。”金熙宗决定给这帮老女真贵族一点颜色瞧瞧，就联合那些和他要好的人，把一些对他不好的大臣和他们的全家都杀了，还把他们的金银财宝全都没收起来。很多大臣以为金熙宗下一个将杀他们，心里非常害怕，也就更加怨恨金熙宗。海陵王完颜亮一看有机可乘，非常高兴。公元1149年12月的一天夜里，海陵王就联合一些怨恨金熙宗的大臣，带领着几个士兵冲进皇宫。这时候，金熙宗正睡觉呢，当他听到声音醒来，还不明白是怎么回事就被杀死了。海陵王就自己做了皇帝。

    海陵王想：我杀了我的堂兄弟，自己做了皇帝。可是，那些老贵族还在，他们功劳很大，要是他们不让我随便做事情，那不是很糟糕吗?于是，海陵王就决定杀掉那些想和他争做皇帝的人及那些跟他一起杀害熙宗的人。这时候，很多大臣还蒙在鼓里。他们认为他们帮海陵王做皇帝，海陵王一定会对他们很好。

    海陵王杀掉那些老贵族之后，权力就全部掌握在他手里了。海陵王认为汉族的文化比女真族的文化先进多了，就开始进行改革。以前，皇帝要和大臣坐下来一起讨论国家大事，这叫议事制度。海陵王认为这样很麻烦，会妨碍他做事情，就把这制度废除了。皇帝自己一个人作决定，不再和大臣们一起商量了。他规定，在中央政府里只设尚书省和枢密使，这两个机构都要听皇帝的指挥；海陵王还让一些有才干的汉族人和契丹人到朝廷上当官。海陵王自己很努力地学习汉族的文化，要想把自己变成和汉族人一样的人。

    金国的都城在上京会宁府(现在的黑龙江省阿城县南部)。海陵王认为这地方太偏僻，离南宋太远了，会妨碍他向南宋发动进攻。所以，海陵王决定把都城迁到燕京(现在的北京市)。

    海陵王让人把营建新都城的规划图献上来给他看。古代的人有一种习惯，做什么事都要符合阴阳五行。阴阳就是事物互相对立的两个方面，像天和地、男和女等。五行就是金、木、水、火、土五种要素。阴阳五行就是一种很深奥的东西，也是一种迷信做法。有人就按照阴阳五行绘制了一张营建燕京宫殿的规划图，献给海陵王。这个人说只有按照阴阳五行去建造宫殿，国家才会兴旺发达。海陵王一听就不高兴了，他对大臣们说：“国家的前途是好是坏，要看皇帝是不是英明，而不在于是否符合阴阳五行，即使修建宫殿的地方很好；让夏桀和商纣这样的暴君住进去，国家也要灭亡的，像尧和舜这样好的领袖，不管他的宫殿在哪，国家都会兴旺发达的。”海陵王不要那张按照迷信绘出来的规划图。不久，海陵王派了贤明的张浩去燕京主持营建新都城，限定他要在3年之内把新都城修建好。

    张浩在朝廷里做尚书右丞的官，老家是渤海郡。张浩也和海陵王一样，对汉族文化很感兴趣而且很有研究，特别擅长建筑。这回，他听见海陵王要把都城迁到燕京，心里非常高兴。海陵王知道张浩能干，所以就派他去负责这项艰巨的工程。

    张浩修建的燕京城在今天的北京宣武区和它偏西的地方。公元1153年，燕京城就修好了。

    燕京城是正方形的，四周总长为9里30步，大概等于4550米，有内城和外城。内城就是皇宫，它的正门叫通天门。宫殿共有9重36殿，最前面的叫大安殿，是皇帝接见外国客人的地方。大安殿的后面有座太庙，是祭祀皇帝祖先的地方，西面是大臣们工作的地方，叫尚书省。外城是官吏贵族居住的地方和做买卖的地方。这外城共有12个城门，还建造了一些宾馆，让来金国的南宋使者和西夏使者居住。城外还修建了供皇帝和他的亲人们游玩的花园，园里有些东西还保留到现在。现在北京北海的琼华岛、瑶玄楼就是那时候开始修建的。

    燕京城的南面有一条叫芦沟河的河流，老是发大水，淹没旁边的农田和村庄。海陵王想要把它治理好，不让它再给人民造成灾难，而且还要在上面修建一座桥梁。海陵王没来得及修，金章宗时芦沟桥建好。这是一座石桥，很美丽，桥的栏杆上有很多石狮子，千姿百态。桥头还有两头石头大象，顶住了栏杆。站在芦沟桥上看月亮，是一个很美的景色。现在芦沟桥还横在芦沟河上，已经好几百年了。

    公元1153年，燕京城刚修建完，海陵王就马上把都城从上京迁了过去，把燕京命名为中都，把开封定为南京。中都设有大兴府，意思是说他的国家要在这里兴旺发达。

    海陵王不仅把皇宫迁到燕京，他还命令女真族人也往南迁到河北河南这些地方去居住。很多女真贵族就想呆在他们老家，不想迁走，海陵王就派人把他们的房屋拆掉，这些女真贵族只好迁走。为了帮那些迁走的人安家，海陵王就分给他们土地，还给他们钱。这样，女真族人就和汉族人居住在一起了，女真族人学习汉族的先进文化，把金国建成了一个封建国家，汉族人也学习女真人的一些先进的文化。

 第210章 以少胜多采石战

    海陵王完颜亮把都城迁到燕京后，就开始为攻打南宋做准备。公元1161年春，海陵王把政府迁到开封。这一年9月，海陵王出动40万大军，分兵4路，向南宋进攻，他自己带着一支军队向淮西进攻，海陵王的这次行动，是想一下子把南宋消灭掉，他好做中国的大皇帝。

    这时候，秦桧、万俟禹一帮大奸臣都已经死去了。当宰相的汤思还是秦桧的帮凶，他没有做好抵抗金军的准备。很多大臣都反对他，宋高宗只好罢免了他的官。同时，宋高宗让老将刘锖在淮东指挥和金军打仗，让王权指挥淮西的战争。南宋和金国的一场战争就开始了。这时候，刘锖正在生病。

    王权是个贪生怕死的将领。他以为这次出征肯定回不来了，就整天抱着他老婆大哭，别人都已经出发了，王权还赖在建康不走。刘锖催促他好几次，他才到达安徽的庐州，根本不敢去淮河边和金军打仗。这样，金军很快就渡过淮河，向南逼来。王权吓坏了，马上就往南逃到长江边上的采石这地方。金军没有碰到南宋军队的抵抗，就很快地追到了长江边上。临安的官员一听金军马上就到了，都吓坏了，纷纷逃出了临安。这时，刘椅正在淮东抗击金兵。宋高宗让他退守长江，他只好向扬州退兵。

    前线的失败把宋高宗吓坏了。他暗中叫人准备好船只，如果宋军打输了，他就从海上逃跑。宋高宗又派了一个名叫叶义向的官员到建康去指挥战斗，派虞允文给他出谋划策，也就是做他的副手。这叶义向是个没有半点带兵打仗经验的人。他到建康后，也不懂该怎样做好防御工作。

    幸好虞允文是个有胆略又懂点带兵打仗的人，他坚决主张狠狠地抗击金军。这一回，他就主动带领土兵做好抗金军的准备，他对士兵说：“大家都来出力保卫咱们的国家，朝廷一定会赏赐那些有功劳的人。”士兵们一听都非常高兴，只要有人带领他们打金军，不要赏赐也可以。他们发誓要勇敢杀敌，为国立功，虞允文就把军队加以整编，天天进行操练，军队的战斗力很快就提高了。可是有人却对虞允文说：“你是担任军事参谋的副手。如果你去带兵打仗失败了，不是要你自己负责了吗?”虞允文一听这话，生气极了，他大声地责备那人说：“国家都危急到了这个地步，你应该支持我奋勇杀敌，怎么能说出叫我逃避责任的话呢!”

    虞允文坚定地挑起重任，带领士兵们做好防卫工作，一点都不敢马虎，只等着和金军决战的时刻到来。这时候，完颜亮的金军正在长江北岸注视着南宋军队的动静。

    10月里，海陵王带领的金军就已经驻扎在长江北岸的和州(现在的安徽省和县)。他命令金兵拆掉老百姓的房屋，把拆下来的木料用来制造大船，准备渡过长江向南进攻。现在，他们已经准备好和南宋军队打仗了。

    这时候，守卫在长江南岸的南宋军队只有1.8万人，金军比他们多了好几倍。但是，南宋军队一点都不怕金军，虞允文下令大营要死守住老地方，不允许他们乱动。他又把兵船分成5个小队，两队在大营两旁，保护大营以免受到金军的进攻；最厉害的一支船队驻扎长江中流，里面有勇猛善战的兵士；另外两支船队就埋伏在附近的小港中，需要的时候就让他们出来打金军。

    决战的时刻到了。完颜亮亲自指挥金兵向长江南岸冲过来，虞允文指挥宋军沉着地和金兵作战。他看见金兵气势汹汹地冲过来，就让宋军船队往后退了一些。这时候，宋军中一位非常勇猛名叫时俊的大将军率领着一队士兵冲向金兵中间，他们挥动着大刀，勇猛地杀敌，一会儿金兵就被杀死了很多。

    驻扎在长江中流的那支宋军船队一看战斗开始了，就顺流冲向敌人的船队。这支船队的船都是海鳅船，是仿照脚踏车船制造的，非常快又非常坚固。金兵的船都是用老百姓屋子上的木料做成的平底船，又笨又烂，宋军的船只一冲下来，就把他们都撞翻了，很多金兵被淹死在水里，有一些游回江北去，不能参加战斗。

    当宋军正和金军打得热闹的时候，有一支从河南光州(现在的河南潢州县)撤退下来的宋军正好到达采石。金军以为宋军又来了支持的军队，心中害怕起来，就纷纷往后退。虞允文一看金军后退了，马上命令一些宋军用弓箭射他们，金军又被射死了很多。这一仗，宋军获得了大胜，杀死了金兵4000多人，抓回金兵500多人，还杀死了敌人7个大将军。完颜亮一看吃了败仗，非常生气，把那些逃回江北的金军都杀死了。

    第二天，完颜亮又来进攻宋军了。虞允文组织宋兵用火烧掉了敌人3000多艘大船，金国败了回去。

    海陵王发动了战争，金国的百姓非常不高兴，都埋怨海陵王。金国的贵族完颜雍一看机会来了，就在东京辽阳府自己宣布即位，做了金国的皇帝，他就是金世宗。很多女真人因为怨恨海陵王发动战争，使他们受苦，就纷纷拥护金世宗，这时候，金军在其他地方的战斗也失败了。海陵王听到这消息后，简直给气坏了。

    本来，海陵王要把军队移到东部的瓜州，从那进攻京口。可是，虞允文已经在那做好了准备，海陵王不敢进攻。这可把他气疯了。他命令金军要在3天之内打过长江去，要不就全部杀头。这怎么可能呢?有些金军将领为了活命，就联合起来，把海陵王杀了。然后，他们宣布和宋军议和，不再攻打宋军了。

 第211章 蒙古联宋灭金

    金哀宗名叫完颜守绪，是金朝末年一个比较有作为的皇帝。那时候，金国已经衰弱了，面临着北面蒙古军的人侵。金哀宗继位后，决心用自己的力量来拯救国家。

    他任用抗击蒙古军有功的将领担任军中的主帅，不再侵略南宋，并且和西面的邻国西夏和好，一心一意想要集中力量抵抗蒙古军的入侵。

    金哀宗把人人痛恨的奸臣坏蛋都赶出朝廷，让那些有才能的人当大官，和他一起来拯救自己的国家。金哀宗还惩罚那些做坏事的贵族和大臣。有个外戚和丞相的儿子无故杀人，金哀宗都毫不犹豫地把杀人犯杀了。

    金哀宗还让全国的人都给朝廷提意见，不管说好说坏都不会怪罪他们。有一天，在皇宫的承天门前，来了一个男人。他穿着古代人作为孝服的麻衣，一会儿在哭，一会儿又大笑。在门口守卫皇宫的士兵问他为什么大哭大笑的。那男人说：“我笑一些没有才能的人却在朝廷做大官；我哭金国很快就要灭亡了。”卫士一听，以为他在诅咒金国快灭亡，就把他抓了起来，带到朝廷上。很多大臣都要把他杀掉，可是，金哀宗却把他放了。那人心里非常感谢。

    金哀宗还把供皇帝打猎的一大片土地划成二小块，一小块分给旁边的农民，让他们在土地上安心地耕种。

    在金哀宗和他的一些贤良的大臣的努力下，金国又有了一些发展，老百姓安居乐业，努力地生产。可是，金国的国力还是比不上蒙古汗国。金国终于抵挡不住蒙古军的大规模进攻，不断地败退下来。

    公元1227年，蒙古大汗窝阔台带领着一支蒙古大军向金国进攻。他们很快就占领了金国的大片土地。到了1223年，蒙古军就打到了金国的都城开封城下。金哀宗只好派人去向蒙古军求和。蒙古军不答应，继续攻打开封城，幸亏开封城很坚固，金国人民又奋力抵抗，才没被攻破。蒙古军只好答应和金国和谈：可是，有一个金国人暗中杀掉了蒙古军派来和谈的使者。蒙古人气坏了，再次派兵攻打开封城，金哀宗只好逃出开封城，命令元帅崔立守卫开封城。

    可是，崔立发动了叛乱，把开封城的大权把持在自己手中。他派人到处去抓民间的美女，关在他家中供自己享用，不许老百姓结婚。不久，蒙古大军攻到了城下。崔立就投降了蒙古军，把金哀宗的母亲、妻子和皇宫中的其他女人全都送给了蒙古人。蒙古军开进了开封城。但是，蒙古人不喜欢崔立，他们冲进崔立的家中，把他的妻子和很多金银财宝都抢走了。蒙古军还想杀掉很多开封城的人，幸亏大臣耶律楚材极力劝说，才免了这场大屠杀。

    金哀宗逃出开封府后，先来到了归德。忠孝军统领富察固纳把他关了起来。金哀宗就和一位大臣设计把固纳杀掉，赶快逃到了蔡州。守卫蔡州的完颜仲德是个很有才能的人，他要扶助金哀宗重新振兴金国。可是，金哀宗已经没有以前的雄心壮志了，不理睬完颜仲德的建议。

    这时候，一直受到金国侵略的南宋看到金国不断失败，就想乘机报复。南宋派人和蒙古人结成联盟，要从南北夹攻金国。盟约说，等到把金国灭掉了，黄河以南的土地归南宋，黄河以北归蒙古。

    金哀宗听到这个消息之后，急忙派人去向南宋求和。他在求和的信中说：“蒙古人已经灭掉了几个国家，现在正在攻打我们金国。我们金国一灭亡，下一个就要轮到你们南宋了。咱们还是议和结盟吧，这对咱们两国都是有利的。”可是，南宋正想乘机收复中原的土地，不肯议和。金哀宗很失望，只好等着老天爷的安排。蒙古军和宋军开始进攻蔡州了。金哀宗整日哭得满面都是泪水，大臣们也都面对面大哭。

    公元1234年正月，蔡州已经被围困3个多月了，眼看金国就要灭亡了。这一天，金哀宗到城上巡视了一周，连声叹气，晚上，他把东面元帅承麟叫到身边，要把皇位传给他。承麟不肯接受。金哀宗说：“我是逃脱不了的。你身体矫健灵活，也许能冲出去。我把皇位传给你，如果你真冲出去了，那金国就不会灭亡了。”第二天，承麟在举行即位仪式的时候，宋军和蒙古军攻进了蔡州城。完颜仲德出去作战，但抵挡不住，回来的时候，看见金哀宗已经上吊自杀了。完颜仲德就和其他将士500多人跳水自杀了。承麟听说金哀宗自杀了，就对大臣们说：“死去的君主做了10年皇帝，却不能成就一番事业，终于死在一片兵灾中，难道不是很值得悲哀吗?咱们应该给他一个哀的谥号！”历史上就把完颜守绪叫做金哀宗。

    这时候，宋军和蒙古军又攻进了内城，做皇帝还不到一天的承麟就被乱刀砍死了。宋蒙军队占领了蔡州，金国终于灭亡了。宋军和蒙古军把获得的战果都对等分开，各分得一份。

    蒙古灭掉金国以后，马上就又进攻南宋，到公元1271年，南宋也灭亡了。

 第212章 北宋文坛巨擘――苏轼

    苏轼，字子瞻、和仲，号东坡，眉山(今属四川)人。北宋著名文学家、书画家，“唐宋八大家”之一。

    苏轼出身于书香门第，其父苏洵和其弟苏辙都是著名的文学家，父子三人都属唐宋“八大家”，世人合称“三苏”。

    苏轼的母亲程氏，贤惠多才。苏轼从小就受着良好的家庭教育，与弟弟苏辙一起诵习诗文，博览经史。少年时的苏轼才华过人，十来岁就写出了“人能碎千金之璧，不能无失声于破釜；能搏猛虎，不能无变色于蜂虿”这样的警句。

    年轻时苏轼更是才思敏捷，千言立就，随物赋形，洒洒洋洋。嘉祜二年(1057年)，与苏辙同科进士及第。当时文坛领袖欧阳修对苏轼的文章给予高度的评价，“惊喜以为异人”，苏氏父子文名在京城广为传播。此后苏轼历任风翔府推官、开封府推官，正式步入仕途。

    神宗初年，王安石任参知政事，推行新法。王安石变法遭到了以司马光为首的守旧大臣的激烈反对。苏轼虽然不像守旧派那样以为新法概不可行，但在如何改革的具体问题上与王安石产生分歧，对变法做了全面批评。他写了《上神宗皇帝书》以及《再上皇帝书》和《拟进士对御试策》，抨击新党求治太急，并借试进士策之机讥讽时政。因此，苏轼被贬为杭州通判，以后又徙至密州、徐州、湖州等地。

    豁达的苏轼对匆匆人生早已看透，对于宦海浮沉，他宠辱不惊，潇洒看待。他每到一地，不追求奢华的铺张，只求寄情山水，陶冶性情。在任上，苏轼嫉恶如仇，同情民间疾苦，民众由此得享太平。

    元丰二年(1079年)，苏轼一片赤诚写《湖州谢表》，忠告神宗要亲贤臣、远小人，但是就是这种忠直之言也使他卷入了一场排斥和打击异己的文祸之中。苏轼被御史台(又称“乌台”)诬陷为大不敬而被捕入狱，后经多方营救才免于一死，被贬为州团练副使，这就是北宋有名的文字狱“乌台诗案”。

    贬官黄州五年，苏轼在文学史上获得了极大丰收。他以如椽之笔，把自己忧郁与放达、人世与脱俗的矛盾心境一一寄于诗文，写下前后《赤壁赋》、《念奴娇・赤壁怀古》、《酒仙歌》等千古奇文。

    哲宗继位后，旧党上台，苏轼被重新起用，一直升至翰林学士。但是耿直的苏轼认为王安石新法中也有一些合理部分，不同意司马光尽废新法，又一次开罪了旧党。

    苏轼历朝都在唱反调，既得罪新党，也疏远了旧党，结果被排挤和打击。苏轼只得连上章疏，请求外放，终以龙图阁学士出任杭州太守。

    第二次任官杭州的苏轼率领军民修水利、掘水井，改善人民生活，他还治理西湖，将清理出的湖底淤泥筑成西湖岸边的长堤，植柳其上，后人称为“苏堤”。

    此后，苏轼宦海浮沉，出京入京，十分频繁。旧党当权，他转任颖州、扬州；新党上台，他为官英州、惠州，最后被贬到海南岛儋耳。苏轼遭到新旧两党排挤，但他达观高雅，并不为之屈服。苏轼贬官岭南整七年，终获准北归，不幸在途中染病逝于常州，享年65岁。

    苏轼一生，饱经磨难而其心不改，钟爱百姓且涛文丰富。他为后人留下诗作数千百，词作三百余，散文近千篇，皆吐属不凡，堪称绝妙。他还工书、善画，与蔡襄、黄庭坚、米芾并称“四大家”。一代文豪苏轼以其卓绝千古的诗、词、散文、书法成就，对后世产生了极大影响，必将百世留芳。

 第213章 杰出的女词人――李清照

    李清照，自号易安居士，山东历城县(今山东省济南市)人。我国宋代著名女词人。

    李清照出生于一个普通士大夫家庭。他的父亲李格非是当时有名的学者，专攻经学，写了几十万字的《礼记说》，被朝廷破格录取为进士，做了郓州教授一职。李格非学识渊博，写文章立马可就，深受大文豪苏轼的赏识；李清照的母亲王氏，也是一个能诗善文的才女。在这样一个文化气息浓厚的书香之家，李清照从小就受到很好的文学熏陶，这为她以后成为著名的女作家打下了坚实的基础。

    少女时代的李清照才气逼人，她在17岁左右写下了《浯溪中兴颂碑和张文潜(耒)韵二首》这样优秀的作品，令当时的人刮目相看。

    公元1101年，李清照与吏部侍郎赵挺之的儿子――太学生赵明诚成亲。赵挺之是一个权欲熏心的人，而赵明诚却和他的父亲完全不同，他不热衷于做官，只是醉心于金石书画的搜集考订，十分爱好诗词。因此，李清照与赵明诚志趣相投，婚后生活十分幸福。刚结婚时，赵明诚只是个太学生，没有收入，每月的初一、十五他们就当掉衣服换些银两一起去相国寺选购碑文，回家后两人就相对展玩欣赏，家庭生活充实和谐。

    公元1107年，由于权相蔡京的诬陷排挤，李清照随丈夫回到老家青州生活。在青州的这十多年中，他们收藏了极为丰富的金石图书，每天共同整理、校勘、评品、欣赏。在这样浩瀚的知识海洋中，李清照的艺术修养获得了进一步的提高。她能书善画，通音律，诗、词、文皆所长，从而成为一个宰才多艺的杰出的女作家。

    李清照曾经给在外游历的丈夫寄了一阕《醉花荫・重阳》词。赵明诚看了以后自叹弗如，但又不是十分服气，于是废寝忘食，冥思苦想三天三夜，填了五十阕词，把李清照的这阕词也混在其中。赵明诚将这些词送给友人陆德夫，请他鉴赏。陆德夫反复吟咏比较，揣摩再三后说，这些词中有三句是绝妙佳句，为“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦”。而这三句恰恰是李清照所写那阕词里的。可见李清照写词的才华确实是非同凡响。

    但这样幸福的生活没有维系多久。金兵南侵，宋朝丢掉了淮河以北的大片国土，人民生活在水深火热之中。就在这时，李清照的婆婆又病故；赵明诚先南下奔丧，而李清照带着一批金石书画随后到达建康。不想青州发生兵变，李清照夫妇留在家中来不及运走的收藏品全部付之一炬。这是赵明诚和李清照辛辛苦苦收藏整理了十多年的心血所在，这样的打击，对于一个热爱艺术的诗人来说其沉重是可想而知的。

    国难当头，李清照热爱祖国，忧心如焚，她连续写下了大量的诗词，希望南宋统治者起用爱国将领、收复国土。但是现实令她很失望，南宋小朝廷一味南逃，早已将北方黎民忘得干干净净。

    不幸的事情接连发生，赵明诚接受湖州太守的任命，于1129年在赴任途中中暑染病，死于建康。生活上失去了一个可以依赖的伴侣，艺术上失去了一个志同道合的知己，李清照由此大病了一场。

    金兵日益逼近建康，南宋小朝廷已经自东南沿海逃窜。李清照为避战祸，进入了难民队伍，辗转漂泊在浙江沿海一带，后来又流落杭州、绍兴、金华等地，直到老死。

    在晚年的难民生活中，她体会到了时代和社会的深切痛处，写下了许多著名词作，如《武陵春》、《声声慢》、《永遇乐》等，抒发了亡国的沉痛心情。同一时期，她还创作了大量词、赋，更加直接地表达她的爱国主义精神。应该说，李清照晚年的诗词在保留了一贯的艺术性的同时，其思想境界也达到了很高的程度，这是和她走出深闺、流落到难民队伍中的生活经历是分不开的。

 第214章 南宋爱国诗人――陆游

    陆游，字务观，号放翁。越州山阴(今浙江绍兴)人。南宋爱国大诗人。

    陆游幼年时，正逢金兵焚掠江南，他时常听父老议论国事，见父辈言及形势危及时愤激慷慨的情形；对此他深受感动，从小就萌生了抗金之志。由于他长于兵间，有“儿时万死避胡兵”的惨痛经历，有与人民同患难、共命运的童年，因而产生了热爱人民的思想。他关心国家和人民的命运，爱好学习，喜读兵书，立志以身许国，恢复中原。

    绍兴二十四年(1154年)，陆游应进士试得第一名。但因为他议论抗金，得罪了权相秦桧，最终被除名。

    秦桧死后，陆游才得以恩荫出任宁德(今属福建)主簿。由于政绩斐然，并且抗金需要人才，后被召用为大理寺司直兼宗正簿。

    宋孝宗即位初期，有志恢复中原，陆游被特赐进士出身，参与起草抗金文献，协助抗金名将张浚筹划北伐。不久，张浚在政治斗争中失势，抗金失利，陆游受此牵连，因鼓动抗金的罪名被免职。

    陆游一生中被罢官多次。每被罢官后他就去闲居，但他抗金报国、收复失地之志始终不渝。应四川宣抚使王炎之召，已是中年的陆游至其幕中助理军务，后赴边防重地南郑(今属陕西)。陆游练兵习武，意气昂扬，跃跃欲试，壮志如云。然而在主和派把持下的南宋朝廷偏安一隅，不思进取，王炎不久就被调离出川，陆游马革裹尸的愿望也随之付诸东流。壮志未酬的陆游寄情山水，以排遣自己的愁绪。后来陆游还曾在蜀帅范成大幕中任参议官，但未能获得一层才华的机会。

    陆游虽不能横槊上阵杀敌，但他以诗人自命，用千钧笔抒发雷霆之志。他一生力主抗击金兵、恢复失地，屡遭投降集团排挤打击，郁郁不得志，但他将一腔热情倾注到了诗歌创作中，创作了大量爱国主义诗作。

    “衣上征尘杂酒痕，远游无处不消魂；此身会是诗人未?细雨骑驴入剑门。”以诗言志，充分表达了诗人念念不忘国事的心情。他在另一首诗中还写道：“平生嗜酒不为味，聊欲醉中遗万事。酒醒客散独凄然，枕上屡挥忧国泪!”爱国之情溢于言表。

    陆游在礼部郎中任上，见满朝官员文恬武嬉，这位爱国诗人又按捺不住满腔忠诚，向皇帝提出加强国防的建议，结果以莫须有的罪名被免职。看到国家衰败，陆游感慨万分；“诸公可叹善谋身，误国当时岂一秦?”对卖国求和的投降派进行了猛烈的抨击。

    陆游被罢职后长期在家乡山阴闲居，他接近下层人民，写下了《秋怀》、《春晚即事》、《游山西村》等反映农家生活和田园风光的诗篇。

    陆游虽已年老体弱，但爱国热情丝毫不减。他积极支持韩惋胄的北伐计划，但不久韩宅胄北伐失败被杀，陆游也受到牵连。然而陆游依然爱国赤心如一，晚年弥留之际，仍留下了千古绝唱《示儿》：“死后原知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”

    陆游一生，创作诗作数万首，存世九千余，居古代作家首位。诗大都抒写抗金报国、光复中原的情怀，风格雄浑，感情真挚，在中国爱国主义诗歌中占有突出地位；他的农村诗以清新秀丽见长，富于生活气息，词则兼有豪放、婉约的风格。

 第215章 多产的爱国词人――辛弃疾

    辛弃疾，字幼安，号稼轩，历城(今山东省济南市)人。南宋时期著名的爱国词人，他发扬苏轼豪放风格，作品内容更加广阔，后人并称“苏辛”。

    辛弃疾出生于南宋高宗绍兴十年，那时济南已经被金朝占领了12个年头。由于父亲去世得早，辛弃疾是由祖父抚养成人的。深受祖父的影响，辛弃疾自幼就立志抗金复国，并进行了切实的行动。

    金的残酷统治，使北方人民纷纷举起义旗。久怀复国壮志的辛弃疾也组织两千多人揭竿而起，后来加入了耿京的义军，并在军中担任掌书记。

    义军的一个头领张安国在辛弃疾前往南方和南宋政权联系时，杀害了义军首领耿京，并投降了金朝。闻此消息，辛弃疾决心捉拿张安国，他率领50人，骑马深入敌后，在5万人的军营中活捉了叛徒张安国，并率领反正的士卒，击退追赶的金兵，日夜兼程，进入南宋境内。这一事件，轰动了朝廷上下，鼓舞了民心士气，博得了爱国人士的称赞。

    不过，南宋统治者只求偏安一隅，根本不愿接受辛弃疾等主战派的意见，因此，辛弃疾回归南宋后并未被重用，只被授予一个闲职。但是辛弃疾十分关心国家的命运，一直注视着时局的发展。他根据自己多年的实践经验，具体分析了宋金对峙形势，就抗金复国的战略部署，写成著名的《御戒十论》进奏孝宗赵脊。由于主和派在朝廷掌权，《十论》并未被孝宗采纳。

    现实的挫折未能使辛弃疾放弃恢复中原的理想。他后来又写成《九议》送给主战的右丞相虞允文。但是南宋政府在投降派把持下，辛弃疾的积极进取的战斗纲领一再受到冷落。

    辛弃疾在南宋朝廷历任湖北、江西、湖南安抚使，后罢官在江西上饶长期闲居。

    任职地方的辛弃疾办事果敢，刚正不阿，得到百姓和一些正直的人的赞赏，但也引起一些官僚顽固派的嫉恨和反对。在浮浮沉沉的仕途中，辛弃疾被接二连三地降职罢官。民族和国家的兴亡，总在拨动他的心弦。在沉重的压力下，他使用“词”来作武器，抒发心声。

    辛弃疾的词以爱国主义为基调，充满着战斗精神。在词中，他强烈要求恢复国家统一，揭露批判了南宋统治集团苟且偷安、投降误国的嘴脸，他还热情歌颂抗战派人物和人民的抗金斗争。在闲暇生活中，他还抒写了有志无成的苦闷，以及农村动人的风光。

    辛弃疾现存词620多首，数量上超过了他的前辈和同时代的作家；在思想内容和艺术成就上都取得十分杰出的成就。代表作有《永遇乐》(千古江山)、《破阵子》(醉里挑灯看剑)、《水龙吟》(楚天千里清秋)等，并有《稼轩长短句》存世。

    1203年，辛弃疾64岁的时候，传来了朝廷起用的任命。因为现实的形势迫使南宋需要采取北伐的政策，所以才起用了一直坚持抗金的辛弃疾。

    辛弃疾先后任浙东安抚使、镇江知府，积极筹备北伐。为了掌握敌情，他多次派人去金侦察，并把搜集来的情况汇集记录，以作日后北伐之用；但是由于与当权者意见不一，辛弃疾又在北伐前夕被剥夺了一切官职。严酷的现实，使辛弃疾为国献身的理想破灭了。

    虽然后来朝廷再次起用辛弃疾，但他已重病在身，无法实现抗金复国的抱负了。1207年9月，辛弃疾悲愤地“大呼杀贼数十”，凄然地离开了人世。

 第216章 杯酒释兵权

    宋太祖即位后不出半年，就有两个节度使起兵反对宋朝。宋太祖亲自出征，费了很大劲儿，才把他们平定了，

    为了这件事，宋太礼祖心里总不大踏实，有一次，他单独找赵普谈话，问他说；“自从唐朝末年以来，换了五个朝代，没完没了地打仗，不知道死了多少老百姓。这到底是什么道理?”

    赵普说：“道理很简单。国家混乱，毛病就出在藩镇权力太大。如果把兵权集中到朝廷，天下自然太平无事了。”

    宋太祖连连点头，赞赏赵普说得好。

    后来，赵普又对宋太祖说：“禁军大将石守信，王审琦两人，兵权太大，还是把他们调离禁军为好。”

    宋太祖说：“你放心，这两人是我的老朋友，不会反对我。”

    赵普说：“我并不担心他们叛变。但是据我看，这两个人没有统帅的才能，管不住下面的将士。有朝一日，下面的人闹起事来，只怕他们也身不由主呀!”

    宋太祖敲敲自己的额角说：“亏得你提醒一下。”

    过了几天，宋太祖在宫里举行宴会：请石守信、王审琦等几位老将喝酒。

    酒过几巡，宋太祖命令在旁侍候的太监退出。他拿起一杯酒，先请大家干了杯，说：“我要不是有你们帮助，也不会有观在这个地位。但是你们哪儿知道，做皇帝也有很大难处，还不如做个节度使自在。不瞒各位说，这一年来，我就没有一夜睡过安稳觉。”

    石守信等人听了十分惊奇，连忙问这是什么缘故。

    宋太祖说：“这还不明白?皇帝这个位子，哪个不眼红呀?”

    石守信等听出话音来了。大家着了慌，跪在地上说：“陛下为什么说这样的话?现在天下已经安定了，谁还敢对陛下三心二意?”

    宋太祖摇摇头说：“对你们几位我还信不过?只怕你们的部下将士当中，有人贪图富贵，把黄袍披在你们身上，你们想不干，能行吗?”

    石守信等听到这里，感到大祸临头，连连磕头，含着眼泪说：“我们都是粗人，没想到这一点，请陛下指引一条出路。”

    宋太祖说：“我替你们着想，你们不如把兵权交出来，到地方上去做个闲官，买点田产房屋，给子孙留点家业，快快活活度个晚年，我和你们结为亲家，彼此毫无猜疑，不是更好吗?”

    石守信等齐声说：“陛下给我们想得太周到啦!”

    酒席一散，大家各自回家。第二天上朝，每人都递上一份奏章，说自己年老多病，请求辞职。宋太祖马上照准，收回他们的兵权，赏给他们一大笔财物，打发他们到各地去做节度使了。历史上把这件事称为“杯酒释兵权”(“释”就是“解除”)

    过了一段时期，又有一些节度使到京城来朝见。宋太祖在御花园举行宴会。太祖说：“你们都是国家老臣，现在藩镇的事务那么繁忙，还要你们干这种苦差，我真过意不去!”

    有个乖巧的节度使马上接口说：“我本来没什么功劳，留在这个位子上也不合适，希望陛下让我先回乡．”

    也有个节度使不知趣，唠唠叨叨地把自己的经历夸说了一番，说自己立过多少多少功劳，宋太祖听了，直皱眉头，说：“这都是陈年老账了，尽提它干什么?”

    第二天，宋太祖把这些节度使的兵权全部解除了。

    宋太祖收回地方将领的兵权以后，建立了新的军事制度，从地方军队挑选出精兵，编成禁军，由皇帝直接控制；各地行政长官也由朝廷委派。通过这些措施，新建立的北宋王朝开始稳定下来。

 第217章 方腊起义

    高太后掌了八年权死了，由宋哲宗亲政，年轻的宋哲宗对他祖母重用保守派，本来就不满意。等到他亲自执政，就重新起用变法派，但是后来的变法派不象王安石那样真心实意改革朝政，内部纷争不休。一批投机分子打着变法的幌子，趁机捣乱。等宋哲宗一死，他的弟弟宋徽宗赵佶即位后，朝政就更加混乱了。

    宋徽宗是个出名的浪荡子，不懂得管理国家大事，专门寻欢作乐。他身边有个心腹宦官童贯，迎合他的心意，替他搜罗书画珍宝供他赏玩。有一次童贯到苏州一带去搜集书画珍宝，有个不得志的官员蔡京想投靠童贯，每天陪着童贯鬼混，还把他自己书写的屏风扇面等送给童贯。童贯得到蔡京的好处，把这些书画马上送到东京，并且捎话给宋徽宗，说他物色到一个少有的人才。

    蔡京到了东京，又拉了一帮子人替他活动。有个官员对宋徽宗说：“推行新法是件大事，朝臣中是没有人能帮助办好这件事的，如果陛下要继承神宗的遗志，非用蔡京不可，”那个官员还画了一幅图献给宋徽宗，图表上列了大批朝臣名字，把保守派写在右面，把变法派写在左边。右边的名字都是当朝大臣，但左边的名单只有两个名字，其中一个就是蔡京。宋徽宗看了，满心喜欢，马上决定让蔡京当宰相。

    蔡京一上台，就打起变法的旗帜，把一些正直的官员，不论是保守的或是赞成变法的，一律称作奸党。他还操纵宋徽宗在端礼门前立一块党人碑，把司马光、文彦博，苏轼，苏辙等一百二十人称做元v(元v是宋哲宗前期的年号)奸党，已经死了的削去官衔，活着的一律降职流放。这样一来，一些正直的官员就全部被排挤出朝，而蔡京的同伙却步步高升了。至于王安石制定的新法，到蔡京手里就完全变了样。象免役法本来可以减轻百姓的劳役负担，蔡京一伙却不断增加雇役的税收，变成敲榨人民的手段了。

    宋徽宗和蔡京又迷信道士，大造道观。有个道士叫林灵素，在宋徽宗面前胡吹说：天上有九霄，最高一层叫神霄，神霄宫有个玉清王，是上帝长子。宋徽宗就是上帝长子下凡。神霄宫还有仙官八百，蔡京、童贯就是仙官再世。这一番胡言乱语，居然把宋徽宗哄得心花怒放，天天请大批道士在宫中讲道。道士们还给宋徽宗献了个称号，叫教主道君皇帝。这一来，皇帝就成为道士头子了。

    宋徽宗尽情追求享乐腐朽的生活。童贯替他在苏州、杭州两地征用几千名工匠，每天制作象牙、牛角，金银，竹藤的雕刻或织绣品，供他玩赏。所有制作材料，一律向百姓搜刮。日子一久，宋徽宗对那些玩艺儿腻了，想找一些奇草，怪石来换换口味。蔡京、童贯为了讨好宋徽宗，派了一个二流子朱遥在苏州办了一个“应奉局”，搜罗花石。朱励手下养了一批差官，专门管这件事。听说哪个老百姓家有块石块或者花木比较精巧别致，差官就带了兵土闯进那家，用黄封条一贴，算是进贡皇帝的东西，要百姓认真保管，如果有半点损坏，就要被派个“大不敬”的罪名，轻的罚款，重的抓进监牢。有的人家被征的花木高大，搬运起来不方便，兵士们就把那家的房子拆掉，墙壁毁了。那些差官、兵士乘机敲榨勒索，被征花石的人家，往往被闹得倾家荡产，有的人家卖儿卖女，到处逃难。

    朱野阉压卫吹幕ㄊ，用大批船只运送到东京。运送的船只不够，就截劫运粮的船和商船，把船上货物倒掉，装运花石，这大批船只自然还要征用大量民浮Ｓ谑谴只在江河里穿梭似地来往，民该俏运送花石日夜奔忙。这种运送的队伍叫做“花石纲”。

    花石纲一到东京，宋徽宗见了，果然高兴，给朱渤加官升职，花石纲越来越多，朱业墓僖苍阶鲈酱蟆Ｒ恍┐锕俟笕耍谁敢不讨朱业暮谩Ｈ嗣前阎抑鞒值乃蘸加Ψ罹殖谱鳌岸南小朝廷”，可见朱胰力之大了。

    花石纲把东南一带闹得昏天黑地，出产花石多的地方，百姓遭殃也最重。睦州青溪(今浙江淳安)地方，出产各种花石竹木，朱业挠Ψ罹殖３Ｅ刹钊说侥抢铮搜刮花石。当地有个方腊，家里有个漆园。方腊平时靠这个园里的出产，日子勉强过得去。自从朱野炝嘶ㄊ纲以后。方腊家也遭到勒索。方腊恨透那些官府差役，又看到当地农民兄弟受尽花石纲的苦，就决心把大家组织起来，造官府的反。

    公元1120年的一天，几百个苦大仇深的农民聚集在方腊的漆园里，方腊激动地跟大家说：“国家好比一个家庭，如果一户人家，小辈整年劳动，好容易挣了一点粮食布帛，却被他们的父兄胡乱花费了。小辈稍为不称他们的心，就挨他们鞭打。你们说这应该不应该?”

    大伙儿齐声回答说：“不应该!”

    方腊又说：“那些做父兄的浪费还不算，又拿家里财物去向敌人讨好求情，你们说该不该?”

    大伙儿愤怒地回答说：“哪有这种理儿?”

    方腊流着眼泪说：“现在官府赋税劳役那么重，那些大官们还要敲榨勒索。老百姓好客易生产了些漆、纸，也被他们搜刮得精光。我们一年到头劳苦，结果一家老小受冻挨饿，连一餐饱饭都吃不上，你们看怎么办?”

    大伙儿听到这里，都高声嚷起来说：“请您下命令吧!我们听您的。”

    方腊受到农民的拥护，就打起杀朱业钠旌牛发动起义。方腊担任起义军的统帅，自称“圣公”。将士们带着各色头巾，作为标志。愤怒的起义将士，杀死那里的官吏，焚烧他们的住宅。青溪附近一带的百姓都被官府害苦了，纷纷响应方腊起义军。没到十天，起义军就聚集了几万人马。

    当地官军将领派兵镇压，被起义军打得落花流水，两名宋将被杀死。起义军乘胜攻进青溪县，赶跑了那儿的县官，接着，又接连打下了几十座县城，很快打到了杭州。

    警报传到东京，把宋徽宗吓昏了。宋徽宗赶快派童贯带领十五万官军到东南去镇压起义。

    童贯到了苏州，知道花石纲引起的民愤太大，立刻用宋徽宗的名义下了一道诏书，承认错误，并且撤销了专办花石纲的“应奉局”，把朱页分啊

    东南的百姓看到朝廷取消了花石纲，罢免了朱遥总算出了一口气。哪儿知道童贯正在这时候，加紧部署镇压起义的兵力呢。

    童贯集中各路大军进攻，方腊不得不退回青溪，据守在山谷深处的帮源洞坚持战斗。官军不知道山路，没法进攻，就在这个节骨眼上，起义军里出了奸细，给官军引路。官军终于摸到帮源洞，方腊没有防备，被俘虏了，没多久，被押解到东京，惨遭杀害。

    方腊起义虽然失败了，但是给北宋王朝一次沉重的打击。这时候，在北方也爆发了大规模的起义，起义领袖宋江等三十六人从河北起兵，在青州、齐州、濮州(都在今山东省)流动作战，打得官军心惊胆颤，一听到他们打来就跑。在山东梁山泊，也发生渔民起义。据说宋江的起义军也到过梁山泊。后来民间流传的“梁山泊好汉”“一百零八将”的故事，就是根据他们的事迹发展起来的，到了元朝末年明朝初年，小说家施耐庵把梁山泊农民起义的传说加工写成长篇小说《水浒》(浒音hǔ)，成功地塑造了林冲、鲁智深、武松等许多梁山英雄好汉的艺术形象，成为我国文学史上优秀长篇小说之一，

 第218章 宗泽三呼“过河”

    北宋灭亡以后，原来留在相州的康王赵构逃到南京(今河南商丘）公元1127年五月，赵构在南京即位，这就是宋高宗。这个偏安的宋王朝，后来定都临安(今浙江杭州)，历史上称做南宋。

    宋高宗即位以后，在舆论的压力下，不得不把李纲召回朝廷，担任宰相。但是实际上他信任的却是两个亲信：黄潜善和汪伯彦。

    李纲提出许多抗金的主张，他还跟宋高宗说：“要收复东京，非用宗泽不可。”

    宗泽是一位坚决抗金的将领，北宋灭亡之前，宋钦宗曾经派他当和议使，到金京议和。宗泽跟人说：“我这次出使，不打算活着回来。如果金人肯退兵就好；要不然，我就跟他们争到底。宁肯丢脑袋，也不让国家蒙受耻辱。”

    宋钦宗一听宗泽口气那么硬，怕他妨碍和谈，就撤了他和议使的职务，派他到磁州去当地方官。

    金兵第二次攻打东京的时候，宗泽领兵打击金兵，一连打了十三次胜仗，形势很好。他写信给当时的康王赵构，要求他召集各路将领，会师东京。又写信给三个将领，要他们联合行动，救援京城。哪知道那些将领不但不愿出兵，反嘲笑宗泽在说疯话。宗泽没办法，只好单独带兵作战。有一次，他率领的宋军遭到金军的包围，金军的兵力比宋军大十倍。宗泽对将士说：“今天进也是死，退也是死，我们一定耍从死里杀出一条生路来。”将士们受到他的激励，以一当百，英勇作战，果然杀退了金军。

    宋高宗早就了解宗泽的勇敢，这次听了李纲的推荐，就派宗泽为开封府知府。

    这时候，金兵虽然已经撤出开封，但是开封城经过两次大战，城墙全部被破坏了。百姓和兵士混杂居住；再加上靠近黄河，金兵经常在北岸活动。开封城里人心惶惶，社会秩序很乩。

    宗泽在军民中有很大的威望。他一到开封，先下了一道命令：“凡是抢劫居民财物的，一律按军法严办。”命令一下去，城里仍旧发生了几起抢劫案件。宗泽杀了几个抢劫犯，秩序就渐渐安定了下来。

    河北人民忍受不了金兵的掠夺烧杀，纷纷组织义军。打击金军。李纲竭力主张依靠义军力量，组织新的抗金队伍。宗泽到了开封之后，积极联络义军。河北各地义军听到宗泽的威名，自愿接受他的指挥。

    河东有个义军首领王善，聚集了七十万人马，想袭击开封。宗泽得知这个消息，单身骑马去见王善。他流着眼泪对王善说：“现在正是国家危急的时候，如果有象您这样的几个英雄，同心协力抗战，金人还敢侵犯我们吗?”

    王善被他说得流下了感动的眼泪，说：“愿听宗公指挥。”

    其他义军象杨进、王再兴，李贵，王大郎，都有人马几万到几十万。宗泽也派人去联络，说服他们团结一致，共同抗金。这样一来，开封城的外围防御巩固丁，城里人心安定，存粮充足，物价稳定，恢复了大乱前的局面，

    但是，就在宗泽准备北上恢复中原的时刻，宋高宗和黄潜善、汪伯彦却嫌南京不安全，准备继续南逃。李纲因反对南逃，被宋高宗撤了职。

    宗泽十分焦急，亲自渡过黄河，约河北各路义军将领共同抗击金兵。他在开封周围，修筑二十四座堡垒，沿着黄河设立营寨，互相连接，密集得象鱼鳞一样，叫做“连珠寨”，加上河东、河北各地义军民兵互相呼应，宋军的防御力量，越来越强了。

    宗泽一再上奏章，要求高宗回到开封，主持抗金，但是奏章到了黄潜善等手里，这批奸人竟取笑宗泽是个狂人，把他的奏章扣了下来。过了不久，宋高宗就从南京逃到扬州去了。

    没有多久，金兵果然又分路大举进攻。金太宗派大将兀术(音wùzhú，又叫宗弼)进攻开封，宗泽事先派部将分别驻守洛阳和郑州。兀术带兵接近开封的时候，宗泽派出几千精兵，绕到敌人后方，截断敌人退路，然后又和伏兵前后夹击，把兀术打得狼狈逃走。

    又有一次，金将宗翰率领金兵攻占洛阳，宗泽派部将郭振民、李景良带兵袭击宗翰，打了败仗。郭振民向金军投降，李景良逃走了。

    宗泽派兵捉拿到李景良，责备他说：“打仗失败，本来可以原谅；你私自逃走，就是目中没有主将了。”说完，下令把李景良推出斩了。

    郭振民向金军投降之后，宗弼派了一名金将跟郭振民一起到开封，劝宗泽投降。宗泽在开封府大堂接见他们，对郭振民说：“你如果在阵上战死，算得上一个忠义的鬼。现在你投降做了叛徒，还有什么脸来见我！”说着，喝令兵土把郭振民也斩了。

    宗泽又回过头对劝降的金将冷笑一声，说；“我守住这座城，早准备跟你们拼命。你是金胡将领，没能耐在战场上打仗。却想用花言巧语来诱骗我!”

    金将吓得面无人色，只听得宗泽吆喝一声，几个兵士上来，把金将也拉下去杀了。

    宗泽号令严明，指挥灵活，接连多次打败金兵，威名越来越大。金军将士对宗泽又害怕，又钦佩，提到宗泽，都把他称做宗爷爷。

    宗泽依靠河北义军，聚兵积粮。认为完全有力量收复中原，接连写了二十几道奏章，请高宗回到开封。不用说，那些奏章都被黄潜善他们搁了起来。

    这时候，宗泽已经是快七十岁的老人了，他受不了这个气，背上发毒疮病倒了。部下一此将领去问候他，宗泽病已经很重。他张开眼睛激动地说：“我因为国仇不能报，心里忧愤，才得了这个病。只要你们努力杀敌，我死了也没有遗憾了。”

    将领们听了，个个感动得掉下了热泪，大伙离开的时候，只听得宗泽念着唐朝大诗人杜甫的诗句，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”接着，又用尽力气，呼喊；“过河!过河!过河!”才合上眼睛。

    开封军民听列宗泽去世的消息，没有一个不伤心得痛哭流涕。

    宗泽去世后，宋朝派杜充做东京留守。杜充是个昏庸残暴的人，一到开封，把宗泽的一切防守措施都废除了。没多久，中原地区又全部落在金军手里。

 第219章 岳家军大破兀术

    收复建康的岳飞，是南宋抗金的名将，我国历史上著名的民族英雄。岳飞是相州汤阴（今河南汤阴）人，出生那年，黄河决口，家乡闹了一场水灾，家里生活很困苦，岳飞从小刻苦读书，尤其爱读兵法。他力气大，十几岁的时候就能拉三百斤的大弓。后来，他听说同乡老人周同武艺高强，岳飞就拜周同做老师，学得一手好箭，能左右开弓，百发百中。

    后来，岳飞从了军。金兵南下的时候，他在东京当小军官，有一次，他带了一百多名骑兵，在黄河边练兵，忽然对面来了大股金兵，兵土们都吓呆了，岳飞却不慌不忙地说：“敌人虽然多，但他们不知道我们的兵力多少。我们可以趁他们没准备的时候击败他们。”说着，就带头冲向敌阵，斩了金军一名将领。兵土们受到岳飞的鼓励，也冲上去，果然把金军杀得七零八落。

    这一来，岳飞的勇敢出了名。过了几年，他在宗泽部下当将领。宗泽很器重他，对他说：“象你这样智勇双全，即使古代名将也不过如此，但是光靠冲锋陷阵，毕竟不是常胜的办法。”他交给岳飞一份古代的阵图，说：“你拿这个去好好研究一下。”

    岳飞接过阵图，向宗泽道谢了，接着说：“按照阵图作战，这是兵法的常规。至于灵活运用，随机应变，还得靠当将领善于用心。”

    宗泽听了，十分赞赏这个青年将领的见解，

    岳飞跟宗泽一样，把抗金作为自己的职责。宋高宗即位以后，他就马上写了一份奏章，希望高宗能亲自率领宋军北伐，激励士气，恢复中原。他还批评了黄潜善，汪伯彦一伙投降派的主张。

    奏章一上去，宋高宗不但不听，反而嫌岳飞小小将官，多管闲事，革了他的军职。

    宗泽死后，岳飞归东京留守杜充指挥。金兵大举进攻，杜充逃到建康；金将兀术攻打建康，杜充又可耻地向金军投降，杜充手下的将士都散了伙，只有岳飞的队伍仍旧坚持在建康附近战斗。这回趁兀术北撤的时候，他跟韩世忠配合，把兀术打得大败。

    金兵北撤以后，朱高宗从温州回到临安。金朝在中原地区立了一个傀儡皇帝刘豫，国号大齐，充当金朝的帮凶，骚扰南宋地界。岳飞率领将士多次打退了金齐联军，建立战功。到他三十二岁的时候，已经从一个普通将领提升到节度使的地位，跟当时的名将韩世忠、刘光世、张俊并驾齐驱了。

    就在这个时期，他写了一首传诵千古的词《满江红》，抒发了他抗金的壮志豪情。词的上半首是：

    怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。

    抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

    三十功名尘与土，八千里路云和月。

    莫等闲白了少年头，空悲切。

    岳飞一心恢复中原，他对自己要求十分严格，宋高宗曾经为他造一座住宅，岳飞推辞了，他说：“敌人还没消灭，哪里顾得上家呢？”有人问他说天下什么时候能够太平，岳飞回答说：“文官不贪财，武将不怕死，天下才有太平的希望。”

    岳飞平时十分注意练兵，部队休整的时候，他也带将士穿着铁甲冲山坡，跳壕沟，要求象打仗时一样严格。有一次，他儿子岳云在骑马冲山坡的时候，因为战马失足，摔倒在地。岳飞知道了，狠狠责打了岳云。别的兵士看到主将对自己的儿子也这样严格，就格外认真操练了。

    在岳家军里，军纪特别严。一次，有个兵士擅自用百姓一束麻来缚柴草，被岳飞发现，立刻按军法严办。岳家军行军经过村子，夜里都露宿在路旁。老百姓请他们进屋，没有人肯进去。岳家军中有一个口号，叫做：“冻死不拆屋，饿死不掳掠”。

    岳飞对待将士要求十分严格，又关心爱护。兵士生病，他常常亲自替他们调药；部下将领出征的时候，他就叫妻子岳夫人慰问他们的家属；将士在战争中阵亡，就抚育他们的子女；上级赏给他的财物，一概分配给将士，自己家里丝毫不留。

    经过这样的训练和照顾，岳家军将士士气旺盛，作战勇猛。岳飞在作战之前，总是先召集将领，一起商量作战方案，然后才出战．所以打起仗来，每战必胜，从没有打过败仗。金军将士见到岳家军，没有一个不害怕，他们中间流传着一句话：“撼山易，撼岳家军难。”

    南宋有岳飞、韩世忠等一批名将，再加上各地百姓组织的义军的配合，要打退金兵本来是有条件的。但是宋高宗不顾岳飞等人反对，一味向金朝屈辱求和，公元1139年，竟向金朝称臣，每年进贡银二十五万两，绢二十五万匹；金朝算是把陕西，河南一带土地“赏还”南宋。

    公元1140年十月，金朝又扯毁和约，发动全国精锐部队，以兀术为统帅，分四路大举进攻。不到一个月，根据和议还给南宋的土地，全被金军夺去，南宋王朝面临覆灭的危险。宋高宗这才不得不下诏书，要各路宋军抵抗。

    岳飞得到这个命令，立刻一面派部将王贵、牛皋、杨再兴等分路出兵，一面派人到河北跟义军首领梁兴联络，要他率领义军在河东，河北包抄敌人后方，岳飞坐镇在郾城指挥。

    过了几天，几路人马纷纷告捷，先后收复了颍昌(今河南许吕东)、陈州(今河南淮阳)和郑州，金军统帅兀术在东京听到岳飞进兵，大为恐慌，连忙召集部下将领一起商量对策，大家纷纷议论，说宋朝别的将帅还容易对付，就是岳家军攻势难当。但是既然来了，只好集中全力，跟岳家军拼一下，接着兀术就和龙虎大王、盖天大王带大军进攻郾城。

    兀术大军来到郾城，宋金双方都摆开战场。岳飞先派他儿子岳云领着一支精锐骑兵打先锋，他对岳云说：“这次出战，只能打胜仗，如果不能打胜，回来就先砍你的头。”

    岳云答应了一声，就带头冲上阵去，奋勇拼杀。宋军随着岳云，杀得金兵丢下了遍野的尸首。

    兀术败了一阵，就调用他的“铁浮图”进攻。“铁浮图”是经过兀术专门训练的一支骑兵，这支人马都披上厚厚的铁甲，以三个骑兵编成一队，居中冲锋；又用两支骑兵从左右两翼包抄，叫做“拐子马”。

    岳飞看准了拐子马的弱点，命令将士上阵时候，带着刀斧。等敌人冲来，弯着身子，专砍马脚。马砍倒了，金兵跌下马来，岳飞就命令兵士出击，把铁浮图、拐子马打得落花流水，兀术听到这消息，哭得挺伤心，说：“自从起兵以来，全靠拐子马打胜仗，这下全完了。”但他不肯认输，过了几天，又亲自率领十二万大军进攻宋军。岳飞部将杨再兴带领三百名骑兵在前哨巡视，见到金兵，立即投入战斗，杀伤敌人两千多人。杨再兴也中箭牺牲，宋将张宪从后面赶上，杀散金兵，兀术才不得不逃走。

    兀术在郾城失败，又改攻颍昌，岳飞早料到这一着，派岳云带兵救援颍昌。岳云带领八百骑兵往来冲杀，金兵竟没人能抵挡。后来宋军步兵和义军分左右两翼包围，金兵又打了个大败仗。

    这时后。由梁兴率领的太行山义军和黄河两岸的各路义军，也纷纷响应，到处打击金军，截断金军的运粮线。他们所到的地方，都打起岳家军的旗帜，金兵看了吓得心惊胆战，

    岳家军节节胜利，一直打到距离东京只有四十五里的朱仙镇。

    河北的义军听到岳家军打到朱仙镇，都欢欣鼓舞，渡过黄河来同岳家军会合。老百姓用牛车拉着粮食慰劳岳家军，有的还顶着香盆来欢迎，个个兴奋得直流眼泪。

    岳飞眼看这个胜利的形势，也止不住心里的兴奋。他鼓励部下说：“大家努力杀敌吧。等我们直捣黄龙府的时候，再跟各路弟兄痛痛快快喝酒庆祝胜利吧!”

 第220章 虞允文书生退敌

    绍兴和议以后，宋金双方有二十年没有发生战争。宋高宗和一批投降派大臣对于这个僻聚的局面十分满意，在临安修筑起豪华的宫殿府第，过着纸醉金迷的生活，把收复失地的事忘记得一干二净。

    在这段时间里，金朝统治集团发生内讧，贵族完颜亮杀死了金熙宗，自立为帝，历史上称为海陵王。完颜亮把金朝的京都从上京迁到燕京，一心想发动战争，消灭南宋。有一次，他做了个梦，梦里他上了天宫，天帝命令他讨伐宋朝。他跟大臣谈起这个梦，一些凑趣的大臣都说这是个好兆头，向他祝贺。完颜亮就把发兵南侵的事决定下来了。

    完颜亮准备发兵的风声，传到临安。有些官员要朝廷早作准备，反而被宋高宗斥责是造谣生事。有一回，金朝派使臣施宜生到临安，宋高宗叫大臣张焘(音dáo)接待。张焘想从施宜生那里探听消息。施宜生原来是宋朝的官员，也想透露点消息给张焘，但是旁边有金朝的随从官员，不好明说。只好暗示说：“今天北风可刮得厉害啊！”又拿起几案上的笔说：“笔来，笔来!”（“笔”和“毕”同音，“毕来”就是都来的意思。）

    张焘得到施宜生的暗示，连忙把金兵要大举南下的消息告诉宋高宗，但是宋高宗只当耳边风。

    公元1161年九月，完颜亮做好一切准备，发动全国六十万兵力，组成三十二个军，全部出动，进攻南宋。出发之前。完颜亮趾高气扬地跟将领们说：“从前梁王（指兀术）进攻宋朝，费了多少时间，没取得胜利，我这次出征，多则一百天，少则一个月，一定能扫平南方。”

    完颜亮的大军逼近淮河北岸，防守江北的主帅刘绮正在生病，派副帅王权到淮西寿春防守。王权是个贪生怕死的家伙，听到金兵南下，吓得丧魂落隗根本没想抵抗。完颜亮渡过淮河，王权还没见到金兵的人影儿，早已闻风逃奔，一直逃过长江，到采石才停下来。

    宋高宗听到王权兵败，才害怕起来。他把王权撤了既另派李显忠代替王权的职务，并且派宰相叶义问亲自去视察江淮守军。

    叶义问也是个胆小鬼，不敢亲自上前线，另派一个中书舍人(官名)虞允文，慰劳采石的宋军将士。

    虞允文到了采石，王权已经走了接替他职务的李显忠却还没到。对岸的金兵正在准备渡江。宋军没有主将，人心惶惶，秩序混乱，虞允文到了江边，只见宋军兵土三三两两垂头丧气地坐在路旁，把马鞍和盔甲丢在一边。

    虞允文问他们说：“金人都快要渡江了，你们坐在这里等什么?”

    兵士们抬头一看，见是一个文官，汉好气地说：“将军们都跑了，我们还打什么仗?”

    虞允文看到队伍这样涣散，十分吃惊，觉得等李显忠来已经来不及了，就立刻召集宋军将土，告诉他们说：“我是奉朝廷的命令到这里来劳军的。你们只要为国家立功，我一定报告朝廷，论功行赏。”

    大伙儿见虞允文出来作主，也打起精神来了。他们说“我们吃尽金人的苦，谁不想抵抗，现在既然有您作主，我们愿意拼命作战。”

    有个跟随虞允文一起去的官员悄悄地对虞允文说：“朝廷派您来劳军，又不是要您督战。别人把事办得那么糟，您何必背这个包袱呢?”

    虞允文气愤地说：“这算什么话，现在国家遭到危急，我怎么能考虑自己的得失，逃避责任。”

    虞允文是个书生，从来没有指挥过战争。但是爱国的责任心使他鼓起勇气。他立刻命令步兵，骑兵都整好队伍，排好阵势，又把江面的宋军船只分为五队，一队在江中，两队停泊在东西两侧岸边，另外两队隐蔽在港汊里作后备队。

    宋军布置刚刚结束，金军已经开始渡江。完颜亮亲自挥动着小红旗指挥。几百艘金军大船迎着江风，满载着金兵向南岸驶来，没有多少时间，金兵已经陆续登岸。

    虞允文命令部将时俊率领步兵出击。时俊挥舞着双刀，带头冲向敌阵。兵士们士气高涨，拼命冲杀。金兵进军以来，从没有遭到过抵抗，一下子碰到这样强大的敌手，就都垮下来了。

    江面上的宋军战船，也向金军的大船冲去。宋军的战船虽小，但是很坚实。就象尖利的钢刀一样，插进金军的船队，把敌船拦腰截断．敌船纷纷被撞沉。敌军一半落在水里淹死，一半还在顽抗。

    太阳下山了，天色暗了下来，江面上的战斗还没有结束。这时候，正好有一批从光州(今河南潢洲)逃回来的宋兵到了采石。虞允文要他们整好队伍，发给他们许多战旗和牢鼓，从山后面摇动旗帜，敲着鼓绕到江边来。江上的金兵听到南岸鼓声震天，看到山后无数旗帜在晃动，以为是宋军大批援兵到来，纷纷逃命。

    金军遭到意料不到的惨败，气得完颜亮暴跳如雷一肚子怒气全发泄在兵士身上，把逃回去的兵士全拷打死了。

    虞允文料想完颜亮不会甘心失败。当天夜里，就把战船分为两队，一队开到上游，一队留在渡口。到第二天天蒙蒙亮的时候，完颜亮果然又派金军渡江。虞允文指挥两队战船夹击。金兵尝过虞允文的厉害，没心思反抗。三百只大船被困在江心和渡口，宋军放起一把火，把敌船全烧了。

    完颜亮在采石渡江不成功，又把他们的兵士乱杀宁一批，才带着留下的人马到扬州去，想到那里去渡江。

    宋军在采石大胜之后，主将李显忠才带兵到达。李显忠了解到虞允文指挥作战的情况，十分钦佩。

    虞允文对李显忠说：“敌人在采石失败之后，一定会到扬州去渡江。对岸镇江那边没准备，情况很危险，您在这儿守着，我到郝边去看看。”

    李显忠马上拨给虞允文一支人马，由虞允文率领前往镇江。

    镇江原来是由老将刘绮防守。那时候，刘绮已经病得不能起床了。虞允文到了镇江，先去探望刘绮。刘绮躺在床上，紧紧拉着虞允文的手，心情沉重地说：“国家养兵三十年，没有立过一点战功，想不到立大功的还是靠您这位书生，我们当将军的实在太惭愧了。”

    虞允文安慰他一阵，就回到军营，他命令水军在江边演习。宋军制造了一批车船，由兵士驾驶，在江边的金山周围巡逻，来回象飞一样，北岸的金兵看了十分吃惊，赶快报告完颜亮，完颜亮大怒，把报告的人打了一顿板子。

    这时候，金兵打了几次败仗，都害怕作战。有些将士暗地里商量逃走，完颜亮发现后，下了命令：兵士逃亡的杀死将领，将领逃亡的杀死主将，并且宣布第二天全军渡江，畏缩不前的处死。

    金军将土对完颜亮的残酷统治再也忍受不住，还没等完颜亮发出渡江命令，当天夜里拥进完颜亮的大营，把他杀死。完颜亮一死，金兵就撤退了。

    完颜亮带兵南侵的时候，金朝内部也出了事。一些不满完颜亮统治的大臣，另外拥戴完颜雍为皇帝，这就是金世宗。采石大战后，金世宗为了稳定内部，派人到南宋议和，宋金战争又暂时停了下来。

 第221章 贾似道误国

    蒙古、南宋联合灭掉金朝以后，南宋乘机出兵，想收复开封、河南一带土地。窝阔台借口南宋破坏协议，进攻南宋。打这以后，蒙宋双方不断发生战争，

    到窝阔台的侄儿蒙哥即位后，派他弟弟忽必烈和大将亢良合台进军云南，控制了西南地区。公元1258年，蒙哥分兵三路，进攻南宋，他自己亲率主力进攻合州(今四川合川)，忽必烈攻打鄂州(今湖北武昌)，另一路由元良合台率领，从云南向北攻打潭州(今湖南长沙)，准备三路会师后，直取临安。

    蒙哥的军队进攻合州的时候，合州宋将王坚和全城军民奋起反抗，坚守合州东面的钓鱼城。蒙古军把钓鱼城围了五个月还没有攻下来，蒙哥却在攻城的时候被炮石打中，受了重伤，回到大营不久就死了。

    忽必烈正向鄂州进兵，还没过江，得到蒙哥的死讯，有人劝他赶快回到北方去争夺汗位，忽必烈说：“我奉命来攻打宋朝，哪能空手回去?”

    忽必烈观察了沿江的形势，就派几百人的敢死队当先锋，强波长江。宋兵没有防备，果然溃败。蒙古兵就大举渡江，把鄂州围住。

    警报一个接一个送到临安，把南宋王朝震动了。宋理宗命令各路宋军援救鄂州，又任命贾似道担任右丞相兼枢密使，到汉阳督战。

    新任丞相贾似道，原是个不学无术的浪荡子，靠他的姐姐是宋理宗的宠妃，才得了官位，他当上官后，什么事都不干，经常带着一批歌女在西湖上喝酒作乐。有一天晚上，宋理宗在宫里登高眺望，看到西湖上灯火通明，就对左右侍臣说：“这一定是似道这小子。”

    侍臣知道宋理宗宠着贾似道，就凑趣说：“别看他年纪轻轻，喜欢玩乐，他的才能大着呢。”

    这回，宋理宗要他上汉阳前线督战，他只好硬着头皮去了，有一次，他听说前面有一队蒙古兵，吓得直打哆嗦，嘴里连声叫着：“怎么办?怎么办?”后来，蒙古兵抢了一些财物走了，贾似道才拍拍胸口，喘了口气，

    忽必烈攻城越来越猛。贾似道眼看形势紧张，就瞒着朝廷，偷偷地派个亲信到蒙古营去求和，表示只要蒙古退兵，宋朝就愿意称臣，进贡银绢，忽必烈攻得正起劲，不肯就此罢休。正在这时候，忽必烈接到他妻子从北方捎来的密信，说蒙古一些贵族正在准备立他弟弟阿里不哥做大汗。忽必烈急着想回去争夺汗位，就答应了贾似道的请求，订下了秘密协定，贾似道答应把江北土地割给蒙古，并且每年向蒙古进贡银、绢各二十万。忽必烈得了贾似道的许愿。就急忙撤兵回北方去了。

    贾似道回到临安，把私自订立和约的事瞒得严严实实，却抓了一些蒙古兵俘虏，吹嘘各路末军取得大胜，不但赶跑了鄂州的蒙古兵，还把长江一带敌人势力全部肃清了。

    宋理宗听信了贾似道的弥天大谎，认为贾似道立了大功，专门下一道诏书，赞赏他奋不顾身，指挥有方，立刻给他加官进爵。

    忽必烈回到北方，得到大多数蒙古贵族的支持，即了大汗位。他想起了在鄂州跟贾似道订下的和议，就派使者郝经到南宋去，要求履行和约议定的条件。

    郝经到了真州（今江苏仪征），先派副使带信给贾似道。贾似道一听郝经要到临安来，怕他的骗局露馅，赶快派人到真州把郝经扣了起来，忽必烈听到这个消息，气得要命。那时候，蒙古内部发生了内讧，忽必烈的弟弟阿里不哥跟忽必烈争夺权力，发生了战争。忽必烈全力对付阿里不哥，只好暂时把南宋一头搁起来。

    贾似道靠欺骗过日子，居然做了十几年的宰相。宋理宗死后，太子赵祺(音qí)即位，就是宋度宗。宋度宗封贾似道为太师，拜魏国公，地位高得没人能跟他比，贾似道一面故意要求告老回家，一面又派亲信散播谣言，说蒙古军又要打过来了。刚即位的宋度宗就苦苦留他，这样一来，他的地位就越来越高了，度宗专门给他在西湖葛岭造了一座豪华的别墅。贾似道每天在葛岭过着享乐的生活，朝政大事，都得由官员到别墅去找他决定。

    忽必烈稳定了内部。打败了阿里不哥以后，在公元1271年称帝，改国号叫元。这就是元世祖。

    元世祖借口南宋不执行和约，派大将刘整、阿术出兵进攻襄阳，宋军连战连败，襄阳城被围了五年，贾似道把前线的消息封锁起来，不让宋度宗知道，有个官员上奏章向宋度宗告急，奏章落在贾似道手里，那个官员马上被革职了。

    有一天，贾似道上朝的时候，宋度宗问他：“听说襄阳城已经被蒙古兵围了几年，怎么办?”

    贾似道故意装出惊讶的样子说：“蒙古兵早就给我们打退，陛下从哪儿听来这种消息?”

    度宗说：“刚才听到一个宫女说起，”

    散朝以后，贾似道查明了那个透露消息的宫女，找个借口把她杀死，打那以后，宋度宗再也听不到蒙军进攻的消息了。

    襄阳在蒙古兵围攻下，越来越危急。贾似道却每天躲在他葛岭别墅里。有一次，有个亲信官员来找他，他正趴在地上跟他的几个侍女斗蟋蟀。那个官员拍拍贾似道的肩膀说：“这难道也是国家大事吗？”贾似道玩得正起劲，也没当一回事。

    襄阳终于被元兵攻破了。南宋王朝大为震动。这个时候，贾似道要再瞒也瞒不住，就把责任推给襄阳守将，把守将革职了事。

    元世祖看到南宋这样腐败，决定一鼓作气消灭南宋。他派左丞相伯颜率领元兵二十万，分两路进军，一路从西面攻鄂州，另一路从东面攻扬州。

    这时候，宋度宗病死了，贾似道拥立了一个四岁的幼儿赵昆(音xiǎn)做皇帝，伯颜攻下鄂州，沿江东下，直取临安。贾似道一面带领七万宋军驻守芜湖，一面派使臣到元营求和。伯颜拒绝议和，命令元军在长江两岸发起进攻宋军全线崩溃，贾似道逃回扬州。到了这个时候，南宋灭亡的局势已经无法挽回了。

 第222章 黄天荡大捷

    金军一路南下，宋高宗急忙逃命，顺海路逃到了温州。金军见追不上宋高宗，就在定海、明州、越州和杭州等地烧杀抢掠了一番，然后打算退回北方。

    这时候，宋朝的爱国将领韩世忠已经率兵在金兵归来的路上做好了准备，想趁机伏击金军，狠狠地打击他们。韩世忠派前军守在青龙镇，中军驻扎在江湾，后军驻守在海口。这样，就给金军造成了一种误解，致使他们不敢走青龙镇、江湾这条路，而去走镇江这条路。这正是韩世忠所希望的，镇江地形险要，有利于阻击敌人。

    不明真相的金军果然中计，公元1130年3月，金将兀术(wùzhú)率领十万大军奔镇江撤了下来。他们哪里知道，韩世忠早已把大军都撤到了镇江边上，正埋伏在这里等着他们呢。韩世忠的夫人梁红玉也在军中，她是一位武艺高强、有勇有谋的女子，和韩世忠一样，都是抗金救国的将领。

    兀术率金军来到镇江边上，才发现中了宋军的埋伏。长江口已被宋军封锁，四周都是南宋的军队。他们被困在了一个叫黄天荡的死海湾里面，既无法渡江逃走，又不能后退。兀术急得团团转。

    韩世忠和夫人梁红玉商量：“敌人有大军十万，我们只有小到一万人，要想打赢这场仗。只有依靠士气了。”梁红玉非常赞同丈夫的想法，她说：“只有我们亲自上阵杀敌，士兵们才会士气高昂、英勇作战。”接着，韩世忠又召集众将领―起商量对策，有人说：“我们这方面的情况，只有从金山上的龙王庙才能看清楚，估计兀术肯定会派人去那里观察。”于是，韩世忠派二百精兵埋伏在龙王庙里。又另派二百精兵埋伏在金山下，准备截击逃跑的金兵。

    果然，兀术急得没办法，亲自带了四名将领悄悄骑马上了金山。他们刚一到龙子庙前，庙里的宋兵就擂响战鼓，冲杀出来，兀术等人一见有埋伙。调转马头朝山下逃去。山下的宋兵听到战鼓声，从下面就杀了上来，两路宋军前后夹击。杀得这五个人晕头转向。结果，抓住了两名金将，其他三名金将拼命杀出―条血路。落荒而逃。后来，宋军得知其中有金军主将兀术，都追悔莫及。

    兀术受此惊吓，才知道宋军的厉害。金军在黄天荡又被围困了几天，眼看粮草等军需品越来越少，无论是将领还是士兵，都心急如焚，兀术没有办法，只好派人到宋营下战书，要和宋军决战。双方约好了决战的日期，各自紧张地准备着。

    决战的时日很快就到了，双方在长江岸边拉开了阵势：只见金军十万人马浩浩荡荡，而宋军虽然只有不足一万人，却个个精神饱满，气宇轩昂，充满必胜的信心。决战开始了，梁红玉亲自上阵敲响了战鼓，韩世忠披挂整齐，带领将士率先冲向敌军。众将士见主将都不顾危险，上阵杀敌，更是士气高涨，纷纷拼死杀向敌军。金军虽然人多，但因被困多日，军心涣散，人马疲惫，被宋军一阵冲杀，不一会儿就溃不成军了。兀术见势不妙，赶紧命人鸣金收兵，宋军乘势追击，抢来了许多武器和马匹，金军死伤无数。这就是著名的“黄天荡大捷”。

    兀术见打不过宋军，队伍已被围了四十多天，眼看着就要弹尽粮绝了，只好派人向韩世忠求和。他答应把掠夺的财物都留下，还送给韩世忠一匹好马，只求韩世忠能放他们回北方去，但都被韩世忠拒绝了。

    兀术回到大营急得坐卧不安，这时有人献计说：“黄天荡北面有一条老鹳河故道，被淤泥堵死了，只要挖开河道，就可以逃走。”兀术一听大喜，忙派人连夜挖淤泥，一夜之间就挖通了五十里。兀术带人正要从这条水路乘船逃往建康，韩世忠得知消息，急忙带着船队阻击，金军只好又退回黄天荡。

    兀术见费了一夜工夫挖通的道路又行不通了，真是气急败坏。这时，宋营有个汉奸为求赏赐前来献计说：“宋军船大，无风不能灵活行驶，只要在无风的天气用火攻，就一定能胜。”兀术十分兴奋，他重赏了这个人，然后在一个风平浪静的日子里带士兵乘小船逃走。韩世忠率大船追来的时候，兀术命金兵放出火箭，大船顿时着起火来，韩世忠无奈，只得率兵撤退，兀术这才逃了回去。

    韩世忠虽然没能把金军全部消灭，但“黄天荡大捷”是南宋与金开战很久以来打的一次大胜仗，大大地鼓舞了宋军的士气。

 第223章 政治家耶律楚材

    蒙古人进入中原以后，生活情况发生了很大变化。他们原来是以放牧为生的，而现在却过着以耕种为生的中原生活，他们的社会是奴隶社会，而中原已是封建社会。他们该怎样治理天下呢?政治家耶律楚材为此做了很多努力，功劳很大。

    耶律楚材是契丹人，精通汉族文化的他从小博览群书，立志成为一个博学的人。

    公元1215年，成吉思汗攻下中都，听说耶律楚材很有才能，就下令召见他并把他留在身边。耶律楚材得到成吉思汗的信任后，就劝他用儒学来治国。成吉思汗当时正忙于征战，没有听取耶律楚材的意见。有人非常嫉妒耶律楚材，就乘机对成吉思汗说：“我们正在打仗，要耶律楚材这样的读书人有什么用呢?”耶律楚材听说后，对成吉思汗说：“造弓还要有造弓的匠人呢，治理天下难道不需要‘治理天下的匠人’吗?”成吉思汗觉得很有道理，后来他对窝阔台说：“以后你要把国家大事交给耶律楚材办理。”

    成吉思汗死后，窝阔台继承汗位。耶津楚材按照中原朝廷的惯例，定了礼仪制度，要求皇族和大臣见了皇帝都要下拜。

    蒙古人进入中原以后，有的人还想用过去的老办法治理国家。有的大臣说：“汉人对我们没有什么用，不如把他们都赶走杀光，让田野长起绿草，我们去放牧牛羊。”耶律楚材不同意这种意见，他对窝阔台说：“这么广阔富饶的土地，怎么能说没有什么用呢?如果让我来征收这里的赋税，我一定能满足大汗您攻打金国的需要。”窝阔台同意止耶律楚材试―试。耶律楚材制定了中原地区的地税、商税、盐、铁和酒等税制，在燕京设立了十路征收课税使。耶律楚材请求窝阔台把地方上的军事、财政和民权分开，设长吏专门管理百姓，设万户府专门管理军事，设课税所专门管理征收赋税，这样就有效地防止了地方官员的独断专行。

    第二年，耶律楚材征收了白银50万两，绢8万匹，粟40万石。窝阔台非常高兴，于是又按照耶律楚材的建议，设立了中书省，并任命耶律楚材为中书令(即宰相)，负责管理黄河以北的政事。

    耶律楚材非常注意保存人口，过去蒙古有个惯例，在打仗时凡对方反抗的，攻占城镇以后都要屠城。公元1233年，大将速不台带兵攻打金的都城汴京(今河南开封)。久攻不下之后，速不台狠狠地说：“等我攻下汴京，―定要屠城!”耶律楚材连忙说：“我们打仗，为的是得到土地和百姓，如果屠城，虽然得到了土地，却没有人耕种，那又有什么用呢？”窝阔台觉得耶律楚材的话有道理，就下令不许屠城这样在汴京避难的百姓才得以保全性命。

    耶律楚材制定了一个临时法律，专门惩治贪官、强盗等坏人，使社会秩序逐渐安定下来。他又定下了“五户丝”制度，就是让百姓每五户交纳一斤丝，把丝分给贵族，而征税的权力收归中央。

    耶律楚材劝窝阔台按孔孟之道治理国家。窝阔台让他选拔儒生担任各级官员，并且请有名的儒士给太子和大臣的子孙讲解儒家经典。

    公元1241年。窝阔台去世以后，皇后乃马真监国，她不再重用耶律楚材。公元1244年，耶律楚材忧伤而死。

 第224章 文天祥起兵抗元

    蒙古灭亡金朝以后，就派兵攻打南宋。公元1259年，蒙哥汗在攻打合州城时受伤而死，正在进攻鄂州的忽必烈听到消息后，立即收兵回到北方，继承汗位。公元1271年，他把都城迁到燕京，改名大都，正式建国号为“元”。他打败自己的反对者，巩固了自己的统治地位后，又派兵进攻南宋，准备最后灭亡南宋。

    公元1274年，元军经过5年围城战，最后攻下了南宋的门户襄樊。不久，宋度宗病死，由4岁的宋恭帝即位，元朝乘机派出20万大军，由左丞相伯颜率领，兵分几路，进攻南宋的首都临安。

    元军一路打了许多胜仗，没有人能够拦住，一直打到临安附近。宋恭帝的祖母太皇太后急忙下诏，命令各地起兵到京城“勤王”，解救皇帝的危急。可是，来勤王的只有文天祥、张世杰等人。

    文天祥是个状元出身的人，当时担任江西安抚副使，作赣州(现在的江西省赣州市)知州。他接到勤王的诏书后，立即招募了1万民兵，连夜赶到临安。他看到南宋到了危亡关头，就把家产拿出来作军费，自己过俭朴的生活。当时有人劝他说：“如今元军大兵压境，你用新招募的民兵去迎战，就好像是把羊投进一群狼里面，不是白白送死吗?”文天祥回答说：“我也知道事实确实是这样。但是，国家有难，每个人都有责任，我不能不管，所以我只有这么做，希望能使。天下的忠臣义士都起来勤王，这样大宋的天下就有救了。”

    当文天祥、张世杰等人带兵到临安的时候，南宋的右丞相陈宜中正在向元求和。谢太后还说，只要元军退兵，南宋皇帝可以向元朝皇帝称侄或侄孙。伯颜不答应。谢太后又表不愿意向元朝称臣，伯颜这才答应进一步商谈。文天祥、张世杰坚决反对投降，要求太后、皇帝都坐船到海上去躲避，由他们同元兵决一死战，保卫大宋江山。可是陈宜中不想抵抗，一心想投降。他代替皇帝起草了降表，连同皇帝的大印一起送给了伯颜。伯颜要陈宜中亲启来谈投降的事，陈宜中非常害怕，连夜逃到温州去了。张世杰看到临安十分危险，就到定海一带去招兵买马。

    谢太后见陈宜中逃走，只好任命文天祥为右丞相，派他去议和。文天祥也想乘机去看一看元军的虚实，就前往元营。在元营，文天祥大骂伯颜，要求双方平等，结果被伯颜扣留。公元1276年3月，伯颜带兵进入临安，俘虏了谢太后、恭帝和文武百官，把他们一块儿押往北方。

    文天祥在元军押送途中，乘他们不备，夜里偷偷逃走，赶到福州。当时，陆秀夫、张世杰等人在福州拥立恭帝的异母哥哥、9岁的赵g做皇帝，就是宋端宗。文天祥整顿军队，先收复了浙江，随后又从福建经广东东部，带兵进入江西，准备恢复南宋的天下。他同江西的抗元队伍联合，共同打击元军。他们打了许多胜仗。元军立即派大批骑兵，加强对江西的进攻，同时出兵袭击文天祥在兴国的大营。文天祥没想到元军这么快就会反攻，仓猝应战，结果被打败，他的妻子被元军俘虏。文天祥带兵向福建撤退。在一个叫方石岭的地方，一个叫巩信的将军，为了掩护文天祥，和他的士兵都壮烈牺牲了。第二天，元军又追了上来，将军赵时赏假装文天祥，走在队伍最后边，掩护文天祥撤走了，他自己却被元军抓住，英勇牺牲了，后来文天样到了南岭。

    公元1278年，赵g病死，他的弟弟赵呙做了皇帝。文天祥又带兵到广东潮阳抗元。不久，张弘范率领元军赶到潮阳。有一天，文天祥的队伍正在五坡岭开饭，张弘范突然带兵包围了五坡岭。文天祥的队伍来不及抵抗，被打败了，文天祥也不幸被俘。张弘范劝文天祥投降，遭到拒绝，又强迫他写信劝张世杰投降，也被他拒绝了。张弘范把文天祥押到船上，送往大都。船经过零丁洋时，文天祥悲愤万分，写下了《过零丁洋》这首著名的诗歌，诗的最后两句是：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青!”表明他视死如归、决不投降的决心。

    在大都，文天祥被关在一间很小的牢房里，忽必烈多次派人来劝他投降，他都拒绝了。一天，忽必烈亲自召见他。文天祥见了忽必烈，昂首挺胸，不肯下拜。忽必烈说：“如果你能归顺我，我就让你做宰相。如果你不愿意做宰相，当枢密院使也行。”可是文天祥理都不理，忽必烈又问他想要什么？文天祥回答说：“除了死，我什么都不要。”忽必烈一点办法也没有，只好又命令把他带回牢房。文天祥在牢房里，又写了一首著名的长诗《正气歌》。

    文天祥在大都被关了4年，怎么也不肯屈服。公元1283年，他被元朝统治者杀害了，当时只有47岁。文天祥虽然牺牲了，但是他不要高官厚禄、宁死也不投降的精神，和他充满正气的诗篇，却一直流传到今天，激励着人们的爱国主义精神。

 第225章 忽必烈建元

    窝阔台死后，由乃马真皇后监国，后来由她的儿子贵由做了两年多大汗。贵由死了，大汗位就传到拖雷的儿子蒙哥手里了。

    蒙哥做了大汗之后，就让他的弟弟忽必烈掌管黄河以北的地方军队和行政事务。忽必烈从小就有远大的理想，想干一番事业。他在早年的时候就受到了中原汉族文化的影响，后来他认识了一批有学问的汉族知识分子，如刘秉忠、张文谦、王鹗、郝经、姚枢等人，他们劝说忽必烈要用儒家思想来治理国家，特别要用“汉法”来治理中原。郝经还说：“谁要是能重用士大夫，又能用中原的统治方法来治理国家，谁就能当中国的皇帝！”这些话对忽必烈影响很大，他决定夺得天下后，一定用“汉法”来治理国家。而正是这些人支持忽必烈夺得汗位的。

    忽必烈让刘秉忠在滦河北岸的龙岗(现在的内蒙古自治区多伦县西北)，为他建造了一座新的城市，叫做开平，作为他的根据地，把他的谋士都召到那儿，开始了在黄河以北的统治。忽必烈用汉法治理汉地，损害了蒙古贵族的利益，也有损于蒙哥的汗位。于是蒙哥夺去了忽必烈的兵权，并派阿兰答儿、刘太平前去调查。忽必烈听从姚枢等人的劝告，把妻子、女儿送到蒙哥那里去当人质，并亲自去见蒙哥，说明自己并无野心，蒙哥这才相信了他。

    公元1258年，蒙哥发动三路大军攻打南宋，他自己率领主力攻四川，让忽必烈攻鄂州(现在的湖北省武汉市)，让兀良哈台从云南打潭州(现在的湖南省长沙市)。正当忽必烈攻打鄂州的时候，忽然传来蒙哥去世的消息，有人说是病死的，有人说是在指挥攻城时，被飞石打成重伤，回到军营后死的，反正是死了。忽必烈想攻下鄂州后，再回去夺取汗位，可是这时，传来阿里不哥要继承汗位的消息。

    阿里不哥是拖雷的小儿子，按照蒙古人“幼小守产”的习惯，在蒙古他们打仗的时候，他就留在蒙古国的都城和林。在阿里不哥的周围有一批蒙古贵族，他们反对用“汉法”来统治，而主张用蒙古的旧法来统治，因此他们反对忽必烈，而拥护阿里不哥，当阿里不哥听到蒙哥去世的消息后，马上任命支持他的人担任各级官员，并派脱里赤和阿兰答儿占领燕京和陕西一带，准备阻止忽必烈北上。

    当时，忽必烈的妻子察必正在开平，她得知消息后，马上报告给了忽必烈。忽必烈立刻召集跟着他的诸王、大将和谋士们，商量怎么办。谋士郝经说：“阿里不哥已经开始行动了。大王虽然有重兵，但是，如果他宣称有大汗的遗诏，先即位了，我们还能回去吗？”他给忽必烈献了一条妙计：一方面派一支军队去接蒙哥的灵车，把大汗的宝玺夺过来；一方面派军队夺取并守卫燕京；同时通知各王到和林去举行丧礼。正在这时，南宋宰相贾似道又来求和，忽必烈马上同他订了和约，然后带着人马北上。

    公元1259年，忽必烈到达燕京，遣散了脱里赤招买的人马。公元1260年三月，忽必烈到达开平。他的大将廉希宪和商挺私下对他说：“先下手为强，后下手遭殃。机会丢失了，就再也找不回来了。”于是，忽必烈在开平召开忽邻勒塔，在塔察儿、也先哥、合丹、米哥等王的拥护下，忽必烈登上了大汗的宝座。

    阿里不哥没想到忽必烈的动作这样少，他慌忙在4月也召开忽邻勒塔，宣布自己为大汗。

    常言道：“天无二日，国无二主。”蒙古国出了两个大汗，那怎么能行呢?看来只有通过打仗来决定了。当时，东部的各个王都支持忽必烈，西边的王中，有的支持阿里不哥，有的支持忽必烈，而且忽必烈还统治着中原，因此忽必烈的力量比阿里不哥大得多。因为阿里不哥的势力在西边，因此忽必烈就派廉希宪向陕西进军。阿里不哥在陕西的大将是浑都海，他手下一个姓刘、一个姓霍的战将驻扎在六盘山一带。廉希宪一到，两军就打了起来。廉希宪的老将刘黑马一马当先，一场恶战，活捉了刘、霍二人，把浑都海打得大败。廉希宪又从霍鲁怀口里知道，驻扎成都的密里霍者，驻在青州的乞台不花，都要起兵反叛忽必烈，情况万分紧急，来不及报告忽必烈，廉希宪就假传圣旨，派刘黑马到成都杀死了密里霍者，派汪惟正到青州杀死了乞台不花。不久八春、合丹等又来同廉希宪会合，他们打败浑都海，并杀死了阿兰答儿和浑都海，阿里不哥在西方的力量被打垮了。

    同时，忽必烈亲自带领大军，直扑阿里不哥的老巢和林。阿里不哥哪里是对手，慌忙逃到谦州，他怕忽必烈追来，就使了一个缓兵计，派人向忽必烈认罪，说他愿意投降，等他把马儿养肥了，再同其他王一起来拜见。忽必烈认为阿里不哥所做的事，全是他的谋土指使的，因此，就对使者说：“你回去告诉我的弟弟，说我相信他的话，原谅他了，叫他快快来见我。”后来忽必烈等不及了，就派也孙哥驻守和林，自己先回开平了。

    公元1261年秋天，阿里不哥养肥了他的战马，又收集了一批人马，又发兵南下。他深入到也孙哥那儿，假意说是来投降，也孙哥信以为真，没有做打仗的准备。阿里不哥发动突然袭击，又把和林夺了回去。忽必烈知道后，马上又带兵北上，两军在昔木土脑儿相会，结果阿里不哥又被打败，逃回和林。可是这时，原来支持阿里不哥的阿鲁忽王也起兵反对他，阿里不哥被迫逃到新疆去。

    后来，阿里不哥又多次打了败仗，加上蒙古高原又发生了饥荒，原来支持阿里不哥的各王，纷纷跑到忽必烈那儿去了。公元1264年，阿里不哥只得向忽必烈投降。忽必烈问他：“咱们兄弟俩，按道理讲，到底谁该当大汗呢?”阿里不哥说：“以前我是对的，现在是大汗你对!”他还挺硬气的，只承认失败，可不承认没有道理。后来，忽必烈下诏：阿里不哥等王，都不问罪，但是他的谋臣，要全部杀死。样，忽必烈巩固了他的汗位。

    忽必烈平定阿里不哥后，把政治中心由和林搬到中原，他继续推行“双法”来改造蒙古国。公元1271年，忽必烈根据刘秉忠的建议，按《易经》五“乾元”(相大)的意思，把国号改为“大元”，这样元朝正式成立了，忽必烈就是元世祖。第二年，元世祖把燕京改为大都，作为全国的首都。

 第226章 一只眼的石人

    从元成宗以后，又传了九个皇帝，元王朝的政治越来越腐败，皇室内部斗争十分激烈，人民灾难深重。最后一个皇帝元顺帝(又叫元惠宗)妥妥惟帖睦尔即位后，荒淫残暴，闹得国库空虚，物价飞涨，百姓忍受不下去，很多地方爆发了农民起义。

    河北有个农民叫韩山童，他祖父是个教书先生，曾经利用传教的形式，暗地组织农民反抗元朝，被官府发现，充军到永年(今河北邯郸东北)。韩山童长大以后，继续组织白莲会(一种秘密宗教组织)，聚集了不少受苦受难的农民，烧香拜佛。韩山童对他们说：现在天下大乱，佛祖将要派弥勒佛下凡，拯救百姓，这个传说很快就传到河南和江淮一带，百姓们都盼望着有那么一天，弥勒佛真会下凡来。

    正巧在这个时候，黄河在白茅堤决口，又碰上接连下了二十多天大雨，洪水泛滥，两岸百姓遭受严重水灾。有人向朝廷建议，把决口的地方堵住，另外在黄陵冈(今山东曹县西南)开挖河道，疏通河水。公元1351年，元王朝征发了汴梁(今河南开封)、大名等十三路民工十五万和兵士两万人，到黄陵冈开河。

    修河工程开始了。民工们在烈日暴雨下，被迫日日夜夜没命地干活，可是朝廷拨下来的开河经费，却让冶河的官吏克扣了去，修河的民工连饭也吃不饱，怨声载道。

    韩山童决定抓住这个机会，发动群众。他先派几百个会徒去做挑河民工，在工地上传播一支民谣：

    “石人一只眼，挑动黄河天下反。”

    民工们不懂这歌谣是什么意思，但是听到里面有“天下反”三个字，就觉得好日子快要到来了，开河开到了黄陵冈，有几个民工挖呀挖呀，忽然挖出一座石人来。大家好奇地聚拢来一瞧，只见石人脸上正是一只眼，不禁呆住了。这件新鲜事又很快地在十几万民工中传开来，大家心里都想，民谣说的真的应验了，既然石人出来，天下造反的日子自然来到了。

    不用说，这个石人是韩山童事先偷偷地埋在那里的。

    百姓被鼓动起来了。韩山童有个伙伴刘福通，对韩山童说，现在元朝压迫百姓那么厉害，百姓还想念着宋朝。如果打起恢复宋朝的旗帜，拥护的人就会更多。韩山童很赞成这个主张，就跟大家宣布，说韩山童本来不姓韩，而是姓赵，按辈分排起来，还是宋徽宗的第八代孙子；刘福通也是南宋大将刘光世的后代。他们说得那么有鼻子有眼睛，百姓们听了，也不由不信。

    韩山童、刘福通挑选个日子，聚集了一批人，杀了一匹白马，一头黑牛，祭告天地。大家推韩山童做领袖，号称“明王”，并约定日子，在颍州颍上（今安徽阜阳，颍上)起义，用红巾裹头作为起义军的标记。正在歃血立誓的时候，有人走漏了消息。官府派兵土把韩山童抓去，押到县衙门杀了。韩山童的妻子带着他儿子韩林儿，逃脱了宫府追捕，到武安(今河北武安)躲了起来。

    刘福通逃出包围，把约定起义的农民召集起来，攻占了颍州等一些据点．原来在黄陵冈开河的民工得到消息，也杀了河官，纷纷投奔刘福通的队伍。因为起义兵士头上裹着红巾，当时的百姓把他们称做红军，历史上把它称做红巾军。不到十天，红巾军已经发展到十多万人了。

    元王朝听到刘福通声势浩大，吓慌了神，赶忙调动了六千名色目人组成的阿速军和几支汉军，镇压红巾军。阿速军本来是元王朝的一支精锐的队伍，但是那时候，已经十分腐败，将领们只知道喝酒享乐，兵士们到处抢劫。一碰上红巾军，还没交锋，主将带头挥着鞭子，骑马向后逃奔，嘴里还不停地叫喊着：“阿卜阿卜！”(阿卜是走的意思。)下面的兵士一看主将临阵脱逃，也都四散逃窜了。

    过了一个月，刘福通的红巾军又连续攻下了一批城池。江淮一带的农民早就受到白莲会的影响，听到刘福通起义，纷纷响应，象蕲水(今湖北浠水，蕲音qí)的徐寿辉，濠州(今安徽风阳)的郭子兴，都打起红巾军的旗号起义。也有不打红巾军旗号的。象江苏北部的张士诚。

    公元1354年，元顺帝派丞相脱脱集中了诸王和各省人马，动用了西域、西番的兵力，号称百万，围攻占领高邮的张士诚起义军。高邮城被围得水泄不通。起义军正在危急的时候，元王朝突然发生内乱。元顺帝下令撤掉脱脱的官爵。百万元军失去了统帅，不战自乱，四散逃奔。

    元军溃散以后，刘福通的北方起义军趁机出击，大破元军。第二年二月，刘福通把韩山童的儿子韩林儿接到毫州(今安徽毫县)，正式称帝。国号叫宋。韩林儿被称为小明王。

    韩林儿，刘福通在毫州建立政权以后，分兵三路。出师北伐。西路军由李武，崔德率领，进攻陕西、甘肃、宁夏、四川；东路军由毛贵率颖，从山东、河北，直逼元朝京城大都；中路军由关先生、破头潘等率领，从山西打到辽东，配合东路军攻打大都。

    三路北伐军都取得很大的进展。毛贵的东路军一直打到元大都城下。刘福通亲自率领大军攻占了汴梁，把小明王韩林儿接到汴梁，定为都城。红巾军声势浩大，元王朝大起恐慌，纠集地主武装加紧镇压，三路北伐军先后失利，汴梁又落在元军手里。元王朝又用高宫厚禄招降了张士诚，刘福通保护小明王逃到安丰(今安徽寿县)后，受到张土诚的袭击，公元1363年，刘福通在战斗中不幸牺牲。北方起义军经过十二年的战斗，终了失败。

 第227章 一代天骄――成吉思汗

    元太祖成吉思汗，名叫铁木真，他统一了蒙古各部落，建立了蒙古汗国。成吉思汗一生东征西战，驰骋欧亚战场，是我国古代杰出的政治家和军事家。

    铁木真的童年和青年时代是在动乱的岁月中渡过的。他的父亲也速该是蒙古尼伦部孛儿只斤氏族的首领。也速该死后，蒙古尼伦部分裂。长大成人的铁木真决心要恢复父亲也速该的势力。战争中，没有经验的铁木真遭到一连串挫折和磨难，也逐渐懂得了斗争的策略。他争取到了扎达剌部落首领扎木合的支持，实力日益增强，许多旧时的居民和奴隶也纷纷前来投靠他。1189年，铁木真被一部分蒙古尼伦部的奴隶主们拥戴为汗。

    铁木真的强大引起了扎木合的嫉妒，他以自己的弟弟因掠夺铁木真部下的马群而被杀为借口，纠集了十三部三万之众向铁木真发起进攻。铁木真也将他的三万士兵分为十三翼迎战。这就是蒙古史上著名的“十三翼之战”。会战结果，铁木真失败了。但扎木合在战争中表现出的残酷手段使他部下的许多人极其不满，他们毅然脱离扎木合，反而投奔到铁木真那边去了。“十三翼之战”中，铁木真虽然失败了，但他的实力反而更加壮大了。

    铁木真在漠北高原崛起后，与蒙古其他各部的矛盾越来越大。从1201年开始，历经三年，铁木真率军先后征服了塔塔尔部、乃蛮部、蔑儿仓部及其他一些小部落，又打败了扎木合，完成了统一全蒙古的大业。

    1206年，全蒙古的奴隶主贵族在鄂嫩河畔举行大会，一致推举44岁的铁木真为全蒙古的大汗，尊号“成吉思汗”。“成吉思”是蒙古语“强大”的意思。这也标志着蒙古历史上第一个统一的政权正式建立。此后，他制定了一种带有草原特点的封建制度，把蒙古的牧民或奴隶，按十户、百户、千户、万户编制起来，设立十户长、百户长、千户长、万户长。千户长和万户长都由成吉思汗任命他的亲属、功臣和贵族担任。他们都获得封地，并领有封地内的封户，平时生产，战时出征。领户分封制的实行，加速了蒙古族封建化的进程。为了加强自己的地位，成吉思汗亲自控制了一支精锐部队。大大加强了护卫军的实力和地位。

    为了加强封建统治，成吉思汗还建立了司法机构和初步的成文法。蒙古原来没有自己的文字，成吉思汗命被俘的乃蛮掌印官畏兀尔人用畏兀尔文字写蒙古语，并教授蒙古奴隶主的子弟们学习。此外，在掌印、狩猎、牲畜等的管理和经营、军务的总管、军需的供应等方面也进行了整顿，制定了各项制度。

    建立了统一的蒙古帝国政权后，成吉思汗就开始筹划向南推进、统一全国的计划。1218年，成吉思汗派大军进攻西辽，又进入西夏，击败了西夏军队。西夏向金朝求援，金朝袖手旁观，坐视不救，致使蒙古军长驱直人。西夏国王请和，向蒙古臣服。接着，成吉思汗开始筹划对金朝的进攻。1211年，蒙古军队发起了对金的攻击。占领中都后，纵兵掳掠，大火月余不灭，给中都人民带来了无穷的灾难。

    1219年，成吉思汗又率军入侵拥有40万军队的花剌子模(今苏联中亚部分、阿富汗、伊朗等地)，揭开了向国外侵略扩张战争的序幕。蒙古军队一直攻打到今格鲁吉亚、高加索山脉和俄罗斯境内。1225年春，成吉思汗回到蒙古，持续七年的远征结束了。1227年7月，成吉思汗身患重病，一病不起。这位一代天骄带着他灿烂辉煌的业绩结束了他的一生，终年66岁。

    成吉思汗改变了诸部落之间长期争战的局面，加强了经济联系，对蒙古社会的发展起到了进步作用。

 第228章 元末明初著名文学家――施耐庵

    施耐庵，其生平事迹，旧籍记载绝少，传说亦多参差。一说他原籍苏州，后迁淮安。我国元末明初著名文学家。所著《水浒传》是我国古典文学名著，深受人们的喜爱。

    相传施耐庵出身船家，从小对水上生活比较熟悉。施耐庵自幼聪明好学，才华出众，19岁中秀才，29岁中举人。35岁考中进士后，曾在浙江担任钱塘县官两年。由于当时是在元朝末年的残酷统治下，农民起义风起云涌，施耐庵深感自己与当道的权贵不合，决定归隐，闭门著书。农民起义领袖张士诚和朱元璋都曾请他出山，但他坚决不应聘。元至正二十六年(1366年)冬，朱元璋与张士诚交战，他为避战乱，迁到老家兴化白驹场西十八里的地方定居。在他住的村子的西头有一芦苇荡，占地十余亩，当中芦苇繁茂，每到秋冬季节，野鸭成群飞来。荡口直通河溪，沟河交叉。荡中有一土墩，高露水面。施耐庵即以此为梁山水泊，他坐小船到此，登临土丘，以体验其境界，并开始从事《水浒传》的创作。最后终于完成巨著《水浒传》。

    明洪武初年，施耐庵的好友刘基在明为官，封诚意伯。他钦慕施耐庵的才识，曾亲自到白驹场访施耐庵，想找他入朝为官，但被习惯自由生活的施耐庵谢绝了。不久施耐庵因病去世，享年约75岁，葬于家乡施家桥。

    《水浒传》这部脍炙人口的巨著，是在群众创作的基础上加工完成的。成书之前，水浒故事已在民间广泛流传，有人为之写作，有人为之画赞。宋末元初，水浒故事已经为杂剧、话本所广泛采用，如元刊《大宋宣和遗事》话本，记叙了从杨志押送花石纲到征方腊的比较完整的水浒故事。施耐庵把有关水浒的故事、人物通过加工整理，使之更加精练生动，创造出一部描写农民起义的优秀作品。

    直到今天，水浒故事的题材仍在京剧和各种地方剧目中占据很大的比重。《水浒传》的艺术成就，也被后世优秀作家们学习、继承。充满反抗意识的《水浒传》对后世人民群众为反抗封建统治阶级而进行的斗争，也产生了深远影响。有些农民起义军往往从《水浒传》中吸取斗争的经验。因此，对人民群众来说，《水浒传》不但是精神食粮，也是斗争的武器。

    《水浒传》之所以成为我国文学史上影响巨大的佳作，还在于作者通过对各阶层人物及他们之间关系的描绘，把一幅活生生的北宋社会生活的图景逼真而又清晰地呈现在读者面前。在这幅图景面前，可以看到社会各阶层的情况及当时的风土人情等。

    过去，封建统治阶级视《水浒传》如洪水猛兽，把它列为“禁书”，遭受到他们的痛恨、诬蔑和禁毁。但它在人民群众中间却流传不绝，这足以证明它影响的深度和广度，证明了它是一部深受广大人民群众欢迎的作品。施耐庵的名字也伴随着《水浒传》的影响而在我国长期地流传着。

    作为我国第一部长篇现实主义小说的《水浒传》不仅在我国家喻户晓，妇孺皆知，并早已走出国界，被列人世界名作之林。作为世界文学的一个组成部分，它是当之无愧的。它的作者施耐庵同罗贯中、吴承恩、曹雪芹这几位大文学家一起作为对我国社会影响极大的人物也是当之无愧的。

 第229章 我国长篇章回小说的奠基人――罗贯中

    罗贯中，名本，字贯中，别号湖海散人，山西太原(一说钱塘)人。元末明初著名文学家。他的杰作《三国志通俗演义》(即《三国演义》)是我国长篇章回小说的开山之作。

    罗贯中生活的元代中后期，是一个民族矛盾和阶级矛盾更加尖锐的时代。罗贯中抱着不与元朝统治者苟合的态度，置身于下层人民之中，从群众文化里汲取营养。

    罗贯中一生中的大部分时间是在杭州度过的。在杭州定居，对他后来成为小说家、戏剧家有重要的影响。元朝时的杭州是南方的贸易港口、经济中心，这里的市民文化相当发达。元代后期，杂剧作家大多集中在杭州。在这样一个环境里，罗贯中细心观察和揣摩着，其卓越的文学才华在民间艺术园地里得到锤炼、升华。

    《残唐五代史演义传》是罗贯中的早期著作之一，它的艺术成就不能同他后来的作品所达到的高度相比，但它由逐年叙述历史事件向着重塑造人物形象的转变，是我国长篇叙事作品逐步成熟的表现，这也是罗贯中对我国古典长篇章回小说艺术发展的贡献。

    在元末轰轰烈烈的农民大起义爆发后，一直关注现实社会问题的罗贯中作出了一生中最重大的政治决定：投身义军，担任了义军领袖张士诚的谋土。

    罗贯中不是一个循规蹈矩的传统知识分子，据史书记载，他曾经“有志图王”。从罗贯中加入张士诚的义军来看，他是有自己的政治抱负和雄心的。直接投身于武装斗争的洪流，使罗贯中强烈地感触到时代的脉搏。

    通过罗贯中的杂剧《宋太祖龙虎风云会》这部著名作品，我们可以窥见他的政治抱负和社会理想。在《风云会》一书中，作者塑造了一个文武双全、智勇兼备、胸怀天下、心念万民的圣君形象――赵匡胤。由此可见，他理想中的明君应该是这样的。也正是基于此，当他发现现实中的张士诚不是这样一个圣主时，罗贯中离开了张士诚，结束了他短暂的政治活动。

    结束了农民军生活的罗贯中把满腔的热切倾注到文学中，通过小说创作出丰富的文学形象表达他对人生、对社会的见解。据传罗贯中曾写过《十七史演义》，但可惜的是，流传至今的仅剩下《三国志通俗演义》、《隋唐两朝志传》、《残唐五代史演义传》、《三遂平妖传》等数种。其中，最为著名的是《三国志通俗演义》。

    罗贯中的《三国志通俗演义》是在长期流传的三国故事的基础上创作的。但是，他的“空城计”不是简单地将原有的三国故事连缀成篇，而是以自己的思想为指导，构建出全新的三国世界。

    罗贯中从民间故事中汲取养分，注重去伪存真、去粗取精。在这部小说中，他成功地处理了历史真实与艺术虚构的关系，借助艺术表现，赋予历史人物以血肉，因此前人称这部小说是“七分实事，三分虚构”，应当是很恰当的。

    在《三国志通俗演义》中，罗贯中以其宏大的手笔、惊人的艺术表现力，为我们描绘了气势磅礴的战争场面以及形象鲜明的各色人物。《三国志通俗演义》的问世，标志着中国文学史上一个新的里程，把我国的长篇小说艺术推向了成熟。

    罗贯中在明初生活了十多年后于75岁时逝世。在中国文学史上，他是一位占有显著地位的文学家，他的《三国志通俗演义》与《西游记》、《红楼梦》、《水浒传》并称为中国四大古典名著，经久不衰，有着永恒的艺术魅力。

 第230章 多才多艺的吴承恩

    吴承恩，字汝忠，号射阳山人，淮安府山阳县(今江苏淮安)人。明朝著名文学家。他的作品除了家喻户晓的《西游记》外，还有一本《射阳先生存稿》。

    吴承恩出生于一个小商人家庭，祖上曾做过小官，到他父亲吴锐时，家道已中落，只能靠做些小本生意维持生活。

    少年吴承恩天资聪颖、机智善辩，据说他读书一目十行，过目不忘，还写得一手好文章。

    吴锐很注意对儿子的培养和教育。首先，他很注意言传身教，虽然他是个小商人，但他酷爱读书，常用古代优秀人物的事迹鞭策自己，这给少年吴承恩以很大影响。其次，吴锐做生意时力求买卖公平，童叟无欺，这种正直厚道的品德给了吴承恩最直接的人生教育。

    少年吴承恩除了勤奋好学之外，还有一个不同于其他孩子的特点，就是他特别喜欢神仙鬼怪、狐妖猴精一类的故事。他经常瞒着父母看一些《玄怪录》之类的野史小说。这些经历对他创作《西游记》有着不可低估的影响。

    步入青年时代的吴承恩，变得狂放不羁、轻世傲物，他因此而受到了社会上的一些非议。

    封建社会的知识分子大都要过科举这一关，少年时代被誉为神童的吴承恩在嘉靖十年和嘉靖十三年的连续两次乡试都以失败而告终。这位誉满乡里的才子，因此经受了很大的精神压力和社会压力。一再的科场失意，吴承恩对科举制度产生了明显的不满情绪。

    这时的吴承恩开始深刻地考虑社会人生的问题，并且用自己的诗文向不合理的社会抗争。他用自己的作品发表对现实社会的看法，或褒或贬，无不显出作者鲜明的爱憎。

    嘉靖二十九年，吴承恩被淮安府呈为贡生，但进京选官又空手而归。这样的情况下，吴承恩只得以贡生的资格进入太学读书，当上了一个年纪不轻的太学生。

    倭寇对中国东南沿海的侵扰从元末明初时就已开始了。嘉靖三十八年，倭寇逼近吴承恩的家乡淮安，淮安人民奋起抵抗。吴承恩投笔从戎，协助沈坤组织了一次富有战斗力的民兵乡勇，吴承恩是这支队伍的参谋。他积极进行宣传工作和组织工作，出谋划策，设计布防，为抗倭斗争的胜利作出了贡献。

    吴承恩曾作过两年的小官，后罢官回到淮安。

    吴承恩晚年主要靠给人写寿启、墓志铭等应酬文字换取报酬来生活。这个时候他虽已是暮年，但锐气不减当年，他早就有把满腹神怪故事写成一本书的欲望，这时终于有时间来实现了。

    经过深思熟虑，吴承恩选择了当时广泛流行的唐僧取经的故事作为主题来创作《西游记》。吴承恩以此为主线，参照我国古代其他神话故事和他在现实中搜集到的“神怪”故事，运用天才的想象力，将它们创造性地组合，终于完成了我国神话巨著――《西游记》。

    《西游记》在我国文学史上取得了很高的地位，它创造了一个神怪世界。明清两代，以它为蓝本的神话小说层出不穷，舞台上改编的西游故事也不可胜数。《西游记》还早早地流传到国外，在国际上也享有很高的声誉。

    《西游记》完成不久，吴承恩就离开了人世。作为一个杰出的文学家，他给人们留下了丰厚的文化遗产，除了《西游记》外，他还留下了大量的诗、词、散文。

 第231章 明太祖兴文字狱

    朱元璋统一全国以后，十分重视朝中的大臣，依赖他们治理天下。这就引起了许多武将的不满，他们乘机挑拨太祖和文臣之间的关系。

    有一天，武将们对朱元璋说：“陛下，您千万不可过分信任这些文人。您别看这些文人平时都非常循规蹈矩，他们可会讥讽人啦!”

    朱元璋不解其意，问到：“何以见得文人就善于讽刺人呢?”

    “陛下，”武将们回答道，“您还记得当初与您作对的张士诚吗?他这个名字就是他手下的那些文臣给他起的。”

    朱元璋更加迷惑了，“这名字不是很好听吗?”他不解地问道。

    武将们更加得意了，故作惊讶地说道：“陛下，张士诚被他所宠信的文人愚弄了!《孟子》书中有这么一句话：‘士，诚小人也。’这句话也可破读为‘士诚，小人也。’这是在骂张士诚是个小人呢!”

    朱元璋一想，说得有道理。他想，自己本来就没有多少知识，说不定文人们也会借机讽刺自己。从此，他对大臣的言谈和奏章非常留意，反复揣摩，如果觉得某些地方是在讽刺咒骂他，他就会毫不留情地大加杀戮，造成了许多稀奇古怪的文字狱。

    古时候的人们很注重自己的出身。朱元璋虽然当上了皇帝，但他的出身并不好。他小时候给人放过牛，当过和尚，后来又参加过农民起义。他很忌讳人们提起这些事情，认为这是一种耻辱，和自己的皇帝身份不相配。因为他当过和尚，而和尚最明显的特征就是光头，所以“光”、“秃”这一类的字对他是犯忌讳的。和尚又称僧，所以僧这个字也觉得刺眼，甚至连与“僧”同音的“生”字也犯忌讳。红巾军被地主阶级骂为“贼”、“寇”，而朱元璋又以红巾军起家，他最恨别人骂他当过“贼”，推而广之，连与“贼”字音相近的“则”字也很讨厌。很多官员由于不知道朱元璋的这些忌讳而糊里糊涂地丢掉了脑袋。

    明朝初年有个规矩，每当逢年过节，皇帝过生日、册封皇后和嗣立太子的时候，朝廷内外的官员都要进献《贺表》，表示祝贺。有一天，杭州府学教授徐一夔替杭州知府写《贺表》，里面有“光天之下，天生圣人，这世作则”的词句。这本来都是颂扬皇帝的好话，不料，朱元璋读后却勃然大怒，大骂到：“这个穷酸的儒生竟敢这样侮辱我!”朱元璋把《贺表》摔给大臣们看，大臣们看后面面相觑，谁也看不出究竟是什么地方出了毛病。朱元璋对他们解释说：“‘光’，就是‘秃’，这是在骂我是个秃和尚；‘生’就是‘僧’，这也是在讥讽我当过和尚；‘则’和‘贼’的读音相近，这是在骂我参加过农民起义，当过贼。你们说，这样的小人该不该杀?”

    大臣们听后个个目瞪口呆，惊得说不出话来。朱元璋传出一道命令，将徐一夔斩首示众。

    这样的文字狱实在是防不胜防，不少大臣都是因为几个字而相继送命。一个叫许元的人写了一个《万寿贺表》，因为其中有“体乾法坤，藻饰太平”两句话而遭到了杀头之祸。因为朱元璋认为“法坤”音同“发髡”，意思是骂他曾经剃发当过和尚；“藻饰”音同“早失”，“早失太平”，这不是在诅咒大明政权吗?可怜那许元，本来想说两句奉承的话，却不料丢了脑袋。还有一个怀庆(今河南省沁阳县)府学训导(教师)，因为写了“遥瞻帝扉”四个字而被杀。“扉”和“非”字同音，也被怀疑是在讥刺皇帝。

    这一来官员们全都害怕了。字义相同的要杀头，字音相近的也要杀头！后来，掌管礼仪的大臣向朱元璋建议说：“陛下，臣子们都很愚昧无知，不知道什么字应该避讳，您能否制定一个固定的格式，让臣子们都来遵守?”朱元璋采纳了他的意见。洪武二十九年(公元1396年)，朱元璋命人撰写了贺表的格式，颁布天下。官吏们如遇到庆贺谢恩的事，照贺表的格式抄写一份就行了。

    但文字狱并没有从此而停止，不少官员因为写错了字而遭杀害。明朝初年，山东兖州有个名叫卢熊的知州，他给朱元璋上了一道奏书。不知是卢熊大意，还是书吏抄写时粗心，竟把“兖”字误写成“衮”字。朱元璋看后大发雷霆，恶狠狠地骂道：“这奸贼太无法无天了，竟然叫我滚蛋哩!”就这样，一个州官的脑袋又搬了家。

    徐达既是朱元璋的老朋友，也是明朝的开国功臣。他的妻子谢氏和马皇后非常要好，马皇后经常邀请她到宫中欢宴。这一天，谢氏又被邀请到了宫中，她在和马皇后闲谈的时候说到：“你们家的房子又高又大，真漂亮啊!”马皇后听了非常高兴，后来她就把这些话告诉了朱元璋。不料，朱元璋听了不但不高兴，脸色反而沉了下来。他暗地里派人闯入徐达家里，一阵乱棍，把谢氏活活打死了。然后，他派人把徐达叫到面前，对他说：“我给你除了一害，你应该高兴才是啊!”在封建社会里，谁能惹得起皇帝啊?徐达只好忍气吞声地叩头谢恩。马皇后得知这个消息心里非常难过，她怒气冲冲地找到朱元璋，质问他为何下此毒手。朱元璋向她解释说：“谢氏羡慕咱们家的房子，说不定还想取代咱们呢!你可别小看这些妇人的话，很多灾难都是由她们引起的，这谢氏老在徐达耳边煽风，时间一长，难免徐达会动心。到那时候，我们的江山可就保不住了!”朱元璋单凭这一句平常的话就断定别人要造反，将谢氏活活打死了。

    朱元璋大兴文字狱，官员们一旦被牵连进去，就很难保全性命。在这种文字狱中，只有一个人侥幸地保住了一条活命。他就是翰林院的编修官，名叫张学正。

    张学正为人耿直，敢说敢干，朱元璋非常讨厌他。有一天，朱元璋终于找了个借口，把他从翰林院贬到了山西蒲州(今山西省永济县西南)，在那里做了一个学官。这一年，春节到了，又该向皇帝进献贺表了。在他的贺表中有这么两句话“天下有道”和“万寿无疆”。朱元璋看后大怒，骂道：“这老东西还在诽谤我。”

    他派人把张学正押到京城，当面问罪。朱元璋问他说：“张学正，你骂我是强盗，我要用极刑来处罚你，你还有什么话可说?”张学正面无惧色，说道：“陛下，我有一句话，如果您能让我说出来，我死而无怨。”朱元璋怒气未消，狠狠地说了一个字：“讲！”张学正答道：“依照陛下的规定，表文不许瞎编，一定要出自经典。臣写‘天下有道’，这是先圣孔子的话；‘万寿无疆’是《诗经》上臣子祝福国君的话。这怎么说我在诽谤您呢?”朱元璋被问得哑口无言，只好把张学正释放了。

    朱元璋的文字狱给明朝政治带来了很坏的影响，这也正是明太祖的最大过失之一。

 第232章 靖难之役

    朱元璋共有26个儿子，长子朱标被立为太子。但在洪武二十五年(公元1392年)，太子朱标就得病死去了。太子死了，将来由谁来继承皇位呢?按照封建社会的嫡长继承制，太子死后，应该立太子的儿子朱允晌皇太孙，作为将来皇位的继承人。但朱元璋却迟迟拿不定主意，这是为什么呢?

    原来，朱允珊退的父亲一样，都是生性软弱，很不受朱元璋赏识。而他的四子朱棣天生聪明伶俐，有胆有识，深得朱元璋的喜爱。朱元璋早就有意立朱棣为太子，但怎奈朱棣不是长子，他恐怕这样做会导致儿子们之间自相残杀，所以他非常犹豫。

    有一天，朱元璋把他的几个皇子和长孙朱允烧偌在一起，想要考一考他们。朱元璋吟了一句上联“风吹马尾干条线”，要他们答出下联。朱允蚊想了一想答道：“雨打羊毛一片毡。”朱元璋一听，这个下联既没文采，也没有一点儿开阔宏伟的气势，反而让人感到有些凄惨，朱元璋心里很不高兴。这时，站在一旁的朱棣看透了父亲的心思，他急忙上前答道：“日照龙鳞万点金。”“龙”是皇帝的象征，朱棣借此来取悦于朱元璋。朱元璋一听非常高兴，大声称赞说：“答得好!答得好！”

    朱棣不但才思敏捷，而且还十分勇敢善战。有一次，朱元璋派朱棣和他的哥哥朱馊スゴ蛟军。朱饪吹皆军吓得直发抖，还没有打仗就要往回跑，朱棣可不像他这样胆小，他指挥着大军向元军杀了过去。元军被这突然的袭击搞得晕头转向，一下子就乱了阵脚。元军四散逃命，朱棣紧迫不舍。战斗结束时，朱棣俘获了元军的最高将领和大批军兵，收缴了无数的战利品。从此，朱棣威名大震，朱元璋也更加喜爱朱棣了。

    朱元璋迟迟不立皇位继承人，各种各样的猜疑渐渐流传开来。大臣们纷纷上书一致要求按照封建宗法制度，册立朱允晌皇太孙。朱元璋见此情景，只好按大臣们的要求行事，封朱允晌皇太孙。

    朱元璋虽然立了皇太孙，但他心中的焦虑却与日俱增。他担心朱允坟将来统治不了他的这些叔叔们，前思后想，终于想出了一个新办法。

    朱元璋把自己的儿子都封为亲王，等他们长大成人后，就把他们派到各自的封国去。没有皇帝的圣旨，这些亲王都不能私自回京。朱元璋认为，这样一来，就可以避免皇子们同室操戈，同时，各地的政权都由朱家的人来控制，可以确保朱家的天下。但是，这些亲王在自己的封地里权力极大，而且还拥有军事指挥权，终于形成了建文年间“尾大不掉”的局面。

    洪武三十一年(公元1398年)5月，朱元璋病逝了，皇太孙朱允杉坛辛嘶饰唬改年号为建文，他就是建文帝。

    朱允伤淙坏鄙狭嘶实郏但他总是提心吊胆，他的叔叔们根本不把他放在眼里，尤其是老四朱棣，在各亲王中，他拥兵最多，势力最大，当时谣传他有谋取皇位的野心。建文帝常常为此忧虑。

    一天，建文帝把他的教师黄子澄叫到宫中，问到：“先生，您还记得从前在东角门说过的话吗？”黄子澄慌忙回答：“臣至死不敢忘记！”建文帝重重地叹了口气，心事重重地说：“以先生之见，我现在该怎么办呢?”“臣这就去找尚书齐泰商议此事!”

    这是怎么回事呢?原来，朱允杀涣⑽皇太孙之后，见叔叔们都不看重他，就和教师黄子澄谈起了这件事。他曾经问黄子澄：“爷爷还在，叔叔们就敢这样傲慢地对待我；爷爷不在了，我怎样才能制服这些叔叔们呢?”黄子澄回答说：“各亲王虽然拥有军队，但兵力毕竟有限，他们和朝廷的力量无法相比；如果亲王发动叛乱，朝廷就可以派大军讨伐。皇帝讨伐叛臣是合情合理的，一定会大获全胜，皇太孙不必忧虑。”这些话本来都是安慰朱允傻模黄子澄心里也清楚，制服这些亲王谈何容易!现在，朱允坟已经当上了皇帝，这些问题尖锐地摆在了面前。面对皇帝的问询，黄子澄不得不慎重考虑了。

    黄子澄找到了齐泰，对他说了建文帝的心事。齐泰说：“现在亲王中要数朱棣的力量最大，如果要削藩，必须先铲除朱棣。”

    黄子澄紧锁双眉，摇了摇头，说：“朱棣早有准备，如果先拿他开刀，势必会引起大乱。我们不如先从其他亲王下手，除掉那些和朱棣关系密切的亲王。周王是朱棣的亲弟弟，应该首先把他的藩号削掉。”

    齐泰同意黄子澄的这种办法，他们计划一定，就马上报告了建文帝。

    恰巧，这时有人控告周王谋反，建文帝派李景隆带兵进军开封，趁周王不备，包围了周王府。周王被擒，被押到了京城。建文帝下令废除周王的封爵，把他贬为庶人，发配到云南。

    在审理周王谋反案的时候，另外一些亲王，如湘王、代王等也都被牵扯了进来，建文帝对他们或废或关，不到一年的时间，就先后削除了5个藩王的爵位。

    朱棣看到这种情况，心里也害了怕。为了能够躲过这场灾祸，他决定实行装疯卖傻的计策。

    主意一定，朱棣就打乱自己的头发，披上一件破破烂烂的衣服，一边哈哈大笑，一边往街上跑去。他的身后跟着一群看热闹的孩子。朱棣跑到了一家小饭馆里，抓起肉来就吃，抓起酒来就喝，并且还把一些吃的东西分散给围观的孩子。朱棣满街乱跑，累了就躺在地上睡觉，府里的家人来拉他回家，他就对家人连打带骂，第二天整个北平(今北京市)城里没有人不知道朱棣疯了。

    北平城里有两个人，一个叫张呙，一个叫谢贵，他们都是建文帝派来监视朱棣的。他们听说朱棣疯了，都不相信，就决定亲自到朱棣家里看看虚实。

    这一天，张呙和谢贵来到了朱棣家里。此时天气非常炎热，两个人累得热汗直流。可他们一看，不由得大吃一惊。原来，朱棣身披一件大皮袄，坐在一个火炉旁边，身子还冷得瑟瑟发抖呢!

    他们二人急忙上前给朱棣请安：“王爷，身体可好?”

    “你们还没有吃饭?”朱棣故意答非所问，“来呀，备酒!”

    张呙谢贵看到这种情况，他们以为朱棣真的疯了，就慌忙起身告辞。他们写了一份密折，派人送到京城，把朱棣疯了的消息告诉了建文帝。

    但朱棣并没有因此而幸免。过了不久，建文帝下了一道圣旨，剥夺了朱棣的爵位，下令逮捕朱棣手下的官吏，并派大军向朱棣居住的北平进发。

    朱棣也急忙召集自己手下的将官，对他们说：“朝廷上出现了黄子澄、齐泰两个小人，他们挑动皇帝杀戮亲王，真是罪该万死!今天我朱棣被迫起兵，希望各位将军随我前去除掉这两个奸贼!”众将齐声应是。这就是历史上有名的“靖难之役”。“靖难”就是平定祸乱的意思。

    朱棣久经沙场，智勇双全，他率领的军队势如破竹，很快就控制了北平一带的广大地区。

    起初，建文帝派耿炳文讨伐朱棣，但耿炳文被朱棣打得几乎全军覆没。不久，建文帝召回了耿炳文，让李景隆来指挥三军。

    朱棣听说李景隆挂帅，不由得哈哈大笑。他说：“李景隆本是个素不知兵的小辈，让这样的人指挥军队，我朱棣必胜无疑了。”他突然心生一计，对众将官说：“由我朱棣亲自镇守北平，李景隆不敢轻易来攻。现在永平(今河北省卢龙县)吃紧，我先带兵去救援永平，他一定前来攻城，那时候我再回师北平，咱们内外夹击，李景隆必定大败。”

    李景隆果然中了计。他得知朱棣率兵去营救永平，真是喜不自禁。他认为朱棣一走，城内必定空虚，这样一来，北平便唾手可得了。哪想到自己正中了朱棣的计谋，被朱棣的军队打得大败。李景隆连夜逃回了德州。

    这样一来，朝廷的军队大伤元气，朱棣的军队更是锐不可当。不少守将一见朱棣大军杀来，不是弃城逃跑，就是开门投降。建文四年(公元1402年)5月，朱棣率军打到了长江以北，南京城里一片混乱。建文帝见大势已去，只好以割地为条件，派人向朱棣求和。此时，朱棣认为破京师已不费吹灰之力了，他怎肯就此善罢甘休?

    6月初，朱棣誓师渡江。一时间，金鼓齐鸣，杀声震天。朱棣的军队一到勺南京城的守军就开门迎降，朱棣的军队很顺利地攻破了南京城。

    这时，宫中突然燃起了熊熊大火，朱棣派人搜遍了京城也没有找到建文帝。有人说建文帝自焚身亡了；也有人说，建文帝趁宫中起火京城大乱的时候，从地道里逃出了城外。到底是怎么回事，谁也搞不清。

    朱棣在群臣的拥戴下登上了皇帝宝座，他下令改年号为永乐元年。他就是历史上很有作为的明成祖，人们又叫他永乐皇帝。

 第233章 土木堡乏变

    永乐二十二年(公元1424年)八月，明成祖在征讨瓦剌的途中病逝，他的儿子朱高炽即位，他就是明仁宗。第二年五月，明仁宗也不幸去世，他的儿子朱瞻基即位，就是明宣宗。明代的仁宗和宣宗两朝，被史家誉为“仁宣之治”，和汉代的“文景之治”一样，政治都比较清明。明宣宗死后，他的儿子朱祁(qí)镇即位，建元正统，就是明英宗。明英宗时期，明朝出了一件少见的荒唐事，明朝皇帝竟然成了蒙古瓦剌部首领也先的阶下囚，而这件事和宦官王振大有关系。

    早在明太祖时期，吸取了历史上宦官专权的教训，立下了宦官不得过问国事的规矩。到了明成祖时期，由于他是从侄儿手中夺得的皇位，怕大臣反对，就特别信任宦官，把这条规矩给废除了。到了明宣宗，连批阅奏章都要宦官代笔，宦官的权力更大了。

    王振是明代第一个专权的大宦官。进宫后，明宣宗派他教太子朱祁镇读书。朱祁镇即位时才九岁，王振当了司礼监，帮助英宗批阅奏章。明英宗年幼无知，王振把朝廷军政大权都抓在手里，权势不断膨胀。

    这时，蒙古族的瓦剌部落十分强盛。正统十四年(公元1449年)，瓦刺首领也先派两千多人向朝廷贡马，为了多得赏金，谎报是三千人。王振发现后十分恼怒，削减了赏金和马价，这样就伤了和气。于是，也先大举进攻大同，大同守军接连失败。

    王振轻视瓦刺军，又想建功以巩固自己的地位，就竭力主张英宗带兵亲征，朝中大臣邝堑(kuángkūn)、于谦认为朝廷没有充分准备，不能亲征，但在王振的怂恿(sǒngyǒng)下，英宗根本不听劝阻。

    七月十七日，明英宗把留守北京的任务交给他的弟弟朱祁钰(yù)，自己带领五十万大军出发了。这是一次没有准备的亲征，军纪涣散，并且没有足够的后勤供应，一路上又遇到狂风暴雨，人困马乏，粮食接济不上，士卒大批地生病饿死。有些大臣不断上奏劝英宗、王振退兵，王振不但不听，反而惩罚这些大臣。

    也先听说明军北进，就诱敌深入，静静地等待时机。过了几天，明军前锋在大同附近被也先杀得全军覆没。失败的消息传来，明英宗十分恐慌，王振也感到情况危急，才下令退兵。

    明军败退到土木堡(今河北怀来)，王振因运送给养的车子还没到，执意在土木堡过夜。

    也先连夜杀到土木堡，把明军包围起来。第二天，英宗刚想启程，发现敌兵遍野。土木堡没有水源，并且明军因为连吃败仗，士气低落，根本无力防守，只得冒险突围。也―先两面夹攻，瓦刺兵个个手执长刀，奋力砍杀，士气非常旺盛，大喊：“投降的不杀!”数十万饥饿、干渴、疲惫的明军一下子就被打垮了。

    在兵败之际，禁军将领樊忠气愤地说：“我为天下杀死奸贼。”说着，用锤砸死了王振。

    明英宗见败局已定，实在没有希望逃脱，就干脆盘腿坐在地上等死。瓦刺兵把英宗俘虏了。

    土木堡一战，英宗被俘，五十万明军，损失了一大半，历史上把这次战役称为“土木堡之变”。经过这场战斗，明朝元气大伤。瓦刺的势力越发强大了，北京也受到了威胁。保卫北京的重任，就落在了明英宗的弟弟朱祁钰和大臣于谦的身上。

 第234章 于谦保卫北京

    土木堡兵败的第二天，一匹快马仓皇入宫，报信人把土木堡全线崩溃、英宗被俘的消息告诉了皇太后和朱祁钰，一时间宫廷内一片混乱。当晚，消息不胫而走，北京城里人心惶惶。

    为了安定人心，皇太后宣布由朱祁钰监国(代理皇帝的职权)，召集大臣，商讨对策。大臣们意见不同，侍讲徐(chéng)说：“天命就是这样，只有逃到南方去才能免祸。”兵部侍郎于谦厉声说：“主张南迁的，就应该杀头。京都是国家的根本，怎么能随意迁移呢?大家难道忘了南宋的教训吗?现在的办法就是赶快调集军队，安定民心，准备战守。”于谦的主张得到许多大臣的支持，皇太后决定让于谦负责守卫北京。为安定人心，于谦等主战派请太后正式宣布朱祁钰做皇帝，英宗改称太上皇。之后，朱祁钰称帝，即明代宗，又称景泰帝。

    于谦在危难之中接受了守城的重任。他一边命令各边关镇守将领加强防备，调兵遣将，加强京城及附近的兵力，一边从速修缮(shàn)器具，整顿内部，逮捕了一批瓦剌军的奸细。

    各地入京护卫的军队陆续到达，但土木堡的惨败，使将土们十分畏惧瓦剌军。于谦认为瓦剌军气焰嚣张，只有打败他们才能保证国家的安定。针对将士们的怯懦，于谦下了一道严令：临阵打仗时，将军不顾士兵先退缩的，斩；士兵不顾将军先退缩的，斩。将士们被于谦果敢坚决的精神感动了，土气奋发昂扬，都下定决心誓死保卫北京。

    于谦宣布将领们分别带兵出城，在京城九门之外列阵，他亲自率石亨等人驻守在德胜门外，面对着敌人到来的方向。

    也先的大本营设在北郊土城。为了探知明军的兵力部署，他派出了探马。于谦将计就计，用少量游骑迷惑敌人，也先上当，以为明军兵力有限，命令一万多人马发起进攻。当瓦剌军进入埋伏圈后，明军一跃而起，大力冲杀，也先军溃不成军，忙撤回土城。明军紧追不舍，城外的百姓也配合明军，爬上屋顶，向敌人投掷砖瓦，瓦刺军死伤惨重。

    也先攻北京损失惨重，知道明军已有准备，如果不速战速决，退路可能被明军截断，就有自身难保的危险。也先想不出什么好办法，只能带着明英宗和残兵败将撤退。于谦探知也先撤退，连夜命令石亨用大炮轰击敌人营垒，杀死敌人数万。也先逃走，北京的威胁也就解除了。

    为了进一步加强北京的防守，于谦采取了有力的措施。他除了巩固北边防务外，还在西面和南面设镇屯兵。他又改革军制，设立团营，自己兼任总督，命令将土们每天操练，大大地提高了军队的作战能力。

    于谦立了大功，保住了北京城，受到北京军民的拥护和爱戴，明代宗也十分敬重他。于谦两袖清风，十分廉洁，住的房子非常简陋，明代宗要为他建一座府第，于谦推辞说：“国家现在正是危难的时候，我怎么能贪图享受呢?”

    于谦临危不惧，运筹帷幄，指挥若定，挽救了明朝廷的危难，他力挽狂澜，起到了中流砥(中)柱的作用。此后，也先又进攻过大同，包围过代州，但再也未能长驱直入。北京城在以后的七八十年内再也没有受到敌人的践踏。

 第235章 民族英雄戚继光

    明世宗的时候，边境并不太平，一些日本海盗经常在我国东南沿海一带骚扰。他们和当地的土豪、奸商勾结在一起，抢夺财物、杀害百姓，闹得沿海很不安宁，当地人把他们叫做“倭寇”。

    嘉靖三十二年(公元1553年)，倭寇们与汉奸汪直、徐海相勾结，在浙江、江苏沿海登岸，抢掠了几十个城市。沿海将士和官吏不敢抵抗，望风而逃。

    倭寇越闹越凶，躲在深宫里的明世宗也被震惊了，他忙派严嵩处理。严嵩的亲信赵文华说，要解决倭寇，必须向东海祈祷神灵保佑，明世宗信以为真，就采取了这个办法。

    后来，朝廷派俞大猷(yóu)去抗倭。俞大猷熟悉沿海防务，很有经验。他一到浙江，就打了几个胜仗。但不久，俞大猷受严嵩的陷害，坐了牢。沿海的防务一时空虚，倭寇乘机又猖獗(chāngjué)起来。朝廷忙又把戚继光调到浙江，才使形势有所好转。

    戚继光一到浙江，就感到那儿的军队纪律涣散，不能打仗。他马上组织招募新军，一些吃够倭寇苦头的农民、矿工自愿加入，还有一些愿意抗倭的地主武装也加入进来，戚继光的新军很快就发展到四千人。

    戚继光精通兵法，他根据南方的地理特点，研究阵法，训练新军，经过他的指导，这支军队的战斗力特别强，被称作“戚家军”。

    过了几年，倭寇袭击吕州(今浙江临海)一带，戚继光带军前去抗倭，一共进行了九次战斗，戚家军大获全胜。最后，倭寇在陆地上没有立足之地，被迫逃到海上。戚继光又用大炮轰打，倭寇死的死，降的降。

    倭寇看到浙江海防严密，不敢再犯。第二年，他们又到福建沿海侵扰。敌人兵分两路，声势很大。福建守将抵抗不住，向朝廷告急，朝廷急派戚继光支援。戚继光带兵赶到以后，听说倭寇的巢穴盘踞在横屿岛，地形十分险要。

    戚继光亲自调查了横屿岛的地形，想出了对策。晚上落潮的时候，戚继光命令士兵每人带一捆干草，把干草带到横屿岛的一条水道上铺路。那条水道不宽也不深，几千捆干草居然铺成一条路。戚家军神不知鬼不觉地杀进倭寇大营，全歼了倭寇。

    戚继光攻下横屿岛以后，又进军牛田。到了牛田附近，戚继光传令：“长路进军，人马疲惫，先就地休整。”

    这话很快传到牛田的倭寇耳朵里，他们信以为真，防备也就松懈下来。当天夜里，戚继光下令进攻牛田。倭寇毫无准备，仓促迎战，戚家军猛攻猛冲，倭寇连连败退。戚家军一路攻下六十多个敌营。到了天色将亮的时候，大获全胜的戚家军开进了兴化城，城里的百姓这才知道附近的倭寇已被消灭了，大家兴高采烈，都到军里慰劳将士。

    第二年，倭寇又进犯福建，攻下兴化。这时，俞大猷已经出了狱，官复原职。朝廷任命俞大猷为总兵，戚继光为副总兵，两位名将联手，大败倭寇。

    在民族英雄戚继光的指挥下，戚家军一直战斗在闽浙的抗倭战场上。他们狠狠打击敌人，取得了一个又一个的胜利。各路抗倭队伍齐心协力，经过多年的奋战，几乎消灭了全部倭寇，东南沿海的倭患，总算基本上解除了。

 第236章 张居正改革

    一生求道的明世宗死了以后，他的儿子朱载后(hòu)即位，就是明穆宗。明穆宗也是个短命天子，只坐了六年皇位，三十六岁时就病死了。明穆宗死时，太子朱翊(yì)钧只有十岁，他放心不下，就把高拱、张居正等大臣叫到床前，托付他们辅佐太子。

    朱翊钧即位，年号万历，就是明神宗。内阁首辅高拱狂妄骄横、简单急躁、热心揽权。不久，高拱被宦官冯保以太后的诏旨罢了官，张居正做了内阁首辅。

    张居正字叔大，为人精明强干，是一个有远见有抱负的政治家。张居正为了实现自己的主张，多方面调解复杂的政治关系和人事纠纷。

    他对于宦官采取的对策是搞好关系，尽可能满足他们的一些私欲，少让他们干涉政事。对于两个主事的太后，张居正努力取得她们的信任，果然奏效，皇太后十分器重他，多次说：“外廷的事就有劳张先生了。”

    张居正竭力培养小皇帝，教他知书达礼，养成节俭的习惯。他亲自编写了历史上的治乱故事，还用口语讲给小皇帝听，小皇帝很敬畏张居正，凡是张居正建议的事，他都同意。

    张居正在地位巩固后，开始推行自己的政治主张。他首先提出整顿吏治，严惩贪吏。他说：“以后用人，要看品德和办事能力，不能只讲资格。只说不干的人不能录用。”他在一次视察中，把那些不称职的或善于阿谀奉承的官吏，罢免了很多。他给高拱的亲信张佳胤写信说：“天下有才能的人，应当用来治理天下。你的才能我了解，不要听别人的闲话，努力工作吧，不要辜负了大家的期望。”

    有很多对张居正不满的人，也承认他知人善任。张居正提拔使用了很多有能力的官吏，比如戚继光、李成梁等人。张居正非常爱护人才，并且用人不疑。一次，校尉捉了一个暗藏佩刀混进宫廷的南兵，一问是从戚家军营里来的。按照惯例，戚继光很可能蒙上不白之冤，甚至被杀头，张居正却说：“戚公刚上任，不要相信小人的胡说八道，让戚公安心为国守卫边防吧。”从而保护了戚继光。

    张居正改革吏治，裁减很多冗(r6ng)员，改变了明朝中叶以来的官吏办事徇私迁就、不讲实效的风气。

    张居正最有名的改革是推行“一条鞭”法。“一条鞭”就是把各种赋税合而为一，按地亩数征收银两。万历六年(公元1578年)，张居正下令清丈土地，经过三年工夫，查出隐占田地二百多万顷，使国家增加二百多万顷的土地赋税收入，使百姓的赋役负担合理平均了一些。

    经过张居正的一系列改革，明朝的阶级矛盾相对缓和了，吏治和社会风气好转了许多，社会比较安定，国库收入也增加了，并且商品经济也开始有了迅速的发展，这都是张居正改革带来的积极作用。

    万历十年(公元1582年)，五十七岁的张居正病死了。一些对他怀恨的人趁机罗织罪名。于是，明神宗撤消了赐给张居正的谥号，削去了他所有的官职。张居正的家也被抄了，大儿子被杀，二儿子充军，结局十分悲惨。直到明朝最后两个皇帝时，才认识到张居正对国家的贡献，替他申了冤，复了官。

 第237章 三保太监下西洋

    明成祖用武力从他侄儿手里夺得了皇位，有一件事总使他心里不大踏实。皇宫大火扑灭之后，并没有找到建文帝的尸体。那末建文帝到底是不是真的死了？京城里传说纷纷，有的说建文帝并没有自杀。趁宫里起火混乱的时候，带着几个侍从太监从地道里逃出城外去了，别的地方传来的消息更离奇，说建文帝到了什么什么地方，后来还做了和尚，说得有鼻子有眼睛，使明成祖不得不怀疑起来。如果建文帝真的没死，万一他在别的地方重新召集人马，用朝廷的名义讨伐他，岂不可怕。为了把这件事查个水落石出，他派了心腹大臣，到各地去秘密查问建文帝的下落，但是又不好公开宣布，就借口说是求神仙。这一找，就找了二三十年。

    明成祖又想，建文帝会不会跑到海外去呢?那时候，我国的航海事业已经开始发展起来。明成祖心想，派人到海外去宣扬国威，跟外国人做点生意，采购一些珠宝，顺便探听一下建文帝的下落，岂不是一举两得。

    这样，他就决定派―支队伍，出使国外。让谁来带这支队伍呢?当然非得是自己的心腹不可，他想到跟随他多年的宦官郑和，倒是个挺合适的人选。

    郑和，原来姓马，小名叫三保，出生在云南一个回族家庭里。他的祖父，父亲都信奉伊斯兰教，还到麦加(伊斯兰敦的主要圣地，在今沙特阿拉伯)去朝过圣。郑和小时候就从父亲那里听说过外国的一些情况。后来，他进燕王宫里当了太监，因为他聪明能干，得到明成祖的信任。这郑和的名字还是明成祖给他起的。但是民间把他的小名叫惯了，所以一直把他叫做“三保太监”，后来，有的书上也写成“三宝太监”。

    公元1405年六月，明成祖正式派郑和为使者，带一支船队出使“西洋”。那时候，人们叫的“西洋”，并不是指欧洲大陆，而是指我国南海以西的海和沿海各地。郑和带的船队，一共有二万七千八百多人，除了兵士和水手外，还有技术人员，翻译，医生等。他们乘坐六十二艘大船，这种船长四十四丈，阔十八丈，在当时是少见的。船队从苏州刘家河(今江苏太仓浏河)出发，经过福建沿海，浩浩荡荡，扬帆南下。

    郑和第一次出海，先到了占城(在今越南南方)，接着又到爪哇、旧港(在今印度尼西亚苏门答腊岛东南岸)，苏门答腊，满刺加、古里，锡兰等国家。他带着大批金银财物，每到一个国家，先把明成祖的信递交国王，并且把带去的礼物送给他们，希望同他们友好交往，许多国家见郑和带了那么大的船队，态度友好，并不是来威吓他们，都热情地接待他。

    郑和这一次出使，一直到第三年九月才回国。西洋各国国王趁郑和回国，也都派了使者带着礼物跟着他一起回访。在出使的路上，虽然遇到几次惊涛骇浪，但是船上有的是经验丰富的老水手，船队从没出过事。只是在船队回国，经过旧港的时候，却遇到了一件麻烦事。

    旧港地方有个海盗头目，名叫陈祖义。他占据了一个海岛，纠集了一支海盗队伍，专门抢劫过往客商的财物。这回听到郑和船队带着大批宝物经过，分外眼红，就和同伙计议，表面上准备迎接，趁郑和不防备，就动手抢劫。

    这个计谋被当地人施进卿得知，他偷偷地派人到船队告诉了郑和。

    郑和心想，我手下有二万兵士，还怕你小小海盗?既然你要来偷袭，就非得给你点教训不可。他命令把大船散开，在旧港港口停泊下来。命令船上的兵士准备好火药，刀枪，严阵以待。

    夜深的时傀海面上风平浪静，陈祖义带领一群海盗乘着几十艘小船直驶港口，准备偷袭。只听到郑和坐船上一声火炮响，周围的大船都驶拢来，把陈祖义的海盗船围住。明军人多势大，早有准备，把陈祖义杀得大败。大船上的兵士丢下火把，把海盗船烧着了。陈祖义想逃也逃不了，只好乖乖地当了俘虏。

    郑和把陈祖义捆绑了起来，押回中国。到了京城，向明成祖献上了俘虏。各国的使者也会见了明成祖，送上大批珍贵的礼物。明成祖见郑和把出使的任务完成得很出色，高兴得眉开眼笑。

    后来，明成祖相信建文帝确实是死了，没有必要再去寻找，但是出使海外的事，既能提高国家的威望，又能促进跟西洋各国的贸易往来，好处很多，所以打那以后，一次又一次派郑和带领船队下西洋。从公元1405年到1433年的将近三十年里，郑和前前后后出海七次，一共到过印度洋沿海三十多个国家。最远一次到达非洲的木骨都索(在今索马里)。

    到郑和第六次出使回国的那年，明成祖得病死了。他的儿子明仁宗朱高炽即位后，不到一年也死了。继承皇位的明宣宗朱瞻基，是一个八九岁的孩子，由祖母徐太后和三老臣掌权。大臣们认为，郑和出使七次，国家花费太大，到国外航行的事业就停了下来。

    郑和的七次航行，表现了我国古代人民顽强的探索精神，也说明当时我国航海技术已经有很高的水平。通过郑和出使，促进了我国和亚非许多国家的经济文化交流和友好往来。直到现在，那些国家里还流传着三保太监的事迹。

 第238章 徐霞客历游四方

    徐霞客是位以毕生精力考察研究祖国山川河流的伟大地理学家。

    徐霞客，名宏祖，字振之，霞客是他的号，南直隶(今江苏、安徽两省)江阴人。他从小聪明好学，但最爱读历史、地理、游记和地方志一类的书。这样，在很小的时候，他便从书本上学到了不少地理知识。

    徐霞客从不死读书，常一边读一边思考。他发现过去的地理书对中原地区的叙述比较详细、清楚，但一写到边远地区的山川河流，则多是沿用前人的说法，陈陈相因变成了固定不变的说法。可这些说法到底对不对呢?他脑子里常画着问号。

    在徐霞客十九岁那年，父亲去世了。按封建社会规矩，父母去世，子女要为父母守孝三年，在此期间不能外出。三年服孝期满，他准备出外旅游，以实现自己考察祖国山川的夙愿，但他又不放心老母，所以很犹豫。母亲是个开明人，她对儿子说：“男儿应志在四方，不应该一辈子拘守在一地，我身体很好，你走吧!”在母亲的支持下，徐霞客收拾好行装，踏上了漫游的路。

    徐霞客先游览了离家不远的太湖，登上东、西洞庭山。

    不久，他又北上，拜孔庙，登泰山，游北京。接着，南下江浙，攀登了落迦山、天台山、雁荡山。徐霞客游历可不是游山玩水，他游历和读书一样认真，只要听说哪里有奇山异水，就马上去实地考察，回来后还要向人请教，请人告诉他哪里还有自己没看到的景物。在游完雁荡山的归途中，他顺路拜访了一个朋友，朋友随口问他：“你到雁荡峰顶了吗?”徐霞客顿时感到很窘，因为他因故没登上峰顶，从友人家出来后，他又折回去重登雁荡山。过了十几天，徐霞客高高兴兴地回来了，他兴奋地对朋友说：“多亏你的提醒，我这次登上了雁荡山顶，那儿的景色真美，不登到峰顶是看不到的。”

    从雁荡山归来后，徐霞客又游览了南京、黄山、武夷山等名胜，每次回来，他都和母亲讲上几天，母亲也听得津津有味。

    不久，母亲也故去了。守孝三年后，徐霞客又一次踏上了征程。这次没有牵挂，他开始尽情畅游。从崇祯元年到十三年这十三年时间里，他游遍了大半个中国。

    西南地区人烟稀少，路途艰险，很少有人去过。到这里来探访高山深谷、危崖石洞更需有不畏艰险的精神和坚韧不拔的毅力。但为了探索大自然的奥秘，徐霞客早把生死置之度外。有一次在江上航行，遇到了一伙强盗，陪他同行的一个和尚被杀害，他也险些丢掉性命，但埋葬了同伴后，他又毅然前行了。

    徐霞客白天进行实地考察，晚上则不顾疲劳，或是借着灯光，或是借着篝火，写下当天的见闻和自己的感受，闻名世界的《徐霞客游记》便是这样写出来的。

    徐霞客在地理学上所做出的卓越贡献早已为人们所公认，比如经实地考察，他纠正了前人“岷山导江”的错误说法，证明了长江的正源应是金沙江。英国的李约瑟博士曾发出这样的感慨：“《徐霞客游记》读来并不像是十七世纪学者写的，倒像是二十世纪一位野外勘测家所写的考察记录。”

 第239章 李自成进北京

    明末政治十分腐败，官僚们朋比为奸、贪污受贿，百姓生活极其困苦。

    从天启末年开始，陕西全境灾荒不断。陕北又发生了严重的干旱和虫灾，延安府尤其严重，那里一年没下雨，禾苗焦枯，百姓先吃又苦又涩的山间蓬草，吃完了蓬草又吃树皮、草根。到年底，这两样东西也吃完了，只好挖山中一种叫“观音土”的上石充饥，吃了这种东西，腹部膨胀下坠，不几天人便死了。这样饿死的人遍布村镇街道。

    在这种情况下，陕北出现了人吃人的惨剧。灾荒这样严重，明朝上至朝廷下至地方，不但不赈济，反而变本加厉地征收钱粮，老百姓走投无路，只有造反。起义从陕北的澄城县开始，迅速蔓延到陕西全境，大的义军有十三家，最有名的则是李自成的军队。

    李自成是陕西米脂人，起义开始后，他投入了高迎祥的军队中，他作战勇猛，又有谋略，所以很受高迎祥的信任，成为高迎祥手下最得力的战将。

    不久，高迎祥在陕西遭官军伏击阵亡，李自成在大家的拥戴下做了“闯王”。由于各路义军之间缺乏照应又不团结，义军连吃败仗，不少人投降了明政府。闯王连连战败，损失惨重，尤其是陕西潼关一役，队伍被打散，只有数十骑人马与闯王一起隐蔽在商洛山中。李自成利用这个机会，白天练习骑马射箭，晚间读书，总结失败教训，等待时机以图东山再起。

    从崇祯十二年起，河南也连续大旱，官府仍照催钱粮，百姓十分愤怒。李自成认为时机已经成熟，便从山中出来，振臂一呼，饥民群起响应，队伍很快壮大起来。针对当时的情况，他提出“均田免粮”的口号，深受百姓的欢迎，很快，他的部队壮大到几十万人马。

    李自成的军队纪律严明、作战勇敢，所以很快便“五覆官军”，义军乘胜攻下洛阳，处死了残暴的福王朱常洵，震动了全国。从此，义军所向无敌。

    崇祯十六年，李自成进入湖北，然后进兵关中，消灭了惟一的一支有实力的明军――孙传庭的军队，进而占领西安，肃清了陕西、甘肃一带的明军。

    崇祯十七年(公元1644年)，李自成以西安为京城，建立了“大顺”政权。然后，挥师直进山西，而后兵分两路，分进合击，包围了北京城。三月十八日，李自成发布了攻城令。义军从三面环攻，战斗进行得十分激烈，城郊百姓冒着生命危险帮助义军填塞壕沟，这时，忽然电闪雷鸣，狂风大作，加上义军全身穿黄衣，从远处望去，犹如黄云蔽野。官军吓得魂惊胆丧，全无斗志。傍晚，义军攻下了彰义门，接着各门相继被攻破，北京城内杀声震天。崇祯皇帝在绝望之中跑到景山，吊死在一棵树上。明王朝就此灭亡了。

    十九日清晨，百姓夹道欢迎义军进城。闯王进京，标志着农民起义军的胜利和残暴不仁的明王朝的灭亡，具有十分重要的历史意义。

 第240章 史可法死守扬州

    崇祯帝在煤山上吊自杀的消息传到明朝陪都南京，南京的大臣们一片慌乱。他们立了一个逃到南方的皇族、福王朱由崧做皇帝，在南京建立了一个政权，历史上把它叫做南明，把朱由崧称为弘光帝。

    弘光帝朱由崧是个迷恋酒色，极端荒唐的人。凤阳总督马士莫和一批魏忠贤的余党利用弘光帝昏庸，操纵了南明政权。弘光帝和马士英根本没想抵抗清兵，却过起荒淫作乐的生活来。

    南明政权的兵部尚书史可法，本来不赞成让朱由崧做皇帝，为了避免引起内部冲突、才勉强同意。弘光帝即位以后史可法主动要求到前方去统率军队。

    那时候长江北岸有四支明军，叫做四镇，四镇的将领都是骄横跋扈的人。他们割据地盘，互相争夺，放纵兵士残杀百姓。史可法在南方将士中威信高，他到了扬州，那些将领不得不听他的号令。史可法亲自去找那些将领；劝他们不要自相残杀；接着，又把他们分配在扬州周围驻守，自己坐镇扬州指挥。大家就称呼他史督师。

    史可法做了督师，以身作则，跟兵士同甘共苦，受到将士们的爱戴，这年大年夜，史可法把将士都打发去休息，独自留在官府里批阅公文。到了深夜，他感到精神疲劳，把值班的厨子叫了来，要点酒莱。

    厨子回报说：“遵照您的命令，今天厨房里的肉都分给将士去过节，下酒的菜一点也没有了。”

    史可法说：“那就拿点盐和酱下酒吧。”

    厨子送上了酒，史可法就靠着几案喝起酒来。史可法的酒量本来很大，来到扬州督师后，就戒酒了，这一天，为了提提精神，才破例喝了点。一拿起酒杯，他想到国难临头，又想到朝廷这样腐败，心里愁闷，边喝酒边掉热泪，不知不觉多喝了几盅，带着几分醉意伏在几案上睡着了。

    第二天一清早，扬州文武官员按照惯例到督师衙门议事，只见大门还紧紧地关着。大家不禁奇怪，因为督师平常都是起得极早的。后来，有个兵土出来，告诉大家说：“督师昨晚喝了酒，还没醒来。”

    扬州知府任民育说：“督师平日操劳过度，昨夜睡得这么好，真是难得的事。大家别去惊动他，让他再好好休息一会吧。”他还把打更的人找来，要他重复打四更的蚊(打四更鼓，表示天还没亮)。

    史可法一觉醒来，天已经大亮，侧耳一听，打更人还在打四更，不禁勃然大怒，把兵士叫了进来说：“是谁在那里乱打更鼓，违反我的军令。”兵士把任民育吩咐的话说了，史可法才没话说，赶快接见官员。处理公事。

    打那天起，史可法下决心不再喝酒了。

    没多久，清军在多铎带领下，大举南下。史可法指挥四镇将领抵抗，打了一些胜仗。可是南明政权内部却起了内讧。驻守武昌的明军将领左良玉为了跟马土英争权，起兵进攻南京。马士英害怕得要命，急忙将江北四镇军队撤回，对付左良玉，还用弘光帝名义要史可法带兵回南京保护他。

    史可法明知道清军压境，不该离开，但是为了平息内争，不得不带兵回南京，刚过长江，知道左良玉已经兵败。他急忙回江北，清兵已经逼近扬州了。

    史可法发出紧急檄文，要各镇将领集中到扬州守卫。但是过了几天，竟没有一个发兵来救。史可法知这只有依靠扬州军民，孤军奋战了。

    清军到了扬州城下，多铎先派人到城里向史可法劝降，一连派了五个人，都被史可法拒绝。多铎恼羞成怒下令把扬州城紧紧包围起来。

    扬州城危急万分，城里一些胆小的将领害怕了。第二天，就有一个总兵和一个监军背着史可法，带着本部人马，出城向清军投降。这一来，城里的守卫力量就更薄弱了。

    史可法把全城官员召集起采，勉励他们同心协力，抵抗清兵，并且分派了守城的任务。他分析一下形势，认为西门是最重要的防线，就亲自带兵防守西门。将士们见史可法坚定沉着，都很感动，表示一定要和督师一起，誓死抵抗。

    多铎命令清兵没日没夜地轮番攻城。扬州军民奋勇作战，把清兵的进攻一次次打回去。清兵死了一批，又来了一批，形势越来越危急了。

    多铎下了狠心，开始用大炮攻城。他探听到西门防守最严，又是史可法亲自防守，就下令炮手专向西北角轰击。炮弹一颗颗在西门口落下来，城墙渐渐塌下，终于被轰开了缺口。

    史可法正在指挥军民堵缺口，大批清军已经蜂拥着冲进城来。史可法眼看城已经没法再守，拔出佩刀往自己脖子上抹。随从的将领们抢上前去抱住史可法，把他手里的刀夺了下来。史可法还不愿走，部将们连拉带劝地把他保护出小东门。这时候，有一批清兵过来，看见史可法穿的明朝官员的装束。就吆喝着问他是谁。

    史可法怕伤害别人，就高声说：“我就是史督师，你们快杀我吧!”

    公元1645年四月，扬州城陷落，史可法被害牺牲。

    多铎因为攻城的清军遭到很大伤亡，心里恼恨竟灭绝人性地下令屠杀扬州百姓。大屠杀延续了十天才结束，历史上把这件惨案称作“扬州十日”。

    大屠杀之后，史可法的养子史德威进城寻找史可法的遗体；因为尸体太多，天热又都腐烂了，怎么也认不出来，只好把史可法生前穿过的袍子和用过的笏板，埋葬在扬州城外的梅花岭上。这就是到现在还保存的史可法“衣冠墓”。

    扬州失守后几天，清军攻破南京。南明政权的官员投降的投降，逃跑的逃跑，弘光政权被消灭了。

    清兵继续南下，还颁布一道剃发令，强迫百姓在十天之内，一律剃掉前半部头发，改依清人的习惯，留下一条辫子，违抗命令的处死，实行“留头不留发，留发不留头”。这一来更加激起了江南百姓的反抗情绪，江阴军民在典史(县衙里一种小官)阎应元的率领下，顶住二十多万清兵的重重包围，坚守了八十多天。城里男女老少，没有一个投降。清军死伤惨重。嘉定军民坚持抗清斗争三个月，被清军屠城三次，牺牲两万多人。历史上把这次惨案称作“嘉定三屠”。

 第241章 鄱阳湖大战

    当朱元璋的势力向南方发展的时候，首先遇到一个强大的敌人是陈友谅。陈友谅原是徐寿辉起义军的部将，后来他谋杀了徐寿辉，自立为王，国号叫汉。他占据了江西、湖南和湖北，地广兵多，建立了一个强大的割据政权。陈友谅一心想并吞朱元璋占领的地盘，公元1360年，他率领强大的水军，从采石沿江东下，进攻应天府。

    朱元璋赶忙召集部下商量对付汉军的办法。有的说，跟汉军的力量相差太大，不如趁早投降；有的主张逃到钟山(在今南京)死守；也有人主张拼一死战，如果失败，再逃也不晚。大家七嘴八舌，议论纷纷，只有新来的谋士刘基站在一边，一声不吭。

    朱元璋犹豫不决，散了会，把刘基单独留下来，问他有什么主意。刘基说：“我看那些主张投降和逃走的人就该杀!”

    朱元璋说：“请问先生有什么办法打败敌人?”

    刘基说：“敌人远道来侵犯，我们以逸待劳，还怕不能取胜?您如果多用财物赏赐将士，再用一点伏兵，抓住汉军的弱点痛击，要打败陈友谅就大有希望。”

    朱元璋听了刘基的话，满心喜欢。两个人又商量了一阵，把计策定了下来。

    朱元璋的部将康茂才跟陈友谅是老相识。朱元璋把康茂才找来，对他说：“这次陈友谅来进攻，我要引他上钩，没有你帮助不行。请你写封信给陈友谅，假装投降，答应做他的内应；再给他一点假情报，要他兵分三路攻打应天，分散他的兵力。”

    康茂才说：“这事不难。我家有个守门的老仆，给陈友谅当过差。派他送信去，陈友谅准不会怀疑。”

    康茂才回到家里，按照朱元璋的吩咐写了信，连夜叫老仆赶到采石，求见陈友谅。陈友谅见了老仆送来的信，果然并不怀疑，问老仆说：“康公现在哪里?”

    老仆回答说：“现在他带了一支人马，驻守江东桥，专等大王去。”

    陈友谅连忙又问：“江东桥是啥样子?”

    老仆说：“是座木桥，容易认得出来。”

    陈友谅跟老仆谈了一阵，吩咐左右摆上洒菜，让老仆饱饱地吃了一顿，才打发他回去。临走的时候，陈友谅对老仆说：“你回去跟康公说，我马上就去江东桥，到了桥边，我叫几声‘老康’，请康公马上接应，”

    老仆回去后，把陈友谅的话全向朱元璋回报了。朱元璋连声叫好，当夜派人把江东的木桥拆掉，改成一座石桥。

    朱元璋从陈友谅的逃兵那儿得到情报，弄清楚他们进攻的路线，就让大将徐达、常遇春等分几路在沿江几个重要关口埋伏了人马。朱元璋亲自统率大军守在卢龙山(今南京狮子山)，布置兵士准备好红黄两面旗帜，规定了信号：举起红旗就是通知敌人已经到来，举起黄旗就是命令伏兵出击。一切都准备好了，只等陈友谅自投罗网。

    陈友谅自从老仆走后，立刻下令全体水军出发，由他亲自带领，直驶江东桥。哪想到到了约定地点，竟没见木桥，只有石桥。陈友谅的部将们都起了疑心。陈友谅想，别管他是石桥还是木桥，只要找到康茂才就好，他就到石桥旁边，一连喊了几声“老康”，也没人答应。陈友谅这才想到自己上了当，急忙命令船队撤退。

    朱元璋发现敌人中计，立刻叫兵士举起黄旗，发动进攻。一霎那间，战鼓齐鸣，岸上伏兵一起杀出，水港里的水军也加入战斗。

    陈友谅受到突然袭击，几万大军一下子乱了套，被杀死的和落水淹死的数也数不清，两万兵士、一百多艘战船被朱元璋的将土俘获。陈友谅在部将保护下，抢了一条小船，总算逃了命。

    这一仗打得陈友谅大伤元气。朱元璋的声势却越来越大。陈友谅哪肯甘心，他养精蓄锐，决心要报这个仇。过了三年，他造了大批战船，又带领六十万大军，进攻洪都（今江西南昌）。

    朱元璋亲自带领二十万大军援救洪都，陈友谅才撤去包围，把水军全部撤到鄱阳湖。朱元璋把鄱阳湖出口封锁起来，堵住敌人，决定跟陈友谅在湖里决战。

    陈友谅的水军有大批战船，又高又大，一字儿排开，竟有十几里长；朱元璋的水军，却尽是一些小船，论实力跟陈友谅差得多。双方连续打了三天，朱军都失败了。

    部将郭兴跟朱元璋说：“双方的兵力相差太远，靠打硬仗不行，非用火攻不可。

    朱元璋立刻命令用七条小船，装载着火药，每条船尾带着一条轻快的小船。那天傍晚，正好刮起了东北风，朱元璋派了一支敢死队驾驶这七条小船，乘风点火，直冲陈友谅大船。风急火烈，一下子就把汉军大船全部延烧起来，火焰腾空，把湖水照得通红。陈友谅手下的将士不是被烧死，就是被俘虏。

    陈友谅带着残兵败将向鄱阳湖口突围。但是湖口早己被朱元璋堵住。在陈友谅突围的时候，朱军一阵乱箭，把陈友谅射死了。

    朱元璋消灭了南方最大的割据势力陈友谅以后，自称吴王。

    自从刘福通牺牲以后，朱元璋把小明王接到滁州，名义上还接受小明王的领导。到了这时候，他做皇帝的思想膨胀起来，觉得留着小明王对他是个障碍。公元1366年，他用船把小明王接到应天，趁小明王在瓜步(今江苏六台东南）过江的时候，派人暗暗凿沉了船，把小明王淹死了。

    第二年，朱元璋消灭了张士诚割据势力，接着，命令徐达为征虏大将军，常遇春为副将军，率领二十五万大军北伐。过了两个月，徐达的军队旗开得胜，占领了山东。公元1368年正月，朱元璋在应天即位称皇帝，国号叫明。他就是明太祖。

    明军乘胜进军，元兵节节败退。这年八月，徐达率领大军直捣大都，元顺帝逃往上都。统治中国九十七年的元王朝终于被推翻了。

 第242章 杨继盛冒死劾严嵩

    明武宗死后，他的堂弟朱厚(音cōng)继承皇位，这就是明世宗。明世宗刚即位的时候，在政治上采取一些改良措施，象限制宦官权力，整顿税收等等。但是后来迷信道教，在宫内设坛求仙，渐渐不大过问朝政。凡是迎合他信道的，就得到重用，大学土严嵩(音sōng)，就是因为他善于起草祭神的文书，逐步取得了内阁首辅(相当于宰相)的地位的。

    严嵩并没有什么才能，他只知道奉承拍马，讨得世宗的欢心。他当上首辅后，和他儿子严世蕃一起，结党营私，贪赃枉法，干尽坏事。当时一些没骨气的朝臣都投靠他，有三十多个官员做了他的干儿子。有了这些爪牙，他更加可以操纵朝政了。

    严嵩掌权的时候，北面鞑靼部(蒙古族的一支)强大起来，统一了蒙古各部，成为明朝很大的威胁。严嵩不但不想加强战备，反而贪污军饷，让兵士们受饥挨饿。鞑靼首领俺答好几次打进内地，明军没有力量抵抗。公元1550年，俺答带兵长驱直入，一直打到北京城郊。明世宗派严嵩的同党仇鸾为大将军，统率各路援军保卫京城。严嵩怕仇鸾打败仗，指使仇鸾不要抵抗。结果，让鞑靼兵在北京附近掳掠了大批人口。牲畜、财物，满载回去。京城附近十几万明军，竟一箭不发。

    过了一年，仇鸾又勾结俺答，准备和鞑靼讲和。这件事引起了一些正直大臣的愤慨，特别是兵部员外郎杨继盛。

    杨继盛，保定容城人，出身贫苦。他七岁的时候，就失去了母亲，继母待他不好，让他去放牛。杨继盛放牛经过私塾，看到村里一些孩子们在读书，十分羡慕，向他哥哥请求让他读书。哥哥说：“你年纪太小，读什么书?”杨继盛回答说：“我能放牛，就不能读书?”他父亲见他有志气，就让他一面读书，一面放牛，果然上进很快。后来应科举考试，中了进士，在京城里受到不少大臣的赏识。

    杨继盛为人正直，看到严嵩、仇鸾一伙丧权辱国的行为，怎么也忍受不了，他向明世宗上奏章，反对议和，希望朝廷发奋图强，选将练兵，抵抗鞑靼。明世宗看了奏章。也有点心动，但是禁不起仇鸾一撺掇，反把杨继盛降职到狄道(今甘肃临洮）做典史。

    杨继盛到了狄道，并不灰心丧气。狄道是少数民族聚居的地方，当地人不识字。杨继盛到了那里，挑选了一百多个青少年，请个老师教他们念书。学生家里没有钱，杨继盛把自己的马和妻子的衣服变卖了帮助他们。当地百姓都爱戴杨继盛，称呼他“杨父”。

    杨继盛被贬谪后，明朝和鞑靼讲和，互相通商。但是不久俺答就破坏和议，多次进攻边境。仇鸾的密谋暴露，吓得发病死了。这时候，明世宗才想到杨继盛的意见是对的，把他调回京城。严嵩也想拉拢杨继盛，哪知道杨继盛对严嵩更是深恶痛绝。他回到京城刚一个月，就上奏章给明世宗弹劾(音hé间严嵩，大胆揭发严嵩十大罪状，条条都有真凭实据。他在奏章中还说，严嵩有十大罪，却可以蒙蔽皇上，因为还有“五奸”帮助他，这就是严嵩的问谍、爪牙、亲戚、奴才、心腹，都密布在世宗的左右。

    这道奏章打中严嵩的要害，严嵩气急败坏，在明世宗面前诬陷杨继盛。明世宗大怒，把杨继盛打了一百板廷杖，关进大牢。

    杨继盛被廷杖打得遍体鳞伤，腿肉也打烂了，连狱卒看了也心酸，杨继盛却态度泰然，象没事儿一样。亲友们听到杨继盛伤势重，通过狱卒送给他一只蛇胆当伤药，杨继盛推辞不受，说：“我自己有胆，用不着这个！”

    杨继盛在监狱里被关了三年，实在审不出什么罪状，一些官员想营救他出狱。严嵩同党跟严嵩说：“你不杀杨继盛，不是养老虎给自己留后患吗?”严嵩下个狠心，撺掇明世宗把杨继盛杀害了。

    严嵩掌权二十一年，把他的党羽安插在朝廷重要职位，权力越来越大，明世宗也渐渐讨厌他。有一次，明世宗请道士蓝道行扶乩(一种迷信活动)，蓝道行借乩仙的意旨，劝世宗除掉严嵩，明世宗也有点心动。这件事让御史邹应龙打听到了，觉得这是打击严嵩的好时机，但他想想杨继盛的下场，又有点犹豫。经过周密考虑，决定先从弹劾严世蕃下手。

    严世蕃依仗他父亲权势，作恶多端。邹应龙弹劾严世蕃的奏章一上去，明世宗果然下令把严世蕃办罪，充军到雷州，并且勒令严嵩退休。

    严世蕃和他的同党是一批亡命之徒，他们没到雷州，就偷偷溜回老家，收容了一批江洋大盗，还勾结汉奸汪直和倭寇，准备逃亡到日本去。这一件事又被另一个御史林润揭发。

    昏庸的明世宗看到这份奏章，也大为震惊，立刻下令把严世蕃和他的同党斩头示众，把严嵩革职为民。明朝最大的权奸，终于倒台。

 第243章 胡惟庸案

    明太祖在惩治贪官污吏的同时，又在诛杀大臣。当时的两个特大案件就是“胡、蓝”两次大狱。“胡、蓝”是两个人，一个文臣，一个武将。文的就是左丞相胡惟庸，武的是大将军蓝玉。他们都以“谋反”罪被杀，且夷灭三族，还牵连了一大批功臣。

    胡惟庸案发生在洪武十三年(公元1380年)正月。传说胡惟庸要谋反，是真是假，已无定论。胡惟庸在这一年被捕后，立即被酷刑处死，全家被抄斩。这个案子在当时牵涉的人并不多，只有御史大夫陈宁和御史中丞涂节等数人，他们的罪状都是因想篡夺皇位，但犯罪的具体事实却都不明确。胡惟庸的罪状在于他骄横专权。在右丞相汪广洋和杨宪被杀之后，胡惟庸独占相位数年，其间独断专行，把生杀予夺的大权抓在自己手中，不向皇帝请示就擅自处理政务。他还私自拆看各地呈给皇帝的奏章，不利于自己的就扣压下来。因为这些遭到明太祖斥责后，他心中产生怨恨，就趁机图谋不轨。这显然是皇帝和宰相之间的权力斗争，明太祖不愿大权旁落，才借口杀掉了胡惟庸。

    从此，明太祖废除了丞相制，由皇帝直接管辖吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部六个部的尚书；又把掌握军权的大都督府废了，改设左、右、中、前、后五个都督府，分别训练兵士，要打仗的时候，由皇帝直接发布命令。这样一来，加强了中央集权的专制统治。

    事隔十年之后，这个案子突然又有了新的发展。有人揭发胡惟庸曾经私下里与日本和元朝的残余势力相勾结，以成功后向他们臣服、纳贡作为条件，请他们出兵协助发动政变，说得像真的一样。明太祖这时已到了晚年，猜忌之心就更大了，这样就有人混水摸鱼，“揭发”的事情越来越多，受牵连的人也越来越多。明太祖普遍追究，一时之间锦衣卫四处抓人，屈打成招，于是很多功臣大将都被诬陷。其中包括一个王公，十四个侯和三个将军，他们被硬说成和胡惟庸串通一气，阴谋叛乱，谋害皇上。于是他们全部被抄家诛族，一共死了三万多人。

    事隔两年以后，又发生了蓝玉案。这次又杀了一公二伯十三侯，还有数十名能征善战的将领和高级文官。

    “胡、蓝”两次大案，使那些跟随明太祖出生入死，为他打江山的文武大臣都被杀得差不多了。这种诛杀功臣的行为，在历史上也是少见的。明太祖为什么要大加杀戮功臣呢?原来当时皇太子已经死了，皇太孙是皇位的继承人，年纪小而又文弱，明太祖担心自己死后年幼的皇帝制服不了权高位重的功臣，而对朱家天下造成威胁。这样，明太祖就需要寻找口实杀戮功臣，从而消除隐患。

    在这两个大案之外，剩下的没有牵连进去的几个功臣，最后也没有幸免。在蓝玉案结束的第二年，明太祖又杀了定远侯王弼和永平侯谢成，同样也没有说出他们的大罪状。又过了一年，颍国公傅友德和宋国公冯胜不明不白地自杀了。为了实现专制独裁，确保朱家的统治，朱元璋六亲不认，几乎杀尽了功臣，而他们都是跟他出生入死过的。

    在明太祖大杀功臣的恐怖中，只有开国元勋信国公汤和幸免于难。汤和自小与明太祖一起长大，非常了解朱元璋好猜忌的性情，所以他大功告成便急流勇退，及早回乡养老去了，才得以保全性命。

 第244章 袁崇焕蒙冤

    自从萨尔浒之战以后，努尔哈赤在短短几年的时间里，先后攻克了七十多座城池，东北大部落入后金手中，明朝廷一片慌乱。就在这样的形势下，袁崇焕挺身而出，上疏皇帝，请求带兵与后金作战。朝廷正愁无人可用，便越级提升他，命他监军关外。

    经过仔细考察，袁崇焕认为只有坚守关外，才能保卫关内，因此，他力排众议，决定把宁远(今辽宁兴城县)当做一个坚固据点来牵制后金。

    天启六年(公元1626年)，努尔哈赤率大军渡过辽河，直抵宁远城下。他先向袁崇焕劝降，被严辞拒绝后，努尔哈赤决定攻城。

    这年正月二十四日，后金开始进攻宁远城。经过几天血战，后金兵终于凿破了几处城墙，幸亏天寒，墙土冻住了，城墙才没有塌，但也已十分危急了。袁崇焕非常冷静，命人拉出十一门红夷大炮，对后金兵就近射击，后金兵被炮弹打得伤亡惨重，努尔哈赤也被打伤，只得铩(shā)羽而归。这是明与后金战争中最大的一场胜利，历史上称为“宁远大捷”。努尔哈赤从未打过这样的败仗，气愤难平，加上伤势恶化，于这年八月去世了。

    努尔哈赤死后，皇太极登上汗位，他又发动了进攻锦州与宁远的战役。这次败得更惨，后金兵死伤无数，历史上称之为“宁锦大捷”。

    不久，明熹宗死了，崇祯即位。他很想有所作为，但他有一个很大的缺点，那就是疑心太重。针对这点，皇太极想出了一条可以除掉袁崇焕的毒计。

    崇祯二年(公元1629年)，皇太极率后金兵避开宁锦防线，挥师直奔北京，袁崇焕忙率军追赶，两军在北京城下打了好几仗，不分胜负。不料这时候，京城里却流传着袁崇焕引后金兵入关的谣言。崇祯听了，虽不全信，却也有些怀疑了。袁崇焕率军在城外经过血战，打退了后金兵，但崇祯疑神疑鬼，不许他率军队入城休息，

    在此之前，当后金兵临北京城下时，曾抓到两个太监，皇太极假装和部将在靠近关押太监的牢房附近大声议事，说：“今天撤兵是计谋，和袁督师早就商量好了，这回大事可成了。”太监把这一切都听在耳里，然后，后金守兵又假装大意，让两个太监跑了。他们一回到北京，立即向崇祯汇报，崇祯本来便对立有大功的袁崇焕不放心，这回又听了谣言和太监的汇报，便认定袁崇焕勾结后金。于是在第二天，借口议事，把袁崇焕骗入京城，然后宣布“罪状”，将他关押起来。

    袁崇焕被捕以后，他的将士们十分焦急。大家决心以杀敌立功这一形式向朝廷表明自己的元帅是忠于大明的。但崇祯帝认定袁崇焕通敌卖国，在第二年八月，他命令把“叛徒”袁崇焕处以凌迟之刑。这位爱国将领一心保卫大明，却蒙受投敌叛国的奇耻大辱，身遭酷刑，含冤地下，兄弟妻子被流放到三千里之外的穷荒之地。

    崇祯因刚愎自用、疑心太重而自毁长城，不久便受到了惩罚。袁崇焕被处死后，他的将士有的不辞而别，有的走投无路降了后金，结果这支极有战斗力的队伍就这样解散了。袁崇焕一死，明朝再没有可用将才，皇太极不久便扫平了东北，他死后，他的弟弟多尔衮率后金兵攻入中原，建立了清王朝。

 第245章 罗贯中敷演三国史

    一场春雨洒落大地，残留在空中的乌云还遮蔽着偏西的太阳。罗贯中来到老师施耐庵的家门口，一眼便看见老师站在庭院里，正对着那丛竹子出神。他蹑手蹑脚地走过来道：“老师如此聚精会神地观赏竹子，其中必有深意在!”施耐庵转过头来一看，弟子罗贯中已站在他的跟前。他笑着对罗贯中说：“还是那样顽皮，快进屋里!”罗贯中道：“弟子就在外面陪着老师观竹，岂不别有一番情趣?”施耐庵捋了捋飘在胸前的胡须说：“我非常喜欢这丛竹子，它们美化了我的庭院。在教书、写作之余，我总要观赏它们一番。”他又用手指着那些大大小小的竹子道：“贯中，你看，竹芽伸出头，笋壳垂着手，嫩叶张开嘴，柔枝抬起腿，竹竿伸直腰，短促的竹节，挺拔有力。”罗贯中道：“这丛竹子在老师心目中美极了，他一定能启发您的创作灵感!”他刚说完，一阵微风吹来，水珠从竹树上滚落下来，滴滴嗒嗒地响成一片。施耐庵道：“听到这种声音，我就象听到梁山好汉向敌营冲去的脚步声!”他的话音未落，天空的云彩飘散，夕阳照射下来，竹树在地面投下花花点点的影子。他接着说：“看到这竹影，我就象看到了梁山泊那深邃幽远的样态一般!”罗贯中道：“这丛竹子难得生长在老师的庭院里，它们也好象不愿夹在池边岸旁的杂树中间！”施耐庵仰天大笑道：“贯中的话总带几分幽默的色彩!”他止住笑声，又非常认真地说：“我想，贯中无事不登门，此番来这里，必有话要对老夫讲！”罗贯中道：“今日来老师这里，一来打听一下老师创作《水浒传》的情况，二来要告诉老师，我已开始动笔写作长篇历史小说《三国志通俗演义》。”施耐庵听了，高兴地说：“我们到外边去，边走边谈！”

    罗贯中搀扶着施耐庵走出白驹场。施耐庵道：“我们就到前面那道低矮的山梁上转一转!”罗贯中半开玩笑地说：“老师走到哪里，我就跟到哪里!”路上，施耐庵首先问道：“有这样一把古琴，它的原料为根植洞庭湖畔、傲立风雨之中的梓木，生长于龙门山巅、几经生死考验的桐树，它又经技艺高超的工匠精心制作而成。你说，它的音质如何?”罗贯中答道：“优美。”施耐庵接着说：“老夫希望你制作出这样的古琴。”罗贯中道；“老师是在暗暗要求我，深入开掘历史题材，精心进行艺术加工，创作出一部足以流传百世的长篇历史小说。”施耐庵大笑道：“好个机灵鬼!”接着，他语重心长地说：“贯中啊!在我的成百上千的弟子中，唯有你和我一样，在创作小说。”罗贯中道：“历代的人们认为：凡是小说，均为浅薄琐屑的言论，属于街谈巷语、道听途说之类的东西。唐、宋、元以来，诗、词、曲等作品大量涌现，写小说的人却很少。老师勇于向传统观念挑战，锐意破除陈规陋习，埋头创作长篇小说，其功绩将超越前代英才。老师所写的部分《水浒传》手稿，我已拜读多遍，我相信，老师一旦创作完《水浒传》，它一经问世，必将震撼千百万读者的心。小说的价值，也就由此被人们真正发现。基于这种认识，我便一步一趋地跟在老师的后面，创作长篇小说!”施耐庵再次大笑道：“贯中啊！你总是振振有词!”

    师徒二人翻上那道低矮的山梁，但见女萝草披覆四野，它们有的爬到树枝上，有的缠在别的植物上。在暮霭的笼罩下，它们那半绿半黄的皮肤更加引人注目。风吹过来，它们拳曲起身子，风吹过去，它们又伸直脊梁。施耐庵指着一片女萝草道：“这种草最没有个性，这一点也最不足以取法！一个有个性的人，只有鸣钟巨雷才能叩开他的心扉，只有光风霁月才能比拟他的胸襟、怀抱。个性不鲜明的人，写不出好作品!”罗贯中道：“我一定记住老师的教导，努力做一个有个性的人！”

    星星开始眨眼，月亮露出笑脸。师徒俩仍站在山梁上。罗贯中借助星、月微淡的光，望了望老师那苍白的脸庞，然后，轻声地问道：“老师，您觉得岁月过得快吗?”施耐庵说道：“我觉得岁月过得太快了!我活在世上的时间不会太长了!”他停顿了一下，又说道：“你刚才说，要向我打听一下创作《水浒传》的情况，《水浒传》的创作已进入尾声。我一旦死去，你一定替我把它修订好，让它及早问世！”罗贯中道：“祝您老人家健康长寿!”他也停顿了一下，接着说道：“我从明日开始，就帮你整理手稿!”施耐庵道；“不，你现在不能间断《三国志通俗演义》的创作！”说罢，他叫罗贯中重新搀扶着他，二人深一脚、浅一脚地走下山梁。

    就在这年秋天，施耐庵与世长辞。

    广阔的平野上，布满枯黄的秋草。罗贯中驾车来到施耐庵的坟墓旁，望着那尚新的坟土，不觉潸然泪下。他按着车上的手伏板，略微俯下身，礼拜老师的亡灵。然后，他默默地站立着，陷入一片沉思之中。他由汉代的扬雄闭门著《太玄》、《法言》的旧闻，联想到老师生前呕心沥血地撰写《水浒传》的情景。由汉代的董仲舒因专心致志地读书、讲学，竟多年不窥看宅旁的园田的逸事，联想到老师生前在烟霞缭绕的乡间开辟教学场所的举措。由晋代的王猛曾在桓温面前高谈阔论的传说，联想到老师生前在大庭广众之下，滔滔不绝地演讲的场面。他竟然对着老师的坟墓大声道：“您与先贤完全可以并驾齐驱！”他又在心里默默地念道：“尊敬的老师，您的学术造诣极高，您的才华横溢，从前，我不停地向您请教。如今，您为何非辞别这个白日普照的世界，长眠于黑暗的地下，使我再也不能耳闻目睹您的音容笑貌！”良久，黄昏来临，衰飒的秋风从树梢上吹过，野雀在灌木丛中乱蹦乱跳。罗贯中再次对着老师的坟墓大声道；“老师!您放心吧!我很快会把您的伟大著作整理出来，让它及早远播四海！”

    长话短说。罗贯中将老师的遗著《水浒传》修订完毕，交给出版商刊刻、发行之后，继续创作《三国志通俗演义》。经过多年的惨淡经营，终于完成了这部长篇历史小说。

    罗贯中主要依据陈寿的《三国志》、裴松之的《三国志注》等书提供的历史事实，并参考历代有关的文学作品，写成《三国志通俗演义》。这部书重点叙述了三国时期魏、蜀、吴三个统治集团之间互相争斗的故事，全面铺写了魏、蜀、吴三国由盛而衰的历史过程。

    大江东去浪淘尽，千古风流人物。

    到如今，一代风流才子罗贯中虽然已逝去五、六百年，可是，他在《三国志通俗演义》里所塑造的诸葛亮、曹操、关羽等人物的形象，将永远铭刻在人们的心目中。

 第246章 明代画坛四大家

    在我国明代中期的画坛上，有四位最为杰出的人物，他们是：沈周、文征明、唐寅和仇英。被当时的人们称为“吴门四大家”。

    在四大画家中，居核心的人物是沈周，他曾做过文征明、唐寅的老师。沈周的画名很大，许多人能以得到他的画为荣，因此，向他求画的人多极了，用他自己的话说，有时简直到了穷于应付的地步。文征明曾对别人说：“我的老师心地善良，谁向他求画，他都慷慨赠予，真是飘然世外的神仙。”沈周的朋友作诗云：“送纸敲门索画频，僧楼天外避红尘，东归要了南游债，须化金仙百亿身。”有一次，他为躲避索画的人，悄悄住进了苏州一个僻静的寺庙里，但还是有人打听到他的住处，一传十，十传百，许多求画的人不远万里来到庙里，直到沈周为他们画完为止。还有一次，有一位以卖画为生的寒士，因母亲生病没钱医治，就临摹了一幅沈周的画，找到沈周向他说明原因，求沈周题字，沈周二话不说，为他提字盖章，让寒士拿到市上去卖。

    沈周，字启南，号个旧，晚号白石翁，长洲(今江苏吴县)相城人。生于明宣德二年(1427年)，卒于正德四年(1509年)。

    沈周的祖父沈澄、伯父沈贞(又名沈贞吉)、父亲沈恒(又名沈恒吉)，都是在当时有一定声望的能诗善画的人物。沈周从小受到他们的熏陶，除跟父辈学习诗画以外，还拜了名师进行指导。他和其祖父、父亲一样，从不看重功名，而是把自己的全部精力都投入到了绘画、诗文创作之中。在他还很年轻的时候，诗、画就已经非常好了。他的书法遒劲舒展，诗文“挥洒淋漓”。但最主要的成就是在绘画方面。

    沈周最擅长画的是山水画。青年时，他取法于南唐著名画家董源，中年以后以元代负有盛名的山水画家黄公望为师，后来又学元代山水画家王蒙的笔墨，南宋马远、夏硅的布局、用笔、造型。总之他广采博取，继承发扬，终于创出了自己的风格。他在《庐山高图》中以其蓊郁深邃、坚实浑厚的笔墨画出了庐山的恢宏气势，感情奔放，成为一幅不朽的名画。

    沈周的山水画大多描绘的是江南名胜佳景。如吴中的虎丘、天平、灵岩、张公山、善卷洞，常熟的“三桧”，镇江的金焦二山，浙江的雁荡山、钱塘江、灵隐寺等。同时，也工写意花鸟、蔬果画，多以重墨着色，雄浑扩展，生动传神。

    沈周还创立了“吴门画派”。即以吴门(苏州)为中心，逐渐取代了宫廷绘画和浙派的地位，对明清山水画影响很大。

    沈周一生中带过许多学生，但最让他得意而后来又较有名气的是文征明、唐寅和仇英。

    文征明，原名壁，字征明，号衡山居士。于明宪宗成化六年(1470年)生于常州，后长期居住在苏州。是苏州文坛画界继老师沈周之后的又一中心人物，人们称他和沈周是“吴派”两大家。沈周死后，文征明成为“吴派”的领袖人物。

    文征明出身于官宦世家，父亲是位廉洁的官员，死后也没给他留下什么遗产，所以他家属于较为清贫的那种。但文征明却很有些自尊，他最怕的是别人对他的怜悯。有一位叫史俞谏的都御，看到文征明那么有才学，可家境贫寒，就想送些钱给他，问文征明每天生活困难吗?文征明说，我每天都有粥吃。俞又指着他的衣服说，为什么破旧成这个样子?文征明说，这是淋了雨的缘故。

    文征明小的时候并不聪明，但他知道“笨鸟先飞”的道理，所以他学习起来非常刻苦，常常废寝忘食，终于成为诗文、书画方面的全才。

    文征明的绘画师法沈周，也广泛学习宋元诸名家，最擅长山水画。他的山水画有细致和粗率两种，以工细一体为多，其中又有设色与水墨之分。有幅《江南春》的画，以浅设色，是他细密秀美风格的代表作，粗笔水墨山水的代表作是《古木寒泉》和《风雨山水》。文征明的山水画一部分表现了现实生活，另一部分则临仿古人作品。他的山水画多种多样，数量多，流传广。

    文征明的画多有诗或题记，介绍诗与画，画与生活的关系，题字多少，位置如何，用什么样的字体等都很有讲究，独具匠心，把诗、书、画三位一体地发展到了更完美、更普遍流行的地步。

    画坛四家中有位生性倜傥、狂放不羁的才子叫唐寅，也是诗书画三绝。

    唐寅，字伯虎，号六如居士。别号很多，如桃花庵主、南京解员、江南第一风流才子等。他于明成化六年(1470年)生于江苏吴县的一个小酒店商人之家。父亲为改变其低贱商人地位，从小教导他努力读书，博取功名。唐伯虎天份极高，又读书用功，当地才子祝枝山形容他“幼时读书不识门外街陌”。16岁时参加府学生员考试就得了第一名。读书之余，他喜好绘画，就拜名师指点。后来，他结识了一些放荡不羁的江湖名士，整日豪饮，吟诗作画，无心再考什么功名。在好友祝枝山极力劝导之下，才又重整旗鼓，潜心读书。弘治十一年(1498年)参加南京应天乡试又夺得了第一，次年北上去参加会试时，他的才名早已在京城传开，但眼看就要取得功名之际，却发生了一件事，从此改变了唐伯虎的一生。有个纨绔子弟，买通有关人员，得到会试考题，请唐伯虎为他拟卷，后事情败露，唐伯虎也被牵连入狱，取消了名籍，永远不许他参加科举考试。后被释放，发配到浙江做一小吏。唐伯虎不从，说：“士也可杀，不能再辱。”于是回到家中，但家里却又发生了兄弟纠结，夫妻反目的事情，一气之下，他离家出走。他先后游历了湖南的祝融山、江西的庐山、浙江的天台山、福建的武夷山等地，名山大川的雄浑瑰丽使他眼界大开，心胸顿觉豁然开朗，也唤起了曾令他着迷的绘画书法艺术，他决定从此专攻绘画，超然洒脱地活在这个世界上。

    唐伯虎返回家乡，建了一座房屋，取名“桃花庵”，自称“桃花庵主”，他白天作画卖画，晚上喝酒看书，客来就饮，客去不留，过着无拘无束、创作诗画的生活。朋友文征明调侃地说他：“左陈四五册，右倾三二壶。”他自己作诗云；“我愧虽无李白才，料应月不嫌我h；我也不登天子船，我也不上长安眼；姑苏城外一茅屋，万拔桃花月满天。”“不炼金丹不坐禅，不为商贾不耕田，闲来就写青山卖，不使人间造孽钱。”显现出他的一股傲岸不平之气。

    唐伯虎诗、书、画三绝，在当时很有名气。其中最负盛名的是他的绘画。他擅长山水，也画人物、花鸟等。他的山水画不但继承了宋人对大自然严谨精细的观察与表现力，同时也继承了元明等文挖画家提倡的主观情趣的表现力，技法上大斧劈皴，常与细劲的长线条相结合，既有粗放的水墨画，又有工细着色的“院体”，工笔、写意都很出色。他山水画中最具代表性的一幅是《骑驴归思图》，画的是噶个寒士在秋风瑟瑟、峰峦奇曲的溪山深处，骑着疲驴而归的场面，揉合了他的生活经历，带有一种忧郁的情调。比较著名的山水画还有《山路松声图》、《清溪松荫图》、《抱琴归去图》等等。最具代表性的人物花鸟画有《孟蜀宫使图》、《秋风执扇图》、《枯槎Y鹆图》等。

    唐寅的晚年很凄凉，他衰老多病，没有力气作画，有时竟没有米下锅，不得不向邻居借米度日。嘉靖二年(1523年)，夏历十二月初二，唐寅54岁时，病魔夺走了他的生命，临走时留下一首绝笔：“一日兼他两日狂，已过三万六千场，他年相识如相问，只当飘流在异乡。”

    民间流传着许多关于唐伯虎的传奇故事，如三笑姻缘等。事实上，唐寅的生活经历坎坷，是没有“三笑”、“九美”之类的风流艳事的。

    明代四大画家中，年龄最小的是仇英。他比文征明、唐寅约小二十多岁。

    仇英，字实文，号十洲，祖籍太仓(今江苏)，他本人常居苏州。

    仇英出生在一个较为清贫的家庭里，为生活所迫，他很小的时候就到苏州的一家漆店里当了学徒。13岁时，据说是唐伯虎发现了他的绘画才能，就把他介绍给了自己的老师周臣，经周臣的悉心培养，严格训练，使仇英很快脱颖而出，只几年功夫，他的画就小有名气了。十六七岁时，就和当时已有大名的画家沈石田、文征明、周东、唐伯虎合作画了《桃渚图卷》，再后来，他的名声竟超过了老师周臣。

    仇英成名以后，结识了许多名人、画家，其中有一个叫项元忭的大书画收藏家。项元忭是明代鉴赏家项予京的孙子，家里收藏着许多世代名画家真迹，项元忭极为欣赏和敬重仇英的才华。就主动邀请仇英住到他家临摹古画，进行创作。仇英也极为珍视这次机会，对项家藏画进行了精心的研究并细心揣摩，他力学苦练，埋头作画，一干就是五年，在画艺上大有长进，成为一名临摹古画的高手，“摹唐宋人画皆能乱真”。

    仇英的画“或独创或改绘旧本”，题材大多来自民间，画他最熟悉的人和事，以民间艺人的方式进行创作，深受大众喜爱。同时由于他接触过许多古画真迹，受文人绘画的熏陶，作品中也有相当部分能满足士大夫阶层的趣味。

    仇英的画以“秀雅纤丽”的院体著称，受老师周臣、师兄唐伯虎水墨一体的影响较深，并具独创精神。于繁华富丽中含飘逸优雅，精巧丽密中含蓬勃欢乐。画工严谨各具意态，既有艳丽工细的画，又有细笔与较为粗放的白描画法。仇英最擅长的是人物画，他画的人物仕女是“发翠毫金，丝丹缕素，精丽艳逸，无惭古人”，具有明朝特色。

    仇英作画非常专心。相传有一次有支迎亲队伍敲锣打鼓地从他家门前走过，家里人都去看热闹，唯独他什么也没听见，后来闲聊中家人谈及此事，他却诧异地问：“我怎么不知道?”

    仇英一生短促，他的绘画成熟期不过二十多年，但他留下的作品却非常多，比较著名的有《兰亭修楔图》、《春夜宴桃李图》、《金谷图》、《清明上河图》、《子虚上林图》、《绪夷职贡图》等。

    沈周、文征明、唐寅、仇英这四位明代著名画家，创立了“吴门画派”，自明代中叶至清代初期，一直有着广泛的声誉及影响，是明代著名的一个画派，他们对我国古代画坛的贡献是巨大的。

 第247章 宋应星与《天工开物》

    从太祖朱元璋登上皇帝宝座那天算起，到思宗朱由检缢死煤山那天为止，大明王朝在历史上存在了267年。在此期间，不知涌现出多少风流人物。在这些人物中，年辈最晚者要属宋应星，多才多艺者也首推宋应星。

    明万历十五年(1587年)宋应星诞生在江西奉新县一个几代人都在朝中做官的大家族里。父母给他起名应星，字长庚。

    夏风吹拂，树木繁阴，赣江两岸，居庐相望。一块块稻田，象鱼鳞一样，有次序地排列着。三三五五的农夫正在稻田里拔水稗。已到了而立之年的宋应星，不慌不忙地走近一位中年汉子的身边，非常有礼貌地说：“大哥，听说你们这里的人，用骨灰、石灰改良稻田土壤。您能不能介绍一下这方面的经验?”说罢，便从衣兜里掏出纸和笔来。那汉子直起腰，掀起衣襟，擦了擦脸上的汗珠，高兴地说：“难得你们这些读书人听这方面的经验介绍。”接着，他便滔滔不绝地说开了。宋应星一边听，一边飞快地记录着。

    和稻田里的那汉子告别之后，宋应星乘舟渡过赣江，来到家乡附近的最大都市南昌府。他走进一家造纸厂的门口，正好遇到一位老造纸工。他弯腰施礼道：“师傅!晚辈专程来向您请教造纸技术。”说完，又从衣兜里掏出纸和笔。那老者见他一身书生打扮，又见他态度如此谦逊，就慢条斯理地说：“我们这里共造两种纸：竹纸和皮纸。俺先谈竹纸的制造过程，我们每年在芒种前后，到山上砍竹。第一步，即将竹子一律截成五到七尺左右长。第二步，将截好的竹子放到池水里浸泡一百天。第三步，将浸泡好的竹子取出来，加以捶打、筛选，除掉青壳和粗皮。第四步，搅拌石灰化汁。第五步，将其放入握桶中蒸煮八昼夜之后，停火一天。第六步，将其从檀桶中取出，用清水漂洗。第七步，将其用草木灰水浆过。第八步，将其再放入釜内蒸煮，并用灰水淋渍。使其在10多天内，自然腐烂。第九步，将其放人臼内，舂捣成稀泥片。第十步，制浆造纸。俺再谈皮纸的制造过程……”那老者讲完，宋应星也将其全部记录下来。

    鄱阳湖畔，有个很有名气的小地方一窑村。居住在那里的人们，祖祖辈辈以烧制砖、瓦、陶瓷器为业。他们的杰作――五彩瓷器，畅销远近。宋应星离开繁华的都市南昌，走向偏僻的山庄窑村。当他走进村口一看，那里三面环山，山下的许多黄土窑洞紧相连，窑洞前，黑牛般的大石卧遍，黑牛石旁冒出股股清泉，清泉边的白杨扬枝披翠。宋应星不禁暗道：“黄土窑、黑石、清泉、白杨，构成一幅天然的画卷。”

    其实，这里不仅景致美，这里的人们的心灵也美。随着一阵“汪汪”的狗叫声响起，宋应星已被热情好客的一位窑村老大爷领进窑洞里。老大爷叫孙女端上一碗茶水，又命老伴准备饭菜。宋应星连忙道：“晚辈要参观贵处的烧制砖、瓦、陶瓷器的工地。”老大爷道：“请贵客不要着慌，我儿子正带领人马在工地上干活，等咱们吃过饭，我带你去工地找他，，让他好好向您讲一讲烧制五彩瓷器的经过。”

    天黑了，工地上火光冲天。宋应星和老大爷吃过饭，他们一同朝着火光冲天的地方走去。

    一晃十年的时间过去了。一日，宋应星正在书房里读书，哥哥宋应升走进来，指着贴在墙壁上写有“家食之问堂”的横幅，笑着对宋应星说：“这是你给书房所题的名吧？”宋应星放下书本答道：“对！”宋应升问道：“其含义是什么?”宋应星解释道；“‘家食之问’，就是有关家常生活的学问。我一直在研究这门学问。将来，我准备写一本名叫《天工开物》的书。一言以蔽之，此书的内容全与家常生活有关。”宋应升连忙道：“你继续研究你的学问，哥哥不再打搅你!”说完，迈步走出书房。

    浓重晶莹的甘露，驱走掌管寒冬季节之神，崇祯七年(1634年)的春天来临了。到任不久的分宜县教谕宋应星，对全县各类学堂巡视了一番之后，趁闲暇之际，走出任所，来到野外，倾听那高下皆成调的山歌，观赏那纵横自成塘的野水。他突然停住脚步，心里想：多年来，自己通过到各地调查、访问，获得了大量的第一手材料；通过阅读有关书籍，又获得了可观的第二手材料。写作《天工开物》的时机已经成熟，现在应该抓紧时间对这些第一手和第二手材料进行加工、提炼，将其写进《天工开物》内。想到这里，宋应星不再游玩，毫不犹豫地走回住所。

    夜晚，风送泉声，动听极了。宋应星住所里的灯光特别明亮，他伏在案几上，紧握笔管，仍然在构思。他想列出《天工开物》的写作提纲，然而，总是理不出一个头绪。他眉头一皱，想起晁错《论贵粟疏》中的“贵五谷而贱金玉”之句，心里突然一亮，暗道，“有了!首编首卷写五谷的种植，棉麻的栽培技术，末编末卷写金玉的开采、加工过程。”于是，他大笔一挥，很快列出全书的写作提纲：

    第一编

    乃粒第一：讲五谷的种植方法；

    乃服第二：讲养蚕、缫丝、织布技术；

    彰施第三：讲染色技术；

    粹精第四：讲粮谷、食品加工技术；

    作咸第五：讲食盐生产过程；

    甘嗜第六：讲制糖工艺。

    第二编

    陶埏第七：讲砖瓦、陶瓷制造技术；

    冶铸第八：讲各种金属的铸炼技术；

    舟车第九：讲各种舟车的构造及性能；

    锤锻第十：讲各种器具的锻造技术；

    燔石第十一：讲各种矿石的采炼技术；

    膏液第十二；讲榨油、制烛技术；

    杀青第十三：讲造纸、造币方法。

    第三编

    五金第十四；讲金属矿藏的开采技术；

    佳兵第十五：讲兵器、火药制造技术；

    丹青第十六：讲各种颜料的配制方法；

    曲蘖第十七：讲酿酒、酵母剂制造技术；

    珠玉第十八：讲珠玉开采、加工技术。

    崇祯十年(1637年)秋天，宋应星终于写完《天工开物》一书。当即，好友涂伯聚出资刊印了此书。这一年，宋应星正好50岁。

    《天工开物》全面地总结了我国古代的科学技术成就。它象一棵结满果实的大树，向四面八方撒播开去。

 第248章 说书艺人柳敬亭

    故事发生在明朝。有个15岁的少年为“避仇流落江湖”一日，他流浪到安徽敬亭山下，又困又乏，就躺下睡着了。朦胧中，少年似乎觉得有人在追赶他，又似乎感到母亲在轻抚他的双颊，他顿时惊醒，却原来是几枝柳条随风飘拂着他的脸，再细看周围，是满眼的绿柳。他突发奇想：“为摆脱仇人的追捕，我何不更名改姓呢?就姓这遍地柳树的柳吧。”于是，少年慨然长叹一声：“咳，从今天开始我改姓柳了，号就叫敬亭山的敬亭吧！”后来，这个改名叫柳敬亭的少年为了谋生，向艺人学习说书技艺，再后来，他成了著名的说书艺人。

    柳敬亭，本姓曹，名逢春，江苏苏北泰州人，生于明神宗万历十五年(1587年)，18岁学习说书，先后到过扬州、苏州、杭州、南京、北京等地。擅长说《隋唐》、《水浒》等，有很高的声望。曾同明末复社中的人相往来，后为左良玉幕客，明亡后，随清漕运总督蔡士英北上。

    柳敬亭的说书生涯开始于江北的一个叫盱眙(xùyí续宜)的小镇(今江苏省)。那时他从家乡逃出来已有三年。盱眙这地方虽小，但还算热闹，当时已有艺人在这里说书，柳敬亭对此很感兴趣，只要有艺人作场献艺，他都要在旁边聚精会神地听，专心致志地看，并用心揣摩书中人物的刻画及艺人的表演。看的时间长了，他也能照猫画虎地说上一两段。对说书艺术的爱好，也是为了生存而谋得一技之长，柳敬亭暗下决心做个说书艺人。

    开始时，柳敬亭只是自己偷偷地练，自己说给自己听，到后来，他就硬着头皮到市面上去说，没想到竟赢得了许多听众。他说书不仅绘声绘色，更主要的是内容新颖不落俗套。

    初步的成功使他有了信心，因而越说越好，但他已不满足盱眙这个小地方了，他渴望有名师指点。于是，他跨过长江，到了江南。在这里，他邂逅了一位老先生名叫莫后光。

    莫后光是云间(今江苏松江)的一个儒者，他虽然不是说书艺人，但却对说书艺术有独到的见解，对说书理论有较深的研究。兴趣来了也能说段《西游记》、《水浒传》之类。有一次他无意间听柳敬亭说书，被他妙趣横生、新鲜别致的表演所吸引。莫后光暗忖：“这个后生是个难得的说书人才，儒子可教啊。”于是就主动收了柳敬亭这个学生。柳敬亭运气不错，他能结识莫老先生，也实在是他一生中的重大转折。

    莫后光谆谆告诫柳敬亭：如果想把说书技艺提高到一个新的境界，首先要熟悉各地的方言、风俗、习惯，并要对它们进行认真观察，细心揣摩。其次是把观察搜集到的资料进行分析研究，选择适用的，扔掉不适用的，选好题材。

    说书艺人最重要的是如何把故事说得动听吸引人。说书技艺多种多样，有时可以从容铺叙，一路引来，直达胜境；有时可以说得简捷明快，穿插恰到好处；有时则不妨故意露出点破绽，让听众恍恍惚惚，直盼最后结局。总体说来，说书要掌握轻重、缓急，件件事都有交待，使听众首尾了然，欢喜赞叹而去。

    莫后光还教导柳敬亭，说书艺人最理想的境界应达到。献艺时要忘记自己的事，忘记自己的貌，忘记座上的宾客，忘记时在今日，忘记自己姓甚名谁，做到我即古人，古人即我，古人笑，我也笑，古人哭，我也哭。要和书中人物打成一片，使听众也忘记自己是谁，忘记是在书场听书，也和书中人物打成一片。

    柳敬亭是个异常聪明的人，老师的教诲，他一一记住，又经过勤学苦练，他的说书技艺有了明显的提高。但老先生唯恐柳敬亭满足现状，达不到艺术上的最高境界，就经常批评他，找他的毛病，令他不断改进，终于使柳敬亭的说书技艺达到了精湛圆熟出神入化的境界。

    告别了恩师，柳敬亭先到扬州发展，以后又到过苏州、杭州等地，最后落脚南京。在南京他有了一个固定的说书场所，听众如云。当地的公卿显宦们也争相邀请他应堂会，人多时还要预先排队。

    有记载说，柳敬亭“长身方额，面著黑子，须眉苍然，词辩锋出。”“居常喜著火浣布，醉后频欹绿丝帻。”百姓们亲切地称柳敬亭为柳麻子，说他虽麻子脸黧黑，但口眼波俏，眼目流丽，衣服整洁，不为人讨厌。清末扬州画家王素临本柳敬亭画像的形象是：手执一把折扇，头上带一方巾，白发飘然，一身明人装束。

    柳敬亭说书技艺精湛。无论是什么样的书，一到了他的嘴里定能被说得活灵活现。他最拿手的是《西汉演义》、《隋唐演义》、《三国演义》、《水浒传》、《说岳全传》等。

    在《水浒传》中，柳敬亭为武松塑造了一个全新的英雄形象，他凭借丰富想象力作出合乎情理的夸张，出人意料又在情理之中，十分注意烘托武松这一主角的戏剧性，时常高潮迭起，张岱形容柳敬亭说书是“叱咤叫喊，汹汹崩屋。武松到店沽酒，店内无人，蓦地一吼，店中空缸空甓皆瓮瓮有声。闲中著色，细微至此”。柳敬亭把自己变成了武松，使整个情感都融入到了情景之中，书场一片“纵横撼动，声震屋瓦，俯仰离合，皆出已意”。

    柳敬亭说书灰谐幽默，妙趣横生，表现人物十分生动，“以滑稽说古人事，掉头摇舌，灰谐杂出”。如说三国《当阳长板坡》一回，当说到张飞大吼一声，吓退曹军时，柳敬亭右手拿矛，指着听众张大嘴巴，半天不说一字也不闭上。有的听众问他这是为什么?柳敬亭幽默地说：“张飞大吼一声就把曹营的人马全部吓退了，如果我真的学张飞大吼，那你们在座的人还不从座位上掉下来。”

    柳敬亭说英雄好汉时就“危坐掀髯，音节顿挫”，说到战斗场面就“咤叱作战之声”，把疆场上两军战斗描述得淋漓尽致，大家说他“英雄盗贼最传神”。当说到闺阁儿女脂粉香时，他又能把小儿女们的切切私语，一颦一笑，嘤嘤啜泣之情，表现得温柔细腻，生动感人。

    柳敬亭说书“能令千古事长新，一往从何辨假真”，达到了出神入化、随心所欲的最高境界。正如当时诗人朱一是《听柳敬亭词话》诗云：“突兀一声震云霄，明珠万斟错落摇，似断忽续势缥缈，才歌转泣气萧条。檐下猝听风雨入，眼前又睹鬼泣立。荡荡波涛瀚海h，林林兵甲昆阳集。座客惊闻色无生，欲为赞叹词莫吐。”明末遗老阎尔梅对柳敬亭的说书技艺也给予了极高的评价，他在诗中写道：“发言近俚入人情，吐音悲壮转舌轻。唇带血香目瞪棱，精华射注九光灯。狮吼深崖蛟舞潭，江北一声彻江南。忽闻田间父老筹桑麻，村社鸡豚酒帘斜。忽闻三峡湍迥十二峰，峰岚明灭乱流中。忽如六月雨骤四滂h沱，倾檐破地能漩涡。忽如他乡嫠妇（寡妇）哭松坟，忽闻儿女号饥索铎娼，忽如秋霄天狗叫长空，忽如华阴士拭太阿锋，忽如嫖姚伐鼓贺兰山，忽闻王嫱琵琶弄萧关。忽如重恿僬筮陈シ常弓不敢张马倒翻。忽如越石吹笳向北斗，胡儿垂涕连营走。忽如西江老禅逗消息，一喝百丈聋三日，既有渔郎樵叟伐薪G乃之冷冷，亦有忠臣孝子抑郁无聊之啾唧。”

    柳敬亭说书技艺高，人品也十分好。诗人吴梅村说他：“只有敬亭，依然此柳，雨打风吹絮满头。”柳敬亭自己经常处于贫困之中，可他仍不忘时时接济比他还困难的人。有一年中秋节，诗人杜溶穷困得没饭吃，柳敬亭听说后就省下些自己的酒食委托别人送去，还附一短笺：“不要给来人脚力钱。”杜溶很是感动，后来写诗云：“中秋无食户双扃，叩户为谁柳敬亭；亟送酒钱乃送酒，真教明夜也休醒。封题凛凛太周祥，醉后重看笑一场；多少同仁称厚道，来任疵忸荷眺薄！

    柳敬亭喜好交往，朋友很多，如大文学家钱谦益、诗人龚鼎孳、杜睿、阎尔梅等都和他往来密切。

    柳敬亭一生说书献艺不止，从18岁一直说到80多岁，不断追寻着艺术的崇高境界。但他仍难以逃脱艺人们晚景凄凉的结局。他晚年贫困交加，“老病萧条蓟北回”，从北京回到南方后再也没有力气说书了，临终前身无分文。还是著名文人、他的好友钱谦益为他发起了墓葬，许多好心人为他料理了后事(他儿子先他死去)。据说柳敬亭死后葬于苏州一带。

 第249章 汤显祖哭著《牡丹亭》

    嘉靖二十九年(1550年)中秋节前夕，江西抚州临川镇的一家书香门第内，传出刚落地的小儿的呱呱哭泣声。这个小儿便是后来的明代大戏剧家汤显祖。

    汤家除了书房而外，几乎每间屋里都摆放着书，共藏书4万余卷。汤显祖一出生，进入他视线的最多的东西就是书。到了弱冠之年，他几乎读遍了家中的所有藏书。

    橘林蔽天，芳草遍地的一天，年仅21岁、风度翩翩的汤显祖远道而归。乡亲们把他围在巷口外。只听人群中有一人高叫道：“临川的大才子回来了!”一位白发苍苍的老太太关心地问；“孩子!考中了?”汤显祖道：“中了举人。”一群孩子笑嘻嘻地走上前来，拽住他的衣襟袖口。一位壮年汉子啧啧地赞道：“此儿如骏马汗血，一日可驰千里，非仅仅徘徊于平坦的大道旁!”汤显祖只是微微地笑了笑。这时，一阵微风吹来，飞舞的杏花落在人们的头上、肩上。

    万历二年(1574年)春，在内阁首辅张居正的庇护下，其长子张敬修考中进士。万历五年(1577年)春，朝廷将如期举行会试。张居正事先想出一个既可以使次子张嗣修一举及第、又可以掩人耳目的好办法，即搜罗部分海内名流，到时候让其次子与他们同时入选。

    张居正早就听说汤显祖、沈懋学是天下才子，就命诸子想方设法邀他们进京。一日，一位熟人捎来张嗣修的请柬，汤显祖若无其事。沈懋学被张氏父子拉拢过去，结果，他考中状元，张嗣修名列第二。

    万历八年(1580年)岁首，张居正三子张懋修和同乡王篆登门拜访汤显祖。张懋修刚一落座，便直截了当地说：“希望与汤公同时参加会试!”汤显祖仰头狂笑了一阵后，一语双关地说：“我还是当我的处女，不敢失身！”坐在一旁的王篆被汤显祖笑得脸上阵阵出火，他连忙上前拉起张懋修，当他们刚刚走到门外时，只听客厅里的汤显祖又发出一阵狂笑声。

    当年三月，张懋修考中状元。直到万历十一年(1583年)，张居正已死去一年，汤显祖才考中进士。

    万历十二年(1584年)春，汤显祖带领家眷、携万余卷书，去南京任太常博士。

    更深夜静，门外的修竹“沙沙”作响。汤显祖的琅琅读书声在书房里回荡。家人走上前来，笑着对他说：“老博士为何如此用功?”汤显祖答道：“我读我的书，不问博士不博土。”闲暇之际，汤显祖骑一匹驽马，游览雨花木末、乌榜燕矶、莫愁秦淮、平陂长干等景观，然后，将所见所感写成诗文，为都市的人们展转传诵。

    万历十九年(1590年)闰三月的一个夜晚，天空出现彗星，神宗由此颁布诏书，严厉指斥谏官未能尽职尽责。汤显祖趁机呈给神宗皇帝一篇《论辅臣科臣疏》，其中写道：“谏官难道都不称职吗?其实，事出有因，陛下的权力被内阁大臣所窃取，谏官要看着他们的脸色行事，也就不敢表明赞成什么、反对什么。御史丁此吕首先站出来告发嵇应科、陆檄、戴光启等考官在乡试、会试的过程中，偏向张居正三子，何洛文代替张嗣修、张懋修撰写殿试答卷等舞弊之事，大学士申时行却指使尚书杨巍，把丁此吕贬出京城。去年，御史万国钦揭露一些边地将帅丧师厚国等罪恶行径，却被申时行赶往剑州。谁站出来说句公道话，谁就遭到各种打击和迫害。于是，那些不知廉耻之徒，只知道向执政者献媚求崇。他们得到高官厚禄后，只是认为是执政者赐予他们的。纵然他们将来落个臭名，可是，今日已享尽荣华富贵。给事中杨文举奉诏赈济灾民，不料，他得到地方官的贿赂累百巨万。他抵达杭州后，每日在西湖上举行宴会。给事中胡汝宁攻击敢于揭露科场舞弊事件的饶伸，充当权门的鹰犬。陛下刚刚下诏责备谏官不敢犯言直谏，可是，内阁大臣仍继续干着欺上瞒下的勾当。陛下统治天下二十年，前十年，以张居正为内阁首辅，此人贪图名利，刚愎自用。后十年，以申时行为内阁首辅，此人利欲熏心，优柔寡断。两人结党营私，败坏了社会风气。我请求陛下立即免去杨文举、胡汝宁的官职，以此为内阁大臣敲敲警钟。”神宗看了他的奏疏，说道：“此人假借议论国事之名，攻击内阁大臣，让他到广东的徐闻县当典史去吧！”

    徐闻县城，地处天涯海角。从早到晚，云雾弥漫；一年四季，阴雨连绵。皇帝把汤显祖贬谪到这里，汤显祖并不后悔。他感到欣慰的是：自己敢于向君王进逆耳忠言，尽到了一个臣子应尽的责任。

    万历二十一年(1592年)春，朝廷任命汤显祖为遂昌知县。他一到任，就为当地百姓除掉两大害：捕杀伤人的猛虎十几只，处死打家劫舍的大盗100多人。

    令具有诗人气质的汤显祖最感到欣喜的是：身在遂昌县城，四处都能望到碧绿的梧桐树，望到蜿蜒起伏的青山。用他的眼光看，这里虽然不象大都市那样人口稠密，可是，村落相连，也足凑成上千家。他每日一觉醒来，就匆匆地到衙内处理公务。有时，他趁着月夜，到长桥边饮酒、赋诗；有时，他乘着春风，到田野里听牧童、村姑唱山歌。一天，他站在高处向四周一望，自言自语地说：“山城到处有可以耕种的园田，用不着象陶渊明那样，非得辞去彭泽县令，回到故乡，才能从事农业生产。”

    万历二十六年(1597年)春，汤显祖退出官场，回到故乡。他的新居建在临川的沙井巷内。他在新居前种植了一株白山茶花，因此，他将整个新居命名为“玉茗堂”。在玉茗堂内，他首先开始了《牡丹亭》传奇的创作。这部传奇描写杜丽娘死而复生，终于与柳梦梅结为夫妻的爱情故事。一日，家人突然不见了他的踪影。到处寻觅，才发现他卧在庭院的柴堆上，用衣袖遮脸，在低声哭泣。家人惊问其故，汤显祖说：“当写到二十五出‘赏春香还是旧罗裙’一句时，悲不自禁，以致如此。”

    这年秋天，汤显祖写完《牡丹亭》。万历二十八年(1599年)，他写出《南柯记》。次年，他又写出《邯郸记》。这三部传奇和他以前在南京时与朋友共同创作的《柴钗记》，因为它们都描写到人物进入梦境的情节，所以，被人们合称为“临川四梦”。汤显祖生前说过：“一生四梦，得意处惟在牡丹。”他把《牡丹亭》看成是自己的戏剧代表作品。

    万历四十四年(1615年)六月十六日，汤显祖在临川病逝。

 第250章 徐霞客漫游神州

    崇祯五年(1632年)秋，一场大雨集中降落在小寒山一带。小寒山东头陈家庭院里的小池塘积满了雨水。主人陈函辉正站在池塘边，望着池水出神。这时与他有金石之交的47岁的徐霞客，偕其兄徐仲昭走了进来。陈函辉连忙将兄弟二人让进屋中，为他们换下湿漉漉的外衣，又命童子搬来交椅。陈函辉问道：“二位从何而来?”仲昭道：“我陪霞客三游天台山、雁客山，正好路过这里。”陈函辉道；“颜延之曾说，嵇康与世俗之人的关系不谐调，他本是个餐霞之人。霞客先生几十年如一日，一直在山林野泽中奔波，是一位真正的餐霞宿露之人啊！”徐霞客大笑道：“难怪人人都不叫我的名子‘徐弘祖’，都叫我的别号‘徐霞客’。”陈函辉一边挑亮灯盏，一边道：“霞客先生，何不将您这些年来旅游的经过，大略说给愚兄听听?”徐霞客霍然站起身来，眨了眨一双绿色的眼睛，滔滔不绝地讲开了：“万历三十五年，愚弟头戴家母缝制的远游冠，脚穿芒鞋，离开家乡江阴，泛舟于烟波浩淼的太湖，登眺湖中巍然对峙的东、西洞庭两山，探访洞庭西山内那窈窈冥冥的林屋洞。万历三十七年，畅游齐、鲁、燕、冀之间，登泰山，拜孔林，谒孟庙，吊峰山孤桐。万历四十一年，东临屹立于万顷狂涛之中的落迦山。南下攀幽邃窈窕的天台天，追寻东汉人刘晨、阮肇采药遇仙女之处；陟‘千岩竟秀，万壑争流’的雁宕山，观望轰然下泻的大、小龙湫瀑流。唯万历四十二年至四十三年间，私念家在吴中，西邻江南佳丽之地――秣陵(今南京)，岂可失之交臂?于是，二十四桥明月，三十六曲浊河，一览无余。等到万历四十四年，我到更遥远的地方旅游，春初，游松奇石怪、云翻泉涌的黄山，峰峦错耸的白岳。入夏，游山环六天峰(三十六峰)的武夷，溪曲三三水(九曲溪)的九曲。早秋，游竹树交阴、松柏葱郁的五泄，清流激湍、映带左右的兰亭，一观大禹王陵墓旁的窆石，遍览水光潋滟的西子湖。万历四十五年虽家居，然而，也去过邻近的宜兴，察看了善权、张公诸洞。万历四十六年，攀登昂霄逼汉的九华山、挺秀大江边的庐山。泰昌元年，在荔枝新熟之时，抵达摩云插天、势欲飞动的江郎山，游览置于万山之上、围青漾翠的九鲤湖。天启元年至二年，历览当天地正中的嵩山，‘势飞白云外，影落黄河里’的华山，号称宽广八百里的太和山。俯窥瀛海、渤解，下溯潇水、湘江。在我看来，天下九州小得象九个模糊的小点，尚隐隐如指掌间。回忆起所遇的异人，如匡庐的慧灯禅师，终南的采药野人，华山的休粮道人，他们了无凡夫俗子的样态，至今，犹恍恍惚惚地站立在眼前。”陈函辉听了，他的心目中好象出现了一道无穷无尽的银河一般。他长长地叹了口气，问道：“先生如此旅游，难道不觉得疲倦?”徐霞客道：“不觉得疲倦。对于我大明天子所统治的地方，我并未全去过。粤西、滇南，有待于来日游览。至于说到峨嵋一行，因奢酋发难，我仅草草至秦陇而返，这并非是我的意愿。我本想到阆风、蓖嵛等荒远的地方考察一番!”说罢，才重新坐下。仲昭接着对陈函辉道：“我弟非常孝敬老人，每次出游，总是携带琪花、瑶草、碧藕、雪桃一类的东西而归，为家母上寿。又向家母讲述各地的风土人情以及沿途的新鲜见闻，家母听后，总是喜形于色。霞客曾因家母年迈，不愿到远方旅游，家母却对他说：‘从前就跟你说过，好男儿志在四方，岂能象藩篱中的雉鸡、车辕下的马驹?我尚能多吃饭，现在我给你做出个样子看看!’说罢，令霞客陪她游荆溪、句曲等地。一路总是走在霞客的前面。天启四年，家母已八十大寿。这年。霞客又出门，正在华山下的青柯坪游览，忽然心动，急急忙忙地返回家。这时，家母已染重病，次年，从春到秋，霞客每天把汤、药端到家母的床褥间，衣未尝解带。家母去世，霞客日夜象个孩子似的哭泣。等到服阕，霞客慷慨地说：‘从前，因母在，此身未可许人；如今，何不将此身许于山水?’于是，他再次来到家父、家母的墓前，磕了几个头，从此，不计里程，不计年月，开始了新的旅游生涯。持数尺长的铁棍作磴道，无险不攀。能在霜露之下睡觉，能忍数日之饥饿，能逢食即吃，能与山魈、野魅在夜间对话，身穿单衣、夹衣就能过冬，能徒步走数百里。夜里，靠着破壁或枯树，点燃松枝，走笔作游记。”陈函辉听了，向仲昭问道：“您有这样一位弟弟，是否感到骄傲?”仲昭未及答话，只见弟弟已泪流满面。他也就不好意思再说什么。他知道，是因为自己说的一些话，引起弟弟对老母的思念之情。陈函辉见仲昭不答话，猛然把目光投向徐霞客，徐霞客破泣为笑，并故意问自己：“我这是怎么了?”问罢，又哈哈大笑起来。这时，童子端上酒菜，三人一起畅饮起来。酒席上，陈函辉向徐霞客问道：“君可曾一登雁宕山绝顶！”徐霞客笑而不答。

    次日，天未晓，徐霞客偷偷地离开了陈家。天明，仲昭独自告别陈函辉，返回故乡。

    10天之后，徐霞客突然来到陈家，对陈函辉道：“我已取小道，扪薜萝，攀越三十里龙湫，有宕在那里，即传说大雁留宿的地方。我又缘石磴向上攀登十几里，发现正德年间的白云、云外两僧居住的圆形草屋尚在。又走了二十里，抵达雁宕山巅，那里罡风逼人，有麋鹿数百群，夜间环绕着我的住地。我在那里住了三宿才下山。”陈函辉听了，顿时目瞪口呆。

    崇祯九年(1636年)九月的一天，陈函辉在庭院里采摘着熟透的栗子，驿使送来徐霞客在旅途中写来的信。陈函辉打开信一看，那上面仅写道：“问津西域，不知何时复返东土！”

    原来，早在两个月前，徐霞客待到仲昭从福建返回，便与哥哥握手言别，出门去了。

    徐霞客首先抵达浙江、江西等地，重温旧梦。其次漫步在湘江两岸，扬帆于洞庭湖中。然后直扑南岳衡山，历览七十二峰，十洞，十五岩，三十八象，二十五溪。接着向蜀地进军，北抵岷山，南过大渡河，穿越黎山、雅山、瓦屋山、晒经山。再挺入云南境内，横跨金沙江，南游澜沧江，北寻盘江。

    一日，徐霞客正行走间，他突然想给好友陈函辉再写一封信。于是，蹲下身子，掏出纸笔，将自己一路的种种惊险经历写了进去，接着，他告诉陈函辉：“长江的上源不是岷江，而是金沙江。黄河之水也不是从天上来。黄河发源于昆仑山之北，长江发源于昆仑山之南，有五省的水流流入黄河，有十一省的水流流入长江。长江的流量是黄河的几倍。……”

    崇祯十二年(1639年)九月，风急霜繁。徐霞客长啸一声，走进滇南。次日，他双足剧烈疼痛，行走极为困难。次年正月，丽江太守派人驾驶车辆，护送徐霞客东归。至楚江，徐霞客不能站立起来，黄冈县令派人将他抬上船只。六月，徐霞客终于回到了座落在长江南岸的故乡。

    徐霞客再也不能将客人引进室内。每日，唯将从各地搜罗到的怪石放置榻前，摩挲相对。崇祯十四年(1641年)冬，他怀着未能踏遍祖国山山水水的遗憾，离开人世。

    他死后，季会明等人将他生前游历、考察名山大川记述精详，文笔生动的日记整理成了富有地理学价值和文学价值的《徐霞客游记》。

 第251章 幕僚中的改革家――魏源

    魏源，字默深。清代经学家、史学家和诗人，杰出的爱国主义思想家。在经济思想上也有建树，著作有《海国图志》。

    魏源1794年生于湖南邵阳，这里山青水秀，风景秀丽，魏源在这种秀丽的环境中长大。美丽的大自然，使他自幼形成豁达开朗、宁静深邃的性格。

    魏源的父亲魏邦做小官，长年在外，家中只有母亲维持生计，但生活仍过得恬静和谐。魏源从小就喜欢读书，常常母织子读，欣然忘贫。在这样的环境中，魏源养成了勤奋读书、自强不息的精神。一方面，由于家庭不富裕，父母的殷切期望使他想能通过个人努力求得一官半职，让生活好起来。更重要的是他个人有着报效国家，兼济天下的愿望，从小就有“读古人书，求修身道，友天下土，谋求时方”的抱负。为此他常常读书到深夜。为了不惊扰母亲，就把油灯藏到被子中照着看书，有时母亲甚至要哭着来劝阻，但魏源还是不时熬夜到黎明。到老年时他还怀念这段时光：“少闻鸡声眠，老听鸡声起。千古万代人，消磨数声里。”

    魏源20岁时到北京读书，沿途的见闻使他大开眼界，增长了许多过去闭门读书未曾见过的知识，遇到了当时学术泰斗陶澍、刘逢禄以及后来与魏源齐名的龚自珍等同辈学者。在北京的学习使魏源迈上了新的知识境界，他开始确立其兼济天下的思想。他针对当时的社会陋习提出了“通经致用”的思想，要求人们不能只是空谈道理，或只注重琐细事物，而应关心民生疾苦，探求富民强国的政策，振兴中国，救民于水火之中。

    魏源的改革精神在其为一些高级官员当幕僚时逐渐体现出来。最值得一提的是他的盐法改革。当时两淮地区是全国最大的产盐地区，盐课收入最多。但由于长期以来的管理不善，出现不少问题，1830年行销引数已由一百六十多万降至五十多万，共亏课银一百多万两。而食盐价格的上涨也影响了人民的生活。魏源经过一番调查，认为盐务中的问题并不仅仅是表面上体现出来的私盐问题，而要整顿整个盐务，从根本上进行改革。1830年，他与陶澍拟定改革盐法十五条，1832年又制定票盐章程十条。这些措施既改变了盐商垄断的弊病，又清除了盐务中的许多陋习。实行票盐制后，盐票畅销，盐贩获利，盐价下跌，盐课增加，成效卓著。但在依靠非法收入的官吏阻挠下，此举最终还是被迫终止实行。

    魏源一生阅历丰富，中年时他经历了一段军旅生涯，但在军中，魏源还是受到排挤，意见不被采纳。在见识了统治阶级的荒淫无道之后，魏源对局势已感到了悲观绝望。1841年，魏源被迫离开浙江前往扬州。是年5月，林则徐被发配新疆，7月与魏源在苏州京口会晤。两人对朝廷的无能、投降派的无耻，都表示了极大的愤慨；对国家之隐患，也深表忧虑。临行之前，林则徐将在广东为了了解敌情而翻译的《四洲志》交给魏源，希望他能编纂二部《海国图志》，以使中国人对当时世界形势和各国情况有所了解。

    魏源在鸦片战争失败后回扬州开始了写作生涯。《海国图志》初为50卷，后增至60卷，最后增至100卷，内容相当丰富，并附有地图。其中提出了著名的“师夷长技以制夷”的思想。对军事、政治制度都有精辟的论述。在经济上他着重介绍了外国开办工厂和矿工的情况，他说“凡金银、铅、铜、铁、煤、盐，中华例禁不许私开，惟国人准取”。在制造业方面，他认为应该学习利用外国的先进技术，凡有利于国家的技术皆可学习，凡有利于民之物皆可制造。他对保守派把工业当成“奇技淫巧”予以坚决驳斥。他说：“有用之物即奇技而非淫巧。”

    晚年的魏源在高邮受到革职处分，仕途失意，加之对清朝社会现状十分不满，情绪非常低沉，因而皈依了佛教。

    综观魏源一生，从早年的刻苦攻读，中年时期的效命疆场，勤奋著书，无一不体现了他爱国家、爱人民的优秀品质。可以说，他的所作所为，是后人的楷模典范。

 第252章 四重身份集于一身的郑观应

    郑观应，字正翔，号陶斋，又号杞忧生、慕雍山人等。广东香山县(今中山市)人。近代中国洋行买办，民族资本家，改良主义思想家，设备企业经营家。著有充满爱国主义思想的《盛世危言》。

    郑观应的父亲郑文瑞是一位村塾教师，由于经常做些修桥补路、赈荒救济的公益事宜，因此在乡里颇有声望。郑观应在这样的家庭环境下，自然从小就随父亲读四书五经，学八股文。但“学而优则仕”的道路对郑观应却关上了大门。16岁时，郑观应考秀才未中，便对仕途失去了兴趣，决心学贾。

    这对郑观应来讲，是一条现成的道路。因为他所在的香山县离省城广州不远，与香港隔水相望，与澳门也近在咫尺。而香山人素有与外商打交道的传统，有绰号叫“买办之乡”。郑观应的叔父郑廷江是上海新德洋行的买办，亲戚曾寄圃是上海宝顺洋场的买办，堂兄郑济东也在宝顺洋行做事，而名噪一时的大买办唐廷枢、徐润更是他的姻亲和世交。因此，1858年郑观应离开家乡来到上海，投奔叔父郑廷江，打工兼跟叔父学英语。两年后，郑观应被曾寄圃所在的宝顺洋行委以负责轮船揽载等业务，正式开始了他洋行买办的生涯。

    宝顺洋行的买办生涯使他的英语水平迅速提高，也对西方国家的经济、政治等情况有了广泛的了解。1874年，郑观应与英商太古轮船公司签订了三年的合同，受聘为公司总经理，相当于总买办的地位，负责所有轮船揽载及用人事务。在这里，郑观应的经营才能得到充分发挥，不但年俸高达七千两，还有数目更大的分红。合同期满后，又与太古签了五年合同，继任总经理职位。

    在这期间，郑观应从未放弃过独自经营，因此郑观应又是一个民族资本家。他不但经营茶栈，还向其时洋务派办的近代工业上海机器织布局与上海轮船招商局投资。1881年又投资津沪电线，1882年还主持筹资开办了造纸公司。洋行买办与民族资本家的双重身份，以及经济实力的增长，使郑观应开始与清政府发生关系。李鸿章、唐远枢、徐润等都与之交游。1880年前后，郑观应开始在洋务派的企业中任职，后一直受李鸿章重用。因此郑观应又多了一重身份――洋务企业经营家。

    郑观应还有一重身份便是近代中国著名的改良主义思想家，其思想主要体现在代表作《盛世危言》之中。这部书的中心思想是“富强救国”，一出版就受到了社会各方面的重视。当时的礼部尚书孙家鼐和安徽巡抚邓华熙都把这部书推荐给光绪帝。皇帝阅后命总理衙门印2000部发给大臣们参阅。郑观应自己排印的500部，也很快被求索一空。时任湖广总督的张之洞评价说：“论时务之书虽多，究不及此书之统筹全局择语精神，可以坐而言起而行也。”当时的翰林院编修，后来的北京大学校长蔡元培更是倍加推崇此书。

    在这部书里，郑观应把御外侮反侵略放到首要地位，并强调发展经济的重要性，将强兵与富国联系起来，提出“商战主张”，利用自己的经济力量与外国资本主义在市场上竞争。同时也认为富国强兵的根本在于改革政治。这部书反映了时代的脉搏，也反映了广大人民富强救国的愿望，是郑观应改良主义思想的结晶。

 第253章 写人写鬼的蒲松龄

    蒲松龄，字留仙，又字剑臣，号柳泉居士，世称聊斋先生，山东淄川人。我国清代杰出的文学家，中国短篇小说之王。

    蒲松龄出生于明崇祯十三年，正处于改朝换代的前夜。蒲氏世代书香，但不是显达的官宦之家。到蒲松龄少年时，家中已一贫如洗。

    少年蒲松龄天资聪颖，过目不忘，小小年纪就显露出才华。清顺治十五年，19岁的蒲松龄在科举考试中显露头角，在淄川县、济南府山东学道的考试，连取三个第一，引起人们的关注。

    此时的蒲松龄壮志满怀、意气风发，奔走在读书应举的道路上。

    顺治十七年和康熙二年，蒲松龄两次参加乡试，结果都以失败告终。这些经历给自以为稳操胜券的蒲松龄以沉重打击，他开始怀疑自己是否能在科举之路上取得成功。

    康熙九年，蒲松龄应江南宝应县知县孙蕙之邀，前去做孙蕙的幕宾。尽管蒲松龄认为这种幕宾的生涯实在无聊，但是南下漫游使他跳出了狭小的天地，看见了更为广阔的世界。

    在南游过程中，蒲松龄接触到了丰富的人物，为他提供了大量的创作素材，这些对他以后的文艺创作有着重要的作用。

    但是，蒲松龄的科举之心并未泯灭，仍希望通过此步青云之上。因此，一年之后，蒲松龄回到家乡。

    蒲松龄再次参加乡试，结果又是名落孙山。

    极度怅惘之际，蒲松龄开始思考人生的意义，这时候文学成了他惟一的慰藉。

    康熙十四年，朝廷为聚敛钱财，允许捐钱取得功名，这样一来，科场愈加黑暗。蒲松龄纵有满腹经纶，但手中无银，也只好望洋兴叹。康熙十七年，皇帝开博学鸿儒科，蒲松龄再次前往，又失望而归。

    此时蒲松龄已年逾不惑，科场失意使他对现实感到极度悲愤。从追求到抛弃到抨击，蒲松龄在科举制度下走了一条曲折之路。

    蒲松龄是科举场上倒戈的勇士，但同时又是一位在创作道路上取得伟大成就的不朽作家。

    蒲松龄一生著有《聊斋文集》、《聊斋诗集》、《聊斋词集》、《聊斋俚曲集》、《戏曲三出》等，最著名的还是文言短篇小说集《聊斋志异》。

    《聊斋志异》是一部能够显示他自身特性的伟大作品。蒲松龄生活的时代，是各种矛盾特别尖锐的时代，黑暗的社会现实给了蒲松龄以震撼。他以自己丰富奇特的想象，变化多端的笔法，曲折地展示了一个亦真亦幻的世界，以其非凡的艺术生命力成为人们了解中国封建社会的一幅活画，被推崇为汉语世界里的《天方夜谭》。

    康熙四十八年，蒲松龄垂垂老矣，对八股进身也已心灰意冷，撤帐回家，度过了他的晚年生活。

    康熙五十三年，蒲松龄已是75岁的老人。此时，夫人病逝的痛苦，兄弟死别的悲伤，几个孙子连续夭折的厄运，一起冲击着他的心灵。但这位老人仍然关心人民群众的事。第二年，蒲松龄临窗危坐而卒，一代文杰陨落了。

 第254章 诗、书、画三绝郑板桥

    郑燮，字克柔，号板桥居土、板桥道人，晚年署作板桥老人。因排行第一，常自称郑大、郑大郎。江苏兴化人。我国清代著名的画家、书法家、文学家。

    郑板桥先世原居苏州，后迁至兴化定居。他家是一个普通的读书人家庭，父亲郑之本，以开馆授徒为生。母亲汪氏，端庄聪慧，可惜在郑板桥3岁时就去世了，因此郑板桥从小由乳母费氏抚养长大。郑板桥从小与劳动人民接触很多，有很深的感情。

    郑板桥在家里跟着父亲接受完启蒙教育，在十七八岁时离开家乡到真州(今仪征)求学。郑板桥勤奋刻苦、才气横溢，二十多岁已在四乡颇负盛名。

    为了谋生，郑板桥26岁时，开始设塾授课，招收生徒。在教书生涯之外，他还写字著文，赋诗作画。郑板桥认为，诗文书画应该表达自己的高尚志趣，应该从中体察出民间的疾苦，而他也是这么做的。

    郑板桥作为封建时代的知识分子，也想通过科举之途救时济世。然而他的应试道路并不顺畅，几次赴考，均名落孙山，直到40岁那年才中了个举人。后来郑板桥发奋苦读，44岁时总算中了进士。所以他为自己刻了一枚印章，曰“康熙秀才雍正举人乾隆进士”。

    郑板桥中进士后并未得到什么官职，为此他两度进京，终于在49岁时被选为七品县令，去山东范县就任。此后郑板桥度过了12年的官场生涯：范县五年，潍县七年，都是县令，未被提升，直到罢官而去。

    郑板桥任父母官，爱民如子，关心民间疾苦。特别是在潍县，遇上百年不遇的大旱，民不聊生，四出逃荒，居然出现了“人相食”的惨剧。郑板桥冒着坐牢狱的危险，开仓放粮，救济灾民。与此同时，他还修城凿池，招收远近饥民作工就食，并命令城内富户开粥厂施粥。郑板桥所做的这一切，救活了不少灾民，但同时也得罪了上司。

    在多年的官场生涯中，由于郑板桥为人耿直，为民做主，因此屡次触犯上级。而郑板桥也认识到官府并不是为民谋利所在，是个是非之地。他61岁时，终于去官回乡。，郑板桥为官清廉，离开潍县时只有两头驴子驮着些简单的行李和书而已。

    由于多年为官并无积蓄，因此郑板桥回到家乡后只能重操旧业，以卖画为生。此时的郑板桥名声已经很大，远近官绅土民，都以能得到郑板桥的画为荣。郑板桥自定了酬金，并赋诗一首：“画竹多于买竹钱，纸高六尺价三千。任渠话旧论交接，只当秋风过耳边。”但是，这不说明郑板桥是个贪财的人。对于那些豪门富商，郑板桥无论他们出多少钱，都是置之不理；对于贫苦老百姓，郑板桥经常免费为他们作画。

    郑板桥作画，偏爱兰竹石，这是因为四时不谢之兰、百节长青之竹、万古不败之石，恰好表现了郑板桥的高风亮节。

    郑板桥在书法上也自成一家。他以真、草、隶、篆四体相参，创造出“六分半书”，给后世书法艺术以深远影响。

    郑板桥的印章也很著名，被后人列为金石名家。同时他还创作了大量的诗、词、书札等文学作品。他的作品颇多民间疾苦，有感而发，言之有物，感人至深。

    在扬州卖画期间，郑板桥与当时的名画家李鲜、李方膺、金农等结下了很深的情谊。而以他们八人为主的“扬州八怪”画派代表了清代画坛的最高水平。“扬州八怪”抛弃传统的束缚，卓然成家。他们将画、书、诗、印有机结合的趋向提高到更高的水平，推向新的高峰。郑板桥则是扬州画派中占有重要地位的代表人物。

    乾隆三十年(1765年)冬天，郑板桥与世长辞。郑板桥的书画，早在晚清已载誉中外，闻名于世。随着时间的推移，郑板桥的艺术、文学将越来越显示出它不朽的魅力。

 第255章 文学丰碑曹雪芹

    曹雪芹，名露，字梦阮，号雪芹，又号芹溪、芹圃，满洲正白旗“包衣”人。我国伟大的文学家。他的长篇巨著《红楼梦》是我国古代小说艺术成就的最高峰。

    曹雪芹的先世本是汉人，后来沦为满人的家奴。从曹雪芹的曾祖曹玺开始，曹家开始飞黄腾达起来。曹雪芹的曾祖曹玺和祖父曹寅连续担任江宁织造一职，充当皇帝在地方的耳目。曹寅死后，曹家开始从极盛的峰顶向下滑。尽管如此，曹雪芹的父亲曹J和叔父曹\还是相继担任江宁织造一职。幼年和少年时代曹雪芹过的是锦衣玉食的贵族少爷的生活。

    少午时期的曹雪芹是个不爱读书的孩童，他不喜欢读的是官方指定的教科书：《四书》(《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》)，但是对优秀的文学作品，曹雪芹喜欢到了痴迷的程度。祖父曹寅的藏书给年幼的曹雪芹展现了一个广阔浩瀚的知识海洋，令他沉醉其中，激起他旺盛的求知欲。

    雍正五年，曹雪芹13岁，一场弥天大祸突然降临在曹家，改变了曹雪芹的命运。曹\因为接连出错，受到雍正责罚，更由于他在押送御用龙衣进京时向沿途地方官索取银两被告发，触怒了雍正帝，被处于罢官、抄没家产的处罚。承受灭顶之灾的曹家举家北上，告别了山青水秀的江南，曹雪芹也告别了无忧无虑的少年时代。

    败落后的曹家渴望能够中兴，因此作为长房长孙的曹雪芹被迫学习“四书五经”，以期在科举中振兴曹门。曹雪芹与曹\之间长期隐伏着的矛盾渐渐表面化了，曹雪芹对统治阶级视为天经地义的原则不感兴趣，他要走一条自己的路。

    曹雪芹30岁时，曹家的经济状况更加恶化。这时候，曹雪芹离开曹\，另立门户。为了养家糊口，他不得不在右翼宗学里当一名小职员，前后大约五年的时光。在宗学里，曹雪芹结识了敦敏、郭诚等几位挚友，并开始将他以前写成的《风月宝鉴》改写为《红楼梦》。

    在宗学任职的这段时期，随着年龄的增长、生活阅历的加深，曹雪芹逐渐对封建大家族的荣衰有了进一步的认识。他逐渐摆脱了哀叹个人身世的局限，将个人命运同广阔的历史潮流联系起来，他将自己对现实日益深刻的认识，溶入《红楼梦》构思创作的一点一滴中，为我们留下了一部光照千古的现实主义杰作。

    曹雪芹日益感到宗学的工作压抑着他的心灵，就结束了在京城的生活，从城内迁居到城外，把家搬到荒僻的西山。

    在西山的生活是非常艰难的。由于曹雪芹的傲岸不驯，他被内务府开除了旗籍，取消了微薄却很关键的生活补助，只有靠卖画来维持一家的生计。曹雪芹没有被贫困所压垮，在物质生活极其匮乏的情况下，他一直坚持着《红楼梦》的创作。

    《红楼梦》是一部宏伟的史诗，包含有丰厚深广的历史内容，它深刻地揭露了封建阶级和封建制度的罪恶和腐朽，热情地歌颂了真挚的情感和对封建社会的反抗。曹雪芹继承了我国民族文化的优秀传统，但又创造性地发展了这个传统，可以说，《红楼梦》标志着我国古典小说的最高成就。

    晚年的曹雪芹又遭遇了人生的一大不幸：在他48岁的时候，他惟一的儿子夭殇了。使他坚持着活了下来的，就是《红楼梦》。但是极度的打击已使他无法再继续从事创作了，也就是在这一年的冬天，曹雪芹在西山凄凉地离开了人世。

 第256章 思想启蒙的先驱龚自珍

    龚自珍，一名巩祚，字瑟人，又字爱吾，号定Q，浙江仁和(今杭州)人。清代著名的诗人、思想家、教育家，是近代思想启蒙运动的先驱。

    龚自珍出身于一个书香世家。他的祖父龚|身，官至内阁中书军机处行走。父亲龚丽正，是一个汉学家，擅长考据之学。龚自珍的外祖父段玉裁，是清中叶著名的文字训诂学家、经学家。在这样一个家庭环境中，龚自珍自幼就受到祖、父辈很好的文化熏陶。

    11岁时，龚自珍随家人迁居北京。从这个时候起，他的外祖父考据学派大师段玉裁开始亲自教授他学习《说文解字》，从此他与正统考据学派结下了不解之缘。清代考据学派上溯可至王夫之、顾炎武、黄宗羲这三位伟大的思想家，因此考据学派从最初开始便包含有民主性的因素。龚自珍学习正统考据学派的学问，不仅使他掌握丁中国的传统文化，而且使他接触到明清之际萌芽的近代民主主义哲学思想，促使他形成反理学的解放思想和经世致用的政治思维。

    因为父亲放了外任，龚自珍随侍父亲左右，先后在江南的徽州、上海等地度过几年时光。

    在上海期间，龚自珍接触到西方传入的技术先进的工具和玩物，大大开阔了眼界。正是在这一时期，龚自珍思想性格发生了巨大变化，他感受到了世局的衰颓，对封建末世产生了强烈的不满情绪，早期的社会批判思想初步形成。应该说，龚自珍已经从一个有经世致用思想的知识分子转变为一个广泛阅历社会的政论家，这一点，可以从他这一时期的两组文章《明良论》和《乙丙之际著议》看出。这些批判社会的文章标志着龚自珍的世界观出现了重大飞跃，也是他生活道路的重大步骤。

    嘉庆二十三年(1818年)，龚自珍得中举人，但在其后很长一段时间内一直未能中进土。在这期间，龚自珍师从公羊学大家刘逢禄学习公羊家言，不过龚自珍并未把公羊之学当作一种学问来研究，而是把公羊之学微言大义的方法用于议论朝政。

    龚自珍由人引荐，谋了一个内阁中书的职务，发表了大量的议论时政的文章，比如《西域置行省议》、《北路安插议》、《古史钩沉论》等，表达了一个关心祖国命运的进步思想家的勇气。同一时期，龚自珍还以一位杰出诗人的身份出现在历史舞台上。他创作出大量的抒情诗，或侧重于个人际遇的思绪，或侧重于咏史讽世的感喟，艺术地勾勒出一个思想家的灵魂。

    道光九年(1829年)龚自珍终于得中进土，他并不请求外任，仍然回到内阁担任中书工作，意在置身政治中心的北京，更好地实现改革社会的理想。

    龚自珍以交友、上书等形式，大力地抨击腐朽的官僚习气，呼吁改革行政、用人制度。同时还十分关注西方资本主义国家的侵略，主张严禁吸毒，表现了他强烈的爱国思想。

    龚自珍尖锐的抨击终于触怒了守旧顽固官僚，他经常遭到排挤和打击。顽固保守的官僚集团，决不能再容忍这样一位具有民主主义启蒙思想的改革思想家留在京都了。道光十九年(1839年)，龚自珍被迫结束了一生的政治活动，离开京城。

    从离京起始，到安家昆山止，龚自珍写下了315首七言绝句，合称为《己亥杂诗》。这些诗作包括他的交游、回忆、爱情、感怀，特别是对国家、政治、经济、军事、文化的评论，集中、艺术地表达了一个民主主义启蒙思想家丰富的内心世界。

    道光二十一年(1841年)，8月12日，龚自珍突然发病，不幸逝世，终年50岁。这位民主主义启蒙思想家壮志未酬，令人感慨不已。但他的思想和创作，作为我们民族文化的一部分，将仍然给我们以启示。

 第257章 努尔哈赤建立后金

    明王朝政治越来越腐败，边防也越来越松弛，在我国东北地区的女真族的一支――建州女真趁机扩大势力，开始强大起来，它的领袖是爱新觉罗・努尔哈赤。

    努尔哈赤出身建州女真的贵族家庭。祖父觉昌安和父亲塔克世，都是建州女真的贵族，被明朝封为建州左卫的官员。努尔哈赤从小就练习骑马射箭，练得一身好武艺。十岁那年，母亲死去，他的继母待他不好。努尔哈赤不得不离开家庭，和当地伙伴在一起，在莽莽林海里打猎。挖人参，采松子，拾蘑菇，然后把这些山货带到抚顺去卖掉，挣钱过活。抚顺的集市很热闹，女真人常在那里用山货跟汉人交换铁器，粮食，盐和纺织品。努尔哈赤在抚顺接触了很多汉人，学会了汉文，他还挺喜欢读《三国演义》、《水浒》一类小说，这说明他受汉族文化影响是很大的。

    建州女真有好几个部落，互相攻杀。明朝总兵李成梁利用建州各部的矛盾来加强统治。努尔哈赤二十五岁那午，建州女真部有个土伦城的城主尼堪外兰，带引明军攻打古勒寨城主阿台。阿台的妻子是觉昌安的孙女。觉昌安得到消息，带着塔克世到古勒寨去探望孙女。正碰上明军攻打古勒寨，觉昌安和塔克世在混战中都被明军杀害。

    努尔哈赤痛哭了一场，葬了他的祖父，父亲，但是想到自己的力量太小，不敢得罪明军，就把一股怨恨全集中在尼堪外兰身上。他跑到明朝官吏那里说：“杀我的祖父、父亲是尼堪外兰，只要你们把尼堪外兰交给我，我也就甘心了。”明朝官吏只把他祖父、父亲的遗体交还他，但不肯交出尼堪外兰。

    努尔哈赤满腔悲愤回到家里，翻出了他父亲留下的十三副盔甲，分发给他手下兵士，向土伦城进攻。努尔哈赤英勇善战，尼堪外兰不是他的对手，狼狈逃走。努尔哈赤攻克了土伦城，继续追击，趁机又征服了建州女真的一些部落。

    尼堪外兰东奔西窜，最后逃到了鄂勒珲(今齐齐哈尔附近)，请求明军保护。努尔哈赤也追到那里，明军看他不肯罢休，怕因此引起战争，就让努尔哈赤杀了尼堪外兰。

    努尔哈赤灭了尼堪外兰，声势越来越大。过了几年，统一了建州女真。这就引起女真族其他部的恐慌。当时的女真族，共有三部，除了建州女真之外，还有海西女真和“野人”女真。海西女真中有个叶赫部最强。公元1593年，叶赫部联合了女真，蒙古九个部落，结成联盟，合兵三万，分三路进攻努尔哈赤。

    努尔哈赤听到九部联军来攻，事先做好迎战的准备。他在敌军来路上，埋伏了精兵；在路旁山岭边，安放了滚木石块。一切安排妥当，他就安安稳稳睡起觉来．他的妻子看了很着急，把他推醒，问他：“九部兵来攻打，你怎么睡起觉来，难道真的你给吓胡涂了?”

    努尔哈赤笑着说：“如果我害怕，就是想睡也睡不着。”

    第二天，建州派出的探子回报敌兵人数众多，将士们听了也有点害怕。努尔哈赤就解释说：“别害怕。现在我们占据险要地形，敌兵虽然多，不过是乌合之众，一定互相观望。如有哪一个领兵先攻，我们就杀他一二个头目，不怕他们不退。”

    九部联军到了古勒山下，建州兵在山上严阵以待，先派出一百骑兵挑战，叶赫部一个头目冲来，马被木桩绊倒，建州兵上去把他杀了，另一头目看到这情景也吓昏过去。这一来，九部联军没有统一指挥，四散逃窜，努尔哈赤乘胜追击，击败了叶赫部。又过了几年，基本统一了女真族各部。

    努尔哈赤在统一女真过程中，把女真人编为八个旗，旗既是一个行政单位，又是军事组织。每旗下面有许多牛录，一个牛录三百人，平时耕田打猎，战时打仗，这样既推动了生产，又加强了战斗力。为了麻痹明朝，他继续向明朝朝贡称臣，明朝廷认为努尔哈赤态度恭顺，封他为龙虎将军。他还多次到北京，亲自察看明朝政府的虚实。公元1616年，他认为时机成熟，就在八旗贵族拥护下，在赫图阿拉(今辽宁新宾附近)即位称汗，国号大金。为了跟过去的金朝区别，历史上把它称为后金。

 第258章 林则徐广东禁烟

    150多年前一个漆黑的夜晚，整个广州城正沉浸在一片死寂之中。可是在两广总督(广东和广西两省的最高长官)的衙门里，却依然灯火通明。一位威风凛凛的官员，正在审训一名犯人。这位官员就是皇上派来查禁鸦片的钦差大臣林则徐。

    被审的那个鸦片贩子，在林则徐威严的目光面前，吓得浑身哆嗦。他跪在地上，一边鸡啄米般地磕头，一边不停地求饶：“大人饶命，大人饶命……”

    “可以饶你一命，”林则徐的目光依然那么威严，“不过你必须把和你勾结在一起贩买鸦片的大官们，都交待出来。”

    “是……是……”这家伙连声应着。

    林则徐为什么要来查禁鸦片，这鸦片又到底是什么东西呢？鸦片就是平常所说的大烟，是英国商人从印度运到中国来的。人要是吸上了大烟，就特别容易上瘾。一旦上了瘾，就会变得面黄肌瘦，有气无力，成为半死不活的大烟鬼。

    以前英国人和咱们中国人做买卖，老是赔本。因为他们的洋布、洋表一类的玩意儿，中国人根本就不喜欢。可是咱们中国的茶叶、丝绸等，却在英国特别受欢迎。但自从他们把鸦片运来后，情况就大不一样了。英国人每年都要从中赚走不计其数的银子。这还不算，他们的鸦片给中国人带来了极为严重的危害。无数老百姓因为抽上了鸦片，而闹得家破人亡。好多士兵自从抽上了鸦片，就再也没有力气打仗了。而那些地主老财们为了买大烟，就更加残酷地搜刮贫困的老百姓。在这种情况下，许多贪官污吏不但不严厉禁烟，相反却趁机同烟贩子们勾结起来赚钱发财。尤其是在广州这个和外国人做生意的地方，这种现象就更为严重了。

    这时候清朝的皇帝是道光。这个人没有任何本事，办起事来连一点主张也没有。眼看着国家和人民深受鸦片的毒害，他却一直犹犹豫豫，不敢下令禁烟。经过林则徐的苦苦劝说，道光才下定了决心。林则徐这次到广州，就是被道光派来禁烟的。

    林则徐来到广州后没有马上公开自己的身份。除了两广总督邓廷桢和水师提督(水军最高长官)关天培外，谁也不知道这件事。

    在广州街头，到处都有骨瘦如柴、脸色蜡黄的大烟鬼，他们有气无力地缩在墙角里，不住地打着哈欠，鼻涕眼泪一个劲儿地往外流。化装视察的林则徐看到这些令人心酸的情景，心里非常难过。

    “大老爷，您行行好吧!我们全家七口人已经没一粒米下锅了。”一个大烟鬼爬到林则徐跟前，一边磕头，一边哀求。

    林则徐实在不忍心再看下去，随手递给他一块银子。没想到这家伙一接过银子，就突然来了精神。他从地上爬起来，一溜烟儿似地朝大烟馆跑去。

    街头的情景使林则徐难过极了。他深深感到，要想彻底禁烟，一定要先查出并严惩那些走私鸦片的贪官污吏和汉奸卖国贼。于是就像前面讲的那样，林则徐在关天培等人的帮助下，一连查明了二十几个贩烟的贪官。

    一天早晨，广州的文武大臣们都被召集到了两广总督衙门。这些人并不知道发生了什么事，所以谁也没在意。正当他们悠闲地聊着天时，突然听见邓廷桢宣布：“钦差大臣到!”这些官老爷们都愣住了，怎么突然间来了钦差大臣呀。

    这时候，林则徐威严地走了进来。他扫了人群一眼，用洪亮的声音说道：“皇上派我来是为禁烟的事。凡是参与贩卖大烟的人，无论是老百姓还是当官的，一律严加惩处。”

    听到这里，大臣们开始乱了起来。一些主张禁烟的连声说好。而那些暗中勾结烟贩子的大臣们，有的吓得心跳加快，有的互相挤眉弄眼儿，有的还故意装出一副若无其事的样子。

    “大家请安静!”林则徐高声说道，“我现在已经查明，你们当中有人参与了贩卖鸦片。是谁就赶快站出来。不然的话，一定要加重处罚!”

    大臣们你看看我，我看看你，没有一个人应声。他们觉得林则徐只不过是想吓唬吓唬人，一个刚到的钦差大臣能知道什么呢。

    “伍绍荣，伊里布……”林则徐等了一会儿，见没有谁站出来承认，便大声将那些贪官的名字一一点了出来。

    这帮家伙顿时都傻了眼。他们怎么也不会想到，这个新来的钦差大臣竟早把他们的情况掌握了。难道林则徐是个神仙?还没等他们明白过来，关天培已经指挥一群武士冲上去，把他们都给抓了起来。

    林则徐除掉了这些贪官污吏后，便开始找英国人算账。他命人前往英国商人住的商馆，要求他们将鸦片全部交出来。

    这伙英国商人的头目叫义律。义律是个非常狡猾的家伙。他耍出了各种花招，就是不肯把鸦片交出来。

    一天深夜，英国商馆里的一间屋子里还亮着灯光。义律正和一个叫颠地的大烟贩子商量如何对付林则徐。

    “我们的军舰就停在珠江口外的海面上。你可以连夜跑出去汇报这里的情况。”义律低声对颠地说。

    “怎么个跑法呢？”颠地显得很没把握。

    “化装!你就化装成一个中国人。”

    “看来也只能这么办了。”颠地说完，便开始准备逃跑。

    这两个家伙满以为这个鬼主意还不错呢，可哪里想到，他们的阴谋已经被门外的一个中国仆人听得清清楚楚。当颠地偷偷摸摸从商馆溜出来的时候，这个仆人也跟了出来。

    颠地穿了件大长袍子，头上还扣了个瓜皮帽。他一边向江边走，心里一边暗自高兴。可是没走多，远，他就发现了火把的亮光。原来是那个仆人领着清兵追上来了。这家伙一看事情不好，便撒开腿拼命地跑，他一口气跑到江边，一见后面的人已经赶了上来，便什么也不顾地跳进江里。本来，这家伙的水性还不错，可是今天由于他穿着长袍，还没游出100米，就被清兵拖上岸。当这个落汤鸡一样的烟贩子被带到林则徐的大堂上时，已经站不起来了。

    “颠地先生，请你放聪明些!在我们中国的领土上，不交出鸦片，谁也逃不了!”林则徐大声训斥了这家伙一顿，然后对他说，“请你回去转告义律先生，再不交出鸦片的话，我们就对他不客气了。”

    义律看到浑身湿漉漉的颠地像丧家狗一样跑了回来，知道逃跑没成功。但这家伙顽固得很，还是拒绝交出鸦片。

    林则徐见义律迟迟不交出鸦片，非常气愤，于是就派关天培带兵将商馆死死围住。那些在商馆里做工的中国人，一见这种情况也很激动，为了迫使义律投降，他们就商量好，一齐从商馆跑了出来。

    开始义律这家伙还很强硬，可是没过一天就有些支持不住了。因为商馆里用的水和粮食都要从外面运来，现在商馆被围，干活的中国人也跑掉了，他们不但吃不上饭，连水也没有喝的。

    到了这种地步，义律还想顽抗。他的蓝眼珠转了转，又想出一个坏点子来。他找来颠地，让他马上去见林则徐。不一会儿，颠地背着一个大包袱，走出了商馆。

    当清兵把他带到林则徐面前，这家伙一句话也没说就开始解包袱。

    “颠地先生，你是来交鸦片的吗?”林则徐大声问他。可是大包袱一打开，林则徐立刻明白了：里面白花花的不是鸦片，而是银元。

    “你想错了，颠地先生。”林则徐冷冷地说，“快回去告诉义律，我忍无可忍了。”

    义律一见颠地又是垂头丧气地跑了回来，知道一切都完了。这个阴险狡猾的家伙，再也想不出什么鬼点子了，他只好让英国商人们乖乖地交出了全部鸦片。

    林则徐清点了一下，一共有2．2万多箱，他立即宣布，将鸦片全部销毁。

    1839年6月3日，林则徐率领广州的文武大臣们来到了虎门海滩。广州城的无数老百姓，也都赶来看这壮观的场面，虎门海滩一时人山人海，气氛热烈。关天培早已带人在海边挖了两个15米宽的销烟池，每个池子里都有洞通到大海。

    “开始销烟!”林则徐一声令下，只见几十名身强体壮的大汉挥舞起了铁锹，他们劈开鸦片箱，将大烟和白灰拌在一起倒进池中。当海水被放进池子里时，随着“咕嘟咕嘟”的沸腾声，一团团浓烈的黑烟冲上了天空。

    顿时，海滩上的人群也沸腾起来，人们不顾呛鼻子的臭味，涌到销烟池边欢呼跳跃。这时候，一个衣服破旧的老头子突然从人群中跑了出来。他远远地跪在林则徐面前，激动得泪流满面：“林大人英明，林大人英明啊!”老人一边给林则徐磕头一边大声喊着。

    “林大人英明――”海滩工人们也都一齐喊起来。

    就在中国人民激动地欢庆这一胜利时，义律那帮英国商人们只能在远处眼巴巴地看着，虽然他们恨透了林则徐，但现在也无可奈何了。

    虎门上空的黑烟一直冒了二十几天，这些鸦片终于全部被销毁了，就连池子里剩下的黑渣，也都被冲进了大海。

    林则徐的销烟运动取得了胜利。可是义律那些英国人是不会吃这个亏的。不久，这帮侵略成性的家伙便把这当成借口，发动了罪恶的鸦片战争。

 第259章 近代著名教育家蔡元培

    蔡元培，字鹤卿，号孑民，浙江绍兴人，近代著名革命家、教育家。他任北大校长时所提倡的学术精神，对近现代中国教育学术界有着深远的影响。

    蔡元培出生于浙江绍兴的一个商人家庭，自幼酷爱读书。他11岁时，父亲因病去世，本来比较富裕的家境日渐贫寒。蔡元培在艰苦的条件下仍然勤学不辍，17岁考中秀才。1889年，蔡元培到杭州参加乡试，中举人，第二年进京参加舍试，再次金榜题名。但他当年没有参加殿试，而是在1892年才进京参加殿试，中了进士，被钦点为翰林院庶吉士。两年后，由于其才华卓著，被授为翰林院编修。这时的蔡元培，是一个众人钦慕的青年才俊。

    1894年，清廷在甲午战争中惨败；1898年，维新变法又遭失败。在这一系列风云变幻中，蔡元培认识到腐朽的清政府没有希望，决心通过兴办教育来救国。

    1898年，蔡元培弃官回到故乡，为浙江的新式教育奔走。他写成《学堂教科论》一书，提出新式教育的总体设想，是中国近代教育史上的开创之作。1901年起，蔡元培又赴上海推行教育改革，创办爱国学社和爱国女学，使之成为上海资产阶级民主革命的阵地。1905年，蔡元培被任命为同盟会上海分会会长。

    1907年至1911年，蔡元培在德国系统学习了教育学理论，他还编著了《中学修身教科书》、《中国伦理学史》，翻译了《伦理学原理》。

    1911年底，蔡元培回到上海，参加筹建中华民国的工作，被任命为临时政府教育总长，发表了《对于教育方针的意见》这样一份纲领性的文件。他是中国教育史上第一个提出德、智、体、美四育的人，

    在主持教育部期间，蔡元培进行了多项改革，颁布了一系列政令。1912年，袁世凯篡权后，蔡元培便辞去教育总长职务，先后赴德、法从事学术活动。

    在法国期间，蔡元培联合李石曾、吴玉章等人成立华法教育会，并任会长。华法教育会招收华工到法国，设立旅法华工学校进行初步教育，为华工培养出了一批懂翻译、有知识的骨干。

    赴法勤工俭学活动，吸引了国内大批有志青年。他们中的不少人在法国学习了马克思主义，成长为无产阶级革命战士。在中国共产党早期的领导人中，有许多是曾赴法勤工俭学的，比如周恩来、蔡和森、王若飞、邓小平、聂荣臻、李富春等等。由此可见，赴法勤工俭学不仅在中国近代教育史上，而且在中国革命史上，都有着不可磨灭的功绩。作为这一活动的倡导者和组织者，蔡元培功不可没。

    1917年，蔡元培就任北京大学校长，对北大进行了大刀阔斧的改革。他聘请新文化运动领袖陈独秀任文科学长，李大钊、胡适、钱玄同、刘半农等为文科教授，同时也留任一批学有专长的旧学人物。蔡元培在北大贯彻“思想自由”、“兼容并包”的主张，形成了宽容的学术氛围。

    蔡元培的改革，使北大生机勃勃，为“五四”运动的到来创造了条件。

    1920年，蔡元培打破男女不同校的禁例，在北大招收女生，开高等教育史上之先河。

    南京国民政府成立后，蔡元培历任大学院院长、中央研究院院长等职，积极推进教育改革，并努力发展中国的文化事业。

    “九一八”事变后，蔡元培投身民主进步运动，参与组织“中国民权保障同盟”，全力营救因抗日而遭囚禁的共产党人和爱国志士。他主张枪口对外、一致抗日，主张充分保障人民的言论、集会、出版、结社自由。

    1936年，蔡元培身染伤寒，从此体质虚弱。1940年，一代宗师蔡元培在香港养病期间与世长辞。

    蔡元培逝世后，举国哀悼。毛泽东的唁电“孑民先生，学界泰斗，人世楷模”，是对蔡元培一生最好的评价。

 第260章 康熙智除鳌拜

    康熙皇帝是顺治皇帝的第三个儿子，名叫玄烨，他小时候就十分聪明好学。六岁那年，他去给父亲请安。顺治皇帝问他长大以后愿意做什么样的人，玄烨回答说：“愿意效法父皇。”顺治皇帝觉得玄烨志向远大，十分喜欢他。

    顺治皇帝弥留之际，指定玄烨做继承人，这年玄烨才八岁。因为玄烨太小，顺治皇帝又让索尼、苏克萨哈、遏必隆、鳌拜四人辅政。

    第二年，玄烨登上皇位，宣布建元康熙(康熙元年为公元1662年)，小皇帝每天不是读书就是玩耍，朝廷大权都落在辅政大臣手里。

    在四个辅政大臣当中，鳌拜是最跋扈的，随着时间的推移，他的野心日渐显露出来。康熙渐渐长大，有了自己的看法，但鳌拜决定了的事，如果康熙不同意，他就终日在朝廷上闹，逼康熙同意。哪个大臣有异议，他就找个借口将其杀掉。这时，鳌拜的权力已经超过皇帝了，这是封建帝王根本不能允许的。但是，康熙帝由于年龄小，无力管住鳌拜的越权行为，只能记在心里。

    一转眼六年过去了，康熙帝十四岁了，根据顺治皇帝的先例，他可以亲自管理国家大事了。鳌拜本该把权力交给康熙帝，可是他不但不这样做，反而比以前更专横了。

    康熙帝不甘心这样，想制鳌伏拜，好好干一番大事业。但他知道鳌拜长期把持朝政，树大根深，只要稍不谨慎，就会走露风声，打草惊蛇。他动了一番脑筋，终于想出了一个办法。

    为了对付鳌拜，康熙帝挑选了上百名十几岁的皇族少年，在宫中练习摔跤。鳌拜见了，感到好笑，心想：“这群孩子，真是淘气。皇帝也就只知道打闹!”更不把康熙放在眼里了。

    康熙八年(公元1669年)初夏的一天，鳌拜假装生病，没有上朝。康熙亲自到了鳌拜的家。鳌拜神色十分紧张，康熙帝的一个侍卫警觉地掀起席子，原来下面藏着一把利刃。鳌拜吓得面如上色，康熙帝若无其事地笑着说：“刀不离身是我们满人的传统，不足为奇!”说完，他又嘱咐鳌拜好好调养，然后回宫了。

    几天后，康熙帝得知鳌拜要进宫奏事，就把那些每天跟他摔跤的侍卫叫到身边，问：“你们是怕我呢，还是怕鳌拜?”侍卫们齐声说：“我们只怕皇上!”康熙帝站起来，激动地高声说：“鳌拜是辅政大臣，但他违背了先皇的重托，排斥异己，乱杀大臣。那天的事你们也看见了，他胆敢害到我头上了。国家大事他都在家里商量好了，才向我启奏，我这个皇帝还能做什么?大清朝照他这么专权，何时才能安定富强?”他见小侍卫们都很气愤，就放低声音说：“你们虽然年轻，却是我的左膀右臂，我要靠你们除掉鳌拜这个老贼!?”侍卫们群情激动，纷纷喊道：“愿听皇上吩咐!”康熙高兴地说：“好!等会儿鳌拜来了，看我的眼色行事。”

    过了一会儿，鳌拜进宫了。他仍像往常一样，大摇大摆地走上殿来，康熙皇帝使了个眼色，那伙少年一哄而上。鳌拜是久经沙场的猛将，还以为是闹着玩呢!等他意识到真相时，已经被捆得结结实实的了。

    康熙皇帝召来了大臣审讯鳌拜。众大臣列举了鳌拜三十条罪状，一致要求将他处死。鳌拜一把脱下上衣，露出身上的伤疤说：“这是老臣跟随先皇打仗留下的呀!”

    康熙皇帝点点头，说：“看在他有过战功，免死。”但鳌拜被终生监禁，最后死在狱中。

    十六岁的康熙皇帝机智地擒拿权臣鳌拜，扫除了掌握朝政的一个大障碍，开始精力充沛地全力治理国家。

 第261章 尼布楚条约

    从明朝以来，沙皇俄国就开始向我国东北部的黑龙江流域扩张。东北是清朝的发祥地，向来受到清朝政府的重视。沙皇肆无忌惮地吞并黑龙江流域的领土，中国军队多次前去驱赶侵略者，可是每次中国军队得胜回师后，沙俄匪徒很快又卷土重来。

    康熙二十一年(公元1682年)，康熙亲自到盛京勘测地形、了解情况，一切准备就绪后，公元1685年春，清军对雅克萨发动进攻。清军用火炮攻城，给侵略者以沉重的打击，迫使他们投降。清军撤走后，就在当年，沙皇侵略军又偷偷开进了雅克萨。清军听到消息，又一次包围了雅克萨。沙俄侵略者进行了顽固的抵抗，最后，战斗持续了三个多月，清军又攻克了雅克萨。

    沙皇见势不妙，只好答应进行边界谈判。

    康熙二十八年(公元1689年)八月，双方代表集中在黑龙江流域的尼布楚城，开始了具有历史意义的边界谈判。

    在谈判中，俄方代表戈洛文抢先提出土地要求，建议以黑龙江为界，北岸划归俄罗斯帝国，南岸属于中国。清朝代表索额图胸有成竹地反驳：“黑龙江两岸历来是我国领土，现在是贵国把我国的领土占为已有。”他顿了顿，又一板一眼地说：“贵国应该将尼布楚、雅克萨等地归还我国，退到色楞格河(发源于今蒙古人民共和国，流入前苏联贝加尔湖)以西的地方去。”双方各不相让，一直辩论到晚上。

    第二天继续谈判。在康熙帝的旨意下，索额图表示可以做出让步，以尼布楚为界。戈洛文不但不领情，反而使谈判陷入了僵局。

    戈洛文为了进行武力恫吓，在尼布楚哨卡增派了三百名火枪手。但中国代表并不畏惧，丝毫不做任何妥协。戈洛文坚持以黑龙江为界，是妄图占领中国大片领土。这时他十分担心谈判破裂，回去无法向沙皇交差。

    戈洛文正在着急的时候，中国代表团的翻译前来议事。他觉得有机可乘，马上热情接待。中国代表团的翻译是耶稣会传教士张诚(原名革比勒，法国人)、徐日升(原名佩雷拉，葡萄牙人)。原来他们表面上是为中国皇帝效力，私下里却在干一些窃取情报的事。索额图在谈判中隐隐约约感觉到这两个翻译和俄国人有些关系，但是由于中国方面没有人能胜任翻译，所以只好仍让他们二人翻译。

    他们向戈洛文透露了有关清政府的情报。徐日升低着声音说：“皇上为了西北部噶(gá)尔丹的叛乱很不安，而且朝廷内外都知道是俄国指使的。”张诚说：“皇上要全力对付噶尔丹，所以急于和你们缔约。如果你们能在尼布楚和雅克萨之间找一个地方为界，或许更现实一些。”

    戈洛文把他们的话暗记在心中。第二天，中国使团又一次决定让步，提出以格尔必齐河(在尼布楚东北，流人石勒喀河)为界。戈洛文仍坚持索取雅克萨，拒绝了中国使团的建议。在中国使团的坚定立场和人民的起义下，戈洛文慌了手脚。同时，他们又查明额尔古纳河流域有丰富的矿藏，于是，同意以额尔古纳河和格尔必齐河为界，再沿外兴安岭向东直到海边为中俄边界。河东、岭南属中国，河西、岭北属俄国。他们还保证拆毁雅克萨城堡，把军队撤离中国领土。

    九月七日晚上，中俄双方举行了隆重的签字仪式。索额图和戈洛文分别代表中、俄双方在条约上签了字，这就是著名的《中俄尼布楚条约》。

    《中俄尼布楚条约》虽然把原来属于中国的一部分领土让给了俄国，但这是出于清政府战略上的考虑，是双方商议的结果，是中俄历史上第一次平等的条约。此后，在长达一百五十年的时间里，这段边境一直很平静。

 第262章 噶尔丹叛乱

    沙皇俄国在与我国签订《中俄尼布楚条约》后，又挑拨蒙古族准噶尔部头目噶尔丹发动叛乱。制造我国内部的民族不和。

    元朝灭亡后，蒙古族的大部分退回塞外，逐渐形成了漠南蒙古、漠北蒙古、漠西蒙古三大部分；漠南蒙古是清朝最可靠的盟友，漠西蒙古不肯与清朝合作。

    漠西蒙古的准噶尔部首领噶尔丹野心勃勃地妄想夺取大片领土，康熙皇帝劝他返回阿尔泰地区，他不但不听，反而想和康熙皇帝较量一下，而且他的行动受到了沙俄的支持，他自以为有了靠山，更加无法无天。

    康熙帝看到噶尔丹这样猖狂，而且又威胁到内地的安全，就在康熙二十九年(公元1690年)下令征讨噶尔丹。康熙皇帝御驾亲征，在离北京只有七百里的乌兰布通和准噶尔兵交战。

    噶尔丹在乌兰布通摆好了阵势。他依山列成“驼城”，用几万峰骆驼，把它们的脚捆住，让它们卧在地上，在驼背上搭起箱垛，盖上湿毡。士兵们隐藏在“驼城”里发射火器或弓箭；清军隔河列阵，先用大炮轰击“驼城”，炸死不少骆驼，骑兵和步兵随后冲杀过来，大败准噶尔兵。噶尔丹看到清军很强大，知道自己打不过，当晚就把军队撤到高处，第二天一大早就派人来求和。

    康熙皇帝接到噶尔丹乞降的报告，担心受骗，命令清军防备噶尔丹，但为时已晚，噶尔丹已经逃走了。

    噶尔丹虽然遭受失败，但仍不死心，与俄国的关系也越来越密切，扬言要兴兵深入内地。

    康熙皇帝忍无可忍，决定第二次亲征，兵分三路，中路由他亲率。中路军要穿过茫茫沙漠，在沙漠里行军，粮草常常接济不上。康熙皇帝和土兵一起吃干肉，喝马奶，日夜兼程，走了七十多天．才探听到噶尔丹的消息。有的大臣怕苦怕累，听说敌人还很远，就很泄气，劝康熙说：“道路迂回曲折，很难走，粮食又供应不上，走了七十多天，还不见敌人，皇上不如暂时先回去吧!”康熙听了非常生气，坚定严肃地说：“朕已告祭了天地宗庙，现在还没见到敌人就回去，让朕如何面对天下百姓?”他当即下令开拔，直奔敌人驻地――克鲁伦河。

    噶尔丹根本不相信康熙皇帝会亲征到此，当看到克鲁伦河南岸清营的黄幄龙旗的时候，吓得六神无主，自言自语地说：“哪能来得那么容易!”然后，连夜向西逃去，丢下了无数营帐和贵重的军需备品。

    两天以后，西路清军在昭莫多山下和噶尔丹相遇并进行了决战双方整整打了―天，最后清军分作两路，一路横冲入阵，一路偷袭敌军的辎重，噶尔丹阵营大乱，清军大获全胜，杀死叛军一千多人，俘虏了三千多人，这样，噶尔丹的主力几乎完全被消灭了。

    康熙皇帝在取得昭莫多的胜利之后，决定将噶尔丹叛军彻底消灭，康熙三十六年(公元1697年)，他第三次亲征，这时的噶尔丹已经众叛亲离了。他左右的亲信不是远逃就是投奔了清营。无论噶尔丹驻扎在哪儿，都不断地有告急的警报，连觉都睡不了。他常常迷惑地对别人说：“世界上的人真是不一样吗?听说皇帝走到沙滩，沙滩就要涌山甘泉，石头上也会长出青草，是天在助他吗；如今我该如何是好呢？”噶尔丹走投无路，最终自杀了。

    这次叛乱被平息以后，蒙占地区逐渐安定下来。

 第263章 清朝的始祖努尔哈赤

    后金的创始人姓爱新觉罗，名叫努尔哈赤，满族人。他统一了女真各个部落，发展了经济和文化，为清朝的建立打下了基础。

    女真是当时的一个少数民族，就是后来的满族。清朝是女真族建立的，后金国是它的前身。

    努尔哈赤幼年丧母，继母对他很不好，因此，15岁时他就带着弟弟出外谋生。他经历了明朝末年的几次战乱，决心要重新振兴女真。努尔哈赤勤奋好学，结交了一些汉族知识分子，深受中原文化思想的影响。努尔哈赤早年的身世和阅历，培养和锻炼了他坚韧的意志和开阔的胸怀，使他成为“多智习兵”的出色人才。从政治和军事才能而论，他都远远超过与他同时的其他女真各部首领。凭着他的英勇、用兵的智谋以及对人对事豁达大度的胸怀，努尔哈赤花费了五年多的时间统一了女真各部。

    努尔哈赤在统一女真各部的过程中，地域不断扩大。人口日渐增多，这使他迫切感到需要有一套比较完善的统治机构和管理制度，来提高自己的地位和权势。努尔哈赤先后采取了一系列的政权建设措施：使用铁器，发展农业；在蒙古字的基础上创制了满文，使女真人的文化水平迅速地提高了；他又兴筑城池，设官理政等。其间，努尔哈赤有了第一座都城――赫图阿拉城。这是他管辖区内政治、军事、经济和文化的中心。

    女真人的生产发展了，军事力量也增强了，原来的组织形式就不适用了。努尔哈赤把人重新编排起来，每7500人算一旗，分别用一种颜色的旗子作为标志。正黄、正白、正红、正蓝和后来的镶黄、镶白、镶红、镶蓝合起来共称八旗。努尔哈赤是八旗的最高统帅。遇到大事，他就召集八旗首领，共同商讨，做出决定。八旗制度既是一个纪律严格的军事组织，又是行政和生产组织。它执行上级的命令，又组织生产，办理相互之间的纠纷和家庭婚丧等事情。后来，八旗越发展越大，女真人都分别属于八旗，对于后来的满族人统治全国起了很大作用。

    1616年正月，努尔哈赤创立“大金”(历史上称“后金”)政权，定都赫图阿拉城，从此成为与明王朝中央政府相对抗的地方割据政权。该年，努尔哈赤58岁。

    建立后金政权后，努尔哈赤把战略重点从原来统一女真各部转移到反抗明朝统治者的民族压迫上来。他宣布了女真对明朝统治者“起衅边陲、无理扣留使臣、无端辱骂”等“七大恨”，誓师发兵征讨明。这“七大恨”顺应了满族人民反抗民族压迫的趋势，得到了广泛的支持和拥护。

    努尔哈赤派人刺探明军的作战计划，采用集中优势兵力、各个击破的战术，粉碎了明军的四路进攻，消灭敌军十余万人，取得了著名的萨尔浒之役的胜利，充分显示了努尔哈赤的军事才能。

    萨尔浒大战之后，努尔哈赤又打了好几次胜仗，占领了东北大片地方。后来，他把后金都城迁到沈阳(现在辽宁省)，改称盛京。

    1626年，努尔哈赤在与明朝名将袁崇焕的作战中受了重伤，不久就去世了。他的儿子皇太极当了大汗，后来称帝，建立了清朝，努尔哈赤被皇太极追尊为清太祖。努尔哈赤是我国的一位少数民族英雄，是中华民族杰出的政治家和军事家。他创立的后金政权，为中国的封建社会最后一个王朝――清朝的形成，奠定了基础。

 第264章 郑成功收复台湾

    郑成功，字明俨，号大木，泉州南安(今福建南安东北)人。他是抗击清朝军队、驱逐荷兰殖民军、收复我台湾领土的伟大民族英雄。

    1624年，郑成功出生于日本。他自幼聪明好学，勤奋读书，苦练武艺，后来，又研习兵法，关心天下兴亡大事，立志尽全力报效祖国。1644年，清军入关，占领了北京城，郑成功也随父亲郑芝龙到南京读书。他对在扬州保卫战中壮烈牺牲的明朝将领史可法非常钦佩。南京的这段生活，激发了他的爱国情感。

    但郑成功的父亲却是一个心怀鄙薄、唯利是图的人。清军入关后，明朝灭亡了。郑芝龙决定投降清朝，他听不进郑成功的劝告，向敌人进了降表。郑成功非常悲愤，他痛恨父亲的行为，毅然与父亲决裂。在家乡的孔庙前，郑成功焚烧了曾经穿过的儒生服装，决心弃文从武，效命沙场。从此走上了抗清的武装斗争的道路，这一年他才24岁。后来人们为了纪念郑成功，就把他曾经焚烧过青衣、投笔从戎的孔庙改名为“焚衣亭”。

    郑成功高举义旗，得到了各地百姓的拥护，他礼贤下士，在各地招纳贤才。1659年，郑成功又与另一著名抗清将领张煌言的部队联合，在作了充分准备之后，率17万水陆大军，从舟山出发，攻克长江的重要门户镇江，围困了南京。但后来他却因中了清军的诈降诡计，骄兵轻敌，延误战机达两个月之久。清军趁郑成功意志松弛之际，突然攻城，打得郑成功措手不及，战机转胜为败，郑成功被迫退回福建海上。清军难以渡海作战，于是封锁海疆，发布了“迁界令”，命令从山东到广东沿海居民内迁三十里，这样就给郑成功的义军造成了极大的困难。这时，清朝在北方已经形成统一的局面，南方的抗倭斗争已经转入低潮，而此时的台湾正被荷兰殖民者霸占着，台湾人民生活在水深火热之中。于是郑成功便酝酿收复海岛台湾，作为积蓄力量、继续抗清的基地。

    1661年4月。郑成功命儿子郑经留守金门、厦门，自己率领350多艘战船、二万五千大军向台湾进发。郑成功的船队渡过了险要的台湾海峡，来到鹿耳门港外。在台湾人民的协助下，郑成功的军队很快就包围了荷兰人盘踞的赤嵌城。荷兰殖民者非常惊慌，仓皇带兵迎战。中国军队斗志旺盛，奋不顾身，用长枪、大刀与敌人展开了肉搏战，荷兰军队死伤惨重。荷兰守军见孤城无援，无法再守，被迫投降。

    接着，郑成功又指挥部队围攻台湾城。荷兰总督见赤嵌城已经失守，就派人与郑成功议和，要求他放弃台湾，他们愿意年年进贡，并送十万两白银，作为撤兵之用。郑成功义正词严地回绝道：“台湾一向属于中国，收复台湾是理所当然的事。荷兰人必须离开台湾，如果继续霸占，我们就坚决进攻，把你们驱逐出去。”围城八个月后，郑成功下令向台湾城发起进攻，荷兰总督见大势已去，终于挂起了白旗。1666年2月，荷兰总督在投降书上签了字。从此，被荷兰殖民者统治了38年之久的台湾，终于又回到了祖国的怀抱。

    郑成功收复台湾后，设置府立机构，制定法律，安定社会秩序；他又派士兵垦荒，向当地居民传授先进的耕作技术，实行“寓兵于农”的政策。在他的治理下，台湾社会安定，人民安居乐业。

    但是，在收复台湾后不久，由于积劳成疾，郑成功于1662年5月病逝。逝世前夕，他还登上将台，拿着望远镜，隔江遥望他无限热爱的祖国大陆。

 第265章 一代明君康熙

    清圣祖康熙，名玄烨，姓爱新觉罗。他8岁即位，在位61年，年号康熙。康熙是我国历史上在位时间最长的皇帝，被后人称为“既是守成之君，又是开创之主”。

    康熙即位时只有8岁，14岁亲政，很想在政治上有番作为。但当时的朝政大权掌握在四位辅政大臣手中；其他三人都老病无能，只有鳌拜狂妄跋扈，独断朝政，根本不把康熙放在眼里。康熙不甘心当傀儡，决心除掉鳌拜，夺回政权。于是他精心策划，暗置亲信掌握京师兵权。表面上不问政事，整天与一批经过精心挑选的少年侍卫在宫中演练摔跤游戏。鳌拜认为康熙年幼可欺，于是不加戒备。一次鳌拜单身入朝，康熙抓住机会，指挥这些侍卫一拥而上，以迅雷不及掩耳之势将鳌拜擒住，随即宣布了他的三十条罪状，将他永远拘禁，并清除其党羽。从此康熙主政，迅速扭转了局势。

    清除内患后，康熙面临的问题就是镇守南部边疆的明末降将吴三桂、耿精忠、尚可喜的反叛。他们获得清廷封王，各自拥有重兵，自己任命官吏，设置税收机关，不听中央的指挥，被称为“三藩”。三藩中，吴三桂首先举兵反清复明，耿、尚继而响应，一时战火燃遍长江以南半个中国。面对这种紧张局势，20岁的康熙从容不迫，果断地决定征讨三藩。他亲自布置作战方案，以各地军事力量相配合，平息了这次震动朝野的南疆叛乱。由此。不仅巩固了清朝的统治，也为康熙以后制定重大决策并付诸实施奠定了基础，显示了他卓越的政治手腕和军事才能。

    平定三藩之乱后，康熙又积极争取台湾归附大陆。台湾自郑成功死后，由其子郑经统治，他要求康熙用对待外国的礼仪对待台湾，企图将台湾分裂出去。康熙任用熟悉海战的姚启圣、施琅进攻台湾，很快将台湾及澎湖列岛统一于清廷之下，又下令在台湾设立一府三县，隶属福建省，使台湾重新归属到清政府的管辖之下。

    此后，在北方边区，康熙又以必要的军事措施，阻止了俄罗斯对我国领土的侵犯，于1689年签订了《尼布楚条约》，划定了东北边界，使中俄边界从此安定了很长时间。不仅如此，康熙还亲自部署，于1690～1697年间三次亲征，与占据新疆并不断内犯的准噶尔部首领噶尔丹作战，陆续平定了北部战乱，阻止了北方少数民族间的互相侵犯。从此，清政府的命令就可以下达全国，直通边陲。康熙完成了明朝以来人们梦寐以求的祖国统一大业。

    康熙对治理黄河和淮河也十分重视，他曾把“河务”、“漕运”作为和“三藩”同等重要的大事。康熙十分注意钻研治河技术，凡是有关治河的书籍，他都仔细阅读，以求贯通，他还任命靳辅为治理黄河的河督，并重用优秀的水利专家陈潢，用了十余年时间，使黄河、淮河复归故道。此后几十年间，黄河未发生过大的灾患。

    康熙还十分重视发展农业生产。他奖励垦荒，大量吸收劳动力，制定了不少具体的奖励办法。他把招来的流民编入保甲，使流民变成自耕农；轻徭薄赋、与民休息也是康熙发展农业生产的重要措施。康熙年间捐免钱粮的次数和数量都远远超过前代。他还宣布把人口税的总额固定在一千数字上，以后无论增加多少人口都不再征收人口税，减轻了农民生活的负担，使他们的生活得到安宁。

    康熙皇帝在位61年。他一生励精图治，致力于国家的统一进步，使我国统一的多民族国家得到进一步巩固和发展。他还在政策上进行调整，使社会经济从清初的凋敝状态中得以复苏和发展，开创了“康乾盛世”。

 第266章 文武全才的乾隆皇帝

    乾隆皇帝，名爱新觉罗・弘历，是康熙皇帝的孙子。他在位60年，继承了康熙皇帝的政策，在内政和外交方面都取得了很大成绩。

    乾隆是具有雄才大略的一代帝王，他作为其父选定的皇位继承人，从小就在父亲雍正皇帝身边，耳濡目染，学到了不少封建统治的经验。特殊的地位、特殊的环境，使他深谙治国之道。

    乾隆25岁即位，当时的清王朝经过康熙、雍正两朝七十余年的治理，经济出现了前所未有的繁荣景象。他吸取了康熙、雍正两朝的统治经验，采取宽猛相济、恩威并施的方针。乾隆深知自己的统治经验不足。所以笼络了一批元老重臣辅佐。同时，又着手培植一批亲信重臣。他深知人才的重要，命令大学士以下、三品京堂以上在京官员不拘一格举荐人才，只要有真知灼见、品行端正、才能卓越的人，都可以不拘品级资格，据实保举。他在施政方面，颇具康熙的作风，比较务实。

    乾隆集大权于一身，军国大事需要他“乾纲独断”，繁文缛节的各种礼仪需要他亲临主持，朝廷内外各种内容的奏章纷至沓来，他要一一批示。乾隆处理政务井井有条，他精力充沛，遇事坚强果断，励精图治。显示出卓越的政治才华。到了乾隆中期，全国耕地面积比顺治末年增加了三分之一。人口也空前增长，到乾隆末期已经超过三亿。尤为突出的是商业和城市的口益繁荣。资本主义萌芽开始缓慢发展。

    乾隆把农业生产视为治国之本，他深知年景丰歉、粮价涨落直接关系到社会秩序的安定和封建统治的巩固，因此，他非常关心农事收成和各地雨晴粮价，注意自然灾害。在发展农业生产的措施中，乾隆把提高耕作技术放在首位。他提倡积极开垦荒地，扩大种植面积，以适应逐年剧增人口的需要。他还强调自然灾害给农业带来的重大损失，因此，注意水利建设，特别是注意治理黄河。乾隆南巡时，曾多次专程到浙江海宁巡视，修起了地跨江浙两省长达500余里的海塘，有力地保护了江南这一片富饶地区的良田沃壤，对促进农业生产带来很大的经济效益。乾隆在农业方面的做法和对黎民百姓生活疾苦的关心是他善于治国的表现。他深知得民心者得天下，人民只有安居才能乐业。

    和康熙一样，乾隆十分重视国家的完整统一。他多次在边疆地区用兵，先后平定了准噶尔部、回部和大小金川等叛乱。为巩固疆域，他下令将西域改成新疆，并在伊犁等地分驻将军、参赞，管理天山南北的军政事务，西北边防由此得到巩固。乾隆常因此夸耀他的“十全武功”，自称为“十全老人”。

    乾隆的文才高出先辈，他熟悉儒家思想，崇尚风雅，诗、书、画兼长，与文人接触较多。因此，他精于思想文化的统治方略。1773年，乾隆组织了三百多个有才能的知识分子，不惜工本，遍收天下书籍，费时十年，完成了《四库全书》的编纂工作，给学术研究提供了丰富的资料。这是中国文化史上的一次壮举。

    在乾隆当政的60年间，他的许多措施对于稳定社会秩序和巩固封建专制统治收到了较好的效果。这一时期社会经济稳步发展，府库充实，达到“康乾盛世”的顶峰。乾隆精通文韬武略，是我国历史上不可多得的一位封建帝王。

 第267章 “开眼看世界的第一人”

    林则徐，字少穆，号r村老人。福建侯官(今福建福州)人。我国近代史上伟大的爱国主义者，杰出的民族英雄。鸦片战争时期主张严禁鸦片、抵抗侵略的爱国政治家。史学界称他为“开眼看世界的第一人”。

    林则徐嘉庆九年(1804年)中举，嘉庆十六年中进士。曾与龚自珍、魏源、黄爵滋等提倡经世致用之学。嘉庆二十五年起，先后外任浙江杭嘉湖道、盐运使，江苏按察使、江宁布政使。任上整顿盐务、兴办河工、筹划海运，采用劝平粜、禁囤积、放赈济贫等措施救灾抚民。后升任河东河道总督，亲自实地查验山东运河、河南黄河沿岸工程，提出改黄河由山东利津入海以根治水患的治河方案，道光十二年(1832年)授江苏巡抚。江苏旱涝灾情严重，他上奏力陈民间疾苦，坚请缓征受灾州县徭赋；致力兴修水利工程。为克服银荒和利于货币流通，他反对一概禁用洋钱，提出自铸银币的主张，为中国近代币制改革的先驱。

    道光十七年(1837年)初，他担任湖广总督，严禁走私鸦片，设立禁烟局，收缴烟土烟枪，命令吸食鸦片的人定期戒烟，卓有成效。第二年，他上奏道光帝，力主禁烟。他指出，如果听任鸦片大量输入中国，那么，在数十年后，中国不仅“几无可以御敌之兵”，而且“无可以充饷之银”。不久，林则徐被任命为钦差大臣，前往广州查禁鸦片。

    1839年3月，林则徐到达广州，在两广总督邓廷桢和广东水师提督关天培的协助下，缉拿烟贩，惩处受贿官吏，倡办义勇，整顿海防。他命外国商人必须交出鸦片，并写下“永不夹带鸦片，如有带来，一经查出，货尽没官，人即正法”的保证书。林则徐还采取停止中英贸易、派兵封锁英国商馆、撤回外商雇佣的中国职工等措施，迫使英美等国不法商人交出鸦片共110多万千克。6月3日，他将收缴来的鸦片在虎门海滩当众销毁。这是近代中国人民反侵略斗争的一大壮举。

    1840年初，林则徐被任命为两广总督。在任期间，他多次击败英国侵略军的挑衅和进犯。为了了解西方情况，林则徐设立译馆，组织翻译外文书报，编成《四洲志》一书，较系统地介绍了外国的历史和地理，由此形成了近代研究西方的风气，被誉为“开眼看世界第一人”。

    1840年10月，林则徐遭到投降派的诬陷，流放到新疆。他在新疆兴办水利，开垦了大量农田。1845年，林则徐被重新启用，先后任陕甘总督、陕西巡抚、云贵总督等职。1850年，他被任命为钦差大臣，到广西镇压农民起义，在途中病逝。

 第268章 中兴名臣曾国藩

    曾国藩，字伯涵，号涤生。湖南湘乡人。他是“同治中兴”时期的重要人物，在政治、军事、文化、经济等各个方面产生了令人瞩目的影响。作为清末湘军领袖，他与李鸿章共同镇压了太平天国革命，是中国历史上最有影响的人物之一。

    曾国藩于1811年出生于湖南省双峰县的一个豪门地主家庭。祖辈以务农为主，生活较为宽裕。祖父曾玉屏虽少文化，但阅历丰富。父亲曾麟书身为塾师秀才，满腹经纶。作为长子长孙的曾国藩，自然得到二位长辈的爱抚，他们望子成龙心切，便早早地对曾国藩进行封建伦理教育。曾国藩6岁时入塾读书，8岁能读八股文诵《五经》，14岁时能读《周礼》、《史记》文选，并在童子试中，成绩俱佳，列为优等。他自幼天资聪明，勤奋好学。至1832年考取了秀才，并与欧阳沧溟之女成婚，踏上了人生的新台阶。

    曾国藩刚28岁便考中了进土，此后，他一步一步地踏上仕途之路，并成为军机大臣穆彰阿的得力门生。在京城十多年间，他沿着仕途之道，步步升迁到二品官位。从文才上看，曾国藩的仕途畅通与他的勤奋好学有关，他学习孜孜不倦。日夜苦读不息，几乎是“日以读书为业”。曾国藩不仅博览史书，重视理学，还读了大量的诗词古文，才华横溢，满腹经纶。官吏中如此勤奋好学者实在不多见。

    曾国藩博览群书，涉猎文献，在政治上他有自己的独特观点。他提出统治者应该“内圣外王”，要自如地运用儒家思想治理天下。他推崇程朱理学，认为程朱理学是正统的孔孟之道，后世的君臣都应该效法。他从理论乃至实践上都极力标榜封建伦理道德，来维护地主阶级的根本利益，并且提出了治理天下的办法，涉及吏治与廉洁、选才与用才、物质与财用、兵力与兵法等。

    作为近代著名的政治家，曾国藩对“乾嘉盛世”后清王朝的腐败衰落洞若观火。在受到两次鸦片战争冲击之后，曾国藩对中西邦交提出了自己的看法，一方面他十分痛恨西方人侵略中国，认为“卧榻之旁，岂容他人鼾睡”，并反对借助外国势力镇压太平天国；另一方面他又不盲目排外，主张学习西方先进的科学技术。

    曾国藩教育子女也非常成功。他认为持家教子主要应注意以下十件事：一、勤理家事，严明家规。二、尽孝悌，除骄逸。三、“以习劳苦为第一要义”。四、居家之道，不可有余财。五、联姻“不必定富室名门”。六、家事忌奢华，尚俭。七、治家八字：考、宝、早、扫、书、疏、鱼、猪。八、亲戚交往宜重情轻物。九、不可厌倦家常琐事。十、择良师以求教。

    1851年，太平天国起义爆发，声势浩大，掀起了一场全国性的反抗清朝统治的运动。清政府的建制八旗军，绿营军先后被打得溃不成军。曾国藩此时奉旨办理团练。鉴于八旗军和绿营军已经积重难返，很难治理，他别树一帜，仿效明朝戚继光的“戚家军”，编练了一支以募兵制为特色，以湖南人为主体的新的地方武装军队――湘军。

    曾国藩早年研究儒家经世之学，可以说是“书生从戎”。他在治军上和战略方针的制定上有独到之处。他的军事思想内涵极其丰富，有过人之处。他认为，兵不在多而在于精，他购买洋枪、洋炮、洋船，推进中国军队武器的近代化。曾国藩治军以严明军纪为先，同时着意培养将士同心。另一方面，他特别重视精神灌输的作用。他强调“训”重于练，把对士兵的思想教育放在首位。这种精神灌输，使湘军上下自觉以维护封建统治为己任，打起仗来十分凶悍。曾国藩以编练湘军起家，书生治国，镇压了中国历史上规模最大的农民起义――太平天国运动。

    曾国藩曾被人推许为孔子、朱子以后，再度复兴儒学的圣哲，清朝咸同中兴的第一名臣。然而，对历史人物的评价仁者见仁，智者见智。近百年来，对曾国藩褒扬者有之，斥骂者也不乏其人。早在曾国藩镇压太平天国时，即有人责其杀人过多，送其绰号“曾剃头”，也有人骂他是民贼、元凶、汉奸、民族罪人等。

    但毛泽东却对曾国藩钦佩之至，现藏韶山纪念馆的光绪年间版《曾国藩家书》中，数卷扉页上都有毛泽东手书的“咏之珍藏”。毛泽东曾说：曾国藩建立的功业和文章思想都可以为后世取法。他认为曾国藩编纂的《经史百家杂钞》是国学的入门书。曾国藩治军最重视精神教育，主张“爱民为治兵第一要义”，毛泽东的一生也很重视这一点，建立红军之初便制定了《三大纪律，八项注意》。

    曾国藩在政治、军事、文化、经济等各个方面产生的影响。不仅仅作用于当时，而且一直延至今日，从而使之成为近代中国最显赫和最富有争议的历史人物之一。

 第269章 太平天国洪秀全

    洪秀全名仁坤，自号秀全。祖籍广东嘉应(今梅州)，出生在花县(今花都市)。在他2岁时其家又移居花县官禄布。洪秀全发动和领导了中国历史上规模最大的农民起义，即太平天国起义，并建立了太平天国。

    洪秀全从小就生长在农村，他天资聪颖，勤奋好学，在他十二三岁的时候，已经“经史诗文无不博览”。15岁那年，即1827年，他第一次参加清朝政府主办的科举考试，但没有考取。虽然第一次科举失败了，但是洪秀全不是一个轻易屈服的人，他抱着“十年磨一剑”的宏愿，于1836和1837年两次去省城广州参加科举考试，但是天意弄人，这两次考试又没有成功。洪秀全是一个极富反抗精神的人，三次科举的经历让他产生推翻清朝政府的愿望。1843年，他抱着对清朝政府的最后一点希望去广州，参加第四次应试，结果又告失败，终于下定决心要推翻清朝政府，他发誓“不考清朝试，不穿清朝衣，要自己开科取士”。

    当时，在西方国家坚船利炮的帮助下，西方的基督教也跟着传入中国，其影响在中国南方和西南方比较大，洪秀全在他四次科举的过程中接受了西方基督教的某些思想，但是，他没有完全接受耶稣的思想，而是很聪明地把基督教的天父思想与中国的国情和传统的儒家思想相结合，于1843年与冯云山、李敬芳、洪仁轩三人一起创立“拜上帝会”。他希望通过“拜上帝会”这个宗教组织发动群众。1845―1847年，他写下了《原道救世歌》、《原道醒世训》和《原道觉世训》三本书，提出政治平等、经济平等、男女平等的思想，宣传“天下一家共太平”的理想，为他发动太平天国起义奠定了思想基础。

    1847年，洪秀全到达广西桂平紫荆山区，和他的战友冯云山会合。1851年1月11日，洪秀全在广西金田村发动起义，正式举起反清的大旗。由于洪秀全宣传的宗教是希望大家都能够共同享受太平幸福的生活，所以他的起义军就称为太平军。起义初期，太平军就遭到清朝地方军队的围剿，洪秀全率领部队转战各县，在运动中寻找机会消灭清军。同年3月，在广西武宣东乡，洪秀全被部下拥戴为天王。攻占永安(今广西蒙山县)后，洪秀全加封太平军的五位主要将领为东、西、南、北、翼五王，并让东王杨秀清节制诸王，从而建立起一支坚强的领导核心。第二年6月，根据东王杨秀清的意见，洪秀全制定了“专意金陵”的方针，决定把南京作为太平军的进攻目标。由于军事战略很正确，洪秀全的军队势如破竹，很快在1853年的3月就占领了南京。于是南京被定为太平天国的都城，改称天京。洪秀全正式建立起太平天国政权。

    洪秀全占领南京并正式建立起太平天国政权之后，为了巩固新生的政权，决定开辟三条战线，即北伐、东征和西征。东征和西征的战斗很顺利，巩固了长江的上游和下游，从而使都城天京的形势得以稳固，但是北伐的太平军由于孤军深入，在北京附近遭清军围堵，最终全军覆没。虽然北伐失败，但是太平军的这一举措仍然大大震动了清朝政府，于是，清政府急忙组织力量进攻太平天国，希望在洪秀全立足未稳之际扼杀太平天国。清军很快在长江沿岸以及南京附近建立军事基地，即江南和江北大营，妄图围困天京。天京形势日渐吃紧。洪秀全及时地改变了战略，1856年夏，他把西征的大军调回，很快攻破清军的江北和江南大营，天京转危为安。

    但是，正当太平军在军事上节节胜利之际，由于洪秀全没有处理好领导集团的内部矛盾，致使太平天国发生内讧，东王杨秀清被杀，翼王石达开率领太平军的一支精锐出走。太平天国的实力大损，清朝乘机重建江南和江北大营，天京的形势又危急起来。

    为了挽救危亡，洪秀全亲自担任军师，大胆提拔当时只有20多岁的青年将领陈玉成、李秀成等人，并在1858年重新建立五军主将制，于是太平军的军心复振。同年冬，太平军在陈玉成、李秀成等将领的率领下，再一次攻破江北大营，获三河大捷，打得清军统帅曾国藩差一点跳水自杀。1860年春，洪秀全采纳干工洪仁\、忠王李秀成的计策，又攻破了江南大营。

    但是清军在杰出统帅曾国藩的率领下，又转而围困长江上游的军事要地安庆，尽管洪秀全多方调遣兵力组织解围，安庆还是在1861年9月陷落，太平军开始丧失军事上的优势。然而，正值政权危亡之际，洪秀全却开始沉醉于修身养性和宗教研究，并把自己封闭在天京的宫殿之中。懒于梳理国事，造成太平天国中枢指挥系统出现障碍。1862年5月，清军对太平军采取大包围之势，曾国藩率部到达天京城下。为急于解围，洪秀全命令李秀成等“十三王”率兵自上海、浙江前线回援，于天京城外与清军大战45日，但是未能解围。1863年12月苏州失守，天京岌岌可危。此时，李秀成劝洪秀全“让城别走”，放弃天京，但是洪秀全拒绝出走。1964年6月，洪秀全病逝。7月19日，天京陷落，太平天国政权被推翻。

    洪秀全以一个乡村教师的出身，领导了一场历时18年，纵横18省的太平天国运动，建立了中国历史上最后一个农民政权，颁布了《天朝田亩制度》，开启了中国近代资产阶级民主主义革命的先河，不愧为“反清第一英雄”（孙中山语)。

 第270章 维新变法康有为

    康有为，原名祖诒，字广厦，号长素，人称“南海先生”。广东省南海县银塘乡人。戊戌变法的主要代表和领导者。

    康有为1858年出生在一个官僚地主家庭。他从小就喜欢读书，敏思好学，乡里人都喜欢他，称他为“康圣人”。康有为的青少年时期正是祖国遭西方列强侵略的苦难年代。国势的衰微和政治的腐败，使他产生了一种对社会现实的不满和对封建文化的批判情绪。康有为认为只有改变腐败的政治局面，才能使国家富强，从而摆脱被列强欺凌的命运。但是，他从小耳濡目染的儒家思想不可能解决中国当时的问题。为此，他开始苦苦寻觅救国的真理。一个偶然的机会，康有为结识了清朝翰林张鼎华。通过张的介绍，他了解到北京已经酝酿着维新变法，并初步了解了当前的国际形势，知道西方存在着一种不同于中国的社会制度。维新变法的思想开始在年轻的康有为心中明确起来。

    1882年，康有为在北京的举人考试中落榜。虽然没有金榜题名，但是他一点也不觉得沮丧，因为沿途他看到了很多西方社会科学和自然科学方面的书籍，并把它们买了下来。拥有这么多的进步书籍，使他如获至宝。回到家后，他专心地研究起来。从此康有为的视野逐渐开阔，思想也日趋成熟。不久，他写成了《大同书》。在书中，他提出了“无有阶级，一切平等”的社会理想。

    1884年的中法战争，由于清政府的昏庸无能，使中国不败而败，法国不胜而胜。民族的奇耻大辱，使康有为心急如焚。1888年，康有为在北京应试期间，冒着杀头的危险上书光绪皇帝，请求改良政治以挽救民族危机。康有为是鸦片战争以来提出维新变法救治中国的第一人。但在当时，这样一个无名小辈上书皇帝，不但不会有任何成效，而且只能被视为犯上作乱的狂妄举动。因此，这次上书使康有为再一次名落孙山。

    严峻的现实使康有为懂得了变法并非一件易事。他回到家乡继续为他的理想而不屈地奋斗着。他创办了“万木草堂”，为救国培育了很多人才。不久，康有为又写成了《新学伪经考》和《孔子改制考》两部书，为以后的戊戌变法奠定了理论基础。

    1895年初，在中日甲午战争中，清朝军队在东海和辽东被日军打得惨败。爱国将士在前线浴血奋战，清政府却派李鸿章与日本签订了丧权辱国的《马关条约》，拱手将辽东半岛、台湾岛及附属岛屿和澎湖列岛割让给日本，而且还要赔偿两万万两白银……消息传来，举国一片悲愤。此时，康有为正在北京投考进士。此情此景使康有为心如刀绞，他失声痛哭道：“呜呼噫嘻，万里之广土，四万万之民众，而可有此约哉!”痛定思痛，康有为决定再一次上书皇帝。

    这年5月，康有为和梁启超等人邀集了在京十八省1300名举人在宣武门外松筠庵内开会。会上，康有为声泪俱下，慷慨陈词，痛诉民族危亡之势，号召大家联合上书，变法维新。大家被康有为的爱国激情所感染，纷纷推举他起草奏书。康有为连夜挥泪写成了一万八千字的《上今皇帝书》。奏书强调拒绝在不平等条约上签字和变法维新之意义，并请求皇帝鼓励人民学习先进国家和民族的科学文化，开办工厂、筑造铁路等；废除八股考试，发展教育等等。大家传阅后，群情激昂，1300多人都在上面签了字。这就是著名的“公车上书”(汉朝用公家车马接送被征举的士人，后来就用“公车”作为举人应考的代称)。5月4日，康有为率领签名的人把上书送到都察院，但是都察院的官吏却以皇帝已在和约上签字为借口而拒绝呈递，因此上书没有成功。但是，康有为领导的爱国之举轰动了北京城，资产阶级改良运动从此掀开了序幕。

    “公车上书”第二天，会试揭榜，康有为中了进士。他借机第三次上书皇帝。这次上书终于被光绪帝看到并受到其赞赏。这使康有为大受鼓舞，他第四次上书请求迅速变法。为了扩大影响，他还发起了维新派政治团体“强学会”，并创办报纸《中外纪闻》。10月间，康有为到上海创办了强学分会和强学书局，发行《强学报》。于是，维新变法运动就在全国范围内轰轰烈烈地展开了。1897年，德国强占我国胶州湾，民族危机日益加剧，康有为第五次上书皇帝，痛陈变法保国之大义。年轻的光绪皇帝面对内忧外患的局面，终于决定变法求存。

    后来，由于以慈禧太后为首的顽固派的阻挠，变法运动失败了，但是康有为历尽艰辛向西方寻求救国道路的探索，却在中国近代史上留下了光辉的一页。

 第271章 变法英雄谭嗣同

    谭嗣同，字复生，号壮飞。祖籍湖南浏阳，生在北京。他是自愿为戊戌变法献身的英雄。

    谭嗣同出生在一个封建官僚家庭。在他12岁时，母亲、哥哥和姐姐相继死于白喉病，他本人也受到感染，但昏死三天后又苏醒过来了，所以父亲给他取名叫“复生”。谭嗣同的继母对他肆意虐待，父亲也对他日益冷淡。封建礼教的约束和家庭的冷漠，使少年谭嗣同对封建道德深恶痛绝，这成为他日后猛烈抨击礼教纲常的思想渊源。

    在谭嗣同的青少年时代，有两个人对他影响很大，一个是文师欧阳中鹄，另一位是京城义侠“大刀王五”。欧阳中鹄非常推崇明末清初的爱国思想家王夫之和黄宗羲的学术和气节。谭嗣同认真研读了他们的著作，其中的民族、民主思想对他影响极深。“大刀王五”本名王正谊，他武艺高强，生性豪爽，喜欢劫富济贫，行侠仗义。谭嗣同拜他为师习武，由于义气相投，两人结成了生死之交。

    1884年，20岁的谭嗣同离家出游，开始了长达十年的寻求经世济民大计的漫游生涯。在这“堪绕地球一周”的生活中，谭嗣同广泛接触社会，了解了人民的疾苦，加深了他对封建制度和清政府的不满。马关条约签订后，谭嗣同痛心疾首，写下了一首摧人心肺的感事诗：“世间无物抵春愁，合向苍冥一哭休。四万万人齐下泪，天涯何处是神州。”此后，谭嗣同毅然投入到了维新变法的爱国运动中。

    维新变法两个月后，谭嗣同不顾大病初愈，赶到北京，在军机处专门商讨变法事宜。正当勇士们满腔热忱，为了祖国的富强而废寝忘食地工作时，以慈禧太后为首的封建顽固势力挥起屠刀，向这些爱国志士们猛扑过来。9月初，慈禧太后和直隶总督荣禄密谋，准备趁光绪皇帝10月到天津阅兵之际发动兵变，推翻新政。形势急转直下，手无寸铁的光绪帝急忙和谭嗣同、康有为等人商量对策。大家一时慌乱起来。在这万分危急之时，谭嗣同自告奋勇去找当时统率新建陆军的袁世凯，要他在阅兵时杀死荣禄，保护皇帝。老奸巨猾的袁世凯当即满口答应，并表示“杀荣禄就像杀一条狗一样”。为了防止袁世凯变卦，谭嗣同临走时又试探他说：“这一次报皇帝的恩，救皇帝的难，立奇功大业，在于你；如果贪图富贵，向太后告密，杀了我，你可以升大官。”阴险狡诈的袁世凯马上满脸堆笑，并发誓说决不做那种见不得人的卑鄙勾当。可是谭嗣同走后，袁世凯马上向荣禄告了密。9月21日凌晨，慈禧太后迅速将光绪帝秘密囚禁，并下令追捕改良派。变法人士纷纷出逃。很多人都劝谭嗣同赶紧出走，他的武师“大刀王五”以性命相许，保他出城，但是都被他毫不犹豫地拒绝了。他说：“各国变法，都是流了血才成功的。但是，现在中国还没有听说有因变法而流血的人，这也许就是我们祖国之所以不昌盛的原因。那么，这种为变法而流血牺牲的事，就从我谭嗣同开始吧!”

    9月25日，两个清兵突然闯进谭嗣同的住处，谭嗣同从容被捕。在狱中，谭嗣同没有丝毫的恐惧和悲痛，因为他早已作好了为变法献身的准备。在监狱的墙壁上，谭嗣同慷慨题诗：“望门投止思张俭，忍死须臾待杜根；我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”(张俭和杜根都是汉代人，因受权贵迫害，奔走逃命。“两昆仑”说法不一，一般理解是：一指康有为，一指大刀王五。)

    在给康有为和梁启超的绝命信中，谭嗣同写道：“我今被捕，自料必死，我死不足惜，可怕的是瓜分大祸就在眼前，我担心的是民族的命运和祖国的前途。”他身陷囹圄却心怀国计，多么高尚的胸怀和伟大的人格啊!

    1898年9月28日，古老的北京城昏天黑地，黄沙弥漫。菜市口一带，岗哨林立，气氛森严。杀气腾腾的刽子手押着以谭嗣同为首的六个犯人即将执行死刑。在刽子手举刀的一瞬间，谭嗣同仰天大笑，长吟“有心杀贼，无力回天。死得其所，快哉!快哉！”的绝命诗慷慨就义。数万名围观者无不为之动容。

    谭嗣同光荣地为变法殉身了。他那为了祖国的富强和昌盛不惜付出一切的伟大精神，永远激励着后代有志于振兴中华的人们去奋斗和抗争。

 第272章 蒲松龄执著写《聊斋》

    “唉，这以后的日子可怎么过呀!”刘氏长长地叹了口气，低声说道。

    望着面容憔悴的结发妻子，蒲松龄心里好一阵难过。可这次分家也是实在没有办法，兄弟四人各自娶妻生子，都聚在老父门下，妯娌之间难免不和，年迈的父亲蒲架看到实在难以维持，便主持分了家。可是蒲松龄的哥哥、弟弟都分得了新屋正房；有厨房有卧室。而蒲松龄仅分得农场老屋三间，四周空空荡荡，没有近邻。野风一吹，树丛簌簌，蓬蒿沙沙，很有些吓人。

    刘氏扶摸着腹中躁动的婴儿，又紧紧搂住儿子。想用这母爱驱除这黑夜带给儿子和未出世孩子的恐惧。

    忽然，门外传来一阵阵的鸡叫猪嚎。蒲松龄一惊，尽管他已经写了一些鬼怪狐仙的传奇小说，不过，此时他倒有几分害怕。稍微迟疑了一下，他迅即提起墙角的顶门杠冲到院子里。原来，是一只饿急了的老狼来偷小鸡。三只小鸡被狼追得四下逃窜，圈里的小猪也吓得东奔西突。蒲松龄使出浑身的力气才把木杠投向老狼，狼哼叫着掉转身奔向了荒野。

    蒲松龄痴痴地望着狼消失的方向，似乎有了什么灵感，猛地回到屋中提笔唰唰地写了起来。不知怎的，他已经迷上了写异事志神怪。他越来越喜欢文艺，喜欢人民群众中流行的通俗俚曲，不仅喜欢听，喜欢看，而且自己还能度曲，又善诗词。他的好友张笃庆曾经写了一首诗，规劝他把心思聚拢回来，一心研读经书习作策论和八股文以应付岁试、乡试，不要再写那些神妖鬼怪之类粗俗的东西了。蒲松龄却不这样看；他19岁初应童子试，获得了县、府、道三级第一名，可是后来乡试却一再受挫，绝不是他喜好民间文艺所致。所以他一直执著地坚持志怪传奇小说的写作。

    生活的窘迫，使蒲松龄不得不岁岁游学。终于在康熙九年(1670年)秋(也就是分家的第5个年头，此时他已有二男一女)，他接到了同邑友人、宝应知县孙蕙的聘书，于是，他来到宝应，做了孙蕙的幕宾。

    孙蕙念同乡可作亲信、帮手，蒲松龄又工诗文，生计困难，所以象朋友似的待他，并不拿他当外人。

    这一天，蒲松龄、孙蕙二人正在舟中对酌、唱和，忽然手下来报，由于运河淤泥太厚，漕运受到影响，河务大员严令限期挖掘疏通河道。孙蕙听罢，将酒杯重重一摔，气愤地说：“我宝应县，地狭民敝，连年水患，田园漂没，百姓流离失所，苦不堪言，我为一县父母，怎忍心驱迫民众？”蒲松龄敬重地点了点头。

    这一下可惹恼了河务大员，一个小小的七品官，竟然不把他放在眼里。于是他罗列了一些罪名，上疏弹劾孙蕙。宝应县老百姓听说了这件事，都为知县鸣不平。自孙蕙来到宝应，体恤民苦，为民请赈，革除旧有的各种名目的杂捐，深得民心。这一次，百姓决意护主。大家自动地聚集河上，奋力苦干，仅用6天，数十里的长河就疏通了。这件事对蒲松龄的影响不小，重又燃起他步入仕途的雄心。在帮助孙蕙处理文牍之余，他坚持写诗，身所经历，都成为笔下所咏，并仍然对狐鬼故事抱有浓厚的兴趣。也时常和孙蕙谈起科举之事，孙蕙理解乡友的苦衷，所以，蒲松龄一年后返乡，孙蕙写了一封长长的推荐信，希望能在考试中助他一臂之力。

    康熙十一年(1672年)，在返乡后的第二年，他又参加了乡试，并呈上了孙蕙的推荐书。但是这一次又没有成功，推荐书也没起作用，他痛苦已极，家中境况越来越坏，又加上大旱，妻子又生下了一个男孩，生活更加穷困艰窘。

    六月的天气，骄阳似火。蒲松龄家中无米，只能煮一点麦粥，不待粥凉，大儿子便狼吞虎咽，呼噜呼噜地喝起来，二儿子还没有多少力气，只能大呼小叫地争嚷要吃，小儿子刚刚学步，也饿得翻盆倒碗，女儿望着父母愁苦的脸色，不知该怎么办。蒲松龄心里更加难过，身为五尺男儿，竟养活不了一家老小!

    为了家庭的生活，他只好到大户人家去做塾师了。

    康熙十二年至十四年(1673―1675年)蒲松龄在本邑半泉乡王家坐馆，任塾师。王家是淄川名门大族。在王氏兄弟中，王观正与蒲松龄最相投，又同是科举失意者，所以两人交情甚厚。蒲松龄家母病逝，无以营葬，王观正慷慨解囊相助。

    从王家撤馆后，蒲松龄又到罢职归田的翰林院检讨唐梦赉家做了西宾，唐梦赉很器重他。最令蒲松龄感动不已的是唐梦赉对他写鬼狐神怪，创作《聊斋志异》大加褒奖，并在几年后，为《聊斋志异》写了序言。

    康熙十七年（1678年)，蒲松龄乡试又名落孙山。这一年，他到刑部侍郎高珩家坐馆。高家也是当地的名门大族。高珩对蒲松龄创作《聊斋志异》也极感兴趣，在康熙十八年春，《聊斋志异》初次结成集子时，高珩也写了一篇序，阐述志异的特点和功用，以相推奖。这些都无疑是一种鼓励，对蒲松龄来说也是很大的动力。

    康熙十八年(1679年)，蒲松龄又到了淄川西鄙西铺村的毕家坐馆。毕家也是名门望族，馆东毕际有请蒲松龄来家教几个孙子读书，也把他当作清谈的伴友，文字的代笔，应酬的替身。蒲松龄才华出众，措词得体，文笔优美，谈吐风雅，给毕家增色不少。

    毕际有也比较开明，蒲松龄来到毕家后，仍然利用授业之余写狐鬼小说，毕际有对此不但不反感，反而也兴致勃勃，还为他提供了不少创作素材，蒲松龄很感动。在当时，读经、研经，准备科考才被认为是读书人的正经事，而写鬼狐小说常被世人视为邪道。即使是自己敬重的孙蕙也曾写信劝他集中精力治举业，不要再把精力放在写狐鬼小说上。

    蒲松龄还算幸运，作馆的几家，基本上都不歧视小说家，不加干涉，所以他才得以执著写作。毕际有更令他所敬，二人时常谈诗论文说聊斋。

    康熙二十七年(1688年)春，当时非常有名望的大诗人王士祯来到毕家，毕王两家世代联姻，毕际有的夫人是王土祯的从姑母。蒲松龄有机会作陪，能这么幸运地见到王士祯，蒲松龄非常高兴，二人谈诗论文，很投机。王士祯看过蒲松龄的部分《聊斋志异》手稿，诚心诚意地称誉了一番，这使他非常激动。能得到有名望的大诗人的公开表扬称赞，也算是他的心血没有白费，他的辛苦创作即将得到社会承认。他一生与王士祯仅见了这一次面，但却结成了文友，有书刻成，互相寄赠。王士祯后来读完《聊斋志异》，还作了评点，写了一首为后世广为传诵的诗：

    姑妄言之妄听之，豆栅瓜架雨如丝；

    料应厌作人间语，爱听秋坟鬼唱时。

    此后，蒲松龄信心倍增，更加努力地创作，他的名声连同他的《聊斋志异》在没有最后完成的时候，就已远扬，广为社会所知了。

 第273章 女科学家王贞仪

    在资本主义开始萌芽的清代，涌现出了许多科学家。在众多的科学家中，有一位女科学家十分令人瞩目，她就是当时有名的才女王贞仪。

    王贞仪，字德卿，清高宗乾隆三十三年(1768年)生于江苏江宁(今南京)一个士大夫阶层家庭里，祖父曾任过宣化(今河北宣化)知府。

    王贞仪自幼喜欢读书，所幸的是，她家拥有丰富的藏书，她由浅入深，把家里的藏书一一读遍，渐渐对自然科学发生了浓厚的兴趣。她非常崇拜当代大科学家梅文鼎，对梅氏的天文算学著作读了又读，她也很崇拜父亲，向父亲学习医学卜术方面的知识。

    王贞仪聪明敏悟，在学习中表现出了极高的天赋，除了热爱自然科学外，她还能诗善画，琴、棋、骑、射无所不能。在与她同年龄的女孩子中，她可算得上是一个小小才女了。她人虽小却志向远大，想象着自己将来能干出一番惊天动地的大事。

    王贞仪虽然是个女孩子，但她很幸运，在封建礼教的传统下，家里人从未把“女子无才便是德”的古训套在她身上，而是支持她读书学习。祖父和父亲还常带她出门远游，她曾到过北京、陕西、湖北、广东、安徽等地，这使她眼界大开，对她日后的发展有所神益。

    学习自然科学知识的同时，王贞仪还喜欢带着问题动手做试验。比如她把水晶灯挂在房梁上当太阳，小圆桌放在灯下当地球，自己手拿一面镜子当月亮。脑中思索着太阳、月亮和地球的位置及它们的相互关系。手上不停地移动这些东西反复试验，借以研究月食等天文现象，然后把观察的结果写成文章，阐述她的心得体会及见解。她还经常在傍晚的时候坐在院中观察天文、气象，反复仔细观察天空中大小星辰的变化、各种云层的色彩、形态及流动状况等。常常一看就是几个时辰，甚至观看一整夜直到天明。第二天再把头天观察的结果、心得记录下来，进行分析研究，写成文章。久而久之，她就掌握了丰富的天文知识，积累了一定的实践经验。她可以根据云彩的变化，预测短期内天气的阴晴和雨雾的变化，她也可以根据对旱、涝、晴、雨的分析，估计出当地当年农村的农业状况。

    有一年，王贞仪观测到天空经常出现鱼鳞状的云彩，而圆锥形的雨云则总也不出现，因此她推断：“今年定是大旱之年。”她就对当地农民说：“今年会有旱灾，你们最好种些早熟的农作物。”后来的实践证明，她的推断是十分正确的。

    又有一年，王贞仪观察到大批的蚂蚁群纷纷从低洼的地方转移到比较高的地方，她根据经验推测今年必有涝灾。王贞仪就对农民说：“今年可能会出现涝灾，你们应该改种高杆作物。”她的话又应验了，果然就出现了涝灾。农民们说王贞仪真神，能掐会算，都伸出大拇指夸奖她，以后有的人在出远门的时候也找王贞仪请教天气情况。可他们哪里知道，王贞仪为此曾付出了多么艰辛的努力。

    王贞仪著有《地圆说》，书中指出了人所居住的地球是处于四周都是天空的空洞之中，在宇宙中是没有绝对的上下左右之分的。地圆说这一论述是针对人们当时所普遍存在的疑问而解答的。那是在祖父朋友们的一次聚会上，有一花甲老人提出了一个问题，他说：“现在中西方天文学都已表明，我们所居住的地球，形状就像太阳和月亮一样，也是一个球体。既然是球体，如果我们居住在上方，那么，居住在离我们较远的地方的人不就是在斜站着了吗?而居住在圆球下面的人不就要跌倒了?这一疑难问题让我思索了许久，可始终不能理解，趁现在大家正在谈天说地，特意提出来，愿意请教。”他的问题使在座的人，或面面相觑，或七嘴八舌，可谁也答不出个所以然来。这时年仅19岁的王贞仪站出来，看了看大家，然后说：“我读了许多有关这方面的古今书籍，略知一些。”在座的人赶忙说：“贞仪姑娘快快讲给我们听。”王贞仪说：“人居地上应该以所居住之方为正。你所说的离我们较远的人都斜立着，居下方的人就要跌倒，其实不是这么回事。实际情况是我们头顶上都是天，脚底下都是地。”人们又问：“如果像你所说，那么在地球两侧和下面的人为什么能直立行走而不是侧卧在地上呢?”王贞仪笑了笑，回答说：“这是因为地球有巨大的吸引力所为，而这吸引力是从地心一点出发的。地面上的人和动物都受这一巨大吸引力支配。所以人的头都向上，脚都向下。”在座的人听后纷纷点头似有所悟，并称赞王贞仪的学问。

    王贞仪还在《地圆说》中充分论述了地球之所以是圆形的六点理由。(1)人们依照罗盘指示向东方行走，有时在大海上航行，有时在陆地上步行，只要沿着一个方向不断地走下去，就必然会有一天又回到原先的出发点。(2)人们向南方行走，逐渐感到北极星变低了，走到赤道就会看到北极星在地平线上。人们向北行走又看到北极星逐渐变高，等走到了北极，就会看到北极星在天顶。(3)人们登高就可以望远，登得越高看得越远。(4)人们站在海岸看入港的航船，首先看到的是桅杆，然后才能看见船身，反之首先看到的是船身，然后是桅杆，最后就什么也看不见了。(5)有月蚀的时候，地球运行到月球和太阳之间，地影遮住了月球，有时仅遮住一部分，而地球呈现在月球上的是圆影。(6)人们在东方看见日出比西方早，越往西走，就见到的越晚，那么就会有一些地方与东西方向所见到日头的时间会相差十二个小时。正像古人所说：“东方日中，西方夜半。”

    王贞仪很有科学头脑。她读的书多了，自然就有独立分析问题的能力。她不信风水占卜之类的迷信说法，为此她还写了《葬经辟异序》一文，指出迷信风水的说法“全是骗人的鬼话”。痛斥《葬经》中宣扬的看地葬坟，得风水好地可以让子孙后代得到高官厚禄的谬论，后来她又撰写《星象图解》、《象数窥余》等著作，更加科学而通俗地阐述了大自然的规律、变化等，告诉人们不要相信封建迷信。

    王贞仪钻研科学完全到了痴迷的程度，都二十好几了，还不思出嫁，这在当时实在是有悖于社会风俗的。在父母的十再催促下，她才不得不开始考虑自己的婚事。25岁时嫁给了安徽宜城人詹枚。但不幸的是她才结婚4年，忽身染重病，这一病就再也没有起来。临终时她嘱托丈夫把自己的著作刊印出来，而后带着说不尽的遗憾离开了人间。此时她年仅29岁。

    王贞仪的生命虽然十分短暂，但由于她的勤奋刻苦，却留下了大量的著作。其中有关自然科学的论述占多数。如《星象图解》2卷、《筹算易知》、《重订策算证化》、《西洋筹算增删》各1卷、《象数窥余》4卷，《德风亭初集》14卷、《德风亭二集》6卷等。还有很多其它类型的著作，如《锈鞅余笺》10卷、《文选诗赋参评》、10卷等。

    王贞仪常用自己写的一句诗自我勉励：“足行万里书万卷，尝拟雄心似丈夫。”从诗中不难看出王贞仪的雄心大志。王贞仪也的确没有空怀一腔抱负，无论是看她的学术造诣，还是看她的著作数量，被称为女科学家是当之无愧的。

 第274章 伟大先行者孙中山

    孙中山，出生在广东香山县翠亭村一户农民家里。名孙文，字逸仙，因后来在日本从事革命活动时曾化名“中山樵”，所以“中山”就成了他的号。

    《辛丑条约》的签订标志着清政府完全拜倒在洋人脚下，放手卖国。岌岌可危的国势使得诸多有志之士开始准备以行动报效祖国。在孙中山的积极推动下，1905年8月，兴中会、光复会、华兴会等革命团体在东京组成了中国第一个全国性的资产阶级政党――中国同盟会，孙中山被推举为总理。他为同盟会制定了著名的十六字纲领：“驱逐鞑虏，恢复中华，建立民国，平均地权。”更鲜明地揭起了民主革命的大旗。后来，孙中山又把纲领归结为民族、民权、民生三大主义。

    孙中山领导同盟会发动了多次反清武装斗争。连绵不断、此呼彼应的起义动摇着专制的根基，振奋了全国人民的斗志。武昌起义的枪声划破了中国的黑暗上空，宣告了清王朝封建庙堂的坍塌。1911年12月底，孙中山从国外归来，立即被南京十七省代表会议推举为临时大总统。1912年元旦，中华民国临时政府在南京宣告成立。在人民的欢呼声中，孙中山庄严宣誓就职。延续了两千多年的封建帝制终于垮台了，在中国这块古老的土地上，破天荒地出现了资产阶级共和国，这是中国历史上一座重大的里程碑。

    在孙中山的主持下，南京临时政府发布了一系列法令和政策，制定了以主权在民、三权分立为原则的《临时约法》。这些法令和政策宣判了封建帝制的死刑，使共和观念深入人心，促进了民主思想的高涨和资本主义经济的发展，给人们以新的希望之光。

    但是，临时政府只存在了三个月就夭折了。由于帝国主义的破坏和资产阶级的软弱，革命成果被袁世凯窃取。孙中山为之进行了艰苦的斗争，但面对整个资产阶级向右转的重压，毫无回天之力的孙中山被迫辞去了临时大总统的职务。革命政权的丧失，使孙中山十分苦闷，但他并没有因此而放弃建设共和制度的理想，他决心致力社会经济改革，振兴实业，以图从其他方面改造社会。辞职后，他到各地讲演，阐述民生主义原理，宣传发展经济、实现中国的近代化。振兴中国的火焰仍在他心中燃烧。但在袁世凯的反动统治下，这些主张只能是一厢情愿的幻想。

    1912年8月，在宋教仁的积极活动下，同盟会改组为国民党，孙中山被推举为理事长。在年底的大选中，国民党取得了压倒多数席位，准备组织责任内阁。袁世凯对反袁民主派阵营的扩大深为惊恐，就指使特务于1913年3月20日刺杀了宋教仁。

    宋案的枪声使孙中山从和平建设的迷雾中惊醒，他又重新举起了革命民主派的旗帜，发动了反袁二次革命。然而，这时国民党内部矛盾重重，涣散无力，结果不到两个月，二次革命就以失败告终。孙中山又一次亡命日本。

    在艰难处境之中，孙中山显示出无畏的进取精神，决心“再举革命”。1914年，他在东京另组中华革命党，继续开展反袁斗争。在这段艰苦斗争的岁月里，孙中山和宋庆龄结为革命的伴侣。

    袁世凯暴毙后，接踵而来的是军阀割据、混战火并的局面。在横流的浊波逆浪面前，孙中山坚信共和理想，继续与北洋军阀斗争。1917年和1921年，他两度在广州举起“护法”的旗帜，并把中华革命党改组为中国国民党，兴师北伐。但是，在封建军阀和官僚政客的摧残践踏下，《临时约法》和共和的光彩已经掉落殆尽，“护法”的旗帜已经唤不起人民的支持；而且孙中山依靠的军事力量又都是与北洋军阀有矛盾的地方实力派和新军阀，这些人本来与北洋军阀是一丘之貉，“护法”的失败在所难免。

    接踵而来的失败使孙中山处于孑然无助、前途渺茫的逆境之中。严酷的现实迫使孙中山痛苦地思索。他在迷惘和黑暗中艰难地探索着斗争需要新的旗帜、新的生力军。

    十月革命的胜利和中国共产党的诞生使孙中山看到了希望所在。他把目光投向了列宁领导下的苏俄，投向了中国共产党人。从此开始了孙中山晚年的伟大跃进，开始了他革命生涯中最光辉的阶段。

    孙中山对列宁和布尔什维克的伟大事业十分钦佩，主动要求共产国际和中国共产党人的帮助。1924年1月，在共产国际代表和中国共产党的帮助下，他改组了国民党，制定了联俄、联共、扶助农工的三大政策。在广州召开的国民党一大上，选举了包括共产党人在内的中央执行委员会。在大会宣言中，孙中山重新解释了三民主义：对外反对帝国主义，对内各民族平等，建立各革命阶级联合专政的共和国；平均地权、节制资本。后来又补充了“耕者有其田”。新三民主义是国共合作的政治基石和革命统一战线的纲领。

    国共合作和三大政策的施行，推动了工农革命运动的高涨。1924年10月，倾向革命的冯玉祥将军发动了北京政变，推翻了直系北洋政府，并电邀孙中山北上共商国事。为了实现全国的和平统一，孙中山应邀前往北京。在途中，他号召人民打倒帝国主义和军阀，为废除不平等条约和召开国民会议而斗争。多年来艰辛困顿的斗争生活使孙中山积劳成疾，抵天津时已经卧病不起。1925年3月12日上午9时30分，这位为改造中国耗费了毕生精力的革命先行者因肝癌医治无效，在北京溘然长逝，终年59岁。

 第275章 爱国华侨陈嘉庚

    陈嘉庚，福建厦门人。他被毛泽东誉为“华侨旗帜，民族光辉”，是著名的爱国华侨，是我国华侨史上第一个把政治、经济、社会、文化各方面活动集于一身的光辉代表。

    陈嘉庚的童年时代，正是祖国面临列强垂涎、民族危急的历史时期。清政府极其腐败，农村经济凋敝，农民生活极度贫困。陈嘉庚的父亲陈杞柏被迫只身出国谋生，并在经商时少有积蓄，使得少年陈嘉庚能入私塾读书。1890年，陈嘉庚随父亲去南洋经商。1905年，陈嘉庚用7000元贷款，自立门户在新加坡开办了菠萝罐头厂和福山菠萝园。他发愤创业，惨淡经营，几年内还清“了父亲破产欠下的债务。看到橡胶的发展前途后，他又把投资的重点转向橡胶业，取得了巨大的成功。成了当时海内外知名的实业家，被称为华侨三大巨富之一。

    陈嘉庚虽然富有，但是他想到的不是个人的挥霍享受。在异国他乡，他饱尝了海外漂泊的辛酸，所以渴望祖国迅速强大起来，使海外的游子不再受欺凌。陈嘉庚经常面对波涛翻滚的大海，朝着家乡的方向自言自语：“余久客南洋，心怀祖国，希图报效，已非一日。”

    1901年，孙中山到南洋宣传革命，这使陈嘉庚的眼前豁然开朗。他毅然加入了同盟会，并慷慨解囊捐助革命事业。当孙中山宣布中华民国成立时，陈嘉庚毫不犹豫地寄去5万元新加坡币，他觉得能为令他神往的共和国做事，是一种极大的荣幸，他感到异常的欣慰和满足。

    辛亥革命后，袁世凯窃取了革命果实，祖国又陷入北洋军阀的黑暗统治之中。陈嘉庚在孙中山的激励下，决心走教育救国的道路。

    陈嘉庚回到家乡后，把昔日的小渔村变成了拥有中小学和专科学校的全国独一无二的“集美学村”。后来他又出资100万新加坡币，创办了一所设备完善的厦门大学。创办大学不易，要维持一所设备先进的大学更难。陈嘉庚希望南洋的其他富商共同资助，但是他的号召无人响应。于是，陈嘉庚毅然担负起集美学校和厦门大学两个重担。这两个学校每个月要支付3万元经费，为了筹款，他不得不变卖一部分自己苦心经营的产业。后来，陈嘉庚的企业受到世界经济危机的冲击，债主强行将他的财产交由债权人指定的监控者监管，只给他保留了公司总经理的职务。陈嘉庚提出的惟一条件是：必须保证提供集美学校和厦门大学的教育经费。有人看到他的处境这样困难，就好心劝他停止支付学校的经费，但是陈嘉庚坚定地说：“余不放弃义务，毅力支持。盖两校如关门，自己误青年之罪小，影响社会罪大，在商业尚可经营之际，何可遂行停止。一经停课关门，则恢复难望。”

    陈嘉庚倾资办学，蜚声海内外。他一生捐助给教育的经费，相当于他企业全盛时期的全部不动产。

    抗日战争爆发后，陈嘉庚已经为祖国的教育事业倾尽家财，但是年逾六十的陈嘉庚爱国之心不减，他成为南洋华侨抗日救亡运动的领袖，并第一个挺身而出揭穿汪精卫对日本的“和平谈判阴谋”。

    1940年3月，陈嘉庚以南侨总会主席身份回国考察和慰问。在重庆考察期间，他开始认识到蒋介石的反动面目。蒋介石拉他入国民党，他愤然拒绝。鉴于“蒋介石处心积虑阴谋消灭共产党，实较消灭日寇更为迫切”，陈嘉庚决定到延安考察中共情况。在延安访问期间，他亲眼看到了军政人员在共产党领导下坚持团结抗日、反对妥协投降的事实，很受鼓舞，得出“国民党政府必败，延安共产党必胜”的结论。陈嘉庚回到南洋后，向华侨宣传延安精神，使广大侨胞了解到国民党统治的黑暗，也看到解放区的光明，积极推动了南洋华侨的抗日爱国运动。

    抗战胜利后，陈嘉庚曾致电美国总统和参政两院，反对助蒋内战。解放战争期间，他创办《南侨日报》，同国民党反动派的污蔑展开论战。他还在各地作报告和讲演，充满信心地指出解放战争胜利在望。

    新中国成立后，陈嘉庚放弃优裕的物质生活，不要一个子孙陪同，回国定居，为新中国的繁荣和发展继续贡献力量。

    1961年8月12日，陈嘉庚病逝于北京。在处理他的私人遗产的遗嘱中，他没有把自己的财产留给子孙后代，而是全部捐赠给自己亲手建立的集美学校，并将国内银行的300万元存款全部献给国家。

    陈嘉庚的一生是爱国的一生。他对祖国和人民做出了不朽的贡献，他的光辉业绩将永垂青史。

 第276章 维新宣传家梁启超

    梁启超，字卓如，号任公，又号饮冰室主人。广东省新会县人。戊戌变法的重要领导者之一。

    一提起中国近代史上的戊戌变法，人们总是把康有为和梁启超的名字联系在一起，甚至有人把戊戌变法叫做“康梁变法”。因为梁启超是康有为的学生和得力助手。曾为变法维新运动不遗余力地奔走呼告、摇旗呐喊。

    梁启超出生在一个地主家庭。他自幼聪明异常，8岁即吟涛作文，12岁考上秀才，16岁中举，在乡里有“神童”之美称。在他的少年时代，祖父和父亲常给他讲过去的仁人志士的高尚事迹，这一切都在梁启超幼小的心灵里埋下了爱国报国的种子。

    1890年春天，梁启超应考归途路过上海时，偶然看到了一些西方书籍，异国的新思想和新文化使梁启超耳目一新。这年秋天，要求变法维新的康有为从北京回到广州，此时他已全国闻名。梁启超得知后，马上怀着仰慕之心拜见了他。康有为说，《四书五经》是不切实际的东西，它们不能解决祖国的危机，有志青年不会为追求功名利禄而去做闭目读书的书虫。这番话使求知若渴的梁启超震惊了。经过一夜的思索，第二天一大早，梁启超又去拜见了康有为，请他收自己为弟子。从此，梁启超跟随康有为专心地研究西方的思想文化以及中国历代政治的得失，探索救国救民的真理。不久，他就帮老师康有为写成了《新学伪经考》和《孔子改制考》这两部宣传维新变法的重要理论著作。

    1895年，梁启超和康有为汇集十八省1300多名举人发动了声震全国的“公车上书”。由于官吏拒绝呈递，没有成功。这次运动吹响了资产阶级改良运动的号角，揭开了戊戌变法的序幕。从此，梁启超协助康有为进行了切实有效的宣传鼓动工作。他先后担任北京《中外纪闻》报的负责人和上海《时务报》的主要撰稿人，发表了许多强烈批判封建专制、宣传维新变法的文章。梁启超的文章犀利流畅，很受当时有志青年的欢迎，因此，《时务报》在创刊几个月的时间内发行量就猛增到1．7万多份，创下了当时中国报刊史上的最高记录。许多忧国忧民的爱国青年都深受感染。后来走上共产主义道路的民主革命战士吴玉章同志曾回忆说：“当我读到康梁(特别是梁启超)的痛快淋漓的议论后，很快就成了他们的信徒。我一心要做变法维新的志士，对于习八股、考功名，便没有多大的兴趣了。”这样的例子很多，可见梁启超在维新变法运动中的启蒙作用之大。

    梁启超在上海主编《时务报》的同时，还组织创办了大同书局，编译出版了大量宣传维新的书籍。后来因运动的需要，他又到湖南开展宣传活动。在这里，他参与创办了南学会和《湘新学报》等活动。由于梁启超和谭嗣同等人的努力，湖南省成为当时最有革命活力的省份。这引起了当地顽固派官僚的恐慌和极度仇视。他们污蔑梁启超妖言惑众，是误人子弟的乱党，千方百计想赶走他。为了避免同顽固势力直接交火，保存实力协助老师康有为将宣传活动开展下去，1898年，梁启超又回到北京，并和康有为成立了“保国会”。在成立大会上，梁启超发表了热情洋溢的演说，强调此会的宗旨是“保国、保种、保教”以挽救国家危亡。由于顽固势力的阻挠和破坏，“保国会”被迫解散，它虽然只存在了三天，却为即将到来的“百日维新”作了直接的组织与舆论准备。

    在康有为和梁启超等人掀起的改良热潮的推动下，光绪皇帝终于宣布变法。在变法期间，梁启超积极协助康有为策划各种改革措施。他还受到光绪皇帝的特别召见，专门负责办理京师大学堂(今北京大学前身)和译书局事务，并主管部分文教事业。

    变法失败后，梁启超被迫流亡日本。

    梁启超是一位杰出的宣传家，是改良运动的倡导者。为了挽救危难中的祖国，他在中国资产阶级改良运动中所做的贡献是不可磨灭的。

 第277章 鉴湖女侠

    秋瑾，字睿卿，号竞雄，别号鉴湖女侠。浙江山阴(今绍兴)人。我国近代著名的资产阶级女革命家。

    1875年，秋瑾生于福建闽县(现属闽侯县)，在福建和绍兴度过了她的童年和少年时代。那时，秋瑾目睹帝国主义者蹂躏祖国的大好江山和清政府媚外卖国的种种劣状，幼小的心灵里播下了反抗的火种。秋瑾自幼敬佩岳飞、文天祥、花木兰等民族英雄和女中豪杰，喜欢读辛弃疾等人的爱国诗文，还学会了击拳、舞剑和骑马等武艺。

    秋瑾自幼喜爱武术。1891年初夏，秋瑾和家人随祖父秋嘉禾由福建回到故乡绍兴。不久，她就向武艺高强的单老四学习武艺。她不仅学会了打拳、耍刀、使棒、舞剑，还学会了骑马，骑术相当不错。当时，她家住在绍兴城南的和畅堂23号。和畅堂的后面，便是绍兴城内著名的塔山了。每当曙光初现的时候，秋瑾便登上塔山，耍刀舞剑，苦练过硬本领。秋瑾认为，革命不仅要靠嘴和笔，还要用刀和枪，要具备健壮的体魄和高超的武艺。因此，她总是把练武和实现救国救民的革命理想联系在一起。

    秋瑾十分喜爱刀剑，把刀和剑当作革命的利器。在《宝剑歌》中，她写道：“千金市得宝剑来，公理不恃恃赤铁。死生一事付鸿毛，人生到此方英杰。”“休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。”在为革命奔走的过程中，秋瑾几乎刀不离身。

    成年后，秋瑾嫁与湖南湘潭王廷钧。1903年，她随夫移居北京，目击被八国联军劫后的惨象，更加激起了她对清政府及其洋主子的痛恨。同时，秋瑾阅读了《革命军》、《浙江潮》等书刊，她的革命热情更加高涨。翌年春，秋瑾冲破封建家庭的束缚，离别子女，自筹盘缠，只身赴日本留学。秋瑾抵东京后，先补习日文，后入青山实践女学校读书，并积极投身到民主革命洪流中去，组建旨在“反抗清廷，恢复中华”的实行共爱会、十人会。秋瑾结识孙中山、陶成章等志士仁人，共商革命大计。她创办《白话报》，鼓吹革命，提倡男女平等。

    回国后，秋瑾经徐锡麟的介绍，加入光复会。1905年7月，秋瑾复赴日本，又加入中国同盟会，并被推为同盟会浙江主盟人。从此，在孙中山的领导下，秋瑾以更加高昂的革命热情投入反清斗争。她先后在上海创办中国公学和《中国女报》，又在绍兴明道女学堂、吴兴浔溪女校执教，启迪民智，鼓励人们参加争取民族解放和妇女解放的斗争。她积极联络革命志士和各地会党，从事武装起义的各项准备工作。

    1905年11月，日本政府与清朝政府勾结，由日本文部省颁布了所谓《取缔清国留学生规则》，禁止中国留学生的革命活动，强迫留学生遵守清朝政府的法令。中国留学生八千余人，利用停课等方式来抗议日本这一反动法令。同盟会领导人之一陈天华，为表示抗议投海自尽。在留学生举行的追悼会上，秋瑾发表了慷慨激昂的演说，主张全体留学生返回祖国，当她讲到激动之处，随手便从靴筒里抽出“倭刀”，插于讲台之上，并且大声疾呼：“如有人回到祖国，投奔满虏，卖友求荣，欺压汉人，吃我一刀。”

    1907年初，秋瑾接替徐锡麟主持绍兴大通学堂的工作后，以此为基地，加紧培训反清革命的武装骨干。她多次亲赴金华等地筹组和发展革命武装，组织光复军，亲拟革命文告，与徐锡麟计划皖浙起义，同举义旗。由于情势紧急，徐锡麟于7月6日在安庆提前起事，不幸失败被杀，波及绍兴。7月13日，大通学堂被清军包围，秋瑾挺身迎敌，终因寡不敌众而被捕。

    秋瑾早已抱定为革命献身的决心，在残酷的刑审中，她始终坚贞不屈，保持革命气节，只留下“秋雨秋风愁煞人”这一壮烈的绝命词。在铁骨铮铮的革命党人面前，清政府无计可施，生怕久押生变，于15日凌晨在绍兴轩亭口向她举起了罪恶的屠刀。秋瑾的遗体葬于杭州西湖西泠桥畔，孙中山亲笔题写了“巾帼英雄”的匾额。

 第278章 中国共产党人陈独秀

    陈独秀，原名庆同，字仲甫。安徽怀宁人。中国共产党的主要创始人之一，中国共产党创建时期的重要领导人之一。

    陈独秀的父亲陈衍中生性淳厚，乐善好施，以教书为业。父亲死时，陈独秀还不到2周岁。5岁时，他被过继给叔父。陈独秀的祖父陈章旭对子孙非常严厉，外号叫“白胡爹爹”。当孩子们哭时，一说到白胡爹爹，就马上停住不敢哭了。陈独秀从6岁开始就被祖父逼着读书，如果背书背不出来，祖父就要狠狠地打他，但是无论陈独秀挨了怎样的毒打，也从来不哭一声。陈独秀的母亲看见儿子挨打，非常心疼，就哭着劝他好好读书。陈独秀一看到母亲落泪，马上就听话了。陈独秀就是这样一个不怕打不怕杀的人，他的倔强性格在以后的生活和革命道路上也从没有改变过。

    陈独秀一旦认准了目标，就决不会放弃，会一直奋不顾身地去追求。他是新文化运动的旗手，为宣传民主和科学，反对愚昧和专制，不怕政府的压迫，不怕社会的攻击和家庭的反对，不怕断头和流血。他是伟大的中国共产党的创始人，为革命事业忠于职守。在漫长的革命牛涯中，他共坐过四次牢，从来没有低过头。

    五四运动爆发后不久，由于反动政府镇压学生运动，北京大学校长蔡元培被迫秘密离京。在北大任职的陈独秀也面临严峻的考验。好友劝他离开，他气愤地回答：“我脑筋惨痛已极，极盼政府早日捉我下监处死，不欲生存于此恶浊之社会也。”

    6月3日，北京学生团上街演说，军警疯狂地逮捕了学生170多人，关押在北大法科的讲堂里，其中大部分是北大的学生。第二天，又有700多名学生被捕，被关押在北大理科校舍。得知这一消息后，陈独秀发表了《研究室与监狱》一文，文中他写道：“我们青年要立志出了研究室就入监狱，出了监狱就入研究室，这才是人生最高尚优美的生活。”这篇文章还不满1000字，但是字里行间都洋溢着战斗的激情和为真理献身的精神。陈独秀敢说敢做，他领导了五四运动，爱国学生和群众都为他勇往直前的精神所鼓舞。

    陈独秀不仅做领导工作，还亲自散发传单。他亲自起草了《北京市民宣言》，主要内容是取缔屈辱的对日外交、取消军阀的暴力机关和保证市民的言论自由。在一天夜里，陈独秀把宣言悄悄地送到一个小印刷所印刷。印完时，已经深夜一点多钟了。看着底稿和废纸烧尽之后，陈独秀才离开。第二天，陈独秀来到中央公园(今中山公园)，乘吃茶的人离开茶座时，就把传单放到桌子上，用茶杯压好。6月1l口下午，陈独秀和另一位同志来到城南的一个娱乐场所。在那里，书场、台球场和戏场等地灯光耀眼，不好散发传单，所以陈独秀他们来到屋顶花园，那里没有游人，也没有电灯。正好下一层露台上在放露天电影，两人就趁此机会，把传单从屋顶撒下去。不料，陈独秀频繁地上下楼和鼓鼓的衣袋引起了密探的注意，当晚，陈独秀在散发传单时被拘捕。夜晚12点，100多个荷枪实弹的军警包围了陈独秀的住宅，他们破门而人，搜查了陈独秀的信件和材料。

    陈独秀在狱中度过了98天，经社会各界的营救，他才被释放。在狱中，由于饮食的粗陋，患了肠胃病。获释后，他并没有获得自由，常有人来检查他的行动。陈独秀不怕什么检查，他出狱后两周，就发表演说，继续赞扬和支持五四运动。共产党的创始人之一李达这样称赞陈独秀：“陈先生是一个极端反对顽固守旧思想的急先锋，……他的文字，很有价值，很能够把一般青年由朦胧里提醒觉悟起来。”“我们对他应该要表两种敬意。一敬是他是一个拼命鼓吹新思想的人，二敬是他是一个很为了主义而吃苦的人。”

 第279章 护国运动主将蔡锷

    蔡锷，原名艮寅，字松坡，湖南邵阳人。长沙时务学堂梁启超的弟子，进步的爱国军事家。1916年11月病逝于日本。有《蔡松坡先生遗集》。

    蔡锷13岁时，以第一名的成绩考中子秀才。看榜时，由于人群熙攘拥挤，蔡锷人小挤不进去，父亲就让他跨骑在自己的双肩上。身边有人嘲讽道：“子把父当马！”蔡锷听后马上机敏地回答：“父愿子成龙!”周围人见他出言不凡，就问他叫什么名字，蔡锷不慌不忙地回答：“鄙姓蔡，名艮寅，字松坡。”众人一听，立即说道：“少爷高中第一名，恭喜!恭喜!”蔡父挤进一看，果然金榜第一，心中大喜，忙携子进街买红喜帖，准备带回家给老师报喜。

    店老板见这个尚不到自己身腰高的孩子高中第一，有点生疑，想试试他的真才实学，便说：“你买喜帖得先对对子。若对不上，我这喜帖不卖；若对上了。我这喜帖拱手相送。”“请出吧!”蔡锷坦然地说。店老板搔了搔头道：“小童生三元及第。”小蔡锷眼珠转了两转对曰：“大老板四季发财。”店老板见小秀才不仅对答如流，而且祝他四季发财，真是贵言难得，忙挑了最好的喜帖送给蔡锷。

    蔡锷29岁从陆军士官学校毕业。他回国后从事军事教育工作，先后在湖南、广西、云南等省训练新军。宣统三年(1911年)初，调云南任新军第十九镇第三十七协(相当于旅)协统。为加强新军建设，编辑《曾胡治兵语录》。同年，与革命党人李根源在昆明领导新军，响应武昌起义，被推为临时革命总司令。成立云南军政府后，任都督。他主持编写《五省边防计划》，提出了保卫西南边疆、对付帝国主义侵略的方案。

    蔡锷对袁世凯窃取辛亥革命的胜利果实十分不满，袁世凯因此对他怀有戒心。为了控制蔡锷，1913年，袁世凯将他调到北京，加以监视。蔡锷知道袁世凯对自己有戒心，所以在北京期间，他一面暗中与反袁力量秘密联系，一面装愚弄拙，巧妙地与袁周旋，以麻痹袁世凯及其党羽。

    在袁世凯面前，蔡锷有时故意语无伦次，一问三不知。一天，袁世凯的一个党羽拿出一本赞成帝制的“题名录”放在蔡锷面前。对这突如其来的“考验”，蔡锷急中生智，挥笔大书“赞成”二字，把自己打扮成帝制的拥护者。他还经常与一班帝制派人物厮混，打得火热。

    蔡锷为了早日摆脱袁世凯所设置的樊笼，还装作意志消沉，涉足风月场所，结识了名妓小凤仙。小凤仙原是一旗人武官的女儿，父亲死后，她无依无靠，沦落风尘。小凤仙粗通文墨，喜吟歌词，更兼有一副侠义心肠。她慧眼识英雄，对蔡锷另眼相待。交往久了，蔡锷也对小凤仙有所了解，遂结为知己。在小凤仙的帮助下，蔡锷出逃，回到云南，组织了讨袁护国军，打响了向袁世凯政府进攻的第一枪!

    1916年春，蔡锷抱病率部入四川，依靠人民拥护，运用迂回包抄等战术，在川南击败占优势的北洋军，攻克宜宾、江安、纳溪等地。1916年，护国战争胜利结束，他任四川督军兼省长。后赴日本治病，同年11月病逝。

 第280章 爱国军冯玉祥

    冯玉祥，字焕章。安徽巢县人。国民党军一级上将。积极抗日的爱国将领。

    冯玉祥出生在河北农村一个贫寒的小泥瓦匠家庭。他的父亲当了兵，在军队里染上了吸毒的恶习，连他的母亲也染上了烟瘾。由于没钱买鸦片，母亲戒烟不久后就死了。童年的冯玉祥一直在穷困线上挣扎。他家弟兄七人，由于生活困苦，先后夭折了五人，只剩了他和哥哥。父亲供不起两个孩子念书，只好让哥哥一个人进私塾。哥哥念了不到一年，由于父亲军中有了吃军粮的缺。就退学当了骑兵。哥哥交给私塾的学费还可以读三个月的书，冯玉祥因此有了读书机会。他高兴得手舞足蹈，连先生用旱烟管敲他的头他都觉得疼得有趣。在私塾里，冯玉祥珍惜每一秒刻苦读书。三个月很快就过去了，他只好走出私塾自学起来。冯玉祥每天练习写字。家里穷，买不起纸笔，于是他想，如果用一根细竹管顶端塞上一束麻当作笔，冉找来黄土和上水当作墨水，这样不就可以在洋铁片上写字了吗?想到这里，冯玉祥马上动手做了起来，果然顶用!后来他发现在方砖上练字效果更好，于是就改用方砖。

    不久，父亲退伍了，冯玉祥就补了父亲的空缺。当兵之后，他并没有去兵营操练，除了发饷时去军营报到一下，冯玉祥一直在家里读私塾，叫做吃“恩饷”。这也是当时人们抢着当兵的一个原因。冯玉祥在家里读了一年私塾后就走进了军营。在军营中，他依然没有间断学习。起初，冯玉祥不知学什么好，读的都是《施公案》和《水浒传》等小说。有不懂的地方，他就找人请教，然后再读，直到读懂为止。后来，冯玉祥又想读文言文，但是文言文对他这个只读过一年零三个月私塾的人来说是很困难的。他为此苦恼了好长时间。经打听，冯玉祥知道军营里有一位军医很有学问，就马上跑去求教。军医告诉他，必须读二三百篇古文，才能打好读古书的基础。于是，冯玉祥就开始大量阅读起古文来。他边问边学，从最简单的开始，每篇都要读懂并能背诵下来才肯放手。渐渐地，较难的古文也可以读懂了。在读古文的过程中，冯玉祥不仅提高了文字能力，而且学到了很多历史知识。

    冯玉祥整天抱着书本在军营里走来走去，引起了一些人的不满。因为士兵们知道，说不定哪天打起仗来，自己的脑袋就会不翼而飞，所以他们混一天算一天，自己不读书，看见别人读书也觉得别扭。这些人看见冯玉祥读书就找麻烦。有时正当冯玉祥读书来劲的时候，他们就故意把蜡烛吹灭，并且骂冯玉祥，说他影响了他们的睡眠。冯玉祥并不与他们计较，悄悄地把书拿到军营外面的月光下去读。有一次，一个老兵喝醉了，撕了他的书，冯玉祥气急了，狠揍了老兵一顿。从此，再也没有人敢动他的书了。为了不惹麻烦，冯玉祥做了一个木箱子，把书放在里面，无论军队驻扎到哪里都随身携带。夜深人静时，冯玉祥就把箱子里的书拿出来，把箱子放倒在床铺上，在箱子里点上一盏油灯，把头和肩膀缩进箱子，津津有味地读起书来，一读就是一整夜。

    大量的阅读，使冯玉祥的认识能力和思想觉悟大大高出了当时一般士兵的水平，这为他以后成为著名将领奠定了基础。冯玉祥在军中的职位不断升高，由普通士兵上升为师长。他曾反对袁世凯称帝，讨伐张勋复辟，发动“北京政变”，将清帝溥仪驱逐出宫。在北伐战争中，冯玉祥任国民革命军第二集团军司令，取得了显著战功。冯玉祥一贯主张抗日，曾任察哈尔抗日同盟军总司令，收复了许多失地，并将日军驱逐出察哈尔。抗日战争胜利后，冯玉祥又坚决反对蒋介石的独裁统治。

    1948年，冯玉祥应中国共产党邀请，参加中国人民政治协商会议，在从美国归国途中因轮船失火而不幸遇难。

    周恩来总理曾这样评价冯玉祥将军：“从一个典型的旧军人，转变成一个民主的军人，他经过曲折的道路，最后走向新民主主义的中国。”

 第281章 马克思主义先驱李大钊

    李大钊，字守常。河北省乐亭县人。中国最早的马克思主义者，中国共产党的创始人。

    李大钊的父亲在他出生前就去世了，他的母亲因悲伤过度，没过两年也离开了人世。孤苦伶仃的李大钊从小由伯祖父李如珍抚养。他的伯祖父是个读书人，到李大钊出世时，已经年过古稀了。为了能使李大钊成为有作为的读书人，伯祖父对李大钊管教极严，从3岁起，李大钊就跟伯祖父识字念书。由于李大钊勤奋好学，一入私塾就跳过了蒙学阶段而和大孩子们一起学《四书》。后来有个先生给李大钊讲太平天国的故事，他听了以后。决心长大要推翻清政府，帮老百姓过好日子。

    1907年，李大钊考入大津北洋法政专科学校。在读书期间，李大钊面对帝国主义蹂躏祖国的现实，写下了著名的《黄种歌》：“黄种应享黄海权，亚人应种亚洲田。青年，青年!且莫同种自相残。坐教欧美先着鞭。不怕死，不爱钱，丈夫绝不受人怜。洪水纵滔天，只手挽狂澜。方不负石盘铁砚，后哲前贤。”这首歌曾在民族矛盾激化之际，鼓励了成千上万的爱国志士为祖国的独立自主而奋起抗争。

    为了寻求救国的真理，李大钊告别祖国，来到了日本。在那里，他受老师河上肇的影响，第一次接触了马克思主义理论，这成了李大钊转变为马克思主义者的开始。1916年，为了参加反袁斗争，李大钊回到祖国，参加《新青年》的编辑工作。他以这个刊物为阵地，先后发表了《庶民的胜利》、《布尔什维克主义的胜利》和《我的马克思主义观》等著名文章，积极传播新文化和马克思主义。在马克思诞辰101周年时，李大钊在《晨报》副刊开辟了《马克思研究》专栏，广泛宣传马克思主义。同时，他还广泛接触社会，成为进步青年的良师益友。在李大钊等人的努力下，1921年7月。伟大的中国共产党在上海诞生了。

    共产党建立以后，李大钊辞去了教授的职务，在反革命的中心北京从事艰苦的地下工作。李大钊的影响越来越大，这引起了敌人的恐慌。1927年4月6日，穷凶极恶的奉军及京师警察厅逮捕了李大钊。在狱中，敌人把竹签插入他的指甲缝里，甚至拔去了他的全部指甲，但是他始终顽强不屈。为了保护同志，李大钊一人承担了全部责任。4月28日，伟大的马克思主义者李大钊同志从容就义。

    李大钊生前虽然任北大教授，但他的生活极其简朴。一个大饼和一根大葱常是他的便饭。有的人去他家里拜访时，看见李大钊的女儿穿着粗布小褂，不敢相信这就是北大名教授的女儿。李大钊自己生活节俭，但是遇到别人需要资助时，他常常毫不犹豫地解囊相助。1920年，北京共产主义小组初建时经济紧张，他就从自己的120元月薪中每月拿出80元作为活动经费。有一次李大钊外出乘船，遇到一位挖煤老汉无钱买票被查出而正在挨打时，李大钊连忙上前制止，替老汉补了一张票，并安慰他说，穷人迟早会翻身的。北大有些穷学生，常常收到“无名氏”寄来的支票，后来才知道，这个无名氏就是李大钊先生。当年在北大俄文系旁听的曹靖华，曾因交不起学费向李大钊求助。李大钊当即给北大会计科写了一张欠条，请扣他的工资以救助曹靖华。类似的借条几乎每个月都有，以至于他的家庭生活都发生了困难。北大校长蔡元培闻知此事，通知会计科，每月先从李大钊工资中留出一笔钱来交给李大钊的夫人，以保证基本生活。

    李大钊无论在生活中，还是在革命工作中，都得到了人们的爱戴和赞扬。李大钊先生虽然离我们远去了，但他那为了理想而勤奋不懈地探求真理的勇气，他那为了人民的解放事业而不惜牺牲的精神将永远激励后人。
    如有未尽章节，可访问：
    免费小说网http://www.freexs.cn
    全本小说网http://www.qb5200.com
    梦想文学网http://www.mx99.cc
    推荐阅读：
    斗破苍穹http://www.qb5200.com/xiaoshuo/7/7317/
    斗罗大陆http://www.qb5200.com/xiaoshuo/3/3777/
    吞噬星空http://www.qb5200.com/xiaoshuo/6/6811/
    极品家丁http://www.qb5200.com/xiaoshuo/3/3827/
    冰火魔厨http://www.qb5200.com/xiaoshuo/6/6179/
    牛逼戒指http://www.qb5200.com/xiaoshuo/42/42867/
    黑道特种兵http://www.freexs.cn/novel/4/4794/
    总裁的7日恋人http://www.freexs.cn/novel/71/71805/index.html
    总裁的私有宝贝http://www.freexs.cn/novel/71/71156/
    剑葬神灵http://www.mx99.cc/Book/15065/Index.html
    总裁的替身前妻http://www.mx99.cc/Html/Book/14/14263/index.html