## 第二卷 去日重来
### 第一章 痛作无家别(上)

一名青年跟了进来，手上犹自拿着把梳子，无奈地道：“小戬，可不是大哥偷懒，莲丫头死活不肯让我帮她梳发，非找到这儿不可。”沉香看在眼中，失声道：“娘，那，那小女孩就是您？”三圣母看着年幼时的自己，一时竟有些痴了，喃喃道：“那是我大哥杨震，他一直在商队里，难得回来一趟。今天是杨……是二哥十三岁生日？那么，这时的我该是五岁吧？”

瑶姬笑道：“这丫头真是的，成天就缠着她二哥。小戬，你先哄好妹妹罢。待会在这儿沾了一身灰，你又有得麻烦了。”小杨莲从哥哥怀里探出头来，向娘做了个鬼脸，又伸手环在杨戬颈上，粉声嫩气地道：“我就要二哥，哼，大哥手好重，没二哥细心！”

杨震接过杨戬手上的活计，又将梳子塞入他手里，笑道：“好，好，反正你就认得二哥。大哥来烧火，把你的二哥还给你，成了吧？”小杨莲犹赖在杨戬身上不肯起来，杨戬无奈，将这小妹抱了起来，歉然道：“哥，辛苦你了，我先帮这小丫头梳洗去。”

镜中景象随着杨戬的脚步，转到竹屋的另一间房里。房间不大，布置得极富童趣。用红枫叶在墙上缀出风景，又用树根雕了点小动物靠在风景前，诩诩如生。杨戬将小妹放在竹椅上，一下一下帮她梳理着头发，挽了两个角髻扎好，居然纯熟之至。

小杨莲把玩着哥哥的衣角，喃喃呢呢地说着些什么，杨戬耐心地陪着她低语。一边的三圣母目光中露出迷茫之意，这才想起小时候最离不得的，居然确实是这个二哥。沉香等人看得颇为不耐，却也无可奈何，只有龙四呸了一声，低声道：“假仁假义，这么小就这么会哄骗人。”

其时已近中午，杨父的声音传了进来：“小戬，带莲丫头出来吧，开饭罗！”杨戬应了一声，抱着妹妹出房进了外面的堂屋。

一家人在桌前坐定，桌上菜肴果然出奇的丰盛。小杨莲取了个蜜饯的果儿吮了几口，觉得好吃，转身便向抱着她的杨戬嘴里塞去。杨震忍不住失笑起来，说：“小妹真是偏心，就知道对小戬好。幸好俺不常在家，要不嫉妒也嫉妒死了，哈哈！”

杨父笑道：“今个儿是小戬生日，难得震儿你也在。一家人能这么聚上一聚，那是比什么都强了。”瑶姬含笑看着丈夫，嗔道：“你呀，就你得意，这一聚比什么都强？当然强了，害我下了一上午的厨。”杨父就势一扬碗，戏道：“那好啊，我敬夫人一碗酒，先谢过下厨之德，再谢你给了我这么三个好儿女！”

杨震戏道：“爹爹也偏心得很，小戬，那金锁可是他老人家赶了一天的山路，拿着娘的金钗去镇里改做的。大哥小时候可没享受过这待遇啊，那时生日，能多添几筷子肉吃，就很不错了。”

杨戬有些不安了，杨震倒笑出声来，说，“傻瓜，真以为大哥会计较？切，笑话，大哥是这么小气的人吗？”瑶姬摇头，笑道：“震儿你就别逗你弟弟啦，他从小死心眼儿，家里人装作不高兴时他都当真上心，这个你又不是不知道。”

一家人谈谈笑笑地，一餐饭只吃到日过晌午，杨父将三个孩子赶出去玩耍，说：“今天的碗筷，我和你们的娘来收拾。震儿难得回来一趟，好好陪弟弟妹妹玩罢。你们三兄妹，从小就要好得象是一个人似地。”

杨震引了弟妹，往打小爬惯了的后山而去。小杨莲仍赖在二哥怀里不肯下地，十三岁的孩子到底体力有限，到了半山就已气喘吁吁。杨震看不过去了，说道：“喂，我说小戬，你也不能这么宠着她吧，都五岁的小姑娘了，还成天赖在哥哥怀里，真是小懒虫啊，害不害羞？”

跟在后面的三圣母不禁有些脸红，众人忍了笑再看，见小杨莲也让大哥说得撅起了嘴，闹着非要下地不可。杨戬本来就要抱不动了，她再这么一闹，只好将她放下，小杨莲跳着蹦着自己个儿往山顶上跑去。

杨戬皱眉道：“小莲，你慢点，前几天下了雨，山上路滑！”杨震却笑道：“加油，快点，莲丫头，看看咱们谁先上顶！”小杨莲跑得也就更欢了。

三圣母突然脸色发白，啊了一声。沉香一愣，道：“娘，怎么了？”三圣母手指前方，喃喃道：“前面……前面有块山石松了，我差一点就……”话音未落，沉香已看到了结果。

果然，上山的路转了个弯，一面临着悬崖，一面是高高的石壁。青石铺成的路上，杨莲向前一块一跳地向前边玩边走。突然一块青石一松，杨莲身子一个不稳，惊叫声中顿向崖下坠去！

连镜外诸人都失声惊呼起来，杨震大叫着伸手去拉，却哪里来得及？呼地一声，一人从他身边抢过，整个身子倾出了崖壁，堪堪抓住了小杨莲的肩膀。但杨莲下坠之势何等速疾，只带得那人也向悬下跌去，却正是杨戬。

沉香惊叫道：“掉下去了，娘，你掉下去了！”就在这时，奇变突起！

夺目的银芒从悬崖下迸出，杨戬以比掉下时更疾更快的速度倒飞回来，乓地一声正撞在石壁上，嘴角渗出血来。但手中仍紧抓吓得说不出话的妹妹，不让她磕着分毫。

他额前正中的金痕犹散出异芒，笼罩了他的全身，也正是这道异芒才生生将他从必死之地救了回来。众人明白过来，哪吒道：“我说呢，要这么掉下去那就什么都完了。杨戬天生神目，应是继承了瑶姬的一些微弱法力。虽未经修练，但生死关头还是会被激发出来的。”

杨震骇得面色青白，扶起弟妹，查了半天确定无恙后，才算定下心来，突然想起，奇道：“小戬，你……你怎么会飞？”却见杨戬脸色竟比刚才撞伤时更为难看，不由惊道，“你哪儿不舒服吗？身上难受？”

杨戬低声道：“我闯祸了，娘不准我用的……”杨震愣愣地道：“不准用？不准用什么？”杨戬垂着头道：“大哥，我们快点下山，去见爹娘。我……我闯大祸了！”杨震还待再问，他已负起妹妹，蹒跚着向村中走去。

三圣母等人跟在后面，小玉一撇嘴，说：“什么跟什么呀，从小就这么别扭，难怪长大了害人！”刚顺了山路回到竹屋前，大家又是一呆，瑶姬已和杨父背着小包裹，在等着兄妹三人了。

瑶姬满脸怒气，全不找不出刚才饭桌上的慈爱了，对杨戬厉声道：“说，刚才你做什么了？后山的异芒是怎么回事？”杨戬放下妹妹，跪倒在地，说道：“对不起，娘，是我错了。您罚我吧！”瑶姬伸手便是一记耳光，怒道：“我叮嘱过多少次？这么小就这么爱卖弄……你成心要害死一家人！”


### 第二章 痛作无家别(下)

杨父拦住她道：“戬儿还小，不知轻重，先别说了，我们快离开这里！”杨震却惊得不知所以，道：“什么要离开啊？爹，娘，你们怎么了？而且，刚才也不怪小戬的，刚才……”

他话未说完，天空蓦地里乌支四合，一道闪电打将下来，顿将他身前的竹屋击得粉碎，火光冲天！

瑶姬脸色惨变，道：“来不及了！”恨恨地盯着杨戬，伸手又是一记耳光，嘶声道，“当时生你下来，我就知道迟早会害死一家人！我让你好卖弄天生的神目，引来天庭的追兵！你终于害死了全家！”还待再打，又是一道电打将下来，被吓坏了的杨莲哭着钻进杨戬的怀里。

瑶姬惨然道：“大哥，我送你和孩子们走，我来不及了……他毕竟是我哥哥，不会太为难我的……”手上汇起一团祥云挥出，将父子四人拢在云上疾飞而去。

天空中一个森然的声音喝道：“王母有命，瑶姬触犯天条，着压于桃山之下，永不开释！”狂风从天而降，只掀得四下土石横飞，将瑶姬卷上天际，倏忽不见。

风力到处，负着父子四人逃开的祥云顿也剧烈摇摆起来，三圣母等人被金锁吸了飘浮在后，一张脸已毫无血色。当时家中大变时她年纪幼小，几无印象，很长时间里只当是父母在和自己捉迷藏。如今亲眼目睹，只觉心头说不出的难受，泪水夺眶而出。

又飘了一会，那祥云终于失了重心，向下一覆，顿时云头四人惨叫着落了下去！

不知坠了多久，夺目的银芒又从神目中迸出，身子下坠之势为之一顿。就这么缓了一缓，杨戬左手紧挟了伏在怀中的小妹，另一只手，牢牢攀住根摇曳着的老藤。

下侧是俯不见底的深渊，水气弥漫着，上方高耸入云，峭如刀削。

呼呼两声，两团黑影从杨戬身边划过，直坠渊底。凄厉的山风中，犹自回荡着杨父声嘶力竭的惨呼：“震儿，小戬，小……”

三圣母紧紧抓住沉香，身子在不住地颤抖，低声道：“掉下去了？爹爹，大哥……就这么……就这么掉下去了？”纵身也想往下跳去。但不须沉香拉她，那金锁的吸力，已牢牢将她限死在绝壁之上。

老藤在劲风中摇荡着，峭壁上丛生的杂树，在杨戬身上留下一道又一道血糊糊的划痕。藤皮粗糙，堕了两个人的重量，更滤得他手上皮开肉绽，几欲见骨。他却仍在竭力调整着身体，保证每次荡回撞向杂树时，不致伤着吓坏了的妹妹。

只是他脸上全无表情，仿佛活着的只是躯壳，魂魄已随了父兄葬入深深的渊底。

镜外诸人连大气都不敢透一声，生恐呼吸重了，都会震断那根连着两条人命的藤蔓。

又一次被山风卷向峭壁，杨戬伸足勾住一道崖缝，勉力稳住了身子。又向上攀了几步，在壁上找到一块平坡，小心翼翼地将妹妹放了下来。

众人又看出了一身冷汗，三圣母终于将注意力从下面的深渊移开，呆呆地望向坡上的自己。在那里，小杨莲一着地就又大哭了起来，叫道：“二哥你挟得我好痛！娘，我要娘和爹！”

杨戬半个身子犹悬在崖外，血顺了手掌一滴滴地洒落，却强忍着用平素的语气说道：“小莲乖，别闹了，有二哥在，没事了。”杨莲停了会泪，破天荒第一次没听他的话，扁扁嘴又再度大哭道：“我不要二哥，我要爹娘！都怪你，你惹娘生气了，娘不要你，也不要莲儿了！”

杨戬忍着痛又哄了半晌，好不容易才说服妹妹相信爹娘只是在玩捉迷藏的游戏，自己须与二哥一起找出他们，爹娘才会高兴，才会好好地奖励自己。

“可是……”小杨莲仍气鼓鼓地问，“凭什么一定要我陪你来找？大哥呢？都是你不好，你惹娘不高兴，所以才罚你找人。莲儿又没做错事，莲儿也要象爹娘大哥那样，藏起来让你来找！”

“捉迷藏？”三圣母恍惚间想起，很小的时候一问到爹娘，杨戬总会用这个来哄着自己，一天又一天，一年又一年。她苍白着脸看向十三岁时的二哥，这个忍着手上钻心的痛、受着随时失足摔死的危险、却仍轻声细语地安慰着妹妹逗着妹妹的孩子，真的就后来那个铁石心肠、不择手段的司法天神么？

杨戬的面颊犹高高肿起，瑶姬那两记耳光打得很重。“他……二哥心里一定很难受吧？”三圣母不由自主地想着，“其实那不能怪他，如果不是为了救我……可就算没有这次的事，又会怎么样呢？他天生的神目，就算没有这次，就不会有下次吗？他……他迟早会害死一家人的！”

三圣母想着心思时，杨戬已侧过身子，让妹妹伏在自己背上。他站上平坡，松开藤蔓解下腰带，将妹妹牢牢地缚住，又草草包扎了手上的滤伤，便顺了峭壁的杂树石隙一步步向崖顶攀去。风越来越大，小小的身躯在高高的峭壁上慢慢移动着，遍体遴伤，脸色苍白得骇人，却也平静得骇人。

但他仍在哼着儿歌，要妹妹伏紧了不要睁眼。“先睡一会儿，”众人听见他在安慰着妹妹，“睡一小会儿就成了，再一小会，二哥就能带着你登上平地，去寻找爹和娘躲起来的地方了。”

时间已没有任何概念，太阳落下，又复升起。在朝阳的瑰光里，杨戬用力翻身攀上，终于软倒在崖顶的平地上。

镜外传来一阵如释重负的低呼，一直被金锁带着的三圣母等人也松了口气。沉香忍不住道：“天，整整一夜……娘，那时你怕不怕？”三圣母俯着身，对着地下的杨戬发呆，浑没听见儿子在说些什么。

许久，杨戬挣扎着起来，轻轻解下背上的小妹。杨莲已睡得熟了，小脸上满是泪痕和泥渍。他挽起一角尚未被刮碎的衣襟，轻轻帮她擦去，抱着她在怀里，想站起身来，却险些又跌倒在地。

杨戬半跪在地上，轻轻将妹妹放下，用自己身子帮她挡住山风。小杨莲在梦中呢喃地叫着：‘娘，娘！‘又品哒着小嘴，低低地道，‘饿，娘，我饿……‘杨戬出神地看着妹妹，抱着膝身子颤抖，唇角已咬出血来。

众人虽恨杨戬日后的所作所为，但此时也只觉得他甚是可怜。嫦娥低声道：‘这么一座深山，身上有伤，还要顾着妹妹，他……他是怎么活下来的？‘只见镜中的小杨莲终于醒了，立刻被满身血污的哥哥吓着，哇地一声大哭起来。杨戬遮起伤痕，又恢复了那种平静之至的表情，柔声逗着妹妹，一会儿就逗得她破涕为笑。

笑着笑着又噘起了嘴，小杨莲眼巴巴地看着杨戬：‘哥，我饿了，好饿……‘小玉不忍再看，问三圣母：‘娘，你们后来怎么办的，他……他找了什么来给你吃？‘三圣母依稀记得，说：‘他背着我在山里转了两三天，全吃的野果野菜，后来找到了间破屋……”


### 第三章 噬血誓寒溪

果然，余下的两天都是在深山里转着，山路崎岖，杂着隐隐的虎嚎狼叫。杨戬右手伤得见骨，却还得背着妹妹深一脚浅一脚地找路，找野果等充饥。直到第三天中午，三圣母说的破屋，才终于出现在眼前了。

拢了柴枯草让妹妹睡得舒服些，众人看着杨戬在屋里搜了一通，居然找出了些破锅旧碗、刀砧火石。他对着这些炊具发了会楞，又去屋外寻了半晌，却还抱了些野果回来。他看妹妹睡得正香，便放下果子，用破桶拎回了半桶水，慢慢地洗去自己脸上身上的血渍泥污。

他有条不紊地做着这些，脸上淡淡地看不出悲喜．众人呆呆地看着，却宁愿他大哭大叫一番。百花不自禁地靠向嫦娥四公主，悄声问道：‘他莫不是……莫不是疯了？才这么大的孩子，怎可能冷静成这样？‘这时杨莲醒了，看见破败的屋宇，显出害怕的样子。杨戬换了干净水，又帮着妹妹来梳洗，直到这时，脸上才有了一些生气。

但见了那些又酸又涩、一成不变的野果时，杨莲却伸手打翻在地。‘我才不吃了呢！‘她哭道，‘天天是这些，我要吃娘做的饭！‘杨戬嘴角有些颤抖，却是忍住了一言不发，捡了果儿慢慢地劝。这一次他却没劝动妹妹，杨莲连日来实在是吃厌了，怎么也不肯听。

三圣母脸上微红，低声道：‘原来我那时这么不懂事……‘ 天又快黑了，杨莲已饿得坐不起身，低低弱弱的抽泣，却死活不理那些果子。杨戬生了堆火，守着妹妹，脸上全是无奈。半晌，自行将野果一个个尽数吃下。百花撇嘴道：‘到底顾着自己。‘只见杨戬吃了野果，对小杨莲道：‘说好了莲丫头，是不是这餐换了口味，以后哪怕天天是野果，你也不闹了？‘ 杨莲重重地点着头，伸出小指，说：‘拉勾上吊，这顿莲儿不要吃果子，要好吃的。以后不管二哥拿什么来，我都不挑了！‘杨戬也伸出小指与她勾了勾，轻声道：‘那好，你先躺着，二哥去想办法。‘

杨戬安顿了妹妹，拿了先前找到的火石，柴刀，出门寻了些艾草，捆成扎。沉香奇道，“他要做什么？”他们跟着杨戬走了一段，却见杨戬脱下外衣，蒙住头脸，点燃艾草，向一棵大树上攀去。原来杨戬心细且目光敏锐，一路过来时，他便看到有野蜂飞舞。此时正值黄昏，野蜂正是回巢的时候，寻着蜂群，便到了蜂巢所在。按理说，摘蜂巢虚等清晨蜂群出发时，巢**虚空时下手。但想到莲儿可怜的眼神，天下事再难，杨戬也要为她办到，何况是区区蜂巢？

野蜂素来狂躁，连狗熊都惧之三分。此刻，见人来袭，倾巢而出，黑忽忽一大团，向杨戬袭来，声势吓人，众人见状皆变色。却见杨戬依然沉着冷静，他左手挥舞着点燃的艾草，驱赶蜂群。右手的柴刀，对着早就看准的蜂巢猛力砍去。刀过，蜂巢落，杨戬纵身跃下大树，拣起半边蜂巢，就往回跑。蜂群在后追赶了一阵，便散了。

杨戬得了蜂巢，回到破屋，收集蜂巢里的蜂蜜，只得了一碗，递给了杨莲。杨莲尝了一口，香甜中略带些酸，比连日来的野果，强不知百倍，不觉破涕为笑，“二哥，真好喝。你也来尝一口？”杨戬微笑道，“很好喝吗？二哥已经喝过了，这一碗全是小莲的。”

杨莲喝完了蜂蜜，心中喜欢，连日来的奔波之苦，失去父母之痛，似乎都渐渐淡去。她又缠着杨戬，说了几个故事，方有些倦意。杨戬照顾妹妹睡下了，看着她睡梦中，犹自露出笑容。杨戬轻轻的抚摸莲儿的脸，忽听睡梦中的小莲轻轻昵喃，“爹爹，娘亲，大哥......”

杨戬的心，忽然重重的，如同被重锤击打一般。他站了起来，向后退了几步，有些晕眩。此时，他周身如同火炼般烧灼，杨戬自知，先前被野蜂蛰的蜂毒发了。他踉踉跄跄的奔出破屋，头也昏沉沉的，他依稀记的那边有处小溪，听着水声，便过去了。

杨戬除了外衣，周身浸在了溪水之中。此时，已值深秋，山中的夜，又格外寒冷。溪水已经是冰凉刺骨，但杨戬依然身体火辣辣地痛，月光照在他的身上，众人看到，除了头面部和左手，身体其他部位，到处都是红肿的蛰伤。三圣母颤声道，“二哥，我不知道，你竟被蜂蛰得这般厉害。我，我......”她想到了后面几天，自己贪那蜂蜜好吃，又央着杨戬去取了些，二哥后来，似乎手也举不起来了，他只说自己有些累了，有些累……

杨戬将脸，沉到水里。唯有一头黑发，漂浮在水面上。众人见他迟迟不起，有些着急，沉香问三圣母，“他不会就此淹死吧。”正说话间，杨戬猛然将头浮出了水面，溪水顺着他的脸上滚落，杨戬深深得吸了口气，又潜入水中。小玉奇怪道，“他在玩水吗？”三圣母却不说话，她看着杨戬再一次浮出水面，才轻叹到，“我那二哥，是如此骄傲。你们仔细瞧他脸上。”沉香小玉这才看清，杨戬苍白的脸上，在滚落的水珠里，竟然挟藏有泪水而下。“我只知，二哥个性强硬，从不愿在人前示弱。却不知，他在天地之前，也要掩藏自己的泪水。”

杨戬再一次抬头时，他用手，毅然抹去了满脸的水珠，眼中已经不再有泪光。他所有的悲伤，已经全化进了这溪水之中。现在的他，胸中只有一腔怨愤。杨戬抬眼望着天宇，天宇的颜色，是极浓重的黑，月色不知何时，已经隐没了。忽然，天穹中，劈过一道闪电，照亮了杨戬的眼睛。那眼睛，墨一般黑的眼眸，隐隐竟有赤色，如燃烧着的烈火，炽烈悲怆，似乎要将天地烧毁，要将自己焚尽。

忽然，杨戬一口咬在自己右臂上，深深的咬下去，死死的不松口，血丝从口角渗出。三圣母啊地一声，记起二哥手臂上的确有这么个齿痕，几千年都不曾消去，因为曾从见惯了，也没去追问过来历，想不到竟是他自己咬的。

又一道闪电划破长空，杨戬已经从溪水中走出，他长长的黑发，披在他的背上。雷声阵阵轰鸣，闪电一道紧似一道，在天幕上，如同银蛇飞舞。杨戬握着拳，伤臂处还在淌着血，神色之间**愤恨，恨意越来越浓，一下又转为悲凉。雷声中众人只时断时续地听见他的低语：“我不会放弃……老天又如何……是我害死……纵是……也要……带大三妹，救出母亲……‘又一声惊雷，掩住了他的声音，雷声过后，最后一句仰天高叫却听得分明，‘我杨戬在此立誓， 纵然粉身碎骨，灰飞烟灭，也要报此血海深仇， 救回母亲!‘闪电映着他的脸，不见少年的稚嫩天真，却是无比的坚定。良久，才见他低下头，再度失神地自言自语：‘到那时，我再去见爹，还有……大哥……‘

哗～积郁的雨水，终于倾盆而下了。众人看到，十三岁的少年，屹立在风雨中，以己之血，指天地明誓，俱缄默不作一声。


### 第四章 最怜此弱妹

又过了些日子，天气越来越凉，野果也越发难找，山上是再也呆不下去了。可是又能去哪里呢？众人看他带着妹妹循了路下山，茫然地站在尘土飞扬的旷野中，心中无不恻然。

接下的日子，便是无休无止的流浪。其时犹是蛮荒时期，人烟原本就稀少，有限的几个城镇，也很欺生得厉害。野外风餐露宿固然辛苦，城镇里立足更是不易。但杨戬性子极倔，咬着牙如**般地去狩猎，做短工，虽然苦不堪言，却终于勉强维持了兄妹二人的生计。

稍有空闲时，便是苦练父亲传的功夫和道听途说来的一些粗浅法术。他没有师承，这般苦修完全靠的是毅力和摸索，常常因练错而伤到自己。但不见他有丝毫懊恼或灰心，更不曾知难而退，放弃能学到手的任何东西。

杨莲年纪小不懂事，又总是缠着他说故事，做游戏。众人见他明明已疲惫不堪，或是因谋生习武弄伤了自己，可只要一面对着小妹，却只温和地笑着，细心地哄着她，多少个夜晚，他只是坐着，哼着歌，轻拍着妹妹入眠。

渐渐地，杨莲梦中不再叫爹娘，喃喃唤着的只是二哥。她吃的也再不是苦涩野果之类。从苦着脸吞咽半生不熟的、烧焦的、过咸的古怪饭食，到面对香甜可口的菜肴欢快地拍手叫着二哥好棒，小杨莲一天天长大，时间也一天天地飞逝着，转眼之间，已过去了三年。

也就在这一年，兄妹二人终于不再流浪。途经的一个小镇是神农氏的族人集居之地，以行医为生，不象其他地方一般排斥生人，杨戬在附近的山上搭了间木屋，白日采些草药和柴薪去贩卖，晚上便专心习武修练，照顾妹妹。

寒尽春来，天气渐渐暖和，草长燕飞，不知名的小花开满了山坡。一个冬天都呆在家里的小杨莲，再也按纳不住爱玩的天性，软语央着二哥，要和他同去山上。杨戬被缠得无奈，都只有背了她去采集药材。十几日下来，杨莲固然兴高采烈，却将杨戬累瘦了许多。

这天在山北的峭壁下发现了几株极名贵的灵芝，杨戬将妹妹安置在一株老树下，让她自行玩去，自己结了长绳系在身上，绷下山崖去挖那灵芝。“秦老夫子最近正需要灵芝合药，应该会出个好价钱的。天气转暖，也该给三妹做几身新衣服了。”他默默想着，难得显出了几分喜色。

小玉等人悬在崖边，看看下面的杨戬，又看看在树下用野草小花编着花环的小杨莲，不禁都微笑了起来，只有三圣母皱了眉好象在回忆什么。沉香笑道“娘，您编的花环真好看，是准备编给杨……给他的吗？”三圣母不答，过了一会，脸上突然变色，指向前方惊道：“我没记错……就是这次，树枝突然活了……”

不待她说话，众人已看到大树上一根粗偌无比的枯枝斗然下垂，冒出一股黑烟来，小杨莲惨叫一声，已是人事不知。那枯枝折过一半，露出斗大的三角尖头，一条长长的红信伸出，在杨莲身上轻舔试探。

“蛇……怎么有这么大的蛇？”小玉吓得一把抓住了沉香，叫道，“娘，你很危险！”

就在这时，一柄砍刀横里伸出，血光四溅，将那大蛇未及收回的红信削去了小半。正是杨戬听到三妹惨叫，提气跃上崖顶，出其不意地攻了大蛇个措手不及。他照准蛇头又是一刀笔直劈下，当地一声如中铁石，那蛇吓了一跳，又负痛于舌上伤口，身子一蜷将整株老树折倒在地，倏忽不见。

断树边遗了老大一张的蛇蜕，长达丈余，骇人之至。

“莲儿，莲丫头！”抱起妹妹，杨戬的手在不停地颤抖。就这么片刻功夫，小杨莲脸上已笼了一层黑气，四肢抽搐，昏迷不醒。“怪我，怎可以让你一人留在树下玩耍！”他咬着牙道，重重给了自己一记耳光，急从身后药筐里翻出压制蛇毒的草药，嚼碎了喂入杨莲口中

草药喂下，却如石沉大海一般，他仔细检着妹妹的伤情，发现剧毒已深入腑脏血液，顿时脸上一片苍白。好在他这些日子和村里郎中打交道得多，学了不少解毒的法门，知道蛇蜕也是良药，砍下一大片蛇蜕后，负起妹妹便向山下飞奔而去。

进了村子，左首第三家，便是常买他药材的秦老夫子居所了。杨戬冲了进去，也不顾老夫子正在臼药，放下杨莲便拉他过来诊疾。

秦老夫子对杨戬印象颇好，此时见他如此焦躁，不由笑道：“小哥儿，今天是怎么啦？改性儿了？啊，这……”一低头看到昏迷中的杨莲，他顿时神色大变，翻开眼睑细察，又伸手搭在她脉上，眉头越皱越紧。

“蝮蛇妖，是蝮蛇妖的毒雾！我的天，这小姑娘……完了，完了！”颓然松开手，秦老夫子只是不住摇头。杨戬将那大蛇的蛇蜕递了过去，急道：“夫子，我有那蛇的皮蜕，您说过，这是解它自身剧毒的不二良药！”

秦老夫子拿过蛇蜕，目光忽而一亮，随即黯然下去，惋惜地叹道，“有了也没用，没得治了的。小哥，这就是你常提的小妹吧？去为她准备后事罢，老头子是无能为力的了！”

虽明知道母亲无恙，沉香还是有些紧张，不自主地拉住了三圣母的手。三圣母却在看着杨戬，秦老夫子的话出口之后，杨戬整个人突然如同死去了般，脸色苍白得没有了半分血色。

“这时的他，是真的在关心我。可后来，他为什么会变成那个样子！”她悠悠地叹了口气，反而不去担心自己。因为她记得，自己的毒最终还是解了，虽然那药难喝得要命。

又看了秦老夫子半晌，杨戬眼神闪过几分异色，蓦然抬手，将采药用的砍刀架到了自己的颈上。秦老夫子大惊，叫道：“小哥，你想做什么？”杨戬静静地看着他，说道：“夫子，我再请问您一句，我这妹妹到底还有没有得救？”

“不是，这，你听我说，先将刀放下！”秦老夫子伸手欲去抢刀，杨戬手一紧，血顺了刀锋流下。老夫子吓得连忙收回手，顿足道：“早知道你是这拗倔的性子，可是，你现下是和谁拗气？蝮蛇妖不知害死过多少人，又有谁能救得回来了？”杨戬却缓缓摇了摇头，说道：“夫子，认识您老有些时日了，我看得出您的话里有没有隐藏。说吧，要如何才能救我妹妹？否则，我宁愿随她去了，她还小，我不能由着她一个人上路！”

秦老夫子苦笑，说“秦老夫子苦笑，说“就知道你这孩子……唉，你纵然拗倔，，又如何拗得过天意！实话说了罢，确实有个方子能压抑了令妹体内剧毒，而且，也的确有法子可以根除。但是……但是……”

沉香松了口气，但秦老夫子后面的话又让他紧张了起来，只听老夫子说道：“蝮蛇妖非寻常毒蛇可比，它已成精，不知害过多少条人命。令妹只是吸入它喷出的毒雾，便中毒至此。不错，蛇蜕入药，配以紫花、地丁、当归、大黄、赤芍药、金银花、黄芪、甘草，连服三日之后，确可压抑毒性。只是这种虎狼之药效力凶猛无比，以令妹如今的情形，又如何经受的住？”

杨戬愣愣地站在当场，失魂落魄一般。突然，他抬起头，目光中有着坚毅之色，沉声道：“夫子，我听你说过，药力太猛的话，可以由他人以自身为药引过渡……”不等他说过，秦老夫子已连连摇头，说：“这怎么可以！此药本身便是凶猛难当，你若以自身为药引过渡，剂量势必又要加大数倍，你当自己是铁打的身子？”

杨戬淡淡地道：“这个我有分寸。不过，夫子，你这方子只能压抑毒性，那么，又当如何除根？”秦老夫子无奈地道：“我这方子可将毒性逼于一点，而后再服下蛇街草，便可根除。但是，这法子说了也等于未说，蛇街草都是生长在蛇**之内，毒性不同，药效也是大异。那蝮蛇妖何等凶残，又岂能容人取到它**中的药草？”

几段话峰回路转，却又惊心动魄。众人无不忧形于色，却见杨戬反倒恢复了常态，他便在秦老夫子处配齐了药，抱起妹妹便起，才行两步，却又回过头来，向老夫子说道：“夫子，如果没有蛇衔草，我这妹妹仅凭你的方子，能支撑多久？”

此言一出，百花一嗤，说：“什么宠着妹妹，全是假的，这不，一听说取药草凶险，便只管问妹妹可支撑多久了。”镜里秦老夫子想了想，说：“五年，服完我的药，就算没有蛇街草祛尽蛇毒，至少还能支撑五年。”

“五年？那也不错。”杨戬居然微微笑了一笑，向秦老夫子道，“医者父母心，夫子，我知您老宅心仁厚，与人为善。那么到了第四日，能否烦请您去一趟山上的小屋？如果……如果我不在屋中，又能否烦请您帮我照顾一下我这小妹？”

秦老夫子看了他良久，见他神色决绝，浑不似个十六岁的少年，叹息了一声，也不再劝，点头应允了下来。三圣母不由身子一震，失声道：“他，他真打算为我取药草去？”

抱着犹在昏迷中的杨莲回到小屋，杨戬默不作声地去了厨房忙活。龙八道：“以自身为药引过渡，那是什么意思？”众人对医术并不精通，乱猜了一气全不得要领，只有嫦娥咦了一声，说：“他在熬药，但剂量怎么下得这么大？”

猛火煮煎，微火细熬，费了近两个时辰，黑黝黝的浓药终于被盛入碗中。杨戬低头看着这药，又向里屋看了一眼，抬手一饮而尽。

这一下出乎所有人意料之外，众人愣愣地看着，不一会药力发散开来，杨戬伸手扶住桌子，弓着腰，另一只手紧紧按在腹上，汗出如浆。他的肩膀在剧烈地抽搐着，身形摇摇欲坠，显然药力的强横已造成严重后果。但他却只苦苦忍受着，咬着牙不肯呻吟一声。

也不知过了多久，他抓住桌沿的手掌，指甲已因过度用力而反剌入了指尖血肉中，腹中肝肠寸断般的剧烈绞痛才算缓了下来。杨戬慢慢站起身来，步履不稳地取过一只碗，转身又拿起了菜刀。

看着杨戬冷静的神情，三圣母隐隐猜到了他的用意，心头突然一阵难过，只想，“为什么要关心我？我宁愿你小时候，也是象后来那般待我的！”果然，杨戬伸出左腕，重重一刀割下，鲜血从腕脉处急涌而出，注入碗中。

注了大半碗时，鲜血凝固，越流越慢。杨戬的身子因疼痛而有些震颤，却伸手在伤口处又横拉了一刀，静静地看碗中被慢慢注满。


### 第五章 星灯交迷离

拿着碗来到屋内，杨莲仍在昏迷中。杨戬小心地托起妹妹，让她斜倚在自己身上，举碗喝入一口血，嘴对嘴渡入妹妹口中。待她咽了下去，又抿入一口，渡将过去。

众人默然地等他喝完。只见一碗血饮罢，杨莲脸上的黑气果然就淡了不少。杨戬细心地为她掩好被角，站起身来，却是身子一晃，险些儿跌倒。他扶着墙站了半晌，只觉眼前金星乱舞，差点便晕了过去。

他跌跌撞撞地冲入厨房，身上有些畏寒，偏偏又口干舌燥得厉害，自知是因为失血过多，伸手从木桶中舀了一勺凉水，一口气喝将下去，只呛得大咳起来。

他用手掩住口，强行闷住咳声，挣扎着转身又回到房内，半跪在床边，再次细细端详妹妹的小脸。淡淡黑气笼罩中，小小的女孩儿皱着眉，似不胜苦楚。杨戬伸手心疼地摸她的脸，一个寒颤，紧紧拢住衣服，止不住的哆嗦。众人明白，这是失血后的畏寒所至。

他哆嗦着，强撑着坐了一夜，天渐渐亮了。小杨莲终于清醒，却是哇地哭出声来：“我怕，二哥，我怕！”本来已萎顿不堪的杨戬精神一震，将妹妹揽入怀中，紧紧抱住，显出狂喜的神色来：“二哥在，醒了就好，醒了就好！没事了丫头，没事了！”众人跟了他一路来，还从没见过他这般失态过。

杨莲却让他吓住了，挣了开来，又苦着脸道：“我饿了，哥。”她自白天中毒之后，一直滴米未进，毒性既被压抑，自然腹中空得难受。杨戬轻声安慰了她几句，起身便去厨房里煨粥。

盛了粥，顾不上自己，拿进屋一口口喂着妹妹，他目光中有些感伤，突然道：“小莲，过几天二哥若有事不在，秦老夫子会来接你去住些日子，你记得要听话，别耍小性子。”杨莲只顾着喝粥，含含糊糊地应了，过了会，却是欢喜地道：“我知道，快桃花节了，秦老夫子是接我去村里玩对吗？”

桃花节？杨戬一时竟没反应过来，杨莲掰着小手算道：“一天，两天……还有三天。上次村里大牛他们说了，桃花节的晚上，家家张灯结彩，人人提着好看的小灯出来庆祝桃花的盛开，一定非常热闹！”小脸上全是向往之意。

杨戬心中为之一酸。三年来全过的是颠沛流离的日子，别说桃花节这种地方风俗，便是新春，兄妹二人也不曾真正过得一回。“三天……”他黯然一笑，下定决心在去办那件事之前，要让小妹过一个开开心心的节日。

余下的时间，他没再出去采药，寸步不离地守着小妹，讲故事，唱儿歌，逗得小杨莲笑声不断。但每次哥哥拿来那碗味道古怪、又苦又腥的药血时，她却会照例苦着脸闹上一番，满心的不情愿。众人心绪复杂地看着，嫦娥不禁道：“三妹妹，你幼时倒也不省心得很。”三圣母默然，对着费尽心思骗自己喝药的杨戬出神，眼里已微含了些泪水。

转眼已到了杨莲念念不忘的桃花节。喝了三日药血，杨莲的毒性已被压得唯有眉心淡淡一痕，可以下床蹦跳玩耍了。她从白天起便眼巴巴地盯着上山的路，盼着秦老夫子过来，杨戬看在眼中，忍了笑佯作忘记，只字不提。直到黄昏，他将那日遇蛇时所挖的灵芝炖开，煨在炭火上，才关上门抱了妹妹往山下行去。

小杨莲欢呼一声，大叫：“二哥好坏！”三圣母也不由得显出笑意，回忆道：“我等了整天也不见有人来，只道二哥骗我……谁知那天，他还真的背我去观灯了！”

山路难行，到了村上天已全黑。但桃花节是神农族最重大的节日之一，象征春气上扬，生机活泼之意，是以村子虽小，却早已热闹非凡。

平日入黑就沉寂下去的街道上灯火通明，村民们或载歌载舞，或游戏喧哗，笑声不断。按习俗，来往行人的手中都挑了灯，或精致或粗糙，总要应个景儿。

杨戬看着妹妹盯着别人羡慕的目光，心生愧疚，自离了家，兄妹俩何曾过过一个像样的节？手伸到囊中，数了数前些日子挖药伐薪换来的钱，他在路边小摊上挑了只便宜的，递到妹妹手中。杨莲欢喜地提在手上，蹦蹦跳跳地拉着哥哥的手，东张西望。

杨戬有些心酸，蹲下身子看着她，认真地说：‘三妹，以后二哥一定给你买更好更漂亮的灯，好不好？‘杨莲不懂哥哥百转千回的心事，歪着头很高兴地答应。百花看到这里，禁不住嗤了一声：‘却是将妹妹宝莲灯骗走。‘

又走了一阵，杨莲到底毒伤未愈，腿软气喘，腹中咕咕作响。杨戬掏出带下山的干肉让她填肚子，杨莲却小脸皱成一团，虽是肉食野味，总啃这干硬之物也不好受。杨戬见妹妹苦着脸撕咬手上的肉条，眼睛却瞄向一边散发着腾腾热气的面摊，心中难过，再次伸手入囊。暗暗盘算：“尚有些余钱，剩下的便让她吃一碗面吧。若今日能平安度过，最多再辛苦点多跑些山头挣回来。”

他向摊主买了碗汤面，犹豫片刻，还是加了浇头，让妹妹过来吃。食客多，他既不吃面，也不好多占地方，只站在杨莲身边，看她吃得小脸红彤彤地出汗，一阵欣慰，又一阵辛酸。三圣母低下头，也许，回去之后，该去看看他了，毕竟他们有着这样一段……

杨莲病中腹饥，竟将一碗面吃得干干净净，汤也喝了。杨戬爱怜地擦去她嘴角残留的汤汁，见她有了困意，也不再逛，背了她往暂住的山中小屋走去。

出了小镇上了山路，天已经完全黑了，只听得草丛中的虫鸣和杨戬踩过草丛时的沙沙声。杨戬这些日子失了不少血，背着妹妹走了这么远山路委实累了。见妹妹在背上睡得熟，小心地放她下来，自己倚在树上略歇一口气。星辉下，苍白的脸越发显得疲惫，额上渗出的虚汗一滴滴地映着星光闪动。三圣母蹲下身，看着依偎在杨戬怀中浑不知世事的自己，感慨万端。

哪吒却瞧着沉香，有些不吐不快地说：‘沉香，不怪我说你，不谈将来，只论现在，你的毅力心性比起杨戬来可差得不少。龙八深有感触地点头：‘就是，沉香一路和我们游山玩水，还差点为了小玉害死……‘四公主怕沉香吃不住劲，敲了弟弟一记：‘乱说什么呢，沉香那时还小，不能怪他。杨戬越是厉害，将来为害可就越大。‘

杨戬歇了一会，感觉已缓过劲来，背起妹妹继续赶路。回到小屋，将妹妹放在床上，盖好被褥，他坐下静看着熟睡中的小杨莲，目光里全是溺爱与不舍。许久，起身去了厨房。

临走时放在炭火上的灵芝，此时药力已全煨出来了。众人看他倾入碗中，只道又要送去给妹妹，百花笑道：“三妹妹，又是一大碗，你小时还真能吃得很！”三圣母回忆一番，摇头说：“不是啊，记得他弄醒我后，逼我喝的不是这个，后来还冲着我发了好大脾气……”果然，杨戬一抬手，已将这碗灵芝汤全饮了下去。

龙四插口道：“看来他宠着你也是有限的。这灵芝颇是珍贵，明知你身子虚弱要进补，却还只顾着自己吃了。”

只见杨戬放下碗后，又将屋内收拾一番后，却不再去里屋，只将门反锁了起来。沉香奇道：“他这是什么意思？”杨戬却取了平时采药用的砍刀，磨洗锋利后负在背后，又拿起一柄小刀藏入怀中，径自出门，往山上行去。


### 第六章 鬼磷渲碧草

蝮蛇生性喜湿，爱居于杂草树木繁盛之处，其巢**大多位于土层厚松却又杂着岩石缝隙的地方。此时正是深夜，月色蒙胧，杨戬对山中情形极为熟悉，一路都顺了这种地势行来，但见风声呜咽，树色狞狰，黑黝黝的密林，较之白日又格外阴森了许多。

故老相传，蝮蛇妖的巢**便在北山西北的黑松林之中。虽不曾有人敢去一探究竟，但入林越深，地面湿气越重，偌大的林子，居然连一声兽嚎鸟啼都没有，大异寻常，正是蝮蛇之属最爱的所在。三圣母等人被金锁牵着，看着四下摇曳如妖物的杂枝乱草，都颇有些心惊，反倒是杨戬神色平静，只偶尔停下来观察地面情形一番。

哪吒恍然道：“杨戬服那灵芝是为了补偿体力，他是准备今夜就取药草救人的了。”龙四也默认了他的看法，却犹有些不服，说：“又不知蛇**的位置，这么莽撞地到处乱闯，还谈什么救人？”三圣母在镜里看得比他们真切，说道：“不是，二哥他停下来查看时，就是在寻找地上大蛇游过的痕迹，并非漫无目的地乱来。”

说话之间，一股中人欲呕的腥臭之气扑鼻而来，沉香等出其不意，险些窒息，小玉被薰得连连咳嗽，叫道：“娘，好难闻！”但见眼前地势斗然开朗，斜斜的石壁下隐了一个半丈来高的扁洞，洞前寸草不升，散落了一地的骨骸杂物。

杨戬刚刚站定，呼地一声，洞内一物直扑了出来，目如悬灯，泛出阵阵摄人的绿光，猩红的信子不住伸缩，发出令人心寒的嘶嘶声。杨戬低身避过，运刀斜削，刀锋过处应声多了条白痕，却已震得他手臂酸软，砍刀几欲脱手。

此物正是当日的那条蝮蛇妖了。

它虽不能通灵变化，但已成气候，方才在洞内听出来人便是削了自己一小截红信的大仇人，顿时怒气勃起，但一扑之下，却又挨了一刀，更是愤怒。它盘起身子，三角头高高昴起，竟是将洞前三丈见宽的空地尽数占满，鳞甲灰黑，硬逾铁石。

蓦地蛇身一直，箭一般笔直前崩，杨戬侧身，照蛇头又是一刀，依然徒劳无功。他暗暗一凛，知道这蛇修行日久，鳞甲已非砍刀能伤，心念一转，欺蛇身庞大，一时转动不及，竟是斗然矮身前翻，不退反进，抢入洞去。

洞中腥臭味更浓，杂着潮湿腐烂之气，小玉被金锁带入时，已忍不住哇地一声吐了出来。月光斜斜映入，阴阴绰绰的磷火悬在壁上，地下厚厚一层，尽是压扁了的白骨，支离嶙峻，无数的小蛇在枯骨空隙里穿来游去。

几颗骷髅碎骨的掩压下，几株小小的碧草摇曳生姿，在这阴冷恐怖的洞中分外醒目。

杨戬一声不吭，抢上去拨开碎骨，将碧草摘了收起。就在这时，三圣母一声惊呼，洞外一条长尾卷将进来，正中杨戬腰间，顿将他倒拖了出去，地上碎骨锋利，在他身上划出了无数血口。

杨戬只觉身上一紧，腰间痛得几欲折断，低头见整个身子已被蛇尾缚住，他却不慌乱，凝神一看，见这蛇妖腹部却不是见惯了的灰黑鳞片，当下举刀便向腹部斩去。

又是一声大响，蛇鳞应手而落，几滴血洒落下来。那蛇负痛，身子一松，杨戬已趁机跃开，但蛇妖巨头环将过来，长长的信子火一般吐出，喷出浓浓的毒雾，杨戬闷哼一声，身子一幢，已栽倒在地。

镜前众人无不惊叫起来，三圣母见杨戬脸上已泛起黑气，心中更是焦急，只想：“怎会这样？他不会就此死去了罢？”那蛇妖却将长尾在地上击了几下，似乎极是得意，伸过巨头，凑向地上的猎物。

便在此时，火光电石之间，杨戬伸手搂紧蛇头，右手自怀中取出一柄小刀，重重扎入了蛇妖的七寸之上！

这一下峰回路转，众人还未回过神来，那蛇伤中要害，暴走如狂，在地上翻腾不止，蛇尾蓦而倒缩回来，疾风也似地又将杨戬死死卷住，杨戬将小刀牢牢捅在它七寸之上，用刀下拉，浑不顾自己周身骨骸，已痛得直欲碎裂一般。

惨淡的月色之下，土石飞扬，树木被垂死的大蛇一株株撞断，血从嘴角渗出，脸上黑气越来越浓，但那柄刀却仍固执地，一寸一寸地向下拉去。

也不知过了多久，那蛇才渐渐衰弱，几下痉挛，终于再不见动弹了。

杨戬伏在蛇身之上，半晌，紧握住小刀的手指微微一动，百花松了口气，道：“还好，没死，三妹妹，你有救了！”三圣母见杨戬身上全是鲜血，心中有些难过，只想：“这一次，若非二哥拼命，只怕我也是洞中那累积的白骨之一了。”

又过了许久，杨戬才慢慢挣起身来，众人知他刚才行险，以喝过几日蛇药为赌注，拼着受了那蛇妖的黑雾使诈伪装，虽然侥幸得手，却连伤带毒，已是强弩之末。想到三圣母犹在家中等着药草救命，无不担忧。

果然，未走上几步，便又软倒在洞口的乱骨碎骸之上。无比的疲惫袭来，令杨戬只想着就此睡去，好忘了周身难耐的痛苦难受。但小妹皱着眉不胜苦楚的神情浮现在眼前，他心中一颤，努力保持住一丝清明。

低头看去，杀蛇的小刀仍握在手中。杨戬苦笑一声，抬手将小刀深深扎入自己左肩。

肩上大痛，人却完全清醒过来，挣扎着再度站起，杨戬只恐再生枝节，不敢逗留，匆匆向山下奔去。初时脚步不稳，却是越走越快，越走越疾。

众人直看得一颗心高高揪起，此时才松下口气来。沉香拍拍胸口笑道：“幸好拿到了药草，娘没事了。哎，你们看，杨戬这时本领也不怎么样，还不如我刚学的时候呢。”哪吒好笑：“你得了吧。也不想想，你开始是拜了师的，杨戬可是自学。论起来你还真不如他，你刚学艺时能打败那比你厉害的妖怪吗？杨戬确实厉害，若不是后来……”摇摇头不再说。

三圣母看着杨戬急急奔走，却有些走神了，叹道：“二哥这次救我，原来如此凶险，可是回去之后……”小玉问：“回去后怎么了？他不是拿着蛇衔草去救你吗？”三圣母点点头又摇摇头：“我那时还小，又不知那是救命的草药，突然被叫醒，便哭闹了一番。可二哥，二哥便因此发了好大脾气！”

悠悠一声叹息，她向众人说起当日后事，“二哥回到住处，逼我吃了药后，便将我锁在房中。后来下了雨，风大，屋里又黑，我身子弱，怕极了，拼命敲门，一遍遍求他，保证再也不闹了，一定会听话。可他就是不理我……”想起在华山被囚的日子，三圣母更是幽怨，“我那时就该明白，他是铁石心肠。我不该求他，再哀求他也不会放过我！”

众人看看这山，纵是白天也是阴森幽暗，风拂林梢，沙沙作响，更添了几分毛骨耸然的气氛。将一个惊魂未定的小姑娘独自锁在房中，虽说是她不听话，却也太过狠心。百花不由道：“果然自小便是这般狠心无情的性子，难怪日后做出那等事来。”

叙述中杨戬已回了小屋，吐出一口长气，取出草药捣碎，正待唤醒小妹，伸出手却又缩了回去。他取了件干净衣服掩住身上的血迹，这才摇起小杨莲，着她来吃这救命的药草。

杨莲睡得正香，却被叫醒来对着这古怪的腥草，尝了一口，较之日前的药血更为难吃，顿时满心的不情愿，，叫道：“不嘛，二哥，我要睡觉，不吃这怪东西！”

杨戬正要劝她，喉中微甜，急侧过头去，将涌出的鲜血强咽了回去。杨莲犹自在闹，几乎将他手里的药草掀翻，杨戬苍白着脸，自觉胸口血气翻腾，再多说几句，只怕就真要晕倒在妹妹身边，那时岂不要将她吓死？

当下伸手捉住杨莲，怒道：“丫头，别再闹了！”杨莲从未见过二哥如此疾颜厉色，一时吓得呆了，杨戬将药草逼她咽下，神色才为之一松。众人见他正欲开口，似是想安慰小妹，却突然按住胸口，踉跄着冲到房外，才锁上门，便一口血喷在地上，就此人事不知。

三圣母身子一颤，讶道：“原来他晕倒了？难怪不肯应我。我……我竟是错怪他了！”

夜色沉沉，屋内小杨莲吓得不轻，不停地捶门哀求，杨戬却是未醒。他一连三日放血救人，今日一战又被重创，此时伤毒齐发，哪还能知晓外界之事？杨莲哭了一阵，想是累了，声音小了下去，慢慢睡着，不再出声。

半夜里，突然大雨倾盆而下，伴着风声呼啸，杨莲又给吓醒，大哭着要二哥来陪。屋外杨戬毫无所觉，身上的伤口已然裂开，在乱雨中晕出一地的粉色。


### 第七章 纡郁自孤飞

黑暗……无休无止的黑暗……

偶尔闪过一抹光亮，却只是火光，夹杂着母亲冷酷憎恨的眼神，和爹爹大哥满身的血污……

杨戬无意识地伸手入怀，紧紧握住金锁。“不是现在……我……现在……还不能去见你们……”镜外众人听见他在昏沉中挣扎着低语，“娘在桃山……小莲……还有小莲……”

便在这时，三圣母突然痛叫一声，以手掩胸，摇摇欲坠。沉香急伸手欲去扶她，也是一阵难过，几乎跌倒，小玉叫道：“娘，沉香！”却挪不开步，身子摇晃着几欲晕倒。

“好难受……”她喃喃地道，“为什么这么黑？”沉香也昏昏沉沉地应道：“没有星，什么都没有，什么也看不见……”三圣母已痛得说不出话来了，只觉得象是一条小船，在惊涛骇浪中穿行着，除了漆黑的海面，就只有痛入髓却不明所以的绝望与孤独。

三人不自主地倒在地上，呼吸渐弱，眼见便要昏迷过去。

镜外众人大惊．哪吒心念电转，见到杨戬手里正紧握着那金锁，顿时明白过来，提气喝道：“三圣母，沉香小玉，千万别沉沦入此时的感受中！杨戬抓紧了那金锁……你们现在的感觉是金锁传来的，是杨戬那厮的所思所想，与你们无关！”

一言点醒了众人，刘彦昌大叫道：“不要被杨戬骗了，他想害死你们！三圣母，沉香小玉，我的孩子，我在等你们回来，你们别放弃，不要睡，一定不可以放弃自己！”

“带大三妹，救出母亲……”

杨戬不知道周围发生的这些，他心中只一遍又一遍回响着一句话，略带着童音，却坚韧而悲凉。他避着火光，不敢看母亲的眼睛，却又不敢藏入黑暗之中。三妹还小，那张稚气的小脸，会因黑暗，会因找不到二哥而哭泣……

身体已然濒死，意识却仍在艰难的挣扎，那样狠心的在荆棘刺丛中挣扎，固执的不让疲惫的躯体，享受甜美安宁的永恒。

一抹淡淡的光辉轻柔地洒下。镜外担心之至的百花等人一惊，龙四道：“雨停了？月色？”随即觉得不对，风雨仍在肆虐中，却被那抹光辉所阻，再没有半滴能洒落到地上。

镜中又闪过七彩光华，一切都变成青朦朦的一片，三圣母等人垂死般的难受蓦然而止，怔怔地仰视着天际。而杨戬昏迷中的身体，竟也在不知不觉中放松下来，不再有象征痛苦的挣扎，反倒显出几份沉睡中安然。

温暖……

好温暖的感觉。

外界的一切仍与杨戬无关，但却有一缕夹着微弱温暖的莫名欣喜，慢慢透入他的四肢百骸，他一直紧锁着的双眉舒展开来，脸上带了些微笑，就如重新回到了像是母亲的怀抱一般，就如在冬日的正午，暖洋洋的阳光晒进屋来，母亲，父亲，大哥，还有莲儿，都在……

“杨戬，莫要再睡了，醒来吧。”

他隐隐听到一个轻柔的声音，陌生，却又似无比的熟悉。“娘……娘？”他低声地应着，但却又清楚地知道不是，娘的声音不会这么温和，她再不会这么柔和地对着自己说话了。心头一痛，他终于缓缓醒来，茫然地向四下看去。

触目处是青朦朦的异色，所有的景物都如隐在雾气之中，若存若隐，，却格外地透着淡淡的温馨，他抬头向上望去，光华来源于天际，半空之中，一名女子正用慈爱宁静的目光，凝视着这个十六岁的少年。

这是一个怎样的女子，睿智而端庄，天地万物都因她而失了色，流露出无法用言语形容的仁慈，似乎亘古以来，她便同情着芸芸众生的悲喜，呵护着所有生命的希望。是的，希望，看着她略带关切的神情，杨戬心中的坚冰一点一点地融了去，仿佛又成了那个陪伴着亲人、无忧无虑的孩子。

众人见他脸上黑气，在青光中缓缓淡去，消失，周身深浅不一的伤口，也慢慢愈合如初。

三圣母已跪倒在地上，脸上全是激动与舔孺之情，倾听着那个轻柔的声音再度响起：“我是女娲，天地间众生的源头。杨戬，瑶姬的孩子，放弃吧，只有放弃，才能远离你将来的苦难。那苦难本是三界的共业使然，却由你一人来负担，那未免太不公平了。”

女娲……女娲大神？镜里镜外响起一遍惊叹之声，杨戬却只安静地看着女娲，半晌，问道：“你是上古大神，为什么要来救我这种天地不容的罪人？”

女娲轻叹道：“你认为自己是罪人？”

杨戬紧紧捏住了拳头，不言不语，他怕自己一开口，就会将所有的痛楚与愤恨全都倾诉了出去，虽然，那个不堪回首的生日之后，他头一次有了如此强烈的倾诉**。

女娲看出了他的心事，温和地劝道：“万事都是命数使然，天条是命数，你父母的遭遇也是命数。你不用对此耿耿于怀，将一切都归咎于自己，更不可轻试以一人之力，去扭转这注定了的因果。”

杨戬冷笑，凌厉而傲然的目光一现即隐，沉声道：“命数，我却从不信什么命数。天下之事，只有靠自己才堪争取，所爱的人，也只有靠自己才能守护！”

谁也未料到他竟会用如此语气与这上古的大神说话，龙八低骂一声：“真是狂妄！”但女娲的神色却因之更加和蔼了，甚至有了些隐约的悲伤。

只因在她眼中，这十六岁的少年，这种刚强坚韧与惨烈冷傲的气度，已与千年之后的另一个身影相重合。那人的命运，即将如夏花般的绚烂，最终却湮没在荒烟漫草之间，随风而逝……

就算是上古大神，就算已推算出这结局，那又如何呢？就算她是众生之母，却仍是不能阻止这场悲剧的上演。

一念及此，女娲唯有付诸一叹，说道：“但你现在，能守护得住你所爱的人么？”半晌，杨戬不答，却是咬紧了唇，脸上现出痛色，众人知道，这几句话已触动了他的心事。

女娲又思付了一番，终于下定决心，道，“杨戬，你天赋异禀，天生合适于修真。将来，虽然我定要离开，但是，我的道法，却仍有意在三界内留一传承……”

沉香一凛，惊道：“这怎么可以？女娲娘娘要收这杨戬为徒？”三圣母却摇头道：“不可能，我的授业恩师正是女娲娘娘啊！”沉香奇道：“娘，您是她老人家的弟子？”三圣母微微一笑，回忆道：“我只见过恩师三次，平日都是由仙官照顾授艺。但是娘娘对我的恩德，却是我这一生最美好的记忆……”

女娲向三圣母所在处扫了一眼，似是无心，但目光中颇多悲悯之意，杨戬此时却似下了极大的决心一般，突然双膝着地，向女娲连叩了三个响头。

沉香啊了一声，叫道：“他……他拜师了！”女娲也现出笑意，正欲说话，杨戬已抢先开口道：“娘娘说的是，杨戬现在守护不了身边的人，但杨戬一生的行径，却是早已认准。娘娘，承您的美意，只希望您为杨戬指一条明路，更恳请您慈悲，可代我照顾我那小妹!”

女娲为之默然，良久良久，才道：“若你肯入我门下，三界之中，就再不会有人视你为异类，而你心中所愿，也必事半功倍。那么，又何苦如此倔强，不肯受我一番好意呢？”

杨戬道：“娘娘，请问您平生可有至交好友？可有晚辈后生？”众人一楞，不知他怎会突然问起这个，女娲讶道：“那自然是有的，你娘瑶姬，便也算是我晚辈之一。”杨戬点了点头，沉声道：“杨戬将来，必然要逆天而行，为不可为之事，只恐会落个天厌地弃的下场。娘娘何等身份，交游又何等广泛，容我在门下，岂不大损娘娘您的清誉？”

三圣母喃喃道：“天厌地弃……二哥，你既知道这样不好，为何还是要步上这条不归路，变成那等的心狠手辣，无情无义？”

女娲却已明了杨戬的心意，道：“你仍是不愿为恩义所缚么？也罢，你若真是我的门下，来日我必不会由你偏激行事，亲手毁了自己的一切。天意，当真是天意！”

杨戬黯然道：“多谢娘娘垂怜，但是，虽然我无此福缘，却仍想恳请娘娘收我三妹入门下。我那三妹，小小年纪就受尽苦难，我实在愧对于她。娘娘若能恩许，杨戬从此将再无遗憾。”

三圣母心中大震，女娲叹道：“既然你决心已定，天下没有无因之果，我也不能强劝于你。你不是要我指你明路么？昆仑玉虚洞的玉鼎真人，日前因强修上古道书入魔，魂飞魄散。道书已然无主，玉鼎又生性孤傲，无一个门人，更无一个朋友。我可送你去承了他的衣钵，按书自行修练。附近另有神兵一柄，机缘成熟，你也可取了自用。”

杨戬又重重叩了几个头，不说话，眼神中显出感谢之意。众人只道他得偿所愿，终有了修道的途径，联想到他后来的下场，都浮起复杂异样的感觉来。女娲却知这是在感谢自己平等待他，尊重他自选之路，当下说道：“从此你便须独自修行了，前路漫漫，荆棘丛生。杨戬，在送你去玉虚洞之前，我有几句话，你须牢牢记了。”

杨戬垂首道：“全凭娘娘吩咐。”女娲伸手从光华外接了一捧雨水，轻轻倾下，道：“天下莫柔于水，却也莫刚于水，刀截不断，滴久石穿。杨戬，你性子倔强刚烈，但过刚易折，须记住百般坚强，终有柔弱，仁慈之心，莫失莫忘，万不可将自己逼得太紧了。”

杨戬心知这上古大神必是看出了什么，才再三提点。他却不欲深究，唯一着紧的只是三妹拜师之事，见女娲没有出言反对，就权当她默允了，待她吩咐完毕后，便起身开锁，进屋去接妹妹出来。

打开门，小杨莲已哭晕在屋里，脸上又是泥，又是泪，涨得通红，想来是声声唤着二哥而晕去的。杨戬心中一痛，歉疚之至地将她搂入怀里，用衣袖为她拭去泪水。拭了一会，才发现自己昏迷时手中紧攒了一物。此时松开一看，正是那块金锁。

“它是爹用你娘的金钗特意赶出来的礼物，傻孩子，今天可是你十三岁的生日啊！”三年前那个温暖的中午，那些人和声音又浮现在心头。杨戬身子一颤，不自主地抱紧了妹妹，神色惨然，一边的三圣母知他想起了家变当日之事，不禁也难过起来。

有心叫醒妹妹，却是不忍，更不忍面对离别时的感伤。犹豫了半晌，杨戬狠狠心站起身来，横抱着她步出门外。

一道明净的光芒从上空注下，将杨莲轻轻裹住，悬空浮起。杨戬急道：“且慢，娘娘！”光芒上升之势略停，杨戬万分不舍地摸了摸妹妹柔嫩的小脸，将手中金锁戴在她颈上，低声道：“爹，您在天有灵，须保佑她事事平安。天，你若有眼，便将我这三妹的苦难不幸，全转来由我杨戬担当。我害她不浅，那便用我此生的所有来补偿了罢！”

女娲暗叹一声：“痴儿！”百花等人却是冷哼不断，似是听了什么极好笑的笑话一般。沉香厌恶地道：“真是，说这些有什么用？末了还不是用我娘的痛苦，来铺平了他自己的青云捷径？”

金锁戴上，光芒缓缓收回。女娲端详着怀中的小杨莲，点头道：“这女娃也颇有福相，仙缘极重。虽略有坎坷，但总能平安度过。只是她对你……”看了杨戬一眼，没再说下去。杨戬也不追问，只道：“莲儿从此，便全仗娘娘庇佑了！”

女娲手上幻起一道金色符咒，目视杨戬，道：“我要送你去玉虚洞了。你若后悔，现在还来得及。”杨戬微微一笑，摇了摇头，却忍不住最后问道：“娘娘，杨戬决定的事从来不悔。只是，我不明白，您是亿兆众生之母，却为何对我如此垂爱顾惜？”

女娲凝视着他半晌，柔和地道：“一啄一饮，莫非前定。芸芸众生虽多，却唯有你这孩子的性情际遇，教我又爱又怜，不胜惋惜。”手上金符挥出，化作一道流光，绕杨戬转了三匝，蓦然人光合一，向昆仑方向疾投而去。

“这世上最疼你的那个人，已步上他注定的宿命。”她女娲轻拍着小杨莲，好让她继续昏睡，慈爱的声音里夹着深深的叹息，“逝者难追，来者可谏。只可惜真正到了失去时，便无论如何也追悔不得了。


### 第八章 绝顶凌巇险（上）

见女娲驾起祥云，小玉拍手道：“终于不用跟着杨戬那恶人了。娘，女娲娘娘的宫殿好看吗？”三圣母微笑，说：“傻丫头，娘娘的重华宫是古神上仙议事的圣地，岂容凡人常住？我居处名叫冰宫别苑，在天池之巅，是恩师的一处行宫。”

女娲的云头一直北去，云下景致，由群山苍翠渐渐变为白雪皑皑，天池之巅，积雪亘古不化，别苑所在之处，因有着常年不竭的温泉，是以四季如春，繁花似锦，在一片白色天地中极为醒目。女娲安排妥仙吏侍女专职指导杨莲的修炼，照顾她平素起居后，便静坐在床边，等待她醒来。

三圣母痴痴地看着女娲，轻声道：“那次我醒后见不到二哥，又处在一个全然陌生的所在，着实是吓坏了。可一看见娘娘，不知怎么的，就有了温暖的感觉。她老人家只安慰了我几句，却令我立刻破涕为笑，忘了所有的忧愁。从此我便住在别苑，一住，就是好多年。”

随着她的话音，小杨莲已在女娲的细语中开心地笑了起来。此后，女娲返回重华宫，仙吏们尽心尽意地照拂着杨莲，仙术道法，星相琴棋，日日学不完的功课，却又不枯燥乏味。闲暇了便在别苑的花园中玩耍休息。渐渐地，光阴似箭，那个粉雕玉琢般的小女孩，已出落成亭亭玉立的美丽女子。

镜外龙四笑道：“想不到姐姐二十岁时道术便有成就了，难怪几千年来一直长驻青春，清秀皎好，三界少有。”百花却向刘彦昌打趣道：“还是刘先生有福气，这样聪明美丽，又优雅善良的好妻子，别人寻遍三界，可再也找不到第二个啦！”

一年又一年，别苑是仙家宝地，风景绝美，天池上其他修真的弟子也常来作客，较之那颠沛流离的三年多，此中的几百年光阴竟是快如弹指。沉香等人固然乐不思蜀，镜外众人也终日谈笑风生。反倒是杨莲常一个人坐着，手抚杨戬留下的那块金锁出神，低语着心事，倾述思念之情。

这一日杨莲又想起二哥，对着山壁上一条瀑布，怔怔地泫然欲泣。一名老仙吏匆匆地奔了过来，叫道：“莲姑娘，可让我好找！娘娘圣驾亲临，正在后殿等你过去说话儿呢！”

杨莲沿小径往后殿行去，殿边一丛花树，灿若云霞，女娲正站在树下，揽了花把玩着，若有所思。此时见杨莲过来见礼，便将手中花佩到徒儿发鬟上，爱怜地道：“我上次来莲儿尚稚气未脱，现在竟出落得如此清丽，是越来越象我那瑶姬妹子了。”

在别苑数百年中，女娲只来过两次，但对杨莲而言，她早如母亲般亲切。此时，偎在女娲身边，脸上全是欢喜，但听恩师提到瑶姬时，神色还是为之一黯，道：“师父，您事务繁忙，难得来趟。莲儿一直很想您老人家，也……也很想我那受苦的娘亲。”女娲安慰般地抚着她的鬓发，问：“是只想着师父和你娘么？莲儿，这几百年中，还有没有别的人让你挂念了？”

杨莲按向怀中的金锁，轻声道：“师父，那自然是有的。”女娲一叹，道：“是了，你兄妹两人，都是一直牵挂着对方。我本该让你们早日团聚，但一则你练功正在紧要关头，分心不得，二则你二哥做了一件惊天动地的大事，功败垂成，后果严重。我须待那件事的影响自然地消弥殆尽，是以一拖就是几百年的光阴。”

杨莲关切地道：“惊天动地的大事？二哥他怎么了？”女娲道：“你不是一直都念着你娘么？你二哥也是一样。可就算他有了傲眄三界的强横法力，却仍敌不过天条的森严。几百年前他强劈桃山，本欲救母，却反而害了瑶姬和他自己。”

杨莲心中大乱，颤声道：“师父，您的意思是……”女娲感慨地道：“桃山救母不成，莲儿，以后的路，只剩下你兄妹俩相互扶持着走下去了。”杨莲泪水洒落，叫道：“您是说，我娘……我娘不在了？”

女娲点头又复摇头，说：“机缘未到，我也不能多说什么。总之莲儿，你须牢牢记了，人最易伤害的，往往只是爱自己最深的那个人。你与你二哥，一定要记得好好善待对方，不要忘了幼年走过的那些艰难岁月，更不要忘了，他曾是如何地宠你爱你。”

镜外百花听得不服，又不敢反驳这上古大神的咛嘱，只低声道：“什么宠啊爱啊的。把人家丈夫抛下地狱，将人家爱子逼得九死一生，这种宠爱还是不要也罢！”

杨莲含泪道：“师父放心，我记得二哥对我的好，无论将来如何，我都会好好回报他的！”女娲叹道：“只望你能一直记住我今日的话。那对你自己而言，也将是一大幸事！”

一边的三圣母怔怔地倾听，当日师父竟是如此的语重心长，又如此地慎重其事。“可我不明白您的意思，”她不禁低声道，“师父，二哥后来变了，变了好多好多。并非我忘了您的吩咐，而是他再不肯将我这个妹妹放在心上……”

她看见杨莲顺从地点着头，却同样不解师父言下之意。女娲也不多说，只正色道：“三界大乱将萌，各派宗主已预先决定，五百年后将通过封神之战重整三界秩序。莲儿，你二哥日前已返回玉虚洞，我现在就送你去见他，告诉为师希望他能参与封神之战。”

想了想，她又续道，“此外，还有件事也极重要，着你二哥即刻前来重华宫见我。不过莲儿，你的修行仍在用功的着紧处，这次要速去速回，见了面就立刻回来闭关。等过了这个修行关口，你兄妹二人就可以常常见面了。”

杨莲又惊又喜，道：“现在就去见我哥哥？”女娲一笑，伸手在空中划了一道符咒，一只白鹤凭空幻出，降在杨莲脚边，似有所待。杨莲迟疑了一下，跨坐于白鹤背上，那白鹤一声长唳，声震九霄，顿时展翅冲天而去。

但见足下白云朵朵飞起，杂着淡淡薄雾，冥漾一片，前方半轮红日欲坠未坠，在云雾上反射出变幻莫测的霞光异彩，好看之至。三圣母笑道：“此时心情我记得极为清楚。学了几百年道术，却第一次飞得这么高，开始抱紧了白鹤不敢松手，后来被景致吸引，高兴得连鹤儿飞了多久都忘了。”

果然，杨莲从战战兢兢地半闭着眼，到一个人拍手欢笑，又因马上就能见到久别的二哥，兴奋得不知如何是好时，那白鹤已横越天际，在一座孤峰上盘旋起来。

那孤峰险峻之至，下临万丈深潭，悬如笔削。顶处积雪上洒了落霞，衬着四围苍翠如染的山色，遗世而独立。一条人影便在这峰顶默然而坐，玄衣映雪，散发披肩，静穆如远山。虽只是一个身影，却已流露出凛彻天地的激越与寂寥。

他身后乱石间斜插了一柄长枪，三个尖，似刀一般开了刃口，凝蕴着冰冷的寒光，竟如同活物一般地，傲对着四周的风物。

白鹤翩然落下，向着峰顶那人一声长鸣，又对杨莲颔首示意，杨莲步上地面，对着前方这熟悉却又略有些陌生了的背影，只觉心中呯呯乱跳，想扑上去大叫，却又迟疑着不敢。

便在这时，一物猛扑过来，白鹤冲上半空避开，又滑翔下来，在那物头顶啄了一记，那物高高跃起，也拍下了鹤儿数羽白翎。杨莲急定睛看去，却是一只矫捷彪悍的大黑犬。

白鹤悲鸣一声，飞去无踪。那黑犬侧过头冷冷对着杨莲，露出白生生的齿牙来，杨莲慌了，不自主地叫了起来：“二……二哥，二哥！莲儿怕！”


### 第九章 绝顶凌巇险（下）

“哮天犬，退下！”

一个在她梦中响起过无数次的声音打破了孤峰顶的冷寂，前方的那人振衣而起，转过身来。其时夕阳已落得欲尽了，朦朦胧胧地，积雪反映过来，整个山都泛着血色。他在这血海一般的夕辉下，看着杨莲，脸上有些惊异，渐渐漾出温暖的笑来。

“三妹？”他不太确定地轻声道。

杨莲怔怔地看着他，泪珠盈眶，扑簌簌地洒在衣衫上。一双手伸过来，轻理着她被山风拂乱了的鬓发，又轻轻为她拭去泪水。动作是如此耐心温和，就如幼年时一般。杨莲反手握住，模糊的视野里，记忆中那个十六岁少年，慢慢被眼前这风神卓越的男子代替。“二哥……”她低唤一声，扑倒在他怀中，疑幻幻真，不知是梦是醒。

这男子正是杨戬。

气度沉着，清如烟柳，又冷肃如亘古不化的严霜。浓眉平直，眼神笃定傲然，略带了一分萧索。但此时，这目光因意外的狂喜而热烈了起来，神情分外柔和，仿佛时间又倒流回数百年前，回到那些细心哄着小妹入眠的日子。

“我的莲儿，终于是长大了！”杨戬端详着怀中久别的妹妹。几百年了，杨莲再不是那个稚气十足的小女孩。丰仪清丽，绰约又不失天真，一颦一笑都象极了母亲。“母……亲？”他心中为之一颤，紧紧搂住小妹的双肩，生恐她会从自己身边消失了去。

杨莲将脸贴在他宽阔的胸口，倾听哥哥沉稳有力的心跳声，哭中带着笑，只反复说道：“我好高兴，二哥，我以为再也见不到你了。一声不响地就这么离开了几百年，你以后不准这么吓妹妹，再也不准了！”

众人在一边看出了神，这时的杨戬，已是后来见惯了的司法天神时的相貌。三圣母不由联想起后来的种种，一阵心酸，自怜中杂着莫名的哀怨。沉香知她难过，握了母亲的手劝着：“娘，是他先变了，狠心压你在华山，怨不得别人！”三圣母茫然一叹，道：“是啊，是他先变了。可如果时间能停在这里该多好……至少这时，他还是真心对我好的。”

兄妹俩在峰顶觅地小坐，杨莲最初的激动平定后，偎在哥哥身边，絮絮地述着自己在冰宫别苑学艺修行的过程。别苑的日子风平浪静，她说来说去，也无非是读书弹琴、练气舞剑之类，又或是花园中的祥花瑞草、小鹿小鸟。杨戬带着笑安静地听着，似在听着这世上最美妙的动人故事。

天在不知不觉中暗了下去，淡淡的月光洒将下来，映得峰顶兄妹二人身影如画，和谐温暖。

杨莲把玩着哥哥的衣襟，浑忘却了自己早已长大，目光上移，突然咦了一声，将他颈中的一条银月饰练握入手中，好奇地问道：“这是什么，二哥？真好看！”杨戬在她手上轻轻一拍，着她放下，淡淡地道：“这是前些年，我诛妖时得来的一个小玩意儿，你别乱动，小心伤了自己。”

“诛妖？”一句话勾起了杨莲的兴趣，见那大黑犬正蹲在杨戬足边，侧着头打量自己，好奇之下软语求道，“二哥，也说说你这些年的经历嘛。比如，你如何诛妖？还有这黑狗什么的，也是你杀妖怪得来的？”

杨戬失笑道：“哮天犬本来就是妖，那可不能杀的。百余年前，它被几个自命正义的修真追得入地无门，我一时心软救了它。结果就这么被它赖定了，真是没办法。”

杨莲又指着那柄怪枪问起来历，杨戬一言带过，只说是附近埋藏的神兵。待说起其他的诸般经历，他行踪一向飘浮不定，救母失败后更全靠砥己苦修度日，际遇自然比妹妹繁杂了无数倍。杨莲只听得目定口呆，时而掩口失惊，时而咯咯轻笑，说：“二哥，你真是的！自己在五湖四海过得这般精采，却扔我一个在别苑中闷了那么久！”

这句话却提醒了杨戬，他从怀里取出两件饰物来，笑道：“那好，二哥给你赔罪好吗？来，看看这个，喜不喜欢？”

众人看去，见一件是枚蝶形钗，精致可爱。另一件是个小小的香囊，绣了好看的花纹，显然是女子佩用的。嫦娥啊了一声，只觉那香囊颇熟，见大家都向自己看来，不好意思地道：“想起来了，那香囊是我送给三妹妹的。当年羿射杀为祸天下的九只金乌时，他因为十日曾奉命晒化瑶姬仙子，也出力帮了大忙，还和羿成了好朋友。闲谈中知道了三圣母的事儿，我便做了这香囊，托他转赠给这未见面的小妹。”

镜中杨莲爱不释手地接了过去，佩上香囊，把玩着蝶形钗，极为高兴。杨戬微笑道：“二哥替你结识了两个姐妹。以后，不用怕闷得难受了，她们可以陪着你一起玩的。”先指着香囊说起来历，果然与嫦娥所述的一模一样，只是略过不提自己劈山救母和十日晒化之事。

杨莲好生欣喜，说：“我改天去看看嫦娥姐姐。那这枝钗呢？是那位妹妹送的？”杨戬想着那枝蝶形钗主人的天真模样，笑着点了点头，道：“是啊，你那妹妹是只小蝴蝶，我遇上她时才修练**不久。我无意里救了她一次，她便缠着非认我做哥哥不可。后来听我说起你，又要给你做妹妹，便拔下这钗作为礼物赠给你了。”

杨莲让二哥替自己插上蝶形钗，侧了头细想，说：“这两件礼物莲儿都很欢喜，我也要送给什么给二哥你才好。”杨戬笑道：“傻丫头，能见到你，便已是二哥得到的最好礼物了！”杨莲却是不依，又想了一阵，眼中一亮，道：“有啦！”

她从怀里取出金锁，伸手为哥哥贴身带上，说，“这是当年你离去时留给我的。每次我想念你时，就会拿出来对它说话，求它保佑你平安。二哥，就让它带着我的祝福，重新回到你身边好吗？我为你祈福几百年了，带着它，以后不论你在哪儿，莲儿也都如同在你身边一样。”

她口中说话，忽记起这金锁是母亲金钗改做的，泪水险些又蕴了出来。想到师父说了桃山救母不成，却也不敢去问二哥，怕惹他伤心，只默默念道：“娘已经不在了，莲儿就剩下二哥一个亲人。锁儿啊，你一定要代我好好照顾他，知道吗？”

杨戬不知她想起了瑶姬，但听她说出为自己祈福的话来，又是安慰又是感动，心情激荡下，连轻抚在妹妹肩上的手掌都有些颤抖了。沉香却暗叫一声倒霉，知道从此又得寸步不离地跟着这人，不由苦着脸看向三圣母，说：“娘，当初你不还给他金锁就好了，我宁愿在别苑里看着那些花花草草，小鸟小兽！”

兄妹俩又说了许久的话，不知不觉中残月西坠，天**晓。一声清脆的唳声震动九霄，女娲幻出的那只白鹤去而复返，在半空中向杨莲鸣叫着，却说什么也不敢敛翼落下。

杨莲抬头看向鹤儿，惊呼一声，这才想起女娲吩咐的事来，不禁吐舌道：“差点忘了件大事了，二哥，临来时师父要我转告于你，说什么重整三界秩序的封神之战，将于五百年后开始，她老人家希望到时你能参与。而且，还另有一事，要你尽快前往重华宫谒见于她！”

杨戬一愣，说：“还另有一事？”既是在重华宫召见，他知道必然重要。且女娲救过他的性命，又照顾了三妹多年，于情于理都不应拂了她的意思，便道，“娘娘既有此言，想来必有深意。也好，我便去一趟重华宫罢。”

那白鹤又鸣了几声，杨莲恋恋不舍地站起身来，说：“师父催我回去啦，二哥，她老人家要我见你后就去闭关，要过了现下的一个关口，才能常常与你见面。”

杨戬也是不舍，但知小妹的修行耽误不得，便喝开哮天犬好让白鹤降下，笑道：“好啦，莲儿你要听话，先回去闭关吧，过段日子二哥会去冰宫别苑看你，到时你再领了二哥，去瞧那些花草鸟兽好吗？”

目送杨莲跨鹤升空而去，不一会便消失在昼夜交接的天际之中，杨戬脸上的笑慢慢地敛了去，显出深深的落寞之意，许久，低声道：“娘，小妹长大了，她的很象您。本来，我也该去向爹爹和大哥陪罪了，但我不放心，我这妹妹实在太单纯，太易被伤害。我想再等等，等到她修练有成，能保护好自己时再离开……”


### 第十章 素女契深微（上）

又记起了妹妹传来的女娲法旨，他一时也想不出自己还能有什么其他事可做，叹息一声，伸手收起地上的三尖两刃枪，腾云便向重华宫方向去了。

跟着引路的仙吏，杨戬一步步踏上重华宫祥云缭绕的玉阶，心中有些忐忑，不知女娲娘娘找他能有何事，难道与三妹有关？三圣母三人随他拾阶而上，沉香小玉还未来过这众生之母的仙宫，心情激动，左顾右盼，三圣母喝住一对小儿女，低头恭敬地进入。众人也是心存敬畏，随着杨戬脚步，细细打量着重华宫的景致。

空荡荡的大殿上只有杨戬的声音在回响：“不知杨戬找杨戬何事？”等了片刻，杨戬不见女娲说话，抬头诧异地向高高的宝座上看去。女娲娘娘目露慈光，有几分怜惜地看着他。杨戬生平傲性，最不喜人怜悯，但此时女娲的目光却让他提不起半分火气，仿佛心中所有委屈都有了出处，只愿在她怀中大哭一场。

女娲注视良久，叹息一声，柔和地道：“杨戬，莲儿是否转告过你，我希望你参加今后的封神之战？”杨戬垂首答道：“娘娘，三妹已说，可是……请娘娘恕罪，杨戬不愿封神。”女娲似已料到他的回答，颔首道：“你日后便知，封神之战实是你的机缘，你心中所愿之事，若错过，则机不再来。”杨戬茫然：“机缘？我所愿之事？可否请娘娘明示。”女娲笑而不答，从袖中探出手，彩袖动处，一盏灯闪着光华出现。众人脱口而出：“宝莲灯！”大是诧异。

女娲掣灯端详片刻，道：“杨戬，你的性子，注定一生多劫，而莲儿，更将累你良多。”说着目光似有意似无意地向一边的三圣母飘去。三圣母不知水镜的法力能否真正瞒得过这上古大神，人类之母，屏息静气，不敢抬头。就听女娲继续说道：“此灯名为宝莲灯，，有雌雄一对。现雌灯在我兄长伏羲处，这雄灯便送于你护身如何？”一挥手，宝莲灯修地消失在空中，下一瞬便在杨戬手中出现。杨戬运法体察，这灯果然是件极厉害的法器，只是他向来不屑用这些，推辞道：“娘娘，杨戬不需此物，不如娘娘赐于我三妹，她未解世事，难免为人所欺。”三圣母在旁一声轻叹，这时的杨戬，还是如此爱护她，不知为何演变到日后的境地，竟处心积虑地骗走宝莲灯，追杀她的儿子。

女娲再一次沉默，注视他不作声，杨戬被看得不自在，想开口打破沉寂，女娲已出声在先：“莲儿是我徒儿，我自会照拂于她，日后伏羲处之雌灯便归于她所有。此灯乃是我赠你护身之物，你不可推辞。”女娲语气渐转严厉，杨戬不好再说，收了灯道谢。女娲交待道：“杨戬，雄灯比雌灯威力更大，却难降伏。雌灯只需有千年仁慈法力，配加口诀即可使用，雄灯却需持有者以本身真元相炼，方可使用。然而如此一来，他人不可抢夺，也是一利。你切切记了，炼成后若强行分离，与你身体有损，不可轻试。”杨戬点头记下，女娲传了他口诀，让他退下，临走时又叫住他，神色复杂地看着他，边思忖边道：“杨戬，我等古神在三界之中神力无匹，影响深远。我虽已看出你日后必有劫难，但三界之中，有些事仍要借你之手完成，我也不能多说什么。只是想到你今后苦难重重，心有不忍，此灯或能助你一臂之力。你千万记了，不可告诉他人，轻易离身。”杨戬虽奇怪，仍是允了。沉香奇道：“我怎么从没见他用过？女娲娘娘也是，怎么会把灯送给他，让他害人么？”三圣母见女娲目光又向自己这边瞟来，赶紧拉了沉香，与杨戬一同退下。女娲叹息般的声音在身后回荡：“子欲养而亲不待，悔之莫及，悔之莫及……”

离了女娲处，杨戬带了哮天犬四处游历，借着降妖除魔来打发时日。他性子孤傲，不喜倚赖法器，竟是一次也未用过宝莲灯。其时三妹和小蝶都正值修行的要紧处，他不敢前去看望，生恐引她们分心，便只有偶尔去后羿家中小住。

其实他也不知自己到底是欲与后羿把盏言欢呢，还是为了静静倾听女主人嫦娥的言语谈笑。几百年的寂寞生涯，他早已习惯将自己心中所想严密地封闭上。但或许是因她那淡定却发自内心的笑吧？他犹记得助后羿射落九日、嫦娥第一次见到自己时，那充溢着太多喜悦的浅笑。那微笑让他知道，原来自己的所作所为，竟也能给别人带来欣悦和快乐。

这天，镜外嫦娥见他又去了自己住处，想到能看见后羿，眼中流露出欢喜。四公主见了又是好笑，又替他难过，握了握她手以示安慰。嫦娥回忆着与杨戬交往的日子，失望道：“杨戬那次去找我，羿不在，去西昆仑寻仙丹了。杨戬只待了一会就走，羿半月后才回来。”杨戬不在，自然她也见不着后羿。嫦娥低下头，泪水滴在玉兔的长毛里。

她的记忆果然无误，杨戬坐了片刻便告辞，众人的目光随着他来到西昆仑，四公主呀地一声唤道：“嫦娥姐姐快看，杨戬也到西昆仑了。说不定能见着后羿。”嫦娥拭泪急抬头，果见雪色苍茫，正是后羿去寻药的西昆仑。“羿，让我再见你一次，一次就好。”嫦娥在心中默念。似是老天听到了她的祈求，杨戬前方出现一个黑点，越来越大，杨戬赶过去喊道：“羿，可是去寻仙丹。我助你一臂之力。”那人正是后羿，有了助力，自然十分高兴，两人结伴而行。

自后羿出现，嫦娥目光便只随着他行动，泪一滴滴滑下，哽不成声。取回药不久，她便回了天庭，再隔些日子，就传来后羿死讯。虽然当初是迫于无奈，但几千年来，她始终耿耿于怀，内疚于心。

杨戬后羿联手，很快破了重重关卡，杀上传说中藏有仙丹的秘洞。后羿伸手去拿桌上的玉瓶，激动得指尖都在颤抖，杨戬在一边默默看着，心情欣喜中夹杂着黯然，想到嫦娥从此长生不老，与后羿终身相守，自己也不知是喜是悲。

低头出神间，胸口一阵剧痛，什么也来不及想，人已撞上洞壁，又重重摔在地上，翻滚两圈，无力地支起身子，不敢相信地看着得意洋洋的后羿。所有人都是一阵迷惑，嫦娥看着丈夫狰狞中透着得意的脸，更是掩口惊呼。他们虽然痛恨杨戬，但如此随他一路行来，至今也未见他行甚恶事，不知后羿为何下此毒手。哮天犬见主人受伤，嗷地一声扑上去，被后羿挥手击退，动弹不得。后羿握住玉瓶，居高临下地看着杨戬，笑道：“你是不是奇怪我为什么打伤你？哼，你当我不知么，你喜欢嫦娥，我若不先下手为强，保不准哪天便让你杀了，夺了我妻子去。”嫦娥有些茫然，后羿是为她么？可她心中的后羿，是个堂堂正正的男儿，又怎会行如此之事！四公主与她同为女子，知道后羿在她心中一向形象光明，如今这一出手偷袭，无论如何也说不过去，只好搂住她不说话。哪吒却没想那么多，虽然也不齿后羿行为，但总要想法安慰嫦娥，过来劝道：“后羿也是紧张你，杨戬这种人，不定哪天真会做出这种事来。”嫦娥摇摇头，又向镜中看去。

杨戬撑起身子，知道伤得不轻，更何况，他也不能杀了后羿，嫦娥的丈夫。想到自己死后他二人一生相守，苦涩一笑：“我心里想着她，敬重着她，却不是你想得那般龌龊。但愿你在嫦娥面前，仍是个英雄，让嫦娥可以一辈子与她爱的人在一起，永不分离……”他神情黯然，声音越说越低，只等后羿最后一击，却不见他动作。抬眼看去，后羿倒出瓶中药丸向口内送去，惊道：“你做什么！”后羿停手笑道：“我辛辛苦苦来寻药，自然是为了吃喽。”杨戬怒道：“仙丹只有一粒，分食方能保长生，你要嫦娥怎么办！”后羿冷酷一笑：“王母嫉妒嫦娥，让我去射十日，借机罚我下界，我是受了她的牵累。如今我自是要回天庭去，这岂不正好，你正好趁虚而入，遂了心愿，与她双宿双栖？”后羿说得戏谑，镜外嫦娥已面色惨白，摇摇欲坠，四公主扶住她，大骂：“没想到他也是如此之人。嫦娥姐姐，你再不必为他伤心了！”嫦娥大受打击，泪眼中已看不清钭中人物，只听得杨戬的声音在怒喝：“住口，你怎么可如此侮辱她，她对你一心一意，陪你下凡，为你操持家务，你竟如此待她！”一伸手，宝莲灯打着旋出现在他手中，可已迟了，后羿已将药扔入口中咽下，杨戬又惊又怒，后羿哈哈大笑，嫦娥耳中轰轰作响，晕倒在四公主怀里。


### 第十一章 素女契深微（下）

再醒时，她目光仍不自觉地向镜中移去，触眼处情景又变，后羿横尸地上，杨戬收了宝莲灯，有些茫然地看着他。嫦娥颤抖着声音问道：“他……他杀了羿？”龙四公主看她醒了，松了口气，答道：“不，后羿那家伙笑着笑着，突然就吐血倒了，也不知怎么回事。恶有恶报！”嫦娥抓住她手，急切追问：“可是，我明明见他回来的，是我吞了仙丹离开他，怎么会这样，怎么会这样？”四公主知她几千年信仰被打破，一时难以自持，急忙安慰她：“嫦娥姐姐，不要多想，我们看下去就知道了。”

杨戬茫然不解，为何后羿会忽然死了，哮天犬爬起来跑到他身边哀鸣，他俯身拍拍它，奖其忠勇，走到石桌边查看。细察之下，石桌上原放玉瓶之处刻着极细微的小字，低声念道：“急利非利，多欲自毙。鼎裂丹成，先天一气。”

鼎裂丹成？他心念一动，凝神看上石桌，却见它式样古拙，分明就是半截丹鼎。他十六岁苦修，先天之气早已炼就，当下运气击出，轰地一声大响，异香扑鼻，石桌裂开，显出颗滴溜溜乱转的灵药来。

感慨一回，杨戬将药收了，看着后羿尸体犯难，哮天犬拱着他腿摩挲，他蹲下抚摸着它的皮毛，问道：“你说，我怎么和她说呢？她怎么……受得了……”哮天犬自然不会知道答案，杨戬叹息一声，向原路返回。

在村外徘徊良久，杨戬似是想定了主意，拍拍哮天犬道：“你在林中待些日子，不要出来。”自己暗念法咒，竟变成后羿模样，向嫦娥住处走去。四公主一声惊叫：“啊，这个卑鄙小人！”担忧地看向嫦娥，“嫦娥姐姐，他……”却有些问不下去。跟在杨戬身后的三圣母也是啊地一声，向镜外抱歉担忧地说了句：“嫦娥姐姐……”也说不下去了。但嫦娥的神情却颇为奇特，虽然还未从后羿之事的打击中缓过劲来，却也不如他们所想那般为杨戬的行径震怒，眼中反闪烁着一种奇异的光彩。

杨戬幻成的后羿向家中走去，在门口迟疑片刻，终还是踏了进去。三圣母白了一张俏脸，若哥哥做了对不起好友之事，她真不知日后如何面对这位好姐妹了。

镜中的嫦娥却不知这么多事，见后羿回来，提了多日的心总算放了下来，欣喜地迎上前去。

“羿，你总算回来了。其实我们不一定要长生不老，只要能相亲相爱，就如凡人般慢慢老去，也不枉度此生了。”她絮絮说着，替丈夫取下肩上的披风，却不见后羿答话，奇怪地看去，见后羿只愣愣地看着她，脸色有些发白。她猛然醒悟：“羿，你是不是伤着了。是我太粗心，你快些疗伤，别耽误了。”杨戬顺势点点头，进屋调息。

入晚，嫦娥过来铺床，抻着被子向丈夫甜甜一笑，却见后羿别过脸去：“蛾子，我这次伤得不轻，要休养几月。你帮我在外屋铺张床铺，我且在那住些日子。”嫦娥不禁担心道：“羿，你是不是伤得很重？”审视着他苍白的脸，自责道，“若不是为我，你也不会受伤。你既有伤，就该好好调养，还是我到外屋去。”抱了被褥出门，随手掩上门，向他温柔一笑。杨戬看她离去，呛咳一声，慢慢弯下腰去。

旁观众人这才松了口气，龙八自语道：“这时候杨戬……还算个正人君子，后来怎么变成那样，真是权欲熏心。姐，你说对不？”四公主为嫦娥放下心事，点点头再看事情发展。

杨戬借口伤势，一直与嫦娥分房而眠，嫦娥只道他伤得严重，也不以为意，反心中愧疚，日日服侍周到。

半月后的夜晚，天气晴好，杨戬在屋内调息，听得屋外琴声悠扬，不由循声推窗望去。原来是嫦娥在院中摆了香案，正调琴自娱。杨戬闭目仰首，听了一曲，待琴音落定，赞了声：“好琴艺。”嫦娥冷不防吃了一惊，见是丈夫隔窗相赞，不由掩口，吃吃好笑：“羿，你又懂什么好琴艺了。你不是曾说，听我弹琴，昏昏欲睡么，我今日便是想催你入眠呢。”杨戬自知失口，掩饰道：“我……我见你喜欢，悄悄学了一阵子。”说着话，从房中出来，进了院子。嫦娥晕生双颊，含羞道：“你竟为了我学琴么？”俏皮一笑，侧头道，“那我考考你，我方才弹的什么？快说，不许乱猜。”杨戬回味方才感触，笑道：“先前漏了一段，后来似是在咏月宫，空廖清冷的感觉。”嫦娥睁大眼睛，不敢相信地道：“果真说中了，真不是猜的？”杨戬笑了一笑，不作答。嫦娥拿起琴旁横放的洞箫，递给他，笑问：“可会箫？”杨戬接过点头，嫦娥喜道：“那我们便合奏一曲，我常弹的《**》如何？”杨戬持箫欲吹，嫦娥又有些担心，怕丈夫初学不久，下不来台硬撑，道：“羿，我们只试一试。”杨戬会意，用眼神示意她不用担心。

嫦娥纤指一拨，箫音随之而起，种种高低曲折，幽静深微之处，无不切合，曲尽其妙。一曲抚罢，嫦娥立起身，喜悦不胜，眼中竟有了泪光。杨戬本想装作生手，不想一沉入音乐，竟忘了周遭事物，全心吹奏，，此时见嫦娥泪水盈盈，将箫从口边移开，讶道：“蛾子，你怎么了？”嫦娥与后羿本是指定的夫妻，她性子温柔，嫁了他便认定了他，又慕他英雄，全心相待。自己天生美貌，后羿也自是呵护，向来恩爱。只是常恨后羿不解风情，不懂风雅，对琴箫棋画一概无兴趣，自己一人也无甚心情摆弄，大是无趣。如今这鲁男子竟肯为她学这些平生不乐之事，听他吹曲，已不知悄悄练了多久，如何不叫她喜出望外。一时激动，竟扑在丈夫怀中。

杨戬不防她如此，一时温香软玉在怀，嗅着她发间的馨香，听着她在怀中碎碎而谈，手轻轻上移，拢住她腰，又似烫了手似的松开，任嫦娥抱着，不敢动上一动。

嫦娥望着月下相拥相依的一对，心中竟品不出是何滋味。在她与后羿的婚姻中，只有这最后的三个月，虽分房而眠，却是真正的琴瑟和谐，知音互赏，那种融洽如一人的感觉，也是她这么多年来独守寒宫，关闭心扉的原因之一。而如今却发现，这个人竟是那个杨戬。那么些日子，他遥望广寒宫时，是不是在想着这三个月？那天在集上遇着他，一身无力，任人踢打的他，在听见自己声音时，是不是也在想着这三个月？嫦娥无力地软倒，心中像打翻了五味瓶，酸甜苦辣皆有，唯有对杨戬的不屑，一点点消退。

三个月后，杨戬带着部族出猎。他已想好了办法，如此不是长久之计，他不大愿嫦娥知道自己的丈夫是个卑鄙小人，便只有让他在她心中留个美好印象，让她带着这个印象回到天庭，脱离尘世轮回。

离开村落已有一阵子，杨戬叫过后羿的徒弟逢蒙，他冷眼旁观，早注意到逢蒙心术不正，不但对嫦娥有歪心，最近还打起仙丹的主意。杨戬便让他回去给嫦娥报平安。嫦娥看到这里，已猜到了他的用意，握住四公主的手暗暗攥紧。

原来，这是你设计的，让自己永远不知道丈夫的真实面目，让自己能带着对他的思念活到天荒地老，而不是为后羿的负心伤心一世，郁郁终老。只是，她扪心自问，如果他当初告诉自己真相，她真的会伤心欲死？她与后羿的感情，想来不过是相敬如宾。杨戬啊杨戬，如果在那三个月后让我发现了真相，我是不是会……爱上你？如果那样，今天的一切是不是都不会发生，于你于我，是不是都是一件幸事？想到这里，嫦娥的泪水顿时涔涔而下。

四公主看着镜里情形，杨戬隐身随逢蒙回去，在逢蒙调戏嫦娥，抢夺仙丹时暗中相护，好使嫦娥有时间服下仙丹飞升逃离，归来之后，再假作中箭死在逢蒙手中，遁形离开。龙四默然之余，只想：“这时的杨戬，总算还有些可取之处。”低头见倚在自己怀中的嫦娥泪湿衣襟，只道好姐妹又想起伤心往事，连忙劝慰。嫦娥听得她不着边际的安慰，脑中翻来覆去的只有一个念头：待离开这里，便去看他，看看他。至于看了他又如何，却不是她现在所想的问题。

杨戬了结了嫦娥之事，心情复杂地仰望星空出神，离了主人许久的哮天犬讨好地蹭来蹭去，却得不到主人的爱抚，失望地趴下，渐渐睡着了


### 第十二章 宝莲炫灵彩（上）

四处游历，却漫无目的，他也不知还能做些什么。三妹在修行，不能过多探望让她分心。嫦娥走了，封神之战犹早，自己单身一人，又有何处可去？率性而走，四海为家，转眼又是数百年时光。

这些年中，本领又有增长，却越发孤寂了，无事时不是沉默不语，就是和哮天犬说话。哮天犬此时虽有灵性，又哪里能通人言，无非自言自语罢了。

哪吒看他走至一处，微有讶色，道：“这好像是陈塘关附近，是不是？”别人哪识得数千年前的陈塘关，无人应他。沉香听了问道：“三太子，这么说你是不是也见过他？”哪吒点头，想起沉香看不见，答道：“不错，我在封神战前就认识他，那时候……”哪吒想起往事，沉吟不语。

杨戬在林中伫足，不知是在看风景还是在沉思，哮天犬汪地一声大叫，将他惊醒，原来天上掉下只大雁，将它吓着了。杨戬捡起大雁，仔细端详，原是被人射下的，箭上还刻有字，杨戬念道：“陈塘关李靖。”树丛中钻出一小孩，叫道：“那是我射的，还来！”那小孩头梳冲天辫，穿件红肚兜，十分可爱。众人不禁憋笑，那小孩可不就是哪吒。哪吒白了他们一眼，赌气不理，只管看着镜面。

杨戬扬眉：“听说李靖是陈塘关总兵，怎会是你这孩子？”哪吒只道他要抢他猎物，怒道：“那是我爹，我用爹的箭打猎不行么！还给我！”杨戬见他小小娃儿火气这般大，也是好笑，递还与他就欲走。哪吒接过大雁，歪着头打量他，见他手中三尖两刃枪，眼睛一亮：“我要和你比试比试，接招！”也不等他答应，乾坤圈飞出，混天绫在手，已攻了过来。他在陈塘关了无敌手，无人敢和他对招，憋闷得慌，如今见了一外人，正好过招。

杨戬猝不及防，却不慌乱，挑开乾坤圈，三尖两刃枪让混天绫绕住，反将哪吒拉了过来。哪吒看着镜中两人你来我往，怅然道：“那时候我好不容易找到个能陪我过招的人，更没想到他轻易将我击败。我们不打不相识，就此认识。”

哪吒不是杨戬敌手，累得气喘吁吁，终于停了手，跳过来拉着他手道：“你好厉害，以后还能找你练武吗？”杨戬上有兄长，下有小妹，却没个弟弟，见了这么个小鬼，心生喜爱，笑道：“你若想，我必奉陪。”哪吒欢呼一声：“我叫哪吒，住在陈塘关，你呢？”杨戬收了兵刃答道：“杨戬，居无定所，路过此地。你若要练武，我可暂居一时。”哪吒十分高兴，定要和他勾指约定，明日再来。

第二天，杨戬如约而至，哪吒也准时到来，一场比试，哪吒仍落了下风，让杨戬指点了不少破绽。两人坐在林间休息，哪吒道：“昨天我和娘说了，娘怪我没礼貌，你比我大，要我叫你大哥。可是你都是叫我名字，我可不能吃亏，以后我就叫你杨戬大哥。我也不吃亏，娘也不会说我没大没小了。”哪吒想是很得意，露出两颗虎牙笑嘻嘻的。

镜前哪吒回想，原来他后来如此称呼杨戬，是这样来的，他自己倒忘却了。

杨戬本不在乎，无可无不可的同意。哪吒在家中寂寞，难得有个朋友说话，竟是打开了话匣子，说个没完。看着杨戬身材挺拔，个子高挑，十分羡慕，拉他起来比量，踮脚道：“杨戬大哥，我以后长大了，要比你高。”杨戬微笑，小孩子总是如此，却不知长大后烦恼无穷，倒不如幼时开心。哪吒不知他心事，仍自叽叽喳喳讲个不停。

在陈塘关耽搁了一个月，杨戬终是告辞而去。哪吒恋恋不舍，问道：“杨戬大哥，你还会来看我吗？我爹不喜欢我，也总没空理我，大哥二哥也在外学艺，我都闷坏了。”杨戬揪揪他的小辫子，安慰道：“我要闭关一段时间，出关后就来看你，你好好的练武，回来后看你进步如何。”哪吒又高兴了起来。

杨戬这一闭关，就是三年，把沉香等人闷得不轻。出关后站在洞前，一声雁唳，杨戬举目远视，一队大雁列队滑过天际。想起那个机灵活泼，满脑子新鲜想法的精灵小鬼，杨戬一笑：“哮天犬，我们去陈塘关瞧瞧哪吒，他现在也该长大不少了，不知是不是还像过去那样顽皮。”哮天犬自然提不出什么意见，望着他汪汪叫，杨戬带着它直往陈塘关前去。

一入陈塘关，杨戬吃惊不小，这陈塘关怎么如此萧条。加快脚步来到李靖府上，正见李靖怒冲冲的回府，杨戬上门拜访，请见哪吒。门口的家丁一听哪吒之名，赶紧将他拉到一边，紧张地道：“千万别让老爷听见。三少爷闯了大祸，已死了快三年，老爷今天就是带人去拆他的庙宇。”镜外哪吒哼了一声撇过脸去，当年故事再次在心里翻腾，没想到自己剔骨割肉，死得那么惨，那个名义上的父亲竟仍没有一丝伤心，还引以为耻，不许人谈。

杨戬问清楚情况，脑中一团混乱。没想到那个穿着红肚兜，梳着冲天辫，一笑露出两颗虎牙，不服气地说自己会长得比杨戬大哥高的童子，竟还未长到青春年少，就这样死于非命。东海，杨戬抿紧唇，离了陈塘关，驾云来到东海上空。龙八哎呀一声：“他要找我东海的麻烦。”哪吒心内有些感动，没想到还有个他惦着自己，心中暗度：“就为这份惦念，日后回去我若再见着他，只当常人看待，不再羞辱于他罢了。”龙四公主疑惑地摇摇头：“没有听父王说杨戬来东海找过事。”

再见镜中，杨戬正要降下云头，冲入海面，忽地顿住，默思片刻又离去了。哪吒一阵失望，虽然不齿杨戬作为，但想到自己身死，除了师父，竟连一个为自己出头抱不平的都没有，当年被父亲逼死时那种自怜自怨的情绪涌上心头，眼中竟含了泪。

龙八问道：“他去了哪？”哪吒不愿让人小视了，转头拭了拭眼睛，回忆片刻，答道：“师父用莲花为我重塑身体后，我见到杨戬也在洞府中，想必他去了我师父那打听情况。”

果然，杨戬直奔太乙真人洞府而去，守洞童子拦住他：“真人说了，近日有事，不见客。”众人只听杨戬道：“我是哪吒之友，听闻他惨遭不幸，将来寻太乙真人问个缘由。”童子报了进去，不一会回来请他进去。太乙真人显然无心待客，只是念在他关心徒弟，勉强来见。杨戬施了一礼，不多废话，开门见山问道：“真人，哪吒魂魄可曾来此？”太乙眼睛一亮：“你如何知道？”随即又暗淡下来，垂头丧气地道：“唉，来了又如何，我这傻徒儿，把肉身毁得干干净净，我到哪替他找个身子去。魂魄再不附体，就要消散了。”杨戬得知魂魄果然在此，心一松：“我在陈塘关得知此事，本想去东海替他报了此仇，忽然想到他**虽毁，魂魄未伤。他既是真人弟子，很可能寻来此处。因此赶来，和真人商讨个主意救他才好。”太乙叹道：“肉身没了，我想用别的东西代替，想来想去，唯有莲花最合适。莲藕仿似人关节，正好做四肢，更兼莲花乃洁净之物，哪吒还阳之后，也不至失了灵性。可是……”太乙叹了口气，不再多说，直接带杨戬来到闭关的密室之中。


### 第十三章 宝莲炫灵彩（下）

哪吒当时魂魄已即将消散，只凭一点灵性不失，来寻师父，如何得救也是一点不知。此时见了也是关注。只见密室中，太乙已将莲之花、叶、藕拼**形，哪吒的魂魄浮在其上，双目闭合，不醒人事。杨戬不通此术，只能询问地望向太乙真人。太乙伤心地看着宝贝徒弟，道：“我试了许久，哪吒魂魄总难与之融为一体，想是仙莲灵气不够——可这已是我求来的瑶池极品，到哪再去寻更好的？”想到哪吒再过几日便要消失，太乙真人顾不得失态，老泪纵横。哪吒叫了声师父，在镜前跪下，再不管面子，失声痛哭。

杨戬也没甚主意，低头苦思到哪能找到更好的仙莲，一个念头闪过，女娲娘娘交待宝莲灯时曾说过它乃仙莲所化，那是否可以一用？急掏出宝莲灯，问哭得伤心的太乙真人：“真人，这个可不可以？”众人与太乙同时一声惊叹，含义却各不相同。太乙真人接过宝莲灯，一眼瞧出乃上古神物，救哪吒那是绰绰有余。徒儿有救当真是可喜可贺，不想徒儿这朋友当真大方。再细看时更是吃惊，犹豫地看着杨戬：“这太贵重了，是你用自身真元炼过的法宝，若给哪吒做了身体，只怕与你大有损伤。”话如此说，手却攥得极紧，倒像是怕杨戬又抢了回去。杨戬看了好笑，道：“不过身外之物罢了，我修炼段时日也不会伤到哪里去，哪吒却是性命攸关，不能再耽搁了。”太乙看了眼哪吒，再无犹豫，当即用宝莲灯替代了地上仙莲，开始施法。

众人没有想到，女娲娘娘赐的护身法宝，杨戬未使用过一次，便送于了哪吒。哪吒跪着仍未起身，呆呆地看师父运功，将自己魂魄与宝莲灯融合。自己怎么从不知身体是来自于杨戬的护身法宝，如果杨戬未失此物，当日最后一战结果又当如何？这个杨戬，与刘家村小屋中住着的，当真是同一人么？

太乙真人施法了七日，哪吒魂魄渐渐融于宝莲灯，杨戬的脸色也一点点苍白，但看到哪吒有了生机，却禁不住露出微笑。但就在第七天，进展忽然停止，哪吒的魂魄只差一点就是难以完全融合。太乙大急，再过一夜不成功，徒弟就真的回不来了。猛一催功，内息一岔，差点晕过去。杨戬见事不妙，不顾身子不适，运功接上。太乙喘息几下，知道自己是累过头了，虽然见杨戬真元受损，脸色不佳，却也无力相助。

时间流逝，月亮已悄悄下去，天色又朦胧亮起。洞中虽不见天光却点了信香，太乙一会看香，一会看徒弟，心急如焚。香已渐渐燃到尽头，一切依然如故，只有杨戬的脸色越发苍白。太乙知道，再让他撑下去，只怕徒弟没救回来，又要搭一条命进去。长叹一声：“这是我徒儿的命啊！杨戬，你已尽到心力，撒手吧。”杨戬见香有余亮，不肯放弃，再次催动内息，喉头一甜，一口血喷出，正落在宝莲灯上，香就在此时闪了一闪，完全熄灭。太乙真人正在擦泪，只见宝莲灯一阵异彩，彩光散后，地上现出一个男孩，红扑扑的脸蛋，仿佛熟睡一般，正是他的宝贝徒儿哪吒。太乙大喜，也顾不想到底怎么回事，扑过去抱起他，细细检查，悬了多日的心总算放了下来。转头去谢杨戬，见他还在焦急地看着自己，笑道：“没事了，过几日我找些药给他调补，魂魄凝固了自然会醒。”杨戬一口气松下，一阵天旋地转，仰倒在地。

再醒来时，只见太乙真人笑咪咪地坐在床前看着自己，哮天犬趴在床头也在眼巴巴地瞧着。摸了摸它头，杨戬问：“哪吒可好了？”太乙笑道：“好了，有了宝莲灯和你的真元，他将来只有更好。只是魂魄与身体验生活磨合一阵子，过些日子才能下床。倒是你伤得不轻，唉，我得让哪吒好好谢你才是。”杨戬淡淡一笑，接过太乙递来的药碗；“不过一盏灯罢了，有何可谢。”太乙摇头，忽而促狭一笑：“那小子叫你杨戬大哥是吧？”杨戬点头，不知他为何发问。太乙摸着胡子呵呵笑道：“以后可不能叫了，没的错了辈分。”杨戬更是不明白他此言何意，太乙解释道：“人之身体，无不来自父精母血。哪吒少年性子不知轻重，把身体毁得干干净净，从此与李靖夫妇再无干系。这具新身体，宝莲灯乃你真元所炼，与你本身精元已合为一体。贫道也未施行过此术，没有想到还差了一物，你最后那口血就是关键，最终促成灯魂合一，哪吒复生。呵呵，父精母血，全来自于你一人，你不如认了这儿子吧。”说罢哈哈大笑。杨戬失笑，想到哪吒围着自己叫爹爹的情景，险些将太乙给他的药呛了出来。太乙收了笑，正颜道：“此话虽是说笑，不过哪吒确实欠你良多，我得让他好好补偿于你。”杨戬将空了的药碗递还与他，轻轻摇头：“不必了。哪吒小小年纪，何必让他背着个人情债，日日念着。他既叫我一声大哥，我自是要护着他。”想到过去种种，渐渐褪去欢愉，“我只愿修炼得强大，能护住身边人，让他们平安喜乐，可是……”抿紧了唇不再说下去。太乙见触了他心事，也不再追问，起身道：“你既不愿告诉他，我也不违你意。这小子，我得好好教训他，下次再闯了祸，看谁来救他！”

跪在镜前的哪吒只觉身子发软，慢慢伏下，额头贴地，脑中挥之不去的一幕再次重现。风雨之夜，墨黑的天空中传来咆哮：“哪吒不死，水淹陈塘关，哪吒不死，水淹陈塘关！”他要找龙王拼杀，却被父亲一掌打得趔趄。父亲拔剑相逼，他不敢相信地一步步后退，最后一把夺过宝剑，看着凶神恶煞的父亲，不敢阻拦的母亲，惊慌失措的下人，仰天大笑摔门而出，一剑直指上天：“老龙王，你听着，我哪吒一人做事一人当，不许你连累无辜百姓！”转头喷着怒火的眼睛直逼向追出的父亲，横剑在颈，“哪吒今日剔骨还父，剔肉还母，你们的血肉，我还给你们，从此再不连累你们！”

一片血色，下面的剧痛已不记得，只记得一片血色。那个死后还不肯放过他，毁他庙宇，坏他金身，险些断了他最后生机的男人，那个凭儿子本事当了天王，却不托宝塔就不敢见他的人，是他的父亲么？记得那次早起，李靖在外练功，见了他惊慌失措地去寻宝塔，他看在眼里，轻蔑一笑，叫了声父王便退了下去。那个人，配做他父亲么！

哪吒只觉胸口郁气上升，暴出一声大喝，泪水已夺眶而出，扯下身上的乾坤圈，眼中晃动着昆仑最后一战中砸中杨戬的情景，狠狠将圈抛了出去，将山壁崩了块，在地上转了几圈才停下。沉香随在杨戬身边，听得外面哪吒悲愤痛悔地大喝，猜到他心情，急出声安慰：“哪吒大哥，虽然杨戬与你有恩，但他后来坏事作尽，你的做法并不错，你千万别自责。”

哪吒叫道：“你不明白，他纵是千夫所指，万人皆可杀之辈，我也不能伤他！我呢，那个我叫作父王的人，他与我有何恩情，有何关系！父精母血，父精母血，我的身体全来自于他啊！我怎能伤他，怎能伤他！杨戬大哥……”

泪眼模糊中见杨戬已来到自己居所，当时的说话一句句记得分明，自己向来好动，闷在床上几日几乎憋出病来，看见杨戬，只当是来探视自己，十分高兴。杨戬扶起自己，呵护的细心，自己心安理得的赖着他，师父在一旁呵呵直笑，道你不如认了他做爹吧，自己还和师父闹了一回。低头垂泪中耳际清清楚楚传来一句：“杨戬大哥，以后你要受了伤不能动，我也来照顾你好了，免得师父总说我不知图报。”师父笑骂自己不会说话，不知是在谢人还是在咒人，杨戬却只是淡淡说了句：“若如此，我宁可死了。”

哪吒再听不见别的声音，双手撑地喘息一阵，抬头镇定地向刘彦昌道：“刘先生，他与你全家关系尴尬，由你们这般收留着，原本就不太适合。我受他大恩，不能不报，离开此处后，我也不想再回天庭了，便让我将他带走照料罢。他如今已成废人，做的恶已经偿了。今后，我便要忘了那一切，只当他是我当年的杨戬大哥，是……是我的再生父母！”


### 第十四章 莽雪邀传杯

镜里哪吒还阳不久，身子虚弱，还要静养段日子。杨戬想到三年来都不曾去看过妹妹，只怕她要闷坏了，便与他师徒二人话别，往冰宫别苑去了。

到了别苑，杨莲好生惊喜，缠了哥哥不许他再离开。哮天犬这几百年来也与杨莲玩得熟了，见了面又叫又跳，甚是开心。杨莲引了它到花园玩耍，不料这狗儿竟得意洋洋地扑起花丛中的蝶群来。杨戬失笑，杨莲拎了哮天犬耳朵将它拽回，笑着训道：“不准你欺负小蝴蝶！看，它们多可爱啊，你没由来地这么凶，会吓坏它们的！”

她不理狗儿呜呜咽咽的抗议，拉着哥哥问起他这些年的经历，却又有些泄气，说：“师父她老人家也好久没来了，只说要闭关，准备离开三界。她还要我没修成仙果前，不可离开别苑，说此处有她灵力相护，成道时不会遭遇天劫。二哥，什么叫天劫，很可怕吗？”

杨戬耐心地和她解释了半晌，才说服了她继续留在别宛里修炼。他自己倚仗的是那本让玉鼎真人魂飞魄散了的上古道书，修行过程与现今的法门完全不同。过程虽凶险无比，却可以凡体成圣，不必通过阳神塑形，自然也不必应对天劫。但小妹却不一样，万一她不知轻重，到时有个什么闪失怎么办？一念及些，叮嘱得更细更碎，只听得杨莲苦着脸掩上了耳朵，拉着哮天犬又钻回了花丛里。

又住了三个来月后，却有仙使从重华宫赶来，言道女娲娘娘五百年前闭关时曾留下法旨，令杨戬此时赶往西歧，夹辅周室伐商革命，正式参与封神之战。

杨莲不舍哥哥离开，杨戬想起当年女娲“你心中所愿之事，若错过，则机不再来”的说法，心下一动，又忆及女娲赐灯的关爱之情，推辞的话便无论如何也说不出口了。

但兴趣仍是不大。他别了小妹离开天池山，也不腾云，只放开脚步往歧山方向赶去。北方此时正值隆冬，着目处尽是皑皑白雪。当年他在昆仑之时，也是日日面对这茫茫雪海，心下不由多了几分亲切，仰天清啸一声，声震四野。哮天犬难得见主人如此高兴，也凑趣般呜呜叫将起来。

雪地漫无边际，他独步其中，如同天地之间一叶虚舟，孤零零地只剩了自己一人。但遥遥的怪嚎声蓦然响起，在静寂的冰天雪地间分外清晰。杨戬一愣，细听之下，怪嚎里竟还杂了人声喧哗。

那声音乱轰轰地越来越近，雪地反映着兵刃上森森的白芒。一只巨大的灰色剑齿巨象，从白芒合击的缝隙里狂吼著避过，鼻挟狂风，正向杨戬身上撞去。

后方追来的几人大惊，其中一名锦袍汉子大叫道：“快闪开，这怪物力大无穷！”但这种凡兽，杨戬又如何看得上眼？也不避让，衣袖拂出，正中那巨象长鼻，巨象惨嘶声里，身不由已地腾空摔出，溅起老大一蓬雪雨。

斜剌里又一头巨象扑来，与方才那头似是同伴。一名斗笠男子手腕一振，扬起长鞭缠在它颈间。但那巨象前冲之势何等迅猛，臂力不济之下，顿被拽在地上不住翻腾。余下几人失声惊呼，却已是救援不及。

象首一昂，这男子身子前滑，眼见便要被巨象的厚足踏中。杨戬冷眼看去，微微有些不忍，抢上前单掌上托，排山倒海般的掌力击在象腹之上，那巨象便也被击飞了出去。

“轰”地一声，惊天动地的大响中，象身在地上砸出了老深的一个大坑，抽搐不已，眼见是不活了。那斗笠男子舍不得手中兵刃，也随巨象飞上半空，正手忙脚乱间后颈一紧，呼地斜飞出去，双足已踏上了实地。

先前那名锦袍汉子上前扶了这男子，见他毫发无伤，脸上显出狂喜之色，转过身来，向杨戬将大拇指一挑，喝道：“好汉子，好功夫！在下康越石，多谢你救了我这兄弟的性命！”

方才起变仓猝，连沉香等都不及看清这几人相貌。此时向这康越石瞧去，却觉眼熟异常。镜外的康老大却有些发愣，梅山其余三人也不自主地望向他，龙八奇道：“康越石……那个，康老大，这人不会就是你吧？”

康老大苦笑，说道：“不错，那正是我。太久了，我自己都几乎是忘了。”梅山老四却将目光移向镜中的杨戬，叹道：“第一次见面，他便救了我的命……大哥，我很后悔。若非我无能，平白受了他这个人情，我们也不会错将他这种人，当成了可以互托生死的好兄弟！”

镜内梅山兄弟自不知后来的诸多变故，正围了杨戬不住口地说话。他六人俱是武将，康于官拜太尉，余下四人身为总兵。此番在这苦寒之地公干，一时兴起，便离了营帐打猎。却不知寒地猛兽大异于他们自幼长大的梅山，饶六人皆是武功高强、力裂虎豹，也险些吃了大亏。

康老大拉住杨戬衣袖不放，说道：“我兄弟六人结义，姓康的稍长几岁，外人便都称我一声康老大，本名反渐渐被忘了。”将余下几人一一介绍后才突然想起，以手拍额，大笑道，“说了这么久，居然忘了请教老弟你的尊姓大名！来来来，你才救了四弟一命，若是不肯留下名号，那就是瞧我们兄弟不起！”

杨戬素来少与人交往，见这六人如些热情，颇为不惯，听他称自己为老弟，却又有些好笑，便学了他的语气随口答道：“我姓杨，单字一个戬，行二。”康老大喜道：“好，老弟……不对，你的功夫可比我高明多了，姓康的不能如此托大。这样罢，兄弟们，大家便尊这位一声二爷，他对我们有恩，尊声他二爷绝不为过！”

六人围了杨戬，力邀他前往自己营中小住。老四敬他救命之恩，又见他对付巨象时那等的轻松写意，更是一迭声的二爷长二爷短。杨戬本欲离开，但见他们纠缠不已，心中一动，付道：“封神之战说到底，毕竟是两国对峙，比不得以前独来独往的降伏妖魔，这几人既是商室武将，对西歧事务想必也有所知。”当下不置可否，任随他们拥了自己向驻地奔去。

一路向东疾行，半顿饭工夫转过一个山坳，地势豁然开朗，旆旗招展，栅栏围成营地，散落了数十座大帐。千余名士卒正在营中空地上操练，金鼓交鸣，进退有序，剽悍凶猛又章法井然。

康老大颇为自得，笑道：“这是我兄弟六人练就的亲兵，比起朝歌那些养尊处优的王师来，可不虞天渊之别！”抿唇作啸，千余兵士放声大喝，齐如一人，迅疾之至地穿梭排列成伍。康老大颔首以示嘉勉，旋又向杨戬一指，大声道，“康某今日结识了位好汉子，功夫硬扎之至，空着手便震飞了两头剑齿巨象。为示庆祝，兄弟们今个儿不用再操练啦，老康我要大排筵席，陪这位杨二爷痛饮一番！”

他伸左掌向下用力一挥，传下军令，但听整齐划一的脚步声雷动，片刻之间，场上兵士已如潮水般退得干干净净。

杨戬几百年来也读了不少兵书，见康老大军令如山，法度森严，心道这粗莽军官倒也不是全无是处。早有小卒将众人迎入帅帐，奉上佳馔美酒。康老大笑道：“苦寒之地，备不了太多美味，杨二爷，你且将就着罢！唯有这酒难得，是当朝闻太师赠我兄弟的百年阵酿。”举觞敬酒，一饮而尽。

杨戬一笑，举觞饮了。梅山众人大喜，老四抢道：“你救了我一命，我须连敬你三杯！”起身与他对饮了三杯后，余下几人也轮番敬将过来。杨戬暗暗摇头，他有玄功护体，和凡夫拼酒，那自是有胜无败的局面。当下毫不推辞，酒到杯干，梅山等人不知其中关窍，啧啧称奇声中，更将他看得如同神人一般。

沉香在一边看得好笑，说：“杨戬却也无赖得紧，这般拼酒全不公平。康大叔，那日你醉了么？”康老大沉了脸看着镜中热闹场面，道：“自是醉了，这世上哪有凡夫能灌倒修道者的道理？可笑我们，直到随他学了道术后才明白……”沉香在镜中听见，讶道：“道术？杨戬教了你们道术？”康老大不答，一直沉默的梅山老六一声长叹，说：“真不知他后来为何变了那么多！大哥，他将我们出卖给小玉固然可恨，可想想当年……后来若不是他，你我在闻太师西征之时，就早已是朽骨数堆了。”

筵席上犹是杯觞交错，气氛热烈。杨戬不动声色，将话题引向了天下大势。梅山兄弟虽只是武将，但毕竟为官多年，提起这些当真如数家珍，又说起众兄弟历年征战的经验，点评当朝名将得失，也颇有见地。杨戬也不禁暗暗称奇，觉得这几个粗人甚是难得。

这顿酒直吃到月坠西山，六兄弟颓然醉倒在席上，鼾声如雷。杨戬缓缓饮尽最后一杯，振衣起座，牵了哮天犬便飘然而去。

他一走又是十多日路程，一直西行，这天西歧山已遥遥在望。但见四下里阵云密布，鼓声震天，一彪人马将西歧城围了个水泄不通，四名大将正戟指大骂搦战。西歧城门紧闭，城头堆满了巨木滚石、火箭火弓，全神戒备，却是高悬了一杆免战牌儿，在风中烈烈作响。

沉香等人从未上过战场，不由得兴奋起来，梅山兄弟与哪吒却是表情复杂。康老大叹道：“杨戬入西歧的第一仗，便是对上了四天王。那四人想必便是魔家兄弟了罢？可惜了，当年我朝之中，他们俱是闻老太师的左膀右臂啊！”哪吒一撇嘴，恨恨地道：“当年他们倚着法宝，不知害了我们多少将士性命。末了身死之后，又因为是释门中人，王母为了笼络示惠，非但不允强封为神道下吏，还特许他们夺舍再生，重修法宝，当真是可恨之至！”

两人说话间，杨戬已拈诀隐身步入了西歧城内。他从梅山兄弟长谈之中，得知周室以昆仑炼气士姜子牙为右灵台丞相，主持军国要务，便径直往丞相府去了。

守门的军士将他引至前厅的滴水檐，一名鹤发童颜的老者端坐厅上，九云冠，豹纹绛绡袍，精神矍烁，气度雍容。杨戬缓步入内，也不施礼，微一颔首，说道：“姜丞相？”倒是镜外哪吒显出依恋之意，道：“又见到丞相了……在他老人家帐下的日子，可比后来那死气沉沉的天庭，精采过百千倍！”

姜子牙正为四天王围了西歧近一年而烦恼不已，无心去计较杨戬的礼数不周，挥了挥手，示意赐坐。杨戬也不客气，拂衣落座，开门见山地问：“丞相可是为了那城外四将而心神不宁？”

