## 第三卷 封神前后
### 第一章 军威奋鼙鼓（上）

姜子牙微微一愣，这才向杨戬细细看去。他也是道门中人，最精阴阳算术，此时见这人言语间颇为傲然，随手便在袖内起了一卦，却是咦了一声，失声道：“好古怪的卦相！这位道友如何称呼？你当是应了哪位古神之托，来助我西歧解民倒悬的罢？”

杨戬报了名号来历，子牙大喜，笑道：“女娲娘娘泽被三界，杨道友你这一趟来，真是天助我周室！”随即将魔家四将的来历述了一番。原来这四兄弟是西天释门中人，法器与中土大相径庭。释门以“地、水、火、风”四大诠注三界万物，而“青云剑”、“混元伞”、“碧玉琵琶”便专门分离四大，无人能挡。老四魔礼寿更驯有异兽花狐貂，现身后形如白象，飞翅翱翔，逢人便噬，厉害非常。一年来西歧几番出战均遭败绩，损兵折将无数，连武王的六个兄弟都血溅了沙场。

正说话间，里厢转出一个少年来，挽了双髻，身披甲胄，荷花战袍，斜挎着乾坤圈，见了杨戬顿时大喜，蹦跳着过来挽住他手臂，连叫：“杨戬大哥？原来你也来了？难怪师父说我近日定有惊喜！”众人看去，却正是哪吒，依然是未脱稚气的可爱模样，都为之失笑。哪吒却有些出神了，那时燃灯道人为化解他父子间的矛盾，赠了李靖宝塔一枚护身。他被强逼着认回了父亲，满心不忿。太乙真人知他心思，便着他去西歧从军，一来可以积善缘方便来日修仙，二来也好让这宝贝徒弟散散心，免得成天鼓着腮生闷气。

军旅生活虽然有趣，但除了少数几个年轻道友外，余下的将领们年龄差距过大，并肩作战时虽还默契，闲暇时却实在说不到一块去。今日忽然在丞相府见了杨戬，自然喜得又蹦又跳。

杨戬也没料到初入西歧便遇上了这小友，见他面色红润，想是已全部恢复过来了，更是高兴。哪吒连珠炮似地和他说着话儿，全忘了姜子牙正在座上。还是杨戬先移开话头，笑道：“哪吒，好了，先与丞相商量完公务罢，然后你我再述旧不迟。”

姜子牙坐在一边默候，却也不恼。他眼力高明，对哪吒一向器重，见哪吒与杨戬原是旧识，更增了几分信心，便道：“杨道友，你既来相助西歧，老夫也就不说太多客套话了。眼下最要紧的就是破了魔家四将的法宝，却不知道友有何良策？”杨戬一笑，只道：“既如此，丞相何不去了免战二字？我且去会会那魔家四将。若不见战，终是听人说食，自家难饱，无从随机应变。”

姜子牙见他说得有理，便令哪吒引了本部人马，陪同杨戬出城应敌。哪吒对杨戬大哥信心极大，笑嘻嘻地浑不当成一回事儿。沉香跟在后面，又是兴奋又是好奇，向镜外问道：“三太子，你们这一仗，赢得干脆吗？”哪吒却似笑非笑地看着镜中景象，随口答道：“赢？赢了就不好玩了。这一场败了，而且败得干脆之至！”

沉香大奇，还待再问，忽听得三圣母与小玉失声惊呼，急转头望去，正见那花狐貂现了白象本相，一口将杨戬吞入腹中。他也不禁叫出声来，急道：“死了？这……这怎么可能！杨戬不是肉身成圣的么？”

花狐貂纵入魔礼寿囊中，沉香等便身不由己地随了这魔家老四行动，看他兄弟几人一番冲杀，，将又惊又气的哪吒逼退回城内，又冲着城头大骂炫耀，直到日下西山，才得意洋洋地鸣金回营。

沉香直叫倒霉，若是余下几千年的岁月全要随了这长毛畜生，那可当真生不如死了，小玉却好笑，嗔道：“杨戬若这么容易便死，那娘又岂会受了二十多年的苦难？”哪吒见他小夫妻斗口，只是笑，却不说破，只带着戏谑的神情看着魔家四将狂饮烂醉。嫦娥原也有些担心，见哪吒如此，便知定有玄机。果然，夜深人静之后，那花狐貂突然从囊中跃出，四肢抽搐几下，倒毙当场。背上皮毛裂开，银光一烁，杨戬已现了本相，对着大醉的四天王不住冷笑。

龙八摇头，说：“难怪后来四天王追杀他时不惜余力，这厮应敌手段也委实太过奸滑了！”却见杨戬沉吟一阵，也不去取四人性命，只伸手拔出青云剑，距柄前寸余长处拗断，又插回鞘内。再将混天伞震碎内骨、碧玉琵琶暗毁了钢弦，便携了那死貂驾云返回西歧去了。

未到丞相府，已听见哪吒的叫声：“不行，明日我定要出战，为我杨戬大哥报仇！”旁人相劝不已，哪吒却全然不听。杨戬身子微震，心下有些感动，没料到自己的生死，竟还有人肯如此在意。当下放重脚步走了进去，顿时大厅里鸦雀无声，姜子牙和几名未谋面的将士目瞪口呆。

哪吒流下泪来，道：“杨戬大哥，你……你的魂魄是专程回来看我的？”

杨戬笑着敲了他一记暴粟，将手中死貂掷下，道：“魂魄？小鬼，好端端地咒你杨戬大哥么？”姜子牙这时已回过神来，看着死貂抚掌大笑，说道：“好计谋，好胆识！杨道友果然玄功通神，故意让这貂吞了你，却在它腹内大闹以取其命。”哪吒捂着头跳将起来，叫道：“你没死？好啊，用计竟不先说一声，平白吓了我这老半天！”

杨戬将方才商营的情形复述了一遍，低声向姜子牙献上几条计后，又言道欲回魔礼寿处伺机而动。镜外哪吒一笑，说：“经过这一役后，我才知他竟精通变化之术！”镜中杨戬已拈法诀幻成了花狐貂模样，和哪吒一通戏耍，只逗得他喜不自胜。

第二日周军大开城门应战，两军普一交锋，沉香等人就险些笑破了肚皮。先是魔家老大祭剑，一声亮响，青云剑飞上半空，却又扑地一声落下，险此砸到他自己头上，长长的剑柄下只余寸许长的断刃，滑稽之至。老二大惊，扬手亮伞，伞面塌将下来，反将他自己连人带马裹了个严严实实，呜呜闷叫不已。那边老三抱了琵琶飞上半空，伸手欲弹，却是一声惨叫，钢弦随指回抽到他脸上，血痕现出。他愣愣地抱了宝贝，当场心痛得泪水滚滚而下。

周营鼓声擂起，大军冲杀过去，魔礼寿脸色发白，抓了花狐貂便要掷出，不料貂儿一口反咬下去，他指骨顿断，惨呼声里，花狐貂化作杨戬，三尖两刃枪到处，已将他捅了个透明窟窿。

得手后更不迟疑，助了哪吒、黄天化等人将余下三天王一一斩落尘埃。周军士气大振，狂追猛打之下，困了西歧年余的成汤大军兵败如山，一溃千里，沙场上尸积如山，十万余众，竟只有三两千人侥幸逃出了生天。


### 第二章 军威奋鼙鼓（下）

梅山兄弟数千年前，毕竟曾是商家将领，此时无不脸色惨然。哪吒却是神采飞扬，恍如又回到了当年杀伐征战的热血岁月。此后寒来暑往，秋去冬来，草色青了又黄，黄了又青。四年里一拨又一拨商军来征，却无不铩羽而归，姜子对杨戬的倚重也一日甚于一日，阵前谋划，军政安排，俱要先详细询问他意见。

或许是因了军务繁忙，更或许是因了每项决断，都须对麾下千万条性命负责，杨戬那拒人于千里之外的冰冷性子也渐渐有所改观。龙四、龙八等人虽还不齿他日后的为人，但见他这一路行来，无时不落落寡欢，压抑孤寂，此时在军中难得地开朗了起来，却又不禁有些代他高兴。

忽忽又是一年，西歧军威益盛，各地诸侯来附，四海异士云集，隐隐有了与朝歌分庭抗拒之势。众人看着杨戬从容应对朝野大小事务，无不得手应心，都暗暗为之啧舌。龙八叹道：“沉香，真佩服你的好运气。杨戬现在的这些手段，就算只使出三两成对付你，也够让你死上七八次的了！”百花却道：“多行不义必自毙，手段再厉害，也架不住狂妄自大。杨戬为人向来如此，沉香钻了他这个空子有何稀罕？困了我们的九灵山余孽，当年不也是……”

她话未说完，忽然惊天动地的巨响从镜中传来，西歧城外红光冲天，只染得天际如同血海。哪吒一惊，险险跳了起来，叫道：“来了！我记得这声音，是闻太师亲征来了！”龙八奇道：“闻太师？奎星楼的那个闻仲？不过是个扫洒应对的小小星使，生前怎会让你如此牢记心头？”哪吒摇头，说：“八太子你有所不知，闻太师是条汉子，道术高深莫测。如不是为成汤枉送了性命，落得魂魄封神的下场，那么他今日的仙阶道果，必不在你我之下。”

姜子牙急聚众将出城迎敌，那闻太师乃是暗中渡河而来，趁西歧不备，布下十绝阵牢牢困住整个城池。方才那声大响，便是阵法启动所至。西歧众将此刻才来冲杀却已是太迟，那阵法发动开来，威力越来越大，慢慢向城中蚕食而去，怪异的红光映在城墙上，砖石渐渐化成粉末，士卒百姓们没有法力护身，红光蚀上，疼不可当，跌倒了遍地翻滚。

姜子牙见势不妙，急鸣金收兵，回城在四门设了四方阵法与抗，将军中道术较好的修真全调去支撑阵法。即便如此全力以赴，十绝阵的红光煞气，仍死死罩定了全城。

此后又是几度交锋，互有胜负。但西歧不能破阵，闻太师便已稳操胜券，只争迟早而已。沉香大急，向镜外问道：“三太子，后来怎么破的那阵？这闻仲的道术好生厉害！”哪吒看着镜中自己随了杨戬大哥出阵冲杀，又轮番以法力对抗红煞，凝神回忆，说：“若我不曾记错，过几日我恩师太乙真人，和姜丞相的师父元始天尊等上仙都会赶至。可惜太上老君正在练丹的紧要关头，只遣了个小弟子前来。那小弟子见识虽不甚高明，架子倒是极大，破阵时指挥不力，害我们多折了许多人手。”

果然，三五日内，各路仙长接二连三地驾云而来，那个兜率宫的弟子也来了。元始等人不愿沾染人间帅印，姜子牙也不敢以元帅身份面对师门。一番推让之后，竟议出了个折中之策，认定老君清静无为受人敬重，他的门人，自是统协全局的不二人选。

众人中只有杨戬反对，力劝姜子牙不可轻易任人。一边的太乙真人面有忧色，待聚议毕了，便打发哪吒离开，约了杨戬同行，劝道：“你与哪吒交好，老道我也就倚老卖老训你一回了。不看僧面看佛面，老君身份超然，，帅印由他门人来掌，再合适不过了。大家都不出头，你何必没由来地给自己找不痛快？”

杨戬饶有深意地一笑，不肯接话，太乙哼了一声，摇首道：“就知你不似哪吒那般容易哄。实话说了罢，太上老君得罪不起，我认识他几千年了，还是如芒在背，又不敢和其他人明说。否则被他在背后整治一下，上古大神都招架不住！”众人听他语气，竟是对道祖颇为不满，无不奇怪。

杨戬仍是不置可否，近千年的历练，天下修真宗派相互争执勾心斗角的事早看得多了，道祖又如何？他没兴趣参与，更没兴趣去管。太乙猜出他心意，不再多说，拍拍他肩便移开了话题。

三日后正式破阵，来助战的诸仙门下无不死伤惨重。那小弟子却将功劳全揽在了自己身上，只看得龙八等人气闷不已，道：“老君若是知了此事，定会严惩于他。过份，无端地污了老君清誉。”

十绝阵破后，闻太师连退了七十余里才止住溃势。此时姜子牙重新主持军务，与杨戬屡用奇计，先是烧了商军粮草，又借助杨戬的玄功变化，幻为樵夫将闻仲引入了绝龙岭死地。此地事先已设下无数火雷石擂，齐齐炸将开来，将这头号大敌一举轰成了粉末。

众人见杨戬诱敌时诡计百出，忆及前些日子老君门下的劣拙指挥，不能不佩服他智计过人。又想到日后以此心计逼杀自己亲外甥，到头来落得个法力尽废，苟延残喘，真正是天作孽犹可活，自作孽不可活，未免又感慨了一回。

梅山兄弟神色奇异，看着闻太师在绝龙岭尸骨无存。老六涩声道：“太师去世之后，大哥，你我好象是引残军西投邓九公去了罢？”康老大苦笑道：“是啊，谁料邓九公误信馋言，认定我们已降西歧，当即便要将我等尽数斩首。你我拼死杀出，却又遇上了西岐边陲的守军，险些一并丧生在那座杏子林中。”老四看着镜面，叹道：“杨戬在边陲督查军务，此时正向西而行。想来真是讽剌，他救了我们，千余年后却又绑了我们，送出去任人宰杀！”

---

(封神这一段，坦白说，因为封神榜很久前看的，情节已经记不太清了，所以，写得很粗漏.目前暂且这样发上来，等过段时间闲下来，可能要再修订一下，增加几章的内容.和张奎过招时那个先杀其马，再斩其母的段子，这一稿中没有用上，老是觉得非常可惜。朋友们若有什么建议，还烦请多加指正，我在这里先行谢过了。)


### 第三章 积毁任人嗤(上)

杨戬在边陲的山峦中穿行，哮天犬难得出城，高兴得乱叫乱跳。驾云本可以省去不少时间，但青郁的草木让他想起了三妹别苑里的花园。五年都无暇去看她了，下次见面，只怕又要被埋怨半天。他不由伸手去按了按下怀里的金锁，嘴角勾起几分笑意。

自反对老君那弟子暂掌帅印后，军中很多修真便开始对他敬而远之。他虽知有异，却懒得打探明白，姜子牙对他仍是以道友相称，委以重任，以致他仅是伏案批卷，就已忙得席不暇暖，更不愿为了琐事分神。

“但是，”想到这一次丞相无缘无故地调自己来边陲督办军务，杨戬神色闪过几分嘲讽，“姜丞相，你明知我不在乎人情态度的冷热，又何必刻意将我支开这段时日呢？”

已到了与邓九公佳梦关相邻的西歧碣石岭了，斜斜的浅坡，如一条苍龙在地面蜿蜒着。哮天犬却突然狂咆起来，杨戬眉峰一挑，目光到处，零乱的草丛上溅满了斑斑点点的鲜血。

心神一寂，方圆百里的动静已尽在掌控之中。西南角？刀刃相击声隐隐传来。杨戬屈指一握，三尖两刃枪已取入手中。疾步翻过坡顶，一块杏林中倒伏了数十具尸体，三名商室武将装扮的汉子被百余人困在核心，正拼死御敌。

一名西歧将领在旁边观战，见久战难克，满脸不耐之色，伸手示意左右放箭。几支冷箭射出，正中左侧一人胸口，那人狂喝一声，拔出箭反手掷回，将偷袭的箭手牢牢钉到树上。这人伤处血如泉涌，却仰天大笑，叫道：“大哥三弟，我也要先行一步了！”慢慢跌坐在地上。

镜外康老大脸色苍白，只看着杨戬大步向林中走去，叹道：“他终还是来了。若能从头来过，康某宁愿一死了之，也决不肯欠了他的人情！”

镜中杏林之中，正是先被邓九公追杀、又为西歧守军所困的梅山兄弟。

乱箭又复射出，康老大与老三各挥兵刃格挡，却哪里挡得住？箭簇透体而过，倒在地上奄奄一息。

那西歧将领以手叉腰，呸了一声，道：“格老子，硬是有些真功夫，害老子费了这么多气力。”向四下一看，见折了不少部下，更是恼火，叫道，“来人，将这六人尸身剁碎了喂狗去！”这时杨戬已走得近了，哮天犬一声叫，那将领吓了一跳，伸足便向哮天犬踢去，骂道：“格老子邪门，才说喂狗就有狗来了？”

杨戬伸枪一拨，已将他重重了摔个跟头。那将领跃起正欲大骂，却又是一愣，道：“杨……你是那个杨什么戬？”杨戬不料这种边陲也有人识得自己，移目望去，却不认得。

那将领哼了一声，伸手指向自己，说道：“本人姓姬，姬偃，武王陛下最小的兄弟！”西歧此时甚为注重军功，王室中男子都有从军经历，被派来镇守边陲也不足奇。杨戬记得听过姬偃这名字，却不料是一个如此粗鄙不文的人物。

再向地下尸身一看，却有些眼熟。他神色一动，五年前一些模糊的印象浮上心头，顿时认出正是当年天池下，那追逐巨象的几名粗莽武官。

姬偃见他神色淡然，只顾着打量死人，对自己这天潢贵胄不闻不问，直欲发怒，但念头一转，却假意打了个哈哈，回头对左右道：“姜丞相这位道友可来历不凡得紧。小的们，你等须牢记了他老人家的尊容，免得将来无意得罪，落个比他母亲更惨痛的下场！”

杨戬正扶起最后中箭的康老大，默运法力渡入他灵台**中。法力到处，他身上利箭已被激出，伤口缓缓愈合。但姬偃这最后一句话传来，杨戬身形微震，几乎将康老大又失手摔回地上。

沉香一呆，问：“这军官骨相浑浊，分明一介凡夫，怎么会知道***事？”却听姬偃的几个偏将也乱轰轰地嚷将起来。一人道：“原来是他，那是得罪不起。口口声声救母，却眼看着亲母被十日晒化。如此狠心，又有谁敢去得罪？”

另一人笑道：“狠心未必，他不过是为了报复。”旁人问：“报复？报复自己的母亲？”那人得意洋洋地道：“人与兽通亲，后代便是杂种。人与仙，岂不也是杂种？身为杂种，又岂会不对父母怀恨在心，伺机报复？”

姬偃放声大笑，叫道：“可不是，一个杂种，也妄想着积战功步步高升，当我大周的官爵如此不值钱么？不过，若非兜率天仙长慈悲说破，我西歧人诸多豪杰，可就全被这杂种给骗了！”

杨戬脸色越来越青，放下手里的康老大，缓缓站起身来。众人跟了他多年，知瑶姬之事是他心中最深的痛楚。姬偃竟拿了此事来说笑，当真是自寻死路了。只有哪吒轻呼一声，道：“原来当年的闲言，竟是老君那混蛋弟子说出去的！”

龙八有些紧张，问：“三太子，杨戬不会真杀了这些凡人吧？”哪吒现出不平之色，愤愤地道：“杨戬大哥五年来立了多少战功，才赢得丞相倚重，同僚信服。可自那混蛋故意说破他身世后，便人人对他敬而远之，更不知在背后传了多少轻蔑话。我虽不敢告诉杨戬大哥，却也为此结结实实地打了好几架，这姬偃……哼，换了是我，定不会饶过他性命！”

镜中杨戬一步步向姬偃走去，凌厉无匹的气势笼罩全场，姬偃还想说笑，被他冷若冰霜的目光一扫，双足一软，顿时跌坐在地。士卒们大骇下乱箭齐发，箭雨近了他身前三尺便全部凝住，被护体法力寸寸蚀成粉末。反被哮天犬护主暴起，一口气咬倒了多人。

三尖两刃枪已顶住姬偃咽喉，却没有再剌下去，一任他在枪下簌簌发抖。杨戬垂下头，也不知在想此什么。许久，手腕一振，枪身隐起，森然道：“我不杀你，姬偃，你还不够这个资格。”再不看他一眼，衣袖拂出，姬偃被劲风带起，，撞断了杏林无数枝叶，倒挂在一根树桠之上。

余下兵卒发出一声喊，四下逃窜，片刻之间，林中只余一地尸身和手足乱挣的姬偃殿下的惨呼。

康老大低低呻吟，身子一动，终于醒了过来，目光散乱，却在拼命找寻着几个兄弟。杨戬俯身看着他，神色间颇有些落寞，突然道：“他们已经死了。”

康老大一颤，茫然重复一句：“死了？”转头看向杨戬，有些熟悉，却不愿去想，只有一个念头清晰无比，低低地说了出来，“死了也好，杀了我罢！”

杨戬冷冷地道：“我既治好你的伤势，又岂会再杀你？”康老大惨然一笑，挣起身来，捡起箭便自己心口插下。杨戬屈指弹去，那箭应声震飞，说道：“你果真不愿独活么？”

康老大惨笑道：“几十年来出生入死，情同手足，那份战场上厮杀出来的情谊，岂是你能明的了？他们都不在了，只剩我一人苟且在世上，又有何意义？”


### 第四章 积毁任人嗤(下)

镜外梅山老四等人看向大哥，显出感动之色。康老大叹道：“可惜我当时偏偏命大。如果死在了箭下，又或者不说出那些话来，就不会累你们追随这小人长达千年！”

杨戬神色复杂，众人自不知康老大的话，已触动他五年来对军中经历的感触，战场上冲杀出来的袍泽之义，确是令人难以割舍。沉吟一阵，说道：“也罢，当年饮了你们的美酒，也算是有些缘份。我今日便再还你五个好兄弟，如何？”

康老大身子剧震，道：“此话当真？”他直直地盯着杨戬，又是期待，又是怀疑，突然啊了一声，说，“是你？杨家二爷？”

杨戬不再多说，将梅山五人的尸体一一找出，放在平地。幸好五人均是刚刚死去，魂魄未被地府带走，杨戬拈动法诀，淡淡的五彩异色从手上逸出，凝成一团，越来越亮，蓦地散开，化作一篷薄雾，将尸体连同康老大一起，都覆于雾下。

康老大当年犹是凡人，又挂念着兄弟生死，昏昏沉沉中早忘却了杨戬如何施术救人，此时看去，心中微微一震，那边龙八已脱口而出：“难怪你们半路修道，资质又非上乘，仍能有这么大的成就。原来杨戬非但助你等起生回生，还怕伤口不易复原，强行用洗髓之术替你们重铸了身体！”

六人渐渐悬空，薄雾如有灵性一般，自动分成六份，将各人裹得严严实实，慢慢渗入体内。六人脸上渐转红润，杨戬气色越是越来越差，众人知道，梅山兄弟实是藉了他损去的真元才得以再生的，而洗髓之术，更至少折了他三成的法力。

康老大有些茫然，只道：“难怪后来，我们修习道术时易如反掌。他……他分了三成的法力给我们？”镜中薄雾敛去，六人飘落地面，先后醒转过来，疑幻疑真，面面相觑。

还是康老大最先清醒，一拉五个兄弟，向杨戬翻身拜倒，叫道：“二爷，你救了大家的性命，从此我等永奉你为兄长，不离不弃！”杨戬见识过这六人缠人的本领，只恐又没完没了，皱眉道：“昔年有些缘份，也算朋友一场。见危援手，也是极平常的，何必客气？”转身便要离开。康老大上前拉了他袍角，叫道：“二爷，你是嫌我等本领低微，不配长随左右么？”余下五人也团团跪下，将杨戬围在正中。

镜外梅山兄弟都自出神，回想着当年情形。老四叹道：“想是被缠得无奈了罢？他竟问我等可愿修道，要大家修成法术后再来寻他不迟。”

镜里杨戬确是无奈得很，这六个粗莽军官的死缠功夫，令他无计可施。有些后悔多事救了人，却又不能将六人再给杀了。但想到洗髓后几人也应有些粗浅的法力了，杨戬唯有问梅山兄弟，是否愿意踏上修真之路。

老六静静看着镜中的杨戬传授道术法诀，打发兄弟六人去昆仑玉虚洞修炼。他不禁抚向自己的断臂，却又忆起当时学了纵云术后，与五兄弟大呼小叫、惊奇万分地向昆仑飞去的激动心情。泪水无端地从脸上滑落，他反手抹去，百感交集。

打发走梅山兄弟，杨戬摇头苦笑，也不理会叫得声嘶力竭的姬偃，径自离去。

余下的日子仍在边陲查办军务，所有杂事了却之后才返回西歧。众人见他神色如常，都有些奇怪，按说军中那些闲言必会激得他暴怒，却为何又毫无反应？

回到丞相府内，缜密细致地上报公事，仍看不出他到底想些什么。反是姜子牙忧心忡忡，几度想打断他话头，却又强行忍住，似不知如何开口。

杨戬看在眼中，微微一笑，说道：“已经半个月了，那个偃殿下的奏文想必已送来相府？”姜子牙也不惊异，皱眉叹道：“我让你去边陲，便是不欲你听见这些闲言碎语，想不到姬偃如此糊涂混账，没由来地坏了我一片苦心！”

杨戬淡淡地道：“我私救成汤将领，又羞辱伤害王室贵胄，不知丞相准备如何罚我？”姜子牙身子一震，目光落在他身上不肯离开，沉声道：“杨道友，你去意已定？”众人这才明白过来，原来杨戬已下决心离开西歧。

哪吒疑惑地道：“但直到攻入朝歌时，他都留在军中的。杨戬大哥性子倔拗之至，不知丞相如何让他改了主意。”

姜子牙缓缓从座上起身，挥手令左右退下。自接到姬偃的加急奏文后，他便在苦苦思索如何留住这个得力臂助，不是为了周室，而是为了自己。

“我是元始师尊座下弟子，这一点，杨道友是早已知道的了。”姜子牙说道，脸上现了几分神往，“师父他老人家对我恩重如山，虽然我天资极差，仍孜孜不倦地传我道术，教我丹道。”

来相府之前，杨戬便知他必会挽留，却没料到他突然说起自己师门来，当下也不插口，只是默然以对。姜子牙不以为意，只慢慢解开外袍，褪下，又缓缓将上衫解开。

杨戬眉头微皱，第一次没能猜出这西歧军政首领的所想。姜子牙目视着他，说道：“偃殿下毕竟是武王的小弟，你将他得罪得狠了，我须罚你一次以示薄戒，要不王室无法下得台阶。是以，你这五年的军功，我全销了去抵你此次过错。”

杨戬冷然道：“但销无妨，封神之战对我而言，原本就是无不无不可之事。”姜子牙点点头，说道：“但是，就算没了军功，你却仍须在我帐下行走。”见杨戬一笑，又道，“我知你不会答应，不过我想知道，这五年来你我相处得究竟如何？杨道友，老夫有没有资格交你这个朋友？”

杨戬不答，姜子牙的用意他已有些明白了，姜子牙叹道：“我那师叔的门人好不晓事，但事已至此，多说无益。杨道友，封神之战的成败关系到我师门的荣辱，因此，若你认为老夫是个可以一交的朋友，那么便请留下助我一臂之力。至于你所受的污辱，老夫自会给你一个交待。”

口中说话，袖中寒光一闪，姜子牙翻手亮出一柄薄刃，速疾无比地插上了自己肩头。

镜里镜外人人惊呼，杨戬伸手抢过，阻了姜子牙去插第二刀，姜子牙肩上血流如注，却浑然不顾，只道：“杨道友，若一刀不足以补偿我西歧对你的不敬，你仍要选择离开，那么老夫绝不会对自己留情，必要你消气为止。”

哪吒叹道：“亏丞相想得出来，难怪，难怪！”百花却道：“姜子牙此举未必明智。杨戬若真离去，便不能受封那劳子显圣真君，更不能出任后来的司法天神。于人，于己，都算是一件极大的好事了！”

看着杨戬为姜子牙包扎伤口，静静退下，所有人都明白，尽管仍无太多恶行，但距那个恶名昭著的司法天神的未来，杨戬终于是又走近了一步。


### 第五章 穆穆离恨天(上)

三个月后西歧行吊民伐罪之师，代天以彰天讨，武王亲自登坛拜将，昭告天下：

“维十有三年孟春丁卯朔丙子，西伯姬发，敢昭告於昊天上帝后土神 曰：“呜呼！天矜於民，民之所欲，天必从之。今商王受，狎侮五常，荒怠弗敬，自绝於天，结怨於民；朝涉之胫，剖贤人之心，作成杀戮，毒痛四海。崇信奸回，放黜师保，屏弃典型，因奴正士；郊祉不修，宗庙不享，作奇技淫巧，以悦妇人。无辜于天，上帝弗顺人，发 承上帝，以遏乱略，华夷蛮貊，罕不率俾。惟我先王，为国求贤，乃聘请姜尚以助发。今特拜为大将军，大会孟津，以彰天讨，取彼独夫，永靖四海。所赖有神，尚克相予，以济兆民，无作神羞；克成厥勋，诞膺天命，以抚方夏，恳祈照临，永光西土，神其鉴兹，伏惟尚飨！”

随之而来的是一场又一场的硬仗，一座又一座城池归了周室。姜子牙仍如在西歧一般倚重于杨戬，但军中将领看向他的眼神，却始终有些异样。只言片语不时飘来，连三圣母等人都有听见，杨戬人前一如既外的肃穆冷淡，但无人时的凌厉目光，却显出他心中所想，绝不象表面的那样平静。

通天教主座下也终于卷入封神之战了，元始不得不如破十绝阵时一样，与通天正面对决。但兜率宫却连弟子也不肯遣来了，只有仙使传令，言道老君闭关，决定谨遵议定封神之战时的协议，从此不干涉人间之事。也就在这一日，姜子牙在帐中一人苦思了一夜后，突然传令，将杨戬调去后军，专职督办粮草。

一月，两月，三月……

每日周而复始，监督着小校们将粮草出库入库，外加统筹各路人马的分配供给，杨戬这粮草官做得并不轻松，烦杂又琐碎异常，只看得沉香等人郁闷不已。

杨戬自己倒没有丝毫不耐，每夜帐中的烛光总是最后歇灭，近来西歧能调来的存储越来越少，前方的进展却越来越慢，更不知殚费了他多少精力。

但他每项决定都得当之至，和以前一般的算无遗策，令大军全没有后顾之忧。只是，无人时他的脸色却愈发阴郁，拿了刀简，刻下一下又一人的名字。“王魔”、“张桂芳”、“李兴霸”……等等、等等。沉香等人年轻，自不知他在做什么，哪吒却觉奇怪，说：“这是封神之战至目前为止，三界被波及的修道人姓名，其中有些还是杨戬大哥亲手所杀，他为何要刻下这些？”

武王军中的一些名将也陆续被刻入名单中，连黄天化、崇黑虎这等人物也魂归了封神台。杨戬的神情又恢复了昔日那挥不去的落寞，甚至多了些嘲讽的冷笑。

等于土行孙的死讯也传来时，他停了刀不再去刻，只抚着竹简一个个名字看下去。“封神……好一场重整秩序的封神之战。该死的全都死了，最大的赢家……”听他没头没脑地冒出这几句话，沉香等颇有些莫名其妙，哪吒想到那些日子里一个个同伴的阵亡，心中不禁惨然，说：“以前杨戬大哥在军中时，计谋迭出，上阵对垒时又尽量回护同伴，每每能从必死之地，救回大家性命。但好端端的，元师却调他去后方对着这些粮草。这一调多好，此后我们接二连三地吃败仗，不知折损了多少好兄弟。”

他这么一说，众人回想起来，确是自杨戬去了后方，西征的进度便斗然慢了。战事几成胶着不说，两军兵法对决，居然演变成各路修真的法力比拼，每夺下一处关隘，都会因战略战术的失误，使得封神台上，多了不少本不该有的冤魂。

杨戬负手而立，面色冷峻，看小兵们来来回回搬运粮草。他这些日子担任督粮官，一直在督运粮草，未上战场。沉香跟在他身边无聊，问哪吒：“三太子，杨戬什么时候回战场？我快憋闷死了。”哪吒仰头回忆往事：“我在汜水关受了伤，昏迷了一阵，醒来他已在了。应该就在不久之后。”沉香大为振奋，小玉嗔怪：“沉香，打仗有什么好玩的，血淋淋怪吓人的。”沉香嘿嘿一笑：“总比闷在这看人搬东西好。”男子向往战场功勋，本是常情，三圣母也不以为意。

杨戬督了粮草，一路向汜水关而来，到了阵前，一眼看见高挂的免战牌，皱了皱眉，报名而入交令销差。姜子牙见得他回来，焦躁多日的心稍稍安定，急将前情相告，好商量个主意。原来汜水关敌将余化，本是前战中的败将，不知从何处弄来把宝刀，中者无救。哪吒和雷震子都已伤在他手下，至今未醒。

杨戬查看了哪吒伤势，拱手道：“元帅，哪吒师父太乙真人见多识广，不如去问上一问，先打听了此物来历，方能想法救治。”姜子牙口作唉声：“可此去路途遥远，哪吒又昏迷不醒，不能长途跋涉，如何去得？”杨戬低头默思片刻，已有了主意，当下请命出战。姜子牙当他不知厉害，再三言道宝刀厉害，杨戬却自有主意，执意出战。

镜外哪吒摇头道：“他也伤了。奇怪，他明明是谨慎之人，为何此次这般鲁莽？”沉香却在杨戬身边嘀咕：“他若这次死了倒也罢了。”龙八赞同：“不错，封个不大不小的神仙，没那么大权，也做不了那么大恶。”

杨戬出阵，与余化斗了几个回合，看他祭起宝刀，卖个破绽，亮出左臂于他劈中。哪吒讶道：“他是有意伤的？”众人也看出来了，杨戬元神遁出，乃是有意受了一刀，不解其意。杨戬败回营去，姜子牙只恐又损一员大将，见他似是无碍，略放下心来，杨戬却是神色如常，拜别姜子牙道：“元帅放心，杨戬所练乃九转玄功，这刀还伤不了我。我这就去寻太乙真人，让他看看刀痕，认个明白。”哪吒不想他是为救自己，故意去挨了一刀，心中感动，立在镜前怔怔无语。

杨戬忧心哪吒的伤情，借土遁往乾元山来。须臾便到了金光洞，一见哪吒的师父太乙真人，不及拜见，就急急的将余化伤哪吒之事，说于了真人，随后还解开衣袍，露出伤臂。太乙真人细看伤情，那刀口虽然只是细细的一道，却覆了青紫色的薄霜。真人用手指稍触伤口，立刻感到寒气逼人，原先细窄的伤口在太乙真人的触碰下，寒霜瞬间化了，伤口开裂，黑血流出，杨戬立刻运功封住了伤臂，伤口冻结住后，刀口比先前粗了一廓。“呀，居然是此物。”太乙真人失声惊叫。杨戬的眉，难以察觉的微皱了一下，他掩上了衣袍，问太乙真人端详。

太乙真人叹道，“此乃是化血刀所伤。但此刀伤了，见血即死。可怜我那徒儿哪吒......”杨戬道，“真人，此刀伤寻常人，自是无幸。但是，哪吒非血肉所化，此刀的效力必减。请真人无论如何，都要设法搭救哪吒才好。”太乙真人想了一会儿，才摇摇头，眼中滴下泪来，“没用的，没用的，这是哪吒的命啊......”杨戬一挑眉，他道，“真人似乎有难言之隐。哪吒是杨戬的至交好友，杨戬万万不能见他成为封神台上一缕孤魂。”太乙真人惊道，“杨戬，你对封神之事，知道多少？”杨戬不说话，沉静的眸子，古井般波澜不惊。

太乙真人看了杨戬很久，才缓缓道，“杨戬，你是聪明人，明白此种关系。众人的生死，掌握在三位教主手中。而三位教主之中，只有一人，有灵丹妙药。你可明白了？”杨戬立刻便知道太乙说的那人是谁，难怪太乙真人如此踌躇。那人自封神之战开始，便以洁身自好自居，袖手旁观一切的是是非非。其他两位教主也颁下严旨，不许门下去打扰此人的清修。

“真人保重，杨戬告辞了。”杨戬别过太乙真人，便要离去。太乙真人却叫住了他，“杨戬，你虽有玄功护体，封冻化血刀的伤势，但终究非长久之计。此去凶险莫测，一旦毒血攻心，必死无疑。”

杨戬回身，向太乙真人深施一礼，再无二话，起云便走。哪吒见太乙真人的身影，一直站在洞前，目送着杨戬，直至看不见。

杨戬一进离恨天，便感到阴风阵阵。他心中一凛，离恨天怎么会有如此怨魂恨灵。他刚站到兜率宫的宫门，就有位道童提着小桶而出。那道童见杨戬，微微一笑，“杨道友吧，老师已经算到您来了。一会儿随我进去。”杨戬应了，见那道童舀了桶内的符水，向门外洒去。片刻间，阴霾便散尽，始现出这至高天之美景。明霞幌幌，映出极纯之清碧天光，万端变化。

“杨道兄......”道童见杨戬凝目看着宫外的景象，提醒道，“老师请您进去。”杨戬垂目，随道童进去。不同于宫外那样美仑美奂的景色，兜率宫内，却是寂静朴素，实是无欲无求。太上老君没有在主殿里见杨戬，而是让他在丹房相见。

杨戬进入丹房，房门在他身后无声无息的关闭了。丹房内一片黑暗，唯有中央的丹炉，燃着黯黯的红光。丹炉前，一人垂目跌坐，似已入定。看杨戬就站在门口不动，众人皆疑惑，他既已到了，为何不说话不拜见道祖。终于，杨戬动了，他走的极慢，但是脚步却异常清晰，一步步似乎都扣在众人的心上。老君倏然睁目，他看了八卦炉中，已经由“乾”位转至了“坎”位。此时，杨戬已经来到了他的面前。


### 第六章 穆穆离恨天(下)

“后生可畏啊，坐下说话。”老君笑了，长者般的慈祥宽厚，“杨戬，你虽然不是我道门，却是与我道门渊源深远。如果我没有看错，你道法根基缘自玉鼎道人。玉鼎师侄，唉，可惜了。但他有你，得延道统，也当有慰。”杨戬听老君几句话，已经将两人的关系拉得极近，不由微微一笑。“晚辈意外得到玉鼎前辈的遗书，胡乱修炼，区区薄技，让您见笑了。”

“薄技？杨戬你过于谦虚了。”太上老君见杨戬没有顺势认师承，心中稍稍不快，但脸上仍然微笑，“前些时日，你在十绝阵的表现，令老夫刮目相看。”杨戬心中立刻猜到，道祖要翻十绝阵自己夺他弟子指挥之旧帐，一转念便站起来，深深一礼。老君讶道，“杨戬，你这是何意？”杨戬道，“杨戬这是替姜丞相，还有前线所有的将士，感谢前辈的关怀之情。”太上老君捻须微笑，“我道门之中，有许多都投入周军，替天伐纣，老夫关心他们本是应该的。”杨戬顺势而下：“现有前辈的子侄被敌军所伤，命在旦夕，还请前辈念在同门之情，能够施以援手，救他们性命。”太上老君一笑，淡淡道，“生死有命，早就注定。三教定封神榜之初，指天地发誓，绝不干涉。”杨戬冷笑道，“若真的是命运早定，另外两位至尊，为何要卷入这场封神大战？就是前辈，最后未必真的能置身事外，何苦要白白落下见死不救的名声？”

“杨戬，你，放肆！”太上老君心中，无名火起，从来没有人能够这样和他说话。他瞥到炉中，“坎”位刚巧移到了“离”位，心中一警，自己的情绪，竟然不知不觉随着八卦相位而移。老君开始认真的打量面前这个沉静内敛的男子，他的眼眸，似乎能够洞悉别人心中的一切，却又将自己掩藏的纹丝不露。

“杨戬，你太心急了。老夫何时见死不救？”老君愠怒道，“你且将详情说来。”杨戬便将余化的化血刀，以及哪吒等人的伤情，详说了一下。镜外的哪吒奇怪道，“他为何不提自己为我挨刀之事？”却听老君笑道，“你来的真巧，正好此炉的丹药，可解此毒。只是，尚缺一份药材，你取架上的葫芦，倒出朱砂给老夫。老夫正在炼丹，不能分心。”沉香拍手笑到，“老君怎会是见死不救呢？这下好了，有了灵丹妙药，哪吒的伤就有救了。”

太上老君看杨戬去取朱砂，脸上却露出了一种奇怪的笑容。众人跟随杨戬到了屋角，那里是丹房内最黑暗的地方。伸手不见五指的黑暗中，众人听到杨戬用手摸索葫芦的声音，忽然有金铁的微响，随后，杨戬便往回走。太上老君看到杨戬带了朱砂回来，脸上的笑容，有些僵硬。杨戬右手的锡盘内，装着朱砂。左手一翻，却是已经揉成一团的精巧飞刀。

“是老夫疏忽了，这葫芦的飞刀，原是放人盗丹用的。幸好你天生神目，否则，老夫的罪过就大了。”太上老君连连摇头，看着毁去的飞刀，懊悔不已。杨戬的嘴角，冷笑一闪而过。他已经明白，为何兜率宫外，漫天的怨魂滞留离恨天，恨恨不去。且不去看老君的歉意，杨戬躬身一礼，“请前辈施法炼丹吧。”

“杨戬，这炼丹，不是一日之功，此炉需得九九八十一天，方能出炉。出炉后，尚要采集天地精华，方能凝成金丹。你且回去，我既然应了你，等丹成之日，自会遣人送到西周。”听到老君此有根有据的保证，杨戬不由哑然失笑，哪吒他们还能够等到那个时候？

“前辈，杨戬方才无意毁了前辈的法宝，万分过意不去。现杨戬有至宝相赠，请前辈笑纳。”杨戬见老君犹自可惜那毁了的飞刀，心中一思量，唯有此说能打动此道祖。果然，老君不再赶人，而是紧盯着自己，示意自己继续说。“女蜗娘娘的宝莲灯，是天下之宝。蒙娘娘青睐，赐杨戬雄灯一盏。杨戬福薄，怎能配得上此灯？所以，杨戬想要赠此灯，于前辈门中......不知前辈是否笑纳？”

“宝莲灯。”太上老君心花怒放，此宝是女蜗所有，是天地最强的法宝，但是，他看不透杨戬的用心。“杨戬，你是何意？”杨戬故作惊讶，“原来前辈不需要此灯？晚辈送去玉虚宫或碧游宫了。”说着就要走，老君一下子便站了起来。他一把抓住杨戬的左臂，哪吒惊叫了一下，那正是杨戬被化血刀伤的地方。

老君的脸色，变得极其可怕，如同卸下了一幅戴了很久的面具一般。那种狰狞的面容，众人皆吓得倒退几步，不敢相信这个就是老君。他的声音有些暗哑，“杨戬，你和玉虚碧游，暗中有何瓜葛？”一双狭长的眼睛，射出两道寒光，逼住杨戬。长长的指甲使力，直扣进了杨戬的肉里。杨戬看着老君的眼睛，半分不畏，傲然道，“我杨戬，行走在天地间，孓然一身，无师无友。”

两人四目相对，许久，老君才松开了手。杨戬不经意的退后一步，不让老君有再次出手的机会。此刻，他的伤臂，藏在衣袖中，已是微微有些发抖。老君暗赞，这个杨戬，倒是个人才，而且妙在无根无基，若是能够为我所有，便是很好。希冀宝莲灯，同时又起了拉拢之心，老君看着杨戬，目光柔和似温泉一般。

“杨戬，今日老夫便交你这个忘年的小朋友，朋友之礼，即使鸿毛一片，也是泰山之意。宝莲灯在何处？”

杨戬见老君如此屈尊降贵，心中好笑，看来宝莲灯真是天地至宝，忽然间感怀女蜗当初赠灯的恩情。他只出神了片刻，便听老君咳嗽了一声。杨戬笑道，“杨戬小子，不敢高攀前辈。宝莲灯，晚辈早晚会呈于前辈门下。还是请前辈先施下灵药，让晚辈回去见姜丞相叫差。”见老君迟疑，杨戬继续道，“晚辈和蒋丞相说，此药是从余化师父处，骗来的就是。不会影响前辈的声誉。”

太上老君疑惑的看着杨戬，忍不住问，“你在西周军中，既无亲友，为何费此心力？”杨戬道，“只因晚辈在丞相面前夸下海口，丞相便让晚辈在军前立下军令状。”太上老君果然了然的一笑，暗想，“原来此人，是可以用权势虚荣拉拢的。”旁观的众人，也是不住的摇头，却无一人知道这是杨戬的故意唐塞之词，哄那老君信服。

太上老君终于从随身的葫芦里，倒出三颗解药。杨戬接了，微微一愣。老君慈祥的看着他，“孩子，你不该欺瞒老夫。你的左臂，也中了那化血刀之毒。回去要快快吞服，莫要延误了伤势。”杨戬心知，刚才老君一抓，已经知道了他的底细，暗惊此人的厉害。“前辈，我......”

“叫前辈多见外，你是我的小朋友嘛。”老君感概道，“你真像你的母亲—瑶姬。当年，我和瑶姬仙子，有过一面之缘，可惜啊......日后，你若有什么难处，只管来找我。或许，老夫能够助你一臂之力。”

杨戬怀揣灵丹，从老君的丹房，才觉得浑身已经寒透。与老君的交锋，化血刀伤情的发作，都不算什么。而最后老君那番话，以及那别有深意的眼神，似乎隐藏着一个天大的秘密，与己有关，与母亲有关。杨戬翻来覆去捉模，都不得要领，一时思绪如潮般翻滚。


### 第七章 喁喁赤子言

且说杨戬带灵药回了周营，对姜子牙只说，是从余元手中骗了丹药。雷震子哪吒二人服了药，情况却不相同，雷震子不久便醒，哪吒却依旧如故。仔细替他把了脉，姜子牙有些犯难。杨戬催问：“元帅，哪吒究竟如何了？”姜子牙松开手，叹道：“哪吒亏得是莲花化身，才从化血刀下逃得性命。然正因其是莲花所化，与寻常**不同，这一粒之量怕是不够。”杨戬还当有何问题，听是这事，放下心来，笑道：“丹药共有三粒，不是正好？”姜子牙迟疑着看他臂上：“可是你……”早被杨戬打断：“我有玄功护体，这伤于我无碍，元帅尽管放心。”姜子牙见他确不如哪吒二人般中刀后昏迷，仍是精神爽利，平素又知他本事，心中已信了，再不耽搁，让哪吒服了丹药。

哪吒静静躺在帐中，与如今相比，封神之战时仍是少年的他面上还带着几分稚气。杨戬坐在床头看着他睡中天真无邪的脸，想着这一个天真少年曾经的悲惨往事，浮上怜惜之情。擦去他睡时嘴角不时泛起的泡泡，想到太乙真人开的玩笑，杨戬不禁失笑，摇摇头，替哪吒掖好被子。

哪吒翻了个身，醒了。看见杨戬，揉揉眼，叫声：“杨戬大哥。”又想再睡，忽地想起前事，一下坐起抱住他左臂，怒道：“杨戬大哥，那余化使邪术害我，你替我报仇！”正按着杨戬伤处。杨戬不动声色地抽出臂膀，扶他躺下，严肃地说：“我平日如何对你说的？不可自恃本领轻敌。你若不是莲花化身，今日已成封神台上一缕幽魂了。”哪吒扁扁嘴，缩回被子不作声，心中怪委屈的。

哪吒见大家望向自己，有点不好意思，揉着鼻子嘟嚷：“我只盼他替我出气，没想到被教训了一顿，所以……”镜中杨戬已放缓了语气：“好了，别使性子了。余化已死，汜水关也是我军囊中之物，你可出了气了？”哪吒大喜，钻出被便要下床，却被杨戬按住：“你伤未好，大夫说不可见风，老实躺着吧。”哪吒被他按回去，心不甘情不愿地躺着，寻思怎么哄他让自己出去耍耍。一时又有些渴，嚷道：“杨戬大哥，我渴了，下去喝点水成不成？”杨戬起身在桌上倒了水，过来递于他。哪吒伸手接过，却发现手不住在抖，体察全身，方才醒来时未曾注意，这时才发现全身虚软无力。这下吓得不轻，牵着杨戬衣袖泣道：“杨戬大哥，我是不是……”杨戬不等他说完便知他怕什么，板着脸道：“看你下次还轻敌大意么。”见他真要哭丧着脸了，又笑道：“只是伤未好罢了，老实躺着，若见了风，当真好不了可莫怨别人。“哪吒这才老实了，躺着一动不敢动，可怜兮兮地看着杨戬。

杨戬将水喂与他喝了，陪他说了阵话。哪吒见桌上堆了梨，又吵着要吃梨。杨戬取了小刀坐在床边，一圈圈削去梨皮。他削得巧妙，心又细，那皮竟不断，在地上环了一圈，哪吒看得惊奇，打定注意日后也要试上一试。杨戬将梨切成片，一片一片递于他吃了，起身看看天色，转头道：”你再歇几日便当无事，不用担心，快些睡吧。我先走了。哪吒伤势初好，精神不佳，口中答应着，已迷迷糊糊睡去。

杨戬回到自己房中，解开上衣，众人见他臂上那一刀痕竟已成黑色，才知并不如他所说那般伤势无碍。哪吒自语：“他又救了我一次。”杨戬呼出口气，运功逼毒，伤口毒血涌出，色泽转红。

杨戬收功起身，头一阵昏沉，伸手扶住桌子稳了稳，怕是要几日才能痊愈。镜前哪吒看着他有些萎靡的神色，再次下了决心，不管他后来做了什么，回去后定要接他离开刘家，好生照料。

转眼间哪吒伤势已好，又开始活蹦乱跳。周军也向前开拔，夺了不少地方。入夜，杨戬运功疗伤已毕，步出营房，一抬头正见月色皎洁，不由痴了，良久才低下头，逸出一声轻叹。耳中忽有所察，杨戬侧目而视，哪吒正蹑手蹑脚地从身后摸来，不由唇角勾起，带了一丝笑，只装作不知，待哪吒走到近前，猛然一个转身，反将他吓得倒退几步。哪吒拍着胸口喘了几下：“杨戬大哥，你吓死我了。”杨戬双手抱肩：“哦，你不是来吓我的，怎么自己吓着了？”哪吒跳上栅栏坐着，晃悠着腿抱怨：“一点不好玩，杨戬大哥，每次都吓不着你。”抬头看看他，再比比自己，羡慕地叹道：“师父说我用莲花化身，好处多多，只是身子再不会变了。杨戬大哥，我永远不能长到你那般高了。”意下十分颓丧。杨戬也不知如何安慰他，蹲下身看着他眼睛：“瞧，现在不是高了么？”哪吒扑哧笑了出来。

看着淡淡月色笼罩的军营，杨戬若有所思，问哪吒：“你小小年纪，为何要来此征战？”哪吒反问道：“你能来我便不能来吗？杨戬大哥又是为什么来参战？”杨杨戬站起身，看着溶溶月色，惆怅答道：“不为什么，我已经很多年没什么可做之事了。女娲娘娘要我来，我便来了。”哪吒奇道：“不都说是为了纣王无道，所以来助周王么？杨戬大哥不是？”杨戬冷笑：“关我何事。”想到父母不在后的种种白眼冷遇，更是悲愤，“世人不爱我，我又何爱于世人！便是他们，你当真是为此而来么？”杨戬嘴角现出讥诮之意，接着说道：“不是被纣王逼得走投无路，就是与之有毁家灭门之仇，要不就是想在战后搏个名位。解民倒悬？哼，不过是个借口罢了！”哪吒心思尚单纯，不解地摇摇头：“反正我只为挣口气而来。我让他们看看，我哪吒活得很好，不要靠他也能闯个名堂出来！”杨戬知他说的是谁，一手轻轻搂住他：“你当真不肯认他么？”哪吒一摆头甩开他手，愤道：“你也劝我认他？他们都说什么到底是亲生父亲，不要闹得太僵。我那两个哥哥，当初我被逼自刎时不见他们，我金身被毁时不见他们，这时却拿出兄长的架势教训我，说我不孝！孝？我孝父孝母，只可惜天生命薄，无父无母，无人可孝！”杨戬也不再劝，默默地看着他，半晌才道：“总要你自己想通才好，我不会劝你如何。只望你记着，拥有时莫轻易抛却，若真到子欲养而亲不待时，后悔已是来不及了。”哪吒本不欲听，见他神色悲怆，像是已陷入自己回忆，不敢打扰，一时静了下来。

安静片刻，哪吒很不自在，跳下栅栏笑着说：“杨戬大哥，师父一见我就唠叨，要我报答你，可你这么厉害，从不受伤，我看我是没机会了。来，你今天就假装受伤，我来照顾你一回，回去说与师父听，免得他再多嘴。”杨戬被他拉入营帐，不欲陪他胡闹，看他兴致勃勃，又不愿扫他兴，被他按着躺在床上。他自家变后心性似一夜间成熟，再未与同龄人玩闹过，此时竟也起了童心，心说便陪他玩上一玩，只当哄孩子了。

哪吒却很认真，一本正经地给他拉上被子，要他睡觉。杨戬好笑地闭上眼，听他唱些不伦不类的催眠曲。他伤毒未愈，头脑本有些昏沉，此时躺在床上，竟当真有了睡意。镜前众人看了也知他是真要睡了，却见哪吒一阵乱摇，又将他推醒。杨戬睁开眼，只见哪吒气鼓鼓地叉腰站在床前，端了碗水。“杨戬大哥，说好的，你怎么自己睡了？”杨戬好笑，起身欲陪他玩到底，接过水来喝。哪吒却不让，让他躺下：“这是药，你病了，不能乱动，见了风就不好了。我来喂你。”原是将他那天的话全数返了回来。杨戬只好装作重病，哪吒托起他喂“药”，却从未干过服侍人的活，一下灌得急了，杨戬呛了两下坐起身来，接过碗叹道：“好了，我便没病也被你整出病来，真有病时还不得去见阎王？”哪吒不服气，要他躺下，又要哄他入睡。杨戬经这一折腾，此时已没了睡意，闭眼躺了一会，听耳边响起小小的鼾声，再看哪吒，已趴在床边睡着了。杨戬有些宠溺地叹气，下床抱他上来，盖好被子，自己睡在了外侧。哪吒睡梦中被他挪动，翻了个身，抽抽鼻子竟掉下泪来。杨戬用指拂去，知道这顽皮少年心中实有满腹悲伤，只怕又梦见了那不堪回首的一幕，心中怜惜，将他搂在怀里轻轻拍打。哪吒梦中正自悲苦，忽感到一个宽阔温暖的怀抱，渐渐安定下来，露出笑意，睡得香甜。

镜前哪吒却要掉泪，低低地道：“杨戬大哥，等我回去，我去找观音菩萨，求一些甘露来救你。”沉香听见了大急：“三太子，你如何能救他，他若伤好，定要又写我们作对，这般恶人不值得你伤怀。”哪吒本是一时意气，此时被沉香一驳，反激起少年时一股偏激冲动的豪气，冷哼一声：“我偏是要救！观音若不答应，我便学了孙悟空，盗也要盗来。生平只有师父和他如此对我，我如何不能？”沉香急道：“三太子，我们一场朋友，你就不念朋友之谊么？”哪吒不屑地道：“我倒是把你当朋友，你又是如何待我？我为你犯了天条，你却不管我死活，要与那小玉双宿**，我哪吒便是欠你的吗？我就是要救他，你又能将我如何！“沉香无话可答，一时窘了。

几日后，兜率宫门下，密令杨戬去离恨天复命。杨戬推辞伤未愈不去，书写一封简扎交于来人带回。众人看那杨戬书简写着：“宝莲至宝，已化莲身。戬早已经呈此宝于前辈门下。此番戬幸不辱命，救回哪吒，今特贺前辈道门，复拥此宝。戬拜上。”

众人面面相觑，看着杨戬封印书简时，嘴角一挂狡诈的笑意，均想老君受此欺瞒，必不肯罢休。却不料，兜率宫此后，竟然无声无息，半分不与杨戬计较。


### 第八章 怨怀逝星雨

征讨继续着，成汤已全没了还手之力，朝歌失陷、纣王也**于摘星楼上了。成汤数百年基业，只因五百年前仙人们的一场协定，便从此归了周室。

等武王登基已毕，封神之战终于正式完结，天庭也开始大举策封。杨戬却在策封诏书上加了“听调不听宣”五个大字，冷冷掷还给宣诏的星使，成了唯一一个肉身成圣、进封显圣真君尊号、却只在灌江口任地仙的上阶天神。他不愿参与封神台大典的闹剧，与姜子牙道别一声后，便一人一犬去了灌江口刚修筑的显圣真君庙。

一心要看封神的沉香等年轻人无不泄气，不住抱怨杨戬，哪吒也有些失望，说：“封神大典时我被师父遣开，没来得及赶回。大典后师父他老人家不知去向，几千年也没能再见。本以为在镜中能明白端的，想不到……杨戬大哥，你这性子也太孤僻了些！”

余下的日子，便是随杨戬去看凡人那千奇百怪的祈告文书，什么张三偷了我家一只鸡、神灵保佑他不得好死，什么希望我早获麟儿、千万别让正室老蚌生珠等等，看着杨戬越来越古怪的神情，镜里镜外笑作了一团。

其时杨莲、梅山兄弟尚在他处，要过些时候才能来同住，杨戬闲暇时，便负了双手在江边看那滔滔流水，往往一看便是一整天。沉香小玉固嫌烦闷，便是镜外诸人，也都无聊得昏昏欲睡。

这日杨戬又在江边伫立时，远远一人驾云而来，众人精神一震，龙八道：“最好是来找他的，要不，可真会闷出人命来了。”说话间云头降下，哪吒一眼看去，顿时大奇，叫道：“姜丞相？”众人识得，果然正是姜子牙。

哪吒道：“他老人家封神大典后不久，也是失踪了的，想不到还来见过杨戬大哥？”突然冒出一个异想天开的念头：“或许他知道我师父的去向？也或许，丞相和师父他们都是去了什么隐密洞府清修了？”顿时身子颤抖，死死盯住镜面，生怕漏了一点线索。

镜中杨戬也是惊讶，转身迎了上去。姜子牙依然是平素的绛袍云冠，脸色却掩饰不住的惨然，见了杨戬也不客套，只道：“杨道友，老夫此来，是与你话别的。三界之内，除了你，其余的人我要么不愿见，要么，就是不忍见。”

杨戬一愣，看了他半晌，眉峰蓦而拧紧，沉声道：“丞相，你伤势非轻，若不立刻静养医治，只怕魂飞魄散，便在眼前了！”此言一出，沉香等人大惊，仔细看去，姜子牙印堂昏黑，正是元神将溃的先兆。但姜子牙自己却毫无异色，苦笑一声，说道：“不必治了，老夫自己下的手，又何必再治？”哪吒在他帐下征战多年，感情最为深厚，此时顾不得杨戬听不见，连叫：“杨戬大哥，你快救救丞相！自己下的手？丞相他……丞相他莫不是疯了！”

不待杨戬发问，姜子牙在江边一块巨石边坐下，悠悠叹道：“我四岁那年，家乡大震，是元始恩师将我从瓦砾中救出，引我上了修真之路。虽然我福缘浅薄，不能证得道果，但师门恩义，重逾泰山，我自是一日不敢忽忘的。”

泪水从他面颊上洒落，这个万马千军指挥若定的老者，竟已是失声痛哭，哽咽着又道，“二十年前，我那师叔太上老君，力主由我来佐周伐纣，启动封神之战。恩师因事毕我最次也可封神，非但赞成，更勤加勉励。当时，他老人家那高兴欣慰的神情，我也是日日如在眼前。可是……可是……”一口血喷将出来，身形忽而一淡，背后的岩石已依稀可见。

杨戬不语，运掌渡了一股法力过去，助他暂时凝住了神识。姜子牙恍如不觉，道：“封神封神，好一场封神！我那好师叔，他真的是高明之极，料事先机，独步古今！可怜我师门受我所累，俱被涉入征伐之中，多少前途无量的同门，竟是只余了魂魄，忍辱去受那卑微的神职。”

杨戬轻叹，道：“丞相，你也看出来了？”

姜子牙的泪已流得尽了，脸上一片木然，道：“原来你早就明白此中的关键了？难怪不愿飞升，不愿去参与封神大典。我那师叔好精的算计，他约束自己门下苦修，却怂恿其他宗派弟子去伐商革命。他明明知道魂魄成神，修为自封神那一日起就再难有寸进的！杨道友，我好后悔……当年我若违抗师叔的密谕，不调了你去督粮，那我军中，我师门，扶助周室的各派，又岂会平白折了那么多人？”

镜外一片寂然，寒意从每个人心头升起。虽说化血神刀时已见识过老君的本来面目，却仍有些将信将疑，只道杨戬说话刻薄，激得老君动了戾气。但姜子牙……哪吒已经呆了，喃喃地道：“老君的算计……丞相，你是不是弄错了？老君……老君不会是这种小人的！”

杨戬劝道：“丞相，事已至此，伤心无益，我且助你凝住元神。你只是为人利用，元始天尊不会过于责怪于你的。”姜子牙失声惨笑，茫然道：“责怪？恩师责怪也好，不怪也好，我……我是永远不能得知了。女娲娘娘等古神已经……已经……”

杨戬脸色微变，道：“女娲娘娘？”姜子牙惨笑道：“封神大典你没有去，而与会的一干人等都被严令禁止外泄，所以上古大神全部离开的事还少有人知。总之，维护三界秩序的重任，已完全转交给天庭了。”

三圣母想到女娲的音容笑貌，心中难过，只想：“原来恩师真的离开三界了？我竟是连她老人家的最后一面，都没能见上！”

姜子牙的声音仍在继续：“不过，上古大神……嘿嘿，上古大神们也是好精明的算计！三界秩序原是个大笑话，一切只是人为硬造出来的权力平衡而已。杨道友，你可知道，他们离开之前，已将封神之战里折损最多、受封神职最多的几大宗派掌教，全都打入万劫不复之地永远禁闭了起来！”

女娲娘娘么？杨戬神色复杂。那个出现在濒死少年前、仁慈宽厚的众生之母，也会做出这种事么？但是，三界的平衡……众生之母，她所存念的只会是所有众生，而有什么会比平衡更为重要的呢？古神们失衡撞毁不周山的闹剧，只要再上演一次，那么整个天地，也就要土崩瓦柝了。

存了此念，此时听来的一切，便也都有了答案。杨戬缓缓点了点头，说道：“原来如此！”姜子牙轻声道：“是啊，原来如此……我师叔的用心，原来也在上古神人们的算计之中。他们由着他铲除其他宗派好手，由着他督促自己门人闭关苦修以抢占天庭里的上品仙阶。但是，他们却将整个天庭的基石，那些不起眼却维持着天庭正常运作的神职，全给了师叔掌控之外的受害者！”

一个可怕的念头从哪吒心中泛起，他带着惊慌失措的表情，全神聆听着姜子牙后面的话，龙八不知他为何如此，但是，听着这几千年前的阴谋被一一点破，连龙八自己，都只觉得身上再没了一分气力。

“小神们是天庭的基石，而他们原来的师门掌教，象我的恩师，通天师叔，太乙师叔等人，却都已陷在万劫不复之地。小神们再不能为了师门拉帮结派，却也不可能去投诚老君的一脉……平衡，多美妙的平衡！古神们离开前完备了现有的天规，由你舅舅昊天玉皇大帝和西王母共同执掌。从此天条就成了平衡杆上的准星，天地秩序也从此井然有序……多美妙！上古大神，真不愧是上古大神！”

姜子牙一字一顿地说着，蓦地挣开杨戬渡来法力的手掌，斜冲出去，凌波而立。耀眼的白光从他身上迸出，身形又复淡得几欲散去，但他却在笑，泪流满面，却放声大笑：“平衡……为了平衡，我成了害死恩师的大罪人！受封神职又如何？师门道统，从此永绝三界，我如何活下去？我如何心安理得地活在这三界之间？”

随着凄厉的高呼声，他整个身子化作点点光焰，四下激射开来，在江水上渲出星雨般的异景，众人知道，封神之战的主持者，这周室强盛的奠基者，西歧大军中的无上智者，从此便永远消失，再也不能回来了。

一点荧芒凝在杨戬手上，那是他本欲聚回姜子牙魂魄的法力，但他终还是没有出手，只出神地看着那白光散开，落下，逝去。或许，这睿智老者自己选定的这种结局，才是他最少痛苦的解脱。


### 第九章 蝶梦恋翩跹 (上)

又过了月余，杨戬亲手为妹妹布置一间房，将她从别苑接了过来。女娲既已离开，这些行宫也都要被天庭征回。杨莲也不可惜，近千年终于可以和哥哥住在一起，兴奋得成天偎在哥哥左右，又说又笑。忆到幼年时的趣事，还软语央着二哥，下厨做了好几次凡间的饭菜。

其时杨莲道术已成，只是在别苑中总是独修，没有太多临阵经验。而杨戬却是在征战杀伐里千锤百练过来的，应敌经验丰富得令杨莲羡慕不已，于是公务之余，杨戬又多了一项要务，那便是陪宝贝妹妹习武喂招。

梅山兄弟也被杨戬接来了灌江口。这六人虽有了他三成法力作基础，但若只在昆仑蛮修瞎练，就算再有个百十年也一事无成。现在他已不象封神时期那般的日日征战，居无定所，正好亲自提点，指引他们一一渡过修行路上必经的难关。

时间一天天过去，在这个神通法力都睥眄三界的显圣真君庇护下，灌江口一日繁华于一日，真君庙香火鼎盛，却也意味着千奇百怪的公务越来越多，沉香看得翘舌不已，叹道：“原来做地仙有这么麻烦？天啦，保一方平安，难怪说地仙积累功德最是容易了！”

冬去春回，转眼又是一年，杨莲在附近营建了一座花园，和昔日别苑一般无二。引来一条河，河边植了些杨柳，又要二哥帮着搜罗了无数珍奇花草。她料理得法，尽心尽力，春日里万象齐舒，和风轻拂着园里的万紫千红，风物几堪媲美仙府圣境。

这日杨戬陪着妹妹练功完毕，独自留在园中小坐。想起幼年时妹妹稚气粉嫩的可爱模样，现在又出落得如此娉婷多姿，三界少有，一时出了神，唇边显出难得的明朗笑意。一只不起眼的枯叶蝶突然停上了他的肩头，见他没有反应，飞起盘旋一圈，落地化为人形，一个相貌普通，但十分可爱的女孩。

“戬哥哥，你在想什么？”她看杨戬一直发呆，好奇地问。三圣母不认识她，但想到杨戬曾告诉她的话，不确定地说：“这莫不是他提过的，认作妹妹的小妖精？是叫小蝶吗？”

杨戬早知是她，也不惊讶，微微笑了笑，站起身来：“你这小丫头，不是一直在山中修炼么，我让你见见莲儿也不肯，赌咒发誓要成了仙再见，不让人瞧不起。如今怎么偷懒出来玩了？”小蝶做个鬼脸：“我去看看莲姐姐长什么样。戬哥哥，她好漂亮，比我可强多了。”杨戬有几份自豪地笑笑，看看小蝶，温言道：“你很在乎吗？”小蝶娇笑：“我才不在乎呢。我要修仙，身体只是臭皮囊，对不对？”杨戬知她一向开朗大方，一心想着修成正果，也不以为意，又说了几句，小蝶不愿耽误，回了山中修行。

过了段时日，杨戬无事，正在江头伫立，众人又见那小小的枯叶蝶飞来，停在杨戬伸出的指尖，再翩然落地，化为那个明朗的女子。

望着杨戬半晌没说话，似有些害羞。小蝶踢了踢着脚下的石子，低声说：“戬哥哥，我已经不准备修仙了。”杨戬闻言一愣，奇道：“你不是一直想列入仙班吗？努力了上千年，你只差最后一步，如今却要放弃？”小蝶红着脸点头，认真地说：“我在山里修行时，救了一个人。你……你可别笑我，我喜欢他，我要和他在一起。”小蝶的眼睛亮亮的，给她平凡的面容带来一层光彩。

三圣母叹道：“怎么和我一样……难怪后来我再没听二哥提起过她，想必也是被他处置了。”沉香自信地道：“娘，我们瞧着，看他如何处置的。回去后将这位蝶阿姨也救出来。”

杨戬却不似他们想的那般勃然大怒，只是有些惋惜地看着她，又有些惆怅，似是想起了身世，睥向上苍，望向小蝶时又转为温和：“小蝶，你有自己的选择，我又怎会笑你。你若觉得与他长相厮守胜过修炼成仙，我自会助你躲过天庭耳目--人妖结合，更是犯了他们的大忌。不过小蝶，你仍是妖身，只怕反会害了他。”小蝶点头：“所以我来找戬哥哥帮忙。我要做人！”杨戬不由啊了一声，满是心痛地看着她：“你想让我帮你脱胎换骨？强行由妖转人，痛苦无比，人身不但无法力，更是病痛缠身，寿命不长。死后魂魄无存，再无来生。你可想清楚了？”小蝶坚定地点头：“我乐意，我要和他在一起，就只这一世也罢。我要做他的妻子，为他生孩子，就像真正的夫妻一样……戬哥哥，只有你能帮我了。”杨戬怜惜地看了她半晌，终是道：“先带我去看看他。”小蝶欣喜地化为蝴蝶，带着他往修行之处飞去。

龙八猜测：‘ 他是不是打探清楚了再一起动手？‘

快到时，两人落地，小蝶却变成了杨莲的模样，三圣母惊愕地看着她。杨戬也是奇怪，小蝶有些不好意思地说：‘戬哥哥，我知道自己长得不好看，那天看他快醒了，我……我就变成了莲姐姐的模样。‘她声音越说越小，因为看见杨戬脸色越来越冷，‘戬哥哥，你是不是不高兴我用莲姐姐的相貌？‘杨戬哼了一声：‘若他是个只重相貌之人，你也不必为他牺牲多年修为。‘小蝶急急分辩道：‘不，他不在乎的，是我自己一开始自卑……戬哥哥，我们处了这段日子，很说得来，他也不在乎我是妖精。我们是真心相爱的。‘杨戬面色稍缓：‘既然如此，你去和他说明了，以本来面目见他。‘小蝶答应一声，看见自己住的茅屋就在前面，欢呼一声跑过去，一边叫道：‘成文，我回来了！‘

屋中人听到呼唤，开门出来，笑吟吟地看着她，却在见到杨戬时一愣，有了警觉之色。小蝶牵了他手，指向杨戬道：‘这是我认的哥哥，成文，将来我们成亲时就让戬哥哥为我主婚，好不好？‘刘成文放松了一些，向杨戬行礼。杨戬上下打量他几眼，眉清目秀，一股书卷气，也似是个人物。只是在他看来，实在也犯不着小蝶为他赔上千年道行。但念及母亲与嫦娥，心中一痛又释然，情之一物，最是无理可说，若他真心待小蝶，又何必勉强呢。面上便带了笑意，见小蝶仍是三妹模样，使个眼色，要她明说。

小蝶虽说深信刘郎必不负我，但对己之相貌实在无信心，也是忐忑。见杨戬示意，微微点头，引二人进屋，鼓足勇气道：‘成文，你知道，我是妖精。‘刘成文愣了一愣，笑道：‘蝶儿，你不是早说与我了吗？若你不是妖精，我只怕已化为白骨一堆，更有什么可在乎的。‘小蝶看看杨戬，似想从他处得到鼓励，张了几次口，终于说道：‘成文，我……我的样子是变出来的。其实我……‘不知怎么说好，怕自己失了勇气，也不敢看他反应，当即解了法术，回复本来面目。

刘成文眼见多日来相处的美貌佳人一转眼变了模样，虽不是无盐嫫母，却也是天壤之别，这一下可吓得不轻，愣住了地天说不出话来。杨戬冷眼看他如何应对。小蝶泪水在眼中打转：“成文，你就这么在乎……”刘成文愣怔半晌，舒出一口气：“不，我只是太吃惊了。蝶儿，我岂是只重容貌之人？下次可不许弄这把戏来吓我。”小蝶破啼而笑，欢喜地看向杨戬。杨戬替她放下心来，向刘成文道：“小蝶出嫁也不能草率了，我需为她做些准备，你可能稍待些时日？”刘成文自然满口答应。

杨戬带走了小蝶，寻处僻静地，为其施法脱胎换骨。他阅历既广，这些法术都有所了解，并难不倒他，因此小蝶才会来找他帮忙。施术后，让虚弱的小蝶休养一阵，自己去为她置办嫁妆。三圣母看着他忙忙碌碌，四处为小蝶寻些珍奇宝物，心里很是委屈。到小蝶出嫁那天，杨戬牵着小蝶的手交到刘成文手中，小蝶的笑容幸福无比，隔着盖头也能看见她一直弯起的嘴角。三圣母终于忍不住心里酸酸的感觉：“他……他对一个认来的妹妹这般迁就，对我却……”众人也不解他行为，只当他是做了司法天神后良心渐泯，未免各自感概一回。


### 第十章 蝶梦恋翩跹 (中)

四年后，杨戬再往茅屋来探小蝶。哮天犬窜前窜后，看满天蝴蝶飞舞，又如在别苑一般地扑上了蝶。杨戬失笑，只道猫儿会扑蝶，不料他养的这条狗也会扑蝶。唤了他回来，笑骂道：“这漫天彩蝶都是小蝶的姐妹，你若惹得她伤心，我将你送于她炖了。”哮天犬呜呜地老实呆在他脚边，不敢再乱动。杨戬笑着拍拍它脑袋，自语道：“小蝶不知有没有生了孩子，你可别乱叫，吓着孩子。”众人见他脚步轻快，显是心情愉悦。

转过一道山壁，就是那山间小屋。屋子周围收拾得漂亮，花圃整齐，树木成荫，定是小蝶的精心布置，想来她过得必是不错，杨戬笑意越发明显，放轻了步子，走到屋前。

房门在内锁住，但自然难不到他，心念动处，锁应声而解，他推门入内。

屋内也收拾得干净，但堂前不见人影，屋内却传来咳嗽声。杨戬有些担心，小蝶已成凡人，且体质尚不及一般人，莫不是病了，刘成文呢，又在哪里？口中叫着小蝶，人已跨了进去。镜面场景一变，众人有点吃惊，床上那名女子，满面憔悴，不见当年天真少女的风采。杨戬更是心疼，过去握住她手，渡了真气与她，顺便检查了她身子，松了口气。虽病得不轻，有他在，也不至丧命。转目环视屋内，问道：‘小蝶，刘成文呢？你既病了，她为何不来照顾你？‘话中已有了责备之意。小蝶见到他显是很高兴，撑着坐起，听杨戬口气不对，咳了两声解释道：‘去年周天子张榜招贤，他去镐京谋事了。戬哥哥，我只是染了风寒，没事的。‘杨戬扶她坐好，忽觉有些不对。印象里天子招贤是大前年的事了，当时接到的全是这类祷告文书，扰了自己许多清静。正沉吟间，就听小蝶有几分急切地说：‘戬哥哥，我正发愁呢，刚刚还在想你要能来就好了。我只能求你帮忙了。‘

杨戬见她有些激动，脸色浮上不正常的嫣红，咳得厉害，拍拍她背，等她理顺了气才道：‘别着急，慢慢说。‘小蝶慢慢躺下，喘息着说道：‘去年成文一心赴京，说要让我过得好一些。戬哥哥，其实我不在乎的，我一直在山中修炼，这样的日子就是很好的。但他有这份心为我，我也很高兴。‘小蝶有点害羞又有点自豪，但想到夫君至今未归又转为焦急，‘可是他一去到今天也没回来。我怕，怕他路上出事，怕他没谋到事，失意下会做出什么傻事来。我想去找，可是路途遥远，我把钱都给他做盘缠了。戬哥哥，你来了就好，你带我去找他吧。‘

杨戬又惊又气：‘傻丫头，你当自己还是修炼的小妖精吗？你把钱都让他带走，你自己日子怎么办？屋里屋外这么整洁，也是你收拾的？病了也不知爱惜自己。‘小蝶偎在枕上笑得甜美，依稀可见四年前的娇憨：‘我不要紧，我想让他一回来就看见干干净净，漂漂亮亮的家。‘杨戬很是心疼，拿这小妮子没有办法，起身道：‘好吧，我带你去京城寻他。‘

路途虽远，有杨戬带着，也只是瞬间之事。杨戬在客栈要了间上房，为小蝶延医用药，自己去打听刘成文下落。

翻阅了官员名单，不见刘成文的名字。众人就见杨戬有些无措地站在街头，人海茫茫，他要到何处去寻人。沉香对哮天犬的追踪之术可是印象深刻，此时不禁问道：‘他怎么不用哮天犬？‘龙八小玉也正奇怪，康老大答道：‘哮天犬修**形后才练的万里追踪，现在若要寻人，还得有东西做个引子。‘

杨戬正自彷徨，一阵香风飘过，皱眉退后几步，让开过来的一顶软轿。轿中人想必是在隔着帘看风景，觑着他，掀帘露出半张脸来娇笑：‘爷，晚上去怜香楼去坐坐？‘原来是妓女，杨戬厌恶地撇过脸去，却一眼看见她掀帘的手，腕上正套着他送与小蝶做嫁妆的镶珠金镯。众人也见了，顿时生出不好的念头，想到那个病中思念丈夫的小蝶，直为她心酸。

怜香楼，杨戬默念着这个名字，不再寻找，回到客栈，推门前踌躇了一会，终是带着微笑进去，敛去了一身的肃穆。小蝶正伏在枕上咳喘，鬓发微乱，比之前日又憔悴了几分，却有欢欣之色，想是到了京城，能找到郎君之故。

杨戬心中又痛又悔，面上却不**分毫，劝慰几句，说道再去打听，留哮天犬与她作伴，自己向人问了路径，来到怜香楼。

天色渐黑，怜香楼却越发热闹，丝弦声动，娇笑谑闹之声不绝于耳。杨戬只是站着，看着，听着，周遭一切事物皆似与他无干。

一顶小轿渐近，马上有人迎了上去。‘江爷来了，里面请。‘殷勤代为掀帘。低头走下一人，尽管已猜测到几分，众人仍是一惊，刘成文。他如今也不是当年模样，宽袍缓带，说不尽的富贵气象，便是仪容也高贵了几分。三圣母唾骂道：‘蝶妹妹还在病中，那般念着他，他竟来此处，也不想着回家看看！‘

杨戬脸色更是难看，众人知他脾气，只怕这刘成文当场就要遭殃。却见他脸色变了几变，竟硬生生忍住了没出手，只是冰寒之气更盛，竟让路人绕行而走，不敢接近。

刘成文倒是没见着他，赏了锭银子进门，杨戬退到房屋檐下，趁无人时隐去身形，也跟着上楼。

‘江爷，你送的这镯子真好看，姐妹们都羡慕我呢。‘杨戬白日所见的，正是此处花魁娘子，名唤如月的便是。此时她正倚在刘成文身上，撒娇卖痴，心里盘算怎么从他身上再哄些首饰。刘成文骨头都酥了，眉开眼笑地搂住她亲了一口：‘宝贝儿，你只管好好伺候，爷手里有什么，还不都是你的。‘如月越发来劲，扭股糖似地往他怀里钻，却不让他真沾上。刘成文亲近了几回都被她躲掉，无奈从怀里摸出颗珠子：‘瞧，我带了这个来，你却……‘如月捧着珠子，虽点着灯，仍可见宝光莹莹，欢喜地腻在他身上，任他又亲又摸。

几名女子再看不下去，脸上飞红，百花骂道：‘小人得志，真正可恶！杨戬怎么还不动手，这等丑态有何好看！‘

说话间刘成文愈加丑态百出，叫着宝贝儿就要亲热，眼前一暗，烛火竟熄了，怀中美人儿也似睡着一般，没了动静。宝珠在暗中却更加明亮，和着窗外月光，房中摆设隐约可见。刘成文有点发寒，下床拎了裤子想走，忽觉一股大力揪住他敞开的衣襟，往地上一摔，跌了个大马趴，疼得他直咧嘴，却叫不出声音。


### 第十一章 蝶梦恋翩跹 (下)

刘在文恐惧地抬头，只见绣帘动处露出一角白衣。鬼？这个念头浮起，吓得不轻。虽说子不语怪力乱神，但妖精都亲眼见过，鬼自然也是有的。眼珠凸出，刘成文在地上抖着身子向后缩，‘你……你别过来，我、我、我找道士收了你……不不不，好兄弟，我明天，不，今晚就给你烧纸，我找人来超度你……你别找我……‘口中乱七八糟，语无伦次。

见了刘成文这个样子，杨戬更是恶心，又替小蝶不值，打断他的胡言乱语：‘你不认得我了，好大的忘性！连名字都改了。‘刘成文筛糠似的哆嗦，听到似曾相识的声音才定睛看了一眼，更是心胆欲裂，小蝶的兄长，怕也是哪处妖怪，今日来找他算帐了。

杨戬容不得他定下神来，一抬手，刘成文凌空飞起，只觉喉上如遭重扼，几乎喘不过气，耳边就听杨戬声音如从九幽之地传来：‘听着，我不管你这两年做过什么，现在先回去洗掉你这身脂粉味，然后到云来客栈找小蝶。记好了，你是谋事未成，不愿就此回去，一直飘泊京师。今天刚好叫我遇上。‘法力一撤，刘成文啪一声掉落地上，哪敢说半个不字。杨戬厌恶地看了他一眼，转身之际又复交待：‘换了你这身衣服，要有个潦倒模样！‘心念微动，床上宝珠纳入袖中。他可不愿此物落入娼妓之手，更怕刘成文就此跑了，带件物事好让哮天犬追踪。

平平气，杨戬回到客栈，想好说辞后，作出欣喜之色进了小蝶房间。一进房，众人不由同他一样愣了愣，小蝶平静地躺在床上，不时低咳，却没了日间的激动。眸子静静瞧着屋顶，似发现什么有趣之事，嘴角甚至挂了一丝说不出味道的笑容。

杨戬看她这般神色，倒有些不知如何开口，推开跑来撒欢的哮天犬，强笑着说：‘小蝶，我已经找到刘成文了。‘小蝶嗯了一声，殊无喜色，目光转来看着他，仍是静静的。杨戬只觉不妙，但想到她在客栈，应该不会得知消息，忍着不自在笑道：‘他没有谋到差事，不肯就这么回去，倒有几分志气……‘正想着怎么说，目光垂下，落到小蝶发上，一支珠钗直刺入眼，杨戬面上变色：‘小蝶，你……‘小蝶眼中滑下泪，顺着眼角落在枕上。‘戬哥哥，你走后，受你托来照顾我的掌柜娘子来陪我说话，我一眼就见了她头上的珠钗。戬哥哥，那……那是你送于我出嫁的啊！掌柜娘子说到钗好生得意，说是江大人手面大，赠给青楼女子不知凡几。她们得的多了，也不当回事，手头紧时便贱价卖了，让她拣了个便宜。‘小蝶又在咳嗽，杨戬不及多说，先抚她背，让她喘定。小蝶静下，唇边又绽开笑容：‘戬哥哥，我用你留下的钱又将它买了回来，你不生我气吧？‘杨戬还能说什么，轻轻摇头，劝道：‘小蝶，忘了他吧，我带你回灌江口，正好和我三妹作伴。我会想法子让你可以重新修炼。‘话如此说，心中也是无底。若她真是凡人，杨戬也不用延医，略输真气便可治了她病，再寻些仙丹，自可延年益寿。小蝶从妖转人，脱胎换骨之后，更有一番坏处，便想如凡人般修炼也不可得。

小蝶也是明白，微微一笑：‘戬哥哥，你真好，可是我明白，我已经是不成的了。你回来之前，我已经服了毒，那是我做妖精时得来的，怕他不在时我会遭人欺负，一直带着。我只想见你一面再走。‘杨戬大痛：‘小蝶，为了那个男人不值得如此！纵是不能再成仙，你也还有一世可过，为何如此不爱惜自己！‘小蝶却只是摇头，带着笑，泪却不停掉落：‘戬哥哥，他骗了我，我还怎么能活得下去。我只是不明白，不明白……‘最后一滴泪珠滚下，眼未合，气已绝，一缕芳魂，从此天地间再无觅处。

百花仙子司群花开谢，与一干蝶精蝶仙最是交好，此是哭得也最是伤心。也不管杨戬根本听不见她说话，叫道：‘杨戬，你定要杀了那混蛋，为小蝶报仇！‘嫦娥也是伤感，自怜身世，垂泣不止。

杨戬握着小蝶的手，默默无语。良久良久，才掏出宝珠让哮天犬嗅了，自己抱起小蝶，跟在哮天犬后面出门。

他走得很慢，似是怕惊动了小蝶，不疾不徐地来到一栋朱红大门的宅前。哮天犬对着门汪汪大叫，杨戬穿门而入，跟着它穿廊过院，有人来拦问，被他法力弹开。

天已蒙蒙发亮，刘成文奔逃回家，惊魂未定地抖了一阵，才想起要逃。刚收拾了细软出门，正撞上杨戬进来，拎着包袱只是抖，说不出话来。

杨戬像是没看见他，从他身旁过去，将小蝶放在椅上坐下。刘成文挪着步子向外移，被哮天犬堵住，不敢动了。杨戬细心地让小蝶坐好，小蝶半张着眼，头仰在椅背上。杨戬皱皱眉，从床上取来枕头，垫在小蝶脑后，让她坐正，又取了床毯子搭在她膝上，这才满意地直起身，轻声道：“小蝶，你病了，要注意身子才是。”又给她理理衣服，“别着急，我这就找你相公去陪你。”众人一股寒气上冒，嫦娥想到他当年背着妹妹上到悬崖，在破庙那一幕，颤声道：“这刘成文死定了，杨戬这副神气，越是平静越是骇人！”

再次端详小蝶，没什么遗漏了，杨戬侧脸，眼风似刀，冷冽如冰，给是仙人也胆寒，何况刘成文一个无胆书生。只吓得他双腿一软，瘫倒在地，裤档已湿了一片，双眼翻白，就欲晕倒。杨戬却不容他逃避，法力一激，刘成文立刻清醒，清楚地看见自己双肩冒出血花，然后才感到大痛，尖声惨叫。杨戬已掣出三尖两刃枪，寒光映着他的眼，愈加深幽。沉香不由拉紧了小玉的手，龙八也不自禁地退后几步，离姐姐近些。小玉有点发抖地道：“以前我就怕看他的眼睛，他追杀沉香的时候，一点不念亲情，那双眼睛冷冰冰的。可是……可是也没今天这么可怕！”

杨戬断了他双臂，转头看看小蝶，锋芒过处，刘成文已被开膛破肚，人也一命呜呼。杨戬冷然道：“我本应将你凌迟处死，奈何小蝶终是恋你一场，就让你得个痛快！小蝶已魂飞魄散，你就去陪她吧。”众人看得清楚，刘成文魂魄被他击得四散，再无幸理。刘彦昌莫名一阵后怕，心说杨戬当真是心狠手辣，看来对自己还算手下留情的，若将自己也弄得魂飞魄散，沉香就是将地府翻过来也是无可奈何。

哮天犬过去扒拉刘成文的内腑，叼出他心来，嗅嗅，再望望主人，终是没敢吃。杨戬杀了刘成文，再不多看他一眼，回身抹上小蝶的眼，抱她慢慢向门外走去。众人发现，小蝶的身子已慢慢淡去，晨光中有种飘忽不定的感觉。杨戬却恍若未觉，站在门前就着初阳看她。庭院中栽着梧桐树，正是春夏相交枝繁叶茂的时节，却被他杀气波及，叶片枯黄地蜷在枝头。此时一阵风吹过，纷纷掉落，打着旋儿在院中飘荡。有几片向小蝶身上落去，毫无阻碍地穿过，飘在杨戬脚边。小蝶，她是真的要消失了。

杨戬抬头，掌心接住一片落叶，像怕吵醒小蝶似地柔声说：“你看，像不像你的姐妹们？记得初见你的那座山谷里，最多的就是枯叶蝶。我带你回灌江口，让你的姐妹也过来陪你，好不好？”小蝶再不能回答了，枯萎的叶儿一片片穿透她身体，她也越来越淡，在杨戬怀中慢慢消散了去。杨戬却似未觉，仍保持原来姿势一动不动，口中喃喃，尽是问她需些什么，只是悲哀之色越来越浓。末了一声长啸，声动九天，啸声过后，杨戬抖落一身枯叶，驾云而去。

众人皆是凄然，天地之间，还有谁知道这样一只小小的枯叶蝶儿，有谁知道，她为情弃道，为情而死的那份哀凄。三圣母目中含泪，跟着杨戬回到灌江口，自己的房中。杨莲正在看书，高兴地叫了声二哥，丢下书卷和他说话。杨戬深深地，深深地端详着妹妹，从她头上取下那枝蝶形钗，在手中抚摸。杨莲不解地看着他，半晌，杨戬又替她插上，手落在她的长发上，闭上眼，吐出一口气，道：“三妹，以后你就留在灌江口，不要出去乱跑。答应我，不要动凡心，好好修炼，不要像娘一样，更不要像……”

他哽住了没有说下去，杨莲却害羞了，扭过身子噘嘴道：“二哥，你说什么呀，谁动凡心了……”杨戬扳过她身子，认真地说：“不要相信那些男人，尤其是那些个风流自命的书生才子。他们骗得了你的心，却只会伤害你……三妹，答应我！”杨莲从没见哥哥这般模样，慌乱地点点头。杨戬绷紧的面色放松了些，将妹妹搂在怀里：“三妹，你不能再出事，我只有你一个妹妹了……”杨莲在她怀中，他再不用隐藏悲伤。三圣母看着他眉峰聚集的痛苦，恍然间似是想通了很多，叹道：“难怪他如此偏激，难怪他对彦昌恨之入骨。可是彦昌，彦昌又怎是那种人可比。”她举目抬头，虽看不见他，却笑得甜蜜温柔。

镜前人亦作如是想。刘彦昌目视三圣母，满心的骄傲。三圣母握住杨戬紧紧搂住自己的手臂，想起这一路所见，杨戬确是真心疼爱自己，只不知为何对爱子也是那么绝情。看了眼沉香，又道：“彦昌，我们回去后，收拾间屋子，将二哥挪处地方好生照料。也许是他经历了这些事，性子有些变化。沉香，他压我在华山，折磨你爹，许是因为这件事。只是将你逼得走投无路却让人生恨。念在他与我多年兄妹，沉香，我们便不要再计较了好吗？”

沉香一直在发愣，眼前的杨戬，怎么也看不出像是会追杀他的那个司法天神。想到母亲性命也是他多次救护，自思回去后也当真不能再对他漠然无视，听了母亲的话，点头称是。刘彦昌却有些不自在，但妻儿都这样说，他也不能反对。哪吒看出他神色勉强，心说回去后先趁他们不备接走人再说。杨戬大哥与他们毕竟有嫌隙，弄不好还要吃亏，不如由自己接走，找观音求了甘露治好他，也算是报了救命之恩。


### 第十二章 申誓结兄弟(上)

余下的百余年里，如非必要公务，杨戬很少外出，除了陪着三妹就是认真指导梅山兄弟修道。这六兄弟还是如初见时一般的粗莽率直，有他们在，显圣真君庙倒也热闹了不少。

杨莲的小花园也越发喜人。有了神通广大的二哥帮忙，很多海内孤本的名贵花卉，都被搜集了去。再加上杨莲百多年的精心打理，一来二去，竟连吴郡的百花园都惊动了，花仙子们因最初的好奇，而渐渐喜欢上这里清雅的环境，无形之中，居然成了天下花仙的又一个小家。

三圣母想起那时的日子，嘴边噙了笑意，说：“记得我第一次看到的是牡丹仙子。当时，突然看到一本绿牡丹变**向我微笑，可吓了我一大跳！”百花仙子在镜外听见，也是轻笑，道：“还说呢，三妹妹。你的花园引得花仙子们乐不思蜀，成天聚在那儿谈天说地。最后，我都被诱了去，连百花园都不想回了。”

杨莲有百花等新朋友作伴，除了修练喂招外，便少有时间想到哥哥。众人都看出杨戬有些失落，但以他那寡言少笑的性子，对着一群花仙的七嘴八舌，又实在有些不耐，唯有藉教授梅山兄弟法术打发时日。梅山兄弟却因此得了好处，余下的几年里修行突飞猛进，神凝丹结，五气朝元，眼看便要到应劫成道的最后关口。

这日详细检校了六兄弟的功境法力，杨戬已推算出他们应劫的大致日子。老大、老四、老六较快，另三人稍慢，总在一年之内，都要先后去面对了。可这六人本没有修仙的资质，被自己强行洗髓后，留在人间做散仙绰绰有余，若定要应劫成道，怕是一人也逃不出灰飞烟灭的下场。

暗自皱眉，杨戬却没有说出自己的忧虑，只嘱咐他们一些注意事宜，便打发他们退下，自己在房中静坐想主意。

龙八笑道：“康大叔，看来杨戬还挺担心你们应劫的事呢。你们那时没出什么事吧，怎么度的劫？”老四不等大哥说话，先笑道：“我们也紧张了很久。修炼那么长时间，光做个散仙总心有不甘。可应劫又不是玩儿的，成功了就是飞升成道，不成功就是灰飞烟灭。我那时越到日子近了越是定不下心练功，整天胡思乱想。”

康老大看着镜中的杨戬，沉着脸说道：“说起来还得感谢他。他先帮我们加速修行的进度，免得时间参差不齐，又在我们练功的屋子外布了什么阵，说是能抵御天劫。果然我们什么也没遇上，就顺利度过了那一关。”哪吒大诧：“哪有这样的阵法，你们听说过没有？”嫦娥百花一干人等都不以阵法见长，更是不懂。

众人说话间，杨戬已转身外出，似是有了主意。龙八道：“是帮你们布阵了？”话出口已知不对，杨戬是向后园行去的。百花想了起来，道：“他是去见三妹妹，那时我们正在园子里行酒令赏花题诗。杨戬来后，耐着性子陪我们饮些酒，便突然问起了百花园的风景。”

百花仙子一向好胜，自然是将百花园形容得遍地繁花，香光如海，富丽清华，听得杨莲羡慕不已。杨戬看在眼里，微微一笑，随口将吴郡的奇风异俗又述说了些，杨莲更是向往，眼巴巴地看着二哥，想开口又不敢。百花性子直，便道：“真君，令妹与我很是投缘，不如让她去吴郡小住些日子？在贵府劳叼已久，也该让我百花园做一回东道主了。”

杨戬道：“既然仙子开口，小妹就烦你代为照顾些时日了。”杨莲大喜，拍手叫道：“二哥，你允我去吴郡玩了？”杨戬微笑不答，心道百花仙子是天下群芳首领，妹妹与她一起，自然可以放心，免得几月后办那桩事时，会吓着了她。

三圣母笑道：“二哥那次难得转了性子，放我在百花园住了三个月，百花姐姐又带了我去龙宫玩。四公主，你还记得吗？那是我们第一次见面。”龙四含笑道：“当然记得，那时东海正好有海妖作怪，三妹妹的宝莲灯威力无穷，帮了姐姐好大的忙。”

第二天送妹妹离开了灌江口，杨戬便召来梅山兄弟，令六人立刻闭关。康老大在镜外看着，记得余下的两个月内，杨戬严令众兄弟加紧练功，又用他的法力日日相助，说有办法可助大家顺利度劫，但却先须将各人水准拉平。

镜中情形果然与他记忆契合，杨戬按时查探六人体内真元流转情况，为他们度气凝神。哪吒有些奇怪，说：“同时度劫人数越多，天劫威力也就越大，杨戬大哥到底在打什么主意？认识他这么多年，没听说过他如何精通阵法啊。”

两个月过去，杨戬为梅山兄弟度气之后，知道已强行将六人的道术修为拉到应劫之期，今日一交午时，天劫便临。当下正色吩咐，言道要用阵法护持，令六兄弟自即时起便不得外出半步。

出了屋，杨戬腾云升上半空，运指划出一个个符咒，挟着金光向下打去，不一会儿，金光闪烁，将整间屋都笼罩在光圈内。他又沉吟了一阵，左手一合，三尖两刃枪化为墨扇，在屋脊上方盘膝坐下。

康老大当日在室内自不知端的，此时见了，咦了一声，说：“空音阵？这……这只是隔绝内外声响的普通阵法啊，如何抵御天劫？”一个念头闪过心中，脸色顿时为之大变。

余下的三兄弟也想到了，老六不知所措地望着大哥：“空音阵绝不可能御劫，除非是他在为我们硬挡。大哥，我们该怎么办？以前他救我们性命还只是顺手而为，可是这次，这次终究是我们欠他的。”康老大面沉似水：“大丈夫恩怨分明，既欠他性命，当以性命相还。但我是绝不会再与他为伍。”老四老六默默点头，不再说了。

太阳在空中一分一分地移着，正午越来越近，天空中已隐隐有破空裂云的怪声传来。三圣母修行的别苑不畏天劫，沉香修行时吞了老君大把仙丹，对渡劫也无太多概念。余下诸人却有些紧张，梅山兄弟看着杨戬聚合法力准备硬拼，无不神色复杂。

所谓天劫，其实是成道时天人交感，引来的乾天纯阳之火。梅山兄弟修行深浅不一，应劫时间自也或早或迟，杨戬自付不能长期守着六人寸步不离，便素性用了这个笨法子，一次助他们成道，一了百了。左右梅山兄弟的修为与他相差极远，六人天劫叠加，自己拼了受些微伤，也尽可以应付下来。

怪声渐转成震颤着的锐响，云层厚积，像波浪一般起伏着。云层中隐隐六道赤色长虹，夹着乱闪的白光，连串的闷雷声由远及近地隆隆响起，万物似是停顿了一般，充满了酷烈的肃杀之气。

杨戬冷哼一声，墨扇张开，光华大盛，静待纯阳之火击下。

云中一声大响，一道长虹爆散开来，化成千百点火球，陨星坠雨般疾砸下来，同时雷电大作，金色长蛇般噬向地面，空气炙热得如同燃烧了起来一般。

杨戬眉峰一竖，手中墨扇疾扬，法力化作流光迎将上去，顿时连串巨大的爆裂之声迸出，宛如万面战敲齐擂，又如万山齐崩，他竟是凭着一己法力，将击下的火球闪电生硬硬截在半空。

又一道长虹炸开，漫天流火殒下，杨戬扇上光华一缩，旋又大亮。几点火星被他力道震飞出去，落在远处一座山峦之上，整座山峰顿如浮沙堆积也似，摧断散裂，无声无息地瘫塌了下去。

天际蓦地一黯，忽又大亮，余下四道长虹同时裂开，火团四溅，撞击融合。但听得震天价爆响连连，已化成诡幻百变的暗赤色狂野巨焰，巨焰烁处，厚积的云层如残雪投火般四下翻滚，散荡开去，晃眼间片缕无存。唯有漫无边际的赤血之色，弥漫出冲天的煞气，挟着天地之威直压下来！

整个灌江口都似摇动了起来，沉香等人立足不稳，几乎跌下屋背，全仗了金锁吸力才勉强稳住。众人相顾失色，万没料到天劫之威，一至于此。

杨戬振衣起立，神色凝重。银色光芒围绕周身，墨扇一翻，已现了三尖两刃枪本相，枪身斜划，立时异光四射，满空暗赤焰云，竟被撕成两截。左手拈诀，霹雳连珠般地打出法力，将赤焰来处掩了个风雨不透，顿时屋上有如浓血翻腾，恐怖诡异，屋下却是花草迎风，好鸟娇鸣，一派祥和。

梅山兄弟愣愣地盯着镜中，老四低声道：“原来这就是天劫……如何挡？就算是现在，我们也决计挡不过去……”想起昆仑山上与那人生死相搏的情形，长长地叹息了一声。


### 第十三章 申誓结兄弟(下)

但听得镜里一声清啸，杨戬潜运玄功，银芒斗然大盛，如长虹刺天般，疾愈电射入赤焰之内，但见云光杂沓，银赤相交，两两紧压，此盛彼衰，此衰彼盛，相持不下。

哪吒知道到了最紧要的关头，下意识握住乾坤圈，只恨不能去助一臂之力。杨戬额上汗水渗出，身上光芒却是愈亮，渐渐银光一分分地向上挣出，直射入赤焰中心，挤轧对抗，尖锐的劈啪声不断。

焰云似也知大难临头，欲散还聚，欲聚又散，银光在中心强抗挣出，蓦然如轻烟般四散开来，由内而外，将满天赤色齐齐裹住。焰云正欲挣开，惊天动地的巨震响起，银赤两层里外同时爆散，化为千万缕细丝，满空飞射，一闪即灭。

清脆的啼啭传来，一只小鸟翔上屋脊，似被三尖两刃枪吸引，轻快地盘旋一阵，疾掠向已然云消焰散的明朗天际。

杨戬脸色苍白，收起手中枪，就地盘膝坐下调息，众人知他虽不曾受伤，但这样硬抗天劫，势必损及真元，怕要三五月的时间才能完全恢复。三圣母神色怔忡，低声道：“原来是这样……可他为什么不说？说了，我怎么也不会缠着他比武了。”

当晚显圣真君庙里热闹异常，梅山兄弟无惊无险地应了一次劫，兴奋得不知所以，强拉来回房静养的杨戬，说要大开酒宴应祝。众人看杨戬气色萎顿，知他元气未复，却又架不住六兄弟的纠缠，只得无可无不可地入了上席。镜外梅山老四有些后悔，道：“早知如此，那晚便该由着他好生休息去。也是我们高兴昏了头，竟一点也不曾注意到他的异状。”

这六人素来好酒，曾是商室大将，口味自然也极考较。老六用搬运法将百余年前藏起的几坛美酒摄来，大呼小叫地为各人满上一碗。那酒注入碗中，色若琥珀，香醇绵长，看得旁边的沉香都食欲大动，向镜外笑道：“康大叔，你们的酒可真好得没话说。当年在天池山下如此，现在又是如此！”

嫦娥却颇为担心，轻声道：“内息不顺时不宜饮酒，他自己该是知道的。”康老大看向镜中高谈阔论的自己，面沉如水，说：“二郎真君岂会做对自己不利的事情？一顿酒，便从此多了六个死心塌地的好助力，仙子，他的深谋远虑，终不是你我所能及的。”

哪吒一边听见，气往上冲，怒道：“杨戬大哥才为你们拼的命，你便这样说他？”康老大冷冷地道：“我们兄弟欠他的命，出阵后自然会去当面还他，但要我心领这小人的人情，却终是休想！”龙八听得两人语气不对，插口道：“算了，三太子，康大哥，都是千余前的往事，何必为了这个伤了和气？”

镜里康老大自不知以后的这些变故纠纷，此时笑容满面，扬碗向杨戬说道：“二爷，我兄弟都是粗人，不会说什么客套话。总之，当年若非你施以援手，响们这番成就，那是做梦也梦不见的。大恩不言谢，这一碗酒，康某便先干为敬了！”余下几人轰然作应，道：“是啊，我们先干为敬，然后再敬二爷！”

杨戬淡然一笑，看着桌上酒碗，有些犯难。梅山兄弟修为虽远逊于己，但毕竟是应对六重天劫，法力耗去不少，内息也颇觉不顺，本不易碰这杯中之物。可这六人多年辛苦终得成就，兴趣正高，若拂了他们的意，却也未免有些不近人情。

当下抢先开口道：“天劫一过，也就可以正式列入仙班了。康老大，你们以后有何打算？”不动声色地移开了话题。

康老大爽直地道：“打算？自然是二爷你如何安排，我们就如何遵从！”

杨戬沉吟道：“既如此，过几日我便去趟天庭。当年的封神旧部，应还会卖我些面子，我且为你们谋个一官半职，也好过继续做小小的地仙厮混日子。”天庭官阶中，地仙只胜过地府的鬼隶之属，职低事繁，责任又大。他不愿飞升，却也不愿因为自己而误了六人的前途。

梅山兄弟脸上变色，康老大放下酒碗，沉声道：“二爷，是不是我们做错了事，说错了话，惹你不快，竟是要逐我们离开了？”杨戬一愣，说道：“你们已成功度劫，证得道果，我也该助你们去谋个好前程了，怎会是逐你们离开？”

老六大声道：“二爷，你说这话，也未免太小看兄弟们了吧！当年大家发誓永奉你为兄长，不离不弃，岂能说过就算？漫说只是度了劫，就算玉皇大帝让给我们做，我们也只愿留在灌江口，留在二爷你身边生死相从！”

杨戬心中微微一暖，叹道：“灌江口的岁月最然写意，但并非长久之计，会误你六人良多的。”六人对视一眼，康老大满了碗中酒，离席道：“二爷，你若当我们是兄弟，就再不要说出这种话来。来，大伙轮番来敬二爷一碗，从今后大家兄弟同心，九天十地，永不舍弃！”对着杨戬躬身为礼，一饮而尽。余下五人也站起身来，目视杨戬，神色恳切之至。

杨戬低头去取桌上酒碗，掩住眼神中的感动之色。当初救了这六人，固然一时兴起，便是这次助他们度劫，也不过因为认识的时日已久，动了些恻隐之心罢了。但六人回报的这份情义，令他百感交集。兄弟……千年的寂寞，除了自己发誓要守护的小妹之外，这三界之中，竟还有人愿成为自己永不离弃的兄弟？

抬起头，触上梅山兄弟充满了期待的目光，暖意在杨戬心中蔓延开来，终于缓缓点了点头，道：“好，我杨戬也是一样。从此大家兄弟同心，九天十地，永不舍弃！”抬手一饮而尽。

康老大放声大笑，余下五人神采飞扬，杨戬这一句话，竟比成功度劫更令他们激动狂喜。杨戬不忍拂了他们的意，酒到杯干，与六人一一对饮。酒意涌将上来，内息忽然逆冲，他伸手按在桌上，不动声色地忍了过去。

饶是如此，胸口已是烦闷异常，杨戬心中暗凛，知道自己真元受损，这酒是决计不能再碰了。六人却又满了酒过来，一迭声地还要再敬。

镜外梅山兄弟也是各有感慨，老四低声道：“灌江口的日子，那时是何等的快活逍遥……若二爷没去做那司法天神多好，或许，我们直到现在，还可以……还可以是兄弟！”康老大盯着镜面出神，正想说话，却突然脸上变色，咦了一声。

老三已抢道：“原来，原来我敬他的酒，他竟是暗里全倾在了地上！”老六喃喃道：“怎会这样？刚才还说了要兄弟同心，永不舍弃……可一转眼，连几碗酒，他都要和我们玩手腕，用心机？”

哪吒怒道：“杨戬大哥不是这种人！”看向镜中，杨戬却正侧身将手中酒洒向案下，他不由哽了一下，又道，“就算如此，杨戬大哥也必有他的苦衷！”

“苦衷？”康老大惨然一笑，道，“还能有什么苦衷？说什么兄弟同心，不离不弃？我康越石真是天字第一号傻瓜，累得众兄弟和这种人互称兄弟。同心？不弃？话犹在耳，却已是一场空，一场戏了。难怪千年之后他会绑了老六送给小狐狸，原来自一开始，在他心中，就从没当我们是兄弟过……”

酒宴仍在继续，看着杨戬在席上虚与委蛇，将敬来的酒一碗碗倾入桌下，连沉香等人都有了啼笑皆非的感觉。好不容易挨到结束，康老大重重地呸了一口，低声骂道：“真是无行的小人！”

梅山兄弟高歌大笑，还要结伴去踏月夜游，杨戬唯有佯作不胜酒力，借故推脱了。众人见他匆匆行回房中，脚步越来越快，刚刚掩上门，身子一晃，竟是险些摔倒。

扶着桌面坐下，调息着有些混乱的内息，只觉眼前阵阵发黑。杨戬不禁苦笑，心道这六人好酒如命，今日拿出的陈酿固然美味酽正，却只怕要累得自己迟上不少日子复原了。

镜外鸦雀无声，嫦娥不禁低声道：“康大哥，你们终还是误会他了。便是先前那六碗酒，他原也不该喝的，你看他现在……”

其实不消她说，众人也都已看出来了。康老大茫然若失，愣愣地看着杨戬眉头皱起，全力压制酒气带动的内息逆冲。余下的三兄弟更是神情复杂，老六反手给了自己一掌，顿足道：“无论他日后如何，方才我都不该胡说。大哥，我们……我们的那些话，竟是全部错了！”


### 第十四章 惜者唯卉园(上)

又过了月余，杨莲意犹未尽地被梅山兄弟接了回来。哥哥虽然宠她，但灌江口冷冷清清的真君庙，怎比得了名城大郡的繁华可爱。何况还有那么多言语投机的新朋友，龙四姐姐，织女姐姐，连哥哥几百年前提过的嫦娥姐姐都见到了。灌江口的日子，又哪有这般的丰富多彩，摇曳生姿？把玩着几位姐姐赠的仙饰灵物，杨莲的心思犹自留在百花园里，连杨戬进来都没有发觉。

“这丫头回来后，便成天魂不守舍的，想是玩得尚未尽兴吧？”看着妹妹摆弄小玩意儿入神，杨戬暗叹了一声。或许，不该再一味地护着她在身边了，妹妹大了，多些交朋友，多增广些阅历，也始终是件好事。见她头上玉钗坠得有些斜，伸手帮她扶正，杨莲一回头，叫了一声：“二哥。”将一根明珠彩带系上腰间，又问，“好不好看，二哥？”

杨戬坐下，笑道：“当然好看，只要是系在你的身上，再平凡的东西也自光彩夺目。”杨莲卟嗤笑出声来，叫道：“幸好没外人在，哥，这么夸自家的妹子，会笑死人的。”又拿起别的饰品，佩带了给他看。

杨戬越看越奇。那彩带上嵌满拇指大的夜明珠，价值连城，但毕竟是凡物，倒也罢了。余下的珠花玉佩，却大多云霞流转，灵气逼人，虽不是法宝，却也决非等闲可得。一询之下，杨莲这才想起，将三个月的经历款款道来。

“东海龙宫富丽堂皇，老龙王对我也好，让四姐姐带着我到处玩，还送了好多珍奇异宝给我。对了，还有月宫……”

杨戬暗暗摇头，万没料到三个月里，百花居然带了妹妹去了龙宫，正皱眉间，月宫两字如惊雷般在他耳侧响起，他身子一震，目视杨莲，说道：“月宫？”

杨莲自然不知道哥哥的心事，点头道：“是啊，我还见到了你很多年前提过的那位嫦娥姐姐。姐姐那里好多的玉树，晶莹剔透，美不胜收。可惜是古神遗物，太过贵重了，否则我真想带些回灌江口来！”

时光蓦地倒流回去，往事在记忆深处激荡着，杨戬脸色奇异，有些怅然，又似有些喜悦，一现即隐。镜外嫦娥看在眼中，霎时间也感伤起来，低下头抱紧了玉兔。

不欲妹妹再提到月宫，杨戬强迫自己转移开注意力，信手去翻那些珠佩：“这些都是东海送你的礼物了？三妹，龙宫与我们并无深交，怎么出手如此绰阔？”

杨莲脸上闪过几分得色，道：“我本来不想要的，可百花姐姐和四姐姐都说，我帮了龙宫的大忙，不要就是瞧不起东海。”杨戬奇道：“你？你能帮他们什么大忙？”杨莲嗔道：“二哥，别老当我是小女孩啦。这次去东海时，正好有海妖作乱，闹得龙宫人仰马翻。你妹妹我神勇无敌，一出手就摆平了那妖物，帮了他们免去了不少麻烦！”

她突然似想起了什么，浅笑从眉眼间逸出，说道：“二哥，我这趟出去多久了？”杨戬佯叹道：“你还好意思问我？上天入地的玩了三个月，就扔我一人呆在这灌江口。”杨莲拍手道：“好啊，二哥，原来没我陪着你也会闷。是不是因为没人练手？康大哥他们的功夫，和你差得也实在太远了些！”

杨戬道：“丫头，又想要二哥给你喂招？”杨莲现出狭黠的笑意，说：“岂敢岂敢，不过，二哥，这一次我一定能赢你的！”曳了哥哥的手，便向外面花园行去。

杨戬由她拉着，只是好笑。这个宝贝妹妹也不知在东海杀了什么小妖，竟如此意得志满了起来。也罢，调养了近一个月，陪她玩上会儿也该没什么大碍了，左右她经验不足，每次都败得干脆利落。

杨莲在前面，满脸的兴奋。杨戬看不到，沉香却觉得好玩。百多年来，兄妹二人的比试，几乎成了花园里最常见的大剧。只是从来都是在小杨莲噘着嘴生气，旦旦发誓下次一定要赢中收场。这次变得如此有把握，人人都好奇起来。小玉问三圣母道：“娘，你这次输了还是赢了？杨戬虽然元气未复，但胜你好象还是绰绰有余的啊！”

三圣母摇头道：“说不上输赢，他使了诈，差点吓死我。”沉香奇道：“使诈？”三圣母道：“是啊，百花姐姐知道我一直想赢二哥，便帮我出了个主意。谁知……谁知他竟也使诈，气得我和他发了好久的脾气！”

说话间已到了平日练功的空地上，杨莲道：“今天不用兵刃，二哥，咱们比拳脚，怎么样？”杨戬笑道：“随你，只是输了后，别又说成二哥欺负你。”杨莲侧了头似在寻思什么，突然扬掌便击，十指间霞光闪动，疾若闪电地攻了过去。

沉香笑道：“啊，娘，原来你是偷袭？”但杨戬千余年临战经验何等丰富，妹妹指尖微动时他便已觉出，摇头一笑，侧身避过。杨莲气道：“不好玩，你一次当也不上！”沉腕向他肩上抓落，杨戬听风辨形，负了双手只是闪躲，杨莲连连急攻，竟是连他衣角都碰不到一块。

又缠斗了片刻，杨戬微笑道：“三妹，我要出手攻你左臂曲池了，你可斜退让开。后一式我攻你气舍**，你抢攻我左胸空门才有望化解。”口中说话，手下一一施出，杨莲只觉他每式都将自己前后去路封得死死，除了按事前道出的招式应付外，竟是别无他法。斜退两步后，一掌抢攻杨戬左胸。

杨戬在她脉门上一拂，迫她收手疾退，又道：“我现在击你前胸，暗藏了擒拿的后着，虚者实之，你也须以擒拿术相应。”几式拆过，倒变成授受技艺一般，杨莲每一招都随了他话语连消带打，全不能自行做主。

她有些恼了，道：“二哥，你欺负人！”杨戬笑道：“是么？我现在侧身上前，肘击曲垣，你不可硬接，过巽位以退为进，反攻我巨阙。”横肘轻撞向她后背。不料杨莲不忿，不退反进，抢上一步迎了个正着，呯地一声，整个人顿被击飞了出去。

杨戬吃了一惊，叫道：“三妹！”他方才未用法力，下手也是极轻，但杨莲飞出后摔在几棵兰花丛中，俯伏于地，竟是动也不动。他心中一凛，只想：“我下手太重，真的伤了三妹？”抢上前去，扶起她渡入法力查看，紧张之下，竟是连双手都有些发颤了。

杨莲轻声呻吟，缓缓睁眼来，见哥哥正低头抱起自己，突然便现了笑意，大声道：“二哥，你输了！”话音未落，一抹明亮之至的光芒已从她左袖里迸出，状如青莲，直袭杨戬胸前。

那光芒是沉香见惯了的，惊道：“宝……宝莲灯？”杨戬正全神检查妹妹伤势，斗然间劲风袭体，连呼吸都为之一窒。他本能地一掌击出，劲力未吐，已惊觉过来：“是三妹，我万不能伤她！”左掌疾翻，后发先至，将自己右手架开。掌力从杨莲鬓边擦过，将她身后的花树石山，无声无息地震成粉齑。

只这霎间迟疑，退避势已不及，青莲重重印上了杨戬左胸。他低哼一声，身子倒飞出去，乓地撞上一株老柳，喇喇声中柳身四裂，余势不竭，又向下株撞去。只听得乱响之声不绝，百余棵柳树，竟全被撞得炸裂了开来，满园木屑乱飞。

左胸锥心剧痛电传全身，杨戬运气护住心脉，勉力将青莲上的惊人力道卸向身后，轰地一声，园中山石也被崩起，这才重重砸在地上。他用最后一点清明将余力引向地面，顿时地面龟裂，泥土震上半空，整座花园转眼间夷为平地。

杨莲也被震飞了出去，茫然起身，宝莲灯握在手里。她呆呆看着眼前狼藉一片的平地，泪水夺眶而出，叫道：“二哥，二哥！”发足向杨戬落地处奔去，半跪下拼命拨开泥石。


### 第十五章 惜者唯卉园(下)

三圣母看着自己忧急的样子，却不紧张。沉香不由道：“娘，你……你竟在这么近的距离里，向他用了宝莲灯？”镜外哪吒也叫道：“三圣母，你太过份了吧？这哪是过招，简直是想要杨戬大哥的命。百花仙子，你出的都是什么馊主意？”三圣母摇头道：“三太子，你不必紧张。二哥他心计深沉，我哪能骗得了他？他只是恼我偷袭，故意诈伤吓我罢了。”

说话间杨莲已推开泥石，将二哥抱了出来。小玉见杨戬脸色灰败，人事不知，迟疑道：“诈伤？娘，诈伤也能这么象吗？”三圣母心中一颤，凝神回想当年，道：“不，我没伤到他，他亲口承认是吓我的。你们看，二哥身上没有血迹，又怎会有伤？”

杨莲不住摇着杨戬身子，见哥哥双目紧闭，一声不应，只吓得再没了半分气力。她不知所措地守在哥哥身边，抽抽噎噎地哭着，叫道：“我……我不是诚心的……二哥，你醒醒，别不理莲儿……我不敢了，再也不敢了！百花姐姐说这样才有机会赢你，我没想到会伤到你……是真的，莲儿从来没想过要去伤你……”

百花在镜外道：“杨戬还真是狠心，妹妹哭成这样了，他还装得下去！”嫦娥仔细去看杨戬气色，总觉不对，说：“三妹妹，你二哥不象诈伤，他气息微弱至此，那是装也装不出来的。”三圣母心中茫然，只分辩道：“不是装的，那他为什么要向我认错？”

杨莲的泪水一滴滴落在杨戬面颊上，杨戬手指微微一动，似有所感。杨莲握住他手掌，哭道：“不要再吓我了，二哥，莲儿知错了！宝莲灯……我以后再也不用宝莲灯了！我要还给女娲娘娘，我不要它，我只要你，二哥……”

呼吸越发艰难，伴随着胸口剜肌剔骨般的抽痛。杨戬勉力想睁开双目，但每次努力，都会因难耐的剧痛，重新沉沦回无边无际的黑暗中。但隐隐地，似乎有谁在哭，女孩子的声音，无助惶恐。杨戬心中无由地为之一紧，“好熟悉……是谁？”他昏昏沉沉地想着。

“二哥，二哥……莲儿不敢了，你醒醒……求你醒醒！”哭声杂了悲叫。莲儿……莲儿？杨戬一惊，是三妹。三妹怎么了？有水珠洒落下来，天气变了？三妹再留在屋外会淋着的。不，不象是雨，是三妹在哭？这丫头……这丫头受什么委屈了？

手指无意识地扣住，抓住杨莲的手。不错，是三妹，可她的手怎么这么凉？杨戬一阵心疼，想问，却说不出话来。他挣扎着，想看清妹妹的脸，眼前黑暗慢慢褪去，剌目的阳光，映得他又是一阵眩晕。

杨莲泣道：“我不要宝莲灯了，二哥，你应我一声，怎么罚我都成！”杨戬微愣，宝莲灯？神识慢慢清醒过来，忆起方才那惊天动地的一击，顿时明了。

他暗运内息，才至左胸，便痛得差点再昏迷过去，不禁暗暗一凛，千余年来，自己还不曾这般重伤过。想开口安慰妹妹，嘴角微动，一口气吸得急了，几乎剧咳出声。他深知自己肺腑重创，这一咳只怕再难止住，唯有拼命忍下，原本苍白的脸色斗然涨得通红。

杨莲见他醒来了却不说话，只当他气得厉害，一边哭，一边将宝莲灯扔到了地上，叫道：“我发誓不用宝莲灯了，二哥，求求你，不要再生我的气了！”

杨戬慢慢调息，强行压制伤势，见妹妹哭得伤心，又是疼惜，又是不舍，强笑道：“没事了，傻丫头，二哥好端端地，你哭什么哭？”手臂撑在地上，半坐起身子，晃了一晃，才勉强稳住。

目光到处，见了地上的宝莲灯，说道：“这是你的护身之宝，莲儿，先收起来吧，不要随手乱丢。”杨莲捡起，眼含着泪，道：“我不要它了，二哥，我……我怕它还会伤了你！”杨戬知道刚才委实是吓坏了妹妹，抬手抚着她沾了泥灰木屑的头发，低声道：“傻丫头，我没那么容易受伤。二哥只是想给你个教训，宝莲灯威力实在太大，以后除非生死关头，千万不可以再胡乱用它。”

杨莲连连点头，但还是怕得厉害，偎在哥哥身边不住发抖。杨戬看着她怯生生的模样，心疼之至，安慰了几句，却收效不大。他苦笑一声，知道今日之事势必成了妹妹心头一块阴影，念头一转，缓缓站起身，伸手又将杨莲拉了起来。

“丫头，”他正色道，“行了，不玩了，以后还敢偷袭二哥么？”

杨莲一呆，抹去脸上泪，道：“什么？”杨戬身上冷汗不住渗出，却绝不外显，淡淡地笑道：“和你闹着玩的呢，傻丫头。你以为凭你的功夫，真能偷袭到二哥？我不过闭气一会，居然引得你这般大哭，也还真是值得呢。”

杨莲侧头细想哥哥的话，回过味来，只气得一顿足，叫道：“好啊，二哥，刚才是你在骗我，故意装晕了过去，对不对？”杨戬微笑道：“那可怨不得我，是你太粗心了，莲丫头。”

三圣母无由地松了一口气，这一幕，和她记忆里完全契合，不由道：“他自己承认了，嫦娥姐姐，三太子。你们听，我没记错，是二哥在诈伤骗我！”哪吒仍觉不对，说：“三圣母，你想为当年开解，那也是人之常情。但杨戬大哥现在的情形，实在不象诈伤那么简单，你不是看不出，只是不敢承认。”

杨莲刚才吓得狠了，又自责，又愧疚。现在听了哥哥如此说话，心头一轻，却有些生气起来，捉拳在杨戬胸口连打了几下，叫道：“你好坏，二哥，刚才差点吓死我了！不行，你骗我，我不依。”几拳击上，杨戬身子一弓，脸色惨白，再没了半分血色。

杨莲犹自生气，觉得二哥这玩笑开得也实在大了。退了一步，脚下喇地一声，踏到几根残花断茎。她方才心绪不属，没注意到四下景物，此时回过神来，险些又哭出声来，指着自己照料了百余年的花园，叫道：“你……你……二哥，你太过分了！我再不对，你吓我一次也就够了，为什么连这些花儿都不放过？”

杨戬提气强撑着不致晕倒，道：“什么花……啊，是了，二哥没留意毁了你的花园。”杨莲气道：“过些时候，百花姐姐、四公主他们还要来园子里玩呢，现在怎么办？二哥，不行，你赔我花园！”

杨戬低声道：“好，我赔，但我不知你园里有哪些花木。你先回房……回房去列个清单来。二哥就算走遍九天十地，也要帮你找全，成不成？”他左胸的痛楚越来越甚，只盼尽快将妹妹支开，否则当真是支撑不住了。

杨莲大喜，急道：“真的？”杨戬苦笑一声，点了点头。杨莲不禁欢呼一声，转身便向自己房中奔去，犹不忘回头叮嘱：“百花姐姐说了，蔷薇花开时要在园子里大开酒宴，将所有交好的姐妹都邀来。二哥，你要误了这件事，哼，以后休想我再理你！”

杨莲的背影刚刚没在转角处，杨戬身子一倾，栽倒在地上，三圣母颤声道：“怎么会这样？不是，不可能的，他后来还帮我找了好多花，重整了园子！”哪吒怒道：“三圣母，你是真看不出还是装的？杨戬大哥他分明是怕吓着了你！你居然还让他带着伤，去找那些花花草草？”三圣母脸色发白，看着二哥挣了几次才又站起身来，怔怔地无话可说。

杨戬挣起身后，踉踉跄跄地腾云离开真君庙。众人不知他要做什么，都盯紧了镜面变幻的景物细看。却见他寻了处荒凉的山头落下，匆匆解开了衣襟，左手光芒一烁，三尖两刃枪已取在手中，倒持了枪尖，便向自己左胸划落。

三圣母啊了一声，沉香看得真切，惊道：“娘，他果然有伤，你看他胸口！”

杨戬左胸心脏附近，一道长长的炙伤，高高涨起，色若青紫，看上去极为可怖。他用枪尖挑破，伤口下的淤血标出老远，在地上晕出剌目的殷红，只看得百花都不禁骇然，叫出声来：“三妹妹，你……刚才你若向左多偏上一分，当场就会要了他的命！”

裹好伤口，调息了良久，杨戬才藉了三尖两刃枪站起，轻轻叹息了一声。众人默不作声，看着他施法清去身上血迹，步履艰难地返回真君庙里。杨莲却已列好清单在等着他，不依不饶地要二哥立刻履约。三圣母不敢再看杨戬强装出来的笑容，低下头去，泪水无声地滑过脸颊。

五个月后的盛夏时节，蔷薇盛开。修茸一新的花园里，但听得仙佩叮咚，琴萧悦耳，百花等人玩花行令，间或品论起园中的各色新卉。杨莲浅笑着，风姿绰约，周旋在姐妹们之间，优雅可人。

杨戬便驻足在围墙边的侧门外，似笑非笑地看着园里，神情间全是满足。三圣母犹豫着走近他身边，伸手抚在他削瘦了许多的肩上，心头闪过刘府那间孤寂破败的小屋，和中秋前那次无缘无故的重伤。

“毕竟你也曾全心全意地待我好过，或许，我不该只记着你做过的恶。”她黯然地想着，“二哥，那些事就当从没发生过吧，等我回去后，我们再重新做回灌江口时的兄妹，好吗？”

