## 第四卷 司法天神
### 第一章 石猴隐辛秘

灌江口的岁月，看着杨戬守卫一方太平，日子一天天过来，虽有些无聊，但众人心里不禁浮起感概，如果杨戬一直留在灌江口，没有去任什么司法天神，后来的事，还会不会发生？嫦娥想起了什么，问道：‘杨戬封神战后不是不肯入天庭吗，他是为了什么又去当了司法天神？‘哪吒皱眉回想：‘好像是……就在不久，孙悟空大闹天宫之后，他捉了孙悟空，后来玉帝就封了他做司法天神。‘龙八摇头道：‘待了这么些年，还是耐不住，父母之仇也忘了。‘嫦娥却觉有些不对，抱着玉兔不说话，只是注意看着。

转眼又是千年，算时日，已是孙悟空大闹天宫的当口了，却不见杨戬有何动静，照样每日里练功、理事，三界这场大动静似乎与他没半点关系。哪吒想想，告诉众人：‘好像是观音菩萨还是谁来着，提起他，玉帝派人去宣他到花果山的。‘百花不屑地道：‘不是听调不听宣吗？这一宣就去，也太耐不得了吧。‘哪吒也不明白，不好驳她，静心看事态发展。

梅山兄弟也在回想，有些事当时不觉着，现在想来却有些怪。老四问康老大：‘大哥，你记得当时的事吗？好像仙官来传旨时，他没有答应。‘康老大想了想：‘不错，可是回房不久，忽然出来，淡淡地吩咐我们准备，要去花果山。真是想不明白。‘他们议论时，灌江口已来了传旨的仙官。

镜中，康老大正在禀报，杨戬翻看手上公文，眼都不曾抬起过，只在嘴角挂了一丝冷笑：‘宣？我说过的话看来都忘了。让他走，闹天宫与我何干，只要不闹到灌江口，休想我去管这闲事。‘丢下文书自行回房。

下面呢，下面发生了什么事？让他去了花果山，让他做了司法天神？三圣母有些伤心地想，究竟是什么让他改变这么大，要是他没改变主意，留在灌江口，她也不会和丈夫分别二十年，看不到儿子的成长。

不只是她，所有人都奇怪，都在看着杨戬在房中默坐，是不是就这样想着想着，后悔了呢？却见杨戬走到窗前，冷冷一笑：‘老君既来了，何不现身。‘老君？他又来做什么？众人的目光望向梅山兄弟，但他们也不知此事，只是摇头。自封神中得知老君底细，众人心中崇敬已变，此时看他来，只想到他是否又有何阴谋。

老君本是来找杨戬，被他看破行藏，也不着恼，现了形看着他捻须笑道：‘玉帝知你不肯前来，请老道悄悄来说些好话。毕竟三界之主，若当真低声下气来请外甥助阵，传出去也太不好听了。‘杨戬侧眼打量了他一眼，冷笑道：‘玉帝被那猴子闹得大失面子，岂不正合你意？你道法高深，藏丹之处岂能无所禁制，就这么容易让只莽撞猴子盗去了，你敢说不是有意为之？今日来此，只怕是借玉帝之名，另有他事吧。‘老君哈哈大笑，坦然道：‘与聪明人说话无需拐弯抹角。杨戬，丹药确是我有意送于那猴子的，让他闹一闹，让三界看看玉帝这三界主宰的本领如何。不过，也不能真让他闹得不得安宁。这个烂摊子，还得你去收拾。玉帝托老道带话，你若降了那猴子，天庭之位任你选取。‘杨戬转回脸背对着他，只听见如刀锋般锐利的话语：‘你是想让我入天庭，日后好助你一臂之力，所以才会来跑这一趟。我若要入天庭，千年前就去了，何必待今日！‘语声转恨，‘若不是怕连累三妹，两千年前桃山上我便学了那孙猴子，杀上九重天，纵是粉身碎骨，也要搅个天翻地覆，方出我胸中这口恶气！‘老君来前已知他非轻易能说服之辈，不过他来前早有准备，此时胸有成竹地一笑，悠然坐在椅上：‘若我告诉你，瑶姬未死呢？‘一句话如晴天霹雳，杨戬霍地转身，眼中光芒大盛，热切得直欲烧尽眼前一切。众人也是大惊，不想他早已知道瑶姬之事。

‘老君休要拿此事玩笑！‘就见杨戬按着心中激动，一字一顿地向太上老君说道。老君却神情安然：‘我怎会拿此事玩笑。当年是老道求情，玉帝却不过面子，将瑶姬秘密囚禁，只告诉世人瑶姬已死。倒让你耿耿于怀这些年。‘杨戬知他以此市恩，也不多管，只盯住问道：‘你不会说出我母在何处，说吧，要我如何助你？‘老君此时才放下心来，捏住瑶姬，就等于掌握住了杨戬，真正放松地微笑道：‘只要你降了孙悟空，入天庭，日后助我掌控三界，到时放不放瑶姬，还不是我一句话。‘杨戬默然低头，踱到床边坐下，沉思良久。老君也不催他。

哪吒恍然道：‘不能怪他，你们不能怪他……他只想救出瑶姬仙子。沉香，你想救出你娘，他也想。所以他不能失去那个位置……‘众人自道已明白他的心思，心说瑶姬乃是他无法开解的心结，三圣母之事碍了他救母，难怪他行为如此极端，不免也有了些谅解。

只见杨戬抬起头来，沉声道：‘好，我去花果山。你去向玉帝说，我入天庭，非司法天神不做。‘老君有些为难，这司法天神之位何其高贵，玉帝可否轻许？但想到杨戬的性子，让他屈居人下自是休想，倒不如去逼玉帝答应的容易。当下点头，径直去了。

老君走后，杨戬招来人去通知梅山兄弟，准备花果山一行。手下准备当口，他却仍坐于床沿静思，半晌才抬头，唇角微微勾出一个冷笑：‘你当我会任你摆布吗？我自能救出母亲，不需你的许诺！‘

谁也不明白他说的是什么意思，只看得他与孙悟空一场大战，惊心动魄，却在末了，让太上老君一个金钢圈给破坏了。哪吒咂着嘴只道可惜，难怪孙悟空这么多年来耿耿于怀，这一场痛快好战，就此收场，确实可惜。

杨戬收了兵回灌江口，拖枪入庙。哮天犬自恃立了功，在他腿边哼哼唧唧讨好，却被他一脚踢开。康老大哼了一声：‘他对哮天犬也太没心没肺了，好歹方才也助了他，回来就丢在一边。亏哮天犬如此忠心于他。‘杨戬回了自己房中，也不说话，只是反复细细擦拭兵刃。三圣母看见自己走了进来，坐在杨戬身边好奇地看着他反复摩拭。终于忍不住问道：‘二哥，又没沾血，你老擦什么？‘杨戬再擦一遍，丢下布，又拿起一块，再擦。口中答道：‘那孙猴子，金箍棒放哪不好，却放耳中。与他交手，不得不兵刃相交，太脏了！‘又沾了点水，从头擦洗。再没人想到他是烦这个，忍不住好笑，哪吒笑了一阵，想到听沉香说起过，发现他时正与哮天犬流落街头，不知他如何度过的，一时又有些愣怔。

过了几日，梅山兄弟来报打听来的孙悟空消息，杨戬只听着，不作声，摆手让他们下去。在案前踱了几步，杨戬交待一声，出去几日，不带从人，自己离了灌江口，直向天界飞去。梅山兄弟只知他与孙悟空一战后心绪不好，出去了些时日，也不知他去何处，此时见他往天庭飞去，都是惊讶，不免询问哪吒。哪吒又哪里得知，从没听说杨戬在此之后去过天庭，只能静观后事。

杨戬隐了形，直来到关押孙悟空所在，看了一阵，回身飞向。原来他又是去找老君。‘去看圣佛干什么？看自己的成果吗‘龙八不由嘀咕了一声。进了兜率宫，杨戬来到老君炼丹的丹室，在他耳低语：‘我有事找你。‘老君惊觉，让童儿退下，等他显形。

看左右无人，杨戬这才现了形，老君怪道：‘你只在灌江口等消息就好，来此作甚？‘杨戬负手道：‘你们准备如何处置孙悟空？‘老君更奇怪，道：‘你关心这事做什么？他服不不少仙丹，如今雷劈斧斫都奈何不了他。既然杀不了，玉帝准备干脆废了他经脉法力，永远关押于天牢。‘众人心一提，圣佛危险了。杨戬冷道：‘我要你救他。‘老君摇头不肯：‘我救他做什么，这猴头天性顽劣，非我池中之物，我又何必为他违逆玉帝之意。你呢，他与你有何干系？‘杨戬一声哼：‘没什么关系，他是我的敌手，我怎能见此英雄遭你们所辱！你乃道祖，只要你说将他放入炉中炼化出仙丹，谁能驳你。到时你只要在炉上稍做手脚，轻易便可放得他出去。‘见老君仍在犹豫，又抛出一句，‘你若不放他，我也不会来助你。既知我母未死，我自会想办法救她出来。哼，若逼得我急了，我和那猴子联手，看有几人能拦！‘老君权衡半日，终觉为那猴子得罪了一个助力划不来，再想若放了孙悟空，日后没准也能将这心思单纯的猴头收为己用，还是允了。

原来是他救得孙悟空，众人一阵迷惘，看到此处，真不知是否该将他恨下去，哪吒不由道：‘只怕胜佛自己也不知道此事。否则他的性子，必是要先报了此恩，再来寻他算帐。‘沉香不解地道：‘我真怀疑这个杨戬是不是别人变的，要不就是后来的杨戬是别人变的……他后来自己却将胜佛伤得那么重！‘

下面的事他们虽跟着杨戬回灌江口，看不见，但都知道，孙悟空踢翻了八卦炉，再闹天宫。杨戬却不管，仙官再次来请，他只擦着三尖两刃枪，踢了踢最近夹着尾巴不敢作声的哮天犬，轻描淡写地说：‘让老君用金钢圈对付好了。要不，让它也去。‘众人这才明白，他是恼哮天犬坏了他的尽兴一战。

太上老君却又来了，有些气急败坏地道：“杨戬，我放了那猴头，他却仍不悔改，还在闹事，你如何不肯再去降伏？”杨戬抬眼闲闲地道：“老君允我放人，只怕也抱着收他为己用的心思吧。”老君哼了一声也不否认。“可是这猴子虽然心思单纯，却也是个聪明人，他日若看出你目的，可肯服你？他这般毛躁，你当真敢托事于他？”杨戬又问，看老君低头沉思，高深莫测地一笑：“老君不如告诉玉帝，让佛祖来降伏他，这样玉帝自然是大丢面子，孙悟空也有了去处。佛界据说正安排人手，日后护送金蝉子去西土取经回华夏，孙悟空正是好人选。老君日后可助他行事，他必感激于心，虽不能为你用，但若有人，他也不会置身事外。如何？”老君想来想去，确是如此对自己最有利，不由看着杨戬感叹道：“你确是聪明人，日后同殿为臣，当互相提携才是。” 杨戬微微一笑，不置可否。


### 第二章 来日大艰难

两月之后，太白金星前来降谕，着杨戬即刻飞升，出任司法天神一职。但见夺目的晶光从半空中倒垂下来，宛如亿万光粒聚成的长虹匹练，杨戬将灌江口诸事安排安毕，以法力略一牵引，金华流漾，长虹迸散，幻化出层层云霞，五光十色。瞬时间瑞相纷呈，众人目不暇接，杨戬举步踏上云霞，直升天际。

哪吒好生羡慕，脱口道：“杨戬大哥好精湛的修为，这种七彩云霞接引，坐地冲举，古往今来，整个天界也不过一两人而已！”百花也看得咋舌，却又不服，嗤道：“修为越高，做坏事便也是越易！”哪吒有些生气，横了她一眼，说：“他为了救母，行为纵然极端，却也值得谅解。”百花冷哼道：“就算现在是为了瑶姬仙子，可后来呢？三太子，他飞升后八百年里做的那些事儿，你又不是不知道，你敢说他不是为了自己的前程和地位？”哪吒被她哽住，气呼呼地不再说话。

天庭风光果然不同凡间，处处玉树琼林，香光浮泛。无数琼楼玉宇，夹在瑶草琪花之间，金光银霞，气象万千。众人虽见惯了这些景物，但坐困阵中，忽然重睹，却也觉到无比亲切。

杨戬凌霄殿谢恩谒圣，正式赴职。众人看他毕恭毕敬地跪拜如仪，想起他这一路行来的傲然独立，都泛起奇异的感触来。玉帝温言勉励，王母却蕴了高深莫测的笑意，不时看向阶下半合了双眼，神态超然的太上老君。

待玉帝言毕，王母敛去了笑容，目视杨戬，说道：“杨戬，你在灌江口千年，尽职尽责，地仙之中，也算颇为难得了。但天条至高无上，乃是三界繁盛的根本，纵有老君力保，但本宫对你的能力，却仍有所怀疑。”声音虽不甚大，却显出无比的尊贵与威严来。

杨戬微微躬身，道：“娘娘教训的是，小神初升天庭便领此要职，不胜惶恐之至。”

王母反倒是掩口轻笑，说道：“不错，很谦恭，可仅有谦恭，也不足以荷此重责。杨戬，你平定石猴之乱，功在天庭，本宫才格外施恩，赐给了你这个机会。至于能不能把握，就全看你自己的了。”

王母的声音在高旷的大殿上回荡着，群仙冠带巍峨，祥云缭绕，庄重静穆，肃立于崇墀之下。新任司法天神的银铠黑袍在仙班中分外醒目，而投向他的眼光也是各异，或惊奇，或不屑，或诧异，或嘲讽。

杨戬却不在意，只静静地等着王母的下文。王母抬手示意，两名星官各捧了一堆宗卷过来，她轻拈起一份，淡淡地道：“天庭司法天神之职空缺已久，本宫事务烦忙，无暇一一过问。杨戬，这便是近年积压下来的一些要案，你且试着去办上一办。”

当值星官授了杨戬玉册金文，正式登入仙藉，玉帝又议了一些事后，钟磬和鸣，早朝终于散了。王母临去前别有深意地看了老君一眼，微微一笑，才跨鹤飞天而去。

两名星官捧了宗卷，领路前往新筑的真君神殿。这神殿孤零零地悬在九天之外，幽暗阴郁。静谧中带着深切的寂寞，透出彻骨的寒意，大异无数隐在异卉卿云中的贝阙琼阆。

康老大叹了口气，道：“他先去的天庭，过段日子便召我们去相助。就在这神殿里，兄弟们虚掷了整整八百年的大好时光！”

众人随杨戬入了正殿，送走星官后，便见他摈退左右，伏案去看那两叠积得高高的宗卷。沉香百般无聊地站在他身后，浏览了几桩，顿被案情绕得头晕目眩，说道：“麻烦死了，这些旧案一件比一件复杂，王母莫不是存心在整他？”

杨戬看了会宗卷，又取过本司小吏呈来的天规文本来详读。通读一遍后，眉头锁起，似遇上了什么意外的难事。半晌，目光下垂，又盯了那天条重看，轻轻叹息了一声。

不知不觉中日影西移，玉兔东升，殿内也掌起了银烛。杨戬只细读着天条，时而提笔勾划，圈下些重点，竟一步不曾离开书案。三圣母想起日后发生的事，不禁叹道：“第一天就如此上心，二哥，难怪你会变了性子，忘了几千年的兄妹情谊，只对这冷冰冰的天条奉如圭旨。”

好容易合上天条的文本，杨戬却又继续去理那些旧案，淡然中带着笃定，下笔如飞，一桩桩地判将下去。沉香越看越惊，叫道：“他好狠，竟全是重判，一点余地都不留！”复述了几件，果然严厉刻薄之至。

哪吒虽下定决心要维护杨戬，但想起当时种种，也感慨万分地摇头道：“还记得杨戬大哥才上天时，我好不高兴，以为又可以象在封神之战中那样无话不谈，彼此照拂。可他就象换了个人似的，头几天闭门谢客，谁也不见。第五天上殿复命结案，当场便处置了四十多位仙家。轻的禁闭百年，重的，竟是被散去法力，打入轮回……就算是为了瑶姬仙子吧，可杨戬大哥的这等做法，也委实过了。”

果然余下的五天里杨戬足不出户，专心研理天条，分析宗卷，第五日袖了奏章，在凌霄殿侃侃而谈，百余件陈年旧案一一剖析得入木三分，只听得玉帝不住点头，王母目露讶意，群仙相顾失色。杨戬只当未见，每析完一案，便请旨缉出罪仙处罚，严酷无情，偏又极合于律法。

散朝后杨戬将自己关在真君神殿里，却不理公务，只彻了两杯茶。他坐在榻上，好整以瑕地品着其中一盏，略带了些笑意，看着垂幔无风自动，太上老君气冲冲地现身进来。

“上好的碧云春，用九重天的万年雪精化水冲泡而成，最能明心败火。老君，不妨先品茗，再论事，如何？”他淡定地说道。

老君哼了一声，浑没了平日的和蔼与亲切，目光如刀，森然道：“今日御前处置的四十多位仙家，你是有意为之的，对不对？”杨戬微笑道：“那个当然，若非有意，杨戬岂敢一口气折了你如此多门人？”

老君冷冷地看着他，许久，坐下来拿起杯盏，颇有些莫名其妙地开了口：“看来，比起三尖两刃枪，你的手更合适拿起刀笔。”

杨戬扬盏示意，老君用盖撇着水面的浮沤，又道：“用枪杀人，与用刀笔杀人，原便是一回事，是我失算，我早该想到这一点！”杨戬道：“同样道理，老君，用家奴还是用走狗，原也没有太大区别。”

老君哼了一声，道：“你看出来了？”杨戬点了点头，老君怒道：“就算如此，你也不该轻易毁我多年心血。王母那女人明摆着要给我难堪，你便让她如此简单地称心如意？”

杨戬冷笑道：“你既费尽心事地引我上天，我自不会令你失望。不过，若只是做些伏首贴耳守夜司晨的勾当，你的家奴走狗早已足够了，何必多我一人？我杨戬，又岂会如此自甘轻贱？”

沉香听这两人如打哑谜一般，好生不耐，道：“什么家奴走狗，他们什么意思？”哪吒毕竟对天廷熟悉些，想了一想，顿时明白过来，道：“原来如此。王母旧案中，涉及的都是老君门下。但老君不是省油的灯，去顶那些缺的，仍全是他的人。”

老君皱着眉头，问：“你是聪明人，我也不兜圈子了。实话说了罢，既引你上天，我也不怕你反过来给我难堪。王母这女人心机深沉，对仙家血统极为看重。你若想着借助她的力量，无异于与虎谋皮。”

杨戬道：“老君，本以为你我会是难得的知己。看来，我终还是走眼了。”老君目光又凌厉起来，半晌，突然一震，说道：“我明白了，原来如此！”杨戬道：“明白就好，老君，斧钺操在我手，是不是比在王母娘娘那里安全得多？”

老君道：“若你一时兴起，砍尽了所有的林木呢？” 杨戬道：“没有林木，斧钺如何存在？无木可砍，就是废铁了。”老君冷哼道：“知道便好，你还要砍下去么？”杨戬道：“当然要砍，可妙就妙在材与不材之间的取舍。”

老君又是一震，道：“取舍岂是斧头能够决定的！”杨戬悠然道：“如果我说能呢？有一把可以交流共存的斧头，岂不非常有趣？”

老君便不再说话，低了头去品茶，一小口一小口地噙得尽了，缓缓放下，如来时一般，悄然隐身而去。

应付走了老君，杨戬难得地蕴了些笑意，却又坐回案边，一字字去研究天条，只看得沉香等人烦闷不已，却又无可奈何。

过了十来日，梅山兄弟被召上天来，杨莲也跟来玩了一趟，嫌真君神殿阴森森地没有一点生气，才住两天，就闹着去广寒宫看望嫦娥姐姐。杨戬目送她向月宫飞去，一霎间，竟似有些走神。

其实，上朝第一天，他便又见到了这个一直藏在记忆深处的女子。

比起远古的岁月来，独守广寒紧闭心扉的漫长坚持，令这女子清幽得有如初弦的月色，洗尽繁华，在人多的地方守着岑寂，似水般晶莹又不可捉摸，在才见他时闪过几分讶意，现出追忆的样子，带着淡淡的喜悦。

匆匆一瞥后，他心中竟是无由地一酸。因为他明白，自己的出现，对她而言，只是意味着又多了一个故人，可供她追寻那个珍藏了太久的身影。

但这身影的主人，二千多年前就已选择了背叛。

当初的决定，是对，还是错呢？琴萧合奏时的倩言笑语，萦绕在脑海中挥之不去，可那声音的主人，却清冷得再不可触及。

于是，从那一天起，他公务之余，便习惯了站在殿外，默对远方的一轮皎月，若有所思，带着不言自喻的柔和与关切。

镜外嫦娥轻轻低下了头。近千年……他便这么看了自己近千年吗？等回去后，该怎么办？那冰一般的广寒宫，若少了这千年的守望，会不会冷得更加让人心碎？

杨莲不喜欢真君神殿，梅山兄弟一如灌江口的粗豪，杨戬独对月色的时间也就越来越多。而白日里，是忙不完的公务，小到下界妖魔作乱，大到哪路神仙失职闯祸，全是司法天神份内之事。众人又一次见识了杨戬封神之战时的心机才略，件件桩桩，纤毫不乱。

哪吒那时虽在天廷，却只在父亲帐下挂了个虚名，对各处的仙部星宿了解不多。这一段日子看下来，不禁大摇其头：“原来天廷的天规，曾松懈到了这种程度？也难怪，司法天神之职空缺好多年了，一直没有合适的人选。可松也有松的好处，起码不会成天战战兢兢的，如履薄冰一般！”

朝会奏对时，王母赞许的笑意越来越常见，终于有一天，她单独将杨戬召去了瑶池。


### 第三章 构罪弄刀笔(上)

瑶池之水清沏见底，倒映着清贵富丽的巨大水榭。王母款款移步，走到躬身行礼的司法天神前，亲自劝止了他，道：“这段日子，见你办事井井有条，细致周详，本宫格外欣慰。算起来，本宫与你也称得上一家人，就不必如此拘礼了。”

杨戬垂了头，显出恭敬之意，聆听着王母的褒奖。整个天庭，或许，只有这女人才堪与老君分庭抗距吧？想到老君说起王母时咬牙切齿般的不屑，杨戬神色间的恭敬便又着意增加了几分。

王母询了几句闲话，忽道：“本宫久处天界，对民生疾苦已颇为陌生了。杨戬，你可将凡间的情况，直接向我进言，好让本宫不致塞兑了视听。”

杨戬目光一凝，揣摩着王母言下之意，脸上却掩示得滴水不漏，应了个是字，精简扼要地述了些飞升前的人间乱相。千余年中，自周室东迁势衰之后，由春秋而战国，一统于秦，续之以楚汉，再乱于王莽，眼下战祸连绵，赤地千里，异子而炊，苦不堪言。王母静静地听着，面沉如水。

“你是司法天神，”她道，“维护三界，造福众生，是你的职责所在。那么，该如何了却凡间这乱世呢？没有了人间世，天庭的存在，也迟早会化作了虚无的。”

“王母又在给他出难题了。”镜外龙八听见，有些幸灾乐祸地笑道，“万事皆有定数，扭转乱局？那堆旧案已差点惹翻了老君，若再来一次，且看他如何收场。”

但镜中杨戬却是成竹在胸般的安然，禀道：“要了却人间的乱相，难自不难，但说易，却也绝非易事。”王母嗯了一声，道：“说下去，杨戬，不在朝堂之上，你与本宫说话不用太过拘束。”杨戬道：“所谓上有所好，下必效焉。人间接二连三的乱局，无非是因为天界乱在前头。只要先安定了天庭，人人勤于事笃于行，少些消怠自利，岂止人间世？整个三界都能一片祥和，欣欣向荣。”

王母颔首，对杨戬的话颇为中意，口中却道：“我天庭自封神战后，几千年来君慈臣贤，群仙奉命，何乱之有？”杨戬道：“君则慈矣，然慈悲出祸害，千古皆然。有律不行，竞相耽于安逸，终非上策。”

王母眼中一亮，道：“说下去。”杨戬退了几步，躬身道：“娘娘，小神斗胆，为了三界的将来，希望能请到娘娘懿旨，整饬天规，庄严法纪，以教化众仙。否则长此以往，各司松散怠事，玩乎职守，只怕受影响的，就决不只是人间世而已了！”

王母只盯着杨戬看，也不知在想些什么，许久，点头赞道：“才做了几个月的司法天神，便能说出这番话，证明你已明了身上的责任。很好，本宫终于可以真正放心了。”

拈指轻弹，仙婢呈过一只小小的檀木盒儿。王母接过，亲手递给了杨戬，道：“放手去做吧，天条是三界的根本，根本坚固，万物才能繁荣不息。这其中的利害，相信你很久前就已了然于胸。”顿了顿，她指向那檀木盒儿，微笑着又道，“三界之中，只有本宫才知道，这东西的主人，最后见的一个人便是你。也正因如此，纵便老君在推荐你，本宫仍然照用不误。老君低估了你，而本宫，却不会犯这种错误。”

杨戬施礼退下，握着木盒返回真君神殿，径直去了后殿的密室。沉香好奇，与小玉乱猜一通，全不得要领。杨戬却似已知道了什么，神色复杂，半晌，打开盒儿，取出半块玉符。哪吒一眼认出，啊了一声，叫道：“是兵符，姜元帅的兵符！”

杨戬轻抚着，封神之战的日子从心中一一掠过。在这老人的帐下，他曾有过难得的轻松与明朗。但如今，仍是因了这老人，他选定的那种路，那条分外艰难的路，终于砌上了第一块砖石。

天条，还有那美妙的平衡。他冷笑了一声，手中法力运出，将玉符捏成细细的玉屑，洒落地上，了无痕迹。

此后便是雷霆万钧的霹雳手段，天条就象一张无形的大网，将整个天廷包裹得密不透风，只看得众人都喘不过气来。渐渐地，朝会上，宴席间，无时无刻，群仙们诚惶诚恐地避开这个冷漠酷烈的司法天神，将真君神殿，视为三十二重天上最阴森恐怖的所在。

避无可避时，他们便用畏惧得近于媚谀的目光，去迎合这权力的新贵。而一转身，如潮的怨恨，开始弥漫在三界的每一个角落。

每日例行的朝会，也渐渐充盈了太多的火药味。玉帝干脆钳紧了口装聋作哑，被逼急了时，最多来一句：“娘娘，你看呢？”后来，就连最不熟悉天庭派系势力的沉香，都看出王母在步步紧逼老君。至于她不住褒奖杨戬革除弊政，匡扶天道，更带了几分说不清道不明的意思在里。

“镇星真皇君，主四时广育万类，下界灾年不断，失职之处，显而易见。着削去顶上三花，贬为地仙，所掌司部另觅贤能。”

“东华慈救皇君天医大圣，以大药医垂治之功，燮理五行，升降二气，解滞去窒，破暗除邪。两百年来，下界五行紊乱，疾病连连，全系该罪仙耽于游乐，疏于职守所至。着即日夺去其全部封秩，打入天牢，以警效尤。”

“上茅上卿圣佑真应真君，中茅真定禄冲妙应真君，下茅至真三官神应真君，以司命、保命、定禄为本务。今沉迷于道术，玩乎职守，着即移交本司职权，打入轮回，重积善行以应天劫。”

王母懿旨道道催下，司法天神追查司职松懈造**间祸乱的力度也就更大。一连串的清洗，虽然明知杨戬已尽量压缩影响，无伤大局，但老君的脸色终是越来越难看。于是，两大势力相互告状的文书，雪片般地蜂涌向真君神殿，堆积如山。


### 第四章 构罪弄刀笔(下)

“东岳泰山天仙玉女碧霞元君，应护佑一切农耕、商贾、旅行和婚姻，下界大乱，元君罪在不赦。”

“查普济天妃亦不安本职，游乐过度，理应严惩。”

“查九天玄女私泄天机，惑乱人间，当削去仙藉，永不录用。”

除了朝会之外，杨戬足不出户，只阴沉了脸一件件地去看这些文书。正常的公务全放给了梅山兄弟去处理，却仍忙得连休息的时间都奉欠。“真是美妙的平衡啊。”他意味深长地想着，苦笑了一声。

僵持的局面并没有延续太久，在将整个天庭的部司仙府都一一卷入这场文书大战后，老君突然亲自上奏玉帝，言道天规松懈多年，以致人间大乱，罪过非轻。如今纵然重铸律法尊严，然不纠首恶，终不能挽天威于既倒。是以，玉帝须当下旨严申，着司法天神彻查首恶元凶复命。

“终是忍不住了？”杨戬在仙班中冷冷地想着，目光斜眄过去，老君慈和后是掩不住的恼怒。他移开目光，暗暗向上看去，太真圣冠之下，那个灵飞大绶，天姿掩蔼的女人仍一如既往地安稳如山，仿佛老君的这一奏，早就在她意料之中。

“原来是这样，她也在等着这一奏？”电念电转，他已明白过来，暗中皱了皱眉。“老君，你终是输了她半筹。做大事却如此沉不住气，难怪经营多年，一无所获。”但随即，心中为之一紧，王母等的，只是老君这一奏这么简单？

果然，王母优雅得近乎造作的声音从鸾座上淡淡地飘下：“既然老君有奏，本宫自不能不准。何况，彻查元凶，也正是本宫日夜寻思的大事。杨戬何在？”

缓缓上前几步，行了礼，要来的终究还是要来。起身时杨戬用余光扫了眼老君，见他隐隐现出意外的神情，不禁又暗皱了下眉头。

“诚如老君所言，天规松懈已久，非重刑不足以肃法纪。然军伍大败，责将不责兵，政事大失，责官不责吏。众仙家因人成事，罚不胜罚，唯有纠出元恶，始堪重膺天命。杨戬，你身为司法天神，此责非你莫属。本宫给你三日时间，你若推托不办，或查处不力，本宫来日定将你与元恶同罪论处。”

王母的话森然决绝，玉帝吃了一惊，道：“娘娘，这不太好吧？”被她冷看了一眼，顿时将余下的话吞了回去，只道，“杨戬，娘娘的旨意你照办就是。这些日子，众卿相互攻击，闹得也委实不象话了。你尽快查明，将此案了结，也算为我天庭再立新功。”

“是，小神遵旨。”

低头领旨，再不向老君看上一眼。等朝会例行的繁文琐礼完结之后，他直接返回神殿，将自己锁入了密室之中。

老君来了一趟，又是好一番语言交锋。才被打发走，却有仙娥送来瑶池独有的玉液琼浆，道是娘娘特旨温问存安。杨戬跪谢如仪，一转身，脸色便越发阴冷了。

余下的时间，众人便看着他在密室的榻上坐着，垂着双目，翻着着厚厚的仙藉金册，一坐便是一天。待第二天早朝归来，又是对着金册，默默然终日。

哪吒却不知想起了什么，一直盯着杨戬看，脸色也有些阴沉了下去。龙八离他最近，听他极低地冒出了一句：“一定有原因，杨戬大哥不会是那种人……”

但三日时间转眼即过，杨戬独坐密室之中，除了那本仙藉金册外，再没读过半纸公文。第三日早朝，黑氅银铠，漠然得冰封了一般的神情，他缓缓取出了袖中的奏折。

“天地有常数，阴阳有常度，当进退盈虚之际，两适均等则气和，气和则万物育矣。今天地失和，常数半失，所责者宜矣。或者圣心未加意于执要乎？为政之要，在辨邪正之实也。邪正相攻，上惑主听，乱之始也。谕小神以稽元恶，故知主上能知邪正之实也，三界之幸，莫过此焉。

查东岳泰山大齐仁圣大帝，隆恩深重，总管人间吉凶祸福，凡一应生死转化人神仙鬼，俱从东岳勘对，方许施行。然罔顾厥典，缓公急私，外阳为忠直，内阴怀奸曲，自谓介特而其实朋党也，自谓纯一而其实三四其德也，贪禄竞进，猜忍倾夺，不惮不耻，以肆其毒。以至聪明眩惑，内外大恐，祸延天地，忍令朗朗升平，坐沦此两百载乱世。以是故，小神以司法之职，伏请阙前，着夺罪仙黄飞虎一应尊号，付有司会审。唯惩此元凶，始昭明乾坤之正气，复廊清天地之清明。”

嗡地一声，向来静寂严肃的凌霄殿上，炸锅般地惊声四起，杨戬恍如未闻，沉稳地念完，双手呈了上去。

玉帝几疑自己听错了折子，拿在手里又读了一遍，才不确定地问：“杨戬，你参的是东岳大帝黄飞虎？”杨戬沉声道：“小神前日奉旨，纠查元恶，今日复命，参的确是东岳的仁圣大帝。”

将内容又在心里默了一遍，滴水不漏，理由没一条能驳得了。但是，二百年的乱世，又岂是一个东岳山神力所能及的？玉帝将目光暗暗投向王母，多年的习惯了，反正自己惧内已是天廷上公开的秘密。

也只有玉帝才看出，身边的妻子，神情竟也有些意外。看着杨戬半晌，她终于道：“黄飞虎千余年前，曾是周室大将，杨戬，如果本宫没有记错的话，他与你私交不错。”

“是，但举不避仇，惩不避亲，原本便是臣子应铭守的份内之事。小神不敢以私谊而害公义。”

漠然地答完，他退回了自己在朝班的原位。与黄天化交好的仙人们一个又一个地出列抗疏分辩，但老君与王母却都就此沉默，不置可否。没有了这二人的表态，抗辩的声音也就慢慢稀疏了下去。

“就依了司法天神的主张吧。”等高旷的大殿恢复平素的肃穆后，王母的声音波澜不惊地响起，“太上老君，你看呢？”

老君躬身，“全凭娘娘做主。”凌宵殿上也就更加静寂了。死一般的静寂里，玉帝草就诏书，当值星官带了天将往东岳而去，退朝。

“就……就这么将黄飞虎入了狱？”沉香还记得封神之战中的那个雍容大度的武成王，不能置信地问。镜外的哪吒沉着脸，喃喃地只道：“怎么会这样？他真的是……是用武成王在为自己解围？”轻叹了一声，当年的一些往事，又浮现于脑海之中。

记得那日自己正在百般无聊在南天门发呆，让匆匆赶上来的黄天化撞了个正着。二话不说，他拉了自己便向真君神殿去，言道：“老弟，你和杨戬不是一向交好吗？无论如何，今天要帮我一个忙！”

当时的自己，对天廷的倾轧毫无兴趣，早朝上的这等大事，也一点不知情。直到进了神殿，看着黄天化一脸的悲愤，先软语相求，继而放声痛斥时，才知道司法天神一纸奏章呈上，东岳大帝竟成了造**间乱世的元凶，褫职下狱，就快被廷议惩处了。

想到当年并肩作战的袍泽之情，自己也帮着求了几句。想不到那个在军中对自己关怀备至、在灌江口带着笑陪自己谈天散心的故人，居然立刻板起面孔，冷冷地打上了官腔，语气生硬得如同那真君神殿一样的阴森。

正因天庭的压抑淡漠而满怀不忿的自己，一怒之下，一句句地帮着黄天化和他争辩。末了，在真君神殿大闹一场后，从此，便与他成了路人。


### 第五章 谀阿忍周旋(上)

镜中按着记忆里的情形，一幕幕地上演着，看着杨戬带着冷笑的神情，哪吒不由低下头去。虽然，一路行来，看着这个人承受的那些重负，和往昔对自己的关切与温和，自己早已选择了原谅。但又重对这一幕时，心中却仍阵阵隐痛。

就为了那个位子吗？为了那个位子所能掌控的权力？杨戬大哥，你竟真的从此改变了去，一步步地，心甘情愿地变成了那个分外陌生，分外刻薄寡恩的司法天神？

“杨戬大哥，你知不知道自己在说些什么？”镜里的神殿，哪吒紧紧攒住身上的乾坤圈，眼里如同要喷出火来，大声叫道，“武成王是魂魄封神，又只是一个区区的下界山神，他能管得了什么大事？又如何敢管什么大事？”

杨戬提笔批阅着公文，将这二人冷在一边，森然道：“东岳的责职就是勘对人间祸福果报，正是因他勘对不力，错乱因果，颠倒报应，才使得凡间大乱。他不是元恶，谁人又是？”

黄天化怒道：“杨戬，你明知故问。那些事都是司职的上仙失职在失，我爹爹如何勘对？哪个上仙，又会去卖一个山神头儿的帐？有的倒是上奏了天庭，但根本无人过问，我爹爹总不能强压着不让施行吧？”

杨戬冷笑道：“不打自招了罢？明知是错，却将错就错，更是罪加一等！行了，我手中事务繁杂，没有空来陪两位闲聊。”

见黄天化气冲冲地还要争辩，杨戬更显出不耐烦的神情来：“丙灵公，尤其是你，你是三山正神，非宣调不得擅入天庭，今日已是违了天条。姑念你是初犯，我可以免予追究。但你若执迷不悟，我便要公事公办了。”

“公事公办？我倒要看你如何公事公办！”

哪吒盯着杨戬，只觉这个高踞在桌后的人突然便陌生了起来。西歧的岁月里，那些同歌同哭的生死交情哪去了？与子同袍的兄弟之义哪去了？真君神殿冷气逼人，心中，更是冷得没有了一分温暖。他再也按捺不住自己，大步冲上前去，一抬手，案上的公文已被尽数扫落在地上。

杨戬移目看向哪吒气得铁青的脸，心中微微一软，但眼角余光，落在诸仙相互攻击的文书上，心肠顿时又刚硬了起来。封神恍若过眼云烟，今时早已不同往昔！杨戬，你还有留恋之情吗？

他冷冷地对自己说，目光也随之变得更加冷漠，神色阴沉地开了口：“三太子，你最好自重，不要以为自己是李靖之子就可以任性胡为，大闹司法天神的居所。这罪状若真呈到玉帝面前，就算你爹是天王也保不了你！”

“我爹？你居然对我说这些话？你……我什么时候靠过那个人的庇佑来！杨戬，有种你给我说清楚！”

额头上青筋暴起，哪吒恨不得用乾坤圈砸碎眼前的一切，大声咆哮着，“你有种，杨戬，明知我那些过往，竟还在我面提什么庇佑！你有恃无恐是不是，算准了我不敢对你这新贵怎么样是不是！”

杨戬唇边漾起淡淡的笑意。千余年了，还是没长大啊，还在牢牢记恨着剔骨还亲的惨痛么？多年交往的情形浮现眼前，口中却说出了更加讽剌的话语：“司法天神虽然位高权显，但的确比不了李天王持掌十万天兵。三太子，你若执意要大闹我真君神殿，我无计可施。不过，那只是因为你有了个好父亲，才能如此地肆无忌惮地在我面前耀武扬威。”

“我耀什么武，扬什么威了？”哪吒大喝一声，乾坤圈上光芒一闪，险些便发了出去。反是黄天化死死拉住了他，不让他闯下大祸来。

“杨戬，我知道你的兵法称得上西歧第一，但是，没想到千余年不见，你竟是用在了自己的兄弟身上！”黄天化厉声喝着，“你是故意激怒三太子的。你要让我们犯错在先，无力为我父奔走吁冤，对不对？三太子，不要中了这个无行小人的计。我们先走，去找老君，去直接觐见玉帝，总要为我父讨个公道来才好！”

哪吒看着镜中怒气冲天的自己被黄天化强拉着，头也不回地离开了真君神殿，只觉出了难以言说的茫然。因为他记得，从此之后，自己就再也没有踏进过那里半步。那句杨戬大哥，此后的八百余年里，更是再也不曾叫出口过。

只是，这一切，又要怪谁呢？杨戬大哥，就算有再多的苦衷，就算再看重司法天神之职，你也不该为保全自己，去出卖这同生共死过的好兄弟啊！

目送哪吒与黄天化离开，杨戬离座去整理被打翻了的公文，神色淡定中带着自嘲。众人看不出，只道他在嘲笑黄天化二人。百花忍不住抱起不平来，哪吒低了头，自封神以来，头一次没有开口反驳她对杨戬的唾骂。

整理好公文，却不再批阅，他抽出两本空白的奏折，凝神细想着，慢慢研着墨。许久，摊开其中一本，提笔疾书。

“天道仁也，仁者宽也，是以有罪之司，宥之者三，始伏其刑……”沉香站在他身后，一字字念出来，意外地道：“奇怪了，刚才不肯松口，怎么现在写折子时，却一个尽地帮武成王说好话？居然拟的只是闭门思过的处罚。三太子，是不是被你骂清醒了？”想想又知绝无可能，以杨戬后来的心性为人，怎么也不象会悬崖勒马的样子。

写完这一本，用法力烘干了墨汁，笼入左袖中。杨戬沉思一阵，将另一本奏折也摊了开来。沉香好奇，仍站着看他落笔，念道：“天纲松驰，非峻法不足以绝奸诡，仁圣之君，也必有雷霆之怒。欲有司不敢轻厥于刑，欲吏守不敢谩怠于事，舍此而何以适之……”

杨戬笔走如飞，沉香也念得极快。念完，人人相顾失色，这一本中，他竟奏请将黄飞虎消去仙籍，打入轮回永不续用。龙八惊道：“一本请求从轻发落，一本却又要重重严惩。杨戬这是什么意思？”哪吒却神情奇特，只怔怔地看着。

墨汁干了后，杨戬合上折子，小心地放入右袖内，便又开始去忙那些忙不完的公务。龙八犹自在猜杨戬的用心，哪吒一声轻叹，低声道：“不用猜了。他是真变了……为方便见风使舵，竟如此的挖空心思！”

又是例行的朝会。玉帝听完当日的奏事后，王母突然取出一纸表文，微带冷笑，环视众仙，说道：“昨日午后，老君匆匆谒见，将这张陈情表转交到了御前。此表有多名神职联署，言语颇为愤懑，言道天廷司法不公，东岳大帝无过受罚，真正的罪臣，却无人过问。各位仙卿，且说说你们如何看待此事？”

整个大殿上，诸仙眼观鼻，鼻观口，更无一人开言。王母的目光从两列仙班间一一扫过，终于落在了杨戬身上。杨戬一震，松开了左袖里的奏折，心中转过无数念头。正思付间，王母已发下话来：“杨戬，你是司法天神，也是主参之人，你先说吧。”

缓缓出列施礼，杨戬淡淡地道：“回禀娘娘，有关东岳大帝之事，小神的本意，是由诸司会审稽实，以免小神忙中有失。但现在，小神却以为东岳之罪已确切明显，无须再审再问了。”

王母道：“众神职以爵位担保东岳无罪，下界之乱另有委因，何以你敢如此肯定？”转头扫了老君一眼，又道，“老君，你德高望重，不知有何卓见？”

老君手捋银须，八风不动，说道：“老臣也以为此表未必是空**来风。正如娘娘当日所言，政事大失，责官不责吏，黄飞虎既是天庭委命的下吏，那么首恶元凶，无疑当在天庭中枢里寻找了。”

王母冷笑道：“不错，中枢也是查找的了。老君，你是朝中老臣，惯于代上分忧，不妨就从你开始，以证清白，如何？”老君躬身道：“老臣清静无为，素来不涉俗务。不过，依老臣愚见，天心只在圣意，若要证实清白，倒不如效法凡间帝王，以罪己之心求之，或许，更易于有所得。”

王母神色愈冷，道：“以罪己之心求之？很好，今日本宫便来求之一番。杨戬，你是司法天神，现在就由你来当廷彻查吧，从本宫开始，免得有人背里施压为罪臣开脱，却将责任尽数归之于中枢！”


### 第六章 谀阿忍周旋(下)

杨戬脸色凝重，他自然明白王母的意思。这个女人果然不简单，轻轻巧巧地，便逼得自己再难敷衍应付。老君，这个老君只有小智，全然无视于大局，居然想借助神职请命来打击王母。纵然得逞又如何呢，他背后纠集的力量再大，正面冲突时，又如何比得了中枢的权威？徒然令自己夹在中间难做，一个不慎就万劫不复。

但当众逼急老君，也决不会是明智的选择。他在心盘算着，暗暗叹了一口气。既然如此，那么，只有最后一步棋可走了。

“娘娘，小神以为再行彻查之举，非但不必行，更是不可行！”他一字一顿地沉声禀道。

王母眉头一挑，道：“杨戬，你也想为罪臣开脱么？”

“小神不敢。只因小神认为东岳之罪确切明显，而那纸陈情表，便是铁一般的佐证。”

决心下定，右手缩入袖里，缓缓握住早就备下的奏章，杨戬续道，“从来朋党相护，才能勾陷忠良，蒙敝圣听。是以小神斗胆，欲请娘娘明示，那份呈情表，是否黄飞虎之子，三山正神黄天化带头签署发动的？”

王母目视老君，老君道：“不错，确是黄天化交给老臣，要代父吁冤。老臣以为兼听则明，所以才不辞冒犯天颜，呈上了御前。”杨戬道：“那便是了，想来娘娘与老君都不知道，那黄天化在呈上表文之前，便已在小神的居所大闹过一通了！”

王母神色微动。她在天庭耳目众多，黄天化之事自然早已知晓，只是想不到杨戬会罔顾旧谊，公然挑明了上奏。她目光闪动着，看向司法天神，她要看透此人的真实心思。刚才的公正无私，仿佛是一张面具，面具下，王母看到的是一个恭顺的臣子。

王母又斜眼看看老君，道祖的脸色很不好看。王母在心中冷嘲，老君，看来你自诩的徒孙，人家并没有认你这个帐。想到此处，王母微微浅笑起来，静待杨戬后面的说辞。反倒是玉帝显得有些震惊，喝道：“一个三山正神，非宣调上天本已不合法度，如何还敢在司法天神的居所胡闹？”

杨戬道：“黄天化出于私心，公然要小神为黄飞虎开脱罪名。小神言道此事尚须经有司会审，他便怀恨在心，依仗自己朋党众多，巧言欺骗李靖李天王的三殿下，对小神极尽威逼利诱之能事。小神因黄飞虎之事关系重大，不敢遵从，他便对小神横加污辱，又鼓动旧部为自己父亲说项开脱，分化众仙，心机之深之狠，实不在其父之下。”

老君也没料到他将黄天化牵进来后，会借题发挥地绕出这等重罪。暗骂黄天化做事鲁莽之余，唯有抢先道：“真君，你所言属实？若是属实，老道我代他呈情，确是不妥。想不到一时不慎，竟被这大胆小儿给逛了！”先撇清自己再作打算。

杨戬沉声道：“东岳大帝不过天下山神首领，三山正神也不过地仙之守。其子居然敢大闹上界仙府，口出狂言，又复串连旧部，以下压上，强辞夺理，若非平素朋党为奸惯了，岂能如此？所以，小神才认定东岳罪失，已非常确切明显。若只因一纸呈表便有罪不罚，反而去彻查贤良，岂非正中了奸党的下怀？”

右手从袖袍中伸出，呈上了奏折，东岳仁圣大帝父子二人的悲惨命运，从这一刻起，便终于成了定局。

哪吒眼泛泪光，侧过头去不忍再看。百花气不过，冷笑着道：“好个杨戬大哥啊……三太子，总算他对你还留了些情义在。巧言欺骗？真是一言杀人，一言也可活人！没有这四字，只怕你也和黄氏父子一样，早被囚入万劫不复之地了。”

数日之后，正式的旨意颁了下来，准杨戬先前的一应奏请。又过了一日，杨戬亲自监刑，将黄飞虎父子破去法力，打入绝地囚禁，永不开释。

此后王母召见他的次数越发频繁，恩赐给真君神殿的物品也越来越珍奇贵重。瑶池水榭中，司法天神隐在银纹黑氅里的阴森背影，成了天庭上最令人侧目心寒的风景之一。

“你的能力，本宫非常信任，所以，对天庭的现状，你不必有太多的顾虑。有什么对治之法，可尽管说来听听。”

王母的声音慵散地响起，杂在瑶池长年不断的丝弦舞乐中，只有站在近前的杨戬才堪堪能听清楚。

“天庭一直律法松懈，执法不力是一个方面，而另一部分原因，则是因为人浮于事。小神这些日子一直在斟琢此事，草拟了一些设想，正欲请娘娘过目。”

王母已不是第一次提到这个话题，此前杨戬一直顾左右而言他。今天回答得如此干脆，王母也有些意外，见他从容地取出一叠文稿呈过来，便接过细阅了起来。

越看，她神色间越是欣喜，说道：“你是想重新划定仙阶，每一甲子稽核一次，以甲乙丙丁等八等评定优劣？唔，这个主意不错，每次最劣等的仙家，便打入凡间贬为地仙，而另行提点该甲子中，累积功德最多的地仙升天膺职。杨戬，你回去写个正式的折子递上来吧，本宫会全力支持于你。”

“原来那个稽核众仙的主意，也是杨戬出的？才上天多久，为了权力，他竟如此挖空了心事钻营？”连镜外的嫦娥都暗暗摇起了头。龙八年轻，问：“什么稽核？是不是每甲子一次的考评功过啊？”龙四气冲冲地道：“就是那个，几百年来都由他一手操办，王母最后裁决的。已不知有多少仙家因此被贬入了凡间，又不知有多少攀龙附凤之徒，在他的褒举下扶摇直上。司法天神后来的势倾天庭，与这个甲子稽核，实在难脱关系。”

三圣母脸上发红，看着二哥在王母面前小心翼翼地周旋着，忆起自己不久之后，就被策封为三圣母了。当时隐约听过传言，说是二哥司法有功，王母大悦，泽及亲人。想不到，王母的大悦，竟是这么来的。“二哥，你是变了。用无辜者来铺平自己的权力之路，就真的一点也不愧疚么？”她惆怅地想着。

稽核之制正式在三界实行之后，又是一番的天怒人怨，却没有任何神仙敢公开反抗，只因他们都已看出，这个冷漠淡定的司法天神的背后，隐藏的是王母那高高在上的意志。

天条的持行者匍伏在天条的拥有者足下。但一转身，更多的人匍伏了下去，一如他最初设想的那般。

杨莲被策封出乎杨戬的意料，他只希望三妹留在灌江口，在自己的羽翼下快乐地生活。但王母的旨意是他无法抗拒的，盘算了一通得失之后，唯一的请求，便是让这妹妹长驻华山，庇护生灵。王母似是看出他心思一般，带着得逞了的微笑，顺水推舟地允了下来。

“也好，就各取所需了吧。三妹被征入仙班，王母的羁绊固然深了一层，但这封号却也是上好的护身符呢。反正，只要三妹仍留在凡间，自己在天庭做过的恶，就不会对她有太大的影响。”

恭敬退下后，杨戬苦笑了一声，现出隐隐的倦意。但目光扫过天界氤氲的云霞，眉宇间，转霎便恢复了所有的阴鹫与深沉。

天庭的日子一天天过去，连哮天犬都修成了人形。习惯了几千年的黑狗，突然看到他那张熟悉的带着谄笑的脸，人人都有忍俊不禁的感觉。这狗儿能否幻化人形，其实也没有多少区别。依旧是紧跟着亦步亦趋，心神领会地将脑袋凑过去讨好，在主人的抚摸下显出一脸的沉醉。

但他练就的万里追踪之术，却成了杨戬莫大的助力。天庭中对司法天神的畏惧，便又深了一层。九天十地，谁又能躲得过哮天犬的鼻子呢？天下，已没有杨戬抓不到的人，违反天规，除了接受处罚外别无选择。

日子一天天去，忙碌的公务，处心积虑地效命王母，司法天神的时间总不够用。处置大小案子，平定下界作乱妖魔，他尽职尽责地完成着本司的职守。但同时，为了确保在天庭的地位，他排除威胁的手法也越来越高明冷酷。可这样一来，固然没人敢与他正面冲突，却也再没有任何朋友，形成了一个恶性的死节。


### 第七章 碎玉判光影（上）

黑色的真君神殿，一如既往的威严肃穆。但在杨戬不近人情地整饬天规、清理旧案，贬斥大批神仙后，这里已成了仙界最阴森恐怖的所在。许多关于神殿的传闻，在天界悄悄散布。传闻中，真君神殿私设牢房，将犯仙私刑拷打，每到夜深，就会传出鬼哭神号。

传闻已越发离奇，可惜终归是无人敢在漏夜潜入，一探究竟。

又是深夜了，哮天犬悄悄走进内殿，满肚子都是牢骚。他抬眼看看主人，主人黑衣长氅，站在内殿的空地上，任皎洁月光，洒了一身一地，只管对月出神。哮天犬怎也想不出，谣言是从何而起。

“主人……”哮天犬正要禀告主人，却被一只纤纤素手，按住了肩。“哮天犬，你下去吧。”

哮天犬退下后，杨莲站在殿下，她看着那个对月伤怀之人，轻轻叹了一口气。

“娘，你怎么找杨戬来了？”沉香疑惑的问三圣母，三圣母看着杨戬，“我当时分封三圣母，听到了许多对他不利之词，心中疑惑，便想来问他究竟。正巧，还有一事，也想问个明白。唉，谁知道，后面却惹出了事端，以至于连累了百花姐姐。”

三圣母已经许久没有认真看过二哥了。自从二哥上天当了司法天神，兄妹间的距离，越来越远。这种距离感，不是天庭和华山造成的，而是一种说不清道不明的生疏。只有此刻对月伤怀的二哥，才是她所熟悉的二哥。

在灌江口的岁月，杨莲无数次看到，二哥的身影，默立于那片清冷银辉之下，伴着玉蟾东升西坠。

而此刻的二哥的神情，与往日有所不同。眉峰蹙着，似乎有极难决择之事。他的手中，有一物闪着月白的光芒。杨莲眼尖，认出了那物，不禁哧的一声笑了出来。

杨戬一惊，忙收起掌中之物，“三妹，你怎会到此？”杨莲笑道，“二哥，我路过这里顺便来看看你。”她冷不防捉住杨戬的手，笑着强要掰开，“二哥，我都看到了，你别藏了。”杨戬的脸，微微一红，在杨莲的笑靥，他几乎很难再藏住什么了。此时，杨莲已经掰开他的手，果然看到了那枚月白色的耳环。

“这不是嫦娥姐姐去年丢的耳环吗？怎会在你这里？”杨莲的眼中，满是戏谑之情，“莫非二哥……”

“这，我不知道是谁丢的。”杨戬掩饰着，收起了耳环。杨莲趴在二哥的耳边，轻声说，“灌江口，你曾经说起，愿意为一个人竖旗为妖，莫非就是嫦娥姐姐？”

“灌江口？……我忘了……”

身子突然一震，杨戬一霎间有些失神。灌江口的岁月么，多久之前的事了？那天，姜丞相在自己的眼前魂飞魄散。自己满腔的悲忿阴霾，在月夜独酌。是这宁静柔和的月色，抚平了自己的心境。后来，三妹也来相陪，她戏问自己，是否有心上人，为何如此狂饮。酒不醉人人自醉，在如许的月影相伴之下，自己是如何答的？

“若能得到她的真心，我宁愿反下天去，竖旗为妖。天庭又能奈我何？”这句话，三妹记的，我，又怎么会忘了呢？杨戬对自己苦笑一下，千余年的岁月匆匆而过，却再难觅那晚之月，那般明媚动人，恰如那人脉脉的眼眸。一想到那人的温柔浅笑，杨戬的心中一痛，还是割舍不下吗？

杨莲见二哥眼中闪过一丝落寞之情，不禁有些可怜二哥。当初，兄妹两个人好好的在灌江口生活，为什么二哥要上天庭当劳舍子司法天神？如今，兄妹两个，天上地下，聚少离多。她的小花园的花草，少了二哥悉心的照料，已经枯损了大半了。而二哥在天庭孤单单的一个人，无人陪他说话解闷，看起来一点也不快活。

虽然已经成仙，杨莲仍然爱像儿时那般与二哥撒娇。她亲昵地揽住了杨戬的脖子，将嘴贴在二哥的耳边，轻轻道：

“二哥，你的心事，莲儿已经明白了。你在这里长嘘短叹，又有什么用？人家也不能明白你的心意。你且等我的好消息。”说完，格格一笑，一朵祥云升起，托着杨莲向东飞去。

“三妹，胡闹。”杨戬心思灵动，立刻知道三妹要做什么，一把没有拉住，杨莲已经走了。他一跺脚，也忙驾云追去，终究慢了一步。等他到了广寒宫，见嫦娥仙子已经和三圣母把臂私语，忙隐身藏在玉树之后。

杨莲见了嫦娥，故意左看右看，上看下看。这一番打量，直弄得嫦娥莫名其妙，“莲儿在做什么呢？”

杨莲睁着乌溜溜的大眼睛，噗哧一笑，“我在想，未来的嫂子，有没有嫦娥姐姐那样标致。”她和嫦娥早就是熟得可以乱开玩笑的闺中密友，却不料嫦娥仙子的脸色，居然现出几分不悦，“你胡说什么？”

杨莲继续笑道，“姐姐，你可知道，有个人，痴痴的望了月亮千年。”嫦娥的脸，忽然阴沉下来，“他看他的，关我何事？”杨莲嘻嘻笑道，“当然相关了，那个痴情人看着广寒宫，心里想的，自然是月宫仙子，却不敢表白。”

“不要说了，我不想听关于这个人的任何事。”嫦娥打断了杨莲，三圣母这才发现，嫦娥是真的恼了。杨莲呆了一下，嫦娥姐姐一向温婉柔顺，从来未见她生气发火。

“嫦娥姐姐，你大概误会了。那个人，是我的二哥。你......”杨莲的声音，有些讷讷。

“莲儿。”嫦娥叹了口气，她轻拉杨莲坐在月桂树下，沏了一杯桂花茶，“对不起，姐姐吓着你了吧。不过，你在我这里，再也不要提起此人。”

“嫦娥姐姐，但是，那个人，是我二哥啊？嫦娥姐姐，究竟为了什么？不要瞒我了。我虽然极少上天庭，但是每次上天，都听到许多对二哥不满的言语。因为我是他妹妹，所以，无人和我说详细。姐姐如果也隐瞒我，那我真的便没有半个朋友了......”说到此处，想着连日来的委屈，杨莲泪光涟涟。

“好莲儿，你哥是你哥，莲儿是莲儿。大家真的都喜欢可爱爽直的莲儿，只是你哥......也罢，都与你说了吧，只此一次。”

停了一下，嫦娥似在想着措词，“我从来不愿意在人后说事非短长，但是司法天神的所作所为，实在令人齿寒。”

“嫦娥姐姐，我最近也觉得，二哥变了好多。以前，他很关心我，许多事，我还没有想到，他已经为我办的妥妥贴贴。在灌江口，二哥的心肠总是最慈悲的，如果有孝子为老人祈寿，有相爱的男女求姻缘，二哥总是有求必应。他在天庭，究竟作了些什么？”

“莲儿，人心是会变的。至高的权力，会将人的心腐化。杨戬一上天庭，就掀起了腥风血雨，他用无数牺牲的白骨，铺就了自己凌云之路。如今，他的权势，炙热熏天，真可谓，一人之下，万人之上了。”说到这里，嫦娥冷笑连连。

“嫦娥姐姐，你和二哥千年前就认识，也算他的旧友，你能否劝劝他？”

“小仙才不敢高攀上仙。”嫦娥淡淡道，嘴角却有一丝嘲讽，“你二哥胸有大志，游走在瑶池灵霄兜率之间。似我等微末小仙，本不配和他那等身份高贵之人结交。

“什么，二哥上天庭，从来都没有来广寒宫看过姐姐？”杨莲惊讶至极，“那么，嫦娥姐姐，你的耳环，怎么会在二哥这里？二哥将你的耳环，贴身收藏，视若珍宝……”

玉树之后，杨戬看见嫦娥的眼眸中，蒙了一层薄雾，心中忐忑不安，莫非她已经知道了？他的心中，蓦然有了一些欢喜，又有了一些不知所措。恍惚间，那条暗黑之路，悄然闪过一线光亮。


### 第八章 碎玉判光影（下）

“啪～”一声脆响，碧玉杯从指尖滑落，碎了一地，淡淡的桂花香气飘散在空气中。

“嫦娥姐姐，......”杨莲有些慌乱了。因为，嫦娥的泪，正顺了白玉般的脸颊，滑落下来。

“原来如此，终究是我，害了天蓬元帅。”她幽幽地道。

“天蓬元帅，他怎么啦？”杨莲的脑海里，闪过一个憨憨的天神形象，常在广寒宫门外，藏头探脑地张望。

“天蓬元帅私闯广寒宫，触犯天规，被重罚贬下凡间。”

嫦娥的记忆又被拉回了那一晚。当时，喝得烂醉的天蓬闯进宫里，醉眼忒斜，握着自己的手，唤了一夜的好妹妹。其实，天蓬只是酒醉误事而已，纵然莽撞无理，却也够不上被贬下凡的重惩。

“天规？就算神仙也割不断七情六欲，是谁订出这等苛刻的天规来？男欢女爱是人之本性，没有爱心，何来慈悲之心，又怎能造福人世？”杨莲不满的说。嫦娥忙掩住她的嘴，“好莲儿，你这话，只能在姐姐处说说。在别处千万别提，尤其是杨戬面前。”

“为什么？二哥，二哥也不喜欢天条。在灌江口，他曾经说过，为了姐姐你，不惜竖旗为妖，反下天庭，也在所不惜。”

“他，他会为了我，竖旗为妖？”嫦娥忽然笑了，笑声中，目光充满了鄙夷，“莲儿，你二哥断然不会为了谁，竖旗为妖的。他倒是将天蓬元帅整治成了猪妖！仙佛两界的笑谈，猪八戒，那全是拜他所赐。这等卑鄙小人，我原以为只是对严刑酷法甘之如饴，却不料他心底里藏着如此的龌龊。”听到此等惨事，杨莲也白了脸，不作一声。

卑鄙小人？嫦娥，我在你心中，是这样的吗？杨戬的心中，怒意渐渐翻滚。我惩办天蓬，是因为他居然敢侵犯仙子你，至于这个蠢货错投猪胎，又关我何事？况且，他被西去的佛子收为徒弟，将来自然另有一番成就。仙子，你视我如敝帚，却是为了这蠢猪吗？想到此处，杨戬的手不知不觉握成了拳。

“嫦娥姐姐，那耳环之事？”

“天蓬之事后，王母举办筵席。席上王母令我献舞三曲，可能那个时间，被他拣到的…….”

拳头抵上玉树，杨戬的目光，却忽然变得迷蒙起来，似乎在留恋一个凄美残影。那场筵席……那是怎样的一场绚烂缱绻……

嫦娥却不再说了，只低着头，看着一地的桂花，长长的睫毛垂着，微微颤动。杨莲不敢追问，半晌，才艾艾地道：“嫦娥姐姐，要不，我让二哥将耳环还给你？”

“不必了。”嫦娥霍然站起，一抚袖，将一地的碎瓷，全散成了碧粉，撒在了风中。“他碰过的东西，我宁可扔了。”抬眼望向虚空，目光竟然带着几分凶恶。

“卡，......”有极细的声音，脆裂了上来。这就是心碎的声音吗？杨戬无意识的想着，他此刻的心绪紊乱至极，浑没有发现自己的拳，正抵在玉树之上，而那上古的神物，正在慢慢倾斜……待到嫦娥和杨莲的惊叫声，重新惊回杨戬的意识时，一切已经太迟了。

玉树毁了，杨戬自知闯下了滔天的巨祸。顾不上嫦娥和三妹如何看他，杨戬现出真身，纵身而下，直追那玉树的断枝残叶。

有些事，一旦错过，就不可挽回。有些人，一旦失去，就再难拥有。杨戬站在明净的湖畔，看着双手。玉树已经化为了一汪清水，从他指缝间无情地滴落，转瞬便消失得无影无踪。

杨戬看着空空的双手，这双手，曾经也想要抓住幸福吗？可笑啊，原来自己心中，真的还藏着私心。他慢慢的，慢慢的，握紧了拳头，似乎这样，就能够掌控住什么。是自己的心吗？他也不知道，目光里全是迷茫。

不经意间，有桂香袭来，人间正是八月好时节。杨戬的眉峰，微微耸动了一下，神目中银芒闪现，桂花雨落，散了一天一地。

百花仙子心疼这湖畔的几千株桂花树，她恨恨道，“杨戬毁了玉树，还要在此作孽。”嫦娥的神情，却很奇怪，她看着杨戬，心中有个声音在说，“也许，真的是我，伤了他。”

嫦娥不忍心再看一身落寞的杨戬，她闭上眼，眼前却出现了那日王母筵席上的景象。

那时，天蓬之事一出，广寒宫便成了别人腹诽之地。王母又在此时召开筵席。她在席间提及天蓬被贬，冷冷的逼问自己，“仙子，如此的处置，可否满意？”

满意？在王母和一众仙人眈眈的逼视下，自己还能够说什么？于是，王母又赐御酒三杯，说是为自己压惊。还逼着自己，献舞三曲以报。

平素滴酒不沾的自己，第一杯便不行了。舞步零乱，头晕目眩。王母又赐了第二杯，那酒如火炭般烧灼着自己的心。心底好痛，一个无辜的人因了自己受罚，自己却还要强装笑颜，趋炎附势。心越乱，舞越急，舞越急，意越迷。

为什么要上天庭，这样一个冰冷无情的地方。又为什么要幽居在广寒宫，将心永远地锁死？只因为自己已经死了，在羿中箭倒地的那刻，自己也随他去了。

曾经那样的热烈地爱过一个人，将他的生命，融进了自己的生命之中。失去了他，也就永远失去了自己存在的价值。所以，便下定了决心，寻一个没有爱，没有感情的安静所在，让时间融化在追忆中，象银河那般，无休止地流淌了去……

周围的人的笑脸，渐渐模糊，旋转。她飘飞的衣袂，似醉了的蝴蝶般。那翻起的眼白，全是嘲笑和鄙夷，嗡嗡的私语中，夹杂着窃笑，“荡妇……祸水…….”嫦娥的心，冰凉彻骨，她的人还在旋转飞舞，神已经散了，与其如此被人作践，倒不如自己……

“蛾子。”轻轻的，似乎有一声叹惜，就在自己的身旁。“羿，是羿？.”嫦娥眼中，一下子噙满了泪水，她忘了羿的死，心锁在刹那中崩坏了。“羿就在那里，温柔的看着自己……羿在担心自己吗？我，我是蛾子啊，永远为你舞蹈的蛾子啊。不要那样，我没有醉，让我再看清楚一些。你的眼睛，为何这般地忧虑啊…….”

当时，自己的手臂僵直着伸着，伸向了席间的那个人。在辨出那人的容貌前，软软地倒下。依稀感到是他扶起了自己，向王母求情，“嫦娥仙子不胜酒力，请娘娘恕罪。”王母便免了自己第三杯酒，送回了广寒宫。

酒醒之后，有很长一段时间，自己都无法确认，是否真的看到了羿。现在明白了，也已经晚了。

嫦娥听着百花仙子的怒骂，斥责他毁花的恶行，心却疲倦极了。“如果那时，我认出了羿就是戬，一切或许会不同了。但是，他当真会为了我，竖旗为妖，反下天去吗？”

嫦娥睁开眼睛，杨戬已经回到了广寒宫。她听见自己大义凛然的声音，“杨戬，我已经答应三圣母，毁坏玉树之事，绝不会外泄的。不过，我送司法天神一句话，多行不义必自毙。”

杨戬听到这句话，嘴角微微一牵，“杨戬不劳仙子费心，请仙子记住对三圣母的承诺就好。杨戬就此告辞了。”说完，径自离开，不再朝嫦娥看上半眼。

嫦娥心中酸楚，他这一去，广寒宫就永远是他伤心之地。而自己，也成为了他的心头之刺。玉树被毁之日开始，两人之间，就是无休无止的威胁和猜忌，再无二话。

杨戬重回真君神殿，哮天犬惊讶地发现，主人有些变了。虽然依旧喜欢赏月，却再也不站在殿外的空地上，任那皎洁的月光，铺撒一身一地。

纯白的月华与纯黑的神殿，光与影如此的壁垒分明，银辉依旧坦荡无私，却再也无法映入那暗黑的眸子里。司法天神立于廊柱后，将自己的身躯，深深地隐进巨大的阴影之中，那里属于了无希望的暗和悲伤。

嫦娥看着那凄美而绝决的背影，苦涩已经将心浸染，“蛾子……”


### 第九章 伏尸悸心寒（上）

权势越大，也许就越发孤独？除了必要的公务，没有任何神仙愿意踏入神殿之中。梅山兄弟习惯了聚在一起自娱自乐，哮天犬只知道跟在主人身边亦步亦趋，杨戬突然发现，心事单纯，原来也可以是一种幸福。

但他已单纯不起。

离恨天沉默如故，想必道祖也看出了王母的用意。知其雄，守其雌，江海能为百谷王者，以其善下故。而自己，却一步步，逾越了这些权谋的游戏法则。

众仙的厌恶唾弃，都再明显不过，甚至包括了玉帝本人。杨戬毫不怀疑，如果有朝一日，当这来自中枢的权力不再属于自己时，他的下场，定会比任何犯过案的罪仙更为悲惨。

人心的向背，有时，可以决定很多事情。王母在给予的同时，也留了足够多的羁绊与后着。

高燃的银烛，将案头文卷幻成狰狞的暗影，摇曳不定。在不涉及利益之争时，杨戬处置事务还是颇为公充的。八百年来，看他断案，已成了沉香等人的最大乐趣。这种剥茧抽丝的干练，总比默对接二连三的阴谋来得舒心。

“查，泔涧峪羊扶山九灵洞，原系百花司下瑶草仙静修灵所。今有九妖结党，强占灵府，辱及天威。百花司无力惩置，唯上报天听，降伏妖魔，匡扶正气。”

杨戬又翻开一份文书，沉香在他身后读完，讶道：“百花司？百花姨母，你也有案子呈上天求他来办？”百花听见，恨恨地道：“原来是这份文书惹来的事。早知如此，我直接央三妹妹帮忙就是了，干脆利落，连这次水镜的无妄之灾都不必受！”沉香奇道：“这次？对啊，这次困住我们的，确和什么九灵洞有关！”

杨戬扫了眼，便搁置在一边。这种小案，他此时没心绪去细想。白日，王母将他召去瑶池，发了好大的脾气。她的小女儿织女，不知何时竟偷溜去了凡间，嫁了个放牛的娃儿。天兵奉命追捕，却被织女的法宝所窘，找不到具体下落。这等事原不必司法天神亲自过问，但王母却等不及了，认为仙凡私通，万恶之源，会在天庭开启**之门，后果不堪设想。

十日之内必须找到人，那便是王母的旨意，几百年来第一次如此措词强硬直接。杨戬皱起眉，揣摩着她的心意。莫非正如老君昔年所言，王母最大的忌讳便在于此？

哮天犬的万里追踪不会被法宝所惑，已令他下凡追查去了，十日，应该足够了吧！

有些头疼，捶了捶额头，继续翻看公文。他心不在焉之下，拿起的居然又是百花的那纸案状。

百花司么？正待换一份，杨戬突然想到了妹妹。自从多年前的玉树之事后，杨莲便不愿多来天庭。好在他去华山看望时，兄妹俩还能象以前一样的亲密。

距上次看她，也过了不少时日了。想起妹妹偎在身边轻声细语的情形，杨戬眼角噙了些笑意，心情随之开朗不少。又看看公文，扶羊山？离华山不算远，而且，左右织女的事，自己也要去一趟凡间。

亲自去办了吧，百花是三妹闰中密友，送她个面子，三妹脸上也有光彩。

主意已定，天明便驾云往扶羊山去了。三圣母跟在云头后，低着头，有些神思不属。沉香却沉醉于此山的绝美风光，讶道：“好美啊！灵气充沛，得天独厚，难怪会惹来妖物动心！”

杨戬降在山巅，神目打开，却是为之一愣。山灵水秀自不必说了，更难得的是祥瑞十足，处处透出和谐之意。虽说东南方怨念翻腾，草木含悲，却仍是没有一丝妖孽邪气．

正在这时，一名铠甲男子匆匆从地里冒出，几乎被杨戬飘拂在山风中的黑氅绊了个跟头。

“参见上仙……”他施礼参见，满脸的谀笑，“小的是这里的山神，不知上仙驾临，有失远迎，死罪，死罪！”

杨戬微微点头，也不还礼，这种场面他已见得多了。那山神堆了笑又道：“扶羊山冤情深重，难得几位上仙垂顾，终于能一涤妖氛，幸何如之，幸何如之！”

杨戬道：“冤情？你是本处山神，熟悉掌故。百花司上奏天庭，言道有妖物强夺小仙洞府。所谓冤情，便是指此事么？”

山神忙道：“是啊，那个当然！九灵洞的九妖恃强凌弱，小神已久受其害。几位上仙出手惩制，功德无量，泽被生灵，小神的感激之心，真如江水般滔滔不绝……”

杨戬有些不耐，转念一想，忽觉不对。上仙惩制？这桩公文自己尚未处理，又何来惩制一说？问道：“占去瑶草洞府的是九名妖物？又是谁来惩制了他们？”

山神陪笑道：“瑶草仙子看中九灵洞，原本便是他们天大的造化。谁不知百花司与三圣母交情深厚？且不说真君您神通广大，睥倪三界，便是三圣母，也高掣宝莲灯，战无不胜。当年连孙大圣，都曾央她老人家相助降妖的！”

杨戬眉头越皱越紧。这三妹，连一个小小山神，都知道了她有宝莲灯？早在灌江口便再三叮嘱过她，不到生死关头不可使用。一则怀璧其罪，二则威力太大，她居然全当成了耳边风！

忽然一惊，有上仙出手惩制？是三妹被百花怂恿来胡闹了？而且，听山神语气，这里分明是九妖旧居。也对，瑶草再得百花仙子的宠爱，充其量不过一个花精而已。凭她的微末道行，哪来的能耐在名山开府？

暗地里有些着恼。头疼织女之事，竟连这明显的谬误都没留意到。却不知三妹做了些什么？有宝莲灯护着，大约也不会吃什么苦头。当下，便对山神道：“你且带路，我要去九灵洞看看。还有，所谓上仙，是不是我三妹和百花仙子？”

山神唯唯称是，极恭敬地带路往东南方行去，不消片刻，已到九灵洞前。

洞前风景奇绝，清泉逶迤如玉带，光闪珠飞，大珠小珠落玉盘也似。入口隐在一首悬瀑之后，瀑流被凸石中分，现出一道九曲石桥，盘旋着通向山岭，极尽精巧之能事。

但是，整个山洞死一般寂静，空气中飘散着浓郁之至的血腥味。

山神讨好地道：“其实上仙不必亲劳玉趾，三圣母她老人家为兄分劳，已剿灭了洞中所有妖物！”

杨戬脸色更是难看。顺石桥而入，洞内险峻壮观，神奇绚丽。半边是水潭，水面开阔，可容小舟倘徉其间，任意东西，另一边是个大厅，厅中有洞，洞洞相通，洞壁上嵌了无数的晶石，灿若群星，使人有置身银河之感。


### 第十章 伏尸悸心寒（下）

大厅正中，一张巨大的圆桌上摆满了菜肴，佳酿余香，也隐约可辨。但更多的，却只是恶臭与血腥。

圆桌四下，横七竖八地倒伏了许多尸体。有壮年的汉子，也有白发苍苍的老妇，或头颅滚落，或四肢尽折，甚至有几个上半截伏在桌边，下半截却挂到洞顶之上。遍地鲜血漓淋，凝成厚厚的淤褐色。

圆桌边尚有一个小小的摇蓝，一名面目皎好的妇人死死伏在上面。但连人带摇蓝，都被炙得成了两半，半面脸朝天，神色不解，夹着对身下婴儿的牵挂。另半个身子斜斜飞在水边，残缺的手臂里，犹死死护住已被炸碎了的孩子。

“哇”地一声，小玉干呕了起来，三圣母脸色青白，身子不住发抖，若不是沉香扶得快，已摔坐在地上。杨戬却只盯了这一厅的尸体出神，神色越来越怪异。

山神小心地道：“上仙，这一洞妖物计一百七十四人，除了首恶鹤道人和其子被行七的黑袍妖救走外，余下一百七十一人，恐均已尽数伏法，你老人家……”

“一百七十一人？”杨戬的拳，在袖中蓦地握紧了。他的目光始终落在那对母子身上。母亲道行深厚，死后犹维持了人形。婴儿却是毛茸茸的小金丝猴儿，稚嫩的小手，环在母亲的颈间，齐肘断了去。但半边残口，仍伏在母亲怀里，似在觅着乳汗……

山神凑过来，又在恭维着宝莲灯的威力无穷。三圣母掩上了耳，只觉他句句都带着讽剌之意。当时的事记得清楚，是百花抱怨说公文没有回音，自己不忿好友被欺，又恼哥哥办事拖拉，便自告奋勇地要代瑶草仙子讨个公道。

瑶草那丫头胆子小，说到要去九灵洞，吓白了脸，怎么也不敢。是自己硬拉了她同往。想不到妖物胆大妄为之至，只顾吃喝，说今日是小侄儿的满月之喜，万事且待吃完了喜酒再说。

又争了几句，那个为首的鹤妖反唇相讥，说自己与百花姐姐仗势欺人，横行不法。自己一怒之下，宝莲灯飞上空中，九灵洞中，顿时尸横遍地。

记得那时也吓了一跳，没想到这些妖怪全没设防。忙乱中和百花瑶草匆匆离去，洞里惨状，她今天也是第一次看得清楚。一百七十一人……不由自主地，她耳边响起了坠入水镜时，设局的鹤道人迸出的那一声凄绝痛哭：

“天见可怜，天见可怜！九灵洞的血海深仇，今日终偿宿愿！”

“不，不是！我没做错，是他们欺负瑶草小妹在先，百花姐姐和我那么要好，我帮她有什么错？是二哥……，是二哥自大成狂，认定自己天下无敌。否则，九灵山的妖物就不会有漏网之鱼，我们今天，就不会受这无妄之灾！”

三圣母不敢看地上的淤血残肢，在心里为自己分辩着。虽然理由苍白无力，但却拼命强迫着自己，按这个思路想下去。

“就算过份了又怎么样呢？这些妖物怎么说也有取死之道。可二哥，不久之后，你不也会做出更过份的事么！才上天时，我多希望你只是为了救回母亲……”

她胡乱地想着，让心思沉浸入这些杂乱里，好不去注意四周的一切，事实上，她成功了，华山下的自怜自哀又一次充溢了她的身心。

“那样的话，我就能找回以前的二哥。可权势会蒙敝一个人起码的心智，司法天神的风光，让你忘了最初的目的。九灵洞，就发生在被压入华山下的三年之前啊……几千年的兄妹之情，三年之后，你就会为了你的地位，毁灭得点滴不存！”

洞里，杨戬冷冷地令山神清点尸体，山神哆嗦却不敢马虎的报数声回荡在空旷死寂的大厅里，“一，二，三……十九，二十……一百零七，一百零八……”衬着残肢黑血的惨状，宛如地狱。

杨戬的拳头越握越紧，几乎要剜开自己掌心的血肉。多年来所作的违心之举，一一从他的心头掠过。作恶……他已经习惯了作恶了。可三妹，她怎么能呢？一百多条性命，纵然是妖物，也全然无辜。她的手上，又怎么能沾染这么多的血腥？

“丫头，你知不知道自己做了些什么？作恶的代价，沉重得连二哥都觉得无以背负，无以偿还，你……你将来又如何来弥补？如何来说服你自己解脱？”

断肢在眼前扩大，恍惚中，幻出杨莲后悔悲怨的神色。杨戬一个激零，华山，得尽快赶去华山。先看看三妹怎么样了，再想办法了结九灵洞的这一场大错。

两山距离不远，一柱香的工夫便到。杨戬顿住云头，脸色阴晴不定，他自己也不知道，见了妹妹后，会作何反应。犹豫着向下望去，却是吃了一惊。

圣母庙位于华山北峰，山水清秀，古木丛生。但此时，阴葱的古木折断得横七竖八。山石崩塌，生如经历了一场巨震也似。杨戬急开神目，见峰顶法力流转，大异平常，催动云头匆匆赶去。

峰顶紫光飞动，状如狂龙，所到之处一片狼藉。两名女子相互扶持，在紫龙下发足狂奔，正是三圣母与百花仙子。好在三圣母熟悉地势，在峻石林木间东窜西躲，灵活多变。追赶她们的一名黑袍妖，凌神遥纵紫龙追杀，身法稍稍欠了些灵动。他固不能将二女立毙当场，三圣母却也无法缓口气，取出宝莲灯反击。

但见尘沙滚滚，地皮裂开四溅，所过之处，蚀成深深的隙坑。百花骇得站立不住，全仗三圣母挟了逃命，衣鬓零乱，狼狈不堪。那黑袍妖披散着发，头勒白带，脸上如砌玄冰，毫无表情，却又透出彻骨的恨意。他见久逐不下，眼中现出如炽的怒火，突然咬破舌尖，一口血喷向半空。

“莲儿，小心！”

杨戬看得真切，这一惊非同小可。他见识多广，认出追杀妹妹的妖人，用的竟是以精血为引的爆血咒法。爆血咒歹毒无匹，但对施咒人损伤也极大，非不共戴天之仇决不会轻用。果然，那紫龙被鲜血触上，蓦然暴涨，爟天炽地般地咆哮而下。

三尖两刃枪摄入手中，身形电转，杨戬已拦在三圣母前侧，手中枪向空撩出，法力贯穿下势如闪电，轰地一声巨响，漫天紫火流光，宛如万星齐坠。那黑袍妖脸上闪过异色，腾身跃起，万点紫光复聚，化作一根通体剔透的紫玉杖，飞回手中。

三圣母花容惨淡，汗水涔涔，身上又是泥又是土。此时见了二哥，险些如幼时般哭出声来，强忍着叫道：“二哥，这妖怪想杀我！”百花喘息不已，直道：“吓……吓死了……真君……这妖物……公然作乱……”


### 第十一章 惺惺共倾惜

杨戬嘴角挂了一丝冷笑，看向那黑袍妖。黑袍妖斗然不惧，岳停渊峙般地昴首而立，气度非常，傲然直视着杨戬的双眼。半晌，杨戬微有讶色，点了点头，道：“不错，还算条汉子。”

已多久没人敢这般平视自己了？便是三妹，也总不自觉地游离着，避开二哥目光中不经意的凌厉与阴冷。杨戬颇有兴趣地打量着这妖怪，按说，他应该生气，毕竟近三千年来，没有任何人可以对他的宝贝妹妹无礼。不过，这黑袍妖给了他一种奇异的感觉，仿佛磁石般相互吸引，却又是绝对的排斥！

这种感觉，也很久不曾有过了，除了八百年前，与那猴子一战时。

但就算是猴子，也没有这种毁天灭地似的惨烈与寂寞，这人只随便一站，便如已矗立了千秋。而且，那种带着绝望的伤痛，却隐藏在冷静的表象之后，更是何等熟悉。就好象……就好象在看着另一个自己。

微微走神后，倏然惊觉过来，杨戬暗自一凛。“果然是个人物。”他快速地想着三界内有数的高手，又一一排除了去，“如此气宇，也是平生仅见了。只是，到底为什么，他要向三妹下狠手追杀？”

黑袍妖也在打量杨戬，见此人神色自若，似不在意，身法步履，却拿捏得天衣无缝，一霎间，他设想了百十来种抢攻之法，均不能讨得半分好处。饶他满腔悲愤，也不禁脱口而出：“你是何人？好高明的武道修为！”

“杨戬，天庭司法天神。”杨戬淡淡地道。对着这黑袍妖，不知为何，他突然觉到了久违的纯粹，不想用任何心机，只希望能象多年前那样，来场痛快之至的好战。

“司法天神？”黑袍妖一字一顿地重复着，脸色忽然铁青，问道：“这个所谓三圣母的兄长？”

“是又如何？”

黑袍妖厉声道：“不如何。但既是司法天神，我便有一事求教，你们上仙，到底有没有权力，任意剿灭无辜者的满门大小？”

杨戬微震，道：“灭门？你是九灵洞的人？”黑袍妖森然道：“九灵洞九人结义，除我好武成痴外，从来与世无争。如今，一百七十条人命，却无缘无故地断送在宝莲灯下。你且说说，你这妹妹，该不该死？”

杨莲愤然道：“是你们欺负瑶草妹子在先！”杨戬回头扫了她一眼，目光严厉，制止她再说下去。回过身，看向这黑袍妖，方才九灵洞中的一幕又重现眼前，特别是那毛茸茸的妖怪婴儿，半张着的小口，似正哭闹着寻着母亲。

半晌，他眉宇间现出挹色，轻轻一叹，说道：“但是可惜，你所说的这个该死之人，是我唯一的妹妹！”

杨莲呆了一呆，道：“二哥！”百花却道：“真君，你这是什么意思？”黑袍妖冷哼一声，怒道：“那又如何？只要有一口气在，我都要她二人血债血偿！”

百花尖声道：“好大的口气！你若不是偷袭，又岂能脱得过三妹妹的宝莲灯？”一句话提醒了杨莲，她衣袖一翻，擎灯入手，顿时一道青光，惊雷掣电般直向黑袍妖射去。

黑袍妖见识过神器厉害，这才大违常性，借偷袭迫得她不能出手。此时见来势厉害，何况尚有杨戬这等高手在一边虎视眈眈？暗暗切齿，却绝不甘示弱，长啸一声，紫杖巍然冲起，直朝青光的主人卷去。

但就在火光电石的刹那之间，呼地一声，杨莲连人带灯，被平平震了开来。青光失了准头，射中远处山峰，只激得乱石如雨。同时杨戬枪花一烁，架住了紫玉杖同归与尽的一记杀着。

星花四溅，银芒中夹了紫气，如泼墨大写意般般痛快淋漓。

两人一错位，又返身折回，枪势刚猛，无与伦比，杖法狂放，莫可匹御，劲风呼啸声中，枪和杖再度交击，天地万物，仿佛都为之一顿。

黑袍妖的双眸，如像火烧一般的明亮起来，再不复刚才空洞的凄怆，“好枪法！”他由衷地道，“三界之中，竟有你这种人物在？”举杖又硬接了一式，两人身形一幌，同时暴退丈许。

杨莲已冲回原处，见二哥与对手斗在一处，虽然气急，却也不敢施法，此时见两人分开，一声娇叱，又要出手，杨戬眉头一轩，厉声道：“莲儿，不得胡闹！”

杨莲窘住，百花道：“这种妖物，人人得而诛之。真君，便让三妹妹替天行道了罢！”杨戬冷冷地道：“百花仙子，办案是我的职责，轮不到贵司来多嘴。而且，你若再怂勇莲儿，我头一个饶你不得！”

黑袍妖有些意外，冷笑道：“你若有宝莲灯相助，取我性命易如反掌。反之鹿死谁手，便极为难说了。”杨戬一笑，说道：“你觉得，我的枪法便胜你不得了？”

黑袍妖道：“就武道而言，胜负尚在未知。但是，不要忘了，这两个女人的性命，我是要定了的！”杨戬道：“为了报仇？为了你那些结义兄弟？”

黑袍人握杖的右手上，青筋根根暴出，缓缓道：“千余年的兄弟，百余个家人，在庆祝我小侄儿满月的喜宴之上，死得惨不堪言。上仙，嘿嘿，不错，在你们上仙眼中，我们这些妖物的性命，根本不足一提。但是，兄弟就是兄弟，你若是我，又当如何自处？”

杨莲又想说话，杨戬喝了她一声，令她收灯退下。转过身，他颇有些感慨。这妖怪的恨意是抹不去的了，若为三妹计，莫若当场格杀，以绝后患。但方才在洞中所见的一切，却仍是那么鲜明，令他心神怔忡，不自主地想起这多年来的违心。

杀黑袍妖容易，但是，做错了的事，如何挽回？三妹心地善良，难道还要令她错上加错么。更何况，是黑袍妖这等的对手？

方才交战虽短，却是极为痛快的渲泄，无端地，他突然很想放纵自己一回，忘了司法天神的责任，忘了瑶池兜率之间的勾心斗角。

“我有个建议。”他道，“你有你的兄弟，而我，却也只有这么一个妹妹。”

黑袍妖冷冷地道：“主动权在你手中，有宝莲灯，你已在不败之地，我有选择么？”杨戬淡然道：“只要你肯答应，我保证舍妹不会插手，更不会使出宝莲灯来！”黑袍妖一震，说道：“你的意思是？”

杨戬道：“很简单。你我公平一战，不用任何法器，但在胜我之前，无论多少年月，你都不得再向舍妹报仇！”

杨莲大惊，叫道：“二哥，这怎么行……”百花也叫道：“就是，真君，养虎殆患，智者不为，你莫要太过自负了！”

杨戬目光如刃，冷如严霜，怒道：“莲儿，你若还认我这个二哥，就休再多说一句！”杨莲被他吓住，委屈万分，泪水直在眼中打转。

黑袍妖神色凝重，默默推测杨戬言下之意。兄弟之仇虽如毒火一般噬着他的内心，但他一生嗜武如痴，杨戬的修为，却也有着致命的诱惑。而且，更重要的是，如果那兄妹二人联手，自己便再无半分报仇的可能。

杨戬这个主意，与其说为了妹妹，倒不如说，是在给对手留下最后一线生机。

杨戬，这个司法天神，何等的托大！自己，难道就必会输给这个所谓的上仙，所谓的司法天神么？

黑袍妖终于下定了决心，点了点头，脸上全是决然之色，说道：“好，我答应。不用法器，你我凭武道一战。我胜了，令妹难逃公道。我若败了，在胜你之前，纵然斧钺临身，也决不动令妹一根指头！”

山风悲啸，紫玉杖高高举起，寒芒闪闪，冷气森森，一如黑袍妖此时的心境！

这一番交手与方才又大是不同。黑袍妖招招抢攻，势如疯虎，杨戬却满场游走，只守不攻。但或剌或击之下，守得严密异常，黑袍妖四面八方连环攻到，也奈何不了他分毫。

百花与杨莲不停地向后退去，枪杖激起的罡风，剜面生疼。但双刃相交的次数却越来越少，偶尔铮地一声响，必如焰火般漾出斗大的异芒，四下迸散。

镜外诸人看得如痴如醉。哪吒这些年来，对杨戬的作为极为痛心，但此时看得入神，不禁又忆起西歧的岁月，只想：“他的功夫竟一点也没有变……武道不外修心，心态大变，武道的路子，如何还能这般地一如既往？”隐隐有些疑惑，却又不明所以。

天亮了又黑，黑了又亮，峰顶的山石林木，早已涓滴无存，被硬削成光秃秃的大片空地。百花几次劝杨莲拿出宝莲灯，但杨莲对二哥言听计从惯了，说什么也不敢。只是起始担心，渐渐地便有了不满，觉得他争强好胜之心，也委实太过份了些。

又不知胶着缠斗了多久，黑袍妖突然仰天怒啸，腾身跃起，一口鲜血喷向自己连绵的杖势。一声巨震响起，杖影暴涨如山，炽热闪耀的血焰蓦然迸出，映亮了半个天际。血焰反压，带着炙热，如巨浪排空，席卷了整个峰顶！

杨戬也是一声厉啸，三尖两枪霍然刺天。顿时一道清冷的银虹横划而过，将漫天的血色扯得粉碎。又彷佛来自远古的闪电，沉睡千年后忽地而起，一霎间连当空的骄阳，都镶上了银边，变得光热全无。

天地间，忽然一片肃杀宁静！

峰顶上万物失色，只余下这两道寒热分明的银赤光芒交织在一起！

退了一步，又退了一步。光芒慢慢淡去，峰顶之上，炙成灰白的山石，将洒落的鲜血贪婪地吸收进去。黑袍妖的紫玉杖交在左手，支撑着身子，神色死一般地沉寂，带着不能置信的惊疑。

“没有人能在这么近的距离，硬受爆血咒法的一击之后，还能从容断我一臂……我输了。”他涩声道，“能死在你这样高明的敌人手中，老天也算对我不薄！”

他的右臂齐肩而断，血如涌泉，浸透衣袍，洒在地上。更多的血，正从口中涌将出来。

爆血咒法原本便是以血为媒，未伤人，先伤已的恶毒法术，何况，施术之后，未能伤人，反而又受重创？

杨戬的枪虚点在他喉前，只须劲力一吐，这个强横的敌人，便再不复存在于世间。但是，当年暗闯兜率宫，迫老君纵走猴子时的心境，忽然清晰地折射于心中。

他静静地对着黑袍妖，九灵洞的残肢碎尸身又浮现在眼前，和黑袍妖落寞的神情交错在一起。他暗叹了一声，看看远处的杨莲，枪尖便如凝住了一般，最后几寸距离，说什么也送不出去。

“这一战，你承认败了？”许久，杨戬开口问道，声音有些嘶哑，极为低沉。

黑袍妖已平静了下来，说道：“你杀了我罢！这一战，我输得心服口服。”

杨戬冷笑，道：“我为什么要杀你？”银芒一烁，三尖两刃枪从手里消失。

黑袍妖惊疑不定，杨戬负手而立，淡淡地道：“我若是你，现在便会立刻离开，免得对方突然后悔。”黑袍妖却只看着他，忽道：“就冲着你刚才那句话，无论今日是死是活，我都可以保证，在击败你显圣真君之前，无论多少年月，九灵洞的血海深仇，决不会再有人向令妹提起！”

说罢，他转身，步履踉跄，挣扎着向山下行去，整个后背要害，都交在杨戬的眼前。

百花失声叫道：“不能放他走！三妹妹，你二哥不能养虎贻患！”向杨莲连施眼色。杨莲犹豫了一下，架不住百花再三催促，法力凝于掌心，对着黑袍妖轰然击出。

黑袍妖恍如不觉，一步步地只管行去。杨戬眉峰紧锁，薄有怒气，抬手拦下了妹妹的偷袭，喝道：“三妹，你做什么……”话未说话，突然伸手按住胸口，血从口中喷出。

急运内息强压，眼前已是一阵发黑。刚才黑袍妖突施法咒，范围笼罩全场，他怕伤到妹妹，硬用法力正面挡了下来。虽重伤到对手，自己所受的伤势，却也非同小可。

杨莲惊得呆了，叫道：“你受伤了？” 抢上去扶住二哥，见他气色灰败，不禁怨道，“干吗不让我用宝莲灯！二哥，你真是的，和亲妹妹争什么强。我又不会说出去落了你的面子！”

杨戬愣了一愣，反应过来，险些又呛出一口血。但看到三妹关切的神情，心中一软，暗叹：“三妹也是关心我，杨戬，你想得太多了。”当下勉强一笑，压住翻腾的血气，说道：“没事了，二哥只是有些托大，你不用担心。”

黑袍妖转过一道弯，消失在山边。百花忍不住悻悻地道：“真君，放虎归山，后患无穷，连你都只落个两败俱伤的局面，他报复起来，三妹妹和我，岂不都要倒上大霉？”杨戬看了她一眼，想起百花司的公文，脸色更加难看。


### 第十二章 怨隙自兹衍

“这女人虚荣好胜，怂恿三妹胡闹不说，闯下大祸，还敢如此理直气壮？三妹，再这样下去，对你绝无半分好处。”

百花不知他正自着恼，犹絮絮地说个不停：“三妹妹，我瞧真君也没什么大碍了，先扶他回圣母庙休息，我们再去追那妖物！有宝莲灯在，说不定可以跟踪到他的新巢，连上次逃掉的那个老妖都一并拿到呢！对付妖怪，可决不能心慈手软。”

杨莲被她说得有些心动，又想到方才黑袍妖与二哥的一场大战，不寒而粟，下意识地握紧了宝莲灯。杨戬看在眼中，怒道：“莲儿，你想做什么？”

杨莲吓得松了灯，道：“没，没什么，二哥，我先扶你回去疗伤。”杨戬挣开她的扶持，站稳了身子，面若严霜，忽道：“百花仙子，你那桩九灵洞的公文，我已看过了。”

百花一呆，不知他为何突然说到了公文。杨戬下定了决心，暗想：“百花仗着与三妹交好，行事毫无顾忌。公文颠倒黑白事小，竟敢利用三妹的法器来遂一己之私。今日若不给她个教训，只怕日后，她会更加胆大妄为。”

“瑶草呢？”他阴冷地开口说，“公文既说是瑶草洞府被占，百花仙子，你须传她前来见我。”

百花奇道：“现在？真君，可你的伤……”杨戬冷冷地道：“司法天神办案，百花，你也想推塞敷衍么？”百花听他语气不善，虽是不悦，却不敢公然与抗，只得委委屈屈地施法传讯，令瑶草即刻赶来华山。

天下花仙自有其通信之道，半盏热茶工夫，一名绿衫女子已娉婷而来，见了百花与杨莲，未语先笑，盈盈拜道：“仙子，圣母姐姐，可想死妹妹了！”抬头看见杨戬，不知他是谁，含笑欲问，被他冰冷的目光一看，笑脸顿时僵住。

杨莲见瑶草紧张，上前挽了她手臂，亲热地道：“妹子，你别怕，这是我二哥。他是司法天神，威严庄重惯了的。放心，有我在，二哥可不敢去吓唬你！”瑶草不自然地点了点头。

杨戬问道：“瑶草，你成仙多久了？”瑶草怯生生地道：“五……五年了。”杨戬又问道：“那么，你修行了多少年？”瑶草道：“小仙道行浅薄，才修行五百六十三年。”

杨戬声音转冷，森然道：“这五百六十三年，你又是在何处修行的？”瑶草被他气势一逼，骇得几乎瘫坐在地上，结结巴巴地道：“是……是在苏州。小仙本是百花园……边的一株小草，一直在那里修练的……”

百花护短，叫道：“真君，瑶草还小，你别吓着了她。”杨莲也有些不高兴了，觉得好姐妹的面子过不去，便也道：“二哥，你真是，好端端地，问瑶草妹妹这些？”

杨戬听如未闻，继续问道：“既然一直在苏州，九灵洞又如何成了你的洞府？”

瑶草簌簌发抖，一个字也说不出来。百花暗暗叫苦，说：“妖怪蛮不讲理，真君你何必深究？你有伤，不宜操劳，我们就此告辞了。三妹妹，好生照顾你二哥。”

杨戬冷笑道：“不深究？百花仙子，三界之中，有什么事我不能深究？扶羊山神已全部如实招供，两千余年前，九妖便是居在洞中的了。欺瞒天庭之罪，非同小可，你还要为这小仙护短下去么？”

百花急了，叫道：“不错，瑶草也有不是，但仙人看中的洞府，九妖恃势不让，负隅顽抗，何等胆大包天？他们自寻死路，何来欺瞒天庭一说？”

杨戬厉声道：“既如此，瑶草谎报案情，颠倒是非，恕无可恕，着即押去神殿受罚。百花，至于你包庇下属之罪，可以压后再说。但是，下不为例，你自己好自为知。”

百花脸上变色，道：“什么？真君，你要罚我的花仙子？”瑶草吓得躲到杨莲身后，杨莲已知九灵洞是自己这边的不是了，但护友心切，说道：“二哥，看在我和百花姐姐的份上，你就放瑶草妹妹一马吧！让她回百花园受罚就是了。”

杨戬哼了一声，衣袖一拂，天庭锁拿罪仙的玄铁索从天而降，奇准无比地绑在瑶草身上。他手上法诀一拈，玄铁索立化苍龙，盘紧瑶草便向天际飞去。杨莲万没想到二哥毫不留情，一呆之下，又是意外，又是不忿，竟也一扬衣袖，施出法力，将瑶草硬抢了回来。

“二哥！”她叫道，“我知道你今天伤在妖怪手里，大失面子。可就算如此，你也不能拿瑶草妹妹出气！反正，妖怪里没几个是好人，死了也活该！”

站在一边的三圣母脸上现出不自然之色，沉香怕母亲难堪，说道：“娘，你也是为了朋友。杨戬这么凶，瑶草妹妹落到他手里，定会成了他泄愤的靶子！”镜外龙八等人犹记着洞中惨相，但碍了百花与三圣母，又念及现在被困阵中的窘境，也一迭声地附和起来。

杨戬看着理直气壮的三妹，只觉脑子里一阵昏沉。这是他的妹妹么？当年那个见了受伤的小兽，都要细心照顾的小妹？百花！他恨恨地看了百花仙子一眼，全是这个女人。自己也大意，怕妹妹孤单，只盼着她多交些朋友，却忘了和百花这种人来往多了，终是会害人害己。

“你知不知道自己闯了多大祸事？”他怒道，“三妹，你随手就灭了人家满门，整整一百七十一条人命！你竟然说，人家死了也活该？”

杨莲没见过二哥这么生气过，有些害怕，但一错眼看到百花仙子不甘的表情，勇气便回来了。既恼二哥教训自己，又恼二哥不留情面，不由气道：“错杀了又怎么样？二哥，就算错了，我也是跟你学来的。”

杨戬气极反笑，道：“跟我学的？我让你到处炫耀宝莲灯，到处滥杀无辜的么？”杨莲脱口叫道：“当然是跟你学的！你在天庭做的那些事，你以为我都不知道吗？天庭谁不说你自私，谁不说你胡作非为？可为了你司法天神的位子，仍是胡作非为，一意孤行……”

血腥味上涌，勉强咽下后，杨戬脸上已是一片惨白。杨莲硬着头皮又说：“总之，你今天不能抓走瑶草妹子。二哥，你放虎归山已是不该，若再用妹子出气，就更过份了！我难得有几个朋友，你就不能多体谅我一下？”

杨戬气得说不出话来，半晌，才道：“丫头，太胡闹了。二哥是司法天神，维护天规尊严，那是我的责任，你又懂些什么？”

“天规，什么天规，八百年来我听得够多了。”杨莲不敢去看哥哥的表情，但任性之下，全然忘了一切顾虑，多年来因各类闲言倍受的压力，一股脑爆发出来，叫道，“成天就是司法，责任，二哥，你放心，一人做事一人当，九灵洞是我灭的门，有错我来顶。我不会连累你司法天神的位子，更不要你利用瑶草来为我开脱！要抓，你抓我上天去受罚吧。”

三圣母看着一个劲儿发脾气的自己，心里不知是什么滋味。当年没看清九灵洞的情形，虽然有些悔，却更多的是对二哥落了自己面子的不满。但刚才山神报数清点的声音犹在耳边，自己此时的理直气壮，越发显得可笑。

“反正，他终还是没听我的，抓走了瑶草，重罚打入轮回，也算是做了一件好事了。”她勉强自己不去记起九灵洞，又想，“后来，好象是哮天犬来了，说是有要事禀报。二哥便不再理会自己，抓了瑶草就走。他……他似乎伤得不轻，再去办事，不会有什么大碍吧？”

胡思乱想中，哮天犬已架云而来。他附耳低言几句后，杨戬脸色微变，一言不发，便是逼开妹妹押走瑶草，匆匆返回真君神殿。

后面的事，三圣母便不知道了，心绪复杂地看着哥哥强撑着发落完瑶草，入室调养。直到现在，她才知那黑袍妖的咒法有多厉害，二哥的伤势，竟是比当年灌江口时，被自己用宝莲灯偷袭时更为严重。

但杨戬却没有太多时间休息，暂时压制下伤势后，便召来梅山兄弟待命，自己向瑶池而去。龙四有些担心，说道：“三妹妹，他不会也来一次大义灭亲，将你和百花姐姐的事上报天庭吧？”

一直板着脸不出声的百花，终于开口道：“他？这事他也有错，他肯上报天庭么？九成是起了什么坏主意，赶去王母娘娘那里讨好呢！”哪吒瞪了她一眼，冷冷道，“处置瑶草，我认为杨戬大哥并无不公。即使禀报王母，也无可厚非。”百花不敢惹哪吒，朝嫦娥看去，不料嫦娥也轻叹道：“姐姐，你这话说得有些过了。九灵洞的事……难怪他们会用这种歹毒的灭神阵来报复。”

但瑶池中一番对话，却出乎每个人的意料。竟是哮天犬寻到了织女的下落，杨戬匆忙复命，请示王母处置方法。其时距王母命下不过五日，王母自是大为褒奖，但论到织女时，声音转厉，切齿憎恨，竟是丝毫不见母子之情，只道：“这贱人公然践踏天规，又仗了些法力自以为是。杨戬，你即刻抓她回来，囚于银河边受罡风日夜剜体，永世不得开释！”

杨戬一震，没有料到王母处罚竟是严酷如此，正待说话，王母似看出他心思，冷冷地道：“司法天神，仙凡通婚是天界最大的耻辱。你今天的地位来之不易，千万不要被自己的身世所牵累了。织女是我的女儿，谁也比不了我心疼她。但是，天庭尊严岂容污辱？你去办吧，有异议者，与织女同罪！”

杨戬低下头，恭敬施礼退出，脸色沉郁，不知在想些什么。返回神殿的路上，他不住低咳，想是又牵动了伤势。但却勉强掩饰着，带领梅山兄弟下凡抓人。

有哮天犬的万里追踪，织女的行踪再无秘密可言。她纵有法宝神通，又如何是威震三界的二郎真君对手？玄铁索飞下，顿被擒到银何边牢牢缚住。牛郎抱起两个孩子，借助织女的仙衣驾云追逐。孩子的啼哭声达九天，连驻守银河的天将都面露不忍，杨戬却毫无表情，只令梅山兄弟毁去仙衣，按律论处牛郎父子私闯天庭之罪。

“杨戬，好狠的心！”百花切齿道，“织女妹子身子娇弱，何曾吃过这种苦头？还有那两个孩子，若仙凡通婚有罪，他这个堂堂的司法天神，便已是此罪的最大笑柄了，亏他还如此地神闲气定，心安理得！”

织女之事一出，天庭自然又议论了好久。虽是背后，只言片语也不断飘入真君神殿中来，仿佛诸仙突然联想到了这司法天神的出身，讶然中带着不屑，不屑里夹着嘲讽。王母也密切关注着神殿的反应，逼得杨戬日日正常理事上朝，竟是无暇调养。


### 第十三章 幽亭悬瀑远(上)

唯一真正担心的只有哮天犬。自从华山回来之后，便没见主人显过笑意。而且，他已不止一次见过主人强抑着咳声，装出若无其事的模样来。他追随了主人数千年，太清楚主人的习惯和个性了。

哮天犬关切的目光，杨戬看在眼里，黯然中到底有了些安慰。一天又过去了，只有安静地坐着翻阅公文时，他才能放松下来，平定一下绷得紧紧的思绪。这时只有哮天犬会陪在身边，而哮天犬，却绝不会有任何异心和不敬。

“哮天犬。”

哮天犬忙呲牙笑着将头凑过去，“主人。”

杨戬理了一下哮天犬的乱发，淡淡道，“你追缉织女有功，赏骨头一根。”哮天犬喜笑颜开，立刻化狗型啃起骨头，毕竟这样才舒坦自在。

哮天犬雀跃的神色，看在杨戬的眼中，却心头一闷：追缉织女，对于哮天犬只是任务一件，这样也好。

又批了几件案子，杨戬掩胸低咳。那黑袍妖的爆血咒法确是不同凡响，处理公务时耗神过甚，都会牵动伤处不适。他疲惫地后靠在椅背上，心知纵走黑袍多少是个隐患。但想起九灵洞众妖的惨状，又不禁苦笑。

“这件事，也许我做错了。但是，我绝不后悔。二妹，你日后可莫要如此任性了。二哥，……”忽然似有细针椎心，杨戬用力按住胸口， “咳，二哥，不可能永远守在你身边的……你知道吗？”

听到闷咳声，哮天犬放下了口中的骨头，抬头看着主人。主人依旧伏在公案上，批阅公文。哮天犬甩甩尾巴，继续埋头啃骨头，浑不管吃相。因为，这可是主人赏赐的，美味大骨头啊。

杨戬仍在想着三妹。二十多天了，自强行押瑶草仙子回来受审，杨莲便一直躲着他。他知道，妹妹是因在好友前失了面子而生气。这丫头被自己宠坏了，仗着那盏威力无穷的宝莲灯，以后只怕会越发胡闹。不问青红皂白就灭了人家满门，还理直气壮地指责哥哥纵虎归山，是从什么时候起，她任性胆大到了这个地步？

心中隐隐有些痛。当时在华山之上，三妹明明见到自己受伤，却仍为了瑶草受审之事不依不饶。在她看来，自己这二哥，怕还比不上她对着朋友时的面子重要。不过，这样也好，起码证明三妹不会象自己一样孤寂，孤寂得象是一个幽灵。

银色的月光从殿外洒入，更衬出真君神殿的寒冷死寂。哮天犬啃完骨头，见主人脸色极差，又担起心来，却不敢说话。一边的三圣母见二哥伤势一直未愈，略觉愧疚，但想到前些日子他处理织女时的决绝，愧疚之意顿减，只想：“九灵洞确是我莽撞了些，但他未必是恼我枉杀无辜，十有**，还是为了怕牵累了他司法天神的宝座。”

镜外众人仍为织女被生生抓回天庭气愤不已，龙八说道：“才上天庭时，我们只道他是为了瑶姬仙子。可这么久了，没见他为救母尽一点心力，反挖空心事去奉迎王母，打击同僚。织女藏身处连娘娘都不知道，他便放她全家一马又如何？偏仗了哮天犬的万里追踪来建功。”

百花想起瑶草，更是生气，道：“就是，我瞧啊，就算九灵山真的错了，我们也不用耿耿于怀。杨戬说得再好听，不也为了一己权势，就任意牺牲他人吗？我们诛的是妖孽，而他呢，害的却是织女妹妹！”哪吒瞪了她一眼，冷着脸不说话，嫦娥想为杨戬分辩几句，却连自己都不知该从何辩起。

一名仙吏进来，禀道：“真君老爷，三小姐来了，说等公务忙完后，请您老去后园小坐休息。”

杨戬一愣，有些惊讶，“三妹会主动来看我？”沉香想了想，明白过来，说：“娘，织女阿姨和你也是好朋友，你是来向杨戬求情的吧？”三圣母随着杨戬向后园走去，点头道：“这件事我记得。他生日到了，我想趁机哄哄他，逗他开心后再求他放过织女。结果……结果他言而无信，冷冰冰地没有一点人情味儿！”

几丛老竹摇曳在风中，叶儿随风轻飏，宛转坠落。竹下一座小亭，隔水遥对一块天然石壁。那石壁峭拔玲珑，悬瀑挂于其上，银河倒泻般往下坠落，水珠迸在月色里，如雾如烟。

亭中石桌上排开了四色食盒，正中是两个样式古怪的球饼。一个女子以手支颐，百般无聊地把玩着盒中果品，神色似喜似嗔，薄怒轻颦，却又娇戆可爱，正是三圣母。

杨戬匆匆行的脚步为之一顿，生恐惊扰了妹妹的安静与温柔。华山的余怒烟消云散，他在竹边驻足小立，有些出神地看向亭里。自出任司法天神后，兄妹两人间的隔阂越来越大，他已很久没见过三妹这么轻松单纯的神情了，九灵洞的事，更是火上加油。

“二哥？你既来了，为什么还不进来？”亭里的三圣母无意回头，正触上杨戬投向自己的目光，惊讶地叫道。

杨戬一笑，缓步进了亭内，三圣母按他坐下，偎在他身边，贴近他耳边柔语央道：“好二哥，不要再生气了嘛，那天我又不是故意的，我还以为妖怪都和你一样厉害，谁知道那么不经打。”

杨戬由着她撒娇，道：“我劝过你，不可以轻易使出宝莲灯。”三圣母噘了嘴道：“可他们先欺负百花姐姐的，我当然要帮她。”见杨戬还要再说，她伸手取了一小块酥果，硬塞入哥哥口中，求道，“我知错了还不行么？二哥，小时候你很爱吃甜食，这块酥果就算是莲儿向你赔罪了好不好？今天日子特殊，你可不准生气，生气人会变得又老又丑的。”

杨戬无奈摇头，品着那酥果，果然是他喜欢的那种。算算该有近三千年没食过甜点了吧？幼年时颠沛流离，偶尔买来，也全是为了给小妹解馋，后来忙于修练，就更没心绪去注意这个了。他心中不由漾过一阵暖流，这个三妹，原来还记着二哥的口味啊。

但今天是什么日子？特殊？天庭的节日，好象没一个挨得上边。便是凡间，中秋早过了，春节又还早。三妹的生日么，可那是在桃花盛开的初春，现在草木凋零，隔得也太远了。

想了半晌，见妹妹还在认真地等着答案，杨戬只有苦笑，道：“我可没那么多的时间去记精灵古怪的事儿，到底什么日子？”三圣母顿足道：“真是的，二哥，你气死我了，今天是你三千岁整寿，你竟真的给忘了？”

三千岁？杨戬一时间有些恍惚，自己？三圣母侧着头顽皮地佯作生气，嗔道：“好啊，原来二哥一点也不稀罕，枉我费了那么多心思想给你个惊喜。”

杨戬只觉得心中一阵欢喜，又是一阵茫然，轻抚着小妹的鬓发，想说什么，却不知如何开口。原来，三妹还是牵挂着自己的，自己的生日，她也会记得这样清楚？他侧过身子，掩示住眼中微微的湿润，拈起一块茯苓软糕出神地看着，竟是舍不得吃下。


### 第十四章 幽亭悬瀑远(中)

一边的三圣母看看他，再看看赖在他身上的自己，百感交集，只想：“不过是几样普通的糕点，他……他为何会高兴成这样？”但她又清楚地记得，那时的自己并没有在意二哥眼中的感动。那时的自己，只在一门心思地想着怎样为织女求情，怎样让二哥回心转意。

杨戬放下手里的茯苓糕，又看向正中的那两个圆饼。有些尖，凹凸不平，斑斑点点，不黄不黑地，和那四色精致好看的甜点比起来，不虞天渊，古怪之至。他不禁好奇，拿起一个，问：“三妹，这是什么？”

三圣母顿时红了脸，声如蚊蚋地答一声，杨戬没听清，又问了一遍，三圣母伸手欲抢，叫道：“还是不要吃啦，二哥，味道很怪的。我……我……我实在学不会你那手好厨艺。”

杨戬沉腕避开，拿近了仔细看着，笑道：“你下厨？那更要尝尝了。我的好妹妹，居然也有下厨的闲情？”三圣母不依，扭捏了半晌，终于道：“就知道会惹你发笑。本打算亲手做两个寿桃帮二哥你祝寿的，可是，和嫦娥姐姐学了好几天，我弄出来的东西仍是这么怪模怪样。”

沉香和小玉好容易憋住笑，却已直不起腰来。三圣母见杨戬目光越来越柔和喜悦，暗自得计，盘算着怎么样话题引向今日的来意上去。杨戬不知她的心事，正咬了一小口寿桃，慢慢地尝着。面没揉开，软硬不一，又咸得发涩，想是三妹误将盐当成糖了吧？火候也过了，烤焦大半，涩中透着苦味。但此刻对他而言，这苦涩的面桃，竟是比天下所有的美食都更加香甜，香甜得连空气里，都似泌了蜜一般。

“二哥。”三圣母突然叫了他一声，轻声道，“从小到大，都是你帮我张罗着生日，变着法儿给我礼物和惊喜，这些我都记得。”杨戬心中感动，说：“你今天的礼物，二哥也会牢牢记住，普天之下再没有什么，能比我三妹亲手做出的寿桃更加宝贵。”三圣母机灵一动，拍手笑道：“好啊，可是你说的，既然这么宝贵，那么，你准备如何谢谢我？”

杨戬微笑道：“你想要二哥怎么谢？只要你说，二哥一定照办。”三圣母脱口而出：“那好，二哥，你放了织女姐姐，让她一家团圆，那就是谢我的最好方法了！”

杨戬的手斗然一僵，笑意在嘴角凝住，沉声道：“三妹，不要开这种玩笑。你重说一桩，二哥一定为你去办。”三圣母却暗喜扣住了他的话，不依地道：“不，我就要你放了织女姐姐。你不是说司法天神言出必行吗？怎么，才答应的事就想抵赖了？”

杨戬慢慢放回寿桃，舌上觉出无比的苦涩，一直渗入了心底。先前在神殿时的疲惫又一次袭来，他听见自己在说话：“你既知我是司法天神，那你就该知道，我所做的这些并没有错误。织女违反了天条，将她禁锢在银河边，那是王母娘娘亲自裁定的处罚，我不过是公事公办而已。”

三圣母不满地道：“又是天条，二哥，每次你连借口都一模一样，就拿不出更新鲜点的理由了吗？不行，你答应我了，你须现在就去奏明王母，放了织女姐姐！”

杨戬已大体猜出这妹妹想的是些什么了。奏明王母，放了织女……三妹，你真以为所有的一切，只是你二哥一手造成的冤案？二哥这司法天神当得有多艰难，你竟一点也不曾看出？情绪激荡下，胸口一阵剧痛，他不动声色地扶住桌沿，强忍了过去。

三圣母见他不答，只当他是理亏，劝道：“其实谁都会做错事，你老是训我，可你自己也不会例外的。你瞧，天庭里你越来越孤立，连哪吒这样封神之战时就认识的好朋友都吵翻了，再这样下去，你也未必能保得住你那司法天神的位子。二哥，听我一句劝，现在回头还来得及。”

“这丫头……这丫头真的被宠得太过了！”杨戬脸色有些苍白，华山时就见识过妹妹的口舌之利，但就算是那次，她也没敢用这种充满教训意味的口气来和自己说话啊！但三圣母仍意犹未尽，续道，“你没朋友，那怪不得别人，可我呢？二哥，你从来不肯为我想一想。我有我的朋友，象百花姐姐，瑶草的事你让她有多难堪？幸好姐姐大度不和你计较。而现在又轮到织女姐姐，二哥，是不是非要我和你一样，也弄得神憎鬼怨没人理你才满意？”

“住口！”

乓地一掌击在桌上，三圣母吓了一跳，退后几步，不能置信地看着二哥，似没料到他真的会动怒。杨戬见她被吓着了，心中一软，余下的话便再也说不出口。半晌，他叹了口气，侧过身背对着妹妹，伸手紧紧按住了胸口。

哪吒在镜外看得真切，想起他方才在真君殿里的咳声，有些担心地叫道：“三圣母，你后来没再说什么了吧？杨戬大哥伤势不轻，你不该再这么激他。”三圣母看着二哥紧铍了眉头，分明是在强忍着痛，心中也有些乱了，低声道：“我……我后来也就说他了几句而已。他没事的，记得我离开时，他还发了好大的脾气！”

当时的三圣母却没有注意杨戬的神色，只沉浸在自己的气恼与对哥哥的不满之中。见二哥喝了自己一声后就背过身不再说话，她胆气为之一壮，以为说到了杨戬的痛处，便又道：“哥，你还记不记得小时候的那些事？两千多年前的今天……你十三岁生日那天发生的事？”

杨戬身子一震，低沉了声音说道：“莲儿，休要再说了。你既知道今天是二哥的三千岁整寿，就不要再逼我了成不成？”三圣母脆生生地道：“我没逼你，是你在逼我。好，我不说，你自己来说。那年我才五岁，你刚满十三岁，那一天，到底发生了什么？”

杨戬脸上血色尽失，坐在石凳上，连身形都有些不稳了，三圣母怒道：“不说话就可以逃避了？哥，你现在的做法，爹娘的在天之灵能原谅你吗？我们小时候的那些痛苦，你明明还记得，为什么还这么狠心，狠心地让织女姐姐全家都重蹈复辙？”

爹和娘……娘？

杨戬有些昏沉的意识蓦然恢复过来。“不，娘会原谅的，我已经做错了很多事，现在只是在弥补，在弥补我两千八百多年前，犯下的那个错误而已。我……我没有对不起她老人家！”他在心中为自己分辩着，但父亲坠崖前的惨呼，却在耳边回响了起来。

“天条如此，我没有办法。三妹，今日到此为止，你走吧。但无论你谅不谅解我，终有一天你会明白，我这二哥从来没有成心让你难做过！”他疲惫地说完，想起身离开，眼前一阵眩晕，竟又跌坐了回去。

---

【写这本小书，并不为求进vip之类，且底稿接近完成，更新的速度，可以说会是很快的。

不过既然写了，总希望有人肯看，希望能有更多的朋友相互交流。所以，某只在这里冒昧地拜托一句，希望各位看文的朋友，能费心帮忙，多宣传推荐一二，某只先多谢了，呵呵。】


### 第十五章 幽亭悬瀑远(下)

三圣母怒火上冲，气道：“没有成心让我难做？二哥，天庭那些流言有多难听，你可以一点也不放在心上，可我呢？我凭什么要因为你忍受那些？天条……归根结底，天条也不过是你手中的道具而已！你要为了自己的前途地位，低声下气地奉迎王母，我无话可说。可你不该忘了爹爹和大哥的死，一门心事溜须拍马，不惜造出同样的悲剧来同流合污！”

鲜血从杨戬口中喷出，又被他迅速地举袖掩去。他背对着妹妹，三圣母瞧不见，但瞧见了又如何呢？杨戬乏力地合上眼，他不期望小妹能了解自己心中的重压悲伤。

“可是，为什么？”他黯然地想，“为什么你每一句话，都定要如利刃一般，直剌向我这二哥？难道，我在你心中，竟已是如此的不堪了么？”

“咣”地几声响，杨戬一愣，忍不住回头看了一眼，原已发白的脸色更是苍白如纸。三圣母已将桌上的食盒寿桃尽数扫落在地上，眼眸里全是不满和恼怒。

“言而无信，二哥，我算见识到了，难怪整个天庭都说你是小人！”她气汹汹地叫道。

一边的三圣母身子微微颤抖着，连沉香小玉都有些发呆了。镜外的嫦娥注视着杨戬那已气极伤心到极点的神色，终于忍不住道：“三妹妹，你……你不该这么对他，他就算有千般不是，但他毕竟是为你做过那么多……”镜里三圣母低声道：“我不知道他的伤还没好，我也不是成心的。那时我只想着织女姐姐的委屈，恨他恋着司法天神的位子不肯放手，恨他的路越走越错……”百花插口道：“其实三妹妹的做法也不能算是错了。如果这时杨戬能被妹妹骂醒，不再贪图权势，又或者能念着些自己父母身受的苦楚，他自己，最后也不会落到那种可悲又可笑的下场了！”三圣母本来已有悔意，但听百花这么一说，顿觉出些安慰，想，“我是过份了些，但我也是为了二哥好。他不肯听，将好话当成恶意，所以才害苦了他自己！”

镜中兄妹二人仍在僵峙着，三圣母不忿，用足将地上的糕点一块块辗得粉碎。杨戬的手扶着在石桌上，青筋暴起，不住地发抖。许久，还是杨戬忍下喉中涌上的腥甜，尽量用平和的语气先开了口，说道：“闹够了没有？明日我还要早朝，不能陪你再疯下去了。三妹，你先回华山，有话下次再说。”

“我不回去！”三圣母怒道，“我原来那个二哥哪里去了？那个无微不至地照顾着我，做事为人，仰俯不愧天地的二哥哪去了？”杨戬沉声道：“我是司法天神，我现在做的这些，依然是仰俯不愧天地。”三圣母突然想起一件事来，怒火中烧下早已忘记那件事说出来会有什么样的后果。她冷笑着，声音清脆如断冰切雪一般，“司法天神？二哥，你以为你自己真的就配坐在这个位置上吗？司法天神，处置织女等思凡罪仙毫不容情，但却不知你处理自己时，会不会也一样的禀公正直，毫不殉私呢？”

镜外嫦娥的心不由一紧，镜里，杨戬嘴角抽搐着，似乎也猜出了妹妹想说的是什么。三圣母看着他，一字一顿地道：“除了眷念着你的地位，你还有个见不得光的理由，二哥，别以为我猜不出来。你只是因爱成嫉而已，自己得不到嫦娥姐姐的欢心，就再见不得别人琴瑟和鸣，阖家快乐！”

杨戬一幌，半个身子抵在石桌上，才没有摔倒，他拼命压制着翻腾的血气，却不敢开口，生恐一说话，大口的血就会喷将出来。眼角余光落在地上，那被践得面目全非的糕点寿桃，都似在冷冷地嘲弄着自己。祝寿？他不禁惨然一笑。三妹，你很好，你是存心要将我这二哥活活气死才满意么？

三圣母只顾着解气，浑没注意到二哥摇摇欲坠的身形，顿顿足，又冒出了个异想天开的念头，侧了头笑了起来，看着杨戬的眼睛，慢慢地说道：“迟早有一天，二哥，我也会和织女姐姐一样，去试试这天条到底有多了不起。我有宝莲灯，你想拿我没那么容易，就算你拿得住我，大不了我也像母亲一样的无怨无悔。我要看看，你这个司法天神的心，到底能有多硬！”

“你……”

也不知哪来的气力，杨戬蓦地挣起了身子，大步冲到三圣母面前，目光严如霜刃，厉声道，“你再说一遍！”三圣母毫不畏惧，昴着头对着他，大声道：“我说了，我会学织女姐姐，会学母亲那样，做想做的事，嫁给我想爱的人！”

一股劲风袭来，刮得她左颊生疼，她一楞，转头望去，杨戬的手正停在她面颊旁，却不停地颤抖着，说什么也打不下去。她呆了半晌，似是不信，突然哇地一声大哭起来，转身向外冲去。

杨戬慢慢向后退去，跌坐在石登上，后背靠住桌沿。冷汗从额上渗出，他合上了双目，右手紧握成拳。多少年了，从没动过三妹一根手指，刚才，竟险些真的动了手。不远有足声传来，匆匆忙忙，似乎有些惶恐。是三妹？不会，她在气头上，不会回来的，只怕在自己低头之前，她都不会再进这真君神殿一步。

身子不受控制地从冰冷的石凳上滑落，一双手伸过来扶住，哮天犬带着哭腔叫了起来：“主人，主人！三圣母她，她太过份了！”刚才的争执声实在太大，他虽留在神殿内，也听了个清清楚楚。本不敢过来，怕主人生气，但是，三圣母的那些话，主人又如何受得住！

神识渐渐昏沉，杨戬苦笑了一声，血从唇角涌出，在银色的铠胄上渲出剌目的红来。挣扎着，他低声道：“哮天犬……今天的事……不要再让其他人知道……否则我饶不了你……”声音越来越弱，终于悄不可闻。

三圣母愣愣地看着，想试去二哥嘴边的血，手停在半空，半晌，又慢慢地收了回来。沉香扶住母亲，劝道：“娘，不关你的事，是杨……是他太过刚愎自用，不听人言，你的本意也是为了他好。何况，他此后的行径，已证明你的说法，根本就全是对的！”

镜外嫦娥抱着玉兔，苍白着脸色也不知在想些什么。龙四等人怕三圣母难过，齐齐顺了沉香的话称是，只有哪吒气冲冲地用乾坤圈在地上重重一砸，想开口反驳，终还是忍了下去。

三圣母茫然的看向镜外，虽看不见，却仍在寻着刘彦昌。她似在说给别人听，又似在说给自己：“是，我没错，最终我还是嫁给了我所爱的人。他为了地位和权势，让自己的亲妹妹重蹈母亲那悲惨的遭遇，我又怎么会是错的？彦昌，只要有你陪着我，生生世世，我都不会后悔……”

---

【呵呵，冒昧地拜托看文的朋友们，能费心帮忙，帮着宣传推荐一二，某只先谢过了。

同时，更要谢谢长息兄在他的<杨过传>里代做的广告。此情无以为谢，俺唯一能做的，就只有是尽力多码字，力争不让息兄和各位看文的朋友失望了，：）】


### 第十六章 雷霆压华山(上)

一直到天拂晓，杨戬才渐渐清醒过来。哮天犬欣喜若狂地扑上去，被他目光一扫，又吓得缩回原地。杨戬也不说话，挣起身，整束好法冠玄氅，匆匆便去赴每日例行的早朝。众人看着他在朝会上恭敬低首，小心地禀奏着事务，用谦逊得近乎阿谀的语气敬谢王母对自己的褒奖，原本的几分同情，顿时又化作了厌恶。连哪吒都有些看不过眼，摇摇头，别过脸去。

散朝后，杨戬径自入了密室调息。小玉噘着嘴，在室中来回走动，气道：“阴沉冷冰的，这破房和杨戬的性子一样别扭！”镜外的龙四却看着密室发怔。这里她始终觉得有些眼熟，每次杨戬进来，她都有种奇异的感觉。但是，自幼住惯了的东海龙宫富丽堂皇无比，又怎会有这般森严冷漠的所在呢？

这一闭关便是好几日，但没等他调理好旧伤，王母的旨意传来神殿，着司法天神立刻整束风纪，打击思凡之风，雷霆万钧地考核群仙功罪。

公事越发繁忙，他全部的心思，都只有先放在推敲局势，应对王母之上。一年的时间过去，不但旧伤未能根除，连三妹从那一夜后，到底有多久再没来过神殿，他都再无暇去顾及。

太阳落了又升，升了又落，人间已是初春的时候了。这天难得轻闲下来，杨戬锁着眉头，本似想着回房调息，却又只站在窗前，看着天际的浮云出神。

胸口仍是郁结，他自知纠葛于公务，近来颇耗精神，旧伤又引得内息不畅。但总觉有事不妥，很久前三圣母临去前昂头扔下的语话，反复萦绕在耳边，令他心中说不出的不安。

“我要看看，你这个司法天神的心，到底能有多硬！”

“我会学织女姐姐，会学母亲那样，做想做的事，嫁给我想爱的人！”

寒意从心头透起，杨戬身子一幌，却又稳住，目光不自觉地往华山方向飘去。沉香道：“他又在转些什么心思？”三圣母却颤抖了一下，轻声道：“一年多了，一年多过去，下界该又是初春的时节了吧？”

回到桌案边，杨戬翻着未处理的公文，但明显心不在焉。他想着三妹的单纯与任性，不禁轻叹了一声，起身外出，却是去了真君神殿的仙库。

他心知三妹的脾气其实极象自己，当日一番大吵，无论自己如何无愧，要三妹先低头都绝无可能。但若再僵持下去，他实在放心不下，这妹妹的任性已登峰造极，又涉世不深，万一负气闯下祸来……

他不敢再想下去，算算下界也该是春回大地、桃花盛开的日子，罢了，自己的亲妹子，低一回头就低一回头吧。心中仍有些苦涩，他不敢细想那天三妹说的那些话，只顾细心地捡索仙库里历年来积下的奇珍异宝。

选了半晌，取了一对玉玲珑。那是一次诛伏魔物后，玉帝亲赐下的灵物，光彩夺目，变化万千，应是很合于女孩子家的喜好了罢？他将这玉玲珑置入袖中，摇了摇头，暗叹了一声。

本待一人独往，走了几步，杨戬又犹豫着停下脚步。就这么去，低头事小，但如果妹妹再旧话重提呢？她那晚的言语，句句锥心，若重演一遍，却教自己如何受得住？他沉吟着，脸色阴晴不定，半晌，终还是召来了梅山兄弟和哮天犬。

“这几个人咋呼惯了，必能将场面搅得热闹，妹妹或许会暂时忘记织女之事。而且，有外人在场，就算仍记在心上，她的话，料来也不会太过尖酸刻薄了吧？”他苦笑着想。

康老大忆起当时情形，叹道：“他召大家来后，便与我们驾云去往华山，说是今年搁于公事，一年没见到小妹了，要去华山为三妹度一回生日。谁想这一去，生日没度上，反倒被他生生拆散了三圣母一家人。”

说话间云头已到了华山，圣母庙中空空荡荡，案牍文书堆得满桌都是，连小吏鬼判都踪影全无。杨戬微愕，担心之至，不知是否妹妹出了什么事，急唤来哮天犬，令他追踪查看。

“三圣母没走远，就在十里外的一片桃花林里，百花仙子、东海龙四公主都在。咦，怎么会有男子和婴儿？三圣母……三圣母身上竟有**和那男子、婴儿的味道！”哮天犬施诀万里追踪后，神色间是掩示不住的惊讶。

杨戬心中一震，婴儿？**？不会，不会的。年前三妹只是气话，是在恼自己言而无信，三妹不会真这么不懂事的。是了，定是凡人遇难产祈福，她好心去相助而已。可百花与龙四又怎会在那里呢？他握紧了拳，衣袖不易觉察地轻颤了一下。

梅山兄弟面面相觑，都有了一种不祥的预感。康老大道：“想必是三圣母在救治产妇，我们去了恐不太方便。要不，二爷您先回真君神殿，改日再来如何？”杨戬阴沉了脸，冷冷地道：“不要说了。哮天犬，你带路，我要去看个究竟！”

十里地转眼便到，三圣母脸色苍白，低声道：“我从神殿回来时，正好遇到了彦昌。他迷了路，失足从崖壁摔落，被我用云头救下。彦昌的学问真好，写了好多诗送我。我们再也离不开对方了，发誓要永结同心，生生世世，永不分离。沉香，你知道吗？今天，正好是你满月的日子……”沉香扶着母亲，劝道：“娘，都已成过去。现在天条改了，全家团聚，其乐融融，您不必再感触伤情！”三圣母偎在儿子身上，轻轻点了点头。

山风吹拂下，落英缤纷，一如记忆中那般绚美。龙四公主与百花仙子来了又走，烂漫的花树下，婴儿在丈夫怀中咯咯地娇笑。自己焚了香，轻盈地抚着琴，吟诵昨日丈夫新作的诗篇。桃花片片落在衣衫上，也仿佛感染了这一家人的快乐。

三圣母呆呆地看着。那场连绵了二十来年的噩梦，马上就要在眼前上演了，这些日子的愧疚烟消云散，怨恨，再一次牢牢攫住了她的心。

是的，怨恨，从快乐到痛苦原来竟是那么容易，而这一切的起源，却仅仅因为那个人，那个信誓旦旦要宠着自己一生一世的哥哥。看，以前的自己有多可笑啊，可笑到去相信这高高在上的司法天神，相信这热中权势的好二哥的伪装！

琴弦忽断，浓密的云层中，现出杨戬银铠黑氅，傲然不可一世的身影来。

“二哥？”按住断弦，三圣母叫道，带着几分惊讶，却又有几分不满。二哥知道了？知道就知道，自己不是和他说过么，要学织女姐姐的，要嫁想爱的人。反正他一向拿自己没办法，这次，又岂会例外？可他怎能这付样子赶来！腾云驾雾，带着梅山兄弟，眼神冷得比山风还要彻骨。他，他会吓着彦昌的！

起身护住丈夫，果然，刘彦昌有些惊恐，搂紧了孩子，畏缩地退在妻子的身后。他毕竟是个凡人，纵有才学，又如何受得住杨戬那足以战栗三界的杀气？心疼着丈夫，三圣母不禁有些恼怒了，又叫了一声：“二哥！”脸上全是不悦。

几千年的兄妹，杨戬又如何看不出她的心情？看到妹妹愤然中犹不忘向那男子温柔浅笑着以示安慰，他的心忽然冷了下去，有些生气，隐约间还有些痛，说不清也道不明。蓦地里一张明朗的笑脸从记忆深处翻出，他紧盯着妹妹，仿佛又看见小蝶央着自己要做凡人时的情形，看见她在自己怀中慢慢消散时，那漫天飞舞的枯萎坠叶。

“我没你这样的妹妹！”他冲口而出，“你很好，居然做出这种事来，以前答应过我什么？竟是全都忘了么？”

婴儿的啼哭声响起，似也被这司法天神冰冷的声音吓住了。三圣母有些出乎意料，也有些不知所措，下意识地，她伸手擎出了宝莲灯，叫道：“彦昌，你先进屋避一避，他不敢将我们怎么样的！”

三尖两刃枪一阵轻震，旁人只道是他要出手的先兆，但杨戬自己却知道，那只是因为他的手在止不住地颤抖。“我有宝莲灯，你想拿我没那么容易”，话犹在耳，宝莲灯……他的目光落在妹妹身上，不错，是宝莲灯。他宠了几千年的妹妹，果然又对着自己亮出了宝莲灯！

想起了杨戬对织女的处罚，和一年前在真君神殿后园的争执，三圣母将宝莲灯握得更紧了：“我知道你是司法天神，也知道你舍不得这个位置。但是，我不可以失去刘彦昌！二哥，他已和我们是一家人了，为了我，为了我的家，你就不能让一步，让我们平安地做一世夫妻？”

就是为了这样的一个人？杨戬轻蔑地看向这个想站直身子，却脸青唇白、不自主哆嗦着的男子。几千年来他阅人无数，这么一个要骨气没骨气，要胆识没胆识的文弱书生，如何教他看顺眼？三妹，你真是好眼力，就为了他？为了这么个没出息的凡间男子？而且，姓刘？又是姓刘的？


### 第十七章 雷霆压华山(下)

怒气越聚越多，他冷冷地开了口：“一家人么？就凭他？躲在妻子后面，连孩子也抱不住，比女人更不如的东西，也配和我杨戬做一家人？”

三圣母气道：“你怎么能这么说他，他不配？彦昌的人品才学，也未必就输与了你。至少，他懂得什么是感情，懂得对我好。不象你，为了自己的地位，将所有的亲情和起码的廉耻，都一概弃如败履！二哥，杨戬，有本事你就来拿我，我不怕你！”

梅山兄弟看着这两兄妹，不知如何劝解。杨戬竭力不去听妹妹的话，但偏偏一字字清晰无比地传了过来。他胸口一阵绞痛，伤心中夹杂着如炽的怒火，思绪中一片空白，生硬的话语却已本能地反击了过去：“拿你？原本便该拿你。三圣母，你私自和一个凡人成亲，已触犯了天条，我身为司法天神断不能殉私枉法，还不速速与我返回天庭接受惩罚？”

此言一出，镜外的龙八百花等人都呸了一声，龙八道：“原以为他是怕三圣母的事累了他救母，可现在看，说来说去，还是为了他那个司法天神的宝座！”

三圣母不能置信地看着从云端降下的二哥，二哥的银铠闪烁着冰一般的寒辉，说出的话，也同样的寒冷。三圣母盯着他毫无表情的脸，愤怒涌上了心头。丈夫已被吓得不敢迈步，儿子的哭声也越来越大，二哥，你真是好样的，姐妹们带来的是祝福，而你，带来的，竟是腾腾的杀气和公事公办的官腔。难道，是要象禁锢织女姐姐那般对我，让我真的去步娘的后尘？

她拂袖将丈夫儿子移到身后的茅屋中隐藏，冷冷面对犹豫着围过来的梅山兄弟。康老大劝道：“三圣母，二爷正在气头上，你先随我们回真君神殿，等他气消了再说吧。”三圣母冷笑道：“气消？除非将我送出去当成他步步高升的踏脚石，他的气又岂会消去？”

杨戬怒道：“不要再说了，先拿她回去，她以为天条真的只是儿戏么？”

三圣母尖声叫道：“天条，又是天条！杨戬，你忘了我早看破你那假面具了吗？你在嫉妒，嫉妒我有了彦昌，有了真受，你在嫉妒你自己的亲妹妹！你自己得不到，就要拆散所有人，可那又怎么样？就算你拆散天下所有的良缘，象你这么自私的人，也注定得不到任何爱意！”

她的目光越来越凶狠，几乎要噬下人去。杨戬心中气痛交集，几乎已全然麻木，只楞楞地看着三妹的双眼。原来眼神也可以如此地决绝，如此地充满了仇恨与杀气，将数千年的岁月击得粉碎，让天地之间，只剩了一堆灰烬。

三尖两刃枪举起又放下，漫天桃花飞舞，殷如血，在风中寂寞地号泣着，一如家变那日冲天的火光，和母亲眼眸里那蕴了无尽憎恨的血色。血色凝入心底，化作了锥心的剌痛。

连串法诀从三圣母口中默诵出来，宝莲灯通体晶莹，发出亮如闪电般的光华。一朵青莲自灯中幻出，充塞天地，如火山爆发一般四下炸裂。雷电火花飞溅，大地剧烈震荡，毁天灭地般的冲击袭来，一切，都仿佛失去了颜色。

梅山兄弟尚不及反应，便被狂暴的冲击压倒在地，惨叫声里，眼见要当场碎成粉齑。

黑色的银纹披氅被狂风掀起，杨戬蓦地清醒了过来，异芒从神目中迸出，化作银色的星辉飞旋着结成巨网，于千钧一发之际阻向宝莲灯的全力一击。

两股力道普一触上，地面已被生生激荡出无数裂缝。青银两道光芒激射缠斗，巨大的压力将四周桃树震得向外反躬，形成一个诡异的大圆，隆隆的震颤声不绝，仿佛是惊雷连环炮般炸响，整个天地都为之突然扭曲！

刘彦昌惊惶失措的大叫和婴儿的啼哭声传出，三圣母身后的茅屋再也承受不了如此的冲击，轰地一声，整个倒塌了下去。

“不要伤彦昌和我的儿子！”

三圣母辨不出是宝莲灯还是杨戬的神目波及了茅屋，但刘彦昌的叫声令她心如刀割。“他，他要杀彦昌！”混乱的心中斗然闪过这个念头，她的恨意更空前高涨起来。送走彦昌，对，先送走彦昌和孩子，然后决一死战！

法力从她手上打出，牵引着宝莲灯向刘彦昌飞去。同时双臂一振，扬出无数彩色飘带，挟着无坚不摧的劲风，毒龙般直击向杨戬。

强接宝灯莲一击又牵动了未愈的旧伤，杨戬脸色惨白。哮天犬大叫一声：“主人！”挺起白骨杖拦向彩带，那彩带如有灵性般夭矫飞舞，反折过去，将哮天犬牢牢缠住，掷出老远。

手中枪向横划出，数十株花树被强力震起，盘旋呼啸，在空中撞上彩带，杨戬怆然一笑，法力催送过去，彩带节节崩裂，伴了无数花瓣满空飞舞。但三圣母面如寒冰，双手快速掐动灵诀，淡淡的黄光从手中散出，身随光至，悍不顾死地又直扑了过来。

宝莲灯闪闪生辉，将刘彦昌与婴儿吸上半空，在代表主人心念的法力授意下，急速无比地掠向远方天际，梅山兄弟上前拦截，灯华一烁，无不被击落云头。

“我不用宝莲灯，我要它去救我的儿子和丈夫！”三圣母狂乱地叫道，“是你，你眼看着爹爹和大哥摔死的，如今，又想害死我的全家！不，我不会让幼年时的悲剧重演！杨戬，你休想！”

花树下，沉香紧紧搂住母亲。小玉喃喃地道：“杨戬好狠的心，将自己的亲妹妹逼成这个样子！”三圣母看着自己和二哥苦苦缠斗的身影，泪水从脸上滑落，轻声道：“我斗不过他……就算他有伤也不成。彦昌，沉香，对不起，否则，你们就不用受那么多年苦……”

镜外鸦雀无声，刘彦昌感动地盯着境中场景，又是自豪，又是自负，挺起胸大声叫道：“善恶到头终有报，三圣母，你受的苦已经得到了补偿，生生世世，谁也不能再将我们分开！”龙四叹道：“三妹妹，不要伤心了，为了刘先生这样坚贞痴情的丈夫，你所受的一切都是值得的，让人好不羡慕！”

血气阵阵翻腾，喉中又不住地涌上腥味。杨戬麻木地折解开三圣母一轮又一轮的攻击，眼前晃动的，一会是妹妹怒火冲天的眼神，一会又是小蝶哀怨欲绝的悲泣。恍惚之中，一个念头固执地占据了他全部的思绪：“不，决不能让往昔重演，母亲，还有小蝶，决不能由着三妹任性胡来，毁了她自己的全部！”

三圣母久攻不下，一声娇叱，灿烂之至的紫芒从手中飞起，如同水上的涟漪般荡漾开来，游遍全身。天地斗然为之一静，随即，以她立足之地为中心，轻微的“噼啪”碎裂声隐隐响起。

如山的重压传来，连三尖两刃枪都悲鸣一声，微微弯曲。杨戬心中一片冰寒，看着三圣母锐啸声里，将所有的法力倾向天际，犹如一条盘旋的紫龙，旋转着扑向自己。

“已怨恨到这个地步了？到了用你的性命，来与我这二哥同归与尽的地步了么？”

有什么东西，突然破裂了去。一片寂灭之中，杨戬抬起头，茫然看着紫龙炫出奇特的异采，义无反顾地覆向破碎的大地。所有景物蓦地里飘渺如幻，映着淡淡的紫色，血色黄昏般凄美惨烈，行走在毁灭的边缘。

深吸一口气，彻骨的痛与怒取代了最后的冷静。他的身形腾空而起，全部法力聚结，三尖两刃枪绽出夺目的光芒。法诀结出，天空变得浓墨也似，无数焰光闪电夹着轰鸣，后发先至，急速无比地撞击向濒临地面的紫龙。

巨大的冲击波扩散开来，大地塌陷了下去，赤色岩浆喷涌而出，发出炙热的红光。三圣母鬓发凋乱，咬紧了牙，扭曲着面孔拼命催动法力。翻腾的火海在她身边燃烧着，宛如坠入了阿鼻地狱般地凄厉。

“决不能由着她毁了自己！”杨戬咽下口中的血，一遍遍地向自己重复着，双臂怀抱处，熔烁天地的白芒漾出螺旋般的波纹。天空死一般地寂静，白芒旋出，化作光轮悬在山巅，耀出剌目的强光。

“山崩地裂！”

厉喝声从唇间迸出，三千年的强横法力，头一次毫无保留地击出。高耸入云的山峦发出“咔咔”的撕裂之声，光轮如劈腐木般钻入地底。杨戬神目中倾下银辉，将三圣母打来的紫芒强行压回体内，禁锢了起来。山势缓缓中分处，三圣母足下一虚，惨叫声里，已被无尽的黑暗吞没无踪。

“合！”

翻掌向下，光芒注向中分的山峦，带动山势，缓缓向内聚拢，同时繁杂的法诀飞快地诵出，形成一个中空的银色光柱，伴随着尖利的呼啸声，向黑暗的山底延伸压去。

山峰合上，零乱的桃花林被摧残成一地的花雨，在山风中哽咽成绝望的图画。杨戬依然站在云间，挺得笔直的身子，在地上曳出浓黑如墨的倒影。他沉默着，看不出半点悲喜，如烬尽了最后一点火星的寒灰。

三圣母倚着儿子，身上再没了半分气力。就是从这一天开始，山底那个森冷的岩洞，洞中那座四面环水，被光柱困死的小小石台，消磨了自己二十年的岁月。神仙的生命无休无止，那时的岁月，也绝望得无休无止。

如果没有沉香，那样的岁月必然要延续到现在。见不了天日，更见不了家人……她不敢再想下去，感受着儿子手臂上传来的体温，泪水潸然而下。

嫦娥喃喃地道：“好狠的心，好酷烈的手段，竟用来对付自己最宠的妹妹……为什么他要变成这样？变得这么狠心……”低下头去理玉兔的长毛，脸上全是失望。百花等人已忍不住放声大骂，哪吒茫然若失，长长地叹了一口气。

