## 第五卷 血缘之亲
### 第一章 初会怜稚子

太阳慢慢坠下，杨戬留下康老大和梅山老三看守半山的入口，神色漠然地返回了真君神殿。他独坐在寒冰一般的大殿中，仿佛连月色都不愿去见，一坐，就是整整一夜。

第二天，他退朝回来，哮天犬来报，宝莲灯已将刘彦昌送回了刘家村老家。三圣母脸色惨变，叫道：“他……他知道你们的下落了？”众人也倒吸一口凉气，心道以他压妹妹入山底的狠辣手段，又怎会放过这对父子？随即觉得奇怪，沉香分明是在刘家村平安长到十六岁的，不知其中有着什么变故。

杨戬令让哮天犬退下，侧身坐在榻上，锁眉沉思着，神色落寞。半晌，低头看向自己的双手，嘴角边掠过几分苦涩的笑。

他缓缓起身，驾起云头往华山而去，却不落下，只在云间伫立着出神。“昨天……自己到底做了什么？”他合上双目，觉出难言的疲倦。三妹那凶狠的目光又出现在眼前，他微微一颤，从来都挺得笔直的身形，竟也有些佝偻了。

“织女私通凡人，败坏天地秩序，无论如何也不容宽贷！”

王母的话言犹在耳，织女被锁在银河边时，那盈盈欲泣、悲苦无依的模样，也还记忆犹新。亲生的女儿，都要受这么重的处罚，看来老君没有说谎，仙凡通婚，果然是王母最大的禁忌。

“三妹，你的善解人意，从来都只是为了外人而发。我这二哥的苦楚和用心，你却是从来都不肯体谅。”他惨然地想着，“你可知道，你的行径，足以毁了你和我所有的一切。”

但是就算如此，那山下……

那山下阴湿沉闷，连昼夜都无从分辨，三妹怎么受得了。从小到大，她又何尝吃过这种苦头？自己昨天，又如何能下得了这狠心，竟生生锢了她的法力，将她压入这么一座高耸沉重的山底？

胸口压抑难当，思绪却越转越快。看着郁郁葱葱的山色，杨戬只觉得自己也喘不过气来，那山，也似整个压在了他的心上。

“权势，地位，甚至我自己，我都可以由着你毁去，但是娘怎么办？你自己又怎么办？你天真到以为一个宝莲灯，就能保你永世的平安，就能对抗整个天廷？”

血从唇角呛出，他却浑如未觉。如何才能保得了三妹的平安？或许，这么瞒下去就不会有事。可是，若她忘不了那凡人，还要继续她这一世的夫妻呢？无力感从杨戬心底涌出，为了那样一个平凡的男子，她已对唯一的哥哥使出了宝莲灯。如此的决绝，又如何肯选择忘记？

此事若被王母得知，三妹受的处罚，必然重过织女百倍。自己兄妹的存在，原本便已是仙凡严禁通婚这一天条的笑柄。如果再私通凡人，三妹，只怕你就当真要万劫不复了。

那么，只有断了她的念头了？没有做这一世夫妻的机会，就算她不想忘记，时间也会冲淡所有的思念。幽禁在这里，王母一时不会知道。只要抹去此事存在过的痕迹，一切就又能回到自己出任司法天神时，所精心拟定好的那个轨迹上来。

“二哥不会害你，哪怕，从此你再也不会原谅我这哥哥，我也要保住你这一路上的平安。”

伸手试去嘴边的血痕，杨戬转过云头向远方而去。众人看他忽忧忽怒，时而冷厉，时而温和，无不担心。龙八看着镜面不断变化的风景，惊道：“是去刘家村的路，杨戬……杨戬要去刘家村拿你们了，沉香！”

果然是刘家村，杨戬隐了形，按哮天犬禀过的住址，毫不费力地就寻到了那间刘记灯笼店。小玉紧张地抓住沉香，似是这样才能确定丈夫的安全。沉香看着店里熟悉的物件，也是惊疑不定。

几个村民正在挑选着灯笼，刘彦昌新店开张，正笑逐颜开地招揽着生意。三圣母看着丈夫，心中荡过缕缕的暖意。想到他一人拉扯大孩子，培养成材，自己才不用再受二哥的折磨，更是感动。

杨戬阴沉着脸看着店中情形，屈指作势，法力聚成一抹银色光箭，对准了刘彦昌的咽喉。三圣母紧张得几乎叫了出来，拦在毫不知情的丈夫身边，徒劳地叫道：“你不能杀他，杨戬，你……你这寡情无义的畜生！”

就在这时，婴儿的啼哭声从外边传来，一名妇人叫道：“刘先生，不成了，这娃儿就要你抱，换了我们就哭个没完啊。”杨戬一震，射出的光箭又被他伸手收了回去。

那妇人将手中的婴儿递到刘彦昌手里，抱怨道：“才这么点大的娃啊，她娘就这么狠心不要他了？刘先生，不是我说你，你当初怎么选媳妇儿的？”刘彦昌面露苦笑，敷衍了几句，抱着儿子轻拍着来回走动。

杨戬便站在刘彦昌身前，神色奇特之至。他的目光落在这小小婴儿的脸上，见这孩子眉清目秀，娇美粉嫩，就和三妹才出世时的模样一般无二。他后退了一步，撞在店里的柜台上，衣袖无风自动。

虽明知不会有事，众人仍是不敢出声，只顾看着杨戬的脸色，生恐他真出手取了这苦命父子的性命。杨戬却只愣愣地看向那婴儿，神色间全是阴郁挣扎。

村人渐渐散去，刘彦昌回到里屋，哄着哭闹不休的儿子。沉香有些怕人笑话地红了脸，但此时又怎会有人笑他？小玉轻声说：“沉香，你和我一样，都这么可怜。”

三圣母弯下身子，贴上儿子幼嫩的脸颊，泣不成声地道：“沉香，沉香，你是知道娘不在身边么，不要哭了，不要哭了，我的孩子……”沉香见她伤心，挽住母亲劝道：“娘，别难过，都过去了。我们一家人，以后再不会分开的了。”

镜外，嫦娥幽幽一叹，四公主说道：“沉香小小年纪，倒像知道家中事情似的，一哭起来就不停下。”

正如她所说，任刘彦昌百般设法，也拿孩子的哭声没办法。他本就心绪烦乱，被这一闹，更是火气上冲，将孩子往摇篮里一放，怒道：“别哭了，再哭你娘也回不来，你让我省点心好不好！”

三圣母听见，嗔怪道：“彦昌，你怎么对孩子这么凶，他也是想我才这样的。沉香，是不是？”后一句却是对摇篮中的孩子说的。

镜外刘彦昌有些不好意思，说道：“沉香总是哭，我一想起你生死不明，也不知能不能把他带大，心中就无法安定。”这也是人之常情，反正时过境迁，三圣母嫣然一笑，垂首逗弄小小的婴儿。

先前刘彦昌进屋时，杨戬便也跟了进来，冷眼旁观，不知在想着什么。此时，想是恼了孩子的哭闹，他不屑地哼了一声，一挥手，刘彦昌立时倒在床上。沉香大惊，疾步过去，发现父亲只是晕了，这才放心。三圣母霍地站起来，见杨戬向摇篮过来，兴起不安的念头：“你……你真的想斩草除根？”

杨戬却只低头看着沉香，冷峻的目光渐渐转向温和。他从摇篮中抱起沉香，在手上轻轻拍了两下，见孩子哭个不停，便解开了襁褓，果然，沉香的尿布湿了。

小婴儿不会说话，只会用哭声表达情绪，他尿湿了不舒服，自然是要大哭，奈何碰上完全没带过孩子的刘彦昌，完全对牛弹琴了。

沉香大窘，原来是这样，也是，小小的孩子怎知道家中发生何事，自己的吃喝拉撒才是最重要的。杨戬抱住小沉香，轻轻哄着，在房中找出干净的尿布，换了，裹好，才又放回摇篮。

他嫌恶地瞥了一眼刘彦昌，冷哼道：“百无一用的废物，连带孩子都不会！若将我外甥**病来，我断不会饶了你的性命！”杀气又现，好一会才散去。

沉香有些发怔。外甥？这个时候，婴儿时的自己，就已被杨戬称过一声外甥了么？三圣母奇怪地看着二哥，猜不出他到底转着什么念头。

在摇篮边出了会神。婴儿不知事，转着点漆般的眼睛，只顾看着他。杨戬自失地一笑，来之前下定的决心，一点一点地烟消云散了去。这孩子，毕竟是三妹的亲骨血啊！

他随手摇动摇篮，不自觉地哼起歌来。歌谣舒缓，听着听着，婴儿就在摇篮中沉沉入睡。杨戬怅然一叹，欲走，却又驻住了脚步，伸手在空中一点一划地画出符印，拍入沉香体内。众人都识得，这是仙界常用的护身符，能佑人平安，趋吉避凶。


### 第二章 喜烛正高燃(上)

此后的三年里，杨戬常去探望沉香，也常去华山见三妹。三圣母跟着他进入自己呆了二十余年的地牢，心生感慨，对沉香低语道：“我不知他早寻到你下落，他只说要我死心，只要我答应不再见你们就放我出来。我……我只是不肯。”面上神色又是伤感又是甜蜜，镜前刘彦昌见了自是感动，轻轻唤了声“三圣母”。

众人的目光随着杨戬穿过阴森的甬道，来到最后一道囚门前，杨戬并未立刻进去，现出郁郁之色，立了一会，开门进时却又是一脸的冰冷威严。三圣母有些感动，不想杨戬并不似自己想的那般无情，但想到日后之事，一颗心又冷了下来。

“我求他让我去看看你们，他却说没有找到，便是找到也定是当即杀了。我不相信，他神通广大，若要找，怎会找不到。我一再求他，他只是不松口，冷冷地说我犯了天条，他念在兄妹之情没有报上天庭，要我认错……”

三圣母回忆往事，慢慢向大家途说当日之事。她在牢中无事，是以记得极清楚。洞中对话果然如是，囚台上苦苦哀求的三圣母，洞中回荡的杨戬冰冷的话语，让百花仙子啐了一口，骂道：“好无情的人，等回去了我定要去好好骂他一顿给三妹妹出气。”哪吒虽惋惜杨戬大哥变得如此冷酷，但已渐渐不满百花仙子的口舌刻薄，横了一眼百花仙子：“好啊，等我寻来甘露治好他，你去骂好了。”百花哽住，悻悻地不再开口。

洞中兄妹二人的对话还在继续，三圣母已哭倒在台上：“二哥，我的儿子已经三岁了，可我只见过他出生不久的样子。二哥，你难道忘了娘？你就当可怜我，让我见见我的儿子。哥，求求你！”杨戬脸上忽然闪过一丝痛楚，神色渐渐温柔下来，只可惜三圣母伏在台上不曾看见。

“三妹，我确实已寻着他们。你不用担心，半年前我还见过沉香，他很好。”杨戬终于松口了。三圣母睁大眼睛：“什么？我怎么不记得？他分明一口咬定没见过你们，直到沉香知道身世要来寻我才改口。怎么会这时……”不等她说完，杨戬的声音再度响起：“三妹，我知道你和我一样固执，想必再关你多久你也不会放弃他们。我已决定，再过百年，等到他父子二人阳寿尽时再还你自由，免得你走上母亲的老路。”

台上的三圣母惊骇地抬起头，眼中满是绝望。杨戬的心再次软了，轻叹一声：“也罢，我就带你去见一次，免得你遗憾终身。你不能离开此处，我只带你魂魄去。你须得答应我，不可过于激动。”台上三圣母连连点头。

三圣母满面迷惘，转视沉香：“沉香，我是不是在做梦？我怎么不记得，一点都不记得。我见过幼时的你？”沉香哪里知道，见母亲有点恍惚，扶她跟在杨戬后面，安慰道：“娘，别想那么多，我们跟着去看不就知道了。”

杨戬带着妹妹魂魄来到刘家村，却见到刘家大门紧闭，铁将军把门，咦了一声：“人呢？”三圣母好不容易求得他来见丈夫儿子，更是大急，魂魄一阵波动。杨戬忙施法替她定住，劝道：“可能是出门了，我去寻人问问。”

杨戬显了形，敲开邻家大门，询问刘家父子去向。“你说他们家啊。”开门的老者望了眼刘家的屋子，有点羡慕地说，“交上好运了。本来那刘先生三年前没考上进士，反带了孩子失魂落魄地回来，问他出什么事也不肯说，这两爷们日子可不好过。跌跌绊绊到今日，没想到时来运转了，附近张家村的张老爷，家中只有一个小姐，指望着招个女婿上门守家业，你说有能耐条件好的谁乐意？高不成低不就到今天，终于急了，看刘先生虽然成过亲，但相貌堂堂，又是秀才出身，只要把那小拖油瓶送人，就招他进门。正巧我们村刘员外膝下无子，巴不得有个儿子，刘先生把儿子过继给了他，自己入了张家，今天就成亲。这父子俩以后算是吃穿不愁喽。”

三圣母的魂魄几乎散去，杨戬不及与那老者多说，忙带着妹妹来到偏僻之处替她凝魄。旁观的三圣母也是一阵昏眩，险些倒在儿子身上。众人也将疑惑、不解、鄙薄种种目光投注在刘彦昌身上。刘彦昌大惑，看到众人目光，退后一步，冲着镜中的三圣母叫道：“不，你们看到了，我没有另娶，一直带着沉香过日子。”沉香扶着母亲，听到父亲声音传来，忙证明道：“是啊娘，我懂事起就和爹一起，从没去过什么刘员外家。”三圣母稍稍定神，指着抱着自己魂魄飞回华山的杨戬问：“那，那这是怎么回事？”刘彦昌恨道：“我不懂法术，但这一定是杨戬搞的鬼，想挑拨我们夫妻感情！”三圣母像抓到一根救命浮木，用力点头：“是，一定是这样，沉香，是这样对不对？”将求助的目光投向沉香小玉，沉香自然不知怎么回事，顺着父亲的话安慰母亲，心中却隐隐觉得不妥，若是杨戬挑拨，母亲又怎么会不记得？

杨戬抱着妹妹的魂魄回到华山，送回身体，手贴在她后心输入法力。三圣母的气息渐渐平稳，人却未醒。杨戬脸上一点一点浮上怒气，抚着妹妹长发叹道：“三妹，你用一生的幸福，却只换得三年的忠贞，你值得吗？”见她仍不醒，搭她脉息，自语：“你这是何苦，竟不愿醒来么？我只道你能看清他面目，重新开始。没想到你竟一痴至此。”神目张开，金光射出，杨戬低语：“三妹，我情愿你继续恨我，也不愿你就此消沉。你就忘了吧，二哥会替你报仇。”三圣母这才明白，原来是杨戬洗去了自己的记忆，那这一切都是真的，是真的？三圣母只觉得头昏眼花，台上自己醒来后的哭诉也听不清楚，杨戬背过脸去冷冷的拒绝也似在很远处回响。如果是真的，那她二十年的执著算什么，笑话吗？

一直默然的哪吒，终于冷笑了起来，讥道：‘难怪杨戬大哥恨他入骨，将他丢入十八层地狱。若我妹妹遭人如此欺负，我也不会放过他。‘嫦娥想起后羿之事，冷冷地看向刘彦昌，难道世间男子皆是如此无情？百花也不知说什么好了，盯着刘彦昌只觉得一切都好像颠倒过来似的，被众人痛恨的杨戬的做法尽似对的，他平日里对刘彦昌的不屑，原来不仅是瞧不起，更是恨他负了妹妹，可是，可是这到底是怎么回事？

杨戬拒绝了妹妹忘却前事后再次的请求，转身出洞，手已握成拳，越走越快，众人都已看出他实已是怒火攻心，定是去找刘彦昌算帐，也是不解，到底发生了何事。沉香最为迷茫尴尬，他明明知道和父亲过了多年，眼前所见却又这般真实，到底发生了什么，杨戬到底还隐瞒了什么？

杨戬出了洞，立刻驾云来到刘家村，进入刘员外家，找到哭累了睡着的沉香。“可怜的孩子。”杨戬抱起沉香，看见他眼角还挂着泪痕，将脸贴上他小小的面颊，“可怜的孩子。”他轻轻地说，抬起头来，温柔已变成了杀气。将他抱在怀中，一振袖，向张家村赶去。

张老爷家，张灯结彩，宾客盈门，那一片喜气的红光直耀三圣母的眼睛。杨戬显了形，抱着沉香向内走去，客人多，下人忙不过来，看他气质高贵，只当是主人请来的客人，也不阻拦。杨戬立在院内，冷冷地看着客人进进出出，恭喜之声不绝于耳，面上杀气越来越浓。三圣母甩开沉香小玉的搀扶，颤悠悠向内走去，离了杨戬百步，再也动不了，却已能看见刘彦昌一身喜服，在招待宾客，不见新人，想是已入了洞房。想起当年成亲，面前男子也是这一身打扮，众姐妹嘻笑玩闹，送入洞房。自己违了哥哥心意，犯了天条，三年来在华山下就是想着念着这一幕幕情景才苦撑下去。而今天，这男子就要和别的女子成亲了。

夜已深，宾客渐渐散去，刘彦昌送了宾客，脚步踉跄地回房，新人已坐在床沿等候良久。“娘子……”他蹒跚着过去，挑开她的盖头，嗯，一个清秀佳人，没有三圣母美貌，听说也没甚才学，但还求什么呢？至少她是个活生生的人，能让他晚上抱着，白天念着，听他说话，陪他度日的真实的人。他格格笑了：“娘子，我们睡吧。”新人却侧身避开他伸来的手，刘彦昌奇道：“娘子，怎么了？”张小姐细声问：“父亲只说你中过秀才，可我听人说，你以前娶过亲？我，我……”刘彦昌明了，揽过她肩：“唉，是娶过，可是已经三年多了，我现在是单身一人，你以后就是我娘子。”

---

【再冒昧拜托，看文的朋友们，能费心帮忙，帮着宣传推荐一二，谢谢，谢谢^-^】


### 第三章 喜烛正高燃(下)

三圣母身子颤抖，说不出话来。嫦娥在外，她是过来人，知道好友心情，出声慰道：‘三妹妹，不要为这种人伤心了。不值得。你别忘了，你还有儿子。‘三圣母满心的苦涩，虽知好友之话不错，但又怎能放得下？

张小姐垂首问道：“那你原来的妻子很美吗？你以后还会念着她吗？‘刘彦昌松开手，呆呆地想了一会华山上如梦如幻的一年，三圣母升起一线希望，紧紧盯着他。刘彦昌怅然道：‘我和她，只处了一年，她很美，很出色，为我牺牲了很多。可我在她面前总有些自卑，她现在生死不知下落不明，我是该等着她。可是……”他低头看着张小姐，“这些年我一个男人带着儿子，真的太难了，而我又时时担心，担心……”想到不能说三圣母的身份，他停住口，想了想，又诚恳地说：“我只是个普通人，想过普通人的日子，想有个妻子在身边。娘子，你放心，以后我心里只有你。”

张小姐点点头，偏过脸去，轻声道：“你去窗外看看，我怕有听壁角的。”刘彦昌依言来到窗边，推开窗子望去，并不见人影，正要关窗，一阵旋风吹过，迷了眼。刘彦昌揉着眼关上窗，门却嘭一声开了，转过身来只见房中灯火全灭，只剩两支喜烛依旧燃着，烛火摇曳不定，房中竟有了几分阴森之气。再看床边，张小姐已不见了踪影。刘彦昌心头恐惧升起，下意识地一转头，黑洞洞的门口立着一人，白衣极其醒目，正低头逗弄孩子。刘彦昌大惊，那人面目清俊，气质高华，一身冷然，虽未束发贯甲，面目分明就是当日抓走三圣母的杨戬。刘彦昌腿肚子发软，心中只盘算一个念头：“他到底不肯放过我，找来了，连沉香也落入他手中。”

他一步步退向墙边，直到抵在壁角，退无可退。三圣母已经傻了，什么反应也没有，沉香却紧张，不管如何他也是父亲带大的，虽知父亲无事，但看过杨戬满面的怒色，变成张小姐套刘彦昌的话，如今又一脸平静的站在门口，只觉得格外毛发耸然。

房中只听得刘彦昌牙齿格格发抖的声音。杨戬声音毫无波动地开口：“刘彦昌，恭喜你啊，又成亲了。”一片沉寂。“你还记得我三妹吗？她在华山下呆了三年，只要她答应不再来找你，我就会放她出来，可是她不肯。”刘彦昌只觉今日再无幸理，心头一阵怒气，竟鼓足勇气开了口：“杨戬，你为什么不肯放过我！我只是个凡人，失足落在三圣母云上，那样一个仙子竟爱上了我，我如何能拒绝。你不要我们在一起，好啊，我和她分开，我又要成亲，你为什么又来！我刘彦昌哪辈子做了孽，碰上你们兄妹，我这辈子就毁在你们手上了！”语声嘶哑，竟似有些疯狂。镜前刘彦昌站立不住，倚着石壁坐倒：“不，这不是真的，我没有，我一直念着三圣母，我心里只有她……”百花仙子不屑地看了他一眼，呸了一口，问道：“谁知道是怎么回事？怎么和我们知道的都不一样？”这也正是众人心头的问题，个个凝神向镜中看去。

杨戬停止逗弄沉香，慢慢向刘彦昌走去：“很好。我三妹一直修练，不解世事，一见了一个青年男子，有些歪才，有些相貌，嘴再甜些，哄得她一颗心只向着你。那日我去寻你们，我从小宠大的妹妹竟毫不犹豫地对她二哥使出了宝莲灯！你倒推得干净，像是我三妹赖上了你，你配吗！”杨戬已经暴怒，一伸手掐住刘彦昌喉咙，抵着墙慢慢举起。沉香眼见父亲眼睛翻白，舌头伸出，大急，上去掰他手，哪里能掰得开。就在此时，杨戬左臂抱着的小沉香一声呢喃，动了动，似是要醒。杨戬低头看他，脸上神色放柔，不知想起了什么，竟又有点些悲凉，掐住刘彦昌的手渐渐松开。

刘彦昌跌坐地上，连声呛咳，杨戬拍了拍沉香让他继续睡，再看向刘彦昌又是一脸的冰冷：“你还将我外甥送了人，我杨家的骨血岂是让人如此欺负的！”刘彦昌不敢答话，杨戬又道：“我本想杀了你，带走沉香，我自能养他**。可是……”杨戬低下头，抱紧了孩子，“我不能让沉香像我一样，自幼便无父无母，看在沉香份上，我今日便饶了你。”刘彦昌松了口气，这才觉得后背已湿透了。杨戬恨恨地看着他，只觉太便宜了他，冷道：“我不会让你负我三妹，你休想再娶，三妹为你吃了苦头，你便要对得住她！”刘彦昌暗叫倒霉，但想到能逃得性命已是侥幸，也不敢再多说什么。杨戬衣袖挥起，整个张家村被黑雾笼罩，众人识得，四公主道：“难怪，难怪都不记得，这是让众人消失记忆的法术。”

一阵风过，杨戬已带着沉香父子回了刘家村，如法炮制，又改了刘家村人的记忆。轻轻将沉香放在刘家的床上，杨戬冷看着不敢出气的刘彦昌，森然说道：“刚才的法术，只能让局外人忘记，至于你，我还要多动一番手脚，过来！”刘彦昌脚已软了，哪挪得动步子，杨戬抬手虚摄，将他吸到身边，神目张开，声音低沉：“刘彦昌，你妻子是谁？”刘彦昌眼睛渐渐闭起，头脑昏沉，喃喃答道：“是三圣母。”杨戬满意点头，又道：“你要记着，你妻子为你负出良多，你不可负她。”刘彦昌呆滞地重复：“是，不可负她。”

“无论发生什么事，纵是千难万险，你也要记着她，想着她，你心里只能有她。”

“是，只能有她。”

“你要带大你们的儿子，沉香，你要全心为他，让他长大**，让他一世无忧。”

“是，带大沉香。”

杨戬收了法，将刘彦昌丢在床上，看看沉香，再次抚爱他嫩嫩的面颊：“沉香，你失了母亲，但还有父亲，但愿你不要像我……”深深地叹了口气，杨戬回了真君神殿。

刘彦昌已经靠在墙边，不敢看向众人，他也渐渐想起，那被他遗忘的一幕，镜中三圣母悲痛欲绝的脸直刺他的心，现在大家都困在洞中，可是日后出去，他该怎么面对这一切，怎么面对妻子、儿子，怎么面对这些曾经尊重的目光？为什么，为什么他不如记忆中的那般意志坚定，守得云开见月明，妻贤子能，长生不死，其乐融融？今后，这日子该如何过！杨戬，杨戬，你真是我命中的克星！

嫦娥顾虑到沉香，没有多说什么，只是不屑地看了眼刘彦昌就转过了目光，不愿再多看他一眼，只瞧着镜面上已回到真君神殿对月伤怀的杨戬出神。百花仙子却不管那么多，只觉得好姐妹受到了欺负，心头这口气怎么也咽不下，向四公主道：“四妹妹，还记得中秋宴上有人咏的那首词吗？”龙四公主从鼻子里哼出声，看一眼刘彦昌，答道：“自然记得。好多情的人，好坚贞的丈夫，却原来是被二郎神逼出的忠诚——连儿子都送了人！”

刘彦昌原本呆呆地不出一声，听了她们说话，反不再如避猫鼠似的躲着众人眼睛，抬起头竟笑了：“是，我想起来了，我是差点又成了亲，却被他搅了。你们看着我干什么，我不是你们，我只是个凡人，不是抱着个记忆就能过一辈子的神仙。我要有人帮我带儿子，有人在我回家时备好热饭菜，有人在夜里搂着我听我说话……”

他说着说着又大哭起来：“我只是个凡人，我惹着你们什么了！杨戬，你自己拆散我们，却不让我另娶！三圣母，我也不明白你怎么会看上我这个一无是处的书生，能蒙仙子，还是你这样一个仙子垂青，我哪有拒绝的道理，可是你不能让我为了华山上的一年，一辈子孤孤单单地过下去！我只想过平凡的日子，有个家，有个妻子……”

三圣母在镜中似乎什么也没听见，沉香却字字听得分明。他是最难为的，他能理解父亲，却无法原谅父亲，但他又不能如何责怪父亲，正如刘彦昌所说，他只是个凡人。百花仙子却再忍不住破口大骂：“刘彦昌，你这个小人，我们都白救你了，早知你是这种人，就该让杨戬杀了你——若不是杨戬日后追杀沉香手段太过份，他简直就没做错什么！你这一辈子算什么，不过百年光景，三妹妹为了你，可是豁出去准备让杨戬关到天荒地老的——你这无耻的东西！”

---***

【发现停在上一章，确实有吊胃口之嫌，默，今天多更一章……算是多谢各位错爱，肯费心帮兄弟我宣传，呵呵】


### 第四章 斜河萦惨雾

十三年的岁月，说慢也慢，说快也快，众人就伴着杨戬这样一年一年的过来了。这一日下朝后，竟没有回真君神殿，而是向天庭深处飞去。一会儿，众人便看到闪闪银河，在足下缓缓流淌，透着刺骨的寒意。 众人知道，又是一年一度的七夕之期了。

百花虽在镜外，但看着河上萦绕的惨淡雾气，也不禁哆嗦了一下。“又是七夕。”她暗暗诅咒着。杨戬奉王母之命，每到七夕监视牛郎织女相会，这已经不知是第几回了。

三圣母向银河东岸望去，云霞飘飘，如锦如缎，却偏偏殷红如血。云霞堆迭后，却是一头乱发披散，遮住了整张脸孔。金色的梭子，往来穿梭，勾连着银线。

“扑楞楞～”那声音由远而近，满天的喜鹊儿，从喧嚣的人间飞来，那是滚滚十丈红尘，声色俱迷。织女慢慢抬起头，乱发中露出一双迟钝的眼睛，慢慢等待中，已经消耗了所有的灵气。而金梭勾连的银线，依旧无意识在她手中穿梭如飞，足却踏上了鹊桥。

“可怜的织女姐姐。”三圣母喃喃道，织女身份尊贵，一旦触犯天条却落得如此境地。杨莲与织女同病相怜，感触更深。

鹊桥的对面，佝偻着一个人形慢慢过来。皱纹堆积的脸上，那双眼睛，竟然和妻子一般迟钝，半晌也不转动一下。牛郎的腰低低弯着，肩上的扁担，压的他的背深深驼了下去。一对小儿女，睡在竹篓里，毫无声息。

他们曾经是夫妻，她们依旧是母子。

牛郎看着织女不老的容颜，看着竹篓里那对粉妆玉琢的孩儿，他想哭，但是皱纹牵动下的嘴，却是像在笑。“织女......”牛郎放下扁担，向妻子走去，迟疑着张开双臂。织女的眼睛慢慢的垂下，她看着自己的手，手中的金梭却一刻不肯停歇。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

无数，无数次的等待，等待后，依然是无数，无数次的等待。沉香和小玉的手，紧紧相握，他们已经目睹了一对曾经爱的惊天动地的情侣，从爱的巅峰，一点点滑落。时光如同冰凉奔流的银河，带走了所有爱的温度。只有那一对小儿女，是旧爱的活证明。

彼此拥抱着，只是不想回去。喜鹊们不耐烦的扑棱着翅膀，一天的时光就要结束。织女将身子慢慢移开牛郎的怀抱，她的丈夫不舍的将她又用力的拥在怀中。那久已经忘怀的温度，在那个胸膛重新升起。织女笑了，她贴近丈夫温暖的胸膛，因为她感到背脊好冷。

“呀，呀。”竹篓翻了，一对可爱的娃娃爬出来，乌黑的大眼睛，胖乎乎的手臂，白藕一般，伸向父母亲。

“呀，呀。”娃娃的手，触到母亲的背，那里深深扎进了一枚锋利的冰棱。娃娃的手，探到父亲的怀里，炽热的金梭牢牢嵌进了他的胸膛。

“为什么会这样？他们为什么要这样做？”小玉忍不住流下泪来，她的眼前，一双小儿女爬在父母亲旁边，那对僵硬的尸体，依旧保持相拥的姿势。这悲惨的一幕，重复的在上演。

“也许，他们只想解脱，死在爱人的手里？”沉香抱小玉入怀，“曾经，你也想杀了我。”小玉在沉香的怀里微微颤抖，“我不可能杀你的，我爱你，宁愿死的是自己，也不会伤害你。”沉香心中感动，“我知道，我知道......”却听到小玉依旧喃喃的问，“为什么他们要这样做。”

“因为，已经没有爱了。”嫦娥看着镜中，心是寒冷的。那种寒冷，对她是那样熟悉，几千年都是这样在广寒宫内度过的。而天河的寒冷更甚，那是世间上所有的薄情无义，聚集而成的。爱是经不住如此长年浸染，蜕却了爱，又怎能有勇气去坚持？解脱之道，只有低头，只有赎罪。不愿意去回忆，第一次是谁动的手，只看那无情到最后，伪装也成了一种仪式。

只可怜那对小孩儿。

谁人不是父精母血？又有几人如孙猴子般石头里蹦出？

哪吒看着那对小孩儿，似乎以为父母在开玩笑。他们在父母身上，徒劳地蹭着，“呀呀”的笑着。慢慢的，很慢的动作，牛郎织女忽然动了。时光在倒流，他们暗算的手，执着凶器一寸寸在后退，直到站开三尺之远。

“哈哈，哈哈。”小儿女笑了，这个救人游戏，是他们喜欢的。似乎知道一天就将结束，该是回去的时候。他们乌溜溜的眼睛看着父母亲，看着他们将自己放回竹篓，安心的闭上眼睛睡去。他们将沉睡一年，直到下一个七夕，和父母亲相见。

强烈的心痛，撕裂了哪吒的心。他看到，牛郎织女的手，竟然紧紧的掐住了亲生骨血的咽喉。那对小人儿在睡梦里不晓得何事，只是难过的挣扎着，从喉头发出憋闷啼哭。“住手，你们给我住手！”哪吒对着水镜怒吼，他自己便是被无情的父亲所逼，若不是杨戬大哥，连魂魄都无所依托。牛郎织女全不念那子女救了他们多回，他们的心肠为何如此狠毒？

稚嫩的小脸蛋，憋闷的紫黑。那双乌溜溜的眼睛，霍然睁开，已经不复纯真，闪动着恶毒怨恨的光芒。血亲的纽带蹦断了，他们已经厌倦了一次次修补父母残杀后的躯体，这个救人的游戏，该结束了。此刻，他们只想睡去，一直睡去，永远不要在这个残忍的世上醒来。

火焰从竹篓上熊熊腾起，吞噬了一家四口。喜鹊受惊，一哄而散。火光中，一声极响的爆裂，骤然熄灭。冷寂的天河上，新添了四点新星，烁着惨亮的光芒。

杨戬默默凝视着四颗新星，牛郎织女旁的那两豆小星，如同小孩童渴睡的眼。“那两个小孩子，为何有如此法力？”杨戬将这个疑问暗埋心中，转身向瑶池复命。


### 第五章 春风顾笑间(上)

瑶池里，王母说了什么，三圣母没有听，也不想去听，只依稀记得，王母的声音平淡得没有一分情感。杨戬告退回到神殿，令她第一次，觉得这冷冰冰的神殿，也有一种安全的感觉。

银河边织女夫妻骨肉相残那幕惨剧，杨莲再难忘怀，恐惧已经深深烙印在她的内心中：那就是仙凡通婚的下场吗？想起刘彦昌别娶时的风光，她的心不禁一阵悸痛。

以前，一直觉得哥哥狠辣无情，恨得心安理得。却不知将自己压在山下，他也是日日伤怀，甚至在自己昏迷睡去时，他悄悄走近，眼中闪动的，仍是一如当初的温柔宠爱，只是其中，多掺杂了许多伤感与内疚。或许，当年他真的只是一时意气，又或许，是为了不让自己落得织女那样的下场……自己，到底还要不要继续怨下去，恨下去？

但后来，他却又那样狠心地对待沉香……

他不允刘彦昌负自己，甚至为了沉香，才饶了刘彦昌一条命。可最终逼得儿子无路可逃，险死还生的，却偏偏又是他自己。

“只是为了司法天神的宝座么？二哥为了这个位置，付出的实在已太多太多，不忍割弃，那也是人之常情。可二哥，以你的能力手腕，兵法谋略，找出另一条两全其美的路易如反掌。何以一定要用亲外甥的血，来洗脱你违逆王母的嫌疑呢？”

她越想越是不明白，常常心不在焉地出神。而杨戬，还是象以前一样，忙不完的事务，有暇就前往华山，徒劳地劝说妹妹。至于收效如何，任谁都能猜得出来：追求着姻缘的幸福，家庭的温暖，那原本便是一个女子最热烈的愿望啊！三圣母又如何肯低头呢？

至于刘家村，自教训刘彦昌后，他便再也没有去过。他知道，在天廷得罪的人委实不少，去得多了，万一被发现，只怕连妹妹被囚之事都无法隐瞒下去。

这天处理完公务，杨戬坐在神殿里，从怀中取出金锁，一遍遍地抚摸。上面的花纹，他闭着眼也能描出，几千年了，这金锁，连着他心底最深的痛，却也是他最后一点温暖的所在。半晌，众人听他逸出轻叹，低声自语：“沉香也快十六岁了。三妹，你的儿子长大了。”

收起金锁，杨戬一时百感交集。他娇弱的妹妹，为了一个负她的男人在山下关了十六年不肯屈服，三妹，若是为了我，你肯这样么？你的儿子，如果可以，我愿他拥有一切我失去的幸福，可是造化弄人，偏偏是我，让他失去了我也同样渴望得到的母亲。

杨戬忽然抬头，众人顺他目光向殿外望去，一盏天灯冉冉上升，上有字迹，是刘彦昌所写，“生生世世，不离不弃”，八个字清晰之至。杨戬眉间顿时有了怒气，神目张开，将天灯击碎。龙八想说话，顾着沉香又忍住了。龙四却不禁轻轻啐道：“笨蛋，怕天廷不知道你的事呢，还放天灯通知！”杨戬气极，却觉得好笑，“三妹，你就挑上了这么个东西？也不知我外甥在他手上会长成什么样！十多年了，沉香的生日也快到了，去……见见他吧。”

看杨戬隐在扉后，瞧着沉香向一群同窗耍弄法术，嫦娥浅笑责道：“沉香，怎么在这么多人面前显露法术，不知道有多危险么？”沉香挠挠头不好意思地笑了：“我又不知道那么多事，突然间有了法术，不让朋友们知道多闷得慌。”有些怅然地看着杨戬墨扇轻翻，让他施不出法，一头撞在墙上，“难怪会一下灵一下不灵，原来是他弄得。那天，那天是我第一次看见他，却觉得很熟悉，很亲切，心里的事不知不觉也告诉了他……那时，我怎么也不会想到会弄成后来那种局面。”

杨戬看沉香一头撞在墙上晕了过去，也不再隐着了，从扉后转出，手指轻弹，一干学生全定在了当场。他一手托起沉香，看着这张少年稚嫩而无忧无虑的面庞，有如春风化开了寒冰，他笑了。嫦娥失神地看着他，自己也不知道地出了声：“他笑了，他笑了，他已经十多年没有这样笑过了。”

将沉香带到湖边，衣袖拂过，沉香额上的伤已不见，但人还未醒。杨戬也不急着叫他，只是将他放在草地上，安静地候着，打开墨扇，一下一下替他扇风。三妹，你看，你的儿子和你很像呢。当然，他是我们杨家的孩子，自然是会像你。三妹，你小的时候也是这样，天热时乖乖地躺在我怀里，让我帮你扇凉，不哭，也不闹。

杨戬唇扬起的弧度在渐渐加大，湖水映着他的眼中也是波光粼粼，春风吹进那一池柔波，一漾一漾的，满满的温柔怜爱就似要漫出来，流淌出来，将面前的男孩儿一层层，一层层地包裹。

沉香也痴了，直到地上的自己睁开眼，杨戬移开目光才回过神来。他不明白，真的不明白。“我那时昏迷了，什么也不知道。”他不知在向谁说，“如果我看见了，也许后来会想起他曾经怎样看着我，也许我无法与他对敌。但也许我会更疑惑，也许会更恨他。为什么他前一刻还可以这样待我，下一刻却能置我于死地？如果我醒着，也许我会更伤心，恨他骗了我……”

说话间，湖边，沉香醒了过来，奇怪地追问杨戬是谁。杨戬顾左右而言他，不动声色地岔开话题。为了转移外甥的注意，便随口问起外甥的志向，但答案却令他顿时沉了脸，重重合上了墨扇。

“沉香，你那时的理想，就只想着要做个员外？”小玉差点笑趴了，三圣母没笑，也许这就是刘彦昌的本性，一个追求富贵平安的人，一个小富即安，没什么大出息的人。他带大的孩子，自然会是这个样。人人看得出杨戬是真正哭笑不得，还夹着一丝说不清的愤怒。

杨戬按捺住心中的不满。他是希望沉香平安地做一世凡人，不指望像自己那样，做一番惊天动地的事来。但他更没想到，这外甥的最大理想竟是做个乡村员外，土财主，对有钱人羡慕得两眼放光——就连化为狗形的哮天犬，都在旁边呵呵地乐了。

“早知如此，还不如让刘彦昌把你送走。给那个刘员外做养子多好，正好遂了你愿！”哪吒讥道。面对着杨戬的落落寡欢，哪吒虽对他行事不满，却也代他生气，“我若有个外甥是这付德性，自己不找块豆腐一头撞死，也要把那小子揪过来一头撞死。”

---

【虽然早有预料，但第四次申请三江，依然是被拒之门外......默，不知是俺的题材不讨好，还是俺不合适码字，写得不好造成的?】


### 第六章 春风顾笑间(下)

当时的沉香却愕然。他听到了哮天犬的笑，看不见人，便问杨戬：“你听见有人笑了么？我怎么听见有人在笑啊？”

瞪了哮天犬一眼，杨戬淡淡地道：“是你自己在笑自己。”

沉香不信，四顾寻找，说：“可我明明听见了的！”杨戬叹了口气，到底有些不甘，扶着外甥的肩，道：“沉香，你该有更大的目标，只要你敢想，就一定能做到。”劝沉香回去读书。沉香扫兴，道：“又要读书啊，那算了，我最烦读书了，我在刘家村当个员外挺好的。”

“这就是三妹日日念着的儿子？”杨戬暗暗着恼。想当员外，没出息，却保得住一世平安，不失为一件好事。但是，居然连书都不爱读？“志浅厌学，爱好卖弄，刘彦昌，你将我的外甥教成什么样子了！”

心有所思，杨戬不禁怒道：“刘彦昌就这么教你的？他根本不配当你的爹。” 不料沉香倒生气了：“你凭什么说我爹？”转身就走。杨戬黯然，三妹，到底他是姓刘的。想到三妹，口中不慎便带了出来：“刘彦昌满腹经纶，却把你调教成这个样子，你说我能不怪他吗？就算你娘也不会原谅他的！”

一句话顿将沉香拉了回来，急切地问：‘我娘，你认识我娘？‘杨戬自知失言，只得道：“听说过。”沉香反问：“听说过？”

杨戬有心不说下去。但想到妹妹在华山下以泪洗面，无时无刻不牵挂着爱子，他还是忍不住问道：“你想你娘吗？”沉香的脸色，顿时阴郁了许多：“现在很少想了，人家讨厌我的时候，骂我是没娘的孩子没人管，我都不觉得生气了。”想了想，又道，“我想问您一件事，你见过我娘没有啊？”

杨戬注视着他，三妹的音容笑貌就宛在眼前，拒绝的话更是说不出口，缓缓点了点头。沉香大喜，问：“真的？我娘长得好看吗？”

“你娘是三界……是人间少有的大美人。”三界两字应声而出，临时才改口说成了人间。但溢于言端的自豪与骄傲瞒不了人。杨戬的妹妹，又怎会比别人差了！嫦娥的目光，一直盯在杨戬身上，此时，不禁移开了去看三圣母。

三圣母坐在绿草如茵的湖边地上，正出神地听着哥哥和沉香的对话。如果时间就在这里停止该多好！沉香不会受那么的伤害，而二哥，也不会……突然想起刘府那间小屋，她的心，不由自主地颤了一下。

沉香欢呼一声，叫道：“真的？大美人？”他从没见过母亲，父亲也不肯说，能听到相关的只言片语，便已是喜从天降，拉着杨戬便还要追问

杨戬自知失态，说道：“好了，时候不早了，你该回去吃饭了。我以后会常来看你的。”沉香又追问一通，见杨戬作势欲走，不舍地道：“你什么时候会来看我啊？”杨戬道：“有空就来。”沉香点了点头，到底是孩子心情，自己先转身跑了。几步后回头叫道：“不能骗人啊！”

杨戬微笑道：“我不会骗你的。”目送沉香离开，轻叹了一声，自己也不知是喜是悲。

众人听他自语：“这孩子不会有什么出息了。”哮天犬此时幻回人形，讨好般地凑上来，半蹲着，由着主人轻揉自己的头发，问：“主人，为什么不杀了他，免除后患？”众人一凛，又想起杨戬日后所为。难道只因哮天犬一句话，他便改了主意？

杨戬脸色一肃，喝道：“放肆！”哮天犬吓了一跳，忙道：“不，不，属下是怕他对你不利呀。”杨戬沉声道：“你给我听着，我不许任何人伤害他，他想要什么，尽量成全他。”哮天犬不敢再说，应道：“是，主人。”

但沉香无端有了法力，到底让他放心不下。“若不是你天生神目……”，遥远岁月里的斥骂声依稀可闻。他一凛，不能，无论如何，不能让三妹的孩子重蹈自己的覆辙。但这孩子见识短浅，偏又喜欢卖弄……他也没有太好的办法，唯有令哮天犬留在刘家村，察看一段时间再说。

“难怪我在地府时，他能及时赶到。”沉香恍然大悟。

小玉奇道：“地府？除了掀翻地狱那件事外，你还进过地府？”沉香得意地道：“当然，我有了法力，便去教训狗蛋他娘。那个婆娘坏透了，老是告我的小状。我装鬼，又用法力搬运灯笼，只吓得她当场就昏了过去！”小玉撇嘴，道：“用法力吓唬凡人，你还好意思这么高兴？但那和地府有什么关系？”

沉香道：“当然有关系，就是那天夜里，我见到了传说中的黑白无常。一来二去，就成了好朋友。那时，我从杨……从他口里听说了娘的事，一门心思只想了解更多，便设法和他们去地府查生死薄，看看娘到底死了没有！”三圣母吃了一惊，道：“你这孩子当真胆大！娘是仙体，因为嫁了凡人，生死薄上才有名姓的。一旦翻开，势必霞光迸烁，地府大震。你又如何脱身得了？”沉香一哽，想起当时被小鬼们架着，吓得瘫成烂泥的情形，支唔几声，岔开了话头。

果然，没多久，杨戬正伏案批示牍书时，哮天犬上气不接下气地闯了进来，大叫：“主人，不好了主人，沉香那小孩好生胡闹，私闯地府查看三圣母的阳寿。结果地府大震，阎罗大怒，要……要将他打入十八层地狱！”

“啪”地一声，手中笔被生硬硬折成两截，杨戬脸上变色，怒道：“你为何不事先阻止？”一拂袖，不理会哮天犬知错的可怜表情，驾云匆匆向地府而去。

后面的事，沉香记得清楚。正当自己大哭大叫着被拖向地狱入口时，一人飘然而至，白衣如雪，在殿门前堵住了鬼卒。那时的惊喜，就算是现在重温一遍，也仍记得那么清楚：“是你？”他看见自己叫出声，直觉地，认定自己有救了。

判官抢上前来，满脸谀笑，一揖到地：“参见真君老爷！”

杨戬冷冷地问道：“此人身犯何罪，要打入十八层地狱？”判官听他语气不对，不敢出声。杨戬见外甥簌簌发抖，明显吓坏了，不禁恨恨地瞪了判官一眼，又问：“刘沉香的阳寿是多少？”判官看了看沉香，小心翼翼地答道：“享年八十岁，寿终正寝。”杨戬道：“再给他加二十年，凑个整儿。”判官连连称是。

一边的沉香大喜，叫道：“啊，好啊，好啊！”杨戬转头看向他，暗暗摇头，心道这孩子糊涂单纯，偏又有天生的法力，真不知是祸是福。沉香免了地狱之苦，却又胆大起来，拉住杨戬便要问话。杨戬见判官等人都面有异色，心知今日此举，委实是授人以柄，自启疑窦。不欲外甥再胡闹下去，神目打开，沉香沉沉睡去。

他伸手将外甥抱入怀中，身子突然一僵，神情也变得古怪之至。一边的沉香想起来，连耳根都红得透了。小玉好奇，问道：“沉香，怎么了？”沉香不肯说，挨不过小玉追问，艾艾地低语一句：“我……我当时吓得尿了裤子……”小玉顿时笑弯了腰。

那个更新的家伙出门了，平时的更新时间我也不清楚，等他回来大家再问吧。


### 第七章 祈福藉金锁

连心事重重的三圣母，都忍不住卟哧笑出声来。她知道二哥素来有洁癖，这般抱走外甥，当真比杀了他更加难受。哄闹声里，杨戬已哭笑不得地返回了刘家村，看他模样，确是恨不得将外甥扔进水里，洗涮个几天几夜才甘心。

本欲就这么放下沉香，一低头，这孩子蹙了眉，想是湿衣穿在身上颇不舒服。初春，尚有些凉意，别在身上捂出病来了。他犹豫了一下，终还是运起法力，帮沉香烘干了衣服。小心地放下外甥，盖上被子，他轻抚着沉香的脸，愣愣地出神，回身看见刘彦昌在另一张榻上睡得正熟，眉宇间不禁闪过怒意，走过去，屈指便要刘彦昌颈间击落。

沉香失声惊呼，杨戬这一击将落未落之际，又生生凝住，转头向外甥看去。却是外甥昏睡之中，嚅喃轻语起来，叫着娘，娘，又叫道，“爹，我要娘亲，我们一家人在一起好吗？”杨戬神色黯然，他已不能将母亲还给沉香，若连父亲都复夺走，却叫沉香情何以堪？恨恨地瞪着刘彦昌，终于收回手掌，隐身离开。

离开后，他却也没回真君神殿去，在华山降下云头，进了囚室。众人明白，想是方才对着沉香，动了他的感触，竟忍不住又来看看妹妹了。

三圣母坐在石台上，憔悴不堪。她一直都被呵护惯了的，何时受过这等苦楚？见二哥进来，只道无休止的说教又要开始，冷冷扫了他一眼，便移开了目光。所以，她没看到，杨戬的脸上，已因她这一眼，闪过难言的感伤。

“刘彦昌和沉香还活着。”

杨戬低沉的声音在牢室里回荡，但很明显，他身子一震，竟似连自己都没想到，会失口说出这句话来。

同样吃惊的还有石台上的三圣母，抬头死死盯着二哥，颤声问道：“你说什么？彦昌，还有沉香，都还活着？你找到他们了？你……你想杀了？求你，不要伤害他们，否则我这辈子都不再认你！”

嫦娥轻轻一叹，说道：“三妹妹，至少到目前为止，杨戬对沉香都没有恶意的。”三圣母也是一叹，心绪复杂地看着二哥。除了被抹去的那段记忆，这应是第一次从哥哥口中，听到儿子丈夫的消息。但那时，自己又怎会知晓外界之事？只当二哥要下毒手，又惊又怕，还夹着莫名的愤怒。

杨戬叹道：“是的，我当年的确想杀了他们，免除后患。但，血浓于水，沉香毕竟是我杨家骨血。”他回想着沉香稚气的脸，怔怔地竟有些入神，“我没有奢望你能原谅我，三妹，但我仍然不想看到，你就这样痛苦下去。”

三圣母不知他的心思，更没有注意到，十六年来，杨戬第一次说出了原谅两个字。的确，沉香独闯地府的举止，无由地，让杨戬忆起了家变时的自己。有苦衷又如何呢？孩子毕竟是没有了母亲，三妹，也受了本不该受的煎熬。面对着三妹的冷漠，他黯然之余，却再无力为自己辩解。

“我求你，不要伤害他们！”三妹的声音从石台传过来，这个求字，自从被压入华山以来，三妹只说过两次……每次都是为了丈夫，为了儿子。

如果当年，当年自己赶到华山时，她不是亮出了宝莲灯，恶言相向的话，自己会做得如此决绝吗？应该是有更好的办法，瞒了天廷，由着她和那个不成器的书生做一世夫妻。只可惜，世上的事，怎么也假设不来的。

突如其来的疲惫感袭来，杨戬低声道：“无论你肯不肯相信，其实我们对沉香的期望都是一样的。希望他能踏踏实实地做一世凡人，享尽人间欢乐。三妹，你安心吧。”不敢再看妹妹一脸的怀疑，衣袖一拂，他转身匆匆离开。

回到真君神殿，圆月仍高悬空中，但却已注定无眠。杨戬取出了怀中的金锁，坐在空寂的神殿里，垂下眼默默地看着。

“你说过的，三妹，你对着这金锁祈福了几百年，只要带着它，不论在哪儿，就如同你在身边一样。”众人都听见他在低声自语，“明天就是沉香十六岁的生日。我不能将母亲还给他，那么，就由这块金锁来陪着他吧。三妹，二哥不配再受你的祝福，就让这金锁，代你去保佑你的孩子……”

三圣母听沉香提过后来的事。生日那天，沉香无意里发现了宝莲灯。他不知道这是法器，结果被戏弄一通，追着灯，从家里一路追到村外的湖边。灯越飞越高，他控制不住自己的法力，竟也随之飞起。惊觉之时，失声大叫，险些跌入湖底，幸好龙四公主赶来为他过生日，这才帮他收回了灯，解了围。

但儿子却对四公主的身份产生怀疑，一迭声追问不果后，小小孩儿，也觉出了自己的与众不同，大叫一声，“你们知道吗，我现在觉得自己象个什么？象个妖怪！”不顾一切地冲出屋，连四公主，都追之不及。

三圣母不禁靠近了儿子，满心的愧疚。此时，天已破晓，杨戬正在凌宵殿早朝，恭列朝班之中，三呼万岁，礼拜如仪，八百年来众人见得惯了，不愿多看。但王母淡淡传下的一句话，却立刻将众人的注意力拉了回来。

“杨戬，蟠桃盛会举办在即，三圣母心细体贴，三界知名，我有意让她来筹办全局。你最近去一趟华山罢，传我懿旨，让她上天领命。”

杨戬微震了一下，却唯有出列施礼受旨。余下的朝会时间，他明显有些心不在焉，玉帝处理事务，问到他时，他也多半敷衍了事。但临近结束，王母却又开了口，“还有一件事，现有的天条，对男女私情的惩罚还不够严厉。从今天起，另加补充，不但思凡者要受到惩罚，知情不报者也要严加惩处！我就不信，绝不了这等歪风！”

忍不住暗暗抬眼去看王母，宫服盛妆，雍容之下，隐藏的却是他都琢磨不透的阴森。王母不同于老君，老君虽然诡计多端，但起码还象个人，有着人的**和缺点，对自己，也多少有着几分惜才之心。但这个女人呢？八百年了，或许真的赢得了她的信任，但他却知道，在她心中，自己只是个很好用的工具，一旦没有用了，就势必被弃如败履。

知情不报者也要严惩么，不知有什么风声传到她的耳中。应该不是三妹的事吧，但蟠桃会近在眼前，又该如何应付过去？散朝后，杨戬脸色沉郁，在南天门外静立了半晌。嫦娥经过，深深地看了他一眼，欲言又止，却是驻下了云头。

“娘娘要召三圣母上天筹办盛会，这也是对她天大的恩宠了。”嫦娥站在不远处，轻轻说道，四下里再没有其他人，杨戬知道，话是说给自己听的。

看看这个自己挂念了几千年的女子，近在咫尺，却又似远在天涯，从来都是如此。她常年独守着广寒宫，消息闭塞，一直以为，只是刘彦昌被驱走，三妹却无恙。否则，只怕这般远远地，冷冷地几句话，她都会不屑再说了罢？

“多谢仙子惠言，杨戬定会尽快传了娘娘懿旨。”

心中感触万千，脸上，却是不变的漠然。玉树被毁的那一日，他就已亲手毁去了自己最后的希望，那种希望，不是他所能拥有的。但嫦娥接下来的一句话，饶他早已习惯了她的冷言冷语，却仍是蓦地握紧了拳。

“我还记得，以前你常会去广寒宫看看……看看玉树的。有的过失永远无法补救，所以，三圣母的事，你还是尽早办妥贴为好。我下凡不便，只有等着她上天来，才能好生地述一述姐妹之情。”

说完这段话，嫦娥便往广寒宫去了，杨戬逸出一声轻叹，他自然明白，她话里，隐约的是警告之意。是怕自己将三妹的事上报给王母？也难怪，在你心中，为了权柄和地位，司法天神原本便是不惜一切的。

镜外的嫦娥低下了头，心绪复杂。后来的事，证明她的警告并非无的放矢。但是，至少到目前，她仍是误解了他。他虽亲手压妹妹入山，可心中的苦涩，并不比山下的妹妹少上分毫啊。

等她回过神来时，杨戬已到了刘家村。凡间的今天，是外甥的十六岁生日。朝会的事，仍令他有些不安，但想着又能见到那个稚气的少年，却难得地有了几分期待的感觉。

来到湖面，沉香正将石头砸向湖面，一付极生气的模样。杨戬一愣，只道小孩子家闹别扭，淡淡地笑了笑，问：“什么事让你生这么大气？”沉香转头见到，露出了笑脸，叫道：“真君老爷！”

真君老爷？杨戬又是一楞，微微有些辛酸，这个称呼，他已听了千余年了，但是，这个孩子，怎么也可以这么叫呢？看着他象煞了三妹的面孔，想起三妹的怀疑，想起嫦娥话中有话的冷讽，他突然便有了一丝冲动，说道：“别这么叫我，孩子。”

沉香不知他心事，奇道：“那我叫你什么啊？”杨戬轻叹道：“如果非要叫点什么，就叫我舅舅吧。”沉香喜道：“好的，舅舅！” 只看得小玉失笑起来，说：“这么便宜的舅舅送上门，你竟一点疑心都没有，还叫得这么亲热？沉香，那时的你，也太单纯了点，难怪会在杨戬手里吃上大苦头。”沉香不服气道：“你才单纯呢，差一点被卖到——”小玉自然知道他要说自己和他初识时误入青楼之事，伸手按住了他嘴巴。

小夫妻打闹一通，沉香回想起当时，这一声舅舅冲口而出，自然无比、半点也无凝滞。自己只觉他身上有一种难言的亲切之感，言语春风，温暖和煦，父亲谨小慎微，虽然养育他十六年，心中实在不如何佩服，内心实际渴望有个如此强势的亲人，给他倚靠，让他敬畏。念及至此，心头一惊：“难道我一直不能忘却初识杨戬的感觉，此后竟是渴望成为他这样的人么？”

杨戬摸着他头发，百感交集，又不禁哑然失笑。这孩子也太单纯了吧？刚才冲口说出舅舅两字，想不到他竟真的叫了。那可不是叔叔伯伯，舅舅，是让叫便能叫的么？

想归想，高兴归高兴，他缓缓从袖中取出金锁，道：“今天是你的生日，舅舅来看看你。”伸手为他戴到颈上。

沉香有些意外，拿在手中把玩，小玉取笑他：“这声舅舅叫得不坏，马上就有礼物了！”她年轻，没想太多。三圣母却是怔忡了一下，这块金锁，陪了二哥几千年了。娘的金钗，爹爹打造的，他视如珍宝，须臾不肯离身，竟真的要送给沉香了吗？

但沉香下一个举动，谁也没想到，竟是将金锁送入口中，咬了一下，问：“金的？”

小玉呀了一声，沉香脸都红了，不好意思地道：“家里穷，我……我长这么大也没见过金子，光想着，能换多少鸡腿吃了……”

杨戬的脸上，又是哭笑不得的神情了，这孩子，总有令他意外的离奇表现。但不忍责备，毕竟，孩子的喜悦是发自内心的。他点了点头，心里却在暗骂刘彦昌混帐。他教的都是些什么啊？没志向，怕读书，现在好了，居然还……贪财！

沉香只顾着高兴，叫道：“谢谢舅舅！”杨戬平息了一下心境，拉着外甥在湖边坐下，眉宇间又全是春风般的笑意。沉香却突然想起，说道：“连我的生日都知道？您一定和我娘很熟吧。今天，多讲点我娘的事好吗？”杨戬脸上笑意一凝，迟疑了一下，终道：“改日吧。”

沉香急道：“你们为什么都瞒着我？我稀里糊涂的过了十六年，不知道自己的母亲是谁，这也就罢了，可是，忽然有一天，我发现自己身上有法力，我还能进阴曹地府，而且，我还知道了我娘不是凡人，每年都来给我过生日的四姨母，居然也能腾云驾雾了……”

杨戬眉头一皱：“你四姨母也来了？”沉香大奇，说：“你连我四姨母都认识？你跟我们家一定有很多关系。您是不是我的亲舅舅？”

众人见到，杨戬习惯性地握紧了左拳。跟着他一路行来，都知道，那是他平稳心绪的下意识反应。“龙四知道三妹被囚了？”一霎间杨戬转过千百个念头，“这个龙四公主，性情爽利，又热心得过了头。刘彦昌不敢，她却没什么顾忌。孩子只要逼得紧，她势必添油加醋地说上一通。恨我事小，可别节外生枝，闹出什么动静来。”

暗暗盘算之余，见沉香眼巴巴地盯着自己，心中一动，“与其她来说，倒不如由我开口。其中利害，若真说得明白，这孩子反正胆小志浅，想必不敢闹出什么事来。”叹息了一声，终于是轻轻点了点头。

沉香激动万分，含泪道：“舅舅，我娘……”杨戬侧身看着他双目，叹道：“如果你能答应我，知道了之后，从此再不要想这件事情，踏踏实实地过你的日子，我就告诉你。”沉香想了想，断然道：“好，我答应你！”

杨戬欲言又止，起身面对着湖水，说道：“今天是你的生日，我不想让这件事坏了你的心情。”沉香毕竟是个孩子，便也起身，大声道：“好，一言为定，明天这个时候，我们在这里见！”杨戬转身看向他，拍拍他，道：“好，快回去吧。你爹和你四姨母还等着给你过生日呢。”

沉香嗯了一声，向回家路上蹦跳着跑去，想了想又回过身来，笑道：“我今年最贵重的礼物，就是我有了一个舅舅！”扬起胸前的金锁，满脸的兴奋。

杨戬目送他离开，喜悦中却带着几许怅然。隐在附近的哮天犬凑过来，问：“主人，你真的要告诉他啊？”杨戬叹道：“瞒不住了，就算我不告诉他，四公主和姓刘的也会告诉他。”


### 第八章 往事恍云烟

三圣母等人缀在沉香后面，看着这少年一路蹦蹦跳跳，回到村子里。一些私塾的同窗，在路上遇到，彼此说笑打闹一番，早已忘了原先的不悦。

回到家，刘彦昌闷坐在桌前，神色不耐，龙四正轻声安慰着他，沉香一步闯进去，想起了离家前的追问。反正有人愿说出母亲之事，他便也不放在心上了，叫了声四姨母，见桌上难得地排了八碟小菜，居然还有一碗早爱吃的烧鸡，伸手便去扯鸡腿吃。

龙四却拉了他坐下，说道：“沉香，刚才我和你爹商量了一下。你已经十六岁了，很多事不能再瞒你。”沉香咬着鸡腿，有些不在乎地道：“随便啦，四姨母，你不说，我也有办法知道。”

龙四自不知他与杨戬的约定，只当是小孩儿犹在闹脾气，叹了口气，轻轻地道：“这件事，也不能怨你爹。沉香，你知道吗？你的母亲，是天上的仙子，玉皇大帝的外甥女。”

“嗯，外甥女……”大嚼着鸡，沉香的心事压根本没转回来。重复一声后，他才惊觉到龙四说的是什么，跳起身惊叫道，“什……什么！玉皇大帝？仙子？”

龙四款款道来。她当时心伤好友遭遇，三圣母被压华山的经过，又大多是从刘彦昌口里听来的。刘彦昌恨杨戬入骨，自然平添了许多不尽不实之辞。竟变成了杨戬不敌宝莲灯，便谀言巧色，向妹妹讨饶。三圣母心念亲情，放他离去，他却突施偷袭，抓了刘彦昌父子，以之为人质相胁，逼得妹妹掷灯救人，束手就擒。

镜外的龙四公主有些不好意思，说道：“都是刘彦昌告诉我的。我想宝莲灯威力无穷，杨戬必然不是对手，若非用了诡计，如何能困得住三妹妹？便也信了。”三圣母却不禁叹了口气。她虽怨恨哥哥，但见好姐妹这般吹嘘自己，那个险些抛弃了自己另娶的男人，又这般拼命地向脸上贴金，扮出坚贞无比的模样，心中只觉得荒谬之至。

但这一通话落在沉香耳中，却如惊雷也似。那么一个卑鄙的小人，就是自己的舅舅？就是那个送了自己金锁，对着自己一脸宠溺笑意的男子？孩子的心思，总是崇拜强者。在地府见了杨戬时，那种淡定与威严，令他无由地愿意与之亲近。而现在，憧憬破灭了去，原来那个所谓的强者，所谓的真君老爷，竟是个罔顾亲情，人格低贱的无耻之辈……

人人都不知该说什么才好，但看着沉香低着头，强忍着泪，又都同情万分。就从这一天开始，无忧无虑的日子再也回不来了，刘家村那个立志当员外的孩子，一步一步地，成了三界里的神话，孝感天地的传奇。

第二天，天未亮，沉香就偷偷去了湖边。三圣母看他拽了根青草，在口中嚼几下，扔了，又去拽根来嚼，怜惜之心大起，不禁上前去，摸着他被湖风吹乱了的头发，叹道：“你这孩子，真是糊涂胆大。昨天听你四姨母说了那么多，就一点也不害怕吗？杨……二哥他要杀你，当真是易如反掌。”

一边的沉香看着那时的自己，摇了摇头，道：“四姨母说的话，我都记下了。可我总想着，求求他或许就可以了。”细想当时的心理，突然明白了娘的处境，一门心思只想着要见见她，偎着她。就象小时候要不到心爱的玩具一样，恨不得将所有阻碍都一股脑儿扫平，马上得到手才好。至于有没有那个能力，会经历些什么，却根本没有考虑过。

这时，白光闪过，杨戬现出身来。他自不知一夜工夫，一切都已不再一样了。脸上仍是宠爱的笑意，道：“沉香！”

沉香转过身来，却是脸色沉郁，眼泛着泪光。杨戬心中一沉，问道：“你是不是已经……”沉香跪倒在地，叫道：“舅舅，我求求你放了我娘！”

镜外百花哼了一声，说：“沉香，你跪他有什么用？刘彦昌混帐，杨戬更不是东西，你越求，他越会变着法儿教你难受。”哪吒瞪着她，怒道：“百花仙子，你的话真是太多了，少说几句成不成？”百花一哽，想发作又不敢，嫦娥叹了口气，将目光从杨戬身上移开，轻声道：“百花姐姐，三太子，都不要说了，好吗？”百花借机下台，走到嫦娥身边坐下。

看得出来，沉香这一跪，杨戬心中顿时有些乱了，伸手去扶，道：“沉香，你先起来。”沉香只是摇头，叫道：“我不起来，你不答应我，我就不起来！”杨戬神色黯然了下去，“我和你娘做了几千年的兄妹，她是我唯一的亲人。我一直宠她爱她，事情弄成这样，你以为我愿意吗？”沉香急道：“那你为什么还那么对待她？”

沉香的话，剌得杨戬心中暗痛。他皱起着眉，恨起龙四多事来，“不知到底说了些什么……真是不晓事啊，难道她就不知道，平安地做一世凡人，才是这孩子最好的选择？”但这番神情落在沉香眼里，却只道他理亏，便冷着声音说道：“不敢说了是吧？舅舅！我娘……我娘……她是你的亲妹妹啊……”

杨戬叹道：“沉香，有很多的事，你是不懂的。这些年，你没有娘不是一样过得很好吗？”自己也知这话没有任何说服力。果然，沉香叫起来：“以前我没有娘，所以我也不去奢望，可是忽然有一天我知道我有娘了，而且她还没有死，在另一个地方受罪，我还能安心地活下去吗？”

杨戬低下头去，半晌，道：“你有这样的孝心，我很高兴。来，起来，沉香。”伸手将他拉起，又道，“舅舅这么做，也是迫不得已。所以我希望你能过得好一些。凡间的生活，不管什么样的荣华富贵，只要你挑得出来，我就能帮你办到。”

沉香决然道：“我什么都不想要，我只想要我娘得到自由！我只想要我们一家人团聚在一起！”杨戬苦笑，“这种生活，难道我就不愿有么？难道，我就不愿三妹幸福么？可我的苦衷，又能有谁知道呢？”但这种话又如何能对一个孩子说出来？他只道：“你娘犯了天条，应该接受惩罚，这件事情没有任何商量的余地。”

沉香眼里喷射出怒火，龙四的话又从他心头掠过。卑鄙，无情，这种人，竟是自己的舅舅？切齿恨恨地道：“舅舅，你的心真狠呐！”

杨戬一震，换上了众人见惯的司法天神的冷漠神情，道：“身为司法天神，我不能徇私枉法！”沉香却抓了他话柄，不依不饶地追究起来：“不能徇私枉法？那你在阴间，随便给我加了二十年阳寿，不算徇私吗？”

杨戬又是一震，这么点大的孩子，也学会用话来挤兑他了？三妹，真不愧是……你的孩子！心中有些苦涩，伸手制止沉香再说下去，道：“沉香，扪心自问，在处理这件事情上，我没有做错。不要再说这个了，好吗？”

见硬求无效，沉香念头一转，软语央道：“舅舅，看到我和我娘这样，您心里也不好受吧？您就带我上天，求天廷放了我娘吧！”

杨戬哼了一声，道：“让天廷放了你娘？你这是痴人说梦！”沉香恼了，道：“你是不敢让天廷知道，你是怕我们会连累你！”杨戬森然道：“我怕你上了天连小命都保不住了！”沉香叫道：“你是不敢面对天廷，你怕丢了你的乌纱帽！”

杨戬蓦地回过身来，直盯着沉香。这句话……太熟悉了，那抿紧了的唇，睁圆了的眼，又是何等地象三妹！十六年来，华山之下，这种指责听了多少了？现在，连你的儿子，都要用这种语气来指责我了吗？心中大痛，喝道：“闭嘴！”沉香却大叫：“我偏不闭嘴！你和下界的那些贪官污吏一样，只知道对下面耀武扬威的，却不敢对上面说半个不字！你明知道他们不对，你却不敢跟他们对抗！”

杨戬喝道：“你……”沉香不容他说下去，抢道：“你太自私了，我瞧不起你！我一定要想办法上天，求他们放了我娘，就算粉身碎骨，我也在所不惜！”

上天？

杨戬的怒气，一点一点地升起。这个孩子，在说些什么？刘彦昌，龙四，你们又怎么教我外甥的？说话一点脑子都不用！仙凡通婚的后代，会有怎样的遭遇，龙四又不是不知道。抢先说出往事倒也罢了，竟还怂勇这孩子上天。粉身碎骨在所不惜？这孩子到底知不知道自己在胡说些什么！三妹已被自己宠坏了，这个外甥，无论如何也不能再重蹈覆辙。

就听他冷冷地说了一声：“粉身碎骨？就你？”手中墨扇当头压下，怒道，“我现在就能让你粉身碎骨！”

沉香呻吟惊叫声中，被法力压成寸许长的小人，在地上翻滚呼叫。三圣母含泪惊呼，冲上前就要和杨戬拼命。旁观的沉香拉住了她，说道：“没事的，娘，你别担心。这次杨戬没有伤我。”

杨戬也怕真的伤了外甥，片刻之后，便收起了法力，问道：“还有胆子粉身碎骨吗？”沉香挣起身，心有余悸，再不敢答话了，杨戬又道：“我给你两条路走，第一，做回你的凡人，想要什么样的生活我都可以帮你。第二，去做一件你根本办不到的事情，而且随时都有丧命的可能！你好好想一想。”再不看外甥一眼，拂袖而去。

沉香低垂了头，一步步走回村子，扁着嘴，要哭出声的模样。三圣母心疼着儿子，这些年对二哥渐渐淡下去的怨恨之心，又重新炽烈了起来。百花在镜外骂着杨戬狠心，她听在耳里只觉得解气。突然又听沉香一声惊叫，她惶急地向儿子看去，只当是杨戬转回来下了什么毒手。

原来不知不觉中，已回到了刘记灯笼店。店里一遍狼藉，刘彦昌倒在一堆破灯笼上呻吟，龙四公主正手忙脚乱地帮他裹伤。三圣母松了一口气，自己却又是一愣：这个男人，自从上次目睹他抛妻另娶之后，同样的言行举止，便再也牵不动自己的心思。自己，爱上的到底是这个人，还只是自己任性时的幻想呢？

牛郎和织女彼此捅入对方体内的凶器，突然从思绪里翻出。她哆嗦了一下，不愿深想下去，伸手搂住了不远处的儿子。只有沉香……天然的血脉相连。丈夫，哥哥都靠不住，幸好，还有这个好儿子在。

“二郎神刚刚来过，几乎杀了你爹，又威胁我不准带你上天面圣。沉香，你是不是见过他了？他心狠手辣，六亲不认，你千万要小心呀！”

龙四向刚回到家的沉香千叮万嘱着，三圣母感激地看着她，这个好姐妹，总是这么热心。

沉香心不在焉地允着，显得心事重重。刘彦昌只是些皮外伤，缓过神来，自然又痛骂了一通杨戬。沉香听了一会，也不插话，丢下句累了，就躲回了里屋。

进了屋，却是拿起那盏宝莲灯，就那么看着，伏在桌上，一动也不动。

小玉倚在沉香身上，轻声道：“那时的你，好可怜。是在想娘吗？”沉香回想着那时的心情，说：“想娘，还恨着我自己。”叹了口气，又道，“我是真的害怕，被杨戬的墨扇当头压下时。他是天神，我只是凡间的穷小子，我有什么能耐能和他斗？可想到别人一家子和和乐乐地，我却连母亲的一面都没见过，怎么都不甘心，不服气。”

刘彦昌只顾着自己的伤，没心思来管沉香，龙四进来劝了几句，也没多少效。天黑了，淡淡的月光从窗外洒进来。一盏灯，一个带着泪痕的孩子，孤零零地坐在黑屋中，被月色曳出长长的影子，悲惨而凄切。

沉香已知道这灯是娘的法器了，虽然不明白法器的含意，但坐得久了，却下意识地对它说起了自己的心思，声泪俱下，只听得人人心酸。小玉抬手去拭泪水，余光一扫，突然呀了一声！

窗外，屋脊的阴影里，隐约一条人影，正静静地看向这边。白衣，墨扇，仔细看去，不难认出，正是杨戬。

“他怎么会在屋外？”最奇怪的应是沉香了。只记得杨戬在湖边的狠辣，痛打父亲时的冷酷，却不知，这一夜，自己对着灯哭泣时，他居然也在屋外陪着，就那么站了一夜。

三圣母却隐隐有了些了然：“好象就是这几天，他突然去了我的囚室，不说话，只神色阴郁地看着我。我求他，要见见沉香，他没有当场拒绝。又过了些日子，施法携了我魂魄，让我入梦去见沉香……原来，他也曾让沉香打动过，也曾……”想着那时与杨戬的约定，只见沉香，不准见刘彦昌。也不要触着沉香的身子，怕母子的亲情会令这孩子更加痛苦，更不甘于做个凡人。

如果能做得到，那么以后，每个月，他都会带着自己入梦一次，去见见儿子。

但她那时，除了孩子，更念着的，却是分离了十六年的丈夫。杨戬封印了她的真元，她便将他凝聚魂魄的法力用了，将刘彦昌摄到孩子的床边，借了儿子的手，去抚摸着丈夫，哭泣着，感觉着丈夫的音容。约定早被忘到了九霄云外，她拥着儿子，又让儿子抓紧父亲的手，一家人，在那一夜，终于是完聚在一起了。

至于后果，当时的她没有想过。那时的她，只知道真爱值得付出一切，有了刘彦昌这样的丈夫，就算魂飞魄散，永远消失又如何呢？

而且，还有一丝报复之心：杨戬，你不是要折散我的全家吗？可我偏不让你如意。我是你的亲妹妹，我非就这么死在丈夫怀里，死在儿子的梦里。让你这个二哥，口口声声最宠我的二哥，成为三界中的笑柄！

那晚，她并没有成功，杨戬发现不对时，强拉了她回华山。他帮她重新凝聚魂魄时，气急败坏的神情，令她有着十分的快意。

可是……

没过几天，沉香在梦中惊喜地叫着娘亲，莫名其妙的刘彦昌被摄到床边，在儿子的紧抱哭泣声里不知所措。三圣母听着小玉的追问，和沉香含情回忆第一次见到娘亲时的喜悦，心绪，却早飘得远了。

她又想起了刘彦昌抛家别娶的那一幕。

那段记忆，若没有被杨戬抹去，她还会拼了命也要见刘彦昌吗？如果没有破坏约定，二哥，会不会真的每个月都带她来见见儿子？

那么以后的事，会不会就是完全不同的走向？沉香做一世平安的凡人，重入轮回。自己被放出来，依旧镇守华山。而他，杨戬，还会是那个高高在上的司法天神。

又想起刘府的那间小屋。三年多里，她进去过的次数屈指可数，想起的次数，更少得可怜。为什么会变成那个样子呢？他肯送沉香金锁，肯被孩子感动，松口让母子梦中相见。可为什么后来，会变得那么水火不相容？一个舅舅，一个外甥，成了不死不休的生死大敌。

“二哥，这一切，真不知是你的错，还是我的错……”


### 第九章 孤身寻阿母

刘家村的日子平淡如水，没有天廷的波阑汹涌，更没有穷不出穷的诡计阴谋。沉香只记得梦里母亲的约定，成天掰着手计算时间，一个月见一次，还有十九天，十八天，十七天……

一个月过去，又一个月过去，他再也没有梦见过母亲。

刘彦昌忙于生计，没时间管教儿子，更不知道如何开排儿子的心思。沉香对着宝莲灯的时间越来越长，常常会在梦里醒来，茫然四顾。三圣母看得心痛难挨，众人不忿，自然又将杨戬一顿好骂。

草木越发繁盛，已是暮春时候。这天沉香突然主动提出，散学后要帮着父亲看店。刘彦昌见这儿子难得勤快起来，心怀大慰，岂有不允之理？这些日子，见沉香思念着母亲，他心中也颇不好受，现在只当儿子想通了，松了口气，寻思：近来生意不太好，有沉香在家帮忙，自己就有暇去集市上找找别的门路儿了。

哪知他前脚刚走，沉香便是在家翻箱倒柜。先用蓝花布儿将宝莲灯和洗换衣服裹成包袱，负在身后，又将找出的所有银两铜板，一分不留地塞入怀里，锁了门便大步离开。

小玉奇道：“你将家里的钱全拿走了？”沉香脸一红，说道：“我想去找娘，可当时，连华山在哪儿都弄不清。不多带几文钱，心里不踏实。”三圣母被金锁引着，伴着沉香一路向村头走去，心情突然便激动了起来。

从这一刻起，沉香每迈出一步，她距苦尽甘来的日子便近了一步。但想到要亲见到儿子一路的艰苦与磨难，又不禁怜惜心疼之至。

“唉哟！”

一声痛呼，沉香突然跌了一跤，三圣母吃了一惊，另一个沉香却不在意，笑道：“没事的，娘，不知是哮天犬还是杨戬弄的鬼，村口被布下了屏障，只有我走不出去。

站起身的沉香，伸手向前方按去，屏障无形却如实质，推之不开，敲之逾硬。他想了一会，突然得意地一笑，顺着附近的一株大树爬了上去，再向前高高跃出——

“啊，啊啊！”

却又是声惨叫，叭地被屏障撞回村内，摔了个四仰八叉。沉香撇撇嘴，似是想哭，却又忍住，一脸的不服气。见不见娘倒在其次了，这口气实在是咽不下去。他本就是个顽皮的孩子，在私塾读书时，被先生说了几句，他便扔出一个马蜂窝，蛰得先生十几天不能见人。如今明知杨戬在作怪，他岂有不恨得牙痒的道理？

几个村民过去，想是下田做地，沉香看着他们扛着的锄头，突然灵机一动：上方不成，地下难道也会被封死？

见他借了把锄头开始挖地，众人明白过来，龙四赞道：“沉香，好灵光的脑子！”沉香得意地一笑，逃出村的这一幕，他记忆犹新。当时挖了一会，又累又热，见路上络绎不绝的村民，都投来好奇的目光，便突然有了主意。

“银子！真的有银子啊？”

挖了个浅坑的沉香大叫起来，又故作失言地掩住了自己的口。众人看得清楚，他从袖里扔了块碎银到坑中，堆了一脸的坏笑，再喜孜孜地捡回来。几个路人看到了，开始指指点点。其中一人也扛着锄头，不禁问道：“小兄弟，这里能挖得出银子？”

“嗯，是……啊，不是，不是！土里哪会有银子……”

沉香佯作答错，不住地否认着。路人们开始跃跃欲试了，拿锄头的那个挨着沉香便开始挖，沉香心中暗喜，口中却道，“你们挖归挖，不准挖到我这边来！是我先发现的，挖过来了，我可要报官告你们的！”

日影西移，浅坑已变成深坑，直达村外。沉香欢呼一声，从坑里钻了出去，果然是畅通无阻。他向遍身是汗的几个路人一拱手，大笑道：“几位叔伯，多谢你们的辟路之德啊！”没等他们反应过来，已放步狂奔离去。

身后的喝骂声渐渐听不见了，和风拂在脸上，说不出的惬意。十六岁的少年，第一次离开村子，高兴得不知所以。再不用对着书卷，也不用被父亲逼着糊灯笼，他张开双臂，仰天叫了一声，只觉得海阔天高，自己便象那自由自在的鸟儿，从此随心所欲。

“等寻到了母亲，母亲也一定会夸我呢！”

他在心中对自己说了一句，笑容从脸上绽开。不认识路，也不在意，只记得听说过华山在西方，看着日头认准方向，哼着歌儿一路前行。

头几日都是荒野，偶有些小村小镇。沉香虽未出过远门，但仗着小聪明，甜言蜜语地向村镇里的人家借宿，倒也没吃什么苦头。累了便歇，见到有趣的景物便停下玩耍胡闹一番，也不觉得寂寞。众人渐渐都好笑起来，龙八打趣道：“沉香，你这哪是去寻母，倒象游山玩水耍乐子似的。”

又走了十来天，渐渐到了江南地界。江南素来繁华，城镇规模宏大，人烟稠密。说不尽的朱楼绮户，看不完的红楼画阁。一路上衣香鬓影，华服珠履，瞧得沉香眼都花了。开始几天不敢投入大店住宿，只捡小巷里的客栈打发。但他人既伶俐，口又甜，每次投宿客栈，都能将小二房客哄得开心之至，借之长了不少经验阅历。

三圣母心怀大慰：“沉香果然有志气，有心数，才十六岁，孤身外出，竟能这般地井井有条。”

但习惯了江南的繁华之后，沉香却也习惯了大城里的纸醉金迷。小小年纪，便不肯向便宜的小店瞥上一眼，非上房不住，非酒楼不登。刘彦昌素来节省，十几年来，存下的积蓄原自不少。这次被他席卷一空，挥霍了大半个月，居然还颇有剩余。

“我要松子虾仁，清蒸猴脑，桂花鸭蹊，翡翠鱼丸汤……等等，我再想想，你这里还有什么地方特色呀？”

一个少年，高踞了酒楼上席，一个人，却点了一桌的上好酒菜。酒楼里固然人人翘舌，连沉香自己都不好意思起来，红着脸嚅喃地解释道：“我从没出过村子，更没吃过鸡腿之外的美食，突然到了江南，便有些管不住自己的口了。”三圣母怕儿子难堪，笑着帮他解围：“话也不能这么说，沉香，一个乡下小孩子，这么快便学会了一个人打点生活，纵然奢侈了些，却也没什么大妨。”

这日他正在看一群江湖艺人演马戏，几条汉子牵着马猴等小兽，敲锣打鼓，插科打诨，只逗得他拍手叫好不绝，扬手便掷了一绽银子过去。收钱的艺人乐得合不拢口，流水价的大爷叫将起来，沉香大是高兴，挺胸凸腹，只觉自己比村里的员外，更加威风了十倍。

一阵风吹来，隐约一个熟悉的声音飘过：“这面两文？……汤呢……”

沉香的笑，突然便凝在脸上，缩着身子，恨不能躲到别人的影子里去。他蹇到一处墙根，偷偷地向声音传来处张望，果然，刘彦昌背着包袱，正在一处大排挡上，苦着脸问面价。

“大排面？两文钱，净面？一文……啊，那个是牛肉面，贵一点，三文。什……什么？汤？这……小店的大排汤是不要钱的。”

刘彦昌挨个点着面，在心里盘算着，想了半晌，摸出一文钱，道：“我要一碗光面吧。”摊主摇头：“早说不就得了？”盛了一碗给他，他却不走，拿着面，问：“汤呢？”摊主一呆，说：“汤？什么汤？”刘彦昌指着自己的碗，理直气壮地道：“你不是说，汤不要钱的吗？为何只给我净面，不肯为我加大排汤？”

摊主目瞪口呆，说：“你要的不是大排面，怎能加大排汤……”但刘彦昌读书人出身，摊主又哪里辩得过他？只气得抄起大勺，将他的碗里加得满满地：“算我倒霉，这位爷，一碗汤吃不穷我。您呀，也别大喊大叫地跌份儿了，我白送还不成么！”

镜外的刘彦昌向角落里缩了缩，众人也懒得看他，反倒是墙角的沉香脸都红了，觉得父亲这般狡辩，实在难看得紧。不料刘彦昌一碗面吃完，拿了碗又要讨汤，“你说汤不要钱，自然该要多少有多少。”摊主气得说不出话来，僵持着死活不肯再添。

沉香实在看不过眼了，摸摸怀中，还有好几锭银子。取出一块，运起法力，向刘彦昌手里送去。路上行人有的眼尖，想截下去，那银子却似有灵性一般，左躲右藏，只认准刘彦昌一人。

银子入手，刘彦昌大喜，紧紧握住。继而大奇，突然想起，叫了一声：“沉香？”沉香在墙角下一哆嗦，只当已被他看见，转身就跑，连撞倒人都顾不上了。

倒地行人大骂，街上一乱，刘彦昌注意力被引过去，连叫：“沉香，回来，回来！”他当日返回刘家村，发现家中积蓄全无，沉香踪影不见。一打听，才知道儿子偷偷溜了。气恼之下，想到沉香定是去华山找寻母亲。毕竟血肉相联，他老大不放心，拾掇了些物什便也追了出来。

此时如何放过？急步狂追。沉香在前面，开始心慌，什么都忘了。跑了半晌，突然想起：用法力，飞开的话，爹不就追不上了么？想到便做，提气，想着腾空，果然一步步便离了地面。他大喜，双臂前撑，竟如划水般地在半空中滑行起来。

他没学过驾云驭空之术，这般乱来，只能离地七八尺而已。没飞多久，便被一株大树杈卡住了身子。但他心慌之下，毫无所知，连叫：“飞……我飞……飞快一点！”

刘彦昌的大骂声响起：“飞，飞什么飞！沉香，你下来，你给我下来！”

气喘吁吁地拉下儿子，“你跟我回家。”沉香挣开，道：“我不回去！”刘彦昌叫道：“不回去？你要遇到了点意外的话，我怎么办？”当年他被杨戬施了法，这个儿子，已被认定是他活着的唯一理由。想着沉香要做的事，他只觉得脚上发软，差一点就哭出声来，“离开华山后，你就是爹的全部。没有了你，沉香，爹真是一点儿活下去的勇气都没有了呀！”

沉香慌了，想安慰父亲，却怎么也说不出愿意回家的话来。忆及被杨戬施法折磨时的心情，恼火之意竟油然而生，道：“爹，别这样行不行？娘是仙子，我作为她的儿子，怎么能是一个没有出息、懦弱无能的儿子呢？如果是的话，我不配！”刘彦昌怒道：“你以为我不想救你娘吗？可那是办不到的事情。沉香，你还是踏踏实实地，做一些你能做得到的事好吗？”沉香道：“做得到的事？是糊灯笼还是看店？娘在受苦，不试一试，又怎么知道能不能做得到呢？”

刘彦昌骂道：“糊灯笼又怎么了？”想到儿子拿走了多年积蓄，一阵心痛，“我辛辛苦苦糊了十几年灯笼，攒下的一点家业，就全被你给败光了！除了离村，你试成了什么？再不放弃，一贫如洗的日子，你以为好过？”

沉香气道：“二郎神在村口设了机关，我以为我走不出去——如果那时候我放弃的话，我现在，还在刘家村呢！”

刘彦昌叫道：“走出去又怎么样呢？再多走两步，连小命都没有了！”沉香却嗤了一声，说：“二郎神虽然不是好人，可我毕竟是他的外甥，他怎么可能下手杀我呢。”扭头便走。

刘彦昌一把拉住他：“他一直没有杀你，是因为你还没有对他构成威胁！”话音未落，一个声音阴恻恻地接了口：“你爹说得一点也没错，如果你再不回头，我马上就能杀了你！”

小玉失声道：“哮天犬？”沉香嗯了一声，说：“是啊，哮天犬追来了。”听着刘彦昌刚才的说话，他有些惆怅，心想：“不论爹做过什么，对我还是关心的。可笑当时，我居然那么天真，只记得杨戬救过我的命，送过我金锁，就一心当他是个好舅舅……”

刘彦昌抬头见到哮天犬，只当他要杀沉香，骇了一大跳，急道：“对不起……对不起，我马上带他回去！”哮天犬蝙蝠般地从树上倒挂着，一个翻身，飘落地面，冷笑道：“他好象不太听你的话啊，我要亲眼看着他回到刘家村！”刘彦昌连连称是。

那时的沉香还是第一次见到哮天犬化**形，奇道：“爹，他是什么人？”刘彦昌压低声音道：“他就是二郎神身边的那条狗，那个哮天犬呀！”沉香却是大喜，一昂头，大声道：“哮天犬？你敢动我！动了我，看二郎神回去怎么收拾你。”

镜外龙八好笑，叫道：“沉香，二郎神为你收拾哮天犬？太天真了吧，哈哈！”但听哮天犬怪笑之声不绝，道：“你也太把自个儿当棵葱了吧，我可是奉主人密令来的。沉香，你要是现在回去呢，就什么事也没有，你要不回去，我就地处决。”

刘彦昌吓得一把抱住儿子，沉香气极，说：“我还有八十多年阳寿，他敢把我怎么样？”哮天犬先前发现沉香溜出村子，已匆匆找到主人，禀报了详情。虽然杨戬当时的神色变幻不定，交待的话，却没有半点含混：“无论如何，都要将这孩子逼回村，必要时，你可以出手。”是以，哮天犬心中笃定，冷哼道：“阳寿？主人能随手帮你加上二十年，也就能随手给你划去八十年！最后问你一句，你到底回不回去？”

“我就不回去！”

少年的声音，倔强而冲动。毕竟太年轻，他不屑于哮天犬的威胁。只是一条狗而已，还是舅舅养的一条狗，理所当然，他也不必惧怕。凶残冷酷么？被墨扇压下时，他确是明白了点其中的含意。但更多时候，被私塾的先生逼背书挨戒尺，被父亲逼着糊灯笼罚跪，那种种行为，就是他能理解的冷酷的极限了。

而他的小聪明，往往能让他逃脱开来，甚至报复得先生哭笑不得。

现在，面对着……一条狗，低头？那会有多么的可笑。

哮天犬用白骨杖在手里轻敲，这个小孩，留着，只怕会给主人带来不少的麻烦。杀了他么？主人只说可以出手，没说真的杀他。但他若执意不回去，就又是一回事了。心里想着，口中便说了出来：“好，好，我也希望你呢，不回去，那我们便一了百了。”

刘彦昌簌簌发抖，想逃，却反过来扑上前，叫道：“沉香，你快跑，爹来拦住他！”他心中叫苦不迭，偏偏行动全由不得自己，就如被冥冥中一股大力操纵了一般，拼死抱定哮天犬。镜外百花奇道：“刘彦昌现在倒勇敢得紧啦。”嫦娥却明白，叹道：“杨戬下的法咒，岂是一个凡夫能自行解了的？只是，被法咒逼着来宠自己的孩子……”怕沉香难堪，便忍下话不再说了。

那时的沉香却心痛感动，抢上前去，大叫：“你别打我爹，别打我爹！”和哮天犬扭打到一起。哮天犬又如何将他放在眼里？冷笑声中，振臂将他掀倒在地，一杖击下。沉香下意识地缩身抱头，却听得一声惊呼，哮天犬倏忽被震上半空，跌得踪影全无！

沉香目瞪口呆，却见肩上挎着的包袱正透出隐约的光华，顿时大喜：“是宝莲灯。这就是法器的威力？这么有用啊！”扶起刘彦昌，刘彦昌颤声道：“离开这里……快……我们回村子！”拉了儿子要走，却听得尖啸之声破空而至，哮天犬蓦地飞回，半伏在地上，细眼里全是怒意。

“本事了？真敢和老子动手？”

哮天犬阴恻恻地说道，虽是人形，却象极了一头咧牙待噬的恶犬。沉香举起包袱，大声叫道：“爹，你先走，我用包袱将他打回去！”推开刘彦昌，用包袱向哮天犬虚砸过去。

方才哮天犬一杖砸在其上，被光华震开，便已忐忑不安。随了杨戬多年，他自然一眼认出，包里放光的东西，必是宝莲灯无疑。昔日在华山，这灯和主人斗得旗鼓相当，自己岂是对手？但是，主人的命令……就这么一犹豫，沉香也转身狂奔逃去。

三圣母等人被金锁带着，一路飞奔。早知沉香有惊无险，他们也不紧张，反而饶有趣味地议论起后面的事来。沉香记得，狂奔中自己与父亲先后踩到了一人的鼻子，正发怔时，哮天犬也一足踏了上去。

而那个人，双角高耸，黑面洪髯，正是三界中赫赫有名的牛魔王。

哮天犬自不知惹上了这么个大麻烦，得意地逼近刘氏父子：“跑啊，怎么不跑了？跑不动了吧，害怕了吧？宝莲灯是不是在包袱里？拿来罢——”浑没注意牛魔王抚着鼻子，正怒气冲冲地凑了过来。

一只手搭上肩，哮天犬信手推开，还要向沉香训话，牛魔王一声大喝：“滚吧！”手如蒲扇般地扇出，只听得狗儿悲嘶，哮天犬已被他一掌扇得没了影儿了。

沉香和刘彦昌骇了一跳，转身便逃，牛魔王一声冷笑：“还想跑？”双手向空虚抓，已将二人摄回，“连声歉都不道，就想跑？”

他与小妾玉面狐狸争了几句，被赶出积雷山，无处可去，只得想着回元配铁扇公主的洞里暂住些时日。但自从三百年前，孙悟空路过火焰山强借芭蕉扇后，他私娶玉面的事被捅了开来，便一直与铁扇公主避而不见，这一趟回去，心中委实没底。此时，见这两人一迭声地求饶，念头一动：“有手不打送礼人，俺老牛带**食回去，权当见面礼，老妻再彪悍善妒，也不好当场就发作了罢？”

难题得解，不禁哈哈一笑，打量了通刘彦昌，摇摇头：“这个太老，不要。”抖手扔了出去。再看看沉香，“这个还可以，细皮嫩肉的，啊，回去给我老婆煮着吃！”大笑声中，便要离去。

哮天犬气急败坏地赶回，见状，也顾不得思索对方来头，厉声喝道：“哪里来的妖魔？快将那孩子放下！”牛魔王一楞，冷哼：“亏你还是个学法力的，连我平天大圣都不认识？”哮天犬一时没想起来，也是冷哼一声：“平天大圣？看人家孙悟空齐天大圣出名了，你也学着叫大圣？”

此言一出，牛魔王脸色大变。当年孙悟空西行，将他爱子红孩儿收服，强送去观音处拜师，一直是他心中大痛，又如何肯容人说起这个昔日结拜兄弟的名字？怒喝道：“你再敢和我说起那个死猴子，小心老子我生吞了你！”

哮天犬一呆，想起一个人来，奇道：“你莫非就是那猴子的结拜兄长牛魔王？”牛魔王怒道：“叫你别提你便提，找打！”一跺脚，大地震动欲裂，哮天犬站立不住，险些跌倒。

他顿知自己与这老牛相差太远，只得诎笑道：“别，别！都离得不远……牛魔王，咱们本来井水不犯河水，我也不想和你过不去。不过呢，你手中的那个孩子得给我放下……”牛魔王冷笑道：“我老牛几百年没见老婆了，今天给她送上一顿美餐，你休想坏了我的好事！”

哮天犬暗暗叫苦，回想着来时主人神态，应是不愿要这外甥性命的，只得和老牛好说孬说，想先救了人再说，实在不行，那宝莲灯是三圣母法器，无论如何也得先拿了回来。谁知他不提二郎显圣真君的名号还好，一提出来，牛魔王反倒是骑虎难下。

牛魔王自也没想到，随手捉到的少年有着这么个神通广大的舅舅。但是，彼此都是三界中数一数二的好手，若听了对方来历，就忙不迭地放了到手的美餐，传将出去，这张脸却要往哪里搁？他也没什么心机，打量了下沉香，随口便说了出来：“这下可让我作难了。我若不放，那二郎神的确有两下子。你说，要是我放了他吧，这不明摆着，是我老牛怕了他二郎神么？”

哮天犬以己心度他腹，说：“怕我家主人，也不是什么丢人的事啊。”此言一出，众人顿知牛魔王是怎么也不能善作罢休了。

果然牛魔王怒喝一声，厉声道：“搁你那不丢人，搁我这儿，这人可就丢大了！所以，是你害了二郎神的外甥——你不说，我兴许还会放过他，现在，你说将出来，我却只有非吃不可了！”哮天犬大惊，只有退而求其次，想：先拿回宝莲灯，再让主人去设法降伏这老牛。

但刚才那句话，却已恼了牛魔王。老牛蛮性一发，两言两语便按捺不住，又是一掌将他扇飞，自己腾云而起，狂笑着向芭蕉洞飞去。


### 第十章 决绝痛血缘

牛魔王抓了沉香回到洞府，陪着笑送给久别的夫人。铁扇公主还在生牛魔王的气，任老牛自言自语，却是不理不睬，老牛陪了会笑脸，小心地问道：“夫人呀，我老牛礼也送了，罪也陪了，好歹就给个薄面了吧。你看这小子细皮嫩肉的，是红烧好呢，还是清蒸够味？”

沉香一听便急了，被缚在那里也无计可施，只得胡搅蛮缠，插嘴叫道：“别，我是乡下人，乡下人肉糙，不管红烧还是清蒸都够难吃的！“

铁扇公主只绷着脸不理，牛魔王一个人说话也憋闷，干脆便和沉香讨论起人肉的味道来，听得众人皆捧腹而笑。

小玉掐了沉香胳膊一下，“你怎么那么贫啊？什么好吃懒做不干活，什么肉也腻？沉香，你当时在想什么，一点也不怕吗？真的会吃了你的。”

沉香笑道：“能拖一时是一时嘛，况且，我算着，算着……”沉香语塞了，他当时是算着杨戬会来救他，所以故意拖延时间。一来，哮天犬见到他被牛魔王抓走，必定会去报告主人；二来，沉香对上次杨戬救他出地府之事，念念不忘。这次遇险，沉香的脑海中全是杨戬的身影，“他一定回来救我的，舅舅一定不会让这个妖怪吃了我的。”

果然，牛魔王尚在与铁扇公主温存陪罪之时，被一阵胡锤乱砸的敲门声打断。牛魔王怒气满面，冲了出去。门口传来隐隐约约的争吵声，忽听牛魔王怒喝道，‘我这大圣，就是冲着你这个小圣叫的，怎么样？‘又过半响，一个傲如寒冰，无比清亮的男子声音森然响起，‘老牛，今天不叫你命丧翠云山，我就不姓杨！‘

铁扇公主心中一惊，“小圣？这个世上胡吹自己是什么大圣的，多了去了。却只有一个小圣，他又姓杨，莫非来者是......”

沉香见铁扇公主神色大变，乘机说词，“大嫂，你快放了我。要不，我舅舅打进来，你就没有命了。我舅舅他可是司法天神显圣二郎真君，也叫二郎小圣。”

铁扇公主听这个乡下孩子一口气说了那么长一串头衔，不信也信了。她心里暗骂老牛好不晓事，孙大圣尚且栽在这个杨小圣的手中，他这个平天大圣算那根葱，还去招惹人家，居然把小圣的外甥也抓来了。想到此处，铁扇公主赔着笑脸，忙将沉香放了。

沉香心中得意，舅舅的头衔居然如此奏效。但是，一想到要面对杨戬，心中不禁打鼓。他虽然不信杨戬会杀他，但是，这位舅舅要将自己逼回刘家村，却是肯定的。沉香如同脱困的小鸟，既然已经看到外面广阔的天地，就再也不愿意回到那个憋闷的小村庄，回到父亲低矮的灯笼铺。

于是，沉香从后门悄悄溜了，为了迷惑哮天犬，还故意兜着圈子转了好几圈。沉香当日耍这小聪明，虽将哮天犬转的迷糊，却在今时吃了恶果。沉香固然自作自受，小玉和三圣母被牵带着，也转的头晕目眩。

沉香逃出翠云山芭蕉洞后，一路狂奔。由于担心有人追赶，他边跑边回头看，脚下一个没有留神，重重跌了一跤。等他抬起头来，那个人模狗样的家伙，坏笑着站在自己面前，“摔疼了吧，沉香。”

沉香爬起来欲逃，却被哮天犬抓住肩膀，正在此时，一条红绫飞过，将哮天犬包成了个红粽子，连狗嘴也给堵上了。原来是龙四公主赶到，出手救了沉香。

“多谢妹妹救了沉香。”三圣母感激道，龙四公主有些不好意思，“是刘彦昌跑来找我，说沉香被牛魔王抓走了。我刚到翠云山，便看到哮天犬要为难沉香。我虽困住哮天犬，杨戬却也追到了。沉香这孩子，那时候胆小，我让他到我这边就是不敢，唉……”四公主一番话，说得沉香脸上一红。

果然，四公主让沉香过去，沉香却不敢动弹，因为杨戬就站在几步之外。四公主急的又是招手，又是低声呼叫，这番动静早落在杨戬的眼中，他只做不知，且看沉香如何应对。然而沉香一直优柔寡断，那么几步路都不敢迈过去。杨戬的心中不觉有些失望，眼角眉梢带了几分讥诮。

终于，哮天犬咬破了红绫，叫道：“主人，他在这儿。”

沉香见行藏已破，慌不择路，逃了没几步，抬头却见杨戬，吓的站住了。他欲掉头，哮天犬已经脱困，挡住了他的来路。正在沉香走投无路之际，幸好四公主及时赶到了他的身旁。而此时，哮天犬和杨戬成犄角之势，逼住了沉香和龙四公主。

四公主见沉香惊慌的样子，气的骂到：“让你犹豫，让你胆小。”她为沉香的处境担心，急道，“这下怎么办呢？”

此时，四公主和沉香的左边，有哮天犬持骨头棒虎视眈眈；右面却是杨戬，黑衣墨扇，却背着他们而立。谁都不知道那杨戬心中打的什么主意。

杨戬轻摇了一下墨扇，缓缓道，“沉香，你太不听话了。”沉香怒道，“我听话？！我听你的话，我娘就出不来了。”杨戬冷笑道，“别以为我曾经对你好过，就不会杀了你？”沉香听杨戬此言，如冷水泼头，他不敢相信自己的耳朵：“你真下的了手杀我？”沉香的心乱了，不可能，他若要取我的性命，刚才就不会亲身去牛魔王洞府救我。一定是舅舅在吓唬我，逼我回村。

沉香的疑问，让杨戬哑然失笑，这个少年，他要救母，却还存在如此幼稚的幻想，根本都不曾意识到这条道路的残酷决绝。杨戬转过身，面对着年轻的沉香，“如果你现在回头，我非但不会杀你，还会帮你。”杨戬想到刚才沉香的表现，暗暗叹气，这个孩子还是做员外郎比较合适，自己便给他一生富贵平安吧。

沉香惊呆了，这个“舅舅”的话语，脉脉温情不再，这分明是一宗冷冰冰的交易，覆盖着死亡的羽翼。沉香不禁倒抽口凉气，十六岁的少年犹豫着，退缩着。杨戬冷冷一笑，果然他根本就不是那块料。

一时寂静，所有的人，都在等待，等待着这个十六岁的少年，一个决择。三圣母不自觉的握住了儿子的左手，沉香将右手覆在母亲的手背上，三圣母安心了。果然，就听少年沉香朗声道，“那我现在决定了。我不会回头的。”

“好样的。小小年纪，就能抵抗强暴。”“真是少年英雄啊。”镜外的众人，连声夸赞。三圣母轻轻拭去眼角的泪花，刚才二哥的绝情，已经伤了自己的心，此刻儿子沉香的纯孝，给她莫大的安慰。沉香站在原地，他似乎没有听到赞美，他也没有看见母亲欣慰的目光。他的心被重重戳痛了，就像那个时候一样。只有他自己知道，他所有的倔强和傲气，都是被眼前的这个人所激发的，一个轻蔑不屑的眼神而已。

听到沉香如此果断的回复，杨戬的眼中，掠过一丝赞赏，转瞬就消失在冰冷的眸中，“好，那你就别怪舅舅心狠了。”

杨戬沉声唤道，“哮天犬！”哮天犬听主人召唤，一挺手中的骨头棒，“在！”

只听到杨戬继续命令，“先杀沉香后杀刘彦昌。”

“是。”

四公主见哮天犬挥骨头棒就要扑上来，对杨戬怒斥，“杨戬，你别忘了，你跟沉香可是有血缘之亲的。”

血缘之亲，四个字，重重击在了杨戬的心上。那个少年韶秀的眉眼，实在像极了三妹。一时间，痛楚无奈，潮涌心头。杨戬转过身去，竭力用冷漠伪装自己，掩盖内心最深处的脆弱。另一边，沉香气的有些哆嗦的手，已经拽出了一直系在脖子上的红丝线，掏出了一个金锁。

沉香注视着金锁，这是一份生日礼物，是那个人送的。当日，他感谢上苍，送来了那样好的一个舅舅。曾几何时，天真的自己，模仿着这个人的一言一行，幻想着能够有一天可以和他比肩。如今，同样是这个人，却蜕去了温柔的伪装，露出了狰狞的面目，后来逼得自己家破人亡，走投无路，几死几生。舅舅，这就是老天爷赐下的好舅舅吗？

沉香紧紧的握着金锁，死死的看着，怒火在他心中燃烧。哮天犬就要杀自己了，而他的亲舅舅却转过身，置之不理，真要自己死在他的眼前吗？沉香牙关一咬，一把扯断了脖子上的红线，他最后再看了金锁一眼，举起金锁，朝着冷然而立的杨戬，使劲的掷去。

阳光下，一弧金色的光芒，兀然划过杨戬的眼前。

杨戬的眼睛被那一道决裂的光芒灼痛了。他目不转睛，看着那个象征长命百岁的金锁，这是他送给沉香的第一份礼物啊。沉香，你真的决意恨我了吗？虽然这是自己决意逼他的，虽然期待着的是这样结果，终究，心还是会痛的。也许，这就是血缘之亲。

映着金芒的眼中，盛得满满的，是失落和惆怅。

金锁带着半截红线，一声轻响，终落在了他脚下的衰草丛中。

“你也逼我？就像你娘当初逼我一样。”杨戬下意识的吐出这句话，当年亲手压三妹入华山的一幕又在眼前浮现。

“他怎么逼你拉？”四公主冲到了杨戬的面前，哮天犬赶紧护在主人身旁。四公主继续慷慨陈词，“难道小孩子想见母亲，有什么不对？”

四公主锐利的话，直刺杨戬。杨戬猛然转过身，他打断四公主，“这关你什么事？真以为你是东海的四公主，我就不敢杀你了吗？”说道此处，脸现杀气。若不是四公主这样娇纵沉香，他又怎会肆无忌惮的胡闹。

沉香也上前一步，“杨戬，有本事你杀我，不关四姨母的事。”听沉香如此，四公主心中安慰，她拉住沉香的手，“沉香......”

“你不怕死？”杨戬问道。沉香看着杨戬的眼睛，“我怕。谁要来杀我，我都会害怕。可我偏偏不怕死在你的手里。你来吧！”说到此处，沉香的眼中，已经似乎有泪花闪现，显见他是怕到极点，却偏偏硬着这样说。

三圣母见此情景，护犊心切，上前一步，对着杨戬喊道，“二哥，你就放过这个孩子吧，我求你了。”沉香一把抓住母亲，三圣母一愣，才想到这是过去的镜像。她喃喃道，“他为何如此心狠？”沉香冷笑到，“他狠的地方，还没有到呢。”

杨戬看着沉香，当年，自己也是他这个年纪......心中，一个声音在说，“放过沉香吧。你还要三妹伤心到什么时候？”沉香的眉眼，像极了三妹。此时，他眼中含泪的模样，在杨戬眼中，竟然慢慢和心爱的小莲相重合。“求求你，二哥，放过沉香吧。”华山幽洞中，小莲泪光涟涟。杨戬想到三妹，心中有些不忍。但是，心中另有一个声音在说，“此子若不如此锤炼，他怎能成器？我难道就听任我杨家的骨血，变得和那刘某人一般？”于是心肠又变得铁石一般。杨戬冷冷的讥讽道，“这么小小年纪，就会用感情来要胁别人了。我杨戬从来不受任何人要胁。”

十六岁的沉香，看着冷酷无情的杨戬，心中越来越绝望。

哮天犬！”杨戬唤站在他身后的哮天犬，森然道，“你还等什么？”一向听话的哮天犬却犹豫了，他观察着杨戬的神色，小心翼翼的问，“主人，我是说，您真的要杀呀？”“恩。”看到主人微微点头，哮天犬才持骨头棒冲了上去。四公主见势不妙，与哮天犬缠斗在一起，连使杀招。哮天犬忌讳她龙宫公主的身份，不敢怎样冒犯，只能招架，一时间破绽百出。杨戬微微蹙眉，他踏前一步，墨扇一扬，四公主打着旋儿飞了出去。她刚爬起来，就被杨戬手腕一翻，随意用扇一指，便动弹不得。少了四公主的护持，转瞬之间，沉香便被哮天犬打翻在地。

沉香倒在地上，手抚着胸口，“杨戬，你有种就自己动手杀我。”他看着站在一旁的杨戬，“你让哮天犬杀了我，当你愧疚的时候，你就可以杀了哮天犬，为我报仇。这也算是给你良心一个交代，是不是？”

哮天犬听到沉香一番话，呆住了。他举着骨头棒，却是落不下去。杨戬的心中，无名火起，沉香，我杨戬在你心中，竟然是卑鄙不堪吗？眸中再也不是秋水无痕，一泓寒潭波涛汹涌，怒火毕现，“胡说八道。”

沉香以为说道了杨戬的痛处，他吼到，”那你为什么不亲自杀了我？”

杨戬深深吸了口气，沉香，这可是你逼的。他看了一眼不知所措的哮天犬，喝道，“退下。”“是。”

杨戬复看沉香，脸上又恢复了一贯的冷酷，“好，我就亲手杀了你。”

杨戬平举右手，手中的墨扇，随心意，变化成三尖两刃枪。

杨戬持枪，一步步走向沉香，枪上寒芒流转，冷气森森。沉香吓的往后蹭去，而四公主被定身了，只能眼睁睁看着，沉香恐难逃此劫。

杨戬看着沉香的眼睛，少年的眼中充满了对死亡的恐惧和不理解。杨戬心软了。刚才沉香对于救母的坚持，让他心中生出了一个朦胧的念头，此刻渐渐打散。罢罢罢，这份责任，不是这付稚嫩的肩膀所能够负担的，就放他一生逍遥自在吧。沉香，莫怪舅舅心狠，我要废去你天生的法力，逐回刘家村，好好做一世的凡人吧。

杨戬缓缓的举起了枪，枪下之人，那是他的骨肉至亲，血管里流淌着的，是他杨家的血脉，就这样，毁在了自己的手中吗？一刀下去，就毁去了三妹所有的希望？

“不，二哥！”三圣母扑了上去，她覆在沉香的身上，对杨戬叫到，“你不能杀他。”杨戬却狠心闭上了眼睛，将枪高高举过了头顶，劈了下去......慢慢的，时间也似乎凝滞了，凝滞住了那凌厉的枪势......

“慢着。”空中忽然有人叱道，杨戬收了枪看去，却是百花仙子带了一群小花仙子到了。杨戬一皱眉，“连你也要来多管闲事？”

“百花姐姐，你如何能够赶来救了沉香？”三圣母见爱子被救，喜极而泣。百花瞥了一眼刘彦昌，“是四妹妹的龙马，驼着他跑来告诉我的。我一听沉香有危险，赶紧带着姐妹们去帮忙。正好撞见这杨戬要杀沉香......”

三圣母仍然有些担忧，她知道这位好姐妹的法力低微，手下的花仙子也是柔弱女流，怎么会是杨戬的对手？

百花见杨戬傲慢的站着，混不将自己看在眼里，心中有气。于是，她装做无意提到王母要招她上天看花草清单之事。杨戬哼了一声，“管我什么事。这件事我也不怕娘娘知道。”

“那么，那件事呢？”

杨戬听百花仙子语气异样，心中一凛，“仙子说话太深奥，杨戬听不懂。”

百花面带微笑，“好，那我就从头给你一一道来。盘古开天辟地以后，他的一只眼睛化作了太阳，另外一只眼睛化作了月亮，他的睫毛......”

“别说了。”杨戬心中大惊，那件密事只有嫦娥和三妹知道，百花如何得知玉树之事，是三妹还是嫦娥泄露的？

百花仙子见大名鼎鼎的司法天神，也有被自己言语要挟的时候，心中不免得意洋洋，“好，不说了，你把沉香放了吧。”

“还有谁知道这件事？”杨戬眼风扫过那些小花仙子，却见人人抿嘴而笑，显见知之甚详。

已经有几个花仙子笑出了声，百花仙子瞪了她们一眼：“如果沉香不会有事，那就没有几个人再会知道这件事了。万一沉香有个三长两短，我保证天界各路神仙都会知道此事。”

杨戬心中恨极这个多嘴的女人，今日之事只能作罢。逐沉香回村事小，玉树泄密却是事关重大。无暇再和百花纠缠，杨戬放了四公主和沉香，带着哮天犬匆匆走了。

三圣母看着沉香拜见百花姨母，喜乐融融的样子，还想多留一会儿，就被金锁牵了跟着杨戬哮天犬而去。原来哮天犬不忿沉香扔了主人的金锁，就随手捡了起来。

“主人，这金锁......”哮天犬擦去了金锁上的泥土，看着主人的神色不豫，只当是没有清理干净，又小心的吹去了上面的土尘，讨好地将金锁呈上。这次主人什么都没有说，便将金锁收进了怀中。

**************************

【前天去了九华山，7月30是地藏王的生日，年年我都要走上一趟的，今天回来才看到评区的那些文.

想不到那天的几句牢骚话，竟让这么多的朋友去评区抱不平，我先谢过了，感谢各位，但心中却极为不安.

各位看文是为了痛快，为我这点小事，多费心力不说，连息兄等几位都几乎被当成马甲了，如此高义，教我何以谢之?

呵呵，今天重申一句，我一不入VIP，二不会太监，只愿能码出一点象点样子的东西，能有人愿看，能和各位看文的朋友多交流一二，真正成为朋友，如此，于愿足矣.】


### 第十一章 借刀谈笑里

众人跟随杨戬，见他不回真君神殿，带着哮天犬径自往华山而去。一到华山，梅山老大和老四便迎了上去。以往杨戬见梅山兄弟，总要寒暄几句，今日却一句话都没有，脸上阴沉似水。

“这十六年有人接近过三圣母吗？”杨戬逼视着康老大，眼光如刃。

“没有，二爷，出了什么事......”康老大心中惴惴，不知道杨戬何来此问。杨戬却不再理会于他，一个人进了三圣母的囚洞。

洞中幽暗漆黑，只有洞顶的一束光芒，孤单单投在三圣母的坐台之上。三圣母听到声音支起身来，见只是杨戬一人前来，心中不免有些失望。

杨戬像是看出了三妹的心思，缓缓道，“他已经走出刘家村了。”

“什么？”三圣母睁大了眼睛，惊喜交加。沉香走出刘家村，是不是意味着，母子很快就能重逢了呢？自上次见过沉香一面后，三圣母便夜不成寐，多少次从梦中哭着醒来，睁着眼睛枯坐到天明。

杨戬见三妹神情，便知道她贪图母子温情，还不晓得其中厉害，不得不点醒她：“你是知道的，这件事让天庭发现，沉香刘彦昌没有一个能活。而你要受的惩罚，一定比现在更严厉。”说道此处，杨戬的神色一黯，他想到了银河边的织女和那两个小孩儿。那个女人对于自己的亲身骨肉，尚且下的如此狠手。一旦三妹之事被天庭知晓，以娘娘的心机和手段，恐自己也难护得她母子平安周全。

“比现在更严厉的惩罚？”三圣母怨恨的看着二哥，自己已经被这个亲兄长，囚禁在尺许之地，苦捱的十六年。还有什么惩罚比现在更严厉？只是沉香，这个孩子不听他的话，私自跑出来找母亲，看来是扫了这个好兄长的颜面了。他会不会为难沉香？想到此处，三圣母眼中噙泪，且向他服个软吧，为了儿子，也要低一回头。

“二哥，你让我再见他一次。我一定能劝他回去。”三圣母哀声恳求，眼中泪光涟涟。

“不行。”杨戬上前一步，焦虑之情溢于言表，“你的法力即将耗尽，不能再见他们了。”

”你可以帮我。”三圣母见杨戬尚关心自己，心中升起了一丝希望。她转念一想，又觉得悲哀，在二哥心中，恐怕还是权位重于亲情吧。三圣母想了一下，继续言道，“你帮了我就是帮了你自己。你也不希望这件事闹大吧。”说完这句话，三圣母小心观察着杨戬的神色，却见杨戬沉吟不语。

三圣母此言是指沉香，杨戬却想到另一件事上去。半晌，杨戬才道，“我会用我的办法让他回去。但你必须如实回答我一个问题。”

三圣母一愣，“什么问题？”

杨戬直接了当问道，“广寒宫那件事，你究竟告诉了多少人？”

三圣母吃了一惊，心中转过了万千个念头，二哥为何问起这件密事？听二哥问话的语气，似乎此事已经外泄了，莫非是......三圣母心中隐隐有了答案。虽然知道此事泄露后，杨戬处境会非常尴尬，杨莲还是决意不说。她心中甚至有着小小的快感，心中有条小小的毒蛇，嘶鸣吐信。“我没跟别人说。但我不知道嫦娥她有没有？”杨莲故意将难题留给了杨戬，那位千年寒霜的月宫仙子，是二哥最柔软的所在，连他自己都碰触不得。

果然，杨戬冷哼一声，拂袖而去。

三圣母见杨戬真的发怒而去，心中不觉着慌。她害怕杨戬会将气全出在自己的儿子和丈夫身上，忙叫道，“二哥，再给我一次机会，我一定能够劝他回去的。”

杨戬却是不理，步子越来越急，越来越重，被戏弄的怒火在他心中燃烧。听着二妹声声哀唤“二哥”，却再难让他回头。三圣母的手伸向杨戬，哭倒在囚台之上。

“三妹妹，姐姐一直错疑了你了。”百花仙子看到此处，不好意思的陪不是。“我还以为是三妹妹说漏嘴，那杨戬才会要杀人灭口。原来三妹妹并没有告诉杨戬实情。”

听百花仙子这番话，哪吒吃了一惊，他狐疑朝嫦娥看去。当日在天庭揭发玉树一案，这位广寒宫仙子，可是明确答复圣佛，是她将玉树一事告诉百花仙子的。嫦娥仙子的神情也是一变，她颤声对百花仙子道，“三妹妹曾经告诉过你广寒宫玉树之事？”

百花仙子满不在乎，“三妹妹和我闲聊时说起此事，但是语焉不详。所以，......”

嫦娥冷笑道，“所以，你便装做不知，再来套我的话？”

百花仙子听嫦娥的语气，分明是对已不满。百花有些恼了，她斜睨着嫦娥，却对镜中的三圣母大声说，“打坏玉树的人不是我，揭发玉树的人也不是我。我一苦人儿，玉树的光半点没沾着，险些连命都给送了，现在还要听这些话？三妹妹，我可都是为了你儿子沉香，你说我冤不冤？”

三圣母颇感尴尬，两个至交好友为了二哥之事生了嫌隙，归根到底还是当日自己一时口快。

梅山兄弟和哮天犬守在洞外。哮天犬见杨戬出来，几步就蹿到主人身边。“主人，属下斗胆多句嘴。那盘古的睫毛？”哮天犬刚才是见过百花仙子要胁主人的情景，他虽然不明白究竟，但跟随主人千年，多少也能察言观色。

杨戬正烦玉树泄密之事，见哮天犬也来添堵，立时眼眉立起，狠狠瞪了狗一眼。哮天犬立时矮了半截，“属下只是有些担心呐。万一百花仙子向天庭提及此事......”

“看来，我要再走一次芭蕉洞了。”杨戬的嘴角，露出一丝残酷笑容，哮天犬见了一哆嗦。

杨戬严令梅山兄弟看守华山，带着哮天犬往积累山去。刚到了芭蕉洞门口，就见铁扇公主满脸怒色跑出洞来。杨戬一个眼神下，哮天犬便将铁扇公主擒下，铁扇公主惊呼，“老牛，老牛救我。”

牛魔王赶紧冲出来，看到老婆被哮天犬挟持着，目眦欲裂。他刚要扑上去，身上却是一寒，一种强大的力量威慑而来，将他的去势生生的压下了。牛魔王转脸看去，黑衣杨戬，轻摇墨扇，似笑非笑看着自己。

牛魔王怒吼道：“你打女人算什么本事，有种的冲我来呀。

牛魔王着急，杨戬半分不急。他慢悠悠道，“你我都很清楚，咱们两个要动起手来，三天三夜也分不出胜负。我也懒得费那功夫。”

杨戬眯着眼睛瞅着牛魔王，这头牛头脑简单，倒是有把蛮力气。“要想让你老婆活命，你得替我办一件事。”

“什么事？”牛魔王急问。

“进去我告诉你。”杨戬自顾自进了芭蕉洞，老牛一呆，这个小圣倒像是芭蕉洞的主人。

进的洞来，杨戬直入主题，“沉香，还有他的父亲刘彦昌，以及东海的四公主，都藏在苏州百花园。你去给我杀了百花仙子，把沉香、刘彦昌、四公主，还有那些小花仙子，都给我抓起来。”

牛魔王踌躇道：“这别人倒也罢了，那百花仙子可是天下群芳的首领，杀了她，这事恐怕就闹大了。肯定会惊动天庭的。”

杨戬扫了牛魔王一眼，这个平天大圣如此胆小，倒是自己没有料到的，看来还得逼他一逼：“你愿意做就做，不愿意做我也不求你。不过，等着给你老婆收尸吧。”

杨戬冷冷的摔下这句，转身就要出洞，牛魔王急急追了几步，几乎要给杨戬跪下了，“别别别，我去抓他们还不行吗？不过，抓人总是要时间的。”

杨戬微微一笑，“那么，尊夫人就只好暂时委屈几天了。”

牛魔王只能看着杨戬出洞，他并非不想去你死我活拼一场，但是这个杨小圣却让他心中着实发毛。平天大圣对自己呸了一声，俺不是怕了这个小圣，只是夫人在他手里，不得不如此而行。牛魔王正犹豫迟疑间，杨戬已经带着哮天犬，押了铁扇公主，扬长而去。

杨戬回到真君神殿，吩咐将铁扇公主押下。牛魔王一事，他总是不怎么放心，算着时间牛魔王差不多抓完人，又秘密去了一次芭蕉洞。

牛魔王一回来，就见杨戬静坐洞中相候，心里怵了一下。他赶到苏洲时，沉香溜往华山，刘彦昌龙四追人离开，只捉住了百花与一干花仙。但是，该怎么交待呢，夫人还在这个姓杨的手里。

“百花园里的众仙子，都让我老牛给抓回来了，不过那刘彦昌父子和那四公主……”

见牛魔王吞吞吐吐，杨戬轻摇墨扇，问道：“怎么了？”

事没办好，瞒也瞒不住，牛魔只得答道：“那几人不知跑哪儿去了。”

杨戬暗自皱眉，真不知是那孩子的幸还是不幸，又没能抓他回来？难道，要逼他回村，就有这么难吗？心中有些不悦，语气就有了教训的意味：“我不是告诉你，等人齐了再动手吗？”

“人齐了？”牛魔王听出来了，气哼哼地道：“我怕再等，就连这几个都跑了！就连她们自己，都找不到刘彦昌父子，你让我上哪儿找去呀。”

想了一想，又问：“那些人怎么办呢？”

怎么办？回身看了这老牛一眼，来时便已想好。三妹就是让百花生生教唆坏了，这种女人留在世上，百无一用。而且，按这女人无事生非的性子，玉树之事，迟早要天大的漏子。当下一横扇，作势划过颈间，冷冷地道：“杀！”

“啊！”吓了一跳的反而是牛魔王，迟疑地道，“杀？不好吧，这万一将来……这罪可就大了！要杀，你自己去杀吧，我不干。”

杨戬暗恼，善后的办法他早已想好，看来要先说出来安一安这老牛的心，便道：“前些日子，王母下旨，令百花上天面圣，现在她们失踪了，王母娘娘一定派我来查这件事。”牛魔王却更是大惊，叫道：“你怎么不早说？这可怎么办？”

“你慌什么？”杨戬不满地喝了一声，牛魔王哑了口，静听他说下去，“到时我随便抓个妖怪，就说百花仙子已经遇害，王母娘娘一定会另立百花仙子，这事就算完了。所以，你必须要除掉她们，免除后患。”

牛魔王为难地搓着手，听起来倒是个好办法，但万一事泄……这杨戬是司法天神，有的是办法自保，自己平天大圣的名头虽响，却也不过是一名下界的妖物。杀百花之事绝非寻常，谁知他打的什么主意？若他口不应心，老牛岂不是自找苦吃？

他粗中有细，这一通番算下来，任杨戬再说什么，只哼哼哈哈地应付，反不住追问：“那山妻什么时候放回来呀？”至于百花杀与不杀，左右人在手里，且探一探风头再说。

看得出牛魔王是在敷衍，杨戬微微冷笑。如今百花仙子等都被囚，玉树之事暂时不会泄露。只要铁扇公主在自己手中，不怕牛魔王不就范。现在且不去逼这头牛，后面还有用得着他的地方。

百花一直闷着，此时再也忍不住，絮絮地述起当时所受的惊吓来。哪吒听得厌烦，冷冷地开口道：“都是过去的事了，百花仙子，你不过是被关了些日子而已，用得着这么喋喋不休吗？”气得百花将余下的话生生又吞了回去。


### 第十二章 泥鸿记雪前

杨戬才返回天廷，瑶池却又传来旨意，令他再去催促三圣母上天筹办蟠桃会。沉香兴灾乐祸地道：“算起来，杨戬这也是抗旨不遵的罪。可惜嫦娥阿姨被他骗过，四姨母您又怕将动静闹大，否则他定要吃不了兜着走。” 一则看得有趣，二则想着岔开话，能冲淡一下众人因玉树而来的不快。

王母几次传旨，三圣母都没有应召上天，嫦娥曾为此专程赶往华山查看。杨戬预先猜出，变化成妹妹模样，骗她放心转回了广寒宫。事后得知真相，她气愤中杂了羞恼，更坚了相助沉香之心。但此时别有一番感触，只想：“他曾借三妹妹的口，问我是否还愿意伤害那个人。如果那时知道他就是羿，我还会不会……会不会……”

龙四却道：“沉香，你这孩子还是爱胡闹的性子。动静闹大？你四姨母不过一个龙族公主，非召不得上天，如何去闹？其实现在看来，杨戬一开始也没想着杀你，只是要逼你做一世平安的凡人。但他还是太过自私，为了自己前程，终于绝情到这等地步。”

打发走星官，杨戬越发不安。方才从下界回来，南天门迎面遇上了托塔天王李靖。一番客套后，李靖突然言道近来妖魔横行，常有捕食凡人之事，司法天神若人手不够，尽管开口，十万天兵，自当鼎力相助。然后一个哈哈，岔开话，说到即将到来的蟠桃盛会上去了。

“这只老狐狸，八成听到什么风声了罢。”琢磨着李靖那意在言外的神情，杨戬暗骂了一声。托塔天王是天廷里的不倒翁，虽然没什么过人神通，却仗了儿子和佛门的渊源，受封天王，持掌天兵。平素似忠厚公正，不问朝中是非，实际左右逢源，自成一派。司法天神一职，他早就想兹念兹，垂羡之至。沉香之事若真被他知道，那就颇为棘手了。

不过，这样一番说辞，极不合他隐忍周到的为人，也无利可图，却是意欲何为？几百年里冷眼旁观，李靖与兜率应有过不少背地里的交易勾连。若此次也是，那就另当别论，隐忍多年，兜率终于要静极思动了么？

盘算着各种可能，杨戬蹙眉沉思，神色越发阴郁。

众人只当他想着如何对付百花沉香等，反正早知他是徒劳无功，也不紧张。哮天犬这时返回神殿来，却是捉来了刘彦昌。

“怎么将他抓上天来了？”瞪了一眼哮天犬，杨戬有些恼火，私捉凡人上天虽不是了不起的大事，但若落到有心人眼里，还是一场麻烦，更何况是这个书生！再这样下去，三妹的事，到底还能瞒得了多久？

哮天犬畏缩地凑过去，将前因说了。原来他追沉香不果，倒在百花园里撞上了刘彦昌。这书生发现百花园一片狼藉，正在破口大骂：“杨戬，你这畜生！你这个猪狗不如六亲不认心狠手辣的畜生！你你以为毁了百花园就能够杀人灭口了吗？三界之内，知道你毁了广寒宫玉树的人何止千千万万，你是杀不完灭不净的！”

哮天犬骇得几乎摔倒当场。好孬也做了多年的神仙，那玉树是天界珍宝，若真被毁了，最轻也要被打入轮回。一急之下顾不得许多，擒了人便急忙忙冲回神殿来。

“你别以为这件事情可以瞒得过天庭，我和三圣母已经把这件事告诉很多人了，你是杀不绝的！”见杨戬与哮天犬进了刑室，刘彦昌的骂声更响彻云宵。杨戬脸色铁青，他倒不怕刘彦昌大骂，真君神殿的刑室设了禁制，再大的声响也传不出去。

只是，三妹，方才在洞里，你不是信誓旦旦地保证，没有告诉任何人么？

尽量平复了心情，冷冷地开了口：“说，你们都告诉谁了？”

刘彦昌被绑在铁柱之上，看着眼前这个威严冷峻的男子，复杂的感觉堵在胸中，让他本能地想大哭出声。但却哭不出，反常的情绪汹涌着，脱口而出的竟是一声的冷嘲：“你很想知道？堂堂的司法天神，也有事想求教我这个凡人？好啊，你过来，我告诉你。”

看着刘彦昌的怪异神情，杨戬也有些出乎意料，随之想起施过的那个咒法，不禁冷笑，“果然是个意志薄弱的凡夫啊，这么多年了，还是被牢牢控制着。看来，终他一生，都无从摆脱了吧？”这样想着，仍缓步走了过去，玉树关系重大，须得从他口里撬出些头绪来。

近了，近了！刘彦昌只觉得整个人都要失控了去，那日在华山，风和日丽，琴瑟和鸣，就是眼前这男子，从天而降，让一切欢愉都不复存在。如今，百化园被毁，儿子失踪，又是因为他……

自己都未反应过来，一口唾沫已冲口而出，呸地一声，正中杨戬眉心。

杨戬眼神蓦然凌厉如刀，左手紧握成拳，“吐得好，我让你全吐出来！”一拳击出，刘彦昌一声惨呼，嘴角涌出血来。只是尽管身子开始发抖，口里却仍在高叫：“来吧，杨戬，我倒要看看你有多恶毒！”

杨戬皱了皱眉，炽烈的怒火平息了一些。硬来没什么用，又不能解了法咒再逼供，只有吩咐哮天犬：“你去，给我将沉香抓来！”又回过身来，看着刘彦昌，森然道：“你不说，我当面将你儿子掐死！”果然，咒法驱使着的关切，使得刘彦昌脸色大变。

虽然如此，杨戬却知道，就算抓来外甥相胁，也未必能逼这书生顺从。百花那女人知道玉树之事，或许与三妹无关，但这个刘彦昌……若非果真涉及三妹，法咒岂会生效？三妹，你和你这个好丈夫，还真是无话不谈！

从哮天犬手里接过鞭子，想起的，却是三妹冷漠的话语：“二哥，我不是你，不会拿亲人的痛苦当成笑话看——这种事，也只有你做得出！”是啊，三妹，你不会将二哥的痛苦当成笑话看，你只会当成谈资四处传播……

运鞭击出，鲜血点点飞溅，未落到杨戬的银铠黑氅上便被无形的罡气震开三尺。他出手纯为泄愤，自是没用真力，不然刘彦昌这样的一介凡人，早就化为齑粉了。饶是如此，这也是几百年来刑室第一次物尽其用，动用私罚。一直焦燥不安的沉香，终忍不住怒喝起来：“杨戬，你住手！”三圣母闭上眼不愿看，哪吒却瞧得清楚，刘彦昌眼中流露出恐惧神色，明明一百二十个想讨饶了，杨戬对他下的咒语，却硬是迫使着他不肯低头，继续“慷慨激昂”地大骂不休。

奇怪的是，杨戬映在在火光下的俊美脸庞，格外忧郁高贵，丝毫不觉阴森，他挥鞭越狠，眼中那股令人心碎的悒色越浓。

渐渐的刘彦昌的咒骂和呻吟声越来越小，杨戬长出一口气，冷笑斜睨，又恢复了那个淡漠孤藐，诸事由己不由天的显圣真君，冷然回手一扬，将鞭子挂在墙上，转身出门。

天廷仍是风平浪静，朝会上遇见李天王，说起的也都是言不及义的闲话。但越是如此，杨戬越是放心不下。又过几日，梅山兄弟匆匆来报，原来嫦娥终是从四公主处得知了三圣母近况，惊怒之下，直闯华山，逼着康老大带她进了囚室。

“什么？”

杨戬腾地站起身来，又强忍着坐下，挥手令他们仍回下界看守。沉香不由得一阵快意，说道：“天网恢恢，疏而不漏。任杨戬千算万算，终有了败露的一天。”想着父亲被责打的惨状，咬着牙加了句，“且看他将来如何自食恶果。”

梅山兄弟刚刚离开，哮天犬又苦着脸闯入，禀道：“主人，属下找到了沉香下落，可是……却被万窟山的两只狐妖救了。年长的那个法力深厚，属下实在不是对手。”

不顺之事接二连三，杨戬反而平静下来。十六年了，终于要瞒不住了吗？问了详情，一阵不悦：这只笨狗，居然三番两次失手！隐隐又有些安慰，三妹的儿子，原先一身毛病，被逼得狠了，倒也有些聪明急智。只是不能由着他四处闹了，无论李靖还是兜率，知道了内情，只怕都会在这孩子身上打主意。

单凭哮天犬，怕不能及时捉回外甥了，杨戬换了便衣，带着狗儿亲自往万窟山查看。那万窟山的千狐洞地形复杂，洞洞相连，纵有哮天犬凭嗅觉引路，也转了个晕头转向，不知所以。小玉冷笑道：“后来杨戬与哮天犬分开找出口，姥姥趁机捉了那狗。多拖住他们大半天工夫，我和沉香才得以平安离开。”想到姥姥，恨意陡生，向杨戬重重地呸了一口。

好容易从千狐洞脱身，杨戬也暗自出了一身冷汗。若被天然洞**困住，岂不笑倒了那个不知天高地厚的少年？哮天犬抖擞精神，奠起了万里追踪之术。一番追逐，却被一条大河拦住了去路。

“主人。”他伏地嗅了半晌，犹豫地道，“他们的气味又消失了。”

“估计他们已经明白，你的鼻子到水里就没有用了。”

哮天犬连连点头，主人就是主人，见微知著。见嗅不出味，他也试着动脑子去想，说道：“但是我知道，他们不是往上游走，就是往下游走！”

杨戬一怔，笨狗，这算什么知道？手中墨扇一翻，啪地敲上了狗头，“废话！”哮天犬捂着脑袋不敢出声，杨戬冷哼道：“我们分头追，我往上游，你往下游！”不再理他，振衣离去。

逆流而上，他张开神目查看，上游方圆百里，俱没有狐妖的妖气。便不再追，转向下游赶去，先与哮天犬会合再说。除了追回外甥，这两只不知为何而来的狐妖，委实让他心神不宁。无所图？哪会有这么好心的妖物。有所图？那样一个毛病多多的穷小子，有什么好图的，除非是为了……

杨戬突然一凛。听哮天犬回报过，三妹的宝莲灯，目前正在那孩子手中。集天地之灵的法器，三界无双，是了，那狐妖只怕正是垂涎于此。

沉香想到这段日子，正是与小玉初见，情谊渐浓的时候。小狐妖久居深山，事事不懂，陪着他来到城镇之中，更不知闹了多少笑话。但若不是小玉，也用不着杨戬出手，他早就让哮天犬抓回邀赏了。心下对小玉的怜惜爱意又多了几分，不禁伸手将她揽入怀中。

后来的事记得清楚。从万窟山逃出后，一路游玩耍乐，将身上的银子用得一文不剩，直到遇上那个叫穆铁柱的孝子，负母求医，才让自己想起了离村的初衷，专心去华山找寻母亲。数日后再看到这铁柱时，却被无罪判斩，自己急着救人，在法场上使出法力，招来了哮天犬。如非小玉的姥姥及时赶到，那次又要大祸临头了。

此后姥姥被二郎神的人追杀至死，与她屡次回护自己，多少也有点关系。虽说她也居心不良，但较之那个所谓的舅舅，却要对自己好得太多。

正出神间，杨戬已寻到了哮天犬。哮天犬说了老狐妖的事，杨戬脸色阴沉，疾追到水边，正凝神细察间，河上反先传来了阵阵喝骂：“好你个大胆的河妖！你杀死薛公子不要紧，还抓走了刘沉香。识想的快将刘沉香给我送上来，小姑奶奶……小姑奶奶我饶你不死！”正是小玉。

龙八忍俊不禁，哈哈大笑起来。沉香在镜里听见，不好意思地道：“八太子，你别见怪，我也是被杨戬追急了没办法，想用这法子激你出来，和他打上一架。”龙八笑道：“就知道你没安好心，所以，本太子才将计就计，直接拉了你去龙宫……”

龙四摇头道：“弟弟，你还说？那时沉香尚是凡人，你将他关到大贝壳里，差点闷死他了！”龙八笑嘻嘻地道：“不是没闷死吗？说来沉香还得谢谢你那个狠心的舅舅。若不是他追去龙宫，要找我的罪证，我可压根本想不起放你走——我哪记得凡人被拉下水会被淹死的！”

当日宝莲灯放光示警，沉香猜出是杨戬追来，听穆铁柱说河里有妖物作怪，灵机一动，佯作落水，让小玉大骂，欲引着杨戬去追查那倒霉的河妖。却不料这河妖便是帮着姐姐找寻沉香的八太子。八太子被小玉骂得火起，加上又不认识沉香，索性掳人回龙宫，再现身与小玉大战。

杨戬在岸上旁观，也不插手，只令哮天犬留意老狐妖的动静。沉香有些泄气，道：“他居然猜出来了，难怪一直不见他出手。”说话间小玉迭遇凶险，一直潜在船上的老狐狸精担心孙女，腾身而起，施出法力困住了龙八。

龙八遇险，正手忙脚乱中，水中炸出条金龙来。正是龙四赶到，逼退老狐狸后，拉着弟弟入水离开。

岸上杨戬只是冷笑，道：“好啊，一个个都出来了。”哮天犬也自忿然，“东海四公主屡屡坏我们的事，主人，这一次一定不能放过她了！”杨戬扫了他一眼，不置可否，却也是拈诀下水，径往东海龙宫。

他是天上司法天神，位高权重，东海龙王哪敢得罪？听说儿子违反天条，私拉凡人下水，早骇得呆了，一迭声催龙八过来认错。龙八死活不肯承认，杨戬冷哼道：“不认也没关系，我给你三天时间，你把那孩子交给我，不论死活，这事就算了了。倘若不肯，就按天条的处置去办。”

老龙王满口允下，龙八不敢和父王顶撞，只气得指桑骂槐地向哮天犬道：“我说你怎么象一条狗似地！”哮天犬却得意了，涎着脸贴近主人，“我本来就是一条狗，主人的一条狗！”杨戬有些好笑，回身斜眄了护在弟弟身前的龙四一眼：“四公主，你弟弟还很年轻，为别人丢掉性命，值得吗？”扔下这句话后，自顾离开。

出了龙宫，却令哮天犬盯紧了龙四姐弟。小玉恍然大悟：“难怪杨戬追来得那么快，逼得我们差一点无路可逃！”

沉香被龙八放走后，小玉和老狐狸从水里捞到他，带到穆铁柱家救治。哮天犬盯紧了四公主，又有万里追踪相辅，反先一步引着主人找到城里。三圣母不由紧张起来，沉香却不在乎，说：“放心，娘，我出了主意，让小玉的姥姥拿我的衣服先走，引开了二郎神。随后四姨母和八太子就到了，大家平安无事。”

突然想起，正是因为那件衣服，自己才落到被三界通辑的地步，笑容不由为之一僵。转念又想：死者已矣。就算姥姥没安好心，但毕竟助我逃了一劫——当时若落在杨戬手里，按他对付爹爹的辣手，我只怕早就被害死了！

---*

有关最近的风波，所谓清者自清，浊者自浊，无谓争论，也无谓分辩。但各位朋友热心，反无故受累，兄弟我极是不安。

记得以前写的一首诗，其中有两句：疏狂误酝生前业，踪迹愁怜雪后鸿。被人诋之毁之，亦吾宿业使然，然名利浮云，于我何益？我本无心于万物，何妨万物常围绕？

只是累及各位朋友，在评区被如此攻击，我在这里，先说一句抱歉了。各位以后不必再作理会，也不必代我打这个抱不平。大家有缘相识，我码的那几个破字，能劳大家费心读下去，我已经很高兴了，咱们自可以躲进小楼成一统，无须再理会那种种的闲是闲非。

吾侪行事，但求一己之心安，但求问心无愧，至于别人的毁誉，那又算得了什么呢？


### 第十三章 安危触毫发

哮天犬引路，一气追踪，竟到了南天门外。杨戬神色不变，觅了处无人的地方，问紧跟过来的狗儿：“你没闻错吧？”语气里显出隐约的不安。

哮天犬又嗅了嗅，道：“属下也觉得奇怪，他两人竟是进了南天门，这该多大的胆子！”突然啊了一声，压低声音叫道：“老狐狸怎么一个人下去了？”

杨戬一震。一直就担心着的那件事，竟是要演变成真了？这孩子，闯入南天门意欲何为，难道真想求玉帝去？千算万算，到底还是算漏了一只老狐狸——但她此举只是为了助沉香了却心愿？绝无可能，十有**，还是在打宝莲灯的主意。

不能去凌宵殿，否则一点回旋的余地都没有了。沉香，你这一上天，害苦了的，正是你自己的娘亲啊！

进南天门，回真君神殿，从容镇定得一如平日。却是急召回梅山老四，着他带人在凌宵瑶池等处打听动静。杨戬看着众人领命离去，伸手搭在哮天犬会意递过来的脑袋上，深邃的眸子里，却蓦然滑过炙痛，如燃起炼狱里的烈火一般。

众人一哆嗦，神殿刹那静谧得出奇，仿佛所有的光亮，都会湮灭在这样的目光里。龙四的心，突然为之一搐，莫名的悲伤，竟似要将她吞噬下去。她吃了一惊，惊觉过来，却茫然若失，只愣愣地盯着镜面看。好象见过这种眼神……被他的三尖两刃枪捅入身体时吗？

“主人，事已至此，只有实话实说了。”哮天犬尽量为主人想着办法，那个该死的小孩，这一上天，指不定会惹出什么麻烦。他低垂着头，又想了一会，冒出一句，“主人是担心广寒宫那件事吧？”

仍是不答，手里却是一紧，拽得哮天犬呲牙裂嘴地忍着。广寒宫……如果真那么做了，恐怕以后，连远远地对着月色，都会被她厌恶了吧。月光终古无瑕，广覆万物，只合适她那样的仙子。真君神殿的黑暗太过厚重了啊，但很多年前，不就下是定过决心么，融进这片黑色里，再不回头……

那一涨湖水边，稚嫩的少年，心底流露出来的喜悦，曾是因他而发——那一声舅舅，怕再也听不到了吧。记忆里三妹粉嘟嘟的小脸，水一样清彻透明的眼波，仍象昨日般触手可及。也要这么狠心地忘去，一任那座沉重阴霾的高山，隔离得天遥地远吗？

芭蕉洞外的那个模糊念头，慢慢成形，却仍有几分犹豫。那样的重担，一个孩子，如何担当得起？这时梅山老四遣人匆匆来报，嫦娥仙子求动了老君，正面谒玉帝，为三圣母一家说情。

再没有回旋的余地了？

哮天犬仍在不着边际地出着主意，杨戬由着他说下去，缓缓转身，整束一遍铠甲，拂试玄氅上并不存在的积尘。

“兜率终于有个好借口参与进来了？仙子，你将我唯一的破绽献给了老君——那么也好，就让这破绽变得致命吧。八百年来，我的权柄，已和天条连为一体，利用沉香对付我，就等于要对付天条。这或许是个机会，达到最初目标的不二良机……”

轻轻一笑，沉稳地吩咐：“哮天犬，现在就随我去瑶池，请旨寻找沉香的藏身之所。”

“你为什么不早说？”

王母的震怒完全在预料之中，杨戬低头躬身，恭顺请罪，十足的畏缩神情。王母又斥了他几句，见他这般模样，反倒放下心来，冷笑道：“我问你，你这个司法天神还想不想做了？”杨戬一凛，急道：“想！”王母森然道：“想做你就给我好好做下去！不想做的话，随时能有人来替你。”

话虽严厉，她口气已有了些松动，想了一想，又问：“那沉香，你能找得出身在何处吗？”杨戬禀毕，她冷冷地道：“先去凌宵，陛下不会当面驳回老君面子，这个残局还是要本宫收拾！”一声令下，凤辇备起，起驾直奔凌宵殿，将杨戬掠在原地。

沉香不禁哼了一声，骂道：“急忙忙地来讨好，终还是碰了一鼻子灰！”

随着杨戬来到凌宵殿之时，老君正带着得逞了的微笑，静听嫦娥上呈三圣母被囚经过。小玉道：“老君虽不怀好意，但对沉香还算公允，后来还救了他一命。”嫦娥说罢，玉帝迟疑一阵，说：“二郎神虽隐瞒不报，但处置也并无不公之处……”话未说完，老君已自出列，禀道：“三圣母触犯天条，已经受到应有惩罚，而沉香的出世，非他本人所能左右。因此老道恳请陛下法外施恩，不要再责罚这个无辜的孩子了。”

玉帝奇道：“老君是要为那孩儿说情？”老君道：“陛下，二郎神司法严谨，不循私情，老道甚为感佩。想那沉香是他的亲外甥，尚力主追究，可谓公忠体国之至，但老道寻思，他处置三圣母毕竟不曾上报天廷，有私用刑罚之嫌。若再对一个孩子不依不饶，传出去，恐怕会有损我道门的慈悲。”玉帝迟疑道：“话虽如此，但仙凡后代，也算是不容天地的妖孽，由着他在下界生活，也不甚妥当。”老君等的便是玉帝这一言，说道：“既如此，老道愿意作保，将那孩子收入我兜率门下，监督约束，导他步上正途。”

杨戬在殿外候着，王母也没有先进去，听着里面的对话，不住冷笑。沉香讶道：“老君想过要收我入门墙？”嫦娥当时在场，道：“是呀，那是老君出的主意，这样才能护得你周全。可惜王母来得太快，被她生硬硬地堵了回去。”

说话间王母已步入大殿，与老君唇枪舌箭地争辩起来。杨戬站在一边，心中微觉奇怪，老君这个主意，竟似要罗织沉香为他效力。但那孩子只是个凡人，怎值得道祖如此重视？再听王母的一番话，讶意更深，王母色严辞厉，直似老君之举犯了她极大的禁忌一般。

“除了要将此事上达天听，逼我难堪失措之外，尚别有所图吗？王母并非如此沉不住气的人，唯有涉及仙凡通婚，便大失常态。当年织女时便是这样，直到那一家四口尽数惨死，她才放下心来。莫非除了天条威严不容侵犯之外，她和兜率，都了解一些其它的秘密？”

杨戬不动声色地思付着，暗暗又看了玉帝一眼。但他很清楚，这种局面下，玉帝不会有任何表示，最终的结果，完全视王母而定。

老君又争了一阵，忽道：“娘娘如此坚持，是否多虑了些？想牛郎织女的两个孩子，一直在银河边苦苦为盼，以期见到自己的母亲，不也没见他们惹出什么祸端来吗？”特意加重了“孩子”二字的语气。

王母目光里蓦然烁过几分恶毒，逼视向老君，后者恍如未见，只微笑着静等她的反驳。杨戬心中又是一动，织女一家身死之事虽然隐密，但老君耳目众多，没有理由不知道。偏偏于此时装模作样，公然作为佐证提出，又是想试探些什么？

僵持了一阵，王母终于恢复了常态，森然道：“牛郎织女的孩子，也没有勾结狐妖，公然上天面圣，岂能与沉香相提并论？”回身向玉帝施礼，“陛下，沉香罪无可恕，还请陛下将此子打入十八层地狱，永世不得超生，以敬效尤！”

“娘娘所言，很有道理。”高高在上的三界之主低垂着双目，沉吟道，“这么小的孩子就敢勾结狐妖，擅闯天廷，想必将来也是个为祸四方的妖孽，就依娘娘所言吧。”

但老君此番有备而来，殿上全是他派系中的人物，如何肯就此服输？只见老君一个眼色，诸仙便齐齐躬身劝阻：“请陛下三思！”嫦娥担忧之下，更出列争辩道：“启奏陛下，娘娘既然说沉香勾结狐妖，私自上天面圣，何不让大家见上一见？若果然如此，便按娘娘之意拟旨……”看了一眼杨戬，目光转冷，续道，“但是，若有人借机来诬陷沉香的话，那便说明，沉香并没有娘娘所说的那般可怕。若为他闹出太大动静，反有损我天廷尊严。”

王母见玉帝听了嫦娥之言后，神色古井无波，心中一凛，说道：“陛下，此事关系重大，陛下万不可为一时的慈心所扰，还请陛下交出沉香，让众仙心服口服！”玉帝这时才真正是一愣，双目睁开，看向阶下：“娘娘，你说什么？咱们有玩笑到后宫去开，这可是说正经事的地方！”

王母道：“不是陛下收留了沉香吗？”看了看身后的杨戬，余下的话隐下没说。当年的瑶姬，也是玉帝不忍，才压下桃山，而非当即处死，终惹出劈山之举，震动天廷。瑶姬虽在她力主之下，被十日晒化，但那也是她和玉帝，在注定为统治三界而生之后，头一次有了分歧。

疏不如堵，与堵不若疏之间的争执，也从此没有停止过。

表面上都是她占了上风，但那个三界之主隐晦在温和无能之下的念头，就是她也不能真正的明白。

玉帝顺她目光看向杨戬，忽然怒道：“杨戬，朕收留了沉香，这话可是从你嘴里说出来的？真是大胆！你犯欺君之罪朕还未与你算帐，现在又想来诽谤于朕，你居心何在？”

王母心中转过无数念头。杨戬的出身，无论是他还是她，都不曾真放下心来过。但是，八百年来，已证明这是一个很好用的工具，他想毁了这个工具？但现在，岂不是太早了？又或者，他不希望在仙凡通婚之事上争执太多，才顺势了移开话题？是的，一定是为此。兜率沉寂了八百年，岂会无备而来，自曝其短，智者不为也。

“来人呐，将二郎神与哮天犬赶出天界，打下凡尘！”

玉帝旨意已下，王母的眼晴只盯着杨戬看，不放过他最细微的反应。但不论她如何观察，能勾现出的，仍只是一个惶恐的臣子，一个惧怕着失去权位的顺仆。

工具未尽其用，毁了岂不可惜，何况是这样得手应心的工具？

于是王母从容劝止道：“陛下且慢。是否收留沉香，那只是本宫与二郎神的推测。但沉香的确在凌霄殿内，陛下何不给他们一个机会，若是找出了沉香，便赦去他们诽谤陛下之罪，如何？”

彼此之间的默契，令玉帝料准会有这一奏，便淡淡地允了：“好，那就依你所奏。杨戬，你们便找吧，若是找得出来，连你的欺君之罪，也一并赦免。”

沉香自然是找不出来的，但有哮天犬在，老狐狸带上天廷的那件旧衣，虽已幻化成折奏模样，终还是逃不过万里追踪之术。杨戬暗松了一口气，神目打开，折奏变回了原物。

“启禀陛下，那狐妖将沉香的衣物变为奏折，这才令小神与哮天犬误以为沉香藏身凌宵殿中，触怒了圣威，还望陛下容臣等戴罪立功，下界将沉香抓上天廷。”

王母也冷然道：“陛下，十六岁的顽童，就能将威震三界的二神神耍得团团转，险些差点儿丢掉了性命。十六岁就能做出如此惊天动地的事来，此妖非除不可！”说罢扫了一眼老君，警告之意极浓。

老君见势不对，他自不会公开与王母决裂，退回朝班中再不发一言。玉帝沉声道：“这胆子是够大的了，即刻开始，三界通缉妖孽沉香！暂赦二郎神与哮天犬的欺君之罪，容你们戴罪立功，将沉香抓拿归案，当众打入万劫不复之地。”王母补充道“三圣母擅自和凡人成亲，触犯天条，永世不得开释！”

杨戬低应一声：“遵旨！”，这个结果虽已料到，仍不禁暗暗一叹。听到嫦娥尚在为沉香求情，却被王母斥责了一通，忍不住向她看去。目光到处，嫦娥脸色陡变，不屑之外，更多添了明显的厌恶与憎恨。

沉香早听得说不出话来，半晌，大叫一声可惜：“杨戬太奸滑，抢先一步搬来了王母。否则嫦娥阿姨这一参，管保叫他倒上大霉！”至于被三界通缉，左右已成过去，他反倒不放在心上。

此时凌宵殿上的朝会已散，嫦娥待众仙离开后，却将杨戬拉到了一边。杨戬一愣，嫦娥松开手，说道：“二郎神，你逃过了这一劫，可是不知道，沉香有没有你这么好的运气呢？”

三圣母心中感动，叹道：“嫦娥姐姐，你这时还想劝他？没用的……他的心比谁都狠，以后只会更加变本加厉，六亲不认！”

就听杨戬回答道：“这种局面，不是我造成的。”嫦娥急了，忍住对他的反感，劝道：“可沉香毕竟是你的亲外甥啊，能不能抓住他，全在于你了。”她在华山软硬兼施才见到了三圣母，昔日清秀温婉的好友，竟变得那般憔悴不堪，归根到底，都是这个司法天神一手造成。难道，还要眼看着他去追杀好友的独子，让好友在山下的煎熬，变得更加暗无天日吗？

明知央求无用，还是忍不住要试上一试。

杨戬默然，许久，道：“仙子，你还会愿意伤害那个人吗？”嫦娥只当他想移开话题，冷冷地回答：“我不知道。”随即语带双关，**地扔下一句，“伤害别人的人，通常自己心里也不会好过，尤其是自己的亲人。不知道，你会不会是这样的人。”

她说罢便转身离开，自然没有看到，杨戬眉宇之间，已因她的话，蓦然现出隐约的痛楚来。


### 第十四章 试炼置三关

回到神殿，杨戬便怒气冲冲地进了刑室。沉香等人知道他心情大坏，刘彦昌肯定要倒大霉了，不想随之入内。果然，里面传出了鞭打声，经久不息。

刘彦昌惨叫不止，隐约还杂着杨戬的声音：“你以为，只有你们懂得什么叫情，什么叫爱吗？……现在，他将自己逼上了绝路。玉帝和王母发话，要将他抓上天来处死。这次，可由不得我了。”一直没怎么说话的百花，终于捕到机会，冷笑：“也是，，不怪他大言不惭地说什么懂得情爱——连玉树都打了，还再三问，是否还愿意伤害那个人……”

嫦娥最初恼怒已过，想到百花吃过的苦头，不想再起争执，只权当没有听见。百花见她不理，反而不好意思起来，艾艾地道：“嫦娥妹子，你别生气，姐姐就是话太多了，但姐姐没恶意的，咱们还是好姐妹不是吗？”

刘彦昌受不过刑，再度昏死过去，杨戬掷鞭而出，一如既往地安坐神殿里处理公务。第二天早朝之后，他驾云去了华山，没有进囚室看望三圣母，却是在中途的洞**处止了步，默默沉吟，似在盘算着什么。沉香打量着周围环境，想了一想，恍然道：“是这里，杨戬大约便是这一次，为我设下了三关。”

他记得清楚，第一次闯入母亲的囚室前，被那三关困得凶险万分，至今还心有余悸。那是他第一次模糊明白，选定的这条救母之路有多么艰难。但他又无比兴奋，因为，那也是他第一次，发现了激发勇气原来那么简单，拥有骨气又能带来何等的自豪，而朋友之间，那种叫义气的东西，更是他想都没有想到的。

这些都根织于他自己的血脉之中，但若不是生死关头，他这一生，都不会真正领悟出来。正因如此，杨戬原本极为对症的三关，却终于失算了，成了杨戬一连串失算的开始。

沉香静看杨戬设关，心中充满了奇异的感受。这个最恶毒的敌人，却他人生最重要一步的推动者。杨戬自是无心，但没有这三关，就不会有后来的坚持，所有的一切，就都不会发生。

但见杨戬潜运法力，凌空划符，一道道亮光银蛇般四下疾掠而出，消失无踪。许久之后，左手拈法诀打出，洞空平地上青辉一烁，幻出一把雕木大椅，杨戬一口气喷将过去，大椅上雾气一现即隐，却又多了个杨戬，银铠法冠，玄氅冰刃，峻容端坐。

杨戬神目打开，三道银芒注向幻化出的自己，这才满意一笑，转身直返天庭。

普入神殿，他神色便蓦转阴沉，叱令哮天犬下界追拿沉香，哪吒看得奇怪，说：“哮天犬在沉香手里吃过不少苦头了，杨戬大哥怎么还放心他去？”沉香在镜里听见，笑道：“杨戬太过自负，根本看不起我。也是苍天有眼，否则我和八太子，怎么撑到遇见你的那天？”

余下几天都无事发生。到了第八日上，哮天犬失魂落魄地回来，鼻青脸肿，衣衫褴褛，狼狈无比。原来沉香正与龙八小玉赶往华山，哮天犬一路追踪，三个孩子功夫不及他，但迭用奇计，竟将他整得惨不堪言。最后好不容易堵住三人去路，却被哪吒一乾坤圈砸晕了过去。

“哪吒？”杨戬身子一震，道：“你将详情说一遍。”

镜外哪吒目不转睛地看着杨戬，但杨戬神色旋即平静如初，看不出是否有所触动。哪吒自己却记得清楚，自武成王父子蒙冤之后，几百年来，除了偶尔的朝会，再不曾与杨戬打过照面。那日李靖突然令他前去下界降妖，到了地头，妖没见着，反撞到哮天犬欺负几个孩子。

对杨戬的不满，使他想都没想，便出手救人，救下人后一问原由，更是一怒。他在封神之战时，就听杨戬提过妹妹。后来三圣母随兄定居灌江口，他也常过去舒散心情，彼此极为熟悉。如今杨戬醉心权势，将妹妹亲手压到华山之下不说，竟对亲外甥也无情至此？

沉香被三界通缉的事，哪吒略有所闻，都说是杨戬设计的结果，老君都无可奈何。此时，见哮天犬如此卖力，更是信了十分。眼前这个十六岁少年的无助，令他忆起被亲生父亲苦苦相逼的往昔来。那样绝情绝义的舅舅，和陈塘关时的李靖有何区别？拗倔的性子一起，再也顾不得其他，借口要验证宝莲灯的真伪，带着三个孩子径往华山，以了结沉香寻到母亲的心愿。

殿里，哮天犬已禀完经过，可怜巴巴地伏在主人身边，等着主人决定。杨戬却不着急，许久，嘴角浮现出一个意味深长的笑容，低声道：“原来如此，是李靖想给我设难题吧。哪吒……他这闲事大约是管定了。哮天犬，我们去一趟华山看看？那个小鬼，已经好几百年没见过他了……”

哪吒心中微微一震，杨戬的神情，突然将他拉回到封神之战的记忆中去。但是，设难题？他心中一动，那个父王，从来都将他视为眼中钉的，那次突然令他下界诛妖，语气却难得的和蔼，难道，真的别有所图？

李靖的野心，他并非不知，只是一直不愿多想。天庭已让他失望透了，就连杨戬大哥，不也都变了吗？他摇了摇头，懒得盘算其中关窍。再向镜里里看去时，杨戬已换上便衣，带了哮天犬腾云而行，哮天犬正欲施展万里追踪之术，却被杨戬拦了下来。

“不用了，他们到了华山，我能感觉得到。”杨戬淡淡地说了一句，却不加快速度，带着一丝微笑，浮云掠过衣袂，说不出的悠然。

“第一关了，那个孩子，身上会有勇气这种东西在吗？”

他幻出的身外身，虽只是一口气变化而成，却也与他元神相连，洞中情形清晰得如在眼前。便在他离开真君神殿之际，哪吒等人找到华山下的囚室入口。机关将众人分散开来，只由着沉香一人闯到中途的那个洞**之中。

刚一踏入，正中宝座上光华闪动，二郎神的身外身已现出身来。沉香惊呼：“舅舅？”幻身淡淡地应道：“我本以为这个机关用不上了，没想到，你的运气还真不错。”

沉香不知其中玄机，奔过去求道：“舅舅，舅舅，我都已经到这里了，你就让我见娘一面吧！只见一面，你就带我走，行吗？”二郎神沉默。沉香急了：“舅舅，你怎么能这么无情？”二郎神道：“并不是我无情，而是我无能为力。”沉香大为不解。

“你看到的，只是我留在这里的一口气。——准确地说，我在这里留下了有三口气，也就是三个关。你若是能冲过去，你就能见到你娘。”

沉香怔怔地听着，问：“那要是我冲不过去呢？”二郎神道：“你要是冲不过去，就会葬身在这机会中。”说罢，人化流光消失。

沉香大叫道：“舅舅，你的关在哪？”话音未落，已被卷到一遍冰天雪地里，二郎神声音响起：“沉香，我给你一次机会，看到那个门了吗？”沉香四顾，果然在一析大树上看到一道门。那声音又道：“将门上的铁环向左转三圈，你就能捡回一条命。”沉香叫道：“不让我见娘，我就不出去。” 那声音冷冷地道：“那就等死吧！”

云上，哮天犬奇怪地看着主人，说沉香在华山，又不急着去，想了想就懒得动脑子了，主人一向算无遗策，走得慢自然有走得慢的原因。沉香兴致勃勃地向众人说道当时情形，引得众人一时惊叹，一时紧张，谁也没有注意到杨戬凝神默察远方时，神色间隐约的笑意。

第一关里，他和沉香说的并非实话，那道门，沉香永远也无法打开。

雪地里的怪兽，唯一的任务就是守住门，撞开孩子。杨家的孩子，不会是天生的胆小懦弱，被刘彦昌教坏了的外甥，只有置之于死地，才能激发出固有的真正性情。那也正是他设置这三关的目的——在他面谒王母，禀明一切时，他就下定了这个决心。

困在关里的沉香，抱着剑，又冷又紧张，正四下乱转。天上无数飞龙俯冲过来，果然吓得他向那道门逃去。飞龙将他撞得跌飞出去，再靠近门边，再被撞开。杨戬半合了双目，遥遥感应着这一切，那孩子的慌乱，让他又气又好笑。

但是不是逼得他太紧了？那一关不会真伤了他，但过程中的痛苦却真实无比。才十六岁，能受得住吗？杨戬沉吟着，有些不忍，再凝神感应时，被吓呆了的沉香，正鬼使神差地拨剑乱斩，一头巨龙顿时消失无踪。

杨戬微微一喜，这就好，就算是无意，这孩子总算学会了反抗。果然，沉香又试着斩了几只龙，得手应心之下，勇气大增，开始主动出击。等最后一只巨龙凭空出现时，害怕早被他忘得干干净净，大喝一声举剑剌出。

一剑剌出，四周景象顿变，沉香又回到洞里。他自不知其中关键，吃惊下纵声大叫：“杨戬，你出来，你出来呀！”

杨戬听到，自己化身的的声音又响起：“这一关算你过了，我本想把你吓出去，没想到你没有抓住机会逃走，反将勇气激发出来了。”沉香重复：“勇气？”声音道：“其实不管多可怕的敌人，只要你有勇气面对他，就有战胜他的机会。不过，接下来，你就算有勇气也没用，我也不会再给后路了。”沉香怒道：“我不用后路，杨戬，你出来！”

第二关是骨气，这世上没有真正的懦夫，区别只在于有没有机会成长。那么，沉香，舅舅要做的，便是要给你这个机会。

在当时的沉香眼中，只知景象又变，四下漆黑。隐隐有云气迷弥。沉香叫道：“我不会害怕你们的！”举剑斩击。一次次被击回地上。但刚才第一关的经历，让他仍存着希望，要有勇气面对！他对自己说，一次次的尝试，终于发现有张赤色大网罩在上空。

四下细丝袭来，将他牢牢缠住。空中响起二郎神的声音：“你现在求饶，我可以放你出去！”沉香叫道：“不，我不出去。你不让我见我娘，我死都不出去！”声音冷冷地道：“这张网能缩到枣核那么大，你想想，你那时会变成什么样！”沉香一呆，说道：“好，我求你，求你让我见我娘一面！”

远方的杨戬一笑，哮天犬莫名其妙地看向他，却被主人用墨扇在头上轻敲了一下。关里，他的化身正紧逼着沉香：“不行，你得求我放你出去，求不求？”

孩子的心思，总有些好面子，听了这般强硬的语气，就算想求，也无从开口了吧！沉香在收缩着的网中挣扎，恼火中带着不甘，破口大骂起来：“死得难看，也不会比你更难看！”杨戬暗笑，不错，这孩子也不例外。骨气这东西，原不过是信念的坚持，只要诱他相信，他就能真正的拥有。

被气极了的沉香不肯求饶，一任细索勒破了身体。鲜血浸出，网却化为虚无，等他再睁开眼，已坐在厅中的宝座上。

沉香大奇：“没死啊，这一关是怎么过的呀？”

“有骨气的血才能融掉那张网，沉香，你为什么不求饶呢？”身外身淡淡地问，“一个在阎王殿吓得尿裤子，在刘家村外吓得流眼泪的孩子，居然身上也有骨气的存在。算了，这一关我又失算了，你去闯第三关吧。”

沉香跃起身来，喜道：“原来这就是骨气？”他还只是个孩子，能得到别人的承认，尤其是一个似乎不可战胜的敌人的承认，其中的喜悦让他激动，更平添了许多自信。

“沉香，总有一天，你会明白这种自信有多可贵，那时，你才会真正地长大**。”

杨戬默默地想着，感应中，沉香已被逼入了第三关。

第三关设在一片火海之中，沉香以剑柱地，剑身立刻熔化成水。二郎神在不远处现身，说道：“沉香，只要你能活着走出这一关，你就能见到你娘。”沉香大喜。

幻身又道：“但在此之先，你必须放弃一些东西。”

沉香叫道：“我什么都可以放弃！”二郎神盘弓搭箭，说“我马上可以让你去见你娘。不过……”沉香身后又幻出龙八小玉哪吒的形象来。沉香一呆，问：“你什么意思？”二郎神答道：“要他们死！”应声射出箭来。沉香大叫一声：“不要！”和身扑上，那一箭正中他的身体。

火海消失了去，沉香依然躺在雕木大椅之上。杨戬用神识看着外甥，只有这样，他才能放纵自己，而不必戴上冷酷的面具。

“那样的一条路，沉香，不要怪舅舅，是你自己一定要选择的，但既然选定，就没法再回头了。一会，我让你去见你的母亲，你娘对我的怨恨，会是你前行的最好推动力。真是不错啊，第三关，本想试一试你这孩子的心地，想不到，真的能为朋友忘记自己。虽然是一时冲动，但起码，你的血脉之中，还有着那种叫义气的东西……”

杨戬想着，正欲收回神识，却听沉香正在问那个幻化出来的二郎神：“你说你只是二郎神留下来的一口气？那我一口气能将你吹散吗？”杨戬不禁好笑，还真是个孩子，好奇心这么大，反正洞中的情形不用再默查了，就让这孩子高兴一回吧！配合着沉香吹过的气息，拈动法诀，留在洞里的身外身顿时消散了去。

心中一阵轻松，横眄向哮天犬，哮天犬会意地缩身过来。杨戬揉着他的乱发，远眺向华山，那里，三妹该是见到沉香了。宝莲灯的口诀，她大约也会传给儿子，以后锤练沉香时，把握便又多了一层。

依然是慢慢催动着云头，到了华山之后，康老大气急败坏地迎了过来：“二爷，我脑袋让他们打破了。”哪吒想起那是康老大放众人进去，怕被杨戬责骂，央着自己打的，不禁哈哈一乐。镜里哮天犬却四下嗅着味儿，道：“主人，老狐狸也来了。”

杨戬正向洞中行去，闻言蓦然止步，回头看向哮天犬，哮天犬会意，伸手一指，道：“那边！”老狐狸早去得远了，却也难不住他的鼻子。

杨戬冷着脸直追下去，沉香一奇，道：“他怎么往那边追？我们是从这条路逃的。”顺山路追出一盏热茶工夫，哪吒从杂树从中跃出，挡住了去路。

“真巧啊，是你，杨戬大哥！”忍了心中的不满，哪吒笑嘻嘻地迎了上去，“我到处找你喝酒呢，咱们兄弟几百年都没聚上一聚了。”

止住脚步，杨戬淡淡看了哪吒的火尖枪一眼。枪身柱在地上，却斜护在身前，明明是随时出手应敌的模样，这小鬼，连脾气习惯都一点没变。他这样想着，微微一笑，墨扇在手里轻轻敲了几下。

哪吒定是被李靖扔出来当香饵的，试探自己有没有把柄可抓。不能再去追老狐狸，一时半会她也翻不出什么花样，回头让梅山兄弟除去便是。沉香，那只小狐狸，还有个八太子敖春，如果连哮天犬都对付不了，也就不能指望他们什么了。哪吒，杨戬大哥便陪你演一场好戏看罢！

哪吒见他不说话，只得自己找话，好多拖些时间，向哮天犬扬眉示意：“对不住啊，现在还疼吗？”

哮天犬悻悻地不说话，杨戬淡然问他：“沉香呢？”

“沉香？”哪吒作势向周围一看，“走了。”

“上哪了？”

哪吒心头打鼓，毕竟沉香被三界通辑，私助要犯的罪名可大可小，只得先插科打诨一番：“上哪儿，这会可不好说了，对了，有件特别重要的事要找你说，走！哎，还有，哮天犬，你也别为那件事恨我了，走吧！”作出急切的样子，伸手便去拉杨戬的袍袖。

墨扇从袖中翻出，劲风袭体如刀，哪吒手中枪作势欲挡，杨戬的墨扇已横架在他颈上，顺势下沉，点上扶突天鼎等几处要**。

“我好心找你喝酒，你这是什么意思？”几处要**俱在手阳明经上，一被制住，半个身子麻痹难当，动弹不得。哪吒提起法力去冲，却哪里冲得开？只气得脸上涨得通红，大声叫道。

沉香愤愤地道：“杨戬好生卑鄙，居然这般偷袭！”镜外哪吒却不领情，冷然道：“杨戬大哥的功夫原就比我高，输给他有什么出奇。”想到从此要与杨戬处处为敌，昆仑一战时更用乾坤圈伤了他，心中说不出的烦躁。

杨戬不理会哪吒的怒喝，头也不回，向哮天犬道：“去抓沉香！”哮天犬如奉圭旨，拉长声音应了个是字，欲走，却又将脑袋凑近哪吒，得意地道：“我不记恨你——”主人就是主人，这么快就代自己出了气，哮天犬只乐得笑逐颜开。

又看了眼哪吒，杨戬默算了一番，以这小鬼的法力，大约三个时辰才能解开**道。哪吒自是好心，路见不平，但李靖老奸巨滑，定想制造机会，试探沉香之事有无隐情。而且，就算哪吒被追究罪责，李靖也未必会担心难过——自当年剔肉剐骨之后，哪吒不忘旧恨，李靖这天王又何尝不是宝塔不离手，寝食难安？

由着哪吒大叫，他独自离去，却不是去追沉香，一人返回了真君神殿。龙八有些奇怪：“杨戬为什么不亲自去追？当时他若在场，我们肯定脱不开身的。”百花被哪吒叱了几次，一直不忿，此时见他被制，暗自高兴，接口道：“杨戬当然更不会亲自追，没的降了他的身份。你且看他擒下三太子时，那付屈尊降贵的神情——”

哪吒寒着脸不理她，心头模模糊糊间浮起一个疑问：杨戬不去追沉香，却去追老狐狸，真的是太过轻视大意么？他摇摇头，似要竭力回避这个想法，但念头一旦成形，便留在心中再也挥之不去。


### 第十五章 诈败净坛寺

杨戬回了神殿，召来梅山兄弟中的老四和老六，寥寥数语，只令他们去下界杀了老狐狸。至于哮天犬追着沉香的事，他却一字不提，生似那只狗已缚回了沉香一般。余下的日子里，他理事办公，一如平常，只有一人独处时，才偶尔流露出心绪的不宁。但他以前盘算朝中大势，也是这般殚尽心机，众人早已习惯他喜怒难测，自看不出什么异状来。

这天在房中，手拿着书卷，却半天没有掀过一页，不知哮天犬追着沉香，会不会出现什么岔子。那孩子受的磨练也不算少了，心性该成熟了些罢。是找个师父，引他正经修行法术的时候了，只是，三界之中，谁有这个本事，能让沉香足以与自己对阵，对抗天地？

“主人，主人……”哮天犬一头撞进来。杨戬顺手拿书一拍：“慌慌张张的，干什么。”虽怪他，心中却放心，这种样子，应该是没伤到沉香。这小子，运气倒好。

哮天犬连比带划，说了半天，杨戬才听明白，原来沉香误打误撞进了净坛庙，骗动了净坛使者猪八戒相护。这个投错胎的天篷元帅功夫虽然糟糕，哮天犬却也讨不了什么好处，碰了一鼻子灰后，只能气哼哼地回来禀报，指望主人肯去教训教训那头猪。

杨戬自有自己的打算，听到猪八戒，一触机，想起了八百年前的老对手孙悟空，如果沉香运气真的很好的话，也许能借猪八戒帮忙，拜到他门下。

第二日早朝时，哪吒怕他先告自己个违犯天条，和他在玉帝面前辩驳，又替沉香求情。不过王母不是那样好说话的人，反被判了个面壁五百年。玉帝问起沉香下落，玉帝问起沉香下落，杨戬心念一动，便将猪八戒回护之事说了。左右天廷不会因为一个沉香，就闹到佛道不和，而那猪八戒若不逼上一逼，也想不起向猴子求援。

果然，玉帝不欲多事，只让杨戬一人去试着交涉交涉。杨戬正中下怀，暗暗一笑：“若将那头猪逼得有庙不能呆，还怕他不去投奔猴子么。”

嫦娥当时也在殿上，听得这事，暗中担心沉香，四公主道：“就是嫦娥姐姐回去后告诉我这事，让我去净坛庙通知沉香。不过呀，我去的时候，沉香已经将二郎神打败了。”

这时，龙八、沉香、小玉，已经你一言我一语的将在净坛庙的事说了，小玉笑道：“那时宝莲灯变得非常亮，沉香猜到是二郎神要亲自来了，大家赶紧想办法。可是……”

当时猪八戒被老狐狸吸走了阳气。老狐狸被梅山兄弟追杀，险些还生，只有利用猪八戒的阳气治伤，又逼着小玉偷去宝莲灯的灯芯。她偷听到沉香与三圣母的对话，却没有操纵宝莲灯所需的仁慈法力，只有寄望于服下灯芯，平添万年法力的办法，以便练成劈天神掌。小玉想到自己虽不得已偷了灯芯，却终没能救回姥姥一条命，心中一黯，后面的话便说不下去了。

“可是师父当时阳气被吸，不过说实话，就是没病没灾，我师父也真不是他对手。”龙八接口，向众人道，“最后你知道师父出了个什么主意？让沉香剃度出家，那就成佛祖的人了，杨戬也不敢轻易动他。不过我没看见剃度，那时我出去给师父买吃的去了，没想到才出门就让哮天犬逮了个正着。”

正说话间，杨戬已到了庙外。龙八急匆匆从庙里跑出来，哮天犬一个箭步向前，将他按在地上，扬声高叫：“猪八戒，我家主人来了，还不出来受死！”杨戬缓步走近，不发一言。

小玉已经一脸笑意，只瞄着沉香，三圣母不解地望着她，沉香脸也是红红的。小玉附在三圣母耳边说：“娘，您等会儿，看沉香的样子。”

哮天犬不见猪八戒出来，等不得了，仗着主人在，再次高叫：“猪八戒，快滚出来！”猪八戒已从后院绕了出来，正好听见，心说二郎神虽不好惹，你这也太狗仗人势了。你有二郎神撑腰，我师兄也不差呀，就这样欺上门来，也太给我面子了--呸呸呸，我怎么把自个儿和那条狗混作一谈了。

猪八戒自觉身份不同，也不和哮天犬搭话，见龙八被抓，只是冲杨戬嚷嚷：“二郎神，你要的人是沉香，拿人家东海八太子干吗？”杨戬一哂：“他和沉香是同党，也犯了天条。猪八戒，快把沉香交出来。”猪八戒暗暗庆幸，幸好给沉香剃了度。心中有底，话也就不慌不忙：“哎哟，来晚了，沉香已经是和尚了。”杨戬惊得上前一步，难道这孩子因为怕死，躲入佛家庇护？话里也满是讶意：“你说什么？”

猪八戒演戏的功夫也是不错，一副惋惜状从阶上下来：“哎呀，你早为什么不来呀，他求我给他剃度，我心想给他剃了度，我不好向天廷交待呀，犹豫了好些日子呢。还以为，你们天廷已经销案了。谁知道，刚给他剃完度，你就来了。”杨戬惊怒交加，听到这里才稍放了点心，这时才剃度，定是知他来了的权宜之计。不过，不管真假，一旦剃了度，自己再报上天廷，沉香的安全是无虞了，可三妹呢？到底是就势放过沉香，还是如何？杨戬一时也拿捏不定，只听猪八戒继续说道：“晚喽，他现在是佛祖的人了。”不管如何，又看看再说，吩咐哮天犬：“进去看看！”

哮天犬应声是，从猪八戒身边想过去，被拦住。猪八戒也怕里面没剃度完，心说多拖一刻是一刻，再说也不能太堕了我净坛使者的威风，拦住哮天犬：“你给我站住。佛门清净地，你说进就进啊，你问我了吗，问我了吗！”哮天犬被他说得一愣一愣地，不由地去看主人，见杨戬不高兴地微微扬头，胆气立状，冲猪八戒一晃脑袋：“我奉旨！”直管往里冲。猪八戒拦不住，只好冲杨戬抱怨几句：“二郎神，这可是佛祖的地盘啊。”杨戬瞧瞧他，只会拿佛祖压人，既然如此，我自也有借口，回道：“我也是奉旨行事。”

三圣母仍是对小玉神神秘秘地笑好奇，从猪八戒身边绕过，等待儿子出来，沉香和小玉也跟在她身旁。

才上了台阶，就听见哮天犬的大笑声从里面传来，小玉已经先忍不住笑了，龙八在外也扑哧一声喷笑出来，四公主也低首轻笑不已，别人不知为何，更是奇怪。

没过多久，哮天犬后面追着一串人出来，仍是笑个不停，猪八戒叫苦不迭：“还没剃完……”哮天犬跑回杨戬身旁，笑得气都喘不过来：“主人，主人你看……”

这下三圣母也以袖遮嘴，难掩笑意。沉香以眉心为界，剃头剃了一半，另一半长发掩下，不伦不类。

杨戬上下打量几眼沉香，眉心深蹙，什么怪样子！虽然没剃度成，解了心中一件难事，但猪八戒放心让哮天犬进去，定是心中有底，在外面耽搁这么长时间，头只剃了一半，一定是沉香又在那犹犹豫豫，难下决心。沉香，做一件事，当断则断，像你这样，事事顾虑，处处不决，能做成什么？只能做人笑柄罢了。听得哮天犬还在大笑不止，更是心火上升，回头冷斥一句：“有什么好笑的！”顿时喝住了哮天犬。

既然没剃度，沉香，你还得给我走下去。杨戬转向猪八戒：“猪八戒，你不是说，他已经是和尚了吗？”

猪八戒也没想到这么久连个头也没剃成，心里骂徒弟不省事，嘴中还得替他说话，嗯嗯啊啊半天才憋出条歪理：“半个和尚……”杨戬也不插话，看他还有何话说。猪八戒憋出这四个字，说话也顺畅了，摸着沉香那半个光溜溜的脑门说：“已经剃度的这半是佛祖的，你不能动。另一半呢，随你处置。”

杨戬心中嗤笑，这样的理由也想得出来，脸上神情不变，斥道：“我看你是无理取闹。”

沉香眼见事到这一步，无法可逃，不愿连累龙八，更不愿在心爱女子面前露怯，一鼓勇气横眉立目：“二郎神，你要的人是我，把八太子放了！”

三圣母正步下石阶，听他此言，心生骄傲，不由向龙八处望去。只见杨戬伸手拍在龙八肩上，从龙八身后转了出来，脸上带着的，仍是叫她记忆深刻，又是不屑，又是嘲讽的笑意，向龙八看了一眼，又瞧向沉香：“放心，谁都落不下！”

沉香恨恨地看着他的笑，虽然事情已经过去了，虽然他现在再也不能带给他威胁，可是午夜梦回，有时还会突然被那样的笑容惊醒，一头冷汗。在被他追得无处可逃时，在被他骗得失去法力时，这个笑容，是他心底最深的梦魇。

“其实我胆子那时还是很小，可是敖春被抓了，他又那样看着我，好像在说，你什么也行，只有乖乖听话的份。我心里又是羞又是气，也许是急中生智，一下想到了救敖春的办法。”

随着他的诉说，众人看去，沉香刷地抽出宝剑，横剑在颈，在小玉丁香的惊呼声中威胁道：“二郎神，这里的人你谁都不能动，否则我自杀在你面前。”

杨戬上前几步，悠闲地道：“你这种威胁没有用的，我抓你上了天，就是要处死你。”

三圣母不寒而栗，扶着栏杆说：“他怎么这么容易就说出这样的话来，沉香是他亲外甥啊！之前，我还抱过幻想，他是不愿失去地位，逼迫沉香，也是形势所逼。可是他，他说这番话，竟连一点内疚犹豫也没有……”

那边厢沉香打好了主意，哼道：“王母娘娘不是想当着众仙的面处死我，以告诫天上的神仙，如果我现在死了，她拿什么告诫。”

杨戬暗中点头，虽然不成器，到底有些小聪明，我也好借此下台，放八太子一马。本想着天篷那厮纵然不济，装腔作势地扛上佛祖的招牌，再护住你们逃命，我来个追之不及也就是了。但现在不知出了何事，竟是这付站稳都吃力的模样，还怎么带人逃走？就算放水也断不能这般明显啊。

难道真的先抓他们回神殿？

向沉香腰间一瞟，念头一转，沉香，你若果真聪明，就该利用上宝莲灯了。回视龙八，再转向沉香：“好，我放了他，你跟我走。”折扇打开，回身横扇，龙八跌回猪八戒旁边，猪八戒急忙扶住他。

死到临头，沉香看着龙八，说要澄清误会。小玉想到是因为自己，嫩脸微红，小声向三圣母讲了事情原委。原来在华山时大家认识了丁香，便结伴同行，龙八对丁香爱意暗生，丁香却因与沉香指腹为婚过，只倾心沉香一人。从此四个小儿女之间平添了许多事端，最近几日闹得越发不快。

交待完这些情感纠纷，沉香便要向杨戬走去，猪八戒看不过眼了，抢过去挡住他：“慢着，徒弟，师父我还没答应呢。”沉香叫声师父，心中感动，但知道师父不是杨戬对手，道：“您就别管了。”猪八戒喘着气：“不管，不管对不住师父这两个字啊。”

三圣母更是暗恨二哥：“净坛使者为了这刚收的徒弟，都敢于担事，你这舅舅，却要亲手杀了外甥。”

杨戬斜睥了猪八戒一眼，不屑地冷哼道：“看你这上气不接下气的样子，明显的阳气不足，拿什么来管？”

猪八戒呵呵强笑，口头上绝不肯落了下风：“时间久了恐怕顶不住，三招两式那还是差不多的。”杨戬更是好笑，他就是全无毛病，三招两式也顶不过，还在这胡吹大气。猪八戒摆出做师父的样子，冲沉香催道：“我顶住二郎神，你们快走！”沉香叫着师父，不肯就走，猪八戒再催一声，将钉耙横于手中，鼓胆就上去了。

杨戬连三尖两刃枪也懒得化出，合上墨扇相迎，让开猪八戒急攻来的一耙，衣袖拂出，化去招式，墨扇顺势敲在他耙上，金石之声震响，猪八戒已跌退出老远，险些连钉靶都失手落在地上。

猪八戒鼓胆再战，一耙筑下，杨戬收扇，身向左旋，猪八戒只觉眼前黑影中微有红色一闪，已失了杨戬踪影。心说莫不是误打误撞打伤了他？大口喘着气四顾，忽觉脑后有异声，不及多想，握钉耙仰身反砸。杨戬收回扇，信步游走，眼中却只关注着沉香。这孩子有些日子没见了，三脚猫的功夫一点没长进，和龙八等人联手对付哮天犬，居然还落了下风。心烦之下，再懒得与猪八戒纠缠，一扬扇，将他击飞出去。

沉香从战圈中脱身而出，赶过去扶住师父：“师父，您没什么事吧？”猪八戒哼哼着：“没事……”杨戬收了扇，侧身居高临下地看着他们，哮天犬得意地回到主人身边，一样倨傲地看着他们。

沉香灵机一动，问：“师父，您身上有没有仁慈的法力？”猪八戒不解，有几分自得地答道：“师父是佛祖封的净坛使者，你说我仁慈不仁慈啊。”杨戬心中一动，是终于想到宝莲灯了吗？立住不动，等他说话。

沉香急摸向腰间宝莲灯，向师父说：“用你的法力，加上我的口诀，对付他！”猪八戒应了，沉香吃力地拽他起来。

猪八戒这付样子，指望不了他能带沉香逃开，只能由着他二人发动宝莲灯，好找个台阶退走。但宝莲灯的威力非同小可，硬受它一击，既不能让伤得重了，又不能让人看出破绽，却也颇有难度。杨戬暗自提气准备，神色间却绝不外显，只对哮天犬说道：“看他们能玩出什么花样。”

哪吒直叫奇怪：“他怎么不这时动手，还等沉香慢吞吞地扶猪八戒起来，再摆好架势拿宝莲灯对付他？”

沉香这时也不明白，想了想，道：“他是根本看不起我吧。”嫦娥摇头：“不会，宝莲灯的威力，他亲身试过，怎会不知？”讨论一阵也没说出个名堂，只能存于心底，归于沉香运气好。

沉香摆好架势，猪八戒催动法力，叫声来了，宝莲灯光芒闪耀，杨戬墨扇打开，运法抵御。

僵持一阵，杨戬感受着手上传来的力道，猪八戒阳气不足，根本没发挥出宝莲灯的威力，不过有这个就够了，法力一撤，倒退数步，直撞到院中香炉上才停下来，呛出口血，立时墨扇一扬，遮住脸面。哮天犬已被击飞出去，不见踪影。

沉香再没想到宝莲灯真这样厉害，心说好宝贝啊，爱惜地擦了擦，见杨戬倚在香炉上捂着胸口，趾高气扬地过去：“念在你和我娘是兄妹的份上，我就放过你一次，下次再敢逼我的话，我就绝不留情！”杨戬虽有准备，但伤还是受了的，正靠在香炉上调息，没想到外甥得意忘形，竟过来说了这么一番话，气得直欲吐血。小子，初次得胜，就这样狂妄，今天诈败，对你真不知是好事还是坏事！

环视众人得意洋洋的嘴脸，杨戬不欲多留，在炉上扶了一把，忿然离开，身后一片笑声。


### 第十六章 南橘逾成枳

回到天廷，一个人进了侧殿，吩咐下吏们不得随意打扰。众人原以为他要调治伤势，他却更换了朝服，欲出去，又收回脚步，就那么对着一殿的寂静出神。

神殿里只有两种颜色，灰和黑，这里也不例外。黝黑的地面，古拙得全无装饰的硬木长榻，泛着奇异光泽的铁灰色。杨戬喜欢简单，这间侧殿更是简单得到了极致。他常在这里独坐通宵，柔和的月色直接洒到座前，更衬出神殿的阴郁寒冷。

“三妹将宝莲灯给了沉香，到底是好事还是坏事？”他胸口仍在隐隐作疼。猪八戒残存的那么点法力，都足够击散他的护体真气，若这头猪恢复过来，与沉香联手，逼他们弃庙逃命绝非易事。猪八戒在天廷时就好色贪婪，毛病多多，沉香跟他久了，近墨者黑，只会更不成话。

小胜一场，就狂得没了边，须尽快截断他的退路才是。那么宝莲灯怎么办呢？本想由着这灯来护住沉香的周全，但他们有所藉倚，还会按自己的设想，乖乖去找猴子撑腰吗？

“主人，我回来了。”

是哮天犬有些胆怯的声音。这狗儿踉跄着奔入，凑近杨戬身边，脸上红肿，衣衫上沾染了不少血迹，显然伤势不轻。

杨戬正心烦不已地思量着得失，见他如此狼狈，更是没好气：“抓捕了沉香这么久，不但人没抓住，连宝莲灯都没拿回来。”

“属下该死。”

刚回神殿时，杨戬本欲去瑶池，却又犹豫，净坛庙的这一败，能不能瞒过王母娘娘的眼睛，极为难说。又看了眼哮天犬，方才盘算了半晌的念头清晰了起来，不管如何，须逼他们离开再说，现在这样，目标太大。如果王母动了疑心，另外委人来插手此事，便是自己想护他们周全都是不能的了。

“想尽办法，务必拿到宝莲灯，这样才能抓住沉香。”

“是，是！”

“派人下净坛庙盯住他们，落了单就下手，我就不信他们一辈子总在一起！”

“是！”

“到华山把老大和老二调回来，我怀疑，他们暗中也相助过沉香。”

“是”

杨戬的语气越来越严厉，哮天犬哈着腰连连称是。沉香有些看不过眼，冷冷地道：“杨戬的心性，果然不是一般的冷漠。哮天犬对他忠心耿耿，伤成这样，他问也不问，只顾着责骂和交待事情。”康老大道：“哮天犬后来坏了鼻子，杨戬就更不正眼瞧他了。这狗儿自己也不争气，前几年我迫他服无忧草时，居然还口口声声地说什么主人是好人，我呸！”

哮天犬被主人训得垂头丧气，便要退出，又被杨戬一声喝住：“还有，今天败给宝莲灯的事，不能让任何人知道！”那只老狐狸为了打宝莲灯的主意，将事情闹得不可收拾。若二郎真君不敌外甥宝莲灯的话头再传出，更不知要引来多少仙鬼妖的垂涎。

哮天犬苦着脸道：“主人，你看我这德性，我还能说得出来吗我……”心里多少有些哀怨，主人连一句安抚的话都没有，但谁让自己砸了差事呢！看看杨戬脸色，自觉离开，抓紧办事去了。

但瑶池还是要面对的。又沉吟了一阵，杨戬还是决定面禀王母，主动请罪。王母听了他的委因，漫步在水榭的九曲小桥之上，意态悠闲，说出的话却尖锐如刀：“你一个堂堂的司法天神，这么长时间了，连一个法力如此低微的沉香都抓不到，要说你没有私心，连我都不相信。”拉长了语调，显得极为讽剌。

杨戬亦步亦趋地紧随其后，垂首道：“娘娘，小神不敢。小神几次功败垂成，都是因为有人在暗中帮助沉香。所以至今……”

王母道打断他的话，声音转冷：“这些对别人来说，也许算得上理由，但对司法天神来说，却只能算是借口。我就再给你三天时间，活的不行，死的也要，押着魂魄上天，也算是你的功劳。否则，你这个司法天神也算做到头了。”

顿了一顿，王母转过身来，问道：“你有难处吗？”说话间双目炯炯，逼视着杨戬，似要看透他心中真实想法。

杨戬顺从地答道：“没有。”

“会不会因为是你的亲外甥而下不了手？”

“不会”

王母宛然一笑，款步盈盈，走到桥栏边看向瑶池亘古不竭的仙灵之水，柔声道：“我不是想成心为难你，只是想用这件事捍卫天规的尊严。人心如水，有隙即有渗漏，有渗漏，必损法度。所以，你自己先想清楚，到底是要外甥呢，还是要乌纱帽，要好好想上一想。”

杨戬沉默，然后应道：“小神明白。”告退出去。

神殿的寒冷，又甚了几分。杨戬侧身而坐，眉宇间不萦一丝情感，却又似蕴了许多心事，沉重再也无法展开。呼吸冷凝成雾，看得见，终无声无息地消散了去，归于一片寂灭，就如注定逝去的那些过往一般。

失去的已经太多，最初那个期翼，依然遥遥无期。他所期翼的其实并不奢侈，家的温暖，亲人的微笑，那道柔和的月光。他甚至没想过，有朝一日能够真正拥有，他只希望有机会远远地看着，守护着，那就足够了。

司法天神的权力，八百年的艰难，付出与获得，连他自己，都无法再将两者剥离开来，自下了那个决心时起，他就无路可以回头。那么，到底还要不要将沉香也逼到绝境之上，去背负起那些宿命般的痛苦挣扎？

许久，他独自外出，等降下云头时，众人无不一惊，古木参天，庙宇清净，正是净坛庙。

他隐形进了庙，站在空荡荡的庭院里，脸色阴沉。这时日已近午，庙里却十分安静，鸟儿在古树绿荫里叽叽喳喳地鸣着，和不远处的客舍里的鼾声遥相呼应。又过了会，小玉和丁香说着话过来，抱怨着才打败二郎神，一个个就光顾着睡觉偷懒，谁也不肯用功了。

就看杨戬嘴角微勾，冷冷地笑了一声。小玉和丁香便坐在他身前的大树下，相互说着心事。沉香看得出了一身冷汗，这时的杨戬，只要随手一掌，就能要了两个女子的性命。幸好杨戬并未出手，只是听着，冷笑中的讽剌之意越来越浓。

两个小儿女无非在说心底的情窦。同时苦恋着沉香，不愿与对方分享，偏偏两人此时仍是朋友，千般滋味，只言片语里表露出来，似酸实涩，似涩又甜，甜里又有着隐约的害怕与戒备。

龙八想到那时受的熬煎，不禁说道：“说句实话，就是现在的杨戬，也有一处是远不及沉香的。”哪吒哼了一声，道：“就沉香？看他这一身的毛病，不过是运气好得离奇而已。”龙八酸酸地道：“我又不是说他的运气——他讨女孩子欢心，可比杨戬高明太多了。那时的丁香……啊唷！”一声痛呼，却是龙四暗中拧了他一下，警告他不要胡说。

沉香在镜内尴尬不已，只看着杨戬动静，佯装没有听见。丁香和小玉说了会话，一赌气，也回房睡觉了，偌大的院子，越发幽静，充满了慵散的氛围。

杨戬的怒气，弥漫上心头。就这样一个孩子，还夸口过粉身碎骨也会救出母亲？刘彦昌背弃过三妹，难道，三妹唯一的孩子，也要让她失望一回吗？

“沉香，我曾想尽办法，要你做一世平安的凡人。可是你自己不肯——别怪舅舅心狠，这个世上，想获得就必然要先付出。你这么好逸恶劳是吧，那就由我来毁了你的安逸，毁了所有能给你安逸的人——你自己做出的选择，就要承受随之而来的后果。”

杨戬默然思付着，三圣母却越看越是奇怪，问道：“沉香，他这一次，没去为难你们？”沉香摇了摇头，没有杨戬曾来过的印象。可这时大家都在睡懒觉，他只要隐身进去，无声无息地就能得手，何必只在院子里磨磨蹭蹭地出神？

但见惯了杨戬的诡计多端，就算是哪吒也不敢往好处想，百花冷笑道：“八成在算计着，该怎样才得到更多利益。沉香害他在玉帝王母前，接二连三地受累挨训，他那种睚眦必报的性子，单是捉沉香上天交给王母处置，岂足以消他的心头之恨？”

小玉想到后来的事，内疚地靠近沉香：“我不是诚心要偷宝莲灯的灯芯的，实在是姥姥伤得好重，我不能看着她老人家死……”镜外老四老六对视一眼，幸好镜里看不到外面，要不，他二人就要尴尬不已了。正是在净坛庙附近，他们完成了杨戬的任务，截杀了老狐狸。当时还想着捉住小玉，老狐狸死前将灯芯逼小玉吞下，两人毫无准备之下，竟被小玉打得狼狈逃命。

这些事，现在回想起来，真是恍如隔世。

沉香不愿小玉伤怀，搂着她，笑道，“其实我该谢谢小玉，幸亏小玉拿走了灯芯，让我没有退路，要不然杨戬就真要称意了——我那时以为有了宝莲灯就再不用怕谁，别说练功，连早起都懒得早起。‘小玉知道他是在安慰自己，感激地靠在他肩上。

仍没谁起来，杨戬不再久留，驾云返回天廷。连串的命令吩付下去，非但净坛庙，连东海和月宫都分派了人手监视。龙四脸上变色，想起不久之后，自己便去了广寒宫，希望嫦娥能说动猪八戒。

当时她找到净坛庙，发现宝莲灯的灯芯被盗，成了废品，苦想对策之下，终于想到孙悟空身上。三界中只有此人曾与杨戬战了个平手，沉香若能拜得这等明师，何愁没有成就？可猪八戒对这个大师兄极为敬畏，一则怕事，二则不敢扰他清修，说什么也不肯。她无奈之下，听从了龙八的建议，劝动嫦娥下凡来说项。现在看来，只怕她才踏入月宫，杨戬便已得到了密报。

净坛庙与相关各处的动静，果然事无巨细，杨戬全部了如指常。对沉香的表现知道得越多，就越发坚定了杨戬已下的那个决心。

“再不能由着沉香呆在净坛庙，唯有寻找机会，按原来的主意，逼着猪八戒带沉香去找那猴子学艺。猪八戒，你一无是处，又怎配做我外甥的师父？”众人只见他低头默思，脸上浮起轻蔑不屑之意，不知他想到了什么。

不过有宝莲灯在，想逼走人还真是有点麻烦，只有趁他们分开的时候下手了？正沉吟中，已有细作来报，龙四公主到了月宫，寥寥数语后，便与嫦娥仙子去了净坛庙附近的小镇。


### 第十七章 有美乐游湖

杨戬脸色越发阴郁，召来哮天犬和梅山老四和老六，也不详说，只让众人随他去凡间一趟。

杨戬一边在云端穿行，一边沉着脸问：‘净坛庙附近有我们多少人？‘这些是老四布置的，当下不假思索，应道：‘方圆十里之内有我们一千多人。‘杨戬若有所思，没有再问，只管赶路。

沉香恍然大悟，难怪杨戬总来得那么及时，原来是一直监视着他们，用了这么多人手，看来他们的一举一动，都逃不过他的眼睛。

杨戬落在镇上，已换了凡人装束，一件褶袖白衫，不同于见沉香时那件锦袍，宽袍缓带，别是一番风流。

驻足桥上，墨扇轻挥，目光不离水边廊坊。看着猪八戒在那里与嫦娥“巧遇”，互述别情，谈笑风生，杨戬的神情也并不如何恼怒，知道嫦娥去了镇里，这早是意料之中的事了。

微带了几分悒郁，语气却是不容置疑的冷酷：‘猪八戒和沉香已经分开了，你们去净坛庙，这次务必将宝莲灯拿到，有机会的话，就将沉香抓来。‘哮天犬等应声而去。

他们这一去，由老四变成猪八戒的模样骗走宝莲灯。沉香早将此事当作谈资，和母亲及众仙说起过，因此人人皆知，不过，老四老六现在都在镜外，众人顾着他们的颜面，没有多说什么。

猪八戒乐不思蜀，虽然知道这种心思动不得，但能有今日一游，也是大感荣幸。得了嫦娥允可，也不顾凡人围观，将九齿钉耙抛入湖中，化为小舟。嫦娥本是受四公主之托，来找他帮助沉香，但一直以为杨戬因为她的缘故挟私报复于他，心下十分歉疚，要猪八戒帮忙的话更说不出口。现在见他虽因她而遭劫，却依然将她拱若天人，不由感动，存了补偿之心。如念既相邀游湖，便允了，嫣然一笑，飘然落于船上。

猪八戒心思全在嫦娥身上，乐得找不着北，上船时居然掉进了水里，引得一阵轰笑，嫦娥也掩口轻笑。一片轰闹声中，唯有杨戬神色冷峻，独立于高楼之上，衣袂带风，冷冷地注视着这一幕。

正在兴头上的猪八戒，没看到赶来寻找师父的龙八，骗得宝莲灯的梅山兄弟和哮天犬却已回来了。

杨戬验过宝莲灯，又问沉香下落，老四禀报了难处，怕不是小玉对手。杨戬一手掣着宝莲灯，一手打开折扇，关注湖上动静的目光这时才回到部属身上，对于小狐狸突然间法力增强的事，他也有疑惑，问道：‘那只小狐狸真的有你们说得那么厉害吗？‘到底老四脑子转到快，一下想到老狐狸临死前塞入小玉口中的东西，但他也不知是何物，只能报给杨戬，由他判断。

硬攻不行，那就智取，杨戬下了令，让老四等人去想办法，自己仍站在楼顶，冷眼旁观湖上动静。左右是要将沉香逼得不能存身，若真是自己去，想放水也说不过去了。

嫦娥仍在与猪八戒游湖，他们坐在舱中，杨戬没有听他们说什么，神色越发阴郁。方才他二人与街上把臂同游，如今又在湖上共舟谈笑，虽然尽在算计之中，也有助于他实施自己的计划，心中传来撕绞般的感觉，却是骗不了自己。

若不是三妹任性，抢着去月宫试探，也许这份心意就一直藏在了心底最深最深的那处柔软之地，然而终究是让她知道了。知道了又如何，纵是想做一个朋友也不可得，想在远处静静地观望，也要在她目光回转时匆匆避开，不敢面对。

嫦娥仙子，也许至今还以为最后和她在一起的是羿，就让她一直这样错下去吧，也许她知道了真相，更会恨自己。杨戬自嘲地想，像他这样的人，又怎会做出好事，也许嫦娥会以为，是他杀了后羿，冒充她的丈夫，骗了她。

又多想些什么呢？明知道猪八戒也只是能与她同游罢了，她对这净坛使者，也只是抱着一份歉疚吧，她始终认为，是自己这个司法天神假公济私，害了当年的天篷元帅。可笑，杨戬，你做的事，在她眼里，只怕没一件会是对的。

应该是去找沉香的，可是心思却离不开湖上，杨戬犹豫片刻，运起法力，听到船上二人的对话。

猪八戒东一句西一句，想着法讨嫦娥开心，憨笑着说：‘其实吧，人家心里一直惦记着仙子的，总想着去广寒宫去看看仙子，可是又怕人多眼杂的，别人说出什么就不好了。于仙子的名声不好。‘

嫦娥不为人所觉地微微叹了口气，她当然记得自己说过什么，那时她急着说正事，又不知怎么开口，好不容易逮到机会，接口道：‘其实，你真的不能再去广寒宫了，你不知道，我最近已经是麻烦缠身了。‘猪八戒大奇：‘难道有人欺负仙子不成？‘嫦娥欲说还休，叹了一声：‘不说了。‘猪八戒哪肯放过这献殷勤的机会，忙不迭地催促：‘说，仙子，你尽管说，我看谁敢欺负仙子。‘

‘算了，你惹不起他的。‘

猪八戒哪肯在嫦娥面前坍台，打起了包票：‘仙子，只要你信得过老猪，老猪就算上刀山下火海，也在所不辞！‘重重哼了一声，‘就算是二郎神，我也会跟他拼个你死我活！‘

‘还真让你猜对了，正是二郎神。在天廷里，人人都知道我和三圣母的交情不浅，在沉香被天廷通缉之后，我曾经帮助过沉香，可没想到这件事被二郎神知道了，我若以此治我的罪，我也就认了，可没想到，他竟然以此要挟我。你说，我该怎么办。‘

此时嫦娥心中已有悔意，杨戬虽不对，这事却是她为引得猪八戒帮忙信口编造的，当时并未觉得如何，她和四公主商议的，杨戬不会不利用此事要挟自己，如是说，也不过是实情而已。但现在想来，杨戬对自己，应该是从未有过此心，这一次他在旁听了，不知是何心情。

果然，杨戬脸色冰寒，这番话一点不落，全落入耳中。嫦娥，嫦娥，在你眼中，杨戬真的如此不堪吗？你宁可与这猪头虚以委蛇，也不肯对我假以辞色。我今天倒要看看，这猪头到底有什么能耐！

又听了一会，嫦娥终于将话题引到沉香身上：“好在我那沉香外甥，还真是懂事，非要学一身本事，去救他娘，如果他能投一位名师的话，我就真的不担心了。”

猪八戒哈哈一笑，道：“仙子，你放心，这事教给老猪了！”嫦娥和他如此巧遇，又款款交谈，他再没有脑子，也知是为了沉香拜师之事而来。但眼中美人如玉，柔语如莺，早已神魂颠倒，哪里还说得出一个不字来？

听到这里，知道大局已定，杨戬身随意动，不见如何作势，已跃上船头。正在说话的猪、嫦两人一呆，猪八戒反应过来，叫道：“我当是谁呢，原来是手下败将。二郎神，别人怕你，我老猪可不怕你。你若敢在这里撒野，可别怪我老猪不客气！”

杨戬冷笑：“我倒要看看，你今天还有什么本事。”

猪八戒也是一声冷笑，装模作样地理了理头上小辫，凑近嫦娥，涎着脸道：“仙子，你先去岸上观战，看老猪我今在为你出气！”

嫦娥手抚玉兔，螓首微点，站起身斜睥着杨戬，不屑地冷哼一声，衣袖拂处，身如燕子穿林，飘然落上湖边的小桥。

猪八戒半边身子都酥了，欣喜如狂，只想：“能得嫦娥如此看重，就算我立刻死了，也死得心甘情愿。”向桥上招了招手，回过身来，挽起衣袖，叫道：“二郎神，今天教你好好领教一下你猪爷爷的真本事！”

腾空而起，猪八戒法力到处，小舟变成钉耙飞入手里。杨戬也悬空而立，手摇墨扇，冷冷地看着他扬耙作势，攻了过来。

手中墨扇上下翻飞，见招拆招，目光却情不禁地向岸边小桥上看去，只见嫦娥星眸婉转，神色变幻无休，时而秀眉轻蹙，时而隐现担忧，显然为猪八戒而发。杨戬心中一黯，内息忽而紊乱，一口气竟没提得上来，猪八戒钉耙砸下，顿将他压入水中。

初春时节，湖水犹寒，杨戬蓦然惊觉过来，暗骂了自己一声。虽说净坛庙受的伤并不算重，但几日来事乱且杂，未曾调养恢复。再加上刚才心神忽分，岂不是自找苦吃？但嫦娥鄙视的表情，却挥之不去，始终萦在眼前。

深吸口气，平复心境。头一低，白衣上已渗出了血迹，在水中溷将开来。知道是崩裂了的宝莲灯旧伤，他运法力止住血水，默拈法诀，上朝的神铠已着在身上。

暗自恼怒，多少年没这般失态了，竟因嫦娥被那头猪击落水底，传出去岂不是天大的笑话？身形冲天而起，挟着大片的水浪，咆啸着直扑猪八戒。

猪八戒一招得手，连自己都大出意料之外。他飘在湖面，一边举耙等杨戬出来，一边向嫦娥频得意泮泮地卖弄不已。桥上嫦娥也自意外，目含激励之意，看向猪八戒。猪八戒和这目光一触，如被电触，脸上竟飞起一抹霞红，只恨不能飞扑上桥头，倚在嫦娥身边大吹大擂一通。

水浪卷上，将他肥大的身子击飞了出去，重重撞在岸边石砌上。猪八戒一声疼叫，余光却向桥上瞥去，见嫦娥正因他而掩口惊呼，顿时大喜，忍了疼抖擞起精神，大叫：“我看，你也不过如此！就你这两下子，还执掌天条？怎么，不服？大家水里比划比划！”爬起身，跳入水里。

他曾执掌天河十万天兵，更得过孙悟空“我下水得念避水决，，不如师弟你”之评，在水中自视极高。此时紧握钉耙，只盼吓住杨戬，好侥幸胜个一招半式，在美人面前挣回面子。但天不从人愿，水上冷冷一声“找死！”一道银芒便直击了下来，他大吃一惊，本能地抬手去挡，却挡了个空，正自一楞，后领一紧，已被杨戬牢牢扣住。扬耙欲向后击，杨戬法力透入，顿教他全身酸软，哪还有余力反抗？

杨戬拎了这肥猪的后颈，腾身上岸，掷于地上。嫦娥急奔过来，关切的表情毫不掩示，叫道：“元帅，你没事吧？”猪八戒一喜，勇气大增，瞪着杨戬厉声道：“杨戬，我可告诉你，我是西天如来亲封的净坛使者！来，给你，来，你动我一下瞧瞧！”

净坛使者？杨戬看了一眼嫦娥，冷笑：“我就动你又如何了？”枪身一振，已抵在猪八戒喉前。

嫦娥大急，怒道：“住手！杨戬，你凭什么抓人？”

看着她的愤怒，杨戬心中一痛，脱口而出：“你明明看到，是他先动的手！”嫦娥却冷晒一声，道：“杨戬，你可要自重！”

玉树，仙子，是因为这件事，你才会这般有恃无恐吧？难言的疲惫袭来，杨戬再不愿面对嫦娥不屑的脸色，沉声道：“你攥我一个把柄，不到紧要关头，不会拿出来吧。放心，我不会杀他的，他还不值得你使出杀手锏。”

伸手抓住猪八戒肩膀，强押着他踏云而去，径返天廷，一任嫦娥恼怒的目光，紧盯着自己远去的身影。

既然已经开始，那就按既定的轨迹走下去罢。回到神殿，将猪八戒与刘彦昌关押在一处，挥鞭又是一顿毒打，恨声道；“叫你用佛祖压我！”沉香心中不安，怒道：“杨戬简直不是东西，害得师父为我吃了那么多苦头，！”嫦娥对湖边的举止本已有了悔意，但看着杨戬在猪八戒身上发泄怒火，对猪八戒的怜悯便占了上风，幽幽一叹，低下头去，不愿去细想其中的对错。

梅山老四进来，禀道：“二爷，净坛庙里又有了变故，不知为何那只小狐狸去了万窟山，沉香不管不顾，私自追了过去。如今东海四公主正赶往万窟山，我们是不是也……”

沉香去了万窟山？杨戬一愣，想起前些时候丁香小玉的对话，这孩子难道会那般没出息，纠缠在儿女私情里，连轻重都分不出了？

当下抛下鞭子，让老四召集人手，他说不出的恼火，嫦娥的眼神，猪八戒的卖弄，如同利刃一般梗在心头。沉香！杨戬恨恨地想着，今日，定要堵死自己这个不成器外甥的全部退路！同时，另一个念头隐约浮起，他一凛，盘算着有几分可行，目光向上睨去，似要看穿三十二重天宇，直达那终日隐在祥云里的兜率宫中。


### 第十八章 喷薄血未止

赶到千狐洞时，先跟踪来的天兵来报，说沉香已追进洞去了。杨戬微一颔首，想到洞中复杂的地势，却不便冒然入内。他传令下去，人手分散开来，将几个入口牢牢围死。

羲和驭移，由晨至午，沉香终于从洞内垂头丧气地出来，杨戬看在眼里，知道他必是没有找小玉，不禁哼了一声。

这一声哼，落在沉香耳中，直如惊雷，一抬眼，看到的便是杨戬那闪着幽冷银光的神铠。他骇得连连后退，正不知所措间，衣袖一紧，眼角掠过一角红衣，已被带起疾飞逃出。

却是匆匆追来的龙四公主到了。

杨戬冷冷地看着，形如魅影，不见如何作势，狂奔中的龙四便觉身上一滞，竟如陷入了泥潭一般，使不出半分力道。她心念电转，一掌击出，借力折回，向另一方向奔去，却是眼前斗然闪过银辉，险险撞上了杨戬的三尖两刃枪。

她跌落地面，又惊又怒，张臂将沉香护在身后，厉声道：“二郎神，你不能伤了沉香！你忘了广寒宫那事么？”

杨戬看着她，冷冰的眸子里毫无情感。镜外的龙四身子发颤，喃喃地道：“快了……他就要杀我了……”镜中的龙四还要往下说，杨戬生硬地打断她话：“不要说了！”转身，一步，又一步。

身后那个女子，想必又是如释重负了罢，一次的失态，成了所有人的笑柄，更成了能剥夺他所有尊严的利器。西湖边一天一地漫舞的桂花，倏忽在眼前晃过，那样决绝的毁灭，原来真的是避无可避了。只是，这个四公主，她就没有想过，他杨戬，是真会杀了她的？

三尖两刃枪攥在手中，三千年来没有过这般的沉重。接下来该做什么，他再清楚不过。沉香的无路可退，王母的命令，兜率的清静庄严，这样的一个局，今日，便要落下最重要的一枚棋子。

回身，枪身势如奔雷，破入一个柔软的身体。鲜红的血喷薄如天际的霞光，带着凄艳莫名的惨淡。

神目打开，一声断喝：“魂飞魄散！”飞溅的血色映进眼眸，就如家变时，那炙毁了一切的冲天火光。

“四姨母！”

沉香一声大叫，扶住了龙四摇摇欲坠的身体。这身体犹是温热的，但生命流逝的速度却是如此惊人。魂飞魄散，那个人神目中的异芒，续枪势之后，又无情地击中这个最宠自己的亲人，沉香知道，除非四姨母的法力更胜杨戬，否则，九天十地，就再不会有这红衣这金发的丝毫踪迹。

连魂魄，都永不复存在。

“……快逃……沉香……快……逃走……”

濒死的女子，意识昏沉中逸出的轻微呼声，却仍牵挂着那个和她并无太大关系的孩子，她还想挣起来挡在孩子的身边，但气力随着鲜血涌去，胸腹间的冰凉，浸透了全身，所有的感觉，都随着这冰凉，渐渐飘向无尽的虚空。

三圣母全身无力，跌坐在她身边，泪水涌出：“对不起，四姐姐，是我害了你，杨戬……杨戬……杨戬！”猛抬起头，看向沉香，昏乱的目光里全是恨意，“为什么……为什么他没有死在昆仑！沉香，你真的该杀了他……他竟这样对我的好姐姐……”

沉香知道她说的是气话，轻叹一声。现在的他，除了亲历时锥心的愤恨外，却隐约觉出了些茫然，甚至还有几分失落。这个高高在上的司法天神，确是作恶多端，死有余辜，可在剌出这一枪之前，所有的事，都还有回寰的余地，那个湖边风淡云轻的男子，似乎还有机会重新出现在他的眼前。但在此刻后，仇恨成了唯一的感受，彼此的杀戮，再不能停止下来。

杨戬也在看着，这个女子，为了沉香，宁愿赔上她的性命？死前无意识的呓语，没有任何伪装的必要。心中一黯，他默默告诉自己：“三妹，一直恨着你，其实她并没有错，你这二哥，的确不该留在她的身边。幸福的家，深厚的友谊，所有的一切，若你不曾存在过，便会令她更加快乐——只因你这二哥，给她带来的，已全然是黑暗与痛苦的挣扎……”

龙八和嫦娥也赶了过来，抱起龙四逃离。惯常的冷漠仍挂在眉宇之间，杨戬竭力掩饰住所有的情感，喝令梅山兄弟前去追击。

一声清叱从洞里传出，闻声而至的小玉冲了出来，和梅山兄弟战作一团。沉香不知这时小玉曾出来为他们断过后，一阵紧张，小玉知他心中所想，安慰道：“没事的，我虽不会运用那万年的法力，但梅山兄弟也伤不了我，我后来捉住哮天犬为质，成功地逃走了。”

说话之间，洞前局势瞬息万变，小玉来了又走，梅山兄弟四下散开，追着小狐狸而去。杨戬也追了几步，却腾云隐身在半空，向龙四等人逃离的方向缀了过去。

沉香等人被金锁带着，又是一阵惊骇。俯身下望，龙四公主痛苦地挣扎，痉搐，魂魄离体，轻烟般地向九天飘散了去。三圣母不禁叫出声来：“他要做什么？四姐姐都被驱散魂魄了，他还要做什么！”

淡淡的红影向云中散来，被天风震荡得飘摇不定。杨戬张臂虚拢，法力到外，将这缕缕红色禁锢到一处，隐约现出四公主魂魄的形状。

“这是怎么回事？”哪吒突然紧张起来，回头看着龙四公主，连声音都有些打颤，“他杀了你！可是……可是为什么他现在又在救你？”

“我不知道……我醒来时就在昆仑了，你们不都说，是上古大神看不惯杨戬的所作所为，救了我吗？怎么会是他……这怎么可能！”

龙四也是一脸的不能置信，疑惑地看着镜面。

“用意念坚持住罢，你的魂魄才不会就此散去。”杨戬淡然地道，那个随时会化成虚无的影子落在他双臂之间，虽然若有若无，却明显能看出，那种辗转边缘的毁灭，实已痛苦到了极点。

有什么影象，模糊地闪过脑际，似乎能抓得住，却又说不清道不明。龙四睁大了眼，紧紧盯着即将消散的自己，看杨戬带着自己避开南天门的天将，悄无声息地潜向兜率宫。

“老……君……？”有几个影象清晰了点，龙四拼命想记起来，却只有零乱的对话从心头闪过。

“龙四的命，对我而言如同蝼蚁，她死不死都没什么打紧。只是未谋进，先须谋退，老君，你我原是一类人，我的用意，还用得着我明白说出来吗？”

“老君，八百年的隐忍，已经到了收获的时候，彼此不妨开诚布公了罢，免得存下隔阂，反而坏了大事。”

“……沉香可用则用，事成之后，有龙四在，我自然可以令他感激于我。若不可用，我也可以利用这女人的性命引他上钩，从容除去。至于老君你，我欲成大事，非你鼎力相助不可……”

是杨戬，那是杨戬的声音！龙四失声叫道：“我想起了一些，杨戬去见了老君，那些话，便是他和老君说的！”

嫦娥心中一紧，急切地追问：“什么话？”哪吒也叫了起来：“是不是……杨戬大哥他有苦衷？”龙四惨笑道：“苦衷？他那种人还会有什么苦衷！他打的如意算盘，他要利用沉香……而我，就是他将来控制沉香的棋子……只是他没想到，老君故意救醒了我……”

她口中说话，脑中景象更是紊乱，一阵撕心裂肺的酸楚，电一般从心底掠起。她一呆之下，尚未明白过来，脸色却突然变得惨白，双手抱头，摇摇欲坠。

嫦娥离她最近，急伸手扶住了她，叫道：“四公主，四公主，你怎么了？”龙四喃喃地道：“他要害我……他要用我要胁沉香……老君的交易……”杨戬与老君的对话，回想得字字清楚，可为什么，那酸楚却更加强烈，直要将她生生吞没了去也似？

“阴……谋……还……不……不是……沉……”

断断续续地，她还想往下说，张口时，想的是兜率宫里那些对话，那些**冷酷的无情交易。但是，另一个声音，带着几分忧郁，却在杂乱中清晰地响起：“我若死了，你怎么办？”她身子为之颤抖起来，有如风中飘零的叶子。牙关咯咯作响，巨大的恐惧压上心来，内息从丹田里四下窜出，狂乱地岔入各大经络之中。

“我若死了，你怎么办？”

那个声音固执地在耳倾回荡，不知不觉，泪水夺眶而出，一个不算宽敞，却让她倍觉温馨的斗室，不住地从思绪里滑过。她拼命想看清，恨不得将手伸进脑中牢牢抓住，可是，她的手，已全然不能动弹了。

龙八抢上前，吓得几乎哭出声，叫道：“姐姐，你怎么了？怎么了？”

哪吒顾不上再看镜中，急步过来查看龙四情况，法力注入她体内，顿时松了一口气：“没事，四公主一时激动，岔了内息。只要她安下心来，慢慢导气归元，就自无妨了。”

龙四睁大了眼，一个孤傲却寂寞如雪的男子，心底那种淡然却熟悉的喜悦，那是谁？为什么她会有这种感觉？零乱的景象越来越多，蓦然之间，一声惊雷从心头滚过，她已僵直了的身体斗然绷起，又复软倒在嫦娥的怀里。

泪水夺眶而出，那些真相，被那个人深深埋葬了的真相，突然全部重回到她记忆之中。“他是为了你，沉香，他不是，不是……”她想哭喊，想喊出这些痛彻了肺腑的悲伤，但没有用，内息窜走经络，任她如何唇舌颤动，终还是吐不出一个字来。

一道金色的符咒从她体内弹出，转瞬化作无形。龙八大吃一惊，叫道：“那是什么？”哪吒一凛，想看清符咒内容时，却无迹可寻。百花这时也过来了，和嫦娥两人合力抱着龙四，恨声不绝地道：“杨戬救回四妹妹根本未安好心！说不定，还曾受过他百般的凌辱。定是四妹妹想到了那些往事，才会心情激荡，气血大乱，走火入魔了！”此言一出，龙四泪水更是滚滚而下，百花只当是自己说中了她心事，一拍手，恨恨地道：“看，四妹妹哭得多厉害，一定是气杨戬那混账气的！”

三圣母在镜中看不到外面情形，只急得连声追问。蓦觉得有人连拽自己衣袖，一愣之下，回头看去，却是沉香脸色阴沉，手指一间丹室，说道：“娘，杨戬那厮隐身进去了，老君正在里面静修。这凶徒有什么诡计阴谋，我们跟着他一看便知！”

两人进去，小玉迎过来，竟有些惊惶，捉住沉香的手臂，似怕丈夫会出了意外一般。室内，老君已支走了侍立的童子，杨戬现出身来，将龙四魂魄放置一边，好整以暇地坐到老君对面，看样子，应是在等着老君的什么答复。。

小玉轻声道：“刚才，杨戬进来第一句话，就是问老君，问他是愿为鱼肉呢，还是愿为刀俎。又说什么砍树的斧头一旦被握得太紧，全不能自行做主，保不住就要反过去砍下那只持斧的手了。”她虽不知道杨戬到底意欲何为，但想到方才那冷漠了夹了几分阴狠的语气，就情不自禁地打了个寒颤。

老君双目微合，余光从狭长的眼帘下投向杨戬，许久，拂尘轻移，向地上龙四的魂魄一点，问：“总不成，这便是持斧的那只手罢？”杨戬道：“自然不是，那是东海的四公主。老君，你先助我凝住她的魂魄罢，否则你我的默契，就很难继续下去了。”老君冷笑道：“默契？自你上天之后，便一步步成了瑶池的新贵红人，老道行将就木，位卑言轻，岂敢与你堂堂的司法天神有什么默契？”

杨戬不以为意，只淡然反问一句：“是吗？”老君瞪着他，似要看透他此行的目的，过了半晌，才又道：“王母前几日不是下了旨意，着你三日内抓回沉香处死，否则就要革了你司法天神之职。你怎有此等的闲情雅致，抱了个魂魄来我兜率求医？”

杨戬冷冷一笑，忽道：“不久之前，承老君亲上凌宵，为我那不成器的三妹求情，此情杨戬铭记在心。”口中称谢，却殊无半分欣悦。

老君道：“好说。”心知杨戬定有下文，手拈银须，等他再度开口。

杨戬道：“织女的孩子早已死了，老君当时不会不知的罢？”老君双目蓦然睁开，旋又半合上。当日他在天廷提出织女子女之事，原为了试探一件事是否可行，王母的反应，令他平增了许多把握。“但是这个杨戬……”老君不动声色地思付道，“此子可用乎，不可用乎？”

“八百年来，我殚尽心力，所得与所失，究竟孰多孰少，老君，想必你也知道。”

老君一晒，道：“你初上天界，我便警告过你，以你的身世，瑶池定不会由着你为所欲为。纵然这些年你势倾朝野，但那又如何？靠拢中枢最易获得权力，这么肤浅的道理，老道我难道不懂么，偏由你这初涉天廷的稚儿覆雨翻云？”

杨戬道：“不错，权力得自中枢，却也易失自中枢。只不过，你若以为杨戬也会殉此故步，那也未免将我看得太轻了。”

老君沉思，点了点头，道：“你要杀沉香易如反掌，迟迟不杀，总不会因为他是你三妹的独子罢？”杨戬道：“老君，如果你也作此想，倒真教我失望了。”老君却是一笑，似已明了于胸，道：“当年我借你来解我之厄，今日，你是要借沉香了罢？”

这两人一句句地说将下来，三圣母越听越不明白，求助似地看向沉香：“杨戬到底想做什么？当年老君引他上天，他反打一耙，投靠了王母，这才挤压得老君动弹不得。又如何……如何成了他为老君解厄？”

