## 第七卷 危局奕对
### 第一章 粉身安足论

镜外的四公主只是嘤嘤哭泣，听到这句话时仰面向天，闭上双目，心中只有一个声音一次次重复：“你还在怀疑，你还在怀疑什么，三妹妹！”

就是在那一天，凭着杨戬深厚的法力，三年多的时间，她终于能够行动。杨戬不在，她如轻烟般渗出定魂鼎，凝结成形，站在室中茫然四望。

这是她住了三年多的密室，简单的布置，她看了三年，闭着眼也不会撞着——当然，撞着也不会有事，她是魂魄，拜杨戬所赐。

走了几步，坐在杨戬常坐的榻上，静静地感受，自己难言的心事。

室中，除了搁物的暗格，就只有一桌、一榻，泛着冷冷的铁灰色，就像那个人。睡眠对神仙，纵然只是可有可无之事，但人之本性，总要将自己住处弄得舒服些，自在些。神仙，漫长的生命无有尽时，只会比凡人更追求享受。而杨戬，他的床榻，方正，冰冷，坐在上面很不舒服，倚也无处倚，靠也无处靠，也像他。

他，在这冰冷下，到底隐藏了多少秘密？

三年多来，虽然不能行动，却能听，能看，能想。她一直记着他与老君的对话，庆幸自己的及时苏醒，提醒自己，要小心，小心，不能让他发现，将来，要揭穿他的阴谋。他布的局呵，天衣无缝，却是苍天有眼，让她听得一清二楚。然而她自己，是不是也堕入了局中？

鼎中憎恨又好奇的眼睛，室中绕室徘徊的显圣真君，就在这奇异的状态下共处了三年多的时光。沉香面前冷酷无情的司法天神，老君面前侃侃而谈的阴谋家，还有，这密室中为自己运功聚魂，忧郁寂寞的……人，到底哪一个，才是真正的他？

当习惯性地从鼎中窥视这个卸去冷漠与肃杀的男子，习惯性地在心里咒骂他的绝情与阴狠时，她没有发觉，在她心底，已失去了最初的痛恨与厌恶。直到哮天犬抓回丁香那一次，那一席话……

密室与后殿，只有一墙之隔，她常听见杨戬召来部属们议事，也曾在这里为沉香如何逃过他的计谋担心，为哮天犬被赶走越发瞧不起这绝情绝义的天神。然而也是在这里，她经历了这一生最大的震惊。

“我若死了，你怎么办？”

一声轻叹，正如密室中听惯的忧伤，却在耳边惊雷般震响，直到今天，仍在耳边回荡。

尽管仰起了头，泪水还是止不住地涌出。大概是嫦娥为她拭去了，嫦娥仙子，她心里定然也极其难过，却还顾着自己，的确是他爱的人呵，只是当年，你为何不多给他些温柔？

那天，她想不出个结果，不明白他对哮天犬说的，是真是假。问问他吧，她这样想，可是怎么问，问什么？她怎样才能相信他，他怎样才能让她相信？

桌上堆着好厚一摞书卷，是杨戬最近才搬来的，想必都是判案的卷宗。她生性阔朗，最不耐这等琐碎之事，更兼厌恶天条不公，是以从未起过好奇之心。但此时心念一动，便想看看杨戬如何判案。

翻开第一页，莫名有些激动，像是想证明些什么。然而失望了，不是卷宗，是天条，杨戬抄下的天条，一手漂亮的章草，遒劲中带了些萧索之意，抄写的却是最无情冰冷的天条。叹息一声，她想证明些什么，想看些什么，没有想到，他真的是对这天条奉若圭臬，抄得这样认真。

想合上，又忍不住再翻了一页，又一页，却见字里行间有着朱砂批解注释，细看去，尽是天条不妥之处。不仅是她所怨恨的男女私情，诸如量刑过重，事权不分，她想到的，想不到的，一一写得清楚。

手在颤，脑中有什么在轰鸣，越翻越快，字却根本没看进眼中，只是狂乱地翻着书页，想给自己一件事做。

这么多，不及细看，终于有些镇定时，她的目光落在杨戬最近在写的一叠纸上。忘了自己没有肉身，深吸一口气后，拿起一页，读出声来。但随即，纸从手上飘落，整个人都呆住了。

“你醒了？”

室中一亮，略带诧异而又熟悉的声音在门口响起，她正在发呆，吃这一吓，魂魄险些又散了，神智一失，便失去了知觉。

那是杨戬回来了。镜外龙四用力闭了闭眼，竭力止住泪，向镜中看去，杨戬正双臂微合，拢住她的魂魄，让她苏醒过来。

三圣母等人跟在杨戬后面，个个魂不守舍。龙四突然想起，哭着叫出声来：“三妹妹，沉香，你们，你们去看看桌上的那些，去看，去看……那是真君的心血，是……是……”

三圣母一颤，迟钝地看向外面，看不到龙四，又看向桌上，桌上是几叠零乱的纸稿，有一叠，是二哥精心抄录的天条，八百年来，时常见他用朱笔圈点，反复推敲。

另一叠，是近几年才开始写的，写一遍，抄誉一遍，极为认真，似乎也与天条有关。但大家见惯了他算计别人，制造冤狱，曲解天规律法，他在密室伏案疾书时，自己和沉香小玉近在咫尺，却都不愿去看一看具体内容了。

沉香已走了过去，轻轻念出了纸上的字句：

“夤承宝命，严恭上宙，奄受敷锡，升中拓宇，亘地称皇，罄天作主，威蔼三光，法曜四宇。圣律则天，膺历缔举。

道之行也，阴阳而已矣。德之配也，顺时取象而已矣。律法之行，与天地为量，承道而载其德，许无阙遗哉。略以言之，在礼乐宾军嘉。礼者，道之经，德之首，不可不举而言之。

婚姻之配，伦常之定，礼之重也。万物一体，物我无别，同类相牵相引，繁延以昌，不可忽也。仙道基于人道，妖修以为人，人修以为仙，同出异名而已。兹此，许通婚配，合于阴阳，顺于时象，肃肃明明，烛幽咸服。

上仙配于凡俗，唯以私而害，重私欲而妨公心者，是为律之必纠必罚。其一，困于情而失其职守，削仙藉以履尘间，积功德千百有二，以抵其过。所失职守，并参相应律条同附罚处……”

只念了几段，他便再也读不下去了，众人，也都震惊得近乎麻木——只因这些字句都是那么熟悉，人人都知道那是什么。

三界的希望，众口称誉沉香的根源，华山劈开时，飞上天廷的新天条！原来，早在劈开华山之前，就已出现在这密室里，出现在那个他们一直厌恶鄙夷的司法天神笔下。

三圣母踉跄着过去，目光只在纸页上睃巡，果然是天条，二哥整理出的新天条——再没有怀疑存在的余地了，二哥就在他们眼前，一字一字地斟酌着三界的将来，而偏见和自以为是的仇恨，竟使得他们从没留意过二哥在写些什么……

唯一的感受就是可笑，那些天条，他们竟以为是女娲娘娘所留！可为什么从没有人想一想，女娲纵是大神，又怎知三界中这许多纷繁复杂之事，又怎知神仙凡人妖魔间在这几千年中的恩怨变化——这样详尽的新天条，分明是熟知其中利弊的人才能写出……

“是不是真的？”

龙四已经醒来，她醒后的第一句话，就是这个。

杨戬不知道她在说什么，皱了皱眉，他不想多说什么，这四公主，只要好好养着，不要和他捣乱就行，这是怎么了？刚醒来就问这样莫名其妙的问题。

“是不是真的？”无泪的眼睛却盛满了悲伤，让他无法忽视不见。

“杨戬，你既然杀了我，又何必救我？”没有得到回答，她换了一种方式询问，而那个答案，心中却已隐约明白。

而在杨戬眼中，四公主有些怪，不，非常怪。看到桌上乱了的书卷纸张，他明白了。

“你看过了？”

“……是，我看过了，是你写的，是不是？是你想要做的，是不是？你和哮天犬说的，全是真的，是不是！”

杨戬骤然回身，真正吃了一惊：“你知道！”

无语的凝望，无泪的哭泣。

“我早就醒了，一直醒着，只是不能动弹。我想悄悄地一直装下去，不让你发现，以后好揭穿你，对付你。”四公主幽幽地诉说一个事实，“我没有想到，想到……”

一身都是疲惫，很想将四公主驱回鼎中，再去了结沉香的麻烦，但这双眼睛，又怎能让他不顾而去。

已经知道的事，不必多说，她也只是要一个确定，杨戬轻轻地点头，怕惊吓了她似的拢住她的魂魄，想送她回去。

“不，我要知道全部。”她一向是固执的，固执到只要认为对的，就会拼上一切去做。这样的事情，她又怎能不弄清楚，就安心休养。

“你要知道什么？该知道的，你已经知道了。”杨戬怕伤了她，没有用强，收回手，在她侧面坐下，无奈地叹息。

“你要帮沉香，我知道了，知道沉香这孩子不争气，你只能这样。但我不明白，你为什么要杀了我，还要和老君说那些话。”侧身看着他眉心的阴影，她忽然不忍再问那么多，只想伸过手去，抚平那浓得化不开的愁绪。

原来那时候她就醒了，老君，一定是老君做的，一时大意，险些叫他暗算了去。暗暗感慨，杨戬盘算一番，老君的事，还是不能告诉她，便轻描淡写地带过：“我要老君帮我的忙，而这件事不想让旁人知道，必须编个理由瞒他过去。至于你……”

虽然重来一次，就算真要取她性命，他也会这么做，但到底有些歉意，尤其是听见她临死还惦着沉香，他更对这龙公主有几分敬意，几分内疚。

“沉香陷于儿女情长，于那种关头还能跑去找小狐狸，有了宝莲灯就偷懒贪睡。三妹，毕竟离他太远，母亲也只是一个血缘上天然的联系，不让他亲眼见着熟悉的人血溅三尺，又怎能让他恨我入骨，真正明白他面对的是怎样的敌人，真正用上所有的勇气和毅力，全心踏上这条危险的道路？”

沉香脸上一阵红一阵白，四姨母的死，也是因为他。

“你的身体，我已经保存在昆仑，魂魄既能行动，过几日我再助你凝合一次，也就随时可以还阳。但我不能让你走，只有等这件事了结，你才能离开这间屋子。”话说完，杨戬恢复了冷漠的表情，向四公主阐明她的处境，“你不能离开定魂鼎太久，无法独自远去昆仑。如果你恨我，等你还阳，我若还活着，随时等你报仇，但是现在，你必须留在这里，别无选择。”

实际上，他就是将她关在了这里，杨戬背过身去，留给四公主一个背影，心里有几分惆怅。四公主，我不想害你，但为了三妹，不能不委屈你。这三年多的囚徒生活，不是你应当承受的，魂魄已救回，更不应该强留你在这儿。但为了三妹，抱歉了。

三圣母拖着步子走到哥哥身边，怅然地半跪着，看着他脸上的神色。以前只当他心思难测，现在才知道，那只是因为，他背负了太多的苦涩与艰难。

此时的二哥，似乎有些歉意，是为了四公主吧？他口中的话还是这样冷，可面上却有着不忍，只是他转过了头，不让四公主见着。对我，你是不是也是一样？

“四公主，你不要怪他，他是为了我，我……我……”

镜外的龙四惨然一笑：“他当然是为了你。我怎么会不知道，我又怎么会怪他！”余下的话说不出口，她在心里默默地补充：“在我不知道的时候，我已经悄悄地喜欢上了他。”

但那时，单纯如她，只知道自己的心在疼，为了这个男人。他为了谁，她不管，她只知道，不要看见他再这样忧伤，宁可看他凶狠，宁可看他冷漠。在这室中再呆三年又如何，再呆上百年又如何，只要有他，只要是为了他……更何况，这样也是为了自己最好的姐妹，她还有什么不乐意的。

“我不恨你，你怎么安排，我就怎么做。我……都听你的。”

轻柔的话声，却让他无由地放下一层心事，身后有些迟疑的声音又响起：“你担不担心，万一有个差错，你怎么办？”

身子没有动弹，袖下的手却捏成了拳，也许曾有过一点希望，然而如今已成泡影。

“是我害了三妹，我就要救她出来。这套天条已害了我一家，只要能推出一套能真正造福三界的天条来，就算是粉身碎骨，遗臭万年，我杨戬也在所不惜。”


### 第二章 割血怜积恚

好不容易安抚住龙四公主，劝她返回了鼎内，杨戬却没有时间休息，李靖已准备发兵，梅山兄弟摩拳擦掌，也来请命。

兄弟们倒是好心，骗过他们放走沉香不是难事。但李靖那个老狐狸呢，三年前结下的梁子还没有化解，有一点破绽露出，他非狠咬一口不可。沉香，沉香，我本来便是要让刘彦昌那混账还阳的，你就片刻等不得吗，捅下这般塌天的大漏子来！

杨戬默想着，神色沉郁，老四只当他为了刘彦昌还阳之事不忿，劝道：“二爷，还是想想眼前事吧。”老二也道：“就是，万一沉香落到哪吒手里，倒显得二爷有包庇之意了。”

杨戬不语，半晌，吩咐下去，让梅山兄弟调六千天兵去抓沉香，余下的人马，先到凡间捉鬼，免得人间界乱得不可收拾。梅山老四不知他心事，惊道：“六千人？这，这也太少了吧！”杨戬不想多说，横了他一眼，冷冷地道：“六千天兵，便是我也要束手就擒，何况区区一个沉香！”

这话分明是在强辞夺理，梅山兄弟只当他失算后有火没处发，存心刁难部属，无不暗暗生气。哮天犬这时冲了进来，报说自己终于在凡间找回了宝莲灯，杨戬一笑，索性便对梅山兄弟不闻不问了，召过狗儿夸奖了半晌，又令人拿来一根超大的骨头，自顾逗这笨狗玩儿。

老四看着镜里，众兄弟正气呼呼地告辞出去调兵，长叹一声，知道杨戬根本不想去拿住沉香，这才对大家百般敷衍。但是……他垂头看向自己的双手，心中满是苦涩，自从封神之战时，便算是追随了这个人，为了妹妹，这个人不惜一切，设出那样庞大的局来，何以又无情至此，对自己这些兄弟们，瞒得滴水不漏，宁可告诉哮天犬也不告诉他们？

是心存顾虑，怕累了大家吗？但他却将老六出卖给了小狐狸！小玉的姥姥是老六亲手杀的，他明明知道的——为了妹妹，他竟出卖几千年生死相随，不离不弃的好兄弟！

向其余几人看去，四人心意相通，都默默点了点头——不多想了，一切，留待出阵之后再说吧。欠二爷的情义会偿还，但兄弟，终究还是没得做了。

“还有一件事，主人。”

哮天犬伏在杨戬足边，舒适地啃着大骨头，突然想起一件事，抬起头，说道，“我找宝莲灯时，遇上了牛魔王，他急着要见你，说有要事相商。”

那只老牛？

杨戬揉着哮天犬的头发，有些心不在焉，这老牛是为了百花吧。沉香的漏子还没了结，他怎么又找上门来了？突然一凛，哪吒和沉香有些交情，万一也知道了百花被抓的内情——

哪吒，自参倒了武成王之后，就再也不肯面对他了，偶尔遇上，一口一声的真君，客气得让人透不过气来。为了沉香，只怕对他更是厌恶入骨了吧。

李靖等这个机会，也该等了很久了？哪吒再讨厌他，毕竟还是两父子。牛魔王这一面，看来非见不可了，未雨绸缪，总不是件坏事。

目光蓦冷，司法天神离座起身，吩咐道：“哮天犬，随我去见牛魔王，有些事，也该有个了结了。”

积雷山上找到了牛魔王，老牛见了杨戬，还是一身的不自在，想想接下来要做的事，更是心里打鼓，但箭在弦上，不能不发，说道：“那帮花仙子们，我该拿她们怎么办？你给我一句话，到底是杀还是放？”

杨戬微微一奇，这老牛怎么如此主动起来了？说道：“原本便是要你杀的，又来问我作甚？”牛魔王心中有事，不免有些慌乱，说道：“苏州有我的眼线，最近报信说花仙们全部失踪的事，已被好几路神仙发现了。我……这万一事败，我可怎么办才好！”

这一通说辞，他只是照本宣科，一字不拉地背出来。但教他说辞的那个人，已算准了他的心态，话不多，却有理，又正好和他的慌乱配合上，就算是杨戬，也无法看出半分破绽。

“有神仙发现并不奇怪，难怪这老牛慌乱。百花那个女人，死了倒能免去不少麻烦。”杨戬默想一通，已有了计较，道：“此事我也正要找你。嫦娥奉命去百花园拿花草清单，她是我的死对头，定会将众花仙失踪之事上报天廷，牛魔王，你若再不动手，只怕就要露出马脚了，到时后果堪虞。”

牛魔王一惊，说道：“那怎么办？你……就算我杀人，你也要先给我想个善后的法儿，我才好杀！要不，当我老牛是冤大头，杀神仙的罪名可不是玩儿的！”心中暗叫侥幸，幸好这件事，被那个三界公认的忠善长者知道了，也幸好，那位长者深知这司法天神的霸道毒辣。

“万事有我为你作主，就算司法天神势倾三界，我也一定要还你清白。牛魔王，道德天尊的保证从不虚允，你尽管放心。”道祖温和的声音在牛魔王脑中回响着，有什么好怕的，万事有老君做主，反正，并不需要自己真的去杀了那一干花仙。

杨戬只看出他在患得患失，却哪里能知道这背后的隐情？只顺着来时想好的思路说下去：“我是司法天神，此事捅到天廷后，仍会由我来查，我可以推说找不到人，然后随便杀两个小妖顶罪——你的神通不在我之下，将来彼此关照的地方尚多了去，我又何必自找麻烦，树上你这大敌给自己惹麻烦？”

话是合情合理，牛魔王咬了咬牙，从鼻子里哼出声来，说道：“好，就冲你这一句话，花仙们我杀定了。但是，你记住，到时你若不肯帮我摆平，俺平天大圣就拼着反了天廷，也要和你讨个公道！”挺起胸，杀气从身上逸出，他原本便不是什么善男信女，这时刻意为之，更显凌厉。

镜外的百花一个哆嗦，明知自己没事，却也不禁心胆俱裂。三圣母心中矛盾，只想：难道二哥是想象对四姐姐那样，先杀了百花姐姐再救回来？沉香却奇怪，牛魔王性子单纯憨直，说要杀就是真要杀了，何以百花姨母根本没死？若说他是成心骗人，牛魔王又哪会有这种心计，而且，还是主动找来杨……找来舅舅骗的？

百花死与不死，对此时的杨戬都没什么影响，但牛魔王肯动手，除去一个隐患，也不是坏事。当下又安抚老牛几句，见牛魔王态度坚决，便没再多想，心悬着沉香，匆匆返回天廷。

梅山调兵的事，已被哪吒堵了回来，不久李靖着人传话，说找到了沉香的下落，要大发兵马围剿刘家村。杨戬知道围剿之事势在难免，也不反对，沉香的功夫虽没有大成，但只要自己不出全力，他逃出生天并非难事。先应付了眼前，再想办法逼他，好配合自己修改天条，寻找解咒的法器。

但攻打刘家村最终变成了一场闹剧，哪吒三招两式便被沉香擒下当了人质。杨戬如何看不出来，眼光扫过，李靖不慌不忙的神色让他暗自凛然，哪吒再胆大也不敢这般公然放水，除非，背后有这只老狐狸在撑腰。但李靖又会有什么好心，哪吒只是他手中的一枚棋子而已。

一通混乱后，声势浩大的围剿草草收场，表面文章还是要做的，杨戬一声令下，梅山兄弟率了本部人马一路追了下去，沉香自然是追不到的了，却在万窟山里捉到了走火入魔的小玉。

小玉往沉香身边靠了靠，腕上的伤痕似乎又在隐隐作疼，沉香内疚地抱紧了她，却是一句话也说不出。他心里也是一片混乱，对与错，是与非，突然完全颠倒了过来。那个人，二郎神，舅舅，他会对他关爱的人不顾一切。可也正因为他，生身的父亲，被扔在地狱受尽苦难，最爱的女子，被活生生地割血作油。

当时的小玉，为了救丁香，在真君神殿已受了些伤。虽然沉香假冒玉帝传旨救了她，但却被丁香发现了她的真实身份，交谈之下，她知道了刘丁两家指腹为婚的婚约，自怨自哀之余，黯然返回了万窟山。

偷去灯芯已令她羞愧难当，如今又发现她理直气壮地爱着的少年，原来尚在襁褓之中，便注定要和丁香双栖**了。心灰意冷之下，唯有用姥姥的遗命来自我安慰，将练功报仇当成唯一的寄托。但无人指点，苦练的结果，就是万年的功力不受控制，走火入魔，躺在洞中动弹不得，直到杨戬来到千狐洞时。

看着自己被绑回真君神殿，任由哮天犬割腕取血，小玉有些迷惘回想着当时的心情。那时她是真的不怕，非但不怕，反而有种解脱的欢喜。

青山碧水间一场少年的爱慕，原来就真的像梦境一般，遗失在了往昔。纵然欢笑嘻闹还历历在目，不过是让疼痛更深一些罢了。与此相比，那肌肤割裂的苦痛，又算得了什么。爱既已成梦幻，那就恨吧，记住姥姥的交待，记住姥姥的仇。为了灯芯和沉香分离，就不能白白受这场相思之苦。

走火入魔后，她捶着石床声嘶力竭地哭过，直视着洞顶一动不动地等死过。她清楚自己的能力，纵有万年的功力，报仇，无论是对孙悟空还是杨戬，都只是不切实际的幻想，都无非是让自己忘却痛苦的借口。被抓住的那一刹那，她不是害怕，不是愤怒，而是轻松，脱力般地轻松。好了，结束了，解脱了，不必再去想着一个少年随着少女，在山间奔跑，在水上行舟，不必再去想着这个少年与另一个女孩卿卿我我，让自己夜夜难寐。

只是不甘心，那时只是不甘心。不甘心让杨戬利用，虽然不知道杨戬是想做什么，但总是和宝莲灯有关，有沉香有关。怎么能害他呵，她心中的他，注定要娶另一个女孩的他。

现在呢？原来这放了自己血做灯油的人，是为了沉香，为了沉香而沉沦苦海饱受伤害。手腕是早已不疼了，可他的这份狠心，自己能不能轻易忘却？姥姥的仇，还应不应该记着？沉香是不会恨他了，回去之后，在沉香心里，他就是真正的舅舅，最值得尊敬和歉疚的舅舅。但自己，这一声舅舅，可叫得出口？可会让沉香为难？

血已盛了满满一碗，杨戬散去众人，独自试验。少女的血，一条红线般倾入灯身，溅起的血雾，在烛光下氲氤，别样的美丽。

宝光如期闪耀，耀出杨戬满意放松的微笑，有宝莲灯在手，事情终究是多了些把握。

想起了什么似的，杨戬没有带别人，又回到了囚室。

当时的小玉走火入魔多日，心力交瘁，又放了满满一碗血，早已人事不省了，自然不知杨戬取血后还来过。此刻静看着自己，腕上的伤已包住，血也止住。她不觉得自己应该感激谁，能提供灯油的活宝贝，当然不能让她就这样死去，而杨……而二郎神，他是不是只将她看成了色诱外甥的狐狸精？

胡乱地想着，苦涩涌起，小玉这才发现，一种说不清的熟悉感觉梗在心头，竟使她再不忍直呼杨戬的姓名。

杨戬来，不是为了取血，短短时间取两次血，这小狐狸肯定受不住。以前没有细细瞧过，这时靠得近了，才看清楚，这小狐狸确实是妩媚娇憨，既有狐妖独有的媚态，又有本身不识世间险恶的纯真，难怪能让沉香这没见过世面的小子一见钟情，思之难忘。在万窟山出手杀了四公主时，他恨过这小狐狸，当年以妲己的修为，也难逃最后一死，你这只小小的狐狸精，不知天高地厚，也以为自己能颠倒众生吗？用狐妖天生的本钱骗我杨戬的外甥，小狐狸，你是在找死！

然而后来，三个年轻人间的爱恨纠缠，他略有所知，这只小狐狸，原来是动了真情。想必拿走灯芯，她也是痛苦万分，这种为与不为的挣扎，还有谁比自己更加了解？看她泪痕不干的眼角，失血后苍白的面孔，比三年前消瘦许多的容颜，再想想沉香，据哮天犬回报，沉香已默认了和丁香的婚约。这没定性的孩子啊，小狐狸爱上你，倒是她要多吃些苦头了。

怜惜之意忽生，她还照顾了三妹三年，替沉香尽了孝道，尽管那时，两人的爱恋已成往事。想必是她还没有放弃吧，一直没有放弃，一直有着悄悄的希望，希望还能在一起，希望人世间的烦恼终会消退，两个少年，还会在山间无忧无虑的奔跑。

一个柔弱，而有勇气的女孩。

不像自己呵，多少年，只敢悄悄地观望，从不曾奢望拥那月光入怀。他曾有过机会的，只是他不敢，不愿……他不相信自己能给那心中的仙子带去幸福。

原来他还不如一个女孩勇敢。

万年的功力在她身上，就像小孩子拿了把大锤，一不小心就会伤到自己。这次的走火入魔，不过是小小的应验，若不加控制，日后还会有更大的后患。想到这里，杨戬侧身坐下，握住她手，用自身法力，帮她调理内息。

小玉惊愕地看向沉香，似想从他那得到证明。难怪沉香来救时，她一下就站了起来，她只当自己气恨之下冲开了窒滞的经脉，从没想过是抓她来放血的恶人帮了她。

杨戬松开手，还是有些累的，尽管只是导引回正途，但万年的法力，也不是那样好控制。调息了一会，想了想，自己笑了笑，好人做到底吧，没人教她，迟早有一天还是会出事。再说就是练成了，也是和自己找麻烦，不如现在趁她昏迷，先封住她一些法力，大家方便。


### 第三章 险局悬千钧

处置完小玉的事，吩咐哮天犬去打探沉香的情况，杨戬悄然离开神殿，觅地试验宝莲灯的威力。他两次伤在灯下，不能熟练地控制力度大小，总不放心。以后用这灯来对付的，很可能是沉香周围的助力，既要确保自己安全，也要保证这些人不会受大的伤害。

青辉流转，莲瓣似徐徐舒展开来，杨戬的侧脸被灯光映出一道道晕彩，他近日来脸色苍白，此刻骤现舜华之神采，俊颜玉盏，交相辉映。众人看见他的喜色，却觉一阵心酸，原来宝莲灯承认了他法力的仁慈，沉香呆呆的看着灯下流光溢彩的面容，为什么见舅舅屡次用灯，却没有多想？

待他操纵自如时，天已大亮，驾云返回神殿后，先去密室查看四公主的情形，鼎里的龙四和他说了会话，发现他精神不振，有些担心，劝道：“真君，你也别太忧心了，沉香是个懂事的孩子，定有办法应付眼前难关。倒是你自己要多加保重，没有你暗中推动，三妹妹的脱困就难上加难了。”

杨戬渡入法力，默查了会鼎内情形。三年多前受的损伤，老君动的手脚，都已被他的法力化解得差不多了，只要这个月的月圆之夜最后救治一次，便可完全恢复，当下和龙四说了，着她安心静养，虽然语气平淡，却也隐隐有了些欣悦之意。

余下两日极是平静，李靖绝口不提何时再发兵捉拿沉香。杨戬暗自皱眉，不知他打的什么主意。“沉香那孩子恨我入骨，李靖若以哪吒与他交好为饵，轻易便能引他上钩。对付我事小，别又胆大妄为地闯下什么祸来。”推敲了一番，静等哮天犬回报沉香近况。

但又过了一夜，哮天犬才匆匆闯了进来，一头的汗，还带了许多泥渍，进了房便谀笑着凑到近前，讨好般地叫道：“主人，有件事终于了结了，那牛魔王狠下心替您解决了大麻烦了！”

却见杨戬脸色转冷，哮天犬一呆，顺着主人眼风扫向自己身上，只吓得一缩脖子，可又有些委屈，讪讪地道：“我挖了一个老大的坑，供牛魔王掩埋众花仙尸体之用，没来得清洗就回来给您报信……”

“什么？”

杨戬眉一轩，大出意料，哮天犬见主人这样的反应，又有些得意起来，说道：“属下本来奉命去刘家村监视沉香，可就在昨天，牛魔王主动找上了我，将我抓回积雷山，令我助他善后——那老牛，真的宰掉了百花仙子与众多的花仙们！”

他回想牛魔王当时的原话，一句句复述给主人。那老牛言道，事虽是你家主人吩咐下来的，但神妖殊途，彼此又没有深交，难保你主人后日不会利用他牛魔王脱祸。所以杀人的事他做，但善后却要你这亲信来参与，大家绑到一起，谁也别想着出卖谁。

杨戬沉思，半晌，问道：“你亲眼见了他掩埋尸体？”

哮天犬点头道：“主人，我看着牛魔王埋了许多女子，他这次可能也是被逼得急了，据他说，托塔天王的一些部属在百花园埋伏，连他的眼线都险些被捉了去，再不杀人，他就后患无穷了。”

沉香越听越不对头，牛魔王压根本没下手杀过花仙子们，但他为什么主动去骗哮天犬，弄出这般弥天大谎来，而且事后绝口不提？突然想起，向镜外问道：“三太子，好象就是这一夜，你变成哮天犬去了刘家村。地府小鬼还可以预先安排，哮天犬的行踪怎会如此巧合，正好被牛魔王羁得脱不开身？”

哪吒微震，凝神回忆，龙八插口道：“不象是巧合，后来，三太子不是利用这事，险些参倒了二郎神吗？但李天王得知百花之事不过两天，与牛魔王又没什么交情，如何说服他去骗哮天犬的？”

嫦娥呆呆地看着镜里，杨戬叱退了哮天犬，正皱着眉盘算着这新消息的得失利害，神色间颇有几分倦意。后来金殿上哪吒与他唇枪舌剑时，她原也在场，当时只觉快意，现在却是心中生寒，那种种的举止言行，竟似全是成了别人的棋子，构建出一个重大的阴谋而不自知。

龙八的话传到她耳里，她心不在焉地想着：“或许是多心了，只是巧合，百花仙子的事儿，之前也就自己和沉香知道，李天王再手眼通天，也不能在两天里就取信于牛魔王……”心头突然一撞，近来迭遇变故，有一件事，险些连她自己都忘了。百花的事，她亲口告诉过一个人啊！她不自觉地搂紧龙四公主，想着减轻一下突如其来的惶恐，向哪吒问道：“李天王与兜率忽疏忽密，全凭利害相牵，三太子，刘家村得来的消息，你父王有没有瞒着老君？”

哪吒正想着此节，脸色越来越难看，说道：“没有，他当时便去了兜率。杨戬大哥有王母保着，想扳倒他只有拉拢老君……”嫦娥颤声道：“见过老君了？明白了，是老君……我为百花姐姐向他求救时，老君就在等着这个机会了，牛魔王上次突然说要杀了百花仙子，正是在我见过老君之后……那时，那时我不知道，道祖一向是三界称誉的长者，竟也是那样阴险奸诡……”泪水潸然而下。

只有百花最不是滋味，才听了自己的死讯，明知道是假的，也有几分悻悻然，又见众人谁也不关心，只顾推算背后的隐情，不禁语含恼意地说道：“是啊，都在算计他二郎真君，我这样的苦人儿，为什么不干脆死了算了，也免得多出那么多事儿，没来由地害得大家内疚！”

嫦娥看了她一眼，忍着没说话，哪吒心绪正乱，百花的话如同火上浇油，怒道：“如果你不是将玉树的事当成把柄张扬无度，杨戬大哥哪会在你这样的小仙身上费心思？牛魔王那般的胆小，杀你？你不是没死吗，倒是杨戬大哥自己倒了大霉！”想到后来的积雷山一战，重重地在地上捶了一拳。

众人的这些推测争执，杨戬自然听不见。牛魔王的胆量大增，他虽觉出了几分突兀，但将各方情形联系起来，却也顺理成章。再说老牛的蛮横是出了名的，明目张胆地逼着哮天犬参与善后，原也是牛魔王的本色。

疲惫地叹息了一声，或许，这样最好不过，一大隐患消弥于无形。只是下一步棋该怎么走？沉香现在又被三界通辑，有什么办法，可以逼得佛门为他出面？还有那老牛，平天大圣在妖魔中也算是头领人物，若逼反他相助沉香，那孩子能不能把握住机会，建立起属于个人的势力人脉？

哮天犬匆匆进来，禀道：“主人，玉帝要宣您见驾，好像还挺着急的。”

玉帝？杨戬一愣，这个时候，朝会早就散了的，又出了什么事？哮天犬也说不出，他便不再问，出殿往凌霄而去。

沉香向殿外玉柱后看了一眼，欲言又止。那时的他，正隐身柱边，等着舅舅离开后，变化成他的模样，大摇大摆地进了神殿，计擒哮天犬，又让小玉变化成哮天犬模样，逃之夭夭。小玉那时的无助和虚弱记忆犹新，舅舅他……他真不是一般的狠心！而他对自己却是更狠，昆仑山下……沉香哆嗦了一下，强压住思绪，不让自己去想起后来的种种。

杨戬已到了凌霄殿上，按礼进谒，玉帝微一颔首，示意他退到一边，随即传令，着令阎罗和白无常立刻上殿作证。

阎罗二人刚刚站稳，玉帝已开口问道：“朕问你，哮天犬给沉香报信之事，可是你亲眼所见？”白无常结结巴巴地答道：“是，陛下，昨夜子时，小的奉命去刘家村监视沉香，我亲眼看见哮天犬进了沉香家的大门！”

杨戬微微一震，哮天犬那个时候，该是被牛魔王抓去了积雷山，怎会在沉香家。但这么一介地府小鬼，又如何敢在御前胡说，指正他司法天神的下属？神色不动，目光四下一看，哪吒满脸得色，李靖意有所待，连久不上殿的老君，也持拂默立一边，冷眼旁观。

只有见机行事了，当下沉声道：“昨夜子时，哮天犬一直跟我在一起，哪里也没有去。”阎罗不敢看他，哪吒却冷哼出声，话含嘲讽地道：“二郎神，你说的是真的吗？”从朝班中抢出，向御座上施礼奏道，“陛下，娘娘，若二郎神犯了欺君之罪，该如何处理？”

玉帝向哪吒深深地看了一眼，目光中蕴了几分淡笑，似在旁观着一幕好戏一般，又向王母看去，说道：“罪犯欺君，当然是要打入万劫不复之地，永不超生了。”

“谢陛下！”哪吒得意地又一施礼，说道，“臣敢断定，昨夜子时，二郎神绝对没有和哮天犬在一起，哮天犬去干了什么，二郎神也绝对不知道！当然，小神现在无论怎么说也难以服众，不如将哮天犬传来一问即知！”

三圣母失神地随着金锁行动，众人的议论听在耳里，却是脑中一遍混乱，不知在想些什么。此时，突然惊觉了似地，抬头看看殿上的二哥，又想向镜外望去，自然，她看不到人，但哪吒已从她表情上看出了疑问，长吐口气，似要吐出心中所有的气闷一般，低声道：“这些话，都是我那父王教我说的……我早该想到，他们背后有所安排，否则怎会将话说得如此绝对？”

但假说孙悟空在场，以免杨戬元神出窍和哮天犬窜口供，却是他临时的急智。在向玉帝请旨之后，便抬出了孙悟空，果然见到杨戬脸上变色，似气恼，又似有着无奈。那时他为自己的急智自得，现在，却恨不能给自己一拳。

当值星官去了半晌，带来了哮天犬，哮天犬却是一付惊魂未定的样子。沉香记得，自己假冒二郎神，将这狗儿五花大绑困在囚室之内，想是神殿里的人也是一通好找，才找到他来上殿覆命的吧。

哪吒不知其中曲折，只当哮天犬被朝会的威严吓着了，暗自欢喜，板起脸喝道：“哮天犬，此处是你可以东张西望的地方吗？”

说到朝会，虽然随着主人上天八百年了，正式踏入这凌霄宝殿，除了上次指证老狐狸带着沉香上天，也就这一次了。上回差点被打入万劫不复之地，想想还心有余悸，这一次，这一次又不知要遇上什么倒霉事儿，要不，哪吒哪敢这么凶？

心里想着事儿，哮天犬偷看向主人，朝班之中，杨戬自不能对这笨狗有所示意，心中暗急，只望他能聪明一点，一会别被哪吒绕入圈套才好。御座之上，玉帝已颇具威严地开了口：“哮天犬，朕问你，昨夜子时，你在什么地方啊？”

哮天犬心中一跳，昨夜子时？在挖坑埋……下面的话，连在心里默说都不敢，生硬硬按捺了下去。抬头，向御座上看去，却只令自己更加慌乱，颤声道：“在……在真君神殿……”

哪吒大声喝问道：“你有没有和二郎神在一起呢？”哮天犬嗫嚅道：“我……我……”他不知前因，此时满脑子都是牛魔王杀了众花仙之事，只想：不能连累主人，绝对不能……我原本便没和主人在一起，牛魔王之事，主人并不知情，对，我没和主人一起，所有的事都是我一人做出来的！

哪吒走到他身边，沉声又问：“我再问你一句，昨夜子时，你有没有和二郎神在一起？”哮天犬将心一横，结巴着答道：“小人……小人没有和主人在一起！”

此言一出，大殿上瞬时间寂静如死，杨戬缓缓合上双目，这只笨狗，九成是光顾着想牛魔王之事，以为是在帮主人开脱，却不知正好中了别人的牢笼圈套！

王母蓦地站起身来，厉声道：“哮天犬，你可知欺君之罪，会受到何等处罚——”

便就在这时，玉帝突然抬头，淡淡的一眼向她看了过去。这一眼，落在朝中众仙眼里，自是被王母气势所怯，但只有王母知道，那一眼的背后，是比她更无情无爱的深沉，还隐隐有着几分不满——

今日的朝会，先是李靖父子告状，再是哮天犬的错语，一切一切，无疑勾起了他极大的好奇心，当这个时候，即便是王母，也决不能扰动他的雅兴。

这场热闹，他还没有看够。

王母余下的话，顿时咽回了腹中，带着几分不甘，却别无选择。

哮天犬还在断绝地分辩着：“小人……小狗……不敢欺骗陛下和娘娘……昨夜子时……小狗的确是在真君神殿……和几名马夫赌骰子，没有和主人在一起……他们都可以为小狗作证……”

“杨戬啊杨戬。”玉帝的声音轻柔地响起，似痛心，似感慨，又似有着几分猎奇，“你一而再，再而三地欺骗朕，你真以为朕不敢处置你吗？”

猛然一击御案，玉帝振衣而起，喝道：“来人！将二郎神与哮天犬打入万劫不复之地！永世不得超生！”

王母微震，向玉帝看去，仍只有她，能看得出玉帝震怒的背后，是有所待的好奇。她便不出声制止，只静等事态的演变。又看向阶下，自己那个心腹之臣，冷对着过来的殿前守将，神色镇定得一如平素，不远处太上老君手抚拂尘，微合了双目，似万事与己无关，只有李靖有些焦急，恨不能亲自出列将司法天神押出殿去。

殿上群仙心态各异，最苦了的便是当值守将，战战兢兢地上前几步，手颤得几乎要拿不住兵刃，无不面如死灰。千万年来被打入万劫不复之地的不乏其人，他们也习惯了如狼似虎地一涌而上，只是，除了眼前这次，除了面对这个人——谁不知道司法天神的阴狠与毒辣，谁不知他能任意参倒处死任何一个神仙！这样一个天廷恐怖的源头，也会有贬斥失算的一天吗？

杨戬握拳隐在袖里，法力已聚在掌心，只要摄出三尖两刃枪，偌大一个凌霄殿，便要变成鬼哭狼嚎的地狱。耳边天将的足音越来越近，他却不在乎，只微掀眼帘，向太上老君的方向横睨了一眼。然后，满意地看到，老君看出了他隐藏的杀气，脸上变色，失去了原先旁观的镇定从容。


### 第四章 脱困殚急智

“等等！”微一抬手，好容易壮胆围来的天将便又骇退了回去，司法天神冷静地开了口，“杨戬犯下欺君大罪，死而无憾，但敢问陛下，哪吒未经天廷许可，擅自将孙悟空引至凌霄宝殿外，隐瞒不报，是否也算罪犯欺君？”

玉帝饶有兴趣地哦了一声，却不答话，王母等了一会，见他没有再插手的意思，便冷然宣谕道：“来啊，将哪吒一并拿下了！”

哪吒一惊，李靖也是神情微变，这个儿子虽然不肖，但却与沉香交好，若出了什么事情，老君要拉拢沉香的大计便要搁浅，却又如何向他交待？急出列奏道：“娘娘，哪吒此举也是为了审案……”

王母森然道：“就算是审案，他也不该隐而不报吧？哪吒，你还有何话说？”哪吒急道：“臣有话说！孙悟空根本没有在凌霄殿外，当时臣怕杨戬元神出窍去串口供，故才诈他一诈。”王母冷哼出声，说道：“哪吒，这可是你不打自招，如果刚才判你个欺君还算牵强的话，现在这个欺君之罪你赖不掉了吧？”

玉帝转身，道：“娘娘？”王母向他一笑，玉帝便不再多说，由着她大声下令：“来人，将杨戬、哮天犬、哪吒一并给我拿下，打入万劫不复之地，永世不得超生！”

殿上群仙震动，太上老君垂颊的白眉下，狭长的双眼里闪过阴冷的光芒，他一直在盯着司法天神，杨戬的镇定让他极不为安。急不得，拿回金刚琢前便当殿逼反了他，那反而是意外之失，何况还要赔掉一个哪吒——老君默算着其中的得失，缓缓出列，拱手奏道：“陛下，娘娘，老臣斗胆，请两位收回成命！”

顿了一顿，又道：“如今沉香尚未拿住，而哪吒和二郎神均是天廷难得的人才，若将他二人治罪，以后天廷若再经历个什么劫难，只怕就无人能解了。”

玉帝又向王母看去，分明有着促狭的笑意，说道：“老君言之有理，言之有理啊，那么，众卿的意见如何呢？”

他语气已然松动，殿上群仙心中雪亮，齐声附和道：“望陛下赦免杨戬和哪吒之罪。”玉帝微微一笑，道：“也好，鉴于天廷正是用人之际，二郎神和哪吒的罪责，就暂不追究了吧。”缓缓落座。

杨戬低头施礼，朗声道：“谢陛下！”哪吒也跟着抱了抱拳，却掩示不住脸上的不忿。王母看在眼中，突然说道：“地府小鬼看到哮天犬去见沉香之事，但毕竟难辨真假，不足为凭，二郎神屡次捉拿沉香失利，也的确难辞其咎。我看，不如将捉拿沉香的大任，交给李靖父子吧。”

杨戬一震，玉帝已道：“也好。”王母提高声音喝道：“李靖，哪吒，限你们一天之内将沉香捉拿归案，若逾期抓不到沉香，李靖卸去天王之职，手下兵马归二郎神统领，哪吒面壁一千年。”

“谢陛下！”

杨戬已明白过来，暗暗冷笑，方才拉了哪吒下水，老君出面求情，王母已无形中将李靖归入兜率一脉，自然不会给他便宜占——沉香那孩子再不成器，毕竟跟了孙猴子学了三年，想在一天里缉拿归案，断无可能。

这一番峰回路转，沉香等人当时俱不在场，只看得阵阵心惊。若是此前，只会嘲弄杨戬的狼狈，憎恨他的狡诈，但现在却一切倒转了过来，三圣母靠近哥哥站着，直到玉帝开言赦免时才松了一口气，却已紧张得簌簌发抖了。

镜外哪吒低下头去，他是当事人，自然知道这事远未有完结。果然，殿上的哪吒站在原地不肯退下，说道：“捉拿沉香之前，臣还有一件惊天大案要禀奏陛下！”

玉帝一奇，道：“惊天大案？”哪吒大声道：“确是惊天大案——苏州百花仙子于四年前失踪，至今下落不明！”玉帝大愕，道：“什么？”连王母也吃了一惊。

杨戬微震，不过此事也在意料之中，只冷冷地等着他的下文。哪吒抱拳施礼道：“臣在缉拿沉香之前，斗胆请命追查百花仙子一案！”玉帝道：“你有线索了？”哪吒奏道：“沉香手里握有此案的线索，如果天廷愿意赦免三圣母的话，他愿意戴罪立功，营救百花仙子！并且重建十八层地狱，将放出的数十万恶鬼尽数抓回。”

王母冷笑出声：“数十万恶鬼尽数抓回？就凭他？此事司法天神已在处置，我堂堂天廷，难道还须借重他一个不人不妖的妖孽吗？”玉帝却哈哈一笑，似对哪吒的话极为好奇，说道：“若他真能做到，那赦免三圣母么，也不是不可能的。”

王母一凛，旋即明白过来，她的心事，又如何能瞒得过他？当下便不说话。杨戬暗里观颜查色，见王母竟无异议，虽知沉香想立功几无可能，心中还是一沉，看来，万不得已之时，王母宁愿失了面子，也必会依仗那个法咒作杀手锏了。哪吒却又开口道：“谢陛下！臣还有一个小小的请求！”

他还想做什么？杨戬冷看了他一眼，暗自皱眉。几百年的隔阂了，他这般步步紧逼，原也情有可原。但是，竟被老君当成了枪使，哪吒哪吒，你这小家伙什么时候才能长大一些？

哪吒扬声道：“在臣查出百花仙子下落之前，请陛下派人看住二郎神，绝不许他离开天廷半步！”玉帝一乐，说道：“好，朕亲自帮你看着他，你可放心了？”王母插口道：“哪吒，本宫再给你个时限，若蟠桃会之前查不出百花仙子下落，本宫就再给你增加一千年刑期！”

众仙俱知司法天神是王母心腹，今日被哪吒如此落了一番面子，王母不挟私报复就真是怪事了，谁也不敢多说，哪吒铁青了脸，施礼领旨，到底忍不住憋出一句：“娘娘做事，真是公正无私啊！”

王母听如不闻，只是冷笑，玉帝示意星官散朝，亲自步下御座，向杨戬道：“司法天神，你且随朕去瑶池小住些时日吧！朕终日倦于政事，难得有人伴着轻松一二，司法天神不知肯不肯为朕解忧？”随即下令，摆驾瑶池。

杨戬随驾前往，心中暗自焦急。若真被困在这瑶池直到蟠桃会前，局势瞬息万变不说，没有自己看着，沉香发现无人可救，十有**，又要闯出什么事端来。更何况，不日之后，又必要为那四公主凝聚魂魄。若误了时日，三年多的辛苦尽付东流，以后她能不能顺利还阳，都是个极大的问题。

到了瑶池，玉帝令人取出寒玉文楸，约杨戬对奕。十几局棋下来，天色由旦达暮，由夜而明，玉帝兴致不减，与他同赴朝会之后，归来还要继续。

杨戬这十来局棋倒输了大半，论棋力他倒未必便逊色太多，但心中有事，苦思对策，楸枰之上便难免失算。玉帝又断了他一大片棋的活眼之后，忽然微笑，说道：“下棋如做人，重要的就是本份。小心谨慎，心无二用是最重要的。否则纵然得一时之利，终还是要失了长久。譬如司法天神你这一局棋，随朕的落子亦步亦趋，因人成事，到底不免失了先手，一败涂地。”

杨戬微惊，隐约觉得他话中有话，暗自望去，见他带笑轻拈棋子，沉吟局势，意极悠闲，方才一席话，似乎只是就事论事的无心之言。

三界之中，皆道是玉帝惧内，天廷大事都决于王母之手。但杨戬却清楚，在这表象之下，玉帝的权力断不容轻辱。而且，从未有人看透过玉帝，就算在大怒大喜之时，玉帝也似能彻底游离于喜怒之外，不同于王母鲜明的极端情绪。

就象沉香上次假冒之事，这至尊酒醒后当真一无所知吗？他却只是沉默，袖手旁观种种的后果，冷看各方势力收拾残局。不过，酒醒……杨戬心中忽然一动，玉帝若有缺失，大约也只在酒上了。当即随手落下一子，佯作漫不经心地道：“瑶池盛会近在眼前，今年娘娘款客的佳酿，大约还是杜康的那些窖藏珍品。如果小神没有品错，去年是三千年的陈酿，今年不知会不会依然如此？”

玉帝应了他一手，咦了一声，笑道：“藏了多久你也能分得出？”杨戬微笑道：“独斟之乐，小神也酷爱领略，自问分辨酒品，尚略有心得。”玉帝顿时有了兴趣，一声吩咐，早有星官取了数种不同的美酒来，他命人各酌一碗，好奇地道：“司法天神，这是朕御酒司的秘藏，左右闲来无事，你就当着朕的面前，分辨一二，如何？”

杨戬并不嗜饮，酒龄未必能分辩得出。但梅山兄弟个个好酒，各种酒的异同高下，耳闻目睹，早已听得熟了。此时避重就轻，拈来些任意道出，只逗得玉帝抚掌大笑不已。镜外梅山兄弟不由为之出神，想起众兄弟大呼畅饮时的自在，不禁泛起丝丝的辛酸怅然。

他连饮数十杯，佯作不支，又运功将酒气逼现出来，越发醉意可掬。摇摇晃晃地站起身来，向玉帝一拱手，说道：“陛下，您这酒好固然是好，可惜……可惜年头不足，未免欠了些醇度。”玉帝奇道：“还欠了醇度？司法天神也有私藏的珍品么？”杨戬笑奏道：“小神殿里有长达万年的陈酿，虽不足为珍，但入口醇厚，回味无穷。”

玉帝大喜，说道：“万年之酿，要的就是一个醇字……”突然醒悟过来，笑着摇首，“还是算了，算了，朕总不能陪你回神殿去取酒吧？君无戏言，还是算了。”

杨戬道：“那个当然不必，小神岂敢劳陛下玉趾？那万年之酿，梅山兄弟中的老四也知道具体收藏的地方，只要小神修书一封，着御前的星官辛苦一趟便可取来。”

便有当值仙吏奉来笔墨，杨戬草草书了几行字：“恶者饮而不节，人鬼之途于此分矣。知弟建意殷切，戬之纳言也久。然日伴于御驾之侧，手谈楸枰之前，终思以陈酿同速此君臣欢好也。”

正文书讫，杨戬一笑，又道，“我那四弟深信酒为误事之源，每每苦谏，他为人又极方正，是以才会将酒藏了起来不教我知道。”口中说话，随手又在落款处加了“封神定交，至今两千年矣，唯弟知我至深，未尝一拂逆余意，弟其勉焉。”等字样，也不封折，直接交给了候着的星官。

沉香在一边看着，猜想舅舅要传出什么讯息，却是看得一头雾水，茫然不知，镜外康老大知他疑惑，说道：“他落款时不是写了封神定交几字么？那便是在点醒老四，要用周商军中隐密的传讯之法去读此笺。你且将各行对应的字数一气连将起来，第一行取第一字，第二行取第二字，余以类推。”

他这么一说，哪吒明白过来，说道：“难怪！我请胜佛去瑶池看着杨戬大哥，可没多久胜佛便醉醺醺地转了回来，说杨戬大哥使诈，在他去之前，便已溜出了瑶池，又说下界上奏紧迫，要尽快捉回恶鬼才能帮到沉香。下界的那些奏章，全是你们梅山兄弟捣的鬼吧？”老四点头道：“恶鬼建言御前速，有了这封书信的示意，梅山兄弟再不知应对，那就是榆木脑袋了。”话中颇有些自豪，但想到被杨戬出卖的后事，旋即黯然。

众人论议声里，玉帝已催着星官去了。棋不欲再下，只顾点评美酒，连说带饮，片刻后杨戬便伏案沉沉睡去。玉帝只当他不胜酒力，拈须微笑，不疑有他，不久万年陈酿取了回来，他品赏之余，就更顾不得酣醉的司法天神了。

但藉了伏羲水镜之力，众人都清楚看到，杨戬伏案时便已遁出元神，悄无声息地离开了瑶池。龙四身子一颤，想起那时的事情，轻声道：“原来他千方百计地离开瑶池，是为了回神殿救我。就是那一日，他耗费法力，助我做好后来还阳的准备。当时我还奇怪，他为何竟是用元神潜回密室的……”


### 第五章 举酒乱佛心

杨戬这一去，便是近两个时辰，幸好玉帝独斟独饮，自得其乐，竟是没有看穿。但就在这时，哪吒一声惊呼，叫道：“胜佛都到了，杨戬大哥怎么还没回来？”

水镜之中，元神与隐身术俱无所遁形，众人也都看到，隐约的金光一烁，斗战胜佛孙悟空已隐身闯了进来。进了瑶池，猴子一眼看到伏案不起的杨戬，脸上顿时有了些恼怒。他的火眼金睛不逊于杨戬的神目，自然能看出，案边只是无知无觉的身体，这杨小圣的元神，早已不知去向了。

“居然迟了？这回糟糕之极，要尽快和哪吒说上一声，别让俺老孙误了大事。”

就见他抓耳骚腮一阵，转身向外行去，却是银芒一闪，险些和匆匆返回的一人撞了个正着。无巧不巧，正是杨戬为龙四施救之后，悄然潜回瑶池来了。

孙悟空蓦地现出身来，叫道：“好啊，好个玉帝的乖外甥！来来来，俺老孙要和你大战三百回合，再扔给你舅舅好生教导管拘！”口中说话，猱身一拳击出。

杨戬神色间倦意极为明显。身体留在瑶池，宝莲灯无法带回神殿利用，以元神施法救人的后果，便是消耗较之前更为加倍。孙悟空一拳击来，他抬手架住，竟是身形一晃，蹬蹬蹬连退了几步。

暗自切齿，不用说，这猴子是被请来专门看住自己元神的。好在诸事安排已定，不必与他硬拼。打起精神拆了几招，由着这猴子大呼酣战地将自己逼得连连后退。待孙悟空又一拳当胸捶至，他也一掌拍出，借力缩身疾掠，斜出数步，已沉回身体之内。

孙悟空现身缠斗，原想缠住他元神，好在玉帝面前给他个难堪。此时制止不及，自己愣了一会，冷冷一笑，大摇大摆地闯到玉帝御座边，分了半席坐下，拿起酒樽嗅了一口，叫道：“玉帝老哥哥，你如何谢我？”

玉帝不以为忤，只笑道：“你这泼猴，好端端地又来我天廷作甚？怎么，闻了点酒便醉了？方才一个人耍的猴拳儿，还真有点威风八面的味儿啊。”

孙悟空有心要去寻哪吒，告诉他杨戬元神外出之事，但目光到处，见这司法天神伏在案上，似睡非睡，半翻起眼白看着自己，似有些怨恨，又似有些嘲弄，不禁心头火大，指着杨戬向玉帝说道：“你这外甥演的一手好戏，老哥哥，你当他真是醉了？方才，俺老孙的火眼金睛，亲见他才从瑶池外溜了进来！”

玉帝笑道：“他饮了朕秘藏的好酒数十来杯，醉了也不稀罕。元神出窍？你这猴儿说起笑来，也不逊于人呀！”

孙悟空哼了一声，起身绕桌连转数圈，蓦地抬手向杨戬肩上抓落。劲风凌厉，嗖嗖作响，但听得扑地一声，桌面上的玉杯已被波及，崩成百十块碎片。

三圣母失声惊呼，这一抓若落得实了，二哥一条手臂都要被生生废去。杨戬也知这猴子素来妄为，不敢托大，似被惊醒般地一振衣袖，袖下掌力透出，迎着来势布下屏障，只守不攻。遇强力便伺机反击，对方若是试探，则潜散于无形。

一声闷响，如中败革，孙悟空大笑声里，杨戬的脸色又苍白了几分。

“陛下……”司法天神顺势站起身来，佯作惊异地环视四周，施礼道，“小神不胜酒力，失态之至，尚请陛下恕罪！”

孙悟空嘿嘿冷笑，拽了他袍袖，说道：“你方才那一掌可高明得紧，时机把握得恰到好处，不胜酒力？醉了还能这般地冷静判断，果然不愧是你舅舅的朝中柱石，哈哈，哈哈哈！”

杨戬神色不变，淡淡地道：“那是杨戬职责所在，就算力不能支，也须得清醒应对。否则瑶池盛会在即，若有人再被那百珍八味、佳酿异果所吸引，乱了禅心重蹈覆辙，我这司法天神，就当真愧对陛下娘娘了。”

孙悟空一梗，抓耳挠腮，恨恨不已。当年大闹蟠桃会，他也不是有心为之，无非偷喝了几杯琼浆玉液，酒后失性。自家知道自家事，最恨别人提及，仰天打个哈哈，转身向玉帝道：“老哥哥，你外甥尽职得紧，嘿嘿。只可惜他酒量也是有限，若同样来个酒后乱性，你这个舅舅可就不太好做人了！”

杨戬垂目掩住愠色，除了这猴子，谁敢当着他的面，提起和玉帝的这重关系？玉帝也是有些头疼，这猴子口无遮挡，三年前峨眉山上的那一战犹在眼前，若在天廷再来这么一出，成何体统？当下令人多添付杯盏，说道：“难得胜佛前来，所谓巧请不如巧遇，司法天神私藏的万年陈酿，看来胜佛也可饱一饱口腹了。”

梅山老四拿来凑数的酒，万年虽然未必，但以他兄弟六人嗜酒数千年的口味，珍藏着的自是三界稀见的上品。倾入玉盏之内，色如琥珀，整个瑶池水榭里都暗浮了芳冽之气。芳冽中不失酒味的辛辣，辛辣里别有至醇至美，令人入鼻便有醺醺然之意。

孙悟空咦了一声，伸手抢过玉杯，倒入口中，大声辨味，叫道：“老哥哥，敢情你藏私来着？蟠桃会上拿来款待众仙家的美酒，比起这个可逊色得多了。”玉帝微笑道：“朕方才的话，胜佛没有听清么？那是司法天神的秘藏，与朕可没有多大关系。”孙悟空又饮了一杯，暗地向杨戬睨去，见他神色冷然，静看自己胡闹，不禁一阵烦恼。

孙悟空参佛三百年，早磨去了旧习，今日这般张扬，原是有意为之，好试探出杨戬的反应。此时心中雪亮，这司法天神元神外出之时，必已将诸事安排妥当，哪吒千方百计看管住此人的用心，只因自己一步之迟，便尽数失去了效用。

若此时急着离开，倒显得示人以弱了。倒不如再多磨上一会，教他看不清虚实，杨戬思虑深沉，疑神疑鬼之下，说不定能扰乱他心思，扳回些后手。盘算既定，孙悟空索性便落了座，大剌剌地冷笑道：“原来司法天神也讲究口腹之欲，比起我玉帝老哥哥还更胜了一筹？来来来，今日就让老孙来看看你酒品如何，对不对得起这些儿难得的好酒！”

杨戬不语，暗暗皱眉。这猴子本是要离开的了，想必要去与哪吒等人商量对策，偏偏自己不迟不早地回来，迎面撞上。此时留下纠缠无休，无非是怕自暴其短，更兼想扰乱自己。只是，若在瑶池困坐到蟠桃会前，没有自己盯着，沉香做事全无分寸，又如何放心得下？

孙悟空命星官满上酒，冷看着杨戬，说道：“三年前为了我那不成器的师弟，大家也算是闹了一场误会，这杯酒老孙先干为敬，也算大家冰释前嫌，不知司法天神意下如何？”抬手喝下，倒转了杯口，示意涓滴无存。

杨戬哼了一声，知道猴子在成心找茬，举起杯也是一饮而尽。

他此时已有了计较，虽想以恶鬼作乱之事作藉口，但玉帝毕竟允过哪吒，君无戏言，公然脱身定有难度。这猴子纠缠不休，未必便是件坏事。拼了自己大醉一场，也将猴子灌个六七成的酒意，到时用话激上一激，抵这猴子应对玉帝，大家便都有了极好的台阶可用。

星官又斟上两杯，这回是杨戬先敬的孙悟空。但见两人杯盏起落无休，话不复多说，只顾大口饮下，不一会儿，星官已斟空了八个青瓷壶儿。

孙悟空满脸通红，打着酒呃儿，坐不住了，跳到椅上蹲着，眄着玉帝，连叫：“好酒，好酒！老哥哥啊，今个儿痛快，比俺八百年前，那一顿酒还要痛快上许多！”颠三倒四地说着旧事，突然将酒杯往桌上一顿，一把揪了玉帝龙袍前襟，叫道，“当年……若不是你看不起俺老孙，蟠桃会上抹了俺齐天大圣的姓名，俺岂会被压在五行山下五百年，托身佛门去换取那半真不假的可怜自由？”

玉帝脸上色变，孙悟空却已松了手，颓然跌坐下去，喃喃地道：“本以为取回了经，就能还我自在，想不到还是不能在花果山逍遥自在啊，生硬硬地被一帮子闷死了的鸟人，劝在峨眉诵那絮絮叨叨的经，参那不知所云的禅！”

众人看他眼光迷离，都知他是真的醉了。酒后吐真言，想不到斗战胜佛平生最耿耿于怀的，还是被逼着遁入佛门之事。沉香默然，想到孙悟空化身唠叨教授法术时的谨小慎微，和险死还生后被生生激起的冲天豪气。胜佛一直怀念不已的无疑是后者，但若不是杨戬，或许他这一辈子都只能徘徊于古灯青卷之间，连他自己，都无法明了自己的心意。

杨戬神色如常，只是脸色由白转青，渐渐不带一丝血色。玉杯拿在右手，微微有些颤抖，左手则隐在袖里，用力握紧成拳，指甲深剜入掌心，勉力维持着神识的清明。他佯醉时喝了不少，救治龙四又大耗气力，此时胸口烦闷欲呕，五脏六腑都似翻转过来，全凭意志苦苦支撑。

孙悟空发泄一阵，酒意上涌，斜眼看向杨戬，怒道：“当时我做我的齐天大圣，你呆你的灌江口，好端端地发兵拿我做甚？说什么听调不听宣，还不是看中了这劳什子司法天神的宝座？我呸，亏我当年还当你是个人物！”

若在平时，杨戬最多冷笑置之而已，此时头脑混混沌沌，多少有些自控不住，随口便反驳了过去：“我杨戬当然算不得什么人物，只是你西行路上，却不也向我低声下气地求过？是谁声声敬我为显圣大哥，央我相助去除了那九头虫的？”孙悟空依稀记得有过此事，语塞了半晌，大怒叫道：“俺老孙给你点颜色，你就当成开了染坊——求你这无行小辈？发你的春秋大梦！”一拍桌子，劲力到处，喇喇乱响声里，偌大的五彩描金长案已被击得粉碎。

杨戬身形不动，座椅后滑，避开乱溅开来的酒菜尘屑杯碟。玉帝急举袖拦在身前，出其不意之下，龙袍上终不免淋到些珍肴美酿。孙悟空手指玉帝，只笑得乱打跌儿，蓦地大喝一声：“老哥哥，你那外甥只顾自己，不去护你的御驾，要来何用？不如让俺老孙好生教训一顿！”伸手入耳，金箍棒取在手里，向着杨戬便是当头一棒。

呛地一声，三尖两刃枪凌空摄来，枪棒相交，尚不成招式，便齐齐脱手摔落地面。孙悟空一呆之下，只觉步伐轻浮，手腕乏力，整个瑶池都似在旋转不休。那边杨戬也好不了多少，才站起身，足下一个跄踉，又重重地跌坐了回去。

饶是沉香等心事重重，也不禁好笑起来，这两人确是醉了，连行动都开始力不从心了。

玉帝哭笑不得，拦在两人中间，劝道：“罢了，罢了，你两人都喝得高了，休要再闹，休要再闹！”孙悟空哪里肯依，大叫大闹，杨戬酒气冲上来，虽还勉强记得原意，却看这猴子越发不顺眼，一句一句地反驳过去，只气得孙悟空暴跳如雷，高呼着便要酣斗。

正闹得不可开交时，仙吏捧了一堆公文匆匆进来，向玉帝施礼呈上，奏道：“陛下，下界各司有本奏来，言道恶鬼在人间作祟，滋意妄为，司法天神这两日又不理公务，新案积压成堆，各司神职无力处置，唯有上达天听，恳请御裁。”

玉帝脸色一变，还未开言，孙悟空跌跌撞撞地过来，伸手便要去抢仙吏怀里的文书。仙吏不敢松手，更不敢对斗战胜佛无礼，只急得满头大汗。孙悟空几下没能拽动，呸了一声，怒道：“不就是恶鬼么……一干饭桶神仙就狼狈成这样……俺老孙若是出手，保证……保证全部手到擒来！”

杨戬靠在椅上，尽力压制住酒气，好不至于吐出失态。神识中最后一分清醒，只惦着这奏文的呈上。此时摇摇晃晃地挣扎着站起，脚下一滑，冲出几步，扶在一人肩上才勉强稳住身形。

他眼前早已模糊一片，浑没注意到自己手按的竟是玉帝肩膀。另一只手收摄地上三尖两刃枪，吞吐如电，嗖地一声，将仙吏抱着的公文挑落了一地，冷笑道：“肃清恶鬼，平息人间动乱，那……那是我麾下职责所在，何必呈到御前？孙悟空，你不过是个只有匹夫之勇的石猴儿……就更没资格来管——何况，你的能耐，还管不了这般天地间的大事！”

孙悟空怒气上冲，拾起金箍棒便要动手，脚步不稳，赶紧双手竖握柱地，权当成拐杖来用，叫道：“俺老孙会没资格没能耐来管？杨戬，你也太看得起你自个儿了！”

杨戬冷眄着他，一脸的不屑，戏谑着道：“本真君确是瞧你不起……那又如何？敢不敢与我赌上一赌？就赌你我同时捉鬼，而你，必然一败涂地，输得惨不堪言……”

孙悟空暴叫道：“赌……赌就赌……谁不赌谁就是对方的乖孙儿……玉帝老哥哥，你外甥这赌我打定了……可别说我以大欺小……”一个酒呃，俯下身狂吐不止。

玉帝冕旒之上，尚沾着先前长案碎裂时溅来的菜肴，几根翡翠瓜丝从冠上垂下，倒也摇曳生姿，好看之至。他僵在原地，饶是一向喜怒不入于心，也自失措得不知如何是好。酒味一阵阵飘熏过来，他转头向身边看去，杨戬大半身子的重量都压在他的肩上，脸色白中透青，看模样，也极有可能会步上那猴子的后尘。

孙悟空不顾自己吐得狼狈，抢过来，靠近了玉帝，涎着脸叫道：“老哥哥……呃，我说你放句话……和你外甥这赌，你做仲证如何？你外甥狂得不知天高地厚……俺这大圣要好好教训一下他杨小圣！”

“够了！”

再也无法忍受下去，振袖推开司法天神，玉帝连退了几步，避开凑过来的那张毛茸茸的猴脸。眼前两个醉鬼，真要耍起酒疯来，随时能拆了整个瑶池。打赌……打赌便打赌了吧。能有借口将这两人轰出去，就算两人要赌命他也顾不上了！

“司法天神，斗战胜佛，恶鬼作乱人间，兹事体大，你二人既自动请缨，为朕分忧，朕欣慰之极。就以在蟠桃会为期，与会之时，谁缉回的恶鬼数量为多，便算谁赢了这场赌约！”

玉帝坐镇天廷以来，大约还从未如此语如连珠，一口气就急急地说完了的。尚怕两人再在瑶池纠缠，又大声传谕道：“当值星官天将，立即送胜佛和司法天神离去，公务紧急，休要由着他们在朕这里耽搁得太久！”

耽搁与否，他倒未必在意，在意的是两人怕已醉得找不出离开瑶池的路了。

天将们好说歹说，终于将两位灾星请出了瑶池。至于请出时被掀翻了几张案桌，打烂了几座曲桥栏杆，众天将有多少人鼻青眼肿，多少人大声呻吟，自是谁都没有心情去细数详情了。

云头飘忽不定，忽高忽低，几次都险些将杨戬摔下天去。三圣母和沉香心惊不已，想扶住他，却是无处使力。只能徒劳地看着他半跪在云上，蹙紧眉头，似乎腹中翻腾不止，偏又无力吐出。沉香突然咦了一声，叫道：“走错路了……真君神殿在九重天极西，舅舅走错路了啊！”


### 第六章 蟾宇卧残醉

其时羲和反驭扶桑，明蟾半挂天宇。但见冰轮如画，银辉四射，只映得天地间清澈如昼，在疏星闪动点缀之下，越发显得清明皎洁，净无纤尘。

杨戬出神地凝望着月色，任那清辉铺洒得一身都是。笑意从唇边逸出，不知不觉之间，云头方向一转，竟是直向广寒宫而去。

月轮渐近，银辉转浓，只照得到处通明，与天光云影相互辉映，在天风中散绮如雪，变幻不定，清奇得无与伦比。

云头一侧，杨戬踉跄着坠跌到冰轮之上。挣了几次未能站起，他茫然四顾，但见四下里寒芒流照，宝雾珠辉，不见广寒宫阙，唯有许多晶莹的冰树亭亭静立，耀眼欲花，似幻似真，令人称奇叫绝。

嫦娥掩口低呼一声，月上景致，她默对了几千年之久，自然再熟悉不过。这一处极为僻远，几乎无人涉足过，唯有玉树生寒，桂香飘忽，蕴育着广寒独有的落寞冷清。

看看玉树……

琼枝影动，缀在那个男子的银铠之上，凛然生寒。冰叶细碎，重重叠叠，茂密如雪，因风而叮叮作响，如泣如咽。杨戬静对着这眩目夺神的空灵奇景，星眸里略带了些失神，折射出无力自拔的凄恻。

众人默不作声，看着司法天神轻轻抚上一株玉树。玉树触手如冰，冷得能冻结这世上所有的温暖，所有的坚强突然都不复存在，就如这玉树银辉，灿烂绚丽的背后，只是死寂和苍白。

“母不以我为子，妹不以我为兄……天地之间，留我到底何用？既不能象一个凡人那样享受天伦之乐，也不能象一个妖魔那样肆意妄为……仙子，我这种人，活着，原本便是一场天大的笑话而已……”

司法天神略带惆怅的声音，打碎了隐藏在剔透空灵里的如死寂谧，手按在玉树之上，脸色白里泛青，目光游离。酒力阵阵涌将上来，翻腾烦闷的感觉，似乎刹那间便要让他灰飞烟灭，他却没在意这些，多年前那隐晦的碎裂声破茧而出，悄然响在记忆里，让他再也听不见其他的声音。

玉树碎后，化作清碧水滴，如泪，却不真实，谁会为他这样的人落泪呢？玉树成水，可人心碎裂之后，除了烧灼和虚无，何以竟是一无所有了？

繁枝摇曳，海一般澄澈，绝世的风姿，隐约在香雪海里翩跹地舞着。柳腰纤细，目波如水，近在咫尺，却又似隔了万水千山，朦胧得若有若无。杨戬愣愣地一紧手，手底温润莹滑，细腻无比，就象……就象那一次，月下琴箫合奏，悄然扑将过来的女子，吐气如兰，柔若无骨，羞赧里蕴着无限的情愫。

“那样的一个人，也曾渴望过一些东西……但他早就该知道，迟早会一样样地破灭了去……三妹不会再原谅他，谁也不会……只有责任，很可笑不是么，仙子，一个人存在的理由，竟然仅仅剩下了责任……”

踉跄了一下，身子不受控地倚倒在树上，他微微合了双目，似笑非笑的神情里全是凄怆。玉树温润中透着寒意，可司法天神却不再挣扎，将身心放纵给失控的虚弱与颓靡，第一次，或许，也将是最后一次。

“曾经有过一段日子，曾经有过微弱的希望……真君神殿实在太过阴冷，那个人，他也是人啊，谁会喜欢那样了无希望的寒冷……责任实在太过沉重，抽打得他血肉模糊……那时，他多希望那道美丽的月光，能成为他活下去的理由啊……那么美的月色，每个夜晚就会洒落在他身上，象一只轻柔的手，抚摸着他的心灵，告诉他，这世上，还是有人在意着他的存在……”

倾诉声越来越低，迷离的眼神，如同堕入幽深黑暗的冷渊之底，在寂静中纵容着自己的沉溺，但另一个声音，却在他心头嘶喊着，灼疼他最后的柔软。

声音是真实的，早已存在的真实，他并不愿多想，偏偏无从逃避：“为了那道月光，他什么都可以放弃……别说是司法天神，即便是三界主宰，他也不屑一顾……可那样很自私不是吗？仙子，你又会嘲笑了是不是……放弃一切，追逐幸福，一个十恶不赦的罪人，怎么配得起那样的渴望？而且，他也放弃不起啊，仙子……那个害死了父兄，又害苦了唯一妹妹的罪人……”

玉树银辉浮泛，亘古不变，它们有根，碎了就化为泪水，活着，便根扎于大地，大地承载了它们所有的悲喜，永远不会有注定无助的飘泊流离，不会象他，一生梦魇般的挣扎，得到的却是无法结束的孤独。这一切原本可以避免的，他们却没有在意过，从未在意他舒展不开的眉心下，到底隐藏着怎样的痛楚。

众人默默地看着，谁也说不出话来，嫦娥含着泪水，痴痴的抱紧四公主，一个念头在心里不停地重复着：“出阵就去看看他……陪着他，哪怕，就那样一生一世……如果早一天听见这些话……杨戬……我还会不会，会不会那样对你？”但那时，她会信他吗？她轻轻垂下头，噬心的悔痛，让她无力再看镜里的一切。

但镜里低沉的咏声传出，节奏缓慢古拙，依稀便是一首古乐。嫦娥一颤，遥远的过去，那次月下合奏的琴箫，突然穿越无尽的岁月，恍如就在耳边。她惘然抬头，杨戬手叩玉树，正按节拍轻咏着什么，虽然无琴无箫，听音律却果然是当年合奏的那一曲《**》。

“愿在衣以为领，承华首之余芳，悲罗衿之宵离，怨秋夜之未央……愿在裳而为带，束窈窕之纤身，嗟温凉之异气，或脱故而服新……愿在发而为泽，刷玄鬓于颓肩，悲佳人之屡沐，从白水以枯煎……愿在竹而为扇，含凄飙于柔握，悲白露之晨零，顾衿袖以缅邈……愿在木而为桐，作膝上之鸣琴，悲乐极以哀来，终推我而辍音……”

声音虽忽高忽低，有时含糊难辨，原曲的雅致平和竟渐转为凄凉萧索，却没有丝毫兀突之感，直如这首曲子，原本便应该令人心碎难当一般。

节拍愈加繁乱，众人都担起心来，生怕他又将玉树失手击碎。但歌声拍声蓦然而止，杨戬怔怔地看着身边的玉树，茫然的神色，竟似忘了自己身在何处。

碎裂声在心中清脆地响起，清标无伦的奇景，都似幻成了那个女子白如玉雪的面颊，慢慢地绽成一个充满嘲讽的冷笑。

司法天神蜷缩的身体为之一僵，挣扎着站起来，惯常的冷漠忽然又重新回到他的脸上。就见他点了点头，伸出手，似乎仍想抚摸眼前那张绝美的面孔，终是黯然收回，却是狂笑了一声，笑声里透出难言的寒意。

声犹未竭，整个人已腾云而起，电驰星驭般地冲向远方天际。

月朗星疏，被快速地抛于身后，不多时雾气渐浓，一片氲氤之中，水如白练，发散出幽幽的微光。

云头越飞越低，杨戬身子不住摇晃，终于跌落了下去。但见愁烟漠漠，惨雾霏霏，罡风刺骨，寒气袭人，正是银河岸边。

小玉一个哆嗦，靠近了沉香，银河汇聚的至阴之气，砭得她肌肤生疼，法力虽能够抗御，人却有些吃不消了。她埋怨地看向杨戬，却不由一阵担心，随即有些发怔，不知这感觉因何而来。

水面鳞光浮动，月华破开烟霁，隐约留了个倒影悬在河心。杨戬勉强站起身，那轮朦胧的寒月便直映入眼里。身体已支撑不住了，因寒战而微颤着，他却浑然不顾，只盯着河心出神。许久，苦笑一声，喃喃地道：“仙子——仙子——”向月影伸出手去，竟似要揽入怀里一般。

他大醉下平衡早失，这一伸手，更带得脚步虚浮。晃了两晃，终还是稳不住重心，扑通一声扎进了水中。

银河水阴寒无比，身上瞬间如万针齐剌，痛得如同要被活活剜开，但片刻后便完全麻木了去。冰凉的水直灌口鼻之中，无力咳出，却呛入了更多的寒水，连胸腹内都如结了玄冰一般。但奇异的舒畅弥漫着四肢百骸之间，如无数纤柔的手指，轻抚着他早已疲惫不堪的身体，窒息的感觉慢慢淡了去，眼前模糊的青碧幽光，仿佛在召唤着永恒的安宁。

也好啊，从此忘了一切，没有绝望，没有恐惧，没有猜疑，多象每晚的月色，勾画出最美好沉静的梦想，忘记所有的阴霾与不甘，就这样睡去，放纵深藏的愿望，永远不要醒来……

黑氅如羽翼般在水流中张开，随着他向银河深处坠去，漫长得没有了止境。青幽里的黑色灼进模糊的视线里，象无望的呐喊，杂着难言的苦涩，缓慢侵入心底。

心底一阵悸痛，如被撕裂了抛进无尽的黑暗里，华山下那阴暗潮湿的囚室，褓袱中啼哭的粉嫩婴儿，湖边十六岁少年灿烂的笑脸，断续地从思绪里滑过，交织出缤纷迷离的图画，颤粟着渲成一团杂乱的梦噩。

他是一个罪人啊，怎么忘了，一个罪人，如何轻易地得到真正的安宁？

昏乱的头脑稍稍清醒了一些，护体法力自然流转周身，银芒从黯淡的水色里炸开，如千万条银色小蛇，自下而上，震碎了河面若有若无的月影。但听得哗地一声，洪波顿时高涌如山，将司法天神托向浪峰高处。浪峰在空中微顿片刻，倏地裂散激射，隆隆大响声里，司法天神已斜冲上岸，倒卧在河畔。

镜里外的众人，直到这时才松了一口气，虽明知银河水淹不死神仙，但也须亲眼见到人浮起才放得下心来。杨戬迷糊中分不清身在何处，只当已回到真君神殿，顺手便卸下了铠甲，小玉有些急了，道：“这儿冷死人了，他不成要在这里过夜吧？”

朝服除去，里面的一身白衣被水贴湿在身上，再没有了司法天神的霸气无双，只剩下无尽的萧索落寞。三圣母默然在他身边坐下，见二哥已沉沉睡去，长发湿漉漉的披散肩头，浸透了水的白衣贴在背上，随着呼吸一起一伏。银河边寒气极盛，他一身湿衣，更是冻得身子微微颤抖，显出难得一见的单薄与无助。

多久没这么安静地对着二哥了？就算是压入华山之前，她去真君神殿，不是有了委屈，就是为朋友办事，总是来去匆匆。是啊，她有那么多的朋友，从来不会孤独。所以，她竟从未发现，二哥威严肃杀的背后，原来也有着这般难排的寂寞，寂寞得比银河水更加寒冷不堪。

她心绪复杂地叹了口气，回想着这些日子的所见所闻，象一个压得她喘不过来的梦，却偏偏是无从逃避的真实，幼时艰难的岁月，冰苑修行时重见久别的二哥，她明明要永远记着的那些往事，是从什么时候起，竟慢慢遗忘得涓滴无存了？

可是二哥，如果你没有瞒得那么紧，如果你肯开口说出这一切——我知道你这一路行来的艰难，但连我这个妹妹，你都不愿再多给一点信任，二哥，那又是为了什么呢？

“幸好还有挽回的余地，二哥，等我回去，你和我，都忘掉给予彼此的伤害与怀疑，好不好？”看着杨戬冻得苍白的侧脸，虽然明知无用，三圣母还是俯低了身子，紧紧抱住他，试图为他送去些温暧。泪水终于一滴一滴地落了下来，洒在哥哥的襟前，“一定要等我回去，我知道你还是我的好二哥……我会……一定会好好照顾你的……二哥……”

突然有轻缓的古乐声响起，回荡在两个时空中，清冷凄怆，宛如亘古难消的冰雪。三圣母沉浸在自己的心思里，没有在意到，沉香拥着小玉，惘然的向镜外望去，他已听出来，那正是舅舅在月宫击树低吟出的曲子。

虽然看不到，却能想见嫦娥哼出这古曲时的心情，沉香的眼前，浮现出舅舅方才在玉树中的长歌当哭。那样的一个人，为何当年谁也没有发现，原也是如此的脆弱与多情？连他守望了几千年的女子，都只能在大错铸成之后，才真正明白失去了的到底是些什么……

龙四倚在嫦娥怀里，吃力地抬起手，为她试去脸上的泪水。一边是几千年萦绕心怀的守望，一边是月宫形单影孤的清冷，早在密室里的那些日子，她就想着如何让这段感情不再只有痛楚与辛酸。可是现在，面对好姐妹的悲伤，镜里那个人的颓然抑郁，她该怎么去劝，又如何能劝得了？

心在痛，痛得无复以加，龙四不敢开口，只因她知道，一开口，连她自己都再也支持不住——那些小小的心愿，曾有过的喜悦与心动，连她，都整整遗忘了近四年！

时间在静寂中悄然消逝过去，明蟾西坠，随了天鸡高兀的清鸣声，金乌自扶桑喷薄而出。杨戬身子微微一动，慢慢睁开眼睛，看着凌乱弃置的铠甲，神色茫然。

扔了一地的神铠，湿漉漉的白衣紧贴在身上，连法冠都被随手抛到了一边。杨戬单手扶地，站起身来，头痛欲裂之下，险些又跌倒在地。不远处幽光闪烁的银河映入眼里，他也只怔怔出神，一时间浑不知身在何处。

半晌，他踉跄着向前冲出，半跪河边，低伏入水中。冰凉的银河之水灌进口鼻，呛得他大咳起来，才似乎有些清醒了，“我怎会在这里？”抬起头来，又怆然苦笑，这里又有什么不好，当年他亲手将织女囚禁之处啊，年年七夕，他都静伫在河边，目睹那对夫妇从分离到冷漠，再到互相残害的全部过程。

再度将头深深埋进河里，似要全身心的感受这绝情之水的严寒冷漠。身体都冻僵了，心就不会再有对温暖的奢望，就让心中所有的渴求，都如那对小儿女所化残星一样，永远埋葬在阴冷的河边吧，不要再带走分毫。

许久才缓缓起身，法力到处，水气蒸化，衣袂干燥如新。铠甲一件件穿戴整齐，束发系冠，披上黑氅，除了脸色苍白之外，司法天神的威仪肃穆，又全部回到了杨戬身上。他最后看了牵牛织女星一眼，目光由伤感转为惯常的冷漠阴鸷，再不停留，驾云返回真君神殿。


### 第七章 宝册名天机

梅山兄弟知他早已从瑶池脱身，候了一夜，却始终不见人回来，半是焦急，半是担心，一大早便聚在一起商量。杨戬踏上殿前云阶时，里面传出来的，正是众兄弟的议论之声。

康老大的声音里明显带了些怒气，说道：“老四，你出的都是什么馊主意呀！要我说，沉香和三圣母的处置上，二爷就算没有私心，也太过六亲不认。你我明知他有所缺失，却不谏止劝告，还要去设计对付无辜的凡人？”

老四对这大哥素来敬畏，不敢过多分辩，只道：“大哥，一场兄弟，我这不也是担心二爷吗？更何况，我是有那想法，可不还没去抓姓刘的回来当香饵吗？”

老大是难得的好汉子，方正直爽，只是多年兄弟，终还是开始离心离德了啊。杨戬默听了一会，也不知是喜是悲，放重脚步走完最后几层阶石，推门而入。

“二爷！”“二爷！”

梅山兄弟大喜，参见时语气热烈，显出由衷的喜悦。杨戬心中一暖，嘴角掠过微笑，抬手令众人不必多礼，说道：“这几日辛苦各位兄弟了，尤其是老四，你那些文书，呈得委实是及时精采之至！”

老四却看了康老大一眼，犹豫了一下，终还是道：“二爷，有件事要先禀报一声。兄弟我自作主张，这些日子里着人盯死了李天王。发现哪吒非但和沉香沆瀣一气，更要利用百花仙子一案嫁祸于您，只是听说出了些岔子，那些花仙们都已被牛魔王杀了。所以只须看紧牛魔王，不给他们同流合污的机会，这场无妄之灾就可以消弥于无形了……”

“嗯？”心中一动，杨戬转身看向老四，问道，“那些花仙子确是被牛魔王杀了？”

老四还未回答，康老大已抗声道：“二爷，众花仙身在仙藉，无辜惨死，您身为司法天神，自当一查到底。但所谓空**来风，未必无因，李天王若是想利用此事做文章，只怕您也要自我反省一二，看看是不是有什么些闲话，供人背后闲言了。”

杨戬冷冷地道：“老大，你这话，可透着些古怪了，这差事目下交给了李天王父子，他若追查得出，同殿为臣，我自代他欢喜，若追查不出，职责所在，我也会接手一缉到底，背后闲言云云，当真有些不知所谓了。”

康老大脸上变色，被哽得说不出话来，半晌，道：“既然如此，做兄弟的无话可说。等二爷你定好计后，水里去火里来，我自会为你尽一份心力，但是现在，请恕兄弟鲁钝无智，只有先行告退的份了。”不顾老四等人连施眼色，转身便自离去。

杨戬并不去留，老大过于方正，有些事还是少知道的好。又问了老四一些详情，知道众花仙已死之事，确是从李靖军中传出的隐密消息。他凝神细想，与哮天犬回报的消息互一印证，瞧不出其中有什么破绽，放下一重心来。忽又想起，问道：“对付无辜的凡人，老大方才和你们争执了些什么？”

老四不好说，老六插口道：“四哥也是好心，沉香有李靖父子保着，一时动不了，但百花一案，又怕他会不竭余力地鼓动牛魔王。所以想着抓回他的父亲，作饵诱他上钩，最不济也能让知内情的人证少上一个！”

杨戬嗯了一声，看了眼老四，说道：“刘彦昌还阳不久，身体犹弱，先不要动他了，免得出事。毕竟地府被掀，泰半也是因为他被私刑打入十八层地狱。此事可大可小，宣扬开来，终也是一场麻烦。为今之计，还是以逸制劳，抓紧盯住各处动静，再徐图后计。”

他只当百花已死，反不愿多事惊动李靖等人。沉香无人可救，立不了功，一切便不重要，最好能说动牛魔王坦承罪行，到时自己出兵围剿，才能归理成章地逼得老牛反助沉香。百花自有取死之道，就算捅上天廷，大不了将她私助沉香的事当成说辞。王母娘娘容得了他私杀东海四公主，一干小小花仙，也不会放在心上。

镜外的百花有些悻悻不悦，龙四看在眼里，劝道：“百花姐姐，你也莫怪真君了……他后来向我解释过，说知道牛魔王胆小，不敢将你怎么样的……”众人虽见杨戬的神情不象另有安排，但想到多年来对他的误会，生怕这事也别有隐情，都不忍再多说什么。

安排一通人事后，将瑶池与孙悟空的赌约也说了，这件事胜负无关大局，能激着猴子去收拾残局，杨戬反而庆幸落个了清闲，令梅山兄弟只须照应好凡间的安宁，余下事便由着孙悟空去折腾。三十万恶鬼，说多不多，说少却也不少，正好羁绊住这猴子，免得他有暇帮沉香来给自己添乱。

余下数日里，梅山兄弟分头按计办事，消息源源不断传入真君神殿。杨戬处理困在瑶池时的积压公务之余，便是专心分析各势力的动向意图。沉香的近况他自然知道得一清二楚，但却每每令他生气不已，那孩子为情所困倒也罢了，却是在小玉丁香间摇摆不定，丁府与千狐洞两头奔忙。得知孙悟空和小玉有着深仇之后，更只顾着劝慰小玉，连救百花的正事都抛诸了脑后。

这日在房中批着判案文牍，杨戬明显有些心不在焉。这么个外甥，三妹，你怎么就给我添了这么个好外甥呢！默想到沉香近来的行径，更是一阵烦恼，搁下笔以手抵额，神色疲惫不堪。

他数千年来极少饮酒，大醉后又在银河边过了一夜。纵然是神仙之体，寒气侵蚀之下，直到现在仍然头痛欲裂。拿起文牍勉强再看几行字，终是叹了口气，转身走向床榻，似是想着休憩片刻。

靠在榻上，按了按额角，双目方闭又睁，总觉得还忘了些什么。刘彦昌！杨戬一下想起，沉香大闹地府，抢回魂魄还阳，但刘彦昌只是凡人，这般活过来不过权宜之计，待到身体生机真正断绝时，魂魄不能依附，沉香就算彻底毁了地府也没有用处。

眼下情形瞬息万变，沉香的法力，自保是绰绰有余，万一刘彦昌被挟去作饵呢？老四能想得出，别人也不会想不到。这书生是个甩不掉又累死人的大包袱，偏还得尽量护住他周全。

再深一层思忖下去，刘彦昌现已年近四十，三妹就算立刻出来，也不过厮守个三四十年光景。除非刘彦昌能在这段时间内修成不死之身，可他有这个资质么？罢了，三妹，地府之刑，已证明我法术有效，日后刘彦昌必能替我照顾于你，不会变心。我既误了你近二十年夫妻之乐，便还你个天长地久罢！

众人只见他先是神色疲惫，靠在榻上休息，猛然间直起身子，像是想到什么要紧之事，蹙紧眉头。沉吟半晌，脸色变幻不定，一忽儿有怜惜之情，一忽儿又有鄙夷之色，恢复平静时起身出门，挺直的背影再看不出半点先前的倦意。

“二哥，你要去哪？”三圣母刚想着去抚平哥哥展不开的双眉，又见他有所行动，被带着一同离开。她一直在华山下，对事情过程最不熟悉，只能问众人。众人哪猜得出杨戬心思，你望望我，我望望你，谁也不知。

杨戬离了神殿，径向东行，不一会儿云下便是一望无际的汪洋大海。但见海水清碧，烟波浩淼，壮阔中带了几分清旷，又行了一阵，潮音蓦然大起，如同无数铜锣大鼓相协奏响，却是只觉其奇不觉其噪，有如高士清啸高歌，惊世骇俗中透出高爽清逸之意，令人杂念全消，直欲手舞足蹈，欢愉无限。

前方不远处三两孤峰突起，云霞闪烁，祥瑞万端，杨戬稍一凝望，落下云头，拈动隐身诀悄然潜入。众人看去，这岛并不算大，却是布置得匠心独具，清雅绝伦，异卉仙草迎风摇曳，仙泉悬瀑叮咚轻盈，色如白乳般地点缀其间。这倒也罢了，更有一座庞大宫殿占了岛上三分之一的空地，白玉为柱，水晶构墙，与碧海青天交相辉映，庄穆雄奇到了极点。

“这是福禄星君的居所，他来这里做什么？”

百花为刘彦昌讨寿时来过一趟，印象实在过于深刻，虽生着闷气儿，却也不禁好奇地叫出声来。众人一惊，隐约想到什么，但看一眼缩在角落的刘彦昌，却是谁也不敢相信。

就见杨戬隐着身形，缓步入内，不曾惊动半个人。穿过正殿，花苑里设了瓜果小宴，福禄星君与仙友正下棋赌酒乐呵着，时而苦思冥想，时而谈笑风声。杨戬停步观察棋局，刚刚开局，想必有一阵好下，福禄星君暂时怕是脱不了身，正好方便行事。

福禄星君住处他并不熟悉，但天机宝册既是总统三界福禄功德的法宝，放置之处必有祥光瑞气，在他的神目下自然无所遁形。便这般寻过十数间殿舍，终于在书房里找到一个暗格，祥彩流转不定，大异平常，当下默运法力，暗格缓缓中分，五彩霞光破空冲起。他早有准备，神目里银芒倾出，生生将那霞光又逼了回去。

暗格里一封金色书卷恍如活物，跳跃挣扎无休，但终是敌不过杨戬的法力，霞光复敛回卷页内，慢慢静止下来。

神识潜出细察，书房想是岛上重地，附近守卫森严，仙吏闲人都不敢任意闯入，当下拈动法诀，小心地布下结界，好让书房里的动静不至外逸，那天机册毕竟也是法器的一种，没有福禄星君的咒法相助，纵然他法力通玄，也必然要大费一番功夫。

天机册在暗格里明灭不定，时而逸出一两缕霞光试探，时而收敛起来，黯淡得似是要褪色化成无知木石。有时更是颤摇着书页轻跳几下，一付生着闷气却又无可奈何的样子。杨戬看得好笑，伸手取出，天机册在他手里扭动不止，卷身里扣外合，蹭着他的手腕，竟是开始撒起娇来。

“果然是他做的！”看到杨戬开始默送法力，控制住天机册异动，一页页地查找着姓名，百花仙子再无怀疑，“可他不是恨死刘彦昌了么？”

见了此时此景，众人哪还有不明白的，刘彦昌千年的功德，都道来得蹊跷，却原来尽数得自杨戬！三圣母已跌坐于地，语不成声：“二哥恨他，可为了我……为了我……为了我这有眼无珠的好妹妹……”

“杨戬大哥，你难道不明白，你走的路有多危险？”哪吒一步步后退，直到贴在石壁上，退无可退，“你的功德，可以护你逢凶化吉，转运消灾。你怎么能，怎么能全让给那个混蛋！”

沉香是彻底地呆了。如果说之前，虽被舅舅感动，但毕竟父子连心，父亲无辜惨死，还在地狱受苦三年，无论有什么理由，舅舅做的都太过份了，足以构成自己与他为敌的原因。可是如今……如今……想到将要发生的一切，寒意从心底生起，如今，该如何去原谅自己！

众人或惊或忧或心神不安时，杨戬已在天机册中寻找到自己的名字。他有些担心，不知自己的功德能否让一个凡人长生不死。大约计算一下，唇上便带了笑，原来他竟也积累了不少，想来是在灌江口处理公务时攒下来的，他从不把这些放在心上，不想今日到底派上了用场。嫦娥一阵心神摇曳：“杨戬，为什么我从未发现，你的笑容是如此动人，温暖而柔和。你自己呢，怕是也不知道，否则又怎会总是眉心不展。可是你的笑容，竟是为了那个你恨之入骨的人而绽。杨戬，值得么，你值得么？”

又找到刘彦昌的姓名，他懒得去算这书生的情形，一个凡人纵然一生与人为善，也最多图个好来世罢了。当下松开手，神目中又射出银芒，将天机册定在半空，天机册挣扎了一阵，想是知道他并无恶意，渐渐驯服了下来，温顺地由着他翻到需要的页数上。

金色的轻烟从书页里笔直上升，凝成一颗圆陀陀的命珠物件。那命珠虽呈金色，却又光彩晶莹，净无纤尘，随金烟的注入渐渐扩大，灵动幻化无休。也不知过了多久，珠身一震，蓦地里寒芒流照，飞行若电，在空中结出夺神眩目的异相来，待到静止之时，命珠已化成杨戬的姓名生辰，庄严清贵，金辉四射，大放光明，只照得书房里有如烈日当空，不可直视。

知道有结界护着，再大的光亮动静也传不出去，杨戬只顾再次翻动天机册，停在刘彦昌的页数上。这书生的命珠凝结自是简单无比，微光中一颗小小白珠散开，名字生辰虽也高悬空中，却是黯淡无光，隐隐尚笼罩了一层黑气。

刘彦昌被打入十八层地狱长达三年，感染了地府的戾气，虽然沉香抢回了魂魄还阳，但戾气对天机册中的命珠已有了相当大的影响。杨戬不禁摇了摇头，暗恼自己昔日的失控。幸好想到转功德给这书生续命长生，否则再有段时日，福德耗尽的身体就会真正生机全无，却让自己如何还给三妹一个完整的丈夫来？

但功德是各人所积，难以随意转让的。杨戬又不知操纵的口诀，为今之计，只有用元神强行发动天机册，靠着大耗自身元气来维持转让时的运作。但见法力源源不断地倾注入册中，天机册一阵震颤，似欲抗拒，流霞散绮不定，再次与他神目中的银芒对峙起来。

汗水从杨戬额上渗出，一声低叱，反手一指击在自己额上，神目中顿时光华大盛，将流霞寸寸压缩回书页之内。几乎与此同时，两行鲜血从他眼角滑下，按在额上的手指不住颤抖。又过了片刻，流霞尽数消去，银辉从书页里向上升去，生出偌大无匹的吸力。高悬的金色名姓扭曲变幻，被银辉强引出一道金光，注入册中，又折射到刘彦昌的名姓之上。

金光如水，喷泉般浸透了刘彦昌的名姓，黑气慢慢散去，笔划也生动了起来，先是微光闪烁，渐被镀上金色光芒，居然也庄严得不可逼视起来。众人知道，杨戬正将自己名下功德尽数转给刘彦昌，都缄默无言，只看着杨戬脸色越来越白，命珠所化的名姓生辰也随之失色，金光剥离之后，黑黝黝地模糊难辨。

神目剌痛至极，法力犹自从指上强行灌入，合力控制着天机册的转让过程。他只恐刘彦昌难以长生，直至自己名下功德已涓滴无存，才停了下来，将两人名姓变回命珠，先后收回相应的卷页之内。只是此时刘彦昌的命珠庄穆高贵到了极点，自己的却似要随时消散了一般。

杨戬并不在意，多年来在司法天神职上确做了不少伤天害事之事，功德失去后果报自现，原本便在意料之中。但刚刚收回控制天机册的法力，难言的疲惫陡然袭来，眼前一黑，险险便晕了过去。众人就见他连接住天机册都来不及了，任它啪一声掉在地上，就地坐下运功调息，半晌才缓过劲来。

天机册在房中飞舞不定，似要寻隙飞出，幸好有结界困着，只得无可奈何地四处盘旋着。杨戬收功起身，勉强提起法力将它摄下藏回暗格，却再没了先前的轻而易举。盖起暗格时身子一晃，急扶住墙壁才不曾摔倒。

他脸色极差，又站了许久，才有余力收起结界，拖着步子向外走去。龙八想起后来积雷山一役，恍然道：“难怪那次那么容易打败他。我还奇怪，就算合我们众人之力，也不见得能将他伤到无还手之力——原来他是耗力过甚，未及恢复。”康老大神色间也微有怒气，杨戬法力全失受山神欺辱那一幕他是亲见了的。虽然仍是不能原谅杨戬为了妹妹而将自己兄弟抛弃，但毕竟对他已大有改观。想到他为了刘彦昌将自己弄至那个境地，也是愤懑不平。


### 第八章 拎袍怒断义

在岛上又走了一阵，杨戬勉强驾起云头离开，一边走，一边慢慢调息。他心神恍惚之下，原想着回神殿，行了半晌，却是一座苍郁高山横在眼前，竟来到了华山之巅。

犹豫着降在半山，往下不远，就是囚了三圣母的洞**入口。他已很久没去看过妹妹，不是不想，只是不敢。

每一次面对，都只有无休止的伤害，虽然心甘情愿，虽然知道，那一切都是自己亲手造成，但却不代表，心不会痛。

毕竟是自己亲手将唯一的妹妹逼上了死路啊，她是该恨着自己的不是吗，杨戬，你又有什么资格去心痛呢？

摇了摇头，似想忘却这些杂乱的念头。他自知方才强转功德，已经元气大伤，若再放任着这般胡思乱想下去，两年前的那场大病，只怕又要重演一次。

就在他欲驾云离开时，山下传来沉香的大叫：“小玉，小玉！”两条人影一奔一逃，已匆匆向这边过来。

杨戬微微一愣，沉香？怎么也来了华山？向旁退了几步，隐在一丛花树之后。

这个时候，好象沉香带着刘彦昌来见过自己，暗中跟来的小玉，才因此知道了父母之死与自己有关。三圣母想了起来，转头看向小玉，小玉想着那时的情形，默默点了点头。

沉香已追了上来：“小玉，小玉！”小玉横剑不准他靠近，颤声道：“别过来，你是我仇人的儿子！”沉香青着脸叫道：“我不是……不是！”小玉哭道：“你是……为什么会是三圣母，她一直是我最崇敬的人，唯一能听我说心里话的人，我还在这里服侍了她三年，可她居然是我的仇人！”

沉香急道：“可这不是我娘的错！”小玉惨笑摇头，说道：“那有区别吗？现实就是现实，是三圣母和孙悟空杀了我的爹娘！我永远不会原谅她，永远不会原谅你们！我绝对不会放弃报仇——”

杨戬皱眉听着，三妹当年用宝莲灯助孙悟空除妖，虽不算错，但终是有些过了。小狐狸心机单纯，爱恨强烈，沉香的情路，怕是要波折重重。想到沉香在两个女孩子间的摇摆不定，他不禁一阵恼怒，胸口一闷，急伸手紧紧按住，好容易才压下翻腾的内息。

三圣母担心地看着二哥，又看向一边的小玉。小玉虽强笑着，却明显地有些黯然。当年，二哥一再要自己不能滥用宝莲灯的，若听了他的话，漫天神佛，能帮得了孙悟空的不计其数，何必要自己强自出头？还有当年的九灵洞……

她歉然低头，不敢细想九灵洞尸横遍地的情形。但或许该谢谢那个复仇的妖怪——如果没有灭神阵，没有伏羲水镜的话，她还会怨恨多久？怨恨着那个可以为她舍去一切的二哥……

小玉哭泣着离开，沉香仰天大叫一声，神情痛苦之极。刘彦昌也从山下追了过来，气喘吁吁，半晌，只道：“沉香，你娘她没有做错什么事。”沉香颓然蹲在地上，喃喃地只道：“可我失去了最心爱的人，你知道的，让她重新回到我身边，那该有多难吗？”

“也许她本来就不属于你。”刘彦昌含糊地道，心思却不在小玉身上，话头一转，“沉香，我一直在想，我当初给你和丁香定下婚事，会不会影响你们一生，但现在看来，你们避无可避。”

杨戬冷哼一声，移开目光不愿看到这书生。刘彦昌的行踪也有天兵暗中盯着的，他知道这书生近来都留在丁府之中，好吃好住，日子过得颇为舒坦，自然想竭力说服儿子答应，好结上那么一个有财有势的大好亲家。

刘彦昌又劝了几句，句句不离和丁香成亲，末了，连沉香敷衍丁香时的话都搬将出来。龙八在镜外忍不住声声冷笑，沉香红着脸低下头去，心里老大不是滋味，暗怨父亲说话全无分寸。但又想到后事，倒吸了一口凉气：“舅舅这时竟也在华山，等会儿，自己去千狐洞时，万一他跟了过去……” 想到自己那时的作为，很可能全要落入众人眼中，脸上更是红得发燥了。

但怕什么来什么，刘彦昌说了半天，就见沉香越发不耐烦起来，起身扔下一句：“我想一个人静一静！”驾云便冲上天离开。杨戬扫了刘彦昌一眼，不屑地摇了摇头，似在恼他连劝儿子都不会劝，随即也驾起云头，暗暗随在沉香的后面。

他力有不继，不一会便落得远了。但已看出这外甥是往万窟山方向而去，也不急着追赶，在后缀着，慢慢调理内息。

三圣母只知后来因自己之事与小玉分手，和丁香成亲，中间种种波折一概不清楚，因此不免有点担心地问道：“沉香，你和小玉……”哪吒在外冷哼一声：“放心好了，他和小玉可没什么。真是刘彦昌教出的宝贝！”三圣母不解地看着沉香，沉香低头不敢看母亲的眼睛，他没想到当时杨戬也在场，更没想到会让母亲看到那一幕。小玉想替他解围，嗫嚅道：“娘，不怪沉香，是我逼他的……”三圣母更加不明白。

这时杨戬已落地，隐形走向千狐洞附近的树林。洞前传来争论声。三圣母侧耳听了，有沉香的声音，有小玉的，还有哪吒和八太子，他们在吵什么？杨戬慢慢走近，沉香一步也不想迈，无奈身不由己，被金锁带着接近，终于看到了自己。

哪吒急急地说着话：“沉香，我知道你遇到了点麻烦，你必须先跟我解决百花仙子的事。其他的事，以后再说好吗？”见他不动，伸手便要去拉他，道，“走吧。”

沉香却挣了开来：“哪吒大哥，我帮不了你了。”

哪吒一愣，怒问：“你清楚自己在说些什么吗？再给我说一遍！”

沉香皱眉道：“这一切，都和我没关系了。”转身便要回洞里，龙八一气之下，拉了他便走：“你给我过来！”沉香不悦地问：“你干什么？”龙八道：“过来啊！”沉香反问：“干什么？”被龙八强拉到龙四公主当日身死的地方。

龙八怒道：“还记得这儿吗？就是在这，我姐姐为你而死，你必须给我个交待！”

沉香道：“对不起。”龙八道：“对不起就完了？”

哪吒也跟了过来，说道：“百花仙子也是为了你才失踪的，至今生死未卜。沉香，做人可不能无情无义啊！”

沉香却只淡淡地应道：“我只怕又要忘恩负义一次了。救出百花姨母，天廷就有可能赦免我娘，那就是说，我还是没有放弃。”

三圣母越听越是心酸，转眼见到沉香手足无处放的窘态，强笑道：“沉香，只要你幸福，娘就很高兴了。”话虽如此说，但人人看得出她神色有异，显然伤心无比。她虽然自己愿意为了儿子而死，但这和沉香主动放弃救母决不是一回事儿。想到自己已失去了丈夫，儿子竟也如丈夫一般想过背叛，而唯一全心爱她的哥哥，却又被自己亲手推入深渊，一时眼泪在眶中打转，再难遏抑。

就听哪吒嫦娥的惊呼传来，三圣母侧身装作揉眼，抹去了泪，这才看清楚，二哥苍白的脸上已浮起不正常的红晕，眼中似要喷出火来。耳边沉香的话语一字一句听得清楚：“我沉香欠你们俩的实在太多，不管今后如何，今天就一并来个了断！不论胜负如何，我沉香从此之后跟三界再无半点关系！动手吧！”

三人动起手来，沉香竟差点伤了哪吒，龙八一脸悲痛，持斧割袍断义。嫦娥暗暗呸了一声，没多说什么，只看了眼刘彦昌，心中骂道：“果然是一样的凉薄！”

龙八割断的下摆衣袍在空中飞舞落地，杨戬已听不到别人在说什么，只盯着那截衣摆出神，扶在树上的手生生抓下一块树皮。他调理过的内息一阵翻涌，也没想到去压制，只是翻来覆去想着三妹，想着沉香那一番话，只气得两眼发黑。喉中一甜，人半跪下去，血吐在地上，只溅得衰草点点殷红，如霜遍染，凄艳之极。

三圣母再顾不上看儿子的表现了，抱住杨戬的臂膀想扶住他，却只能看着他晃了几晃，终是晕倒在地。幸而这时哪吒和八太子已走，沉香小玉也回了洞中，否则他只怕还有危险。哪吒重见此事，又见杨戬气得吐血，过去压下的火气又冒了上来，恨恨地骂道：“好，好，好你个沉香！难怪杨戬大哥要以名声和性命为代价逼着你上进，都这样了你还能说得出放弃，我真替他不值！他刚替你爹那个老混蛋转功德延命，就被你这小混蛋气得吐血，我杨戬大哥就是被你们父子俩硬生生逼到这一步的！”

沉香一句话也说不出来，只有小玉紧紧拉着他手，给他一点安慰。百花仙子张张口想为他说两句话，想想他的表现，终是无话可说。

杨戬不醒，他们也离不开，三圣母不让自己去想那么多，只是跪坐在杨戬身边默默等待。天色渐黑，杨戬身子略动，似要苏醒，又过了阵子，才挣扎着坐起身子，调息理气。睁开眼，杨戬一拳击在地上，低低骂了声：“刘彦昌！”看他神情，若是刘彦昌在场，只怕马上便要迁怒于这书生。哪吒见沉香还在低头发呆，越想越气，轻声嘟嚷：“杨戬大哥还是这般护短的脾气，只怪刘彦昌，却不肯骂他宝贝外甥一句。”

回到神殿密室，四公主惊问：“你怎么了，脸色好差！”杨戬疲惫地摆摆手，一下坐在榻上，低声道：“没什么，我只是最近有些累，累了……”四公主不敢再问，她看杨戬神色非比寻常，不仅像是受了伤，更仿佛有一种说不出的颓然与倦怠。她不知何事，也不敢乱说话引起他心事，想了想，还是决定说一说他最关心的话题，笑问：“沉香最近怎么样了，法力是不是进步了？”

杨戬心不在焉地点点头，随即冷笑道：“大有进步，八太子和哪吒联手都敌不过他了！”四公主觉得语气不对，更不敢乱接口，静了好一阵才用欢快的语气道：“有进步就好，我就放心了。其实我也不是很担心，都说外甥像舅，沉香是你外甥，能差到哪去？”杨戬无力地苦笑，沉香听镜外哪吒一声声冷哼，只想找条地缝钻下去才好。

“像我？不，他一点也不像我，我也不要他像我。但我更没想到他会那么像……”杨戬顿住，不想再说，起身道：“四公主放心，杨戬并无大碍。我还要出去看看，你安心修炼吧。”

离开密室回房，杨戬的步伐明显有些踉跄不稳。他原就伤了元气，又被沉香一气之下岔了内息，不调理一阵怕是难以应付以后的事。但想到自己付出一切心力栽培的外甥，到了这时竟还会选择放弃，气苦之下哪能安下心来静养？众人就见他才合上双目便又睁开，叹道：“我不甘心，沉香，我不甘心——”捂胸不住闷咳，比刚吐血时的情形只有更坏。


### 第九章 变故怅忽生

好在峰回路转，哮天犬来报，沉香对哪吒到底有几分愧疚，便变作了红孩儿的模样找到芭蕉洞，想寻隙救回百花，好暗助哪吒一把。但在洞中，铁扇公主对儿子的关心，到底是令他想起了母亲，决心暂且放下情爱，重新振作起来。

杨戬心神为之一松，追问确定后，才微笑着令哮天犬退下。所岔内息仍紊乱不堪，但舒展的眉头，却显示出他完全不在乎自身的伤势。三圣母这几天来一直如坐针毡，担心着哥哥，又怕自己的担心会让儿子更加难堪。此时望着二哥欣慰的神情，心头一痛：幸亏沉香没错的不可收拾，不然二哥却会怎么样？

牛魔王，已杀了那个多嘴又多事的女人，再无后顾之忧，总算一番苦心没有白费。打发走哮天犬，杨戬闭目独自盘算着，那孩子虽然迷途知返，但总不分轻重，有机会须再逼一逼他才好。事情到此时非进即退，这个冷酷无情的舅舅，自己终究还是要认真地扮演到底。

没过多久，哮天犬一脸惶恐的又回来，嚅嚅地禀道：“主人，我……我刚闯祸了，失手……失手咬死了丁香……”

杨戬一惊：“谁让你去找丁香的？”哮天犬对咬死丁香也有些内疚，呐呐地说：“主人，是四哥说百花仙子的事会牵累你，让我去把丁香抓来换小玉。要胁沉香之余，还能熬些灯油。我也没想要咬死她……”声音越说越低。

杨戬还未说话，殿外人未至声先来，康老大怒气冲冲的问罪来了。

“二爷，以前抓刘彦昌的事就算过去了，难道你就不怕再被人告发，重蹈覆辙！”

杨戬按下性子，让哮天犬站到一边，呆会再找他算帐，皱眉道：“老大，你在说什么？”

康老大怒道：“二爷，你还要瞒我不成？哮天犬咬死了丁香姑娘，她不过是个凡人罢了，你无论如何也不该伤她。”

杨戬越发烦躁，瞪了眼哮天犬，心里埋怨其余几个梅山兄弟自作主张，但又不好多说，掉转脸淡淡地说：“我不过是按王母娘娘旨意办事罢了，丁香既然阻碍天条执行，就有该死之罪。这也是她咎由自取，怪不得别人。”哪吒在外面不断摇头，杨戬大哥，你就是太骄傲了，从来不屑于向人解释。

康老大脸色铁青，气得说不出话，掉过头就走，临走还甩下一句：“不错，王母娘娘的旨意，二爷都已将三圣母关在了华山，更不会在乎一个小小的凡人。兄弟无话可说！”

哪吒不满地念叨了几句，康老大一直没说话，他此时心绪乱糟糟的，见几个兄弟都在看他，显然是想向他讨主意，以后要怎么办。他低头想了半日，仍是无法接受他对自己兄弟的出卖，心生感慨，出言道：“他若告诉我们，我就是拼了一死，也要帮他完成，多年兄弟，他竟如此瞒着，可拿我们当自己人看待了？”这也正是其他兄弟倍觉委屈不平的地方，其他人设身处地，也觉得他们确是情何以堪，无法接受。

殿中，康老大一走，杨戬立时沉下了脸，唤过哮天犬教训：“我倒不知，你什么时候换了主人！”哮天犬原本就瑟缩着蹲在他脚边，被这一句话吓得不浅，连辩解的话都说不出，情急地仰头看着他。杨戬没有心软，冷冰冰地道：“你去做的事，我居然不知道，越来越胆大了。你究竟是听谁的命令！”哮天犬这时才缓过神来，结结巴巴地说：“主人，四哥说不能看您坐以待毙，所以……”

“放肆！”杨戬一声厉喝，“他们不知道，难道你也不知道？如果有可能，我不想有任何不需要的人死，你再如此不听命行事，还是趁早离开的好，免得坏了我大事！”

哮天犬是真的吓坏了，这次主人要赶他走，怕是真的不会让他回来了，也顾不得别的，死死抱住他的腿，赖在地上：“主人，哮天犬再也不敢了，您别赶我走，我去想办法救丁香……”

杨戬腿上用力，没甩开他，脾气也发过了，放缓了声音：“起来吧，别赖着了，继续去盯着，一有消息就来报，不许自行其事。”哮天犬如蒙大赦，一溜烟的去了。

后来的事，众人或多或少总参与其中。从天廷与牛魔王对质，再到凡间第一次被众人围攻，杨戬确实出色地扮演好了他的角色。即使众人已知根底，仍是一阵目眩。那强辞夺理拒不认罪的强横，那在众人包围中凶狠而不甘的眼神，这种种，都只不过是他掩饰真心的伪装啊。

天廷对质时，杨戬才知道上了老牛的恶当，百花根本没有被杀。暗惊之下，一边否认一边暗想对策，孙悟空见杨戬否认主谋囚禁百花，将责任全推给牛魔王，便又将玉树之事提了出来，冷笑着向嫦娥开了口：“嫦娥仙子，二郎神打坏广寒宫玉树一事，百花仙子可曾知道？”猴子虽不通男女情爱，但早猜到杨戬在此事上心结难解，成心要扰乱他心思。

镜外的嫦娥低着头，心中难受。孙悟空事先和她通过气，须用玉树之事扣住杨戬，有了动机，杨戬狡辩起来便是不易。那时的自己，担心着朋友，恨着司法天神的无情，所以顺理成章，不假思索地答出两个字来：“知道。”

杨戬微震，孙悟空的第二个问题又抛了出来：“是谁告诉她的？”自己清脆地回答：“是我告诉她的！”猴子得意大笑起来，“嫦娥啊嫦娥，原来是你把百花仙子给害了呀！”自己故意的失色，吐吐吞吞，却用眼角斜瞥了杨戬一眼，带着冷嘲，更带了几分快意。

只是，为什么当这一切重新面对时，在杨戬神色间看到的黯然，竟会如此猛烈地炙痛了自己的心？

嫦娥的泪，又落将下来。泪眼模糊中，孙悟空趁势直斥杨戬以卑鄙手段骗取宝莲灯口诀，又好整以暇地等着杨戬否认，扣死了若用宝莲灯就是欺君之罪的的话头。嫦娥知道，重提玉树，当众亲口承认是自己将玉树之事宣扬出去，已达到了孙悟空想要的效果。如非心神大乱，杨戬，会留下这么些明显的破绽，让留着自保的宝莲灯，成了欺君之罪的最好证明？

王母回护杨戬，退朝后私下追问，杨戬唯有用百花以玉树要挟为由塞搪。却被王母一通责怪，认为可以正大光明处置百花仙子，结果闹到此种地步，当真是咎由自取。司法天神的唯唯诺诺，卑躬屈膝，令众人都为之默然。杨戬素来高傲自负，为何以前谁也不曾想过，这一切对他自己而言，岂不是更加的难以忍受？

第二日的再度对质，最终演变成一场大战。沉香看着自己抡斧抢攻，听着孙悟空在一边的讽刺，“杨戬，看你怎么混的，连自己的亲外甥都帮着外人打你。”悄悄低下头去。他记得清楚，那一战，若不是舅舅冒险使出宝莲灯，很可能就会被自己纠合众人之力重伤了去。末了，终还是被服仙丹复生了的丁香，出奇不意地一拳击走。

带着伤痕和疲倦回到神殿独处后，一切伪装才会卸下，这时的杨戬，只不过是个寂寞而脆弱的伤心人。牛魔王的对质，百花的未死，彻底打乱他了预筹的设局，后面该如何补救？顾不得元气未复，殚尽心力思忖着应对之策。百花仙子那次虽没吃多大苦头，却是有生以来没受过的惊吓，至今耿耿于怀。见杨戬还在盘算此事，不禁酸溜溜地说：“三妹妹，杨戬待你倒好，却将我们看得也太轻了。”她这话顺口带上了梅山兄弟。

密室中，四公主照例问到外面的情况，杨戬满腹的心事，有人能听，正好宣泄，再加上四公主魂魄只能暂时存于定魂鼎中，因此也不必瞒她，便将殿上事说了。四公主沉默一会，期期艾艾地问：“你，是真的想杀死百花姐姐？”杨戬想起她们是好姐妹，不愿惹场口舌纷争，反正事已至此，也杀不了百花，只说道：“百花仙子是天下群芳首领，牛魔王不敢杀她。”

忽想起凌霄殿上，嫦娥分明是与猴子事先约定好了，成心用玉树来扰乱他心神。暗叹一声，更深一层想到，难怪嫦娥一直以来对百花失踪之事毫无反应，牛魔王教他上的这个恶当，想来也和这月宫仙子脱不了干系。但事已至此，多想无益，只能竭力补救了。

四公主不明白他如潮的心事，犹在追问：“那你为何给自己找这个麻烦？”杨戬理了理思路，将如今的打算告诉了她：“沉香毕竟势单力薄，我将事情全推在牛魔王身上，逼反了他，必将成为沉香一大助力。更何况……”沉吟一会，方才对质时，他乍惊之下心神不宁，此时思考对策，反觉得只要利用得当，小心应对，因祸得福也未可知。因此心情渐渐好转，笑道：“更何况牛魔王之子红孩儿也不简单，如今又拜在观音座下，如果沉香运气好，能请动观音出面也未可知。”

三圣母舒了口气，向百花道：“百花姐姐，你别再怪我二哥，他总是把一切都算好了才行事，不会伤了你的。”沉香却觉得不对，杨戬先前的神情，分明是不知牛魔王仍未动手，而且他也看得出，舅舅是真的很讨厌这个挑唆他妹妹的女人，欲除之而后快。不过，这些话他没有说出来，只放在心里。何必让他们再去责怪舅舅，百花自有取死之道，怪不得别人。


### 第十章 冰境袂飘紫

但这样清闲的时候并不多，杨戬总是很忙碌。刚应付走孙悟空变化潜入的骚扰，瑶池却又来人，让他去见王母。小玉当时也冒险潜进了瑶池，知道王母是要给他虚迷幻境。将此事告诉众人后，她又迟疑地说：“嫦娥姨母，他在虚迷幻境里，看到的是你。”

嫦娥不作声，低头抚着玉兔，百感交集。百花却皱起了眉：“不对，他真正的秘密是改天条，怎么会……”一言惊醒，众人也有点奇怪，静下心看杨戬与王母对话。

王母手抚虚迷幻境，淡淡地说道：“司法天神，其实这法宝说穿了一文不值，只要没有**，幻境就无可奈何。可惜的是，偏偏每个人都有**——由于每个人身处的环境，身负的责任，做人的原则等诸多因素错纵复杂，制约着他的**，而幻境，却给了他尽情放纵的机会——在对**的选择和放弃之间，其实蕴藏着很大的玄机。有的时候，选择意味着失去，而放弃却意味着拥有。”

她扬手将幻境悬半空，向轴上的一个小小风铃一指，又道，“这个风铃可以折射出你的心智，你的心智受到影响，风铃就会响，你的内心陷入痛苦的挣扎之中，风铃就会纠缠到一起，在你的心智彻底改变的时候，风铃就会断裂。当最后一根丝线断裂的时候，也就是你的魂魄灰飞烟灭之时。司法天神，进去试试如何，这也算是对你的一次考验。”

杨戬顿时明白，原来王母要试验他的忠心，面上装出惶恐之色，道：“我——小神——”心念电转，知道今天这一关无论如何也推不过去，所谓**，不过是自己最想要的东西，自己想要的，救出母亲、一家人团聚、修改天条这些，万万不能让王母知道，而唯一已经暴露人前的**，就是——

只听王母叱道：“去！”挥袖将他推向幻境之内，杨戬身形急旋，向图中飞落，便在这将堕未落的瞬间，当机立断，硬生生聚集法力冲撞向自己心脉。

心脉是人身最为脆弱敏感之处，神仙也不例外，杨戬此举，便如以百斤大锤片刻不住地锤向自己胸口，借助重击之力控制意识思想，镜外众人自是不知，见他仓皇坠入王母的关卡，齐齐惊呼。

杨戬被推入幻境，一个踉跄，堪堪站稳身子，回首望去，但见置身月宫之畔，清光流离，玉树瑰丽如昨，依稀数日前酒后所见，只不过当时是沉醉率性，而今却是极度清醒中面临着生平最艰难的考验，能不能获取王母信任，在此一举。

心口一阵剧痛，死死压抑着心脉波动，视野里幻出那个魂萦梦牵的曼妙身影，广寒仙子依然是紫袂凌霜，秀容欺雪，却娉婷偎依在一个玄氅修长身躯的男子臂弯之间。

杨戬心头一震，那人将嫦娥搂紧，侧过了脸，冲他诡秘一笑，杨戬如遭电噬，对方剑眉斜挑、星目带魅，不是自己却又是谁？

风铃串陡然相撞，叮的一声脆响，如水激寒冰，众人吓了一跳，霍然明白，这铃声昭示着杨戬内心的激荡冲动。沉香咬紧了牙关，他见识过这幻境的神妙之处，境随心生，思此见此，念彼顾彼，一切私念都无所遁形，舅舅如何能不被所制？

境中果然改易了景象，那个“杨戬”蓦地里消失不见，嫦娥恍若未觉，徐徐回身，对他嫣然一笑，纤手轻招，目光似怨如诉。

杨戬垂下的双拳倏地握紧，深吸一口气，死死压抑着心脉波动，迈前一步，又退了回去。

几番挣扎，深邃如潭的黑瞳终于凝向了那双清灵如梦的美眸，风铃颤抖不休，丁冬丁冬好听之极，众人听在耳里却如奏哀乐，王母脸色微沉，冷哼一声，显然是不满杨戬见到嫦娥的慌乱之态。

四目相对，却听嫦娥幽幽问道：“杨戬，你喜欢我吗？”杨戬略一迟疑，缓缓点了点头，神色虽然凝重，却决无反悔。镜外嫦娥全身剧震，她第一次听到杨戬亲口的当面表白，却是在这么个诡异迷离的环境下，一时不觉痴了。

幻境中嫦娥柔声道：“只要你放弃正在做的事情，就能得到我。”

杨戬怔了一怔，道，“天廷还需要秩序，杨戬作为司法天神，不能看着天廷大乱。维护天廷秩序是我的责任。为了这份责任，我已经付出了太多，不是说放下就放下的。”

嫦娥嗔道：“天廷、秩序，比我还重要吗？”杨戬沉默不答，众人只听清脆悦耳的风铃声时疾时缓，丁玲、丁玲铃的荡人心魄，三圣母被铃声晃得心烦意乱，伸手向那串风铃抓去，喝道：“不要响了！”自是抓了个空。

半响，杨戬低声道：“和仙子比起来，一切都不重要。”众人一愕，三圣母心酸地想道：“在二哥心里，究竟还是嫦娥姐姐最重。可是，可是我又有什么资格让他看重。”

嫦娥道：“那好，若让你在我和你心目中的责任之间选择其一，你会选择哪一个？”杨戬道：“我——我——”嫦娥道：“你犹豫了？”杨戬急道：“为了仙子，杨戬可以放弃一切。”

缩在一边很久没动静的刘彦昌吃吃笑了：“英雄难过美人关，这有什么可奇怪的。他恨我入骨，自己还不是一样，可笑啊可笑！”

刘彦昌刺耳的笑声尚未消失，风铃乱晃，铮铮声急，掩盖住了幻境中的一阵虚无缥缈的笑声：“有趣有趣，自我有灵性以来，也看过有人成功离开，但那是真正无欲无求之辈，像你这样心中藏有无限心事却能掩住，还能以假乱真，演戏给外人看的角色，我倒真未见过。”

杨戬心头一凛，真力震荡，心口痛得几欲窒息，那声音叹道：“我还奇怪你是怎么保持心境清明的，现在才发现，你竟是用法力冲击自己心脉，可是这样会受伤你难道不知？”似是知道杨戬不会答他，也不等他说话就自顾自地说：“我就是虚迷幻境。我们这些上古神明遗留的法宝，时间久了总会通灵，自己也开始修炼。我已有了意识，但还没修炼出形体——不过你放心，王母听不到我现在的说话。我乃女娲法器，非是完全为王母所用，何况她也不过是……”突然似觉失言，不再开口。

杨戬全心神放在和嫦娥的对答间，来不及揣测那幻境通灵之语，王母在境外听不到，伏羲水镜的神力却将这番话清晰传入了各人耳中，哪吒得意地瞄了眼刘彦昌，也不屑和他说话，只提高声音自言自语地说：“我就知道杨戬大哥没那么容易放弃，不像有些人！”

王母阴沉着脸，看到杨戬要将嫦娥拥入怀中的那一刻，终于忍耐不住，厉声喝道：“杨戬，你给我滚出来！”杨戬却高声道：“请求娘娘恩准杨戬辞去司法天神之职，与嫦娥共度一生！”

王母目中寒芒一闪，念动法诀，将杨戬将从幻境中硬生生拉出，杨戬运功自伤，藉了这非人的痛苦隐藏内心大计，面对王母的斥责连虚以委蛇的力气也没有了，好不容易熬到她斥骂够了，满意道一句“若连你也奈何不了，还算什么法宝”，再将操纵幻境的口决和如何与幻境中人通话之法告诉了自己，用来对付沉香。

镜外众人纷纷议论，都夸杨戬竟是在虚迷幻境中演了一出戏给王母，这份心志毅力当真是坚忍无比，又说平日总见他一副泰山崩于前而不改色的模样，纵是日后最狼狈的时候，他神情依旧淡然如初，然而骤见自己与嫦娥相依相偎的慌乱之态，才知这深沉莫测的司法天神，在男女情爱上实在单纯到了极点。

嫦娥却惘然若失，他在幻境中种种言行，真的只是装成给王母看的吗？毕竟他差一点就抱紧了她，哪怕只是个幻影。破阵而出回到现实后，他和她，还能有那一天么？他当年迟疑着终是悄悄垂下的双臂，已经失去了拥抱她的力量啊。

没人看到，杨戬在离去时唇角上扬，露出难以察觉的微笑。那并不仅仅是骗过王母的欣喜，还有回思适才幻境中的甜蜜，那些对嫦娥的话，也是他确实想要说的，如果不是为了自己卸无可卸的责任——

也许，蛾子，我永远没有对你说这些话的机会，那么，至少，在幻境中，以假作真……

将虚迷幻境在密室中放好，简单地和四公主说了两句，杨戬回自己屋中打坐，刚卸去铠甲，忽以衣袖掩唇，雪白的袖口移开时，已被鲜红浸透。众人才知他强抗虚迷幻境，所受的内伤之重，不亚于任何战创。

杨戬脸色比白衣还要苍白三分，按着闷痛不已的胸口，显然元气未复，又添新伤，小玉十分后悔：“早知道我就不去盗宝莲灯和虚迷幻境了，累得……累得他又一场奔波。”


### 第十一章 孤注掷积雷

一切事实仍在按部就班又让每个人心惊胆战的继续回溯。三圣母侧身倚在神殿门口，看着小玉变成的飞蛾溜进后殿，趁杨戬召梅山兄弟议事之机，偷走了宝莲灯和图轴，闭上了眼，不敢去想二哥发觉后的焦虑忧烦。

神殿之内，杨戬令属下去捉拿刘彦昌与丁香，想用这二人作质，先逼沉香放弃积雷山立功的打算再说，孰料刘彦昌却被康老大放跑了。

康老大此时身在镜外回忆起来，瞥一眼刘彦昌，心说早知他是如此人，又何必助他，就由他被杨戬整治好了，也是罪有应得。又想起自己因看不惯杨戬种种不择手段之处，又劝不动他，赌气独自回了灌江口。再次相见，杨戬已兵败积雷山，还饱受了一通山神的折辱，不禁一阵黯然。

镜中杨戬面对康老大的离去，外表冷漠行若无事，独自在密室里时，眼神却流露出阴郁痛苦之意，龙四公主的安慰也不能冲淡。老四不由得猜测：“难道，他是因为恼恨大哥离开，所以才出卖六弟报复？”

杨戬勉强平服心情，竭力开解自己：“老大性格梗直，若不对自己起不满反而不是他了。再说，他这一走也可免受牵连。”然而想到当年灌江口“兄弟同心，九天十地，不离不弃”之言，心口大痛，内伤又再起伏。

静下心来，转念想到外甥和两个女子之间的纠缠；听哮天犬说丁香苦苦盼来沉香与自己成亲，小玉却在婚礼上出现，引得沉香随她而去，丁香受刺激过甚，从此神智时而清醒时而迷糊，眉头暗皱，心想沉香明明一心只在小玉身上，丁香痴念注定成空，却又无自拔，看来迟早要由爱生恨，若是不加引导，怕是害人害己，与其发狂害人而不自知，倒不如自己给她一个宣泄的机会，顺便捉到小玉再说。

虚迷幻境的失窃却似并没让杨戬如何震惊，只是淡淡说了一句：“这下王母娘娘可不会轻饶过我了。”他笃定王母还要利用自己阻拦沉香破积雷山，不会立予重责，而若非到了最后关头，他也不想拿幻境对付外甥。那孩子定力不够，万一失陷在境里脱身不得，就后果堪虞了。

众人看着杨戬如何前去拦住丁香，三言两语就挑明了沉香、小玉与丁香相互乱麻般的情愫纠葛，句句直指要害迫得她无以言对，百花不由唧咕：“这个杨戬，议论外甥的终身大事俨然沙场老将，轮到自己怎么就成了呆子！”众人有些好笑，但见杨戬眉头一挑，似笑非笑，邪魅的神气，充满诱惑的话语，别说当局者迷的丁香，换做自己又如何能拒，如何能避？

只见杨戬伸手在她肩头轻轻一拍，荡声道：“那就是我和沉香的事了——”声音低迷，如入梦魅音，方才还大叫：“你对沉香没安好心，你是不是要杀他？”的丁香被他弄得心神昏乱，终于上了当，任其注入神力和思想。

龙八看着跪地抱头大叫的丁香，心疼地嘀咕个不停。哪吒喝道：“敖春，你嘴里不干不净说什么呢？”龙八一瞪眼：“我说什么，我说真君不管如何手段也狠了点。丁香招谁惹谁了，你看她多痛苦！而且，害得她三番两次地要杀小玉。”哪吒冷哼：“注入思想只能骗骗丁香那样的凡人，你又不是看不出，这仍是当年他控制刘彦昌时的那种道门密法，并不会给受术人带来什么痛苦。而且杨戬大哥元气大伤，施术的力度也不够——所以明明要丁香活捉小玉，丁香却只想着杀人——丁香的痛苦，根本来源于她自己的善恶念交战！”

处置完丁香，杨戬刚回到神殿，哮天犬迎过来叫道：“主人，不好了，牛魔王在积雷山设了五道关卡，约定只要沉香李靖能破关，他便释放百花说出隐情。”见杨戬停了脚步，哮天犬知道事态严重，急急地又道：“现在已到了第三关，是红孩儿亲自布置的雷火阵，沉香正和哪吒等人前往翠云山骗取芭蕉扇，主人，您看现在该怎么办？”

顾不上休息了，让哮天犬去积雷山继续监视，杨戬匆匆赶往翠云山。芭蕉洞前，哪吒正用枪逼住沉香变化的红孩儿冷笑连连，叫道：“铁扇公主，你不肯借我们芭蕉扇，我也不会将你儿子怎么样。但是，我们会将他带到没人的地方狠狠地揍上一揍，一直揍到你肯借扇子为止！”龙八应声作势，扬靶便要押着假红孩儿离开。

铁扇公主母子情深，哪还顾得上细想其中蹊跷？急声叫道：“你们住手，我借就是了！”手腕一翻，摄出芭蕉扇向哪吒掷去。

杨戬隐在树后冷眼旁观，扇子刚到半空，他伸掌在树上一拍，借力飞身向前，抢在哪吒前接过了芭蕉扇。没等众人反应过来，扬扇横扫，刚猛狂暴的罡风从扇上生出，哪吒龙八等人怒喝声里，已被扇得无影无踪，只有红孩儿尚站在原地，一时不知如何是好的模样。

知道这西贝货定是沉香变的，杨戬不愿当真动手交战，运扇连扇数下，终于将他掀上半空。沉香看在眼里，想起后事，啊了一声，三圣母有如惊弓之鸟，惊问：“怎么了？”沉香结结巴巴地回答：“没，没什么。芭蕉扇没真的扇飞我，我又去神殿拿了回来。”他在心里寻思，难怪舅舅如此大意，他到了近前都没反应，原来接二连三的奔波劳累，已多少有些心力交瘁。

杨戬委实是太累了。伤势未愈，还要周旋在不同人面前，扮演好一个生怕失去职位的下属，一个心狠手辣的舅舅。回了神殿，颓然坐倒在长榻上，疲倦感一阵阵袭来。将芭蕉扇搁在一边，他就这样坐着睡着了，连沉香持斧站到了一边都没有醒来。

虽然明知他无事，但看着沉香手中闪着寒光的利斧，众人仍是心惊胆战。斧刃架在了脖上，杨戬也惊醒了，暗骂自己大意。在沉香胁持下来到密室，沉香拿起宝莲灯，冷冷地看着他：“虽然我知道你不会给我机会，但看在我娘的份上，我还是愿意给你一次机会。”一掌劈在他脑后，杨戬晕倒在地。

哪吒已呸呸呸连唾三口：“什么机会，要不是给你混蛋老子延命，杨戬大哥会这么累吗？沉香，我看到你这臭毛病就不舒服，跟孙悟空学了几年，就敲锣打鼓的上华山，自以为占了上风就开始吹牛。杨戬大哥就算这种情况下也比你强，上了当都不知！”不用他说，沉香和别人也已看出，杨戬在沉香开口要宝莲灯时，袖中手指微动，已施法变出盏假灯，只是沉香一见灯就心花怒放，哪还顾得上真假。

三圣母担忧地试探着去摸杨戬脑后，摸不出什么，但昏迷这么久，肯定伤得不轻。杨戬俯面朝下，也看不见气色如何，沉香在母亲背后呐呐地说：“应该没事，我没使多大劲。”三圣母回头，想埋怨，却又忍了回去。“可二哥原就受了伤，怎么经得起……”仍是觉得口气太严，咽下后半截话，等着哥哥醒来。

杨戬头晕目眩，沉香那一掌委实不轻，加上旧伤，他真想就这样躺着，好好休息一阵。可是不行，虚迷幻境没找回来，芭蕉扇也丢了，如果沉香顺利破了积雷山，玉帝很可能真放三妹出来，那三妹……天条还是旧天条，却又赔进了三妹一条性命！不行，这一次他绝不能再失败了。努力克服越来越重的昏眩感，杨戬强撑起身子，三圣母担心地看着他。嫦娥想问问四公主，见她抽泣不已，不忍惹她更加伤心，只得转过头继续去看镜里的情形。

密室中四公主在杨戬坐起时出声道：“他差一点就杀了你。”杨戬摸摸后脑：“我知道。”叹了口气，“这下没什么能阻止他破积雷山了。”四公主大概是在他昏迷时就想好了主意，此时便为他一一道来：“公然阻拦天兵确是不智，但你可以用维护天廷尊严为名，事先向王母娘娘请一道懿旨，那样的话，无论成败，你都名正言顺了。”三圣母感激地道：“四公主，谢谢你，这个时候还有你陪着他。”镜外龙四仍沉浸在忧伤之中，也不知听见没有。

杨戬站起身，他自觉好了一些，就要按四公主所说，向王母讨旨，四公主却叫住了他，犹犹豫豫地问：“其实让沉香破了积雷山不也好吗？这样也能名正言顺地放三圣母出来。如果一定要改天条，危险太大，也不一定能成功。”杨戬想也没想，喝道：“不行！”四公主一吓，不敢再说话，杨戬发觉骇到了她，有些歉疚，想解释，但终是没说什么，只是叹道：“你不明白……”开启室门而去。

但李靖太白金星等人出兵积雷山，毕竟是天廷朝会上议定的事，王母纵然跋扈，也还有些顾虑，杨戬暗自揣摩着她的心意，禀道：“娘娘，就算这次除不去沉香，您给哪吒的期限是在蟠桃会前。只要能拖延过时限，就算他们救出了百花仙子，也大可以一兴问罪之师。”

王母沉吟，似在想着这权臣的话有几分出自真意，淡淡地道：“暗助牛魔王等于对抗天廷，司法天神，你且容本宫想想。”

瑶池里一片寂静，杨戬静伺一边，心中暗急，但心知此时若再开口去催，保不准便要弄巧成拙，反增王母疑虑。又过了半晌，王母突然一震，失声道：“孙悟空？他怎么进了虚迷幻境？这是你自己找死，可别说本宫害你！”目视杨戬，说道，“这也算天意，杨戬，你立刻去峨眉取回幻境，然后立即赶往积雷山。万一沉香等人破了牛魔王的五道关卡，你该知道怎么做了。”

小玉自然知道孙悟空为何会进入幻境，当日她偷去此物，原本便为了报父母之仇。可惜孙悟空三百年潜心佛学，竟是消磨得一点血气也无，在幻境中心如槁木，平平安安地便脱了身。当下简略地说了前因，想了想，又道：“说实话，那时的胜佛，完全便是无欲无求，后来若非被他整得太过凄惨，沉香，只怕无论如何，也不会助你反上天廷的。”

说话间杨戬已赶到峨眉，小玉正为大仇难报默默垂泪，孙悟空在一边手持幻境大笑不止。偷袭擒下小玉，利用小这狐狸为饵，杨戬轻易便从孙悟空手里强换回了幻境，更不迟疑，回神殿召集人手直赴积雷山。他心中焦急，哮天犬来报，沉香已攻破了最后一关，只须进入洞里，牛魔王便会放出百花仙子，第三次上天作证。

再不耽搁，杨戬扬手抛出幻境拦在洞口，看沉香不顾众人劝阻，冲了进去。他虽然有些担心，还是笑了，这孩子，毕竟有些可取之处，只可惜让刘彦昌教坏了。

虚迷幻境困下沉香，拖住众人，趁机潜入洞杀了百花，那是杨戬在来积雷山前就想好的应对之策。如此一来，牛魔王百口难辩，非被逼反不可。沉香无功可立，不会害母亲枉送性命，又多出平天大圣这一助力，以后的事就好办多了。

杨戬暗移向洞口，到底好奇沉香的表现，瞥向虚迷幻境。顿时，杨戬的脸色变得难看，沉香在里面，一眼看到了婴儿，再接着，便是小玉。

不能走了，他原希望沉香能坚持一刻，好去行事，可这个外甥，没他看着，十有**就要死在幻境里，好在王母还给了他控制的法诀。杨戬心下确实有些着急了，不杀百花，王母保不住他事小，就怕她不惜牺牲天规威严，借赦免为由，杀了三妹。

别无他法，杨戬只能止步看沉香会做些什么，百花当时不在场，只事后听人说了，更是好奇，一边看一边问：“沉香，你是想到了小玉吧……咦，放弃了小玉？小玉，你也别难过，沉香虽然放弃了你，却是成长了些，有了责任感……”她话没说完，因为看见沉香原本是一脸愧色，听了她的话，虽看不见她，却扭头拧起了眉，显见是怒气冲冲，三圣母低头垂泪，也没什么喜色。她愕然，看向嫦娥：“怎么了？”

嫦娥也不知向她说什么好。当年的沉香，委实是太不像话了，进了虚迷幻境，映出了他的心事，竟全是自己的一干儿女情长，全没把母亲放在心上。偏偏在幻境中，他还根本没有想到这一点，对于自己的选择，还洋洋自得，一番道理说来，自己也佩服自己，却不知就差一步，这条小命，就要进了鬼门关。


### 第十二章 棒喝陷重围

小玉的幻象消失，丁香的幻象又出现了，眼见沉香就要被幻境所迷，杨戬暗叹一声，知道先前算计已全部落空。

和丁香双宿**之时，就是沉香魂飞魄散之刻，再顾不得百花，再顾不得被人发现，杨戬念动法诀，就在沉香对丁香说“谁也不能将你们从我身边抢走”时，扬声喝道：“不，有人能将你们从他们身边抢走。”

三圣母抬起泪眼，这是二哥在提点不成气的儿子，可是听说这一役之后，他受了重伤，也不知究竟是怎么一回事，他伤得要紧吗？

幻境中的沉香乍听杨戬声音，一点也不相信，问道：“谁？”杨戬暗暗生气，居然这时候仍是没想到母亲，口气冷冷地道：“你娘，三圣母！”三圣母心一颤，二哥……

可是沉香仍没明白，娘又怎么会阻碍自己的幸福？杨戬说的，绝不可信，反驳道：“你胡说，我娘怎么会呢？”杨戬恼怒，你以为是在现实吗？这是虚迷幻境！我岂会将这样简单的东西拿来阻你破阵！不得已，只能说破了，却还要正话反说：“如果你不放弃救你娘，你和丁香就不会幸福的。”

沉香此时回顾自己的表现，只有叹气一途，他怎么会那样的天真，现在看来，那时满满的自信，只透露出无法掩饰的浅薄与无知。对舅舅的话，他是一点也没相信，反而说道：“走出了你的虚迷幻境，我就能救百花仙子，天廷就会释放我娘。你是不能阻止我的！”

释放？会那么容易么？那时的他，却认定娘和自己的不幸，都是舅舅一个人造成的，只要打败这个冷酷可恨的舅舅，一切问题就都迎刃而解……

杨戬知道，一牵涉到这个糊涂外甥，他就有得气生，因此也不动怒，再次提醒：“如果你要和丁香在一起，就走不出虚迷幻境，就不能救出百花仙子。”沉香在内大叫不可能，外面，龙八等人听到杨戬的声音，悄悄商量，哪吒说：“二郎神就在我们身边，金星，父王，大家都看到了，是他在阻止我们营救百花仙子。”

嫦娥面上变色，愤然问道：“三太子，你们就听不出他是在提醒沉香么？”哪吒痛恨地捶着自己胸口：“是，我一点没听出。我怎么这么笨！我怎么一点没往好处想！”

沉香抬起头，低沉地说：“三太子，不怪你，是我的错。舅舅这时本可以不出声的，是我的缘故。那个时候，他不怕被我们看穿真正目的，因为成见已深，他说什么，都是无关紧要了。”

沉香的神情，是奇怪的沉静，哪吒一愣，怒气又起，他怎能这样的平静，毫无愧色？可是看到沉香的眼睛，他竟滞住了，这一刻，那双眼睛竟像极了杨戬。

当时商量的办法，哪吒仍记得清楚，太白金星担心不能人赃并获，李靖就出了主意，将杨戬引到关押百花的洞口。定计后分头行事，也无暇关顾虚迷幻境内的情形，他们是相信沉香能顺利脱出的，沉香也不负所望，向丁香讲了一番大道理，终于说出了杨戬盼望他说的话：“……我绝对不能放弃我娘！”虽然那个理由，仅仅是“二郎神，他一定是希望我放弃我娘”，杨戬仍是大大松了口气，再次问道：“你决定了吗？”沉香肯定地昂首答道：“我决定了。”

“放弃谁？”

“我选择，放弃我自己。只有这样，我才配成为他们的儿子、丈夫和父亲。”

这就是你的答案吗？是你希望沉香做到的，也是你自己一直在做的。三圣母痴痴地想。二哥，我不要你放弃，请你等我，等我回来，千万千万不要放弃……

话已经说到这，杨戬干脆再进一步，借着沉香的话，又点了一句：“三界内有很多事情是改变不了的，比如天规是三界亘古不变的定律，是不可改变的。”可惜沉香并没听出他的意思，反问道：“那我问问你，我是一个什么样的命运？”杨戬无奈地暗暗叹息，这时让他想到修改天条，可能还不到时候，也无心再多说什么，敷衍道：“你的命运也是注定了的。”沉香抓住了他语中的漏洞，得意地高叫：“既然我的命运已经注定，你为什么还要费这么大劲来阻止我？”

杨戬注意到众人不知不觉已从洞口散开，心知不好，一边注意着他们动向，一边问：“你想好了吗？”

“想好了。”

明知众人想做什么，但沉香不平安出来，便不能抽身去应对后事。杨戬隐在石后暗自焦急，总不成虚迷幻境也和这孩子聊上了天，舍不得放人了？只得再追问一句：“决定了？”

他是多虑了，像沉香这样一进去就为**所迷的人，虚迷幻境内不知遇上过多少，才不会有什么兴趣。就在沉香肯定地回答“决定了”时，镜内水光炸起，沉香从空中跌回地面，正落在龙八身边。

杨戬还不及松口气，早做好准备的龙八已将幻境拿在手中，高兴地大叫：“证据在我手里！”而四散的众人，已将梅山兄弟拿下，包围了过来。

太白金星仗着人多，口气强硬：“二郎神，你阻挡天廷解救百花仙子，到底居心何在？”

梅山兄弟也被抓了，哮天犬不见踪影，就是来了也抵不了什么作用。杨戬心中暗恨，若非这段时间耗力过巨，尚未恢复过来，就是独力应敌又有何惧？可是今天，看来是没有幸理了。既然如此，多说无益，他暗暗凝聚功力，一边思考对策一边冷道：“你们人多我说不过你们。”眼中扫视过去，人群中不见丁香，是不是刚才见到幻境中小玉时受到刺激了？也许可以利用。

沉香就听自己说：“杨戬，就算你长了一万张嘴，这回也说不清了。”不禁一阵难过，要不是自己在幻境中表现太差，舅舅应该不会有这次的危险，差一点就死在他们的手上。心中一凛，竟又想起了昆仑山上的一战，也许，对舅舅来说，这一次真的死了，反是一件幸事。

恍惚间想起舅舅在这样的情况下头脑依然清明，竟立刻将不见的丁香派上了用场，诈了他们一诈：“你们不觉得少了一个人吗？沉香，你至死不愿放弃的那个人呢？我若不能全身而退，丁香就死定了。”可惜，丁香回来的太早了些，要不然舅舅就可躲此一厄。当时自己确是心中一惊，在人群中一望过去，没有见到丁香，可是正心慌时，丁香忽然出现了。现在知道她是去制住了小玉，绑在了千狐洞里，那时没想到这么多，只是一阵欢喜，只道是杨戬的诡计落了空，反驳他的时候，还有几分讽刺。

四公主是最为紧张的，她一直在密室中静养，杨戬回来，只匆匆换了衣服就走，事后也仅仅将事情说了个大概，至于自己，总是三两句带过。她知他厉害，虽有一些担心，见他回来无事，却也从没真正为他的安全烦恼过。这一次，只是听众人略提过一些，道他受了伤，又在宝莲灯的帮助下痊愈，具体如何，仍是不得而知。

此时先见杨戬被围，知他最近元气受损，为之一惊，再见他于此情景瞬息之间又有对策，又为之一喜，芳心更偷偷为其骄傲。然后沉香下一句，又在她心上浇下一盆冷水。

“你回头看看，谁来了？&nbsp；”

四公主屏息看去，丁香满面冰霜，已站在了众人之列。

完了，这是她唯一的念头，忍不住再向杨戬看去，他心中是什么想法？不知道，一点也看不出，他是胸有成竹，还是不愿示弱于人？

杨戬瞥见丁香，面上不动声色，心中却是一叹，此计不成。想到在丁香身上施下的道法，心中一动，试着操纵她为自己解围。然而丁香爱恋痴迷，不为所动，杨戬摇摇头，这一段情缘还不知怎么解，现在也不是考虑这些的时候，既然用计不成，只有硬拼了。

三圣母靠在石壁上，心里直打鼓，虽然知道无碍，但还是想知道详情。沉香见母亲眼睛望过来，不等她问，抢先摇头道：“娘，我不知道，舅舅伤后流落在凡间，我追去时，康大叔已经带舅舅去了饭庄。我只听康大叔说……”忽地停住，康老大没详说，但言语之间，似乎那山神对舅舅多有不恭，当时只是没有多想，舅舅失去法力，遇着他必然有场气生，也不知……不知道的事，他也没有说，康老大却是想到了，嘴唇略动，忍住了没说。他也只是最后赶到，不知道前事，何必说出来让三圣母难过。

哪吒更是不知道，他只看见自己在动手，逼开了杨戬。康老大不忍地看着失魂落魄的哪吒，这重情热血的三太子，他要是知道这一伤的后果，岂不是要急得吐血？身子一震，这些已经是过去的事了，毕竟杨戬还是无事，这一出去可怎么办？

他们兄弟已是打好主意，无论如何，杨戬出卖了兄弟，他们是绝不会再跟随他，欠他的情，以命相抵也就罢了。但这些人，三圣母和沉香是不必说了，嫦娥仙子神情一直不对，四公主看来也是动了情，哪吒现在就成了这样。除了百花，他们该怎么办？

不及细想，嫦娥的泣声打断了思绪，众人一轮急攻，已将杨戬逼开，看样子是震动了内腑。杨戬气血翻涌，压下的伤势再度发作，情知不能久战，运法力强开神目，意欲击出一个缺口，先脱身再谈后事。

倚在嫦娥怀里的四公主挣扎着坐起，龙八急忙扶住姐姐：“姐，你躺下，别……”四公主用力一甩，没甩开，愤怒地看着他。龙八追求丁香，情场中一番波折，已是过来人，看姐姐的样子，哪还不明白她的心事，如今对自己怒目而视，定是因杨戬之伤，迁怒于己，讪讪地收回手，转头向镜中看去。

都知道杨戬的厉害，虽然不明白他今天怎么这样就伤了，但众人不敢大意，一人之力不够，干脆合而为一。六人联手，法力集中到沉香一人的斧上，杨戬就与这众仙之力硬拼了一记，神目剧痛，硬生生被反震出去，先是撞上山壁，再跌回地面，竟连控制身体的力量也没有。意欲站起，才一前探，身子一软，再压不住，一口血冲口而出。

众人失声惊呼，心知杨戬性格强傲，决不示弱人前，之前屡次看他受伤，但至不济也要进行掩饰，不肯让任何人看到自己吐血的样子，如今一缕鲜红喷出唇边，竟遏制不住，显然已经伤重无力。只见他苍白冷俊的脸容，衬得血色愈发鲜艳，仿佛皑雪孤梅，寒冬中任由那一天一地的萧杀肆虐。

杨戬只觉五脏六腑都移了位，抬眼，没有喘息之机，又是合力一击袭来，杨戬不愿待死，奈何浑身乏力，休说抵御，就是躲开也成了奢望。三圣母的惊呼堵在了喉咙，只是在石壁上抓得十指生疼。她不信二哥这样轻易就会伤了，他一定还有办法，瞧，他不是闭目待死，仍是冷看着逼近的杀招，他是一定有办法的！

横地里窜出一条黑影，哮天犬挡在杨戬身前，竟是要替主人接下了这一记。他法力不高，哪受得住这六人合力？杨戬大惊，不及多想，贴住他背，刚刚凝聚的法力全数往他身上灌去，才输了一半，那一击已到面前，两人一起向后跌去，直撞到山石才停住。杨戬在石壁上靠定身子，顾不得自己伤势又重了一层，扶住哮天犬，半是感动半是惊讶：“哮天犬……”

三圣母这才听见自己的声音：“沉香，没事了是不是，是不是没事了？”二哥已经伤了，他们还能再做什么？伤得虽重，对二哥来说，也只要调养一阵子就好。哮天犬，回去之后，一定要去灌江口带他回来，解了无忧草的药性，让他继续陪着二哥。

康老大也在想哮天犬，回去后就让他回杨戬身边好了，看来他最后那样，也不能说是被杨戬利用，别人心甘情愿的事，自己强替他出头，又是何苦来哉。杨戬既然已经伤重难治，也不是自己所以为的那样罪大恶极，就让哮天犬陪着他，也许他能好过些。反正自己兄弟，已经准备一死，也管不得哮天犬了。

哮天犬哪里比得上杨戬，虽有杨戬法力护着，受了这一击，鲜血直喷，只觉得眼前一黑，好一阵才听见主人在叫他的名字。恢复意识，只见众人又逼了过来，他们还不肯放过主人！哮天犬心酸，主人的事，他不能说，可是他绝不能让这些人伤了主人，但不说出真相，又有什么办法阻止？他只能大叫：“不要杀我的主人！”侧仰头看见主人微微的不舍，只觉心中一甜，连梅山兄弟也不知主人的秘密，主人只告诉了我。这样想着，张开双臂，再度叫道：“不要杀我的主人！”


### 第十三章 护主赖忠犬

他们，全都比不上哮天犬。沉香颓然坐下，他们，还嘲笑哮天犬的忠诚。他那时很生气，气这条笨狗，都被杨戬赶走过一次，还没吃够苦头，气得他大骂：“哮天犬，二郎神这样待你，你还这么护着他？”

“不能泄露主人的秘密。”哮天犬想，“不能，主人信任我才告诉我，不能让主人的苦心白费。”他不知哪里来的急才，争辩道：“这一切都是王母娘娘的命令，如果不杀你，她就会撤了我主人。”杨戬原先心中大急，生怕这忠心的狗儿一口气将事情全部倒了出来，这时才略放心。心一松，顿时感到伤势沉重，又能听哮天犬说到王母逼迫，心中酸楚。众人只见他身形后靠，双目微合，可叹当日只得意于恶有恶报，从未曾注意过他难得流露的辛酸。

龙八心虚地离姐姐远了点，他记得，沉香很够义气，知道他念着姐姐的仇，将这个机会让给了解他，对哮天犬的辩解没有理会，而是说：“二郎神，能不能饶你，不是我说了算的。”示意他去报仇。而他，那天见着姐姐丧命的悲愤一起，哪管哮天犬说什么，王母再可恶，也没有杀了姐姐，还是抡起了钉耙。

杨戬睁开眼，压制住一阵阵涌来的不适，勉力撑住身子不下滑，侧眼看着他们，泛起难言的苦涩。这些人，就算加上哪吒和牛魔王，平日里他又怎将他们放在眼中，纵是人多难敌，从容而退也不是问题，什么时候轮到这小子谈到饶不饶了。时势比人强，也许今天真的难逃一死，可是我怎能放心。沉香，你真以为你的本事行了，仗着这多人的力，你倒不以为耻，反以为功。

没有人知道他这时想着的仍是沉香那三脚猫的功夫，哮天犬眼中只看到龙八高高抡起的钉耙，这挟着怒火落下的一击，肯定会要了主人的性命，腿一软，他跪了下来：“八太子，我求求你，饶了我的主人吧，八太子，饶了我的主人，我求求你……”知道哀求无用，他只盼能替主人度这一劫，“哮天犬愿意代主人一死。”

龙八只想杀杨戬报仇，对哮天犬并没有多大敌意，吼道：“滚开！看在你一片忠心的份上，我可以放过你，但是杨戬今天非死不可！”

杨戬一怒，这些小辈，真当他是俎上鱼肉，任其宰割么，虽然受了重伤，但若豁出去不管三七二十一，要拉个垫背的还不容易。可是……可是偏偏不能如此。三圣母被方才接二连三的打击吓得愣在原处，这时缓了一缓，才有行动之力，心痛地移步过去，触摸着哥哥唇边的血迹，那血，还是温的。手无力地滑落，正落在胸口，透过胸铠，传来轻微的震动，她连忙伸手揽住他的肩。果然，杨戬身子伏下，一阵低咳，强咽下再次涌出的血，他想挣起身，就算是死，也不能在他们面前落了下风，可是连日的劳累伤神，真的让他再无力动弹，挣了一挣，又无力地仰在石上，闭上了双目。哮天犬紧紧护着他，盯着龙八将落未落的钉耙大叫：“别，不，你姐姐是因为帮沉香，屡犯天规，我主人是司法天神，他不得不管呐！”

沉香和龙八对视一眼，哮天犬见他们犹豫，生起了希望，转而去求沉香：“沉香，沉香！你忘了，在刘家村的时候，你舅舅是怎么对你的吗？”喘息一口，他接着说：“你过生日的时候，你送了一个长命百岁的金锁给你，他还给你加了二十年的阳寿啊。你舅舅是想好好对你的，是你自己执意要走出刘家村，他才不得不这样做。”

当天的事，沉香都知道，因此不像母亲那样焦急，他只是坐在原地，呆呆地听，呆呆地想。一忽儿想到第一次见母亲时过的那三关，一忽儿想到翠屏山上闪着寒光的三尖两刃枪，一忽儿又想到丁香婚礼上看到舅舅的情景，竟情不自禁的打了个寒颤。才从乱七八糟的思绪中挣脱出来，就听到哮天犬的大叫，转目向杨戬看去，正好杨戬也睁开眼，想坐起身，终是倒在了石壁上，那一抹一闪而过的回忆与感伤全收眼底，于是脑海中又浮起了初见舅舅的一幕，那个白衣翩然的男子，那个倏忽而至的天神，这样清冷的人，他的微笑却那样明亮，他的关怀却那样明显，而自己并没有珍惜，就像母亲一样……

哮天犬也不知道哪里来的那样多话，声嘶力竭地一条条说下去：“还有，害三圣母的不是我主人，是天条，是天规！”

一番话，众人也觉得有理，又为他忠心所感，竟都有了些不确定，哮天犬再说不出什么了，他怕再说，就将主人的心事全说了出来，那样就辜负了主人的信任，只能重复地辩称：“我主人只是按律行事而已，我求求你们了，如果要报仇的话杀我好了，我哮天犬愿意代他一死，我求求你们了！”想到主人的苦处委屈，哽咽难言，叩头不已。

杨戬原伏在石上不语，只是尽力凝聚法力，以待一搏，不料哮天犬如此举动。哮天犬，你还不知道我的性子，怎么可以向他们求饶！话不能多说，伸手去拉他起来，但伤重无力，哮天犬又使上了浑身的力，竟是拉不动。哮天犬明白主人想法，但他不管，不管。主人，哮天犬做错了事，以后你想怎么罚都行，可是今天，我一定不能让你死。使力挣开了主人，不顾平日里对主人的敬畏，一手向后推去，不让主人拉动自己，苦苦哀求：“现在好了，我主人杀了不你们了，他完不成任务了，他也当不成什么司法天神了，对你们，不会构成任何威胁了。放过他好吧，放过他好吗？”

杨戬无力阻止，痛心地后仰去，双手紧握成拳，三千年来，他何曾这样狼狈过？三妹，三妹，二哥是欠了你的，这一辈子也还不清！

猪八戒最是耳软心活，被哮天犬一通哭喊，说得也觉颇有道理，迟疑着和沉香说：“徒弟，其实哮天犬说的也不是没有道理，啊。”嫦娥感激地目视猪八戒，只愿众人听他一言。

而哪吒痛悔地摇头，哪有这么简单，他出了主意，押杨戬上天廷，交给玉帝处置，而太白金星极不赞同，怕牵出王母娘娘，反让玉帝不好处置。最后还是猪八戒想到办法，叫过了丁香，低声问：“上次，我们围攻二郎神，你一拳把他打飞，用了几成力啊？”丁香不解，想想：“没怎么用力，也就一两成吧。”猪八戒对她附耳低言。

杨戬料到是让丁香来对付自己，想到丁香上次那一拳，暗中警惕。

丁香劝服了龙八，握拳向前，哮天犬也记得主人上次回来说起过丁香的事，大惊，那一拳下来，主人还活得了么，奋力站起来，挡在杨戬前面：“哮天犬愿代主人挨这一拳！”

再不能让他替着受伤了，自己或许还能撑过去，哮天犬却是危险，杨戬一手搭上哮天犬的肩，借力竟站了起来，想推他到一边，怒道：“你给我闪开！”哮天犬大急：“主人，她要是用尽全力，就算你不死，也一定会法力全失的。只要哮天犬不死，就一定和主人同进同退！”

丁香十分恼怒，她不明白，她收养了哮天犬两年，好吃好住，又替他治伤，为什么这狗对自己一点不念旧情，却对这十恶不赦的杨戬忠心耿耿。虽然在真君神殿已问过一次，气愤之下，再次问道：“你对我，怎么就没这么忠诚呢？”

哮天犬从没想过要对丁香忠诚，理所当然地说：“你不是我真正的主人，我不能因为受了你两年的恩惠，我就背叛我真正的主人。”杨戬心下感动，更坚定了不能连累别人之心。

丁香恨意难消，想到哮天犬不仅把自己抓上天，还踩了自己的脸，更是火冒三丈：“那你也不该踩我的脸，我打你一拳不算过份。就让你在前面顶着。”

再没时间了，杨戬手上加力：“你让开。”他这一阵休息，已恢复些法力，哮天犬哪能强得过他，急得大叫：“别推我，主人，你再推我，我就死在你面前啦！”

杨戬顿住了，哮天犬，我该拿你怎么办好！

而猪八戒还在说风凉话：“啊，这哥俩还挺客气的。”

老六注视着，这时转头问康老大：“大哥，他对哮天犬，是真，是假？”康老大没明白过来，愣了一愣，老六低沉着嗓子说：“他不要哮天犬替他死，他能和哮天犬讲义气，却为什么要出卖我？难道我还不如哮天犬吗！”说着说着，语气渐渐愤然不平。

康老大也想不明白，向兄弟叹口气，他是知道众人不肯放过他，所以故作姿态，赢得哮天犬的死心效劳吗？不，哮天犬无论如何也会跟着他的，用不着这番表演。难道在杨戬眼中，自己兄弟还不如他养的狗吗？

丁香慢慢走出，哮天犬其实十分害怕，不由自主地后退着，但不管怎么退，始终将杨戬护在身后，杨戬向来不为发生过的事后悔感概，眼见丁香将要出拳，他知道这一拳的威力，万万不是哮天犬能抵受得住的。手扶在哮天犬身上，顺着他的步子踉跄不定，将法力传至他身上，护住要害。自己，有护身法力，又有宝铠，就算受伤也不会有大碍。

三圣母跨出一步，挡在两人前面：“不，不要，二哥已经受伤了，不能再……”话未说完，丁香一拳已至，只觉拳风透体而过，还不及想什么，人被大力吸住，风驰电掣般后退，速度太快，竟是一阵眩晕。而众人看来，镜中景物急速变幻，根本看不清楚，只听到扑扑几响，镜面景物停住，这才看清，杨戬一身铠甲已尽数崩去，露出一身白色衣衫，从半空落下，撞断几根树枝，重重落在地上。


### 第十四章 末弩强扶持

沉香三人同落于地，虽然一下也昏头转向，但并无大碍。三圣母一下坐起来，方才一下猝不及防，坐在原处发了阵呆才想起发生何事，惊恐四望。

沉香小玉落在十步开外，此时也过来，扶起母亲。嫦娥在镜外看得分明，杨戬就落在他们左侧不及百步之处，急着出声指点：“沉香，那边，看左边。”

沉香向左望去，果然看见杨戬仰躺于地，身下压着几根断枝，昏迷不醒。三圣母心急，也不用儿子搀扶，三步并作两步，赶到哥哥身边。来到近前，脚下一绊，直扑到他身上。

沉香急来扶她起身，她却摆脱他的臂膀，就势搂住哥哥，将脸贴在他胸上，合上眼睛。

心定了些，二哥虽然受了伤，可是心跳还是很稳定，应该不会有问题。放下这层担忧，那熟悉有力的心跳将她带向平静温馨的往昔。一下，两下，三下……紧张的心情松懈了些，嘴角泛起微笑，似乎又回到了小时候，只想偎在哥哥怀中好好睡上一会。小玉不知她是否受激过大神智不清了，想去叫她，被沉香拉住，示意不要打扰。沉香止住小玉，静静地跪坐在两人身旁，等待着。

三圣母真的睡了，似乎还做了个梦，梦见什么看不清楚，反正很快活，二哥在前面，她在后面追，一下又好像被二哥抱了起来，举得高高的旋转。转啊转啊，她又是怕又是开心，又是笑又是喘……

忽然二哥停下了，倒在了地上，她吓坏了，二哥是在吓她，她模糊地记得，二哥吓唬她，要她听话，对，是在吓她，她生气地摇着二哥，二哥还是不理她。

眼前景物忽然变得清晰，不是二哥带着她生活的山间小屋，而是刘府中，昏暗的小屋，色泽暗淡的床铺。惊慌中又将耳朵贴在了胸上，二哥是在吓我，她固执地想，这一次我不上当了，只要听听心跳就知道……可为什么听不见？为什么没有！

“二哥，二哥……”她惊叫，沉香见她先是在梦中笑得甜蜜如小女孩，忽然浑身颤抖，不停地低叫，知她被梦魇住了，轻轻推着她：“娘，娘，您在做梦，快醒醒……”

三圣母满头汗的醒来，被沉香扶着坐起身，仍没从梦中回到现实，眼神迷乱地望着前方，渐渐落到地上，眼神归于清明，失声痛哭：“不，不是梦，是真的，都是真的……沉香，那次八太子无意弄伤了他，我去调理，他的脉搏几乎就摸不着……”

沉香默然，无话去劝慰，在一片沉默中，只有三圣母断续的抽泣声响起，而杨戬一直没醒。三圣母止不住泪水，二哥向来是无敌的，最近却屡屡见他昏迷，每一次，都和沉香脱不了关系。

阳光渐渐暗下去，一直静静躺着的杨戬唇齿微张，无意识地逸出一丝呻吟，眼帘微启，终于是醒了。

杨戬这一下摔得极狠，只觉除内伤乏力外，浑身骨骼都疼痛欲裂。手臂撑地，想站起身来，才撑起小半个身子，手上劲力一失，又跌了下去。他几乎想再躺下去休息一会，可是哮天犬呢，他在哪儿？

叫了他一声，听不见回答，杨戬举目望去，哮天犬躺在离自己十几步外，一动不动，不知死活。又挣扎着动了一下，痛得几乎闭过气去。咬紧牙不让自己出声，再次叫了声哮天犬，仍是没有回答。恐慌袭来，虽然曾赶他离开过，但若真失去这个不离不弃的忠实部属，自己又如何能够舍得？

一定要去看看他，杨戬再吸一口气，翻身撑地欲起，终究是身子发软，刚要站起，一下又栽回了地上。三圣母心痛不已，又做不了什么，绞着双手无所适从，只能看着哥哥，一步一滑，全靠双手慢慢蹭向哮天犬，白衣惹上了尘埃。十多步的距离，他竟用了小半盏茶的工夫。

哮天犬功力远不如杨戬，若不是杨戬用法力护住他要害，现时已送了性命，饶是如此，也一直昏迷难醒。杨戬挣扎着来到他身边，知道如果不是伤得太重，哮天犬绝不会不答应自己一声，心中极是担忧。将哮天犬勉力托在臂上，轻摇着呼唤：“哮天犬，醒醒，你应我一声！”哮天犬口角挂血，双目闭合，胸口似乎都没了起伏。

杨戬一阵心痛，这条赶也赶不走的笨狗，到底是自己害了他，与你无关的，与你一点关系也没有的，你为什么这么傻……怀中毫无动静的人，是熟悉到忽视的部属，那份固执到可笑的忠诚，是别人眼中的愚昧，却是自己孤独跋涉中唯一的慰藉，尽管这份忠诚，连自己也漠视了很久，很久。

“哮天犬，你不能死的，哮天犬……哮天犬……”明知道无用，却忍不住不去叫他，期盼他能睁开眼，期盼他伏在自己身边再不离开，悲从中来，三妹、沉香，还有母亲，所有的亲人都恨我入骨，又有谁能为我不惜一死，康老大离开了，其他兄弟虽然未走，也都有了微词。是的，是我的安排，是我故意如此，可是内心深处，又何尝不希望，他们有稍稍的怀疑，有小小的信任，哪怕只是，一闪而过。只有你吗？就算不明白我要做什么，却绝对的信赖着我，以我的悲喜为悲喜，可是……

“你为了我，这么做值得吗？”

种种往事袭上心头，多方周旋的难处，众人不屑的视线，亲人憎恨的目光，爱人鄙薄的神情，尽管柔软的内心早已裹上坚硬的外壳，却依旧是伤痕累累。如今失去法力，还要躲避王母灭口的追杀，举步维艰，以后的路又要怎么走？

我不后悔，因为我有我的目标，那里有我的至亲至爱，一切的一切，我早已作好承受的准备。而你，哮天犬，你值得吗？为了我，一个遭人厌恶的司法天神，一个并不如何重视你的主人，值得吗？

杨戬身子颤抖，眼眶已经润湿，痛楚地闭上了眼，忍住自己的泪水，别过头去。而这时，怀中的哮天犬却动了。

一声微弱的呼唤：“主人……”

杨戬惊喜地转回头，不觉绽放出笑容：“你还活着，太好了，好……”

哮天犬咧咧嘴，露出个比哭还难看的笑，第一眼竟是注意到杨戬微微湿润的眼角：“主人哭了。”

杨戬没想到他会冒出这句话来，一时有些不知说什么好。他从不愿在人前失态的，这一次是没控制住心情，便移开了话题，转而道：“是我连累了你，你不该受这一拳的。”

哮天犬摇摇头，轻咳一声，固执地说：“我看到你为我流泪了，哮天犬已经心满意足。”

杨戬垂下眼睛，就只要这样么？虽然，我只是少少的失态，你这样就满足了么？心中正百味交陈时，怀中的身子一抖，哮天犬又没了动静。杨戬乍喜又惊：“哮天犬，哮天犬，你千万不能死！”

情绪激动，再顾不上自己，杨戬盘膝坐下，便要运功助哮天犬调理。但他伤得如此沉重，自顾尚且不暇，又如何去救治旁人？法力涣散，强提数次也未凝聚得成。三圣母紧紧拉着他的衣袖：“二哥，你歇歇，歇歇再运功好不好，你这样不行的……”杨戬此时只怕这狗儿不治而死，哪里想得到太多？眼见不行，拼起残余法力，涓滴不留地全力灌向哮天犬体内。

他此举已形同蛮干，法力送出，自己顿时虚脱，天旋地眩下向后便倒，晕了过去。哮天犬失去他扶持，晃了一晃，也栽倒在地。

没有事，三圣母告诉自己，这一次没有事，不去想下一次，又下一次。转眼瞥见哮天犬，又是一痛，为什么不让他陪着二哥呢，有他陪着，二哥应该会好受一些。自己怎么忘了，哮天犬是跟了他数千年的，比谁时间都长。也许平时，连二哥自己都不曾在意，但少了哮天犬的陪伴，他一定会很寂寞，很寂寞。那次赶哮天犬下凡，便常见他看着书，想着事，习惯地伸出手去，在落了空时怔怔地看着自己的手，又怅然地收回。更何况，后来，他已经是那样一种情况，众叛亲离，寄人篱下，生死两难……

忆及积雷山战后上天缴旨的情形，哪吒突然想起一事，又是着急，又是害怕地问：“沉香，你们后来，后来……没有难为他了吧？”沉香还没回答，三圣母已经惶急地接口：“难为？什么难为？沉香，你又做了什么？”哪吒黯然道：“我们本来听太白金星的话，怕让他上天会让王母难堪。但见了王母后才发现，只有……只有抓来杨戬大哥，拿住王母的把柄，才能要胁她放过你和沉香。所以，我通知沉香，让他去找……”他咬着嘴唇，看向杨戬苍白的面孔，哽咽着再也说不下去了。

沉香呆了一阵，似乎想不起发生的事，脑中有些混沌，定了定神才说：“我和丁香去找舅舅了……”却又停下不说了，三圣母急问：“怎么了？”沉香垂下眼帘，吸口气答道：“没怎么，正碰上四大天王奉王母之命追杀舅舅，我赶上了，和丁香一起打跑了他们。”三圣母松了口气，康老大却知道他在避重就轻，虽然沉香的及时赶到，的确是救了杨戬，但他自以为是的那些话，对杨戬来说，却是伤害更深。

杨戬到底修炼得扎实，醒来后静心打坐半晌，又恢复了一些法力，从脸色上看，竟已看不出受了重伤的痕迹。三圣母坐在一旁，看他闭目调息，也有了笑容，喃喃道：“这是二哥修为深，功底扎实，才能恢复这么快。那次也……”笑容一黯，却是想到了被龙八误伤那次，她为他调理，惊异地发现，二哥竟还存了护体的法力。

她那时说了什么？“我这二哥修为深厚，他当年重伤至此，都还能残存了些护体真气。我来得及时，正好可以助他收拢内息。虽然人会吃些苦头，但却不会有性命之忧。”一字一句，亲口说的话在脑中回荡，如今只剩下了苦涩和自责，不管怎么样，二哥那时已是奄奄一息，她却只顾着安慰八太子，人会吃些苦头，不会有性命之忧……那样的苦头，二哥全是为了她才……

杨戬再次为哮天犬疗伤，这回终是救醒了他，哮天犬迷迷登登地睁开眼，一晃又倒在杨戬臂上，叫了声主人。杨戬见他性命已然保住，心情好了些，微笑道：“放心吧，哮天犬，你死不了了。”没想到哮天犬却冒出一句：“饿了。”杨戬没有笑他，知道他虽然修炼了很久，却是一直没断掉五谷，这次伤得又重，失去法力，再不吃些东西怕还是不行。


### 第十五章 茅茨谁家院

时至中午，林中寂静无声，酷热难耐。杨戬见哮天犬昏沉沉又要睡去，知道他重伤后体力不支，急需食物补充体力。而此恶林处于绝地，连鸟毛也不曾觅到一根。杨戬站起身来环视四周，所在之处是一座不知名的小峰，位于崇山峻岭之中。前不着村，后不着店。杨戬正在发愁，忽然山谷中淡淡的一袅炊烟，吸引了他的目光。杨戬大喜，他扶起哮天犬：“哮天犬，支持住，前面有人家，有人家就有吃的。”

杨戬重伤后法力溃散，又强为哮天犬疗伤，身体很是虚弱。沉香他们一路跟随主仆二人下山，看见杨戬扶着哮天犬，艰难而行。走不了几步，哮天犬便支撑不住，要歇上一歇，每次都是杨戬温言鼓励，才又重新上路。

这一段不长的下山路，自正午直走到了黄昏。在夕阳的淡淡余晖中，一座茅草小院落出现在杨戬眼前。小院的四周栽种着柳树，院中有的桃树下拴着一条柴狗，边上还有一株李树。哮天犬已经走不动了，杨戬半搀半抱着虚弱的狗儿，扶他坐在小院门口，自己上前叩打柴门：“请问，有人在吗？”

“哗啦～”门一下子打开了，从内窜出一个瘦子，青着一张脸，端着饭碗怒骂道，“老子正在吃饭，哪里来的丧门星？”

杨戬闻言心中一喜：“大哥，我们在山中迷失道路，现在天色已晚，能否借宿一宿？”

那瘦子上上下下打量着杨戬，见他脸色苍白，汗湿的卷发粘在脸上，很是疲惫。他斜眼看到杨戬身后的哮天犬，软软靠在竹篱笆院门上，半死不活的样子。

杨戬见青脸瘦子右手作了个手势，一时没有领会什么意思，他忧心哮天犬，“大哥，您能不能先给点吃的，我兄弟都快饿死了。”

青脸瘦子一瞪眼珠子，破口大骂：“天下哪里有免费的饭食？俺不开粥厂。老子眼中只认银子不认人。”

杨戬一窘。他是天上的司法天神，身上怎么会有俗世的铜臭？倘若是平素游戏人间，自然会变出些银子花销。但是如今伤重沦落至此，真正是不名一文。见杨戬无银两，那青脸瘦子眼眉登时立了起来。

杨戬耐着性子，好言求道：“大哥，你好心帮了我，日后当以涌泉答报。我兄弟是行走的商贾，在山中遇到了强人打劫，盘缠尽失。大哥今日施我一箪食，他日我赠大哥一万金。”

青脸瘦子嘿嘿冷笑道：“我在这山中住了多年，从未听到有强梁之说。看你二人如此狼狈，倒像是官府通缉的逃犯？快点给我滚，不要把老子惹毛了，捆了你们去见官。”

说完，青脸瘦子也不进屋，他蹲坐在地上呼噜呼噜喝手中的那碗肉粥，还咂巴着腮梆子。哮天犬已经饿得前胸贴后背，这碗肉粥在他眼中，胜过山珍海味。他别过头去，偏偏耳朵又特别灵。哮天犬呜咽了一声，用手捂住耳朵，哀哀对主人说：“我们还是走吧。我实在受不了……我们到别家去……”他挣扎着要站起来，却又软绵绵瘫了下去。

青脸瘦子冷言看杨戬扶起哮天犬，阴阳怪气道：“别家，哼，过了这座山，二十里以外。像你们这样，走上三天就能出去了。”

哮天犬一听还要走三天，浑身一点力气都没有：“主人，我实在走不动了。”杨戬抱住哮天犬，抚摸他的头安慰道：“那就再歇一会儿吧。”哮天犬合上了双眼，他太困了，真想就这样睡过去，不要再拖累主人了。

哮天犬刚合上眼，就被一阵凶恶的狂吠给惊醒。杨戬见哮天犬眼中有几分惧色，亲抚哮天犬的脊背定其心神。原来是那家养的狗，正在对主仆二人发威。那恶犬正逞凶，却被两道冰寒的目光所逼，吓得趴在地上，呜呜哀鸣。那青脸瘦子脸色一阴，他走到那狗面前踢它起来，骂道：“好歹你也算条走狗，熊成那样？丢脸都丢天上去了！”他将手中的残余肉粥全倒进肮脏的狗盆里，“快点吃，别让人给你抢了。”哮天犬眼巴巴的看着那狗狼吞虎咽，直咽口水。

待那青脸瘦子一回屋，杨戬俯身从狗嘴下抢过那狗盆，那狗立刻就叫嚷起来。杨戬快步向哮天犬走去，却被那青脸瘦子追出来抓住了肩膀。“你这贼，要不要脸，居然抢狗的东西。”杨戬护着狗盆，对瘦子恳求道：“我兄弟都快饿死了。求求你大哥，就施舍这一口粥给我兄弟吧……”不待杨戬说完，那瘦子就劈手打落杨戬手中的狗盆，肉粥撒在沙石地上，那瘦子上前还在狼籍上踩了几脚。“你还以为你是谁？想抢狗食，你现在还不如一条狗呢。”杨戬怒指着瘦子，“你……”他气得说不出话来。瘦子脸上的横肉跳了一下，“怎么着，你还要打架？”他忽然一拳击在杨戬胸前，杨戬身体本就虚弱，突然受袭踉踉跄跄向后退去。那瘦子跟着抬腿一脚，踹在杨戬腰上。那一脚力量甚大，杨戬被踢的摔倒在沙地之上。瘦子还不解气，冲上来对着杨戬一阵乱踢。哮天犬勉力爬过来要保护主人，却被瘦子一脚踢的滚出去好远。

最后，青脸瘦子尽情殴打羞辱主仆一番，将他二人都丢出院外，才得意洋洋的回屋。

“太欺负人了！”八太子恨恨道，“世上怎么会有这样的小人！”哪吒站在他边上，眼睛似乎要喷出火来。

镜中，柴狗摇着尾巴，已经将碎碗上的残粥舔食干净。

杨戬挣扎着将哮天犬扶起来，他回望着小院，自嘲的一笑：“我现在知道，什么是虎落平阳被犬欺了。”

“主人……”听哮天犬怯怯的声音，杨戬回头看狗，却见他低着头，“我也是犬。”

“不，你是我兄弟。”

杨戬虽然看不见哮天犬的表情，但那话透出的自卑和委屈，令他心酸。哮天犬不比梅山兄弟，他虽然修**身，却人人都知道他是自己手下的一条狗，平日在真君神殿一直是低人一等。上次被自己赶下凡间吃了许多苦头，对自己仍然是赤胆忠心，哪里去寻这样的好兄弟？

看着哮天犬受宠若惊的表情，杨戬拍了一下他的肩膀，顺手拣走他乱发上的草根碎叶。哮天犬忽然觉得鼻子好酸，真想大哭一场。

天渐渐暗了下来，哮天犬卧在地上，看着杨戬运功恢复法力。他的眼睛已经有些昏花，杨戬的模样有些模糊了。恍惚间似乎杨戬在和他说话，让他不要睡去。哮天犬睁开眼睛，“主人，我方才作了个梦，好像回到了真君神殿，再也不会为吃喝发愁了。您赏给我许多肉骨头……我们再也回不去了，是吗？”

杨戬听哮天犬梦呓，轻叹道：“是我连累了你们。积雷山一事，天廷定然追究。梅山兄弟未与我会合，恐怕已经被李靖父子打下天牢。现在只剩下你和我，又法力尽失，忽然连一个普通的凡人都打不过了。天廷里那些个道貌岸然的神仙，此时想必他们的眼泪都该笑出来了。堂堂一个司法天神，竟然落到如此境地。”

哮天犬听杨戬如此说，心中实在愤懑不平：“主人，您有没有想过，您这么做，值得吗？”

杨戬没有再说话，他抱膝看着那夕阳，慢慢收去了最后的余辉。天一层层黑了下去，云层后朦朦胧胧的是惨淡的月。茅草屋内的灯暗了。一切寂静无声，连山中的狼嗥，草间的虫鸣，都消失在闷湿的空气之中。

杨戬站起身向小院走去，哮天犬大惊，叫一声“主人”，便被杨戬用眼神止住。杨戬在院外随手折了几枝柳条，他进院先到桃树边将柴狗解了绳子，牵到李树上拴了。那狗甚怕杨戬，不敢做声。在李树下僵卧不动。杨戬顺篱笆绕了一圈，随意的将手中的柳枝插在篱笆之上。

“他在做什么？”龙八看得莫名其妙。哪吒看那院落，看那僵伏的柴狗，有些古怪。他不及细看，杨戬已走到房门之前。

杨戬试推房门，那门虚掩着。他闪身进屋，摸到桌上有只窝头。杨戬的一举一动，都落在一双假寐的眼中。杨戬取窝头刚出小屋，瘦子就跳下床就撵了出去。“臭贼，居然偷东西。我打死你！”

杨戬见那瘦子上前与自己纠缠厮打，情急之下将手中的窝头向院外的哮天犬扔去。窝头落在沙地上。哮天犬勉力向窝头爬去。此时，杨戬已被瘦子打倒在地，那瘦子斜眼看到哮天犬的手已经够到窝头，火往上撞。他向哮天犬冲去，却被杨戬紧紧抱住他的腰腿，无法挪步。杨戬对着哮天犬大叫：“你快吃啊！”

哮天犬将窝头整个儿塞进嘴里，粗糙的窝头卡在喉咙里，刺刺的难以下咽。泪水模糊了哮天犬的视线，他看到那恶人的拳头雨点般落在了主人的身上，主人的身体慢慢的下滑，却仍然用身体硬生生拖住那恶人。哮天犬用手将窝头使劲往嗓子眼里塞填，眼泪和着沙土，涩了满嘴。

瘦子胡乱打了一气，见杨戬已经倒在了地上，手仍然抓住自己的小腿。瘦子便去掰杨戬的手，忽然杨戬的手腕一翻，扣住了他的左腕。瘦子不防备杨戬有这一招，他运气力于左拳上，向杨戬的面门击去。那一刹那，他看到了一双幽黑深邃的眸子，令他心生惧意，恍若吸至万年寒洞之中。

瘦子只呆得一呆，便回过神来。刚才那拳不知怎么偏了，击在杨戬的肩上，杨戬向后摔去。瘦子抬脚向杨戬胸腹乱踢，杨戬伤重无力，任他作践。哮天犬不知哪里来的力气，扑上去撞在瘦子腰上。瘦子回头一巴掌扇向哮天犬，力量之大，哮天犬口中的半个窝头都被打飞。瘦子提起哮天犬，一连几十个大嘴巴，将哮天犬的牙齿都打落数枚，满嘴的鲜血。瘦子恶声恶气对哮天犬道：“你给我怎么吃下去的，就给我怎么吐出来。吐不出来？”他从怀里掏出一把牛耳尖刀，“吐不出来，我就剖开你的肚子，挖出来好好找。”

“你住手！”杨戬支撑着身子，摇摇晃晃站起来。瘦子狞笑道：“你这样子，还想打架吗？让我饶了它也可以，除非你给我跪下。”

“不可以啊，主人！不可以啊……”哮天犬叫道，瘦子狠狠勒住哮天犬的脖子，可怜哮天犬喉头“呃呃”发不出声，眼珠子都翻了上去。瘦子刀光一寒，已经划破哮天犬的前襟。

惨白的月色下，杨戬低头而立，素净的白衣已经沾染了不少沙土污垢。他的卷发散开披在肩上，凌乱的几绺发丝遮住了他的眼睛。

瘦子手心有些汗湿，那人异常的安静，令他心中有些焦躁。他心中隐隐有些不安，到底哪里有瑕疵，为什么总觉得少了些什么。瘦子紧张地看着地面，黄色的沙土上，慢慢沁出荧荧蓝光，一粒粒的破土绽出。空气是那样潮热，如同置身于渐沸的水中。雾气中，一朵朵蓝莲花摇曳妖媚，却是无根无蔓。

瘦子见此异象，顿时有了胆气。他大叫起来：“你还在犹豫什么？快给我跪下。”

起风了，云助风势快速的翻涌着，月亮在云层中忽隐忽现。蓝莲花绕着杨戬轻舞婆娑，触到他的衣衫发丝，花瓣便微微振颤，浓郁的花香缠绵如网。渐渐，那眼便无神了，那心便无主了。

“跪下了，快跪啊。”瘦子紧盯着杨戬，心中暗暗默念。终于，那一片衣襟翻起，眼看就要如他所愿。忽然，一片厚云掩过来，蔽了那月色，捂了那世间一片的黑。

冥冥中寂静无声，瘦子捂住自己的胸口，他的心扑腾扑腾直跳。“怎么回事，为什么那么黑？”他的汗涔涔下来。“嗡～”先是极细极远，渐渐近了，如同大潮汹涌万马奔腾一般。瘦子浑身颤栗，黑暗中他大睁着眼睛，似乎即将看到东西，是世间最恐怖的梦魇。

浓郁的花香，凝结在空中。蓝色的花瓣，瞬间破败。花心中，一翅翅几近透明苍白的虫子，鼓振而出。它们的羽翼薄如无物，它们的双瞳闪着血色的猩红。

“傀儡虫！”瘦子的嘴唇抖得厉害，他用同样颤抖的手点指着前方，“那里，那里是主人允诺的血食。”

伸出的手臂僵直了，前方空空荡荡，除了满地**的花瓣，什么活物都不存在。

“吱～”不满如瘟疫般在傀儡虫群中散播。苍白色的小虫数量急剧膨胀，密密麻麻的铺天盖地。一双双诡异的眼睛，闪着禁忌的光芒，饥渴，亢奋，憎恶，沉论……

“不，你们别来找我！”瘦子大叫一声，转身向后逃去。他的心是绝望的，没有人能够逃过傀儡虫的噬咬。他看着自己在奔逃，满身可怖的苍尘。“我在哪里，我是谁，他是谁？”灵与肉已经分离，瘦子的魂魄戚戚然无所依靠。

“你犯下重罪，还不招供！”一声威严的喝问，瘦子不由自主的跪了下去。地面是纯净的黑色，冷酷无情的黑色。“小人，小人……”他抖得说不出话来，瘫在了地上。

“你的罪，可大可小。因为你本就是一个傀儡，一切的过错皆是你背后的操线者。”上位者一步步走下来，黑色的大氅上银色的龙纹闪闪发光。他低沉的声音，严厉肃杀。如山的案卷，如沙的官司断夺，历练出了怎样的一双眼眸。任何罪人在这双眼睛下，都再难狡辩。

“我，我该死。不要再问了，他，他老人家是……杀了小的吧！”瘦子以头抢地，他的手狠狠抓挠着脸面。

“哦，你以为不说，就能够护着他吗？”轻轻一声冷笑，收在广袖下的手，虚悬在瘦子的天灵上方，“让我看看你这个可怜虫，究竟是什么皮相！”

“啊～”痛苦的惨叫声中，瘦子在地上翻滚。他的形体可怕的扭曲变形，如同有一个可怕的魔鬼，被装在破麻袋中，嚎叫着无法逃脱。一对硕大的犄角，白森森的刺穿皮囊，声如裂帛。

“这畜牲是……”杨戬正凝神看那厮现原形，忽然心神剧烈震动，眼前的一切即将如浮沙般幻灭。


### 第十六章 浮象匿幽危

这边哮天犬伏在地上吞吃着窝头，那边殴打还在进行中，眼见瘦子挥拳连连，而他拳下的杨戬，已经无力抵抗，若不是瘦子抓住他的手腕，就要滑倒在地。沉香看着眼前舅舅受欺辱的场景，气愤之余，但是总觉得哪里不对劲。母亲已经不忍观看，低头垂泪，小玉在旁不断劝说。而镜外哪吒和梅山兄弟怒骂声声，吵嚷着复仇云云。

究竟什么地方不对呢？

小玉看见沉香向瘦子和杨戬走去，俯下身像是要替杨戬抵挡拳脚。小玉惊呼一声，“沉香～”

“你们别吵！”沉香忽然吼道，众人一愣，都看着他。一时间，静了下来，只有哮天犬呜咽着，使劲咀嚼窝头的声音。没有怒骂声，甚至没有打斗声。

近处，沉香看到的是：瘦子的拳又急又重，落在杨戬的身上，却似乎是落在柳絮之中。而他和杨戬互扣的左臂，烂面条般无力垂下。那张青紫色的脸上，眼珠子往外翻鼓着，似乎就要窒息而死，空张着一张大嘴，却僵硬的无法吸入一丝空气。他始终无法摆脱那双眼睛的束缚，虽然那双眼睛已经很疲惫了，但只要望上一眼，就被拖入晕眩的暗黑虚无，再也无法逃脱。

沉香俯下的身体忽然僵住了，刚才看见杨戬苍白的面容，幽黑的眸子时，沉香恍惚间有种心魂被摄的感觉，微尘一点，无依无靠，无助无告。他站起身来，脸上的神情像是明白了什么，又似乎什么都不明白。

“大家不要担心二爷，老大刚才和我说，他后来赶到救了二爷。”梅山老四在镜外说，康老大看着哮天犬和那个窝头，心情沉重，“我不知道那厮如此折辱二爷，百般刁难。唉，我……老四，我……”这个粗鲁的汉子忽然嗫嚅起来。

梅山兄弟诧异的看着康老大：“大哥，这话怎么说？”他们话音未落，就见镜中梅山老大已经到了。他张开蒲扇般的大手，像抓小鸡般将瘦子一把拎起，甩了出去。杨戬的力一脱，侧身倒在沙地之上。哮天犬见杨戬倒地不起，心中骇极，他滚爬到杨戬身边，已经力竭了，再也无法抱起主人的身体。哮天犬双膝跪地，将手插在杨戬的肩下，将他身子抬的稍高一些，可以靠在自己的身上。

冷清清的月色下，杨戬的头低垂着，乱发遮住了眼。哮天犬在他耳边大声哭泣：“主人，主人～”杨戬却似什么都不曾听见。

突如其来的变故将原有的阵法打破，那时正是杨戬集中意念和瘦子较量的紧要关头。眼看就要逼迫那畜牲现出原形，虚空忽然破裂了，杨戬神识直直的一路坠了下去，脚下是无底的深渊。

杨戬探臂急向边上抓去，却是光溜溜的一挂冰瀑，湿而脆滑，一抓即碎。杨戬冷笑一声，他凝神于右手，五指扣进，即将消融的冰层瞬间冻结。杨戬借力向上纵去，换左手扣抓……渐渐攀至崖顶，瀑底的颜色墨黑，慢慢变浅，顶部却是苍苍的白。杨戬知道，只要再上一步，就能脱困，他已经能够听到外界的声音，哮天犬在哭泣，这个傻狗儿，好兄弟。还有一个声音，好像是，是康老大！

“主人，主人你醒醒啊……老大……”哮天犬一抬头，发现瘦子摇摇晃晃的站起来，摸着竹篱要逃走。他指着那瘦子，怒骂道，“抓住他，杀了他！为主人报仇！”

梅山老大却抱臂冷冷的站着，既不上前探看杨戬的伤势，也不阻拦那瘦子。他浓粗的眉头紧紧皱着，“哮天犬，二爷没有事的。一个凡人，能把神仙怎么着了？二爷常说，人在困境才能显出真性情，没想到他自己却是在偷鸡摸狗！”

“老大，不是这样的，二爷全是为了我！”哮天犬浑身颤抖，“我们在积雷山……”

“积雷山一役，梅山兄弟都被捉拿。二爷单单救了你这条狗出来，还偷东西给你吃。”梅山康老大讥讽道，“二爷待你这条狗真没说的了。可怜我的那些兄弟，我一路寻来，得到的却是兄弟们被打下天牢的消息。”

说到这里，梅山老大气的一拳打在了桃树上。

虚迷中，梅山老大的话，杨戬听得清清楚楚。“梅山兄弟都打下天牢了！”当时是我失算了，他们才会如此。非但如此，哮天犬也受我所累，陷入此困境。杨戬心思才略有动摇，指下的冰层开始融解，身下的一大片冰猝然与冰盖脱离，载着杨戬向下滑落。

一拳下去，“卡擦擦”的一阵巨响，大地猛然摇动。康老大猝不及防，被晃的坐在了地上。扑楞楞，头上撒了一头的灰土。梅山老大晕头转向，他抬头看天，却只看到了一个窟窿。

“怎么回事？”梅山老大跳了起来，他环视四周，这里竟然是一个破烂的山神庙，殿瓦都塌缺。庙里的神像不在主位，脖子里套根绳子栓在了腐木旁。瓦砾下传来呻吟声，康老大跳过去把瘦子扒了出来。他揪着瘦子的脖领子，厉声喝问：“你到底是什么人？”愚钝如他，毕竟也追随杨戬千年，见过些世面。

“小人，小神是这里的山神。”瘦子哆哆嗦嗦道。

“你是山神？”康老大有些傻眼了，他原以为作祟的只是山精野怪。“你既然是山神，为何要如此对待二郎真君？是了，想你下界小仙，不认识上仙也是有的。”

“我当然认识杨戬！”山神脸忽现傲色，“我本是东岳泰山天齐仁圣大帝座下执事，受主神一案牵累才被贬至此僻壤穷乡。”

“你是黄飞虎旧部？”康老大肃然起敬，“你为何要设阵法困住二郎真君？是为了你家老将军吗？”

“将军已逝，我也心灰意懒。”顿了一下，山神的语气突然激昂起来，“但近来三界都在传言，这二郎神六亲不认卑鄙无耻，尤其是对待自己亲妹妹和外甥的行径已引起天人共愤。谁不想有机会，教训教训这样的无情无义之徒，为三圣母一家出口气？我本是犯仙，今日又得罪了司法天神，要杀要剐，悉听尊便。”

山神将一番话一气说完。康老大翘大拇指，大声赞道：“好汉子，你去吧！”

山神暗自欣喜，庆幸自己急智之下，临时编出的话居然颇有效用。他遵从主人命令，在此主持阵法设计杨戬，却功亏一篑，被杨戬反客为主，差点将主人也牵扯出来。幸好这康老大鲁莽闯入，使得杨戬心神受损，自己才能逃脱。忽然，山神的汗涔涔而下，他想到了一个问题：“康老大怎么会闯入阵中！”

山神很快就看到了李代桃僵的神像，还有阵界的杨柳枝条，每一支无不巧妙破在关键之处。他的脸色难看至极：好厉害的杨戬，你究竟是何时看穿的，又是何时破阵的。不过，你真的以为这仅仅卦相是艮了吗？他怨毒的眼睛转向杨戬，仅仅有哮天犬护在他身旁。今日事败，回去必然受主人责罚。看杨戬情形，神识还未回转躯体。他既是主人心腹大患，不若趁此良机，提他的头回去将功补过。

山神正想着美事，却听哮天犬又惊又喜的叫着：“主人，主人你醒了！”杨戬垂下的眼睛慢慢睁开，倏然射出的凛冽寒芒，吓得山神跳了起来就跑。山神跑出很远，还惊魂于显圣真君法力之深不可测。

吓退了山神，杨戬疲惫的闭上了眼睛。刚才一刻，险死还生。虚迷中，梅山老大的话影响了他的心神，特别是康老大和那山神的对话，字字诛心。在冰瀑崩塌的那刻，指力过处，碎冰粉飞，他最后奋力一跃，终于出了幻境。

山神虽然吓退了，但杨戬的心中一点也不轻松。就在他出幻境时，恍恍惚惚有一个声音在他心中低语：“你逃不脱的，你已经无法逃脱了。”

梅山老大感于方才那山神对于旧主的忠勇，想到自己毕竟和杨戬作了千年的兄弟，还是要尽到兄弟的义务，况且看哮天犬饿的可怜，便带主仆二人去了哮天犬念叨的饭馆。

菜一摆上，这边哮天犬就扑上去狼吞虎咽起来，那边梅山老大开始喋喋不休的劝说起杨戬。杨戬不理会梅山老大的说词，只默默想着自己的心事：刚才主阵的原型究竟是什么？它隐隐有双角之型，还有那阵法……杨戬心中已经了然，他嘴角露出一丝冷笑，原来是兜率宫又走失了坐骑。

艮卦属狗，坤卦为牛。艮卦山外有山，山相连。不动，止其所欲，坤卦明柔，地道贤生；坤六爻皆虚，断有破裂之像，明暗、陷害、静止。

杨戬袖中暗测二卦，皆测出行不走，行人不归。方才阵中艮卦忽然变坤相，杨戬险些就要困在阵中，果然好险。

想我杨戬落在这种地步，道祖要暗地取我性命，易如反掌，为何要让心腹使傀儡虫暗算于我？杨戬想到此处，不禁哑然失笑：是了，我杨戬已经是人家的一招死棋，是博弈中克制王母的绝杀。身为王母的心腹，招认出任何罪状，定然都是王母的指使；而招认的什么，需要招认什么，自然是随你道祖的心意了。傀儡虫，真是妙物啊！

“是的，妙物啊。你逃不脱了，快要抓住你了。”极轻的声音，在杨戬心中讽笑着。

杨戬神思困倦，听梅山老大发白日梦，好像在说“沉香”、“三圣母”。他勉强打起精神听下去，果然梅山老大在幻想王母娘娘的仁慈宽厚，特赦沉香母子。杨戬苦笑着，一旦沉香母子得以赦免，梅山兄弟的罪过也可以一笔勾销。但是，老大，这可能吗？

康老大劝说了杨戬半天，却见他似乎心不在焉，不禁一拍桌子：“二爷，你不要再执迷不悟了，你看看你干的那些事！”桌上的菜碟都被震得抖了抖。哮天犬不满的看了康老大一眼，把剩下的小菜都倒进了自己的碗里，继续甩开腮帮子大嚼。哮天犬觉得，刚才康老大说的大义如同放屁一般，唯有填饱肚子才是真实的。他再也不要主人为了自己，而忍受他不该承受的屈辱。

杨戬强打精神，分析利害于康老大，他道：“老大，王母娘娘不会轻易让玉帝赦免他们的。因为是关男女私情的天条，都是王母娘娘酝酿了很久，亲手订出来的。那是她的心血，放出了三圣母，就是践踏了她的尊严。”

梅山老大恼道：“她亲手订的天条就一定是对的吗？”

杨戬叹道：“她是至高无上的。只要你在她手下做官，就必须在她的框架之内来尽自己的责任和义务。你越出了这个框架，哼，就会被她从位子上踢下来。”

杨戬看着梅山老大，梅山兄弟中，康老大最为耿直，却也是一条直肚肠，有些话便不能说的太透。于是杨戬话锋一转，“老大，你要记住一点，不管是什么位子，只要你坐上那个位子，你肩上就抗上了责任。你责任尽到了，你的位子才能坐牢。”

梅山老大听了杨戬这话，气得站起来：“二爷，你就丢不下这个位子吗！”他看着眼前这个落魄潦倒之人，忽然觉得他很可怜，这位二爷似乎不明白自己的处境，还在想着青云梦。他挖苦道：“你说这些还有什么用啊！你的法力已经没有了，你的位子也丢了。那些责任已经不是你的了！二爷，你真就丢不下这个位子吗！”

位子，权势，如今都已经失去，但那份责任呢？

杨戬伸出右手，掌心的纹路浅而杂乱，无论命运将他带到何种地步，他的责任已经深入了血脉骨髓，烙印进了灵魂。

杨戬握紧拳，紧紧的握着，仿佛那就是一份无比沉重的责任：“我一定能找回我的法力。”

“我要找回法力，还有许多事情等着我去做。”

“是的，有许多事情等着你去做。你逃不脱了，再也逃不脱了。”那个声音再次响起，这次杨戬听的极为清楚，甚至能够辨出声音的主人是谁。看着自己的右手，杨戬的瞳孔骤然收紧，尾指指甲破损翻拗，一屑碎冰紧紧咬在指尖之上……

沉香眼尖，他见杨戬神色异样，顺他目光看去，见杨戬右手的小指上，咬着米粒大小一物，有翅，几近透明，双目如血。

“这个是什么？”沉香指着那虫儿，失声叫道。

“傀儡虫！”哪吒识得此物，心神俱怖。此物封神中，有截教中人使用，害了不少同门。封神后，截教覆灭，原以为此害人之物绝迹三界，却不料在此看到。

“有人想要算计杨戬大哥，大哥他，失去法力，如何是好！”哪吒手足冰冷，一双眼睛只呆呆看着那虫儿的身体，慢慢的丰盈了起来。

“主人，还有我，我的法力。”哮天犬凑了过来，他谄媚的笑脸忽近忽远，杨戬一阵晕眩，他暗道不好。眼下能够助他一臂之力的，只有梅山老大了。

杨戬咬牙站起来，凭感觉一把抓住康老大的臂膊：“老大，你得帮我！”

梅山老大冷冷道：“二爷，我已经准备离开你了。但如果你放弃继续为王母卖命的念头，做兄弟的义不容辞。”

杨戬急道：“如果我不是为她卖命呢？”

康老大讽刺道：“为了你自己，那还不是一样吗？”

杨戬头上的冷汗涔涔而下，他从齿缝里挤出：“老大，这几千年来，我什么时候让你失望过？”

梅山老大沉默了。自封神开始，几千年的兄弟情分，平心而论，这杨戬确实没有亏待他兄弟。不过，如今此人利欲熏心，累了梅山一干兄弟。他既已沦为宵小之辈，我康某人岂能再与他为伍！

“是，杨戬，几千年来你没让我失望过，但最近一段时间，你却让我失望到了极点。”

“别说了……”哮天犬惊慌的看着主人的脸，他的脸色惨白，身体摇摇欲坠。

梅山老大将杨戬的手，从自己臂上使劲甩落，大义凛然道：“你若再执迷不悟，别怪兄弟无情！”

“康越石，你！”哪吒点指着康老大，怒不可遏，“若杨戬大哥有个三长两短，就是你害的！你可知道，他那时候，他那时候……”哪吒说不下去了，他不敢想象接下来杨戬会发生什么事。

梅山老大的声音，哮天犬的声音，嗡嗡的如同从水面传来。杨戬一路沉下去，沉下去，渐渐什么声音都听不见了。

半边是倒悬的黑冰，半边是喷薄的赤焰。冰与火相斗，剖开了这无天无地的空蒙。极寒和极热之间，唯有那一线青冥可以容身，谓之无间道。

无间道。

杨戬行走在这无间道中，如履薄冰，因为他不能错，一步都不能错，错一步就会永远沉论，永世不得翻身。

魅影憧憧，业障渐起。

苍白的脸孔，模糊的五官，唯有那鲜红的嘴唇一张一阖，吐着毒蛇般的嘶鸣。

“嘻嘻，英雄一世又如何，最后成了鸡鸣狗盗之流，天界笑话！”

“你六亲不认，贪恋权势，兄弟们原想跟着你图个进身，却不料是这等卑鄙小人！”

“天上的月亮，可是你想摘就能摘的？仙子和猪都能结拜，偏偏正眼也不会赏你一个。”

“舅舅，我的好舅舅，逼妹杀甥的好舅舅！”

“沉香。”杨戬一怔，但他没有停下脚步，眼前的邪魅瞬间又幻化成了女子的轮廓，她的手伸向杨戬，泣道：“二哥，华山下好冷好黑，莲儿知错了，你放我出来吧！”

杨戬咬咬牙，从她身边走过，邪魅在他身后指着他，尖声惨笑道：“我的好二哥，你好狠的心肠！你折磨了我二十又一年，你可知道，我在华山下，也足足诅咒了你二十又一年啊！哈哈，二哥，你算算有多少个白天和黑夜。我的好二哥，你可遭到报应了吗？”

杨戬的心一阵抽搐，他脚下的无间道，受冰火相逼，越来越窄。他不由得加快了脚步，将那惨笑声远远的抛在了身后。前途迷雾重重，杨戬不知道等待他的是什么，但唯有此路可走，无可回头。

路尽了，却是英雄末路。

杨戬想笑，他站在路的尽头，忽然觉得他所有的努力，隐忍，牺牲，到头来却是一场空，而身体已经千疮百孔，心又何尝不是呢？

好累啊，真想这样睡去了。

淡淡的一个眼神，淡淡的一个身影，擦身而过。

杨戬猛然回身，不顾一切的，循着来路追去。他在青冥的小道上奔跑，如同归家的孩子般的奔跑着。暗色如同夜晚般笼罩下来，青冥的颜色在他身后蒸发消散。回家了，再也不远行，也不需要那远足的路了……

杨戬终于追上了那个淡淡的身影，他轻轻跪了下来，如同犯了错的孩子。追思了千年的脸，亲切得就好像分别在昨日。

那双手，轻轻的捧起他的脸。那双眼眸，是久违的温暖。

“戬儿……戬儿，做个好孩子，做个听话的好孩子。”

低语中，杨戬闭上了眼睛。眼泪无声无息的滑落了，湿了那双冰凉的手。额上的银纹浮现，却是黯然无光，那是他的罪，背负了千年的罪过。

邪魅的脸上，闪过一丝得意之色。她俯身吻下去，只要她能够吻上杨戬的神目，就能彻底收了这个人的灵魂。忽然，她的眼中现出恐惧和怨毒，她忽然发现自己的心没有了。那颗慈母的心，被人破腔而入，生生的抓碎了。

邪魅捂胸倒退几步，她的身影淡的，几乎不可辨认。她的手上，是她胸中流出的热血，还有那不孝之人的假惺惺的眼泪。邪魅怒不可遏，她拼劲余力，点指着杨戬，骂道：“你这孽子！孽子……”

杨戬低头不去看她，风带走了脸上的泪水。他的手，牢牢的攥着那颗破碎的心，那心中有个东西，在拼命的挣扎着，鼓动着翅膀，想要逃脱，却再也逃不掉了。

很快，一切的幻相都将消失。被傀儡虫勾出的所有的幻相啊，即将重新回到他的心中，……

饭馆中，哮天犬忽然发现主人右手尾指上，渗着黑色的血珠。

“主人，这，……”哮天犬惊疑不定，杨戬微微一笑，将右手收在袖中，“只是被牛虻叮了一口，如此而已。”

他的笑容很是疲惫，却又是轻松得意的，“这一次，是我抓住它了。”


### 第十七章 汹赫执密旨

哪吒松了口气，他笑着，眼中闪着泪花。而康老大犹自糊涂，他茫然地问哪吒：“我到底做错了什么啊？”

并没有得到答案，哪吒一脸的轻松，根本没注意到他的问话。

康老大唯有看向镜里，镜中的自己正大口地喝着闷酒，愤愤不已。那时的心思记得清楚，既恼杨戬不肯回头，又碍着几千年的兄弟情份，不忍心真扔下他不顾。许久，康老大放下杯子，生硬地说道：“二爷，你伤势不轻，回天廷是不可能了。一会我先送你回灌江口吧，也算是做兄弟的，最后为你尽一份情谊！”

哮天犬劝道：“老大，你少说几句，主人他不是……不是……”杨戬看了他一眼，哮天犬余下的话到底没敢说出来，黯然低下头去。

屋内一时寂默如死，外面的喧哗也慢慢静止了下来，安静得让人心悸。一片沉寂里，隐约的乐声响起，叮咚叮咚数声，煞是好听。

微停了片刻，乐声又大了些，如玉珠泻盘，轻盈灵动，听在耳里说不出的懒洋洋感觉，仿佛春眠不觉晓，舒泰得只想沉睡下去。哮天犬的眼皮已有些挣不开了，喃喃地道：“好困……真好听……”头向下坠去，呯地一声磕在桌角上，肿起一块大包，却是浑如未觉。

杨戬双目半合，神识渐渐昏沉。方才破去邪魅的恶念，已耗去了他全部的心力，此时只想随这乐声忘记一切，再不管身外任何事情。但舒适里渐多了些酸疼难受，周身如被绳索严缚，深勒入骨，骨肉都似要被勒碎一般。血水从五官渗出，他心知有异，但意识已被乐声牢牢困死，旋律的每一颤悠跌宕，都带得他周身大震，眼见便要崩裂心脉，魂飞魄散在当场。

乐声蓦地远去，康老大的喝声破空而起：“二爷，二爷！”白色光芒烁如烈日，笼罩了整间屋舍，正是康老大提起法力护住了杨戬二人，一边大声叫道，“二爷，哮天犬，醒一醒！是魔礼海的碧玉琵琶，千万别被那乐声夺了神识！”

有他强抗琵琶的夺命之音，杨戬低哼一声，心志顿复，挣起身子，好一会才看清眼前情形。康老大满头大汗，双掌环抱，正拼命催动着法力，叫道：“兄弟我先留下抗住，哮天犬，你快扶二爷离开，快点，快点！”不满归不满，但毕竟多年兄弟，蓦见情形有变，第一念头便是无论如何，也要保住二爷性命的平安。

屋外一人冷恻恻地笑道：“离开？他还离开得了吗？”一抹青光从门隙逸入，斗然爆涨，与白芒一触，轰地一声炸裂开来。气浪掀处，康老大立足不住，险些被震跌出去。但身后杨戬与哮天犬法力全无，他哪敢退开半步？

僵持片刻，康老大双足不住颤抖，眼见便支持不住了。他急中生智，左掌蓦而上圈，真气螺旋外引，引动青白两道光芒一并向后侧墙壁撞去。同时右手翻出，奇准无比地打出法力，将杨戬与哮天犬自塌裂处送出，喝道：“快走，我来阻住魔家兄弟！”

青光威力原在他法力之上，这一强引，顿将自己大半身的空门卖给了对手。就听屋外那人怪声道：“走？好啊，你比他们走得更快都成！”又一道青光撞入，正中康老大右胸。就见半空中一蓬血雨迸开，康老大未及哼出一声，已被击飞出去，重重砸落在地。

“老大！”

杨戬看得真切，心中大震，叫出声来。便在这时，剑光如雨，自半空直泻而下，劲风烁肤生寒。哮天犬骇得手足发软，和身扑在主人身上。但他全无法力，纵然挡在前面，只怕主仆二人，也会同时被绞得粉碎。但一条人影打横抢过，一根月刃戟势如颠狂，挽出密不透风的屏障，但听得呛呛呛之声不绝于耳，生生截下了剑雨的全部攻势！

又是一大口血喷将出来，康老大半坐在地上，胸口血流如注，双手犹紧握着戟身。他抬头上看，眼中宛如要喷出火来，厉声喝道：“魔礼青，你这是什么意思！”

半空之中，一人神甲皑亮，浓眉长髯，不怒自威，正是四大天王之首魔礼青。千余年前，魔家兄弟与康越石同殿为臣，彼此都有些交情。但四人封神时命殒杨戬之计，梅山兄弟却唯杨戬之命是从，见面时总免不了尴尬。此时，魔礼青更不与他客套，只冷然答道：“老康，我们兄弟是奉王母密旨，处诀二郎神与哮天犬，本没你什么事。现在你若识相离开，也还来得及！”

康老大向地上唾了一口血沫，怒道：“姓魔的，你当我老康是什么人？”翻身欲起，又跌坐了回去。杨戬伸手扶住他，嘴角微颤，感动中杂着黯然，低声道：“老大，你走吧。你一人之力，怎么也斗不过他们四人的。”

眼前情形，已绝难幸免。所有的心愿，都将随了自己的一死，灰飞烟灭，再难挽回。相伴千余年的好兄弟失势下狱，生死难料，就剩下了康老大一人，又怎么忍心见他为了自己，去以卵击石，自绝生路？

康老大推开他手掌，挣扎着，到底站起身来。他目光严峻之至，看看四周的魔家兄弟，又看看杨戬，突然便仰天大笑，说道：“二爷，还记得当年你掌毙巨象，高歌痛饮的豪气吗？九天十地，不弃不离，我康越石言出必行！此生再无所求，只愿你回头是岸，让康某能在临死之前，再看到那个顶天立地的杨家二爷一眼！”

魔礼青冷哼一声，道：“既然如此，老康，莫怪我不念旧情，只好将你也一并处决了！”以目视意，一边的魔礼红哈哈一笑，混元伞从背上疾飞出去。半空中撑将开来，光华烁处，顿时天地为之一暗，愁云惨雾四起。魔礼红拈诀一点，那伞微微晃动，喷出无数的烈烟黑雾，金蛇般的电光乱搅，直向地面三人扑来。

康老大咬紧牙关，提起十成法力向上轰出。巨响声里，他双足深陷入地下，一张脸全成惨白。魔礼红笑道：“老康，你不成的，再接我一招试试？”一口真气喷到伞上，伞身疾转数圈，烟雾敛回，狂风咆哮如雷，却是生出无匹的吸力，要将三人生硬硬拖入伞内！

哮天犬大叫一声，最先被吸向空中。杨戬急伸手扣住他脚踝，但法力已失，抓牢了也全无用处，身不由己地随之飞出。康老大狂啸一声，左手拉住杨戬身子，右手深插月刃戟入地，法力源源不断地送出，与那法宝苦苦与抗。

他胸前伤口的鲜血浸透了衣襟，被狂风卷成雾气，整个镜面都蕴出隐约的红色来。哪吒心中感动，说道：“康老大，方才我的话多有得罪了，杨戬大哥没错交你这兄弟！”康老大面沉如水，半晌，只道：“我的命原便是他给的，还给他也理所应该。我倒情愿这时死了，也好过后来兄弟反目，倍加伤心！”叹了口气，闷闷地看向当时的自己。

此刻地上的月刃戟也被寸寸吸起，三人眼见再难支撑。康老大性子虽然莽直，却也知这般下去决非办法。耳听得魔家兄弟狂笑不已，心念一动，索性行险，左手用尽全力，将杨戬的身子抓牢砸回地面，右手振腕提戟，暴喝一声：“我戳漏了你的破伞！”提气向上疾冲，利用那吸力人戟合一，身化流光直捅伞心。

他这一冲竟是同归与尽之势，魔礼红担心法宝，心念到处，控制伞身便要避开。哪知康老大粗中有细，早猜到他必有一避，半空中一个转身，贴着伞沿逸到伞上，戟尖势如狂龙，猛力击了下去。

喀嚓一声闷响，伞面镶嵌的两块祖母绿应手碎成粉屑，混元伞如受惊的孩童一般蓦然合拢，天地复归清明。但伞上大力传来，康老大也被震得直飞出去，栽倒在地，起身不得。

但魔礼青手上青云神剑已凌空祭出，光芒烁动，不可逼视。三圣母大惊之下挡在哥哥身前，只觉眼前亮得无法视物，大地震动如狂，一道长长的裂缝从身前划过，险些将她深陷了进去。

一名少年手举钢斧，法力从斧上运出，交错闪舞，在剑锋下闪动着清冷的光泽，青云剑志在必得的一击被强行化解，余力尽数击偏在地上。

三圣母如释重负，眼中隐隐有水光闪动，轻声道：“你总算来了……来了就好，沉香，来了就好！”

那少年正是沉香。

哪吒转述李靖的意思与他，言道要赦三圣母必要押来杨戬上天，当庭指正王母，着他去寻杨戬下落。这一路找来，费了好几日工夫，一无所获。这天丁香闹着要找饭庄好好大吃一顿，无意闯入小镇之中。两人见不远处酣斗正烈，赶过来一看，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，见着的正是狼狈不堪的杨戬，当真是喜出望外。

眼见他性命危在旦夕，沉香出手接下了魔礼青的这一击，收斧回身，瞥了杨戬一眼，见他形容憔悴，显是吃了不少苦头，心下莫名的一阵快意。再一看不远处伏地不起的康老大，却是一惊，扬声问道：“康大叔，你没事吧？”

康老大吃力的抬起头，叫道：“魔家兄弟奉王母之命灭口来的，沉香，千万要护住二爷的周全！”

魔礼青冷笑道：“周全？就凭这小子？”手中剑飞掷空中，剑上异彩绚芒激射，化作一条咆哮巨龙，顾盼生威，充塞了大半个天际，缓慢地向前压出。

他这次出手又与方才不同，并不如何疾速变幻，但大巧若拙，全部法力催动法宝正面威压，凌厉劲风只迫得人人窒息。杨戬与哮天犬相互扶持着，却哪里站立得住？一人一犬重重滚跌了出去。沉香侧过头，看着两人摔出，这才振臂斜削，在身前逆向划了个半圈，法力有如长虹经天，激荡向上，随了圈势一层层漾出，转瞬之间，已布下十余道结界防御。

只听轰轰连珠炮般一阵乱响，巨龙一直撞到最后一层结界余势才竭。沉香瞅准了魔礼青新旧力交替不及的机会，左拳无声无息地凌空击向巨龙。大震声里，巨龙破灭无踪，魔礼青大叫一声，连连后退，背心重重撞上了饭庄墙壁。倒飞回的青云剑不及收起，险些将他自己捅了个透明窟隆。

一边的魔礼红吃了一惊，手腕一振，又要祭起混元伞。却不料耳边突然响起一名女子的声音：“呀，这么多绿宝石红宝石？借给我玩玩好吗？”手上一空，混元伞已被人生生夺了过去。

他大骇之下，连忙伸手往回抢。那女子叫道：“小气鬼，你也不是好人！” 不等他反应过来，一只拳头由小变大，已占据了全部视线。就见魔礼红一声惨叫，连人带伞倒飞出去，变成了天边微不可见的一抹黑点。

沉香大喜，叫道：“丁香，打得好呀！”

丁香的拳头，杨戬猝不及防下，都曾被她一举击飞，何况魔礼红？但她所恃的，也只是过人神力而已，余下三名天王骇然中不约而同，青云剑、辟元珠、碧玉琵琶，一股脑便向她招呼了过去。沉香疾冲上去，代她拦住大半招势，但漏过的攻击也自威力奇大，丁香翻身便倒，已被震晕过去。

沉香大怒，提斧便攻，与三人战成一团。魔家兄弟久经杀阵，初时出奇不意，颇有几分手忙脚乱。此时反而定下心来，见他法力奇强，却是经验不足，便不与他正面抢攻，只四下游走，不时向昏倒的丁香、一边的杨戬康老大等人发出杀着。沉香要分神救人，又想着速战速决，心浮气躁之下顿时落了下风。

杨戬挣扎着过去，扶起康老大，撕下衣角为他包裹伤势。心牵沉香，目光不时扫向战局，见他越战越勇，欣慰之余，却又不禁摇头。这孩子还是太嫩，经验不足，偏又自大得很，恨不能一招就击倒这三个大敌，还是只凭着血气的一勇之夫啊！

康老大伏地调息半晌，此时已缓过劲来。看着眼前情形，又看着杨戬，他勉力提气，轻声劝道：“二爷……终还是沉香救了你的命……想想你是如何对他的……二爷，回头吧，再也莫要执迷不悟了！”

杨戬身子微微一颤，别过脸不去看康老大的神情。感动充塞在心头，千回百折的满腔心思，也很想向这个相陪多年的好兄弟一一述出。但目光到处，手上还染着康老大伤口的鲜血，梅山六人，已因自己受累不浅，难道还要因自己的那番心愿，再将他们害上绝路吗？

再说……

嘴角浮出些苦笑，康老大不同于哮天犬，那只笨狗可以不要理由地相信自己每一句说话，老大却是万万不能。现在这步境地，凭什么来说服与他？方才在饭庄不是已试过一回了吗？换来的，不也只是义正辞严的责备？

疲惫地叹息着，他轻拍一下康老大的肩膀，万语千言，终还是生生咽了回去。再将目光投向不远处的战局，身形顿时为之大震。

就在他走神之时，沉香与三天王的攻守局势，已是截然大异！

沉香的心理，极为复杂。不但想胜，还想胜得干脆利索，轻松写意。那个人，白衣上溅了尘土血渍，曾经的威严，已随了他的法力一并消失了去。但他淡淡地扫视过来的眼神，却仍是那么的居高临下，带着几分挑剔的意味。

似乎自己赶来救下他的性命，独抗三大天王，种种的一切行为，在他眼中，根本都不值一提。

即便王母密旨要杀他，他却仍因了自己的久战不下，自己偶尔的失算而冷嘲得意，心安理得地看着自己的笑话。

他凭什么！

心神杂乱之下，顿被魔礼海趁虚而入，碧玉琵琶魔音响起，直钻脑中，沉香这才霍然惊觉，但却已经迟了——

提起法力，匆忙地布下牢固的结界，将自己和身后的杨戬等人护住。但琵琶之音控制住了他的身体，手中钢斧忽然变得重逾千钧，再也拿不起来。他半跪了下去，神识清明，但手足如被绳缚，怎么都动弹不得了！

镜外的哪吒急出一头汗水，怒道：“刘沉香，你这个笨蛋！大敌当前，你在乱想些什么？现在好了，我倒瞧你如何脱身！”沉香面有愧色，半低着头不去分辩。百花怕他吃不住劲，开口抢白道：“沉香那时太年轻，被他们暗算也不算丢脸的事。反正，这一次到底是他打跑了四天王，才救回了……才救回了显圣真君的一条命！”

沉香吸了口气，苦笑一声，嗫嚅道：“不是，这一次，还是舅舅救了他自己……”移目看向场上，他是当事人，当然明白下一步会是什么情形。

拼命地挣扎，却徒劳无功。那时的自己，由大喜而大急，由大急而绝望。就在这时，舅舅冷笑着开了口：“还是老毛病，略占上风就狂得没边。你都不如丁香，她好歹还打飞了魔礼红那倒霉鬼！”

自己一怒，正想开口反驳，舅舅却极不经意的轻声道：“可惜了，丁香不能元神出窍，否则以她的元神，来指使你这笨蛋的身体，势必能将魔家兄弟一举成擒！”

那时只当他在嘲弄自己，切齿痛恨不已。半晌才想起，丁香不能，自己却是可以的呀！精神一振之下，便没顾得上细想其他，趁着结界还能支撑片刻，神识一凝，元神逸出，径直附上了晕倒一边的丁香身体。

丁香的神力，果然非同小可。有自己元神的招式神通相配合，先劈手抢下魔礼海的碧玉琵琶，将弦索扯了个稀烂。余下的两名天王万没想到这凡间女子又突然作难，也被自己三下五除二，干脆之至地一人送了一拳，飞出得无影无踪。

法宝已毁，对身体的禁锢自然失效，元神潜回自己的身体，救醒了丁香。当时以为是自己的急智救回了所有人的性命，得意洋洋，一任醒来的丁香对着舅舅冷嘲热讽，却只觉得解气无比。

耳边丁香的话一字字地传将过来：“二郎神，不好意思了？没关系，他是你外甥，保护你也是应该的。”沉香左手蓦然紧握成拳。移目四顾，小玉的眼光里全是赞许与自豪，母亲也现出了久违的笑容，镜外众人在谈论着杨戬的提点和自己方才的急智，语气都是难得的轻松愉快。

却是谁也没有想到要去责备他，责备那个带着施恩者的自矜站在舅舅面前的刘沉香，竭力掩饰着，却又有意地流露出那么一丝洋洋得意与幸灾乐祸。

那时的他是有意的，不想让人看得轻薄了，所以竭力压制着内心的欣喜，但又想瞧瞧杨戬的狼狈，想看看杨戬这时候怎样面对自己，所以有意无意地显示出嘲讽与矜持。他很清楚，康老大也好，哮天犬也罢，都不会留意这小小的异样。但以杨戬敏锐的眼力与阅历，却定会心知肚明，继而难堪不已。


### 第十八章 亲义两睽违

康老大的伤势不轻，杨戬扶着他站起身，垂下眼帘，掩饰住一闪而过的痛楚与失望。他情愿沉香像丁香一样出言讥讽，也不想在这个孩子脸上看到那种隐秘的窃喜。固然，他希望沉香能成熟起来，不要再单纯得易受人摆布。但方才那一战，他看得极为明白。沉香，还是和以前一样的冲动易骗，却比当年的单纯，多了几分自以为是的张狂。

丁香想起被杨戬诱惑的旧事，忘了继续笑话他，脱口催道：“对了，那个思想，快把那个思想从我身体里拿出来吧！”杨戬虽然心事重重，听到她这种天真的想法，还是不禁好笑，斜斜瞥了她一眼：“我现在没有法力，除非将你法力都转来给我。”

丁香嘟嚷一句，认真地盘算起来。拿走恶人的思想固然是好，可腾云驾雾的新奇，一拳打走一个天王的成就，让她怎么甘心再做回普通的凡人？杨戬看在眼里，淡淡地又加了一句：“知道你们一定不会给我法力的，那就让那个思想在你身体里再呆一段吧！”丁香顿时呆在当场，不知该如何解决才好。

众人都看出了，杨戬是在报复丁香的讥讽，故意出难题让她惹上一场烦恼。碍着龙八的面子，也不好说什么，只暗自好笑。就见丁香犹豫半天，仍下不了决心，还是康老大忍着痛开口打圆场，一行人仍是折回了饭庄，先休息一阵再说。

小二战战兢兢地奉上酒菜，逃也似地退下。沉香记得李靖和哪吒的交待，怕用强达不到目的，便不急着提到正题，起身为杨戬理好杯筷，又提壶替他满了一杯酒。

杨戬诧异地看向沉香。沉香手一僵，侧过头避开他的注视，半晌才道：“你到底是我娘的亲哥哥，刘家村提到她时也很动情。一家人没有揭不过去的恩怨，你也不必想得太多了。”

哮天犬好奇，继而连连点头：“沉香，你这么说就对了，一家人，一家人呀……”他一直担心着沉香会为难主人，这时终于如释重负。连康老大都不禁开口赞了个好字，只想：“这孩子宽宏大量，果然不愧是三圣母的骨血。二爷若有他一半胸襟，也不会落到现在这般下场。”

杨戬不语，持杯一饮而尽。沉香再度为他斟满，心知还未到点题的时候，便又将话绕到母亲身上：“我偷偷去了华山好几次，娘在山下真的很可怜。囚洞昏暗潮湿，她孤零零地呆在那儿，连一个陪着说话解闷的人都没有——可娘并不如何怨你，她只是说想不明白，不明白她到底哪里错了……”想了想，又随口加了一句，“娘叮嘱过我，说你也是不得已，令我日后行事，莫要令你太过难做。”

此言一出，就见杨戬手中杯微微一颤，一杯酒竟是泼了大半在桌上。明知这孩子的话作不得真，却抑不住心中的激荡。或许，三妹猜出了点自己这二哥的苦心？才隐约觉出些欢喜，三妹绝情的冷笑一闪而过，喜悦顿变成锥心的剌痛。

康老大性子直，听沉香说得可怜，也插口道：“是啊，二爷，三圣母在山下这些年，可吃够了苦头。我看守山洞那会儿，她醒着时不是以泪洗面，就是一个人痴痴地念叨着沉香和刘先生。昏昏沉沉地睡过去，要么陷在噩梦里害怕哭喊，要么就是拼命向你求情，求你放过她全家。二爷，说实在的，兄弟真不知道你在想些什么！当年你在灌江口那么宠着莲丫头，她要星星你都肯到天上去摘，可如今……”

杨戬蓦然紧抓住桌沿，脸色慢慢变得苍白。右手却不停，一杯杯酒灌将下去，生似要将所有苦涩，都藉了这杯中之物强压回心底，再不被想起。但他的神情骗不别人，沉香看在眼里，虽觉他这种人不该被如此轻易打动，却按捺不下心中的窃喜，不失时机地又叫了他一声：“舅舅！”

三圣母担忧地看着二哥拼命般地痛饮，虽知凡酒很难醉倒神仙，到底不放心，略带责怪地转向沉香，欲言又止。沉香黯然，嗫嚅着说道：“对不起，娘，我那时只想着设法打消舅舅的顾虑，好逛他心甘情愿地跟我上天做证。所以……所以……”

哪吒狠狠地给了自己一拳。这主意原是他和沉香商量出来的，先专捡好话说，说得通最好，说不通再用强逼压。现在看来，那些话，哪句不是在杨戬大哥心头，重重剌上一刀？听到沉香又叫一声舅舅，他在镜外不禁一个哆嗦，泪水滚滚涌下。

明知沉香定有所图，杨戬仍控制不住情绪的波动，说不出的欢喜翻腾在思绪之中。他牵动嘴角，惨淡地嘲笑自己一声。终还是放不下么，挣得开心魔的侵扰，却看不破这孩子有口无心的虚言？下意识举杯掩饰，却是一口酒呛入肺里，顿时剧咳不已。

沉香便坐在他身边，迟疑了一下，伸出手去，为他抚背轻拍，说道：“还是别喝了，你在积雷山受的伤不轻，小心身子支撑不住。”

杨戬微合了双目，神色奇异到了极点。抚在背上的手掌，稚嫩却有力，传递出年轻人特有的活力。血缘之亲，这手掌的主人，也能算是他血脉的传承。他何尝不希望用宠溺的目光，去关注这孩子每一步的成长？沉醉在孩子的信任与亲近里，让疲惫了多年的身心，有个可以放松的角落。

却偏是他自己，亲自毁了所有的渴慕和希求——

沉香的话传了过来，一句句清晰无比：“反正你的司法天神也做不成了，八太子也不会再找你报仇了，你以前做的那些事情，我不再怪你，我相信我爹我娘都能原谅你。蟠桃会一过，天廷放了我娘，你也可以跟我们住在一起。”

猛然睁眼，他一时间竟有了些失控，失神地凝视着沉香的眸子。“和你们住在一起？”他轻轻重复了一声，隐约的期待，从他锁紧了的眉峰间漾开，仿佛飘泊多年的旅人，突然听到熟悉的乡音，见到了故乡悠远的炊烟一般。

杨戬的眼神，深邃如寒潭之水，沉香普一触上，就有了一种窒息的感觉。他毕竟还是个孩子，杨戬的期翼在他看来更象一种重压。和这样一个人住在一起？虽明知可能性不大，但突如其来的压力，让他一瞬间竟忘了所有的目的，脱口而出：“如果你不想的话，也可以跟哮天犬在一起过平凡的生活。”

投过来的目光，突然便多了一些什么。似了然，似解脱，又似绽放的昙花，安静地飘零了去，再也挽留不住。杨戬轻轻低笑一声，心瞬间冷得透了，声音却风淡云轻得全无情感：“我已经过了两天平凡的生活，我知道那是什么滋味。”

余下的话，不能说出口，他在心里悄然补充着，“沉香，我的外甥，你还是和以前一样的不成熟啊。只一句话，就让之前的做作尽数付诸东流。只是你想要的到底是什么呢？掩藏真实的心意，意图打动我这样阴暗冷酷的恶人——”

彻底埋葬心底一瞬间的软弱，杨戬静待着沉香开口，同时也凝神默算各种可能。积雷山救出百花，按理沉香已该上天廷面圣。既找来这里徒费唇舌，必是什么地方横添了枝节，大出他们的意料之外。

沉香有些沉不住气了，比耐心，他如何是杨戬的对手。想着杨戬方才的失态，他只当已铺垫得差不多，说道：“舅舅，这趟撞见四大天王做恶，其实也不全算是巧合，我这一路行来，原本就是在寻找你的下落。”

杨戬嗯了一声，不置可否，沉香道：“一则我们放心不下，你当日伤势不轻。二则……二则是想请你上天廷一趟。王母要杀你灭口，为人为己，也该是你说出真相，指出幕后主谋的时候了！”顿了一顿，又道，“只要你肯说出真相，就再不必担心事后的追究，李天王定会联合众仙，奏本力保你的平安。”

李靖？这傻小子，又是被李靖拿来当枪使了吗？杨戬深沉地笑了一笑，想是李靖积雷山掰倒自己之后，却未拿到梦寐以求的司法大权所致吧？所以才借口王母在释放三妹的事上再三推托，骗沉香来逼自己上天做证与王母反目，好一举接管自己在司法天神任上经营多年的势力。其中的关窍，岂是沉香这种局外人能够明白的？

沉香见他默然不语，只当他是爱护面子，劝道：“二郎神，事已事此，你失去的是再也拿不回来了。若是借这个良机下台，既能化解旧怨，又能弥补你往昔种种错失，何乐而不为之？李天王为人正直，素刚正不阿，他既愿意为你出头，你还有什么不放心的，何必这么固执己见，自毁生路呢？”

“我就知道，你们没那么好心来救我。”

杨戬垂目注视手中的空杯，听沉香一字一句地点明着来意。是了，在沉香和三妹心中，不咒自己得到恶报，就已经是最仁慈的想法了。总不成还指望这孩子，真正将自己当成一家人来看吗？不想多说什么，他只淡淡地回答了一句，微带着不可辨的痛楚。

沉香紧咬住牙，将痛悔深深地藏回心里。自己的事自己清楚，这些话没一句实在，只是想着怎样才能骗到舅舅。至于骗动他上天之后，会落个什么下场，根本就没放在心上过。路上甚至和丁香用此事说笑，说二郎神最轻的处罚，也是要贬回凡间。到时约上八太子，有空便去找他的麻烦，看他拿什么脸见人。

平定一下情绪，沉香想起来，自己这时被舅舅的话呛住了，不知该说些什么才好。正恼火间，一直闷着的康老大气冲冲地开了口：“二爷，你别再固执了。别说司法天神不让你做了，就算再请你去做，也没有什么意思了……”想是话说得太急，忍痛不过，伸手紧按住胸前的伤处。

杨戬神色不变，目光却又是一黯。自己一时失策，累得老四等人陷身天牢。老大却不计前嫌，拼死维护着自己的平安，以致受伤至此。这份情谊，自己如何担得起，又如何还得起？罢了，索性激他一激吧，由他带着怨怼离开，越早越好，免得再累他出事。

主意拿定，也不理会康老大的劝说，杨戬只冷笑道：“这回李靖和哪吒高兴了，我终于栽在了他们手里，那些神仙也都高兴了，不可一世的司法天神二郎神，居然会栽在自己亲外甥的手上，还输得那么惨！不过我告诉你们，我二郎神一定会东山再起。”

“二爷！”

见杨戬全无悔过之心，康老大禁不住怒火上冲，咬着牙，从牙缝里蹦出几个字来，“你再这么固执，兄弟，兄弟只好告辞了！”

掸去袖上的浮尘，杨戬连眼皮都懒得抬起，接过他的话尾便是一声冷嘲：“你不是已经走了一次吗？”

“你……”

康老大粗重地喘着气，伤口火辣辣作痛，满腹的不甘与恼怒。几千年的兄弟情谊，原来这二爷早不放在心上了？才为了他拼命，可一转眼工夫，便要受他这般冷漠的嘲讽？再说不出话来，月刃戟权当成拐杖，站起身便要离去。

哮天犬见三两句话便变成这样，心中大急，一把拉住康老大的袖子，叫道：“老大，这当口你怎么能走？你……你这是要去哪儿？”

康老大摔开他手臂，脸色铁青，大声道：“有沉香在，二爷不会有危险，兄弟我现在告辞，也算对得住他了！我回灌江口去，从此三界中的是是非非，都与我没关系了！”又看了杨戬一眼，见他毫无反应，气怒之下险些晕倒，按着伤口踉跄着冲出门去。

镜外梅山兄弟见到此幕，无不暗自气恼。梅山老三第一个叫嚷起来：“大哥为了他，刚才险些拼掉了性命，一旦转危为安，他就这般冷嘲热讽地翻脸不认人？”梅山老六黯然叹道：“难怪他会出卖我等兄弟。大哥，走了也好，否则将来，徒增一场伤心。”

康老大低头不语，众兄弟之所以对杨戬有诸多不满，实在是杨戬后来的所作所为，令兄弟们心寒，最后与之干戈相对。但是，此时此刻，一众兄弟仍然好好的，只有那镜中之人，落的那种下场。看着他独斟独饮，想着当年兄弟们聚义饮酒的场面，心中郁闷至极。

唯有老四虽盯着镜中细瞧，却是表情沉郁，一言不发。康老大一错眼看见，知道六兄弟中他心思最为慎密，偏偏胸府极深，便是对自己人，不到不得己时，所想的也大多藏着不说。突然便有了一丝冲动，只觉得他可能知道些众兄弟未曾注意的疑点，开口叫道：“老四！你怎么看？”

老四嗯了一声，却不说话，许久才道：“兄弟们说得都有道理，大哥，反正已成过去，多想无益。出阵之后，欠他的情，我们用命来还清就是了。”康老大皱起浓眉，说道：“老四，什么叫多想无益？老四，你若看出了什么，不妨说与我这大哥听听！”

老四却只是吞吞吐吐，康老大脾气上来，一个劲地追问。一边的哪吒原本心情坏极，虽说体谅他们后来的境遇，但也再忍耐不住，冲口喝道：“将来是将来，现在是现在。就算杨戬大哥后来为势所逼，做了对不住你们兄弟的事，但起码现在……说不定，说不定杨戬大哥是成心逼走你老康，免得你被他所累！”

他这话原是赌气来的，却不料普一出口，老四身子一震，愣愣地转过头看向哪吒，神情极为苦涩。康老大心中一紧，问道：“老四？”声音竟有些发颤。老四张口欲语，终还是咽了回去，只是摆手让众兄弟莫再追问。

梅山兄弟都知道这老四的脾气，勉强不来的．但老四这一把话闷在心里，却让所有人的心中，都压上了块沉重的石头，连老三这般的粗人都不再说话，只回头看着镜中情形。该知道的，随着时间的推演，迟早都还会知道的。

康老大已走，杨戬仍是一付无动于衷的样子。丁香气往上冲，忍不住骂道：“杨戬，沉香把你当长辈，才和你这么客气。其实这些话根本没有必要跟你说，到时把你往李靖的天牢里一塞，别的事情就跟你没关系了。快点吃吧，吃完了走人。”沉香也自恼火，沉着脸道：“真不知道你怎么想的！”

杨戬却听如未闻，自顾盘算着脱身之计。如今的局势，只要能从这糊涂外甥手上逃出去，李靖等人就讨不到分毫好处。而拖过蟠桃会期限，三妹赦免无望，以沉香那浮躁的性子，指不定会捅出什么漏子来。可惜最后的法力也耗得尽了，想恢复过来极是不易，否则这个机会大可利用。

沉香一路寻来，已搁误了好几日，再有两天，蟠桃会便要开始。此时见自己的软磨全然无效，再也按捺不住怒气，跳起身来揪了他前襟，叫道：“你要明白杨戬，没有我在，你早死在四大天王的手里了。难道你宁愿做被王母扔了的一条狗，就这么不清不楚地死在凡间，死了还被人指着骂合该？”

此言一出，饶是杨戬早有预料，一瞬间也气得脸色铁青。旁边的三圣母啊了一声，下意识伸手去掰儿子的手指，却哪里有用？泪水模糊了眼前视线，耳边说话声飘过来，丁香犹在幸灾乐祸地火上加油：“什么叫丧家之犬？这就是了！也不对，哮天犬做丧家犬时，还有我这样的好心人收留。可是杨戬，有谁肯收留你这样的大恶人呢？哈哈，闹了半天，你竟是连狗都不如呀！”

哮天犬怒喝一声，扑向丁香，被她轻轻一推，便跌回椅上动弹不得。丁香将袖子往上一捋，极威风地站起身来，喝道：“杨戬，本姑娘再问你一句，到底肯不肯乖乖地跟我们上天？不肯也成，但你就准备着再受我三五拳吧！”

哮天犬挣扎着还要扑过去，杨戬伸手按在狗儿的肩上，轻叹一声，微微合上双目。待他再睁开眼里，神色已平静如水，冷冷地向沉香说道：“你先放手！”

他声音不大，却极威势，沉香不由自主地收回手掌，愣愣地说不出话来。杨戬冷然又道：“要我上天做证是吧？可以。但若再敢对我无礼，沉香，你倒不如现在便杀了我！”

这一番话峰回路转，沉香大奇之下又复大喜，叫道：“你肯上天？你肯去作证，我当然不会再对你无礼！”杨戬已有了定计，不再说话，拿起桌上杯筷，饮了几杯酒，捡清淡的菜肴补充些体力，掷筷起身，说道：“我和哮天犬失了法力，须你俩助我驾云。但有言在先，我毕竟是司法天神，事关天庭尊严，绝不能任由你挟持上天．”

沉香叹了口气，喃喃地道：“原来舅舅这时就在给我设局了，幸好我这外甥够糊涂，才没坏了他的大事！”舅舅的条件，是不能被外甥和丁香挟持，那么只有用法力集来云彩，好托着他与哮天犬飞到南天门去。那时的沉香只当杨戬被自己的怒气吓着了，浑没注意话里的机关，高高兴兴地便允了下来。丁香看着杨戬有气，随口又刺了一句：＂天庭尊严？我看是你的面子吧！＂


### 第十九章 混沌识死物

来到外面空地上，沉香默诵法诀，招来云头，由着杨戬扶住哮天犬在前，自己和丁香驾起另一朵云，在后护着两人腾空而起。这一来自比抓起人驾云费力得多，他全神贯注地控制着法力，自然更没留意，杨戬微微俯身，正细心察看云下经过的路途。

大半天工夫，一路南行，下面山势连绵起伏，已到了万窟山上方。杨戬等的便是此刻，伸手抓住哮天犬腰带，一声断喝：“跳！”没等身后两个孩子反应过来，已和哮天犬堕下了云头。

镜中景象一阵乱颤，两人跌在乱树丛里，狼狈不堪。杨戬顾不上自己，挣起身去扶哮天犬。哮天犬轻轻摇头，示意自己没事，半晌才有气力开口：“主人，没有了法力也是神仙之体……我，我没那么容易摔死的！”

三圣母颤声道：“二哥他……他怎么能这样行险！”沉香黯然，是他逼的。一心以为是在救娘，却不知立下大功，挤兑住王母，就等于断死了娘的生路。舅舅……舅舅怎肯让这一幕发生？见杨戬扶起哮天犬辨了辨方向，便向千狐洞方向行去。沉香知道，舅舅甘冒奇险跳云，正是为了那洞里的复杂地势。

进了千狐洞后，杨戬稍稍松了口气。眼前洞洞相连，状如迷宫，变幻莫测，沉香也好，四大天王也罢，无论谁都追之不及。便在此处拖过蟠桃会再说，王母的为人，就算留了后手，不到最后关头，断不能容忍沉香践踏天条。只要他未被押上天廷对质，三妹的安全，一时便是无虞。

扶了哮天犬遇洞即穿，任意而行。不久之后，沉香，丁香，魔礼寿来了又走，却都没能在这迷宫中找到他的踪迹。待到四周再度沉寂下来后，他微微一笑，知道这场危机，终于有了些转折的机会。

但仍不敢停在原地，又转过几道弯，却隐隐听到呜呜的哽咽之声。杨戬一愣，不敢大意，放轻脚步，悄然循声过去。只见一张石榻之上，牢牢绑着一名女子，脸上毫无血色，泪痕和着汗水，虚弱得只余下一口气不曾断去。

她口里被塞入了布条，虽勉强挣扎着，却只能哼出呜咽的微声。若非杨戬正好自洞侧经过，又全神留意四下动静，根本无从发觉。

哮天犬失声道：“是小狐狸？她怎么……”

杨戬凝神回想，最后一次见到小玉时，沉香正被困于虚拟幻境之中。自己出声提点沉香，隐约见她与丁香一起离开。现在这般模样，九成是受了丁香的暗算。

屈指一算，积雷山之役居今已有五六天了，小狐狸虚弱成这等模样，想是被打伤绑牢，连饿带渴了这么多日子所致。

小玉也见到过来的两人了。她饿得昏昏沉沉，一时竟没想到来者是谁，现出惊喜之色。哮天犬开口说话时，她才蓦然想起，顿时脸上又惊又恐，挣扎得更加厉害。

一边的小玉轻轻地道：“我伤在丁香手里，又被绑了好几天。渴饿得快要死了，突然见到二郎神来，我……我那时不知道他在帮沉香，又想到在神殿被他放血的事……”想着那时的绝望与茫然，洞里亮了又暗，暗了又亮，气力越来越少，手足麻得全无知觉。开始还知道饿，后来胃里象有火在猛烈地燃烧着，痛到难以形容。再到后来，整个人轻得没了一点份量，象要随风飘走，却又绝望得没有了尽头。

她的身子微微发颤，靠近沉香，不敢再看向榻上的自己。

杨戬站在榻前，伸出右手，犹豫了一下，说道：“小狐狸，我可以取出你口中的布团，但是，你若叫出一声，我便立刻杀了你！”小玉看着他，似未听懂，杨戬又重复一遍，小玉闭上眼，再睁开，目光中便渐渐有了哀求之意。她这些日子里，无时无刻不被死亡的恐惧压在心头，早已濒于崩溃，又想到自己死后，沉香还要和杀死自己的那个凶狠女子相亲相爱，双栖**，更不甘心放过眼前唯一的生机。

杨戬心思何等灵动，看她表情，已猜出大半，为她取出布团，说道：“想不到我才与沉香分开，便又见到了你。沉香丁香二人，正要同赴瑶池受赏，等玉帝赦了三妹，便要返回村中成亲——他们原便是指腹为婚的，那杯喜酒，我三妹想必也等得久了。”看似随口道出，却是句句击向小玉的要害。

小玉一颤，心头一片麻木，只想：“喜酒？……要成亲了？怎么可以……说过要和我永不分离……怎能和杀我的女子……成亲……”泪水慢慢从眼角漾出，神色凄苦得如同死去一般。

沉香见她如此，心中难过，将小玉揽入怀中，低声道：“别怪舅舅，他现在处境维艰，才不得不设计骗你。我没有要和丁香成亲……不过，小玉，若非你帮舅舅恢复功力，我……我……”小玉怕他愧疚，平息心情，甜甜地笑了笑，以示自己不会介怀。

但那时的小玉却伤心无比，杨戬观颜察色，知道时机已到，深沉一笑，忽道：“小狐狸，沉香倾心于你，你若不死，他不会第二次移情别娶。”小玉睁大了眼，断续地道：“不会……移情别娶？”蓦然想起，挣扎着叫道，“你不是好人…………我不信你……你想害沉香对不对……”

哮天犬不忿，气道：“小狐狸，你敢骂我主人？”还要再说，乓地一声，已被杨戬在头上重重敲了一记。他险些痛呼出声，一脸的委屈。

杨戬无心理会这狗儿的哀怨，淡然道：“天廷都愿意赦我三妹了，我还要害沉香作甚？小狐狸，你支撑不了多久，活活饿死的滋味并不好受——但你若肯帮我个小忙，我完全可以为你松绑，救回你的性命。”

小玉一呆，破积雷山便能赦回三圣母之事，她知之甚详，只是沉香尚未脱困，她便被丁香骗走绑了，不知沉香到底成功了没有。不住想着杨戬的话，她一时觉得可信，一时又觉得全是疑点，只喃喃地道：“我不信你，二郎神，你最爱骗人……”

杨戬一笑，说道：“小玉，你毕竟还是个孩子，阅历不足。说了这么久，你还没看出我法力已失么？”

一边的小玉轻声道：“我那时昏昏沉沉，又害怕，被他一提醒，才注意到他脚步轻浮，神气涣散，的确是重伤未愈，法力全失。”说话间，榻上绑着的小玉已一声冷笑，微弱的声音里夹着无比的讽剌，道：“你果然成了废人……二郎神，你做了好多坏事，有这种报应，活该……”

杨戬却不生气，只道：“那么，我说的话你肯信了？”

小玉闭上眼不答，暗自想着杨戬用意。但论揣摩心事，她又如何是杨戬的对手？只听杨戬冷冷地道：“沉香已经没事，合家团聚，其乐融融。只不过，小狐狸，你真甘心就这么死得不明不白，连他最后一面都见不到？”语气极为平淡，却令小玉立刻睁开双目，死死看着杨戬。

“我现在不是司法天神了，更因为积雷山一事败露，被天廷追杀。小狐狸，你我都在生死边缘，可谓同病相怜，何不相互扶持一把，各取所需？”

小玉不答，杨戬也不去催，耐心地静等。过了半晌，小玉低弱的声音终于响起：“要我帮什么忙？”

杨戬微笑道：“很简单，我救你性命，你助我恢复法力。”

小玉吃力地道：“恢复法力？不行，你又会去害沉香……”杨戬摇头：“我已不是司法天神，还要害沉香作甚？更何况我不容于天廷，自保尚且不暇，再招惹沉香，岂非自找麻烦？将来或许要靠他与佛门的源渊，代我设法，才能换得我一时之安——他毕竟是我外甥，一家人，谁愿意真正弄得水火不容？”

三圣母听小玉说过后来的事，想到哥哥一会儿便能复原，这些日子的折辱终于要结束了，心中一阵轻松，问道：“小玉，你便是这时，想到用宝莲灯来救治二哥的对吗？”

小玉想着那时的念头，内疚地低下头去，道：“我在华山那三年，听您说过宝莲灯的趣事，知道这灯也可以疗伤。您还说过，宝莲灯以仁慈为主，受治时若心存恶念，便断无生理，所以我便说了出来——我对二郎神没安好心，心想他那么坏，如果言不由衷，宝莲灯头一个就会收拾他……”

宝莲灯被藏在另一个隐密的洞**机关中，离此处不远。当下杨戬和哮天犬合力抬了小玉，先觅来食物清水喂她吃下，又按她的指引，一路寻去取灯。

上次放血做的灯油尚有许多，小玉瞪视了杨戬一眼，那时的愤怒又被勾起，心想：“最好你这恶人心有邪念，死在灯下才好。”却又是一黯，“这样的话，哮天犬不会放过我的，沉香就真要和丁香成亲了……”

杨戬看着灯，却微微皱眉。他法力无存，怎么也无法引来灯中灵气治伤，只能再和小玉商量：“我法力已失，须你助我才行。”小玉一喜，说道：“那你得先为我松绑！”

杨戬摇头道：“这可不成，我没有法力，你若反悔，我便什么机会都没有了，你就这么助我一臂之力吧！”示意哮天犬扶起小玉，让她被缚的手指遥对着宝莲灯，“事了之后，无论成败，哮天犬都会立刻助你脱困——哮天犬，你听见没有？”哮天犬连连称是，小玉犹豫了一会，终不愿就此死了，点头允下。

法力运起，击在宝莲灯上，灯华一烁，亮如白昼。小玉紧张起来，说：“灵力被引出后，宝莲灯突然亮得吓人，一声巨响，我和哮天犬便都晕了过去。娘，是不是宝莲灯救人都是这样？”三圣母一呆，说：“不是，我以前也救过别人，引出灵力即可，效应如神，岂会有这么多变故？”

说话之间，小玉的法力引着宝莲灯中灵力折出，变成柔和的青光，洒向杨戬身上。杨戬身子微微一颤，显然旧伤又被触动，却暗暗忍着，一任那道光华流转周身，纳入体内。

但便在这时，灯华又是一盛，惊天动地的巨响震起，哮天犬与小玉被齐齐震飞，不及哼上一声，已昏迷过去。那宝莲灯却慢慢变大，灯口生出威力无匹的吸力，杨戬脸色微变，身化流光，顿时被吸入灯中。

三圣母失声惊叫，想冲上前去，却只觉身受重压，连手指都不能动上一根。只能眼看着那灯越变越大，几乎充塞了整个洞**空间。她与沉香小玉退到洞**边的石壁，目瞪口呆，浑不知出了什么变故。

“娘，宝莲灯……宝莲灯这是怎么了？”沉香忍不住叫出声来，高大透明的灯身中，杨戬盘膝坐于底座之上，身形清晰可辨。而在他四周，诡异之至的金芒闪烁，疾如闪电，凶险万分。

“不知道……”三圣母也紧张万分，道，“宝莲灯救人，从没有过将人吸入灯内的情况。二哥，二哥会不会有事？”说到最后一句，身子簌簌发抖。

镜里镜外一片寂然，人人盯着矗在洞中的宝莲灯，忐忑不安。

时间慢慢过去，隐约的银辉从杨戬神目中烁起，呼吸吐纳之间，与灯内氲氤的灵气相接，导入身体。银辉欲加明亮，实物般地炸裂散开，与四下金芒一触，变幻无休，又缓缓向上浮起，凝固在灯身顶端，燃烧，聚合，爆炸，结成奇瑰无比的景观。

盘坐底座的杨戬蓦地睁开双目，微微抬首，先是迷惘，继而震惊，振衣站起身来。

景观化为混沌，只在方寸之地，却令众人生出无始无终的寂灭感觉。混沌中似卵育子，有物成形，一把巨斧横立混沌之间，又被收入一只巨掌之内。清者上升，浊者下降，无数星辰罗列其中，只看得人人目瞪神驰。“开天辟地！”不知谁大叫一声，蕴着无尽的骇然。

混沌既开，万物繁衍，神力无匹，生灭全由一念，女娲等上古大神也开始活跃其中。

千万年的变化快速掠过，开天的神斧忽而重回巨掌之间，神力传上斧刃，挥劈之处，劫灰泛起，慢慢复归于混沌。

狂暴的芒光激射，灯内幻相纷呈，目不暇接，流转成模糊的光与影。等稍稍平定后，盘古的身体已化为三界杂物，神斧不知去处，只有神力依然失控，肆意破坏着一切。

破坏强行中止，神力被镇压在擎天的巨峰之下，众人识得，那正是赫赫有名的不周山。

无数年过去，三界众生一一出现，古神穿行其间，决定着所有的生灭存毁，然而，不周山却轰然倒塌，远古前的破坏再度开始——那毁灭一切的暴烈残忍，虽然只是灯中缩影，仍足令人惊悸得几欲窒息。

七彩石出，暂时封印住绝灭万物的死亡之力。一抹金色出现灯中，凝聚成物，承载七彩石里的部分神力，投入三界轮回。顿时血肉犹如活物，绕缠到金色之上，蠕动增加，脏腑血脉在内，肌肤附着在外，缓慢地化成一名女婴，面无表情地悬浮着，只有左肩还隐约有一缕金光透出。

她身后藏着另一名男婴的影子，却是生动了许多，能看得出隐约的笑容。

女婴一天一天长大，一天一天承担更多的神力，一天一天地变成众人都熟悉的那个模样——

西王母！

灯华又是一亮，灯里景物渐渐模糊，散成霭雾，笼罩全灯，连杨戬身形都不复辨出。片刻之间，灯身回缩变小，青光迸出，洞**中如十日齐升，只映得对面不能见物。众人不由自主地闭上双目，再睁开时，一切都如似未发生过，杨戬持灯静立洞中，神色阴郁。

“原来如此。”半晌，杨戬轻叹一声，道，“原来如此！”语气萧然，杂着无穷的感慨。

小玉不自主地抓住了沉香，“原来如此，那是什么意思，沉香？”灯中诡异令她透不过气来，只盼沉香能帮着否认。沉香轻拍她以示安慰，但他的惊愕失措，也不比小玉好上多少。

灯中的世界是宏大繁杂的，而深埋在这种种光怪陆离背后的隐密，又是无比残忍严酷。无法想象，无法相信，更无法理解，即使真相就在手边，却又有几人有触及的勇气。

“不会的，不可能。她是有哥哥的，他也是有妹妹的。他们……他们还有子女！”三圣母喃喃道，而沉香却想到了银河边的那幕，不禁打个寒战。

杨戬来到哮天犬与小玉身边，试了试两人脉息，微一点头：“果然，百里之内，应是人人都如他们一般昏睡。”又去打量手中的宝莲灯，低声道，“我的神目，也传承自那道神力，所以女娲娘娘，你这才放心留灯传谕——除我之外，三界中，也再没有谁能触动你这封印了，果然好算计，果然好远见！”

水镜护佑之下，三圣母等人将方才情形尽收眼底，便已惊骇得如被梦魇。但灯里的女娲谕命，只有杨戬一人听见，他心头的震动，更不知强烈了多少。

死物……

从决定出任司法天神以来，所有梗在心中的疑团一一迎刃而解，而答案，只有两个字：

死物。

憎恨私情通婚的背后，织女法力奇强的孩子，自己这天生的神目，等等，等等，归根结底，也只因为那两个字。

统率三界的三界之主，令三界之主言听计从的王母娘娘，原来根本不是生人。他们只是用来封印神力的法器，存在的唯一理由，就是确保他或她的自身，不被毁损。

这二人与三界根本已是一体——也正是因此，才会有封神之战。以前以为，只是为了三界一劳永逸的平衡，现在才知道，更是伏羲女娲，为了自己亲手创造的法器，能安然地统治三界，安然地保护好他或她自身的存在。

杨戬突然便有了想笑的冲动。

三千年的悲伤，竟只是缘于这样一个荒诞的真相——

所有的算计与筹谋，都要付诸徒劳了吗？他也好，老君也罢，再多的权柄，在这个真相面前，都是如此的苍白无力。

家变时冲天的火光，少年时颠沛流离的惨淡，司法天神时的覆雨翻云与违心残忍。

所有愿意或不愿意记起的往昔，都在思绪里翻腾着，心底因痛极而颤抖，唇角却现出一丝莫测的苦笑。

输不起，也无路可以回头。

“但这个真相，连老君都料错了的，王母自然不会想到，我能有机缘明了端的。敌明我暗，鹿死谁手，现在，还尚在未知之中。”

深吸口气，强迫自己恢复平素的清明，杨戬将多年来的部署在心中逐一推敲之后，最初的茫然绝望渐渐淡去，反倒似长途跋涉之后，突然见到了隐约的终点。

曾以为获取权位，是唯一的解决之道，事实却是做了八百年的鹰犬，隐忍僵持至今；曾以为逼迫沉香成材，用手中的权力，暗中为他拉拢人脉助力，里应外合成就大事，却是一着失算，便一败涂地——

他抬头向洞顶看去，悠远的目光，似要直达三十三重天上。百花之事，一时失察，功亏一篑，却也不能说全无收获。原本只寄望王母为顾全颜面，不肯铤而走险借放人为名而行诛杀之实，现在，却有了另一种可能。

千钧之石，卧于平地，虽三尺童子亦可辱之，磨盘之石悬于空中，将坠未坠之际，处其下者纵然勇冠三军，也必因之而神惶色变，无他，势使之然尔——

自身的存在，那是她和他的唯一目标，那么，便造出一个势来，一个被三界联手围攻，不惜同归与尽的大势——霹雳手段先夺其魄，再退而求其次，以这两个死物求生之心为矛，破其固执天条守卫权力的盾牌。

天条得改，犯事众仙得赦，他和她的那个秘密，不见得多增了泄露的可能，却是消弥了三界中可能的怨恨与反抗，算起来他们并不吃亏——何况还有另一个棋子可以用，那个几千年来一直潜心幕后的伪善长者。

多年的斗法，彼此的了解，甚至比朋友更甚。道祖的目标未必在号令天下唯我独尊之类，但毫无疑问，他享受着那种操纵三界的感觉，喜欢将精怪鬼仙一切人等都置于算计之中，神仙的生命实在太过漫长，每个仙人都有每个仙人截然不同的寄托与追求。


### 第二十章 踪形霁雾灭

收起宝莲灯，也收拾起所有的感慨，杨戬默运法力为哮天犬治伤。半晌，哮天犬身子微动，喃喃地一声：“主人……”睁眼看见杨戬，顿时流下泪来，“您没事？您的法力也恢复了？太好了……太好了！刚才……刚才那灯……”

杨戬微微一笑，道：“你的伤没什么大碍了，但若想恢复法力，还须静养些日子。我先回天廷，你留在洞里等我消息。”哮天犬急道：“回天廷，您正被三界通辑……”看着主人不屑的神情，他讪讪地改了口，“主人法力已复，天廷谁又敢与您为敌，哮天犬是太多虑了。”

安慰哮天犬几句，杨戬俯身松了小玉身上的绳索。法力默送，小玉也醒了过来，挣了几次才站起身，突然大叫一声，挥掌便向杨戬击去。

但她此时虚弱无比，这一掌又能有什么威力？杨戬扣住她手腕，轻轻一送，便将她摔了出去，冷笑道：“小狐狸，我法力尽复，你若想找死，就尽管试试。”小玉苍白着脸靠在洞壁上，想骂，却哪有余力？半晌，愤怒地瞪了杨戬一眼，跌跌撞撞地转身离开。

看着小玉走出洞**，杨戬在哮天犬身上一拍，示意他安心留在洞中，自己悄然缀在小玉的身后。沉香恍然：千狐洞曲折多变，舅舅想找出路必要多费许多手脚。放了小玉，便有了现成的向导，确是计算深远，处处皆有用意。突然呆了一呆，这才惊觉，不知何时起，舅舅的用心，他都已隐约能揣摩出来——哪怕有些手段极不近人情，以前的他会反感之至，现在却只觉得理所当然。

刘沉香曾有的单纯和清澈，是再也找不回来了。

小玉记得那时的情形，半昏沉中夹着自怨自哀。担心着沉香，算算蟠桃会近在眉捷，出洞后便急着恢复体力，好有气力将杨戬的事告诉沉香，如何料到杨戬是在利用自己出洞？她因他的这份心机打了个寒颤，却并不害怕，复杂的心绪里，甚至有种要依赖于他的感觉。

目送小狐狸消失在山间，杨戬隐身潜回南天门，先去了趟真君神殿。昔日阴穆庄严的神殿已面目全非，殿匾被胡乱地扔在阶下，羽毛尘土乱飞，千余只鸭子大摇大摆地在正殿上踱着步儿。几个神殿里原先的小仙吏带着枷锁，苦着脸抱着大桶为这些鸭儿们分食，另有两名天将挺胸凸腹，手拿着皮鞭监工，小吏们动作稍有迟缓，便是重重一鞭过去。

杨戬眉峰拧起，神情冷如严霜。他素有洁癖，眼见居住数百年的府邸成了龌龊不堪的畜口栏，怒气顿时上冲，法力凝结双掌，便要取了那两名天将性命。

便在这时，殿外蹬蹬的脚步声响起，他微微一懔，收手隐在一边，就见一人匆匆进来，大着嗓门嚷道：“雷老哥，雷老哥，老君晚膳又想吃这仙鸭，劳您的驾，再给拨三五十只，应个景儿罢。”

两名天将自不知才在鬼门关上转了一圈，一人应声向外看去，笑道：“文天君，您老又来了？真是的，道祖他老人家就算胃口大开，也犯不着老是劳动您三位天君轮流来抓鸭子呀！”

进来的那人连连摇手，说道：“老哥这话可就缺些理了，能为老君抓鸭子，那是他老人家瞧得起兄弟，哪还当得起一句劳动？老规矩，您和张五哥先去签事房候着，我捉齐了鸭儿就去您那儿签押领取。老君口味精细，兄弟我非得尽心的挑选好不可。”

又说了几句闲话，张姓天将大声喝叱，将喂鸭的仙吏先押了出去，雷姓天将笑着拱手，道：“既如此，小的先告退了。今天忙了一天，还真困得厉害，文天君您随意，就算挑到明个儿，小的也心甘情愿地候着您老。”退出大殿，去了神殿原先的门房休息不提。

自从司法天神失势，真君神殿被下令改成养鸭场以来，兜率宫突然便对鸭膳兴趣大增，天天有宫中要人来捉鸭子。雷姓天将虽是小角色，也能看出其中必有蹊跷，但哪敢多说？好在抓鸭子的天君们都颇是和气，一连数日，他从中也捞到了不少好处。

文天君看殿里人走得干净了，厌恶地以袖掩鼻，遮住异味，却不留在正殿，径自往后面去了。杨戬微垂下眼帘，冷冷的嘲笑浮在嘴边。估计是老君的意思，一拔拔门中精英以捉鸭为名，来找那个琢子的，毕竟是他随身几千年的好宝贝，三界少见。但是，显圣真君刻意收藏的东西，这些人没头苍蝇似地乱打乱撞，便能找出苗端吗？

文天君皱着眉来到后殿，他知道这后殿法力流转，有着繁杂的结界，极是可疑。但前些日子，连老君元神出窍亲来查看，也没发现到异常。不得已才用现在的笨办法，由他和几个师兄弟凭人力来硬找。可眼看着将神殿翻了个遍儿，却还是全无所获。

众人就见杨戬隐形跟在文天君身后，任他在后殿里徒劳地奔忙。密室虽通后殿，但经杨戬以结界护持，外人想找着入口可谓难比登天。过了片刻，确定来的就是文天君一人后，杨戬一声冷笑，伸手按上了他的肩头，“文天君，你倒稀客得紧啊。”。

文天君身子一僵，脸上一阵通红，又是一阵惨白，似吓得三魂散去了七魄。许久，他吃力地转过头，比哭还难看地强笑了一声。

“真……真君……真君……老爷……”

他唇齿不住哆嗦，寒意从心中透出，想说几句来为自己开脱，张张口，却说不出，生似连嘴中都结了冰。咯咯几声轻响，他茫然垂下目光去看，看不见身体，只见到一块坚冰，隐隐还裂开了几条细缝。

杨戬哼了一声，法力直透入文天君体内，坚冰向上漫延，转眼之间，连头颅都尽数化去，他收回手，屈指轻轻一敲，叮地一声，细细的裂痕不断扩大，坚冰碎成屑玉，霁雾般飞溅在半空，同时神目打开，银芒迸出，冰雾中淡淡的一缕魂魄，顿被他驱散得无影无踪。

龙八打了个寒颤，想到当年姐姐被他杀了时的情形，涩声道：“就……就这么……就这么杀了文天君？”还想往下说，终忍了下来。杨戬现在的处境，杀人毁尸灭迹，原是可以想见的必然之举。

开启密室进去，见一切无恙，杨戬暗自松了口气。龙四公主人在鼎中，这些天听着外面的动静，知道出了大事，却又不能溜出去查看，惶惑不安到了极点。此时看到杨戬，喜悦之下叫出了声：“二郎神，你终于回来了！出什么事了？听说你……”

杨戬示意她不要多问，只道：“前几日一时失察，多了些变故。四公主，你且安心静养，我还有些事要办。”数日来跌宕起伏，徘徊在生死边缘的经历，淡淡两句便揭了过去。

从暗格里拿出金刚琢，换了身龙纹黑纱战袍，他静静地在室里站立片刻，将思路默理了一回。随即身形渐起变化，上清芙蓉冠，着青袍黄绦，外披红鹤氅，脚纳云霞朱履，长身白发，霍然便是已被他化为坚冰，击碎成霁屑的文天君。

四公主惊道：“文真君？感应灵通天君？二郎神，你要做什么？”杨戬淡然道：“我正被三界通辑，为今之计，只有借老君行一着险棋。但四公主请放心，杨戬纵然行险，也必能置之死地而后生。”

离了密室，循径向左行去，不消一会工夫，便到了神殿放置珍品的仙库。库里诸般宝物自然早被充公，长长的封条交叉贴在门上。杨戬伸手虚按，封条断裂，仙库大门无声无息地打开。

仙家库房都有些隐密的暗格放置物品，真君神殿也不例外，杨戬一眼望去，库房虽然空了，但总还有一两处暗格未被发现。当下打开一处，取了里面的物件，随手塞在腰带之上。

那物件是一柄墨玉如意，虽是极为贵重的上阶仙器，却只可裨益修行，并不能用作法宝武器。众人不知他拿来何用，正惊讶间，却见杨戬手腕一翻，一只小小的傀儡虫已出现在掌上，正是哪吒在饭庄见到的那只。

用最后的力量封印住此虫，只是当时的他下意识所为，欲留下与老君讨价还价的证物而已，但此刻却有了全盘计议，就见他持虫在手，更不迟疑，法力到处，封印顿解。

傀儡虫立刻拼命挣扎起来，奋翅扬吻，直要择血而噬。杨戬冷笑一声，法力密密地包裹上去，不消片刻，虫儿转而安静下来，通体透出淡淡银光，温驯地伏在他手上，便如小小的宠物一般。众人知道，这只小虫儿被他法力炼化，已甘心奉他为主。

收起傀儡虫，伸指划符，默诵法咒，又在这处暗格边布下了一个杀伤力颇大的阵法。龙八忍不住问道：“他这是要做什么？姐姐？”龙四摇了摇头，她身在鼎中不便外出，自然难知详情。

阵法布完，杨戬退了一步，低喝一声，凌空一掌，便向阵法重重地劈了过去。

三圣母惊呼道：“二哥，你做什么？”话音未落，阵法已被触动，迸出无数青莲大小的光华，疾火流星般地四下乱撞，惊天动地的大响声里，整个仙库轰然倒塌。

杨戬散去了护身法力，任由几团光华撞到自己身上，一声闷哼，他已震跌出去，被砸落的碎砖断瓦埋在当场。

沉香急叫：“舅舅！”旋即想起：“是他自己设的阵，这般举动，必有其他的用意。”果然，仙库倒塌，动静巨大，附近天将被尽数惊动，就听得杂乱的脚步声从四面八方正匆忙地赶了过来，不一会儿，已将一地的断垣残壁围了个水泄不通。

为首的一名天将正欲喝问情况，地下的砖石蓦然激射如雨，一片惨叫声里，靠近的天将非死即伤。乱砖堆里一条人影翻身跃起，更不答话，身如流星，在人群里疾穿过去，掌拍指戳，拦住他去路的兵将无不应声而倒。

“文天君，是四大天君之一的感应灵通天君！”

红氅白发，加上近日频频来神殿选取膳鸭，看守神殿的众天将已对这外貌熟悉无比。见他衣袍带血，脸色狞狰，出手狠毒之至，人人心胆俱裂。为首的将领大叫：“文天君，暗勘罪臣府邸，杀伤天兵天将，罪在不赦，还不速速束手就擒？”却连自己都不敢上前交战，眼睁睁看着“文天君”突出重围，如入无人之境般地驾云离开。

杨戬衣袍凌落，芙蓉冠也散了一半，狼狈不堪，直往兜率宫而去，半盏热茶工夫，已直达三十三层离恨天上，宫前的道童见他灰头土面，神色萎顿，都大吃一惊，叫道：“天君大人……”

杨戬急急摇手，喘息道：“道……道……道祖……何……在……”一口血喷将出来，险险便栽倒在地，两名道童更是吓了一跳，一人扶住了他，另一人便要匆匆进去通报，杨戬伸手阻住，低声叮嘱道：“禀报……道祖他……他老人家……弟子……幸不辱命……”

扶了这冒牌天君进入大殿，先进去的道童神色紧张地从里屋丹房出来，道：“天君大人，祖师爷爷赐下了灵药，着您服下后即刻去丹房见他！”奉上了一颗碧绿的仙丹。杨戬接过服下，将入口时手掌一翻，神不知鬼不觉地收进了衣袖里。

道童送他入了丹房，躬身退下，老君垂裳而坐，手拈拂尘，看着明灭不定的炉火，许久才往椅上一指，淡然道：“你身上有伤，先坐下，事情都办妥了吗？”

杨戬答道：“是，托道祖鸿福。”老君嗯了一声，扫了他一眼，突然道：“方才老道赐你的灵药，你何以并不服用？”不待他答，又道，“你小心慎密，很好很好。”杨戬不知他用意，含混应道：“弟子不敢。”鼻中隐约嗅到一阵香气，顿时明白过来，暗自一凛，出了一身冷汗。

老君道：“我丹房里烧的木柴，是黑木林里的紫檀木，想不到你连这等小事都留心得到，总算没白跟在我身边这么些年——你不必再行遮掩了，不错，老道赐的药与紫檀木的香气一合，便是三界中一等一的毒物。你既没有服下，那便算了，但就算服下，难道我真的会将你害死？”

见老君神色如常，目光却捉摸不定，杨戬落座后佯作惶恐，嚅嗫着不敢出声。他多年来对兜率倍加留意，文天君是老君的得意门人，自然极为熟悉，学将起来，分毫破绽不露。只是老君突然要杀人灭口，有些出乎他意料之外，微一思忖，心知兜率耳目众多，神殿仙库被毁之事定是已传了回来。


### 第二十一章 匕现图未穷

果然便听老君责备道：“听说你方才杀了不少天将？老道不是吩咐过你，要小心从事，万不可张扬吗？这等大事一出，你待如何善后？”

杨戬道：“道祖，弟子无能，甘愿听道祖责罚。”老君摇头道：“我本欲毁了你的肉身，放你下凡历练一世，改个头面再回宫中。你既不愿服药，那便算了，但瑶池若不依不饶地追究起来……”皱起雪白的长眉，沉吟着放下拂尘。

拂尘放在木桌之上，一个几不可见的凸钮顿被压陷下去，但听得喇地脆响一声，三道光锁从杨戬所坐木椅背上环出，已将他牢牢地扣住。

众人出其不意，失声惊呼，三圣母脸色惨白，抓住沉香叫道：“你不是说，在蟠桃会上见过二哥的吗？老君他……他想做什么！”沉香记得后事，当时自己一斧向王母劈下，舅舅突然现身，刻不容缓间将王母拽了开来，因此倒不如何担心，说道：“没事的，娘，舅舅向来谋定而后动，老君定然奈何他不得。”

杨戬厉声道：“道祖，弟子做错了何事，您……您……”神色间意外里杂着惧怕，心下却仍是笃定。此等手段对付道术中人自然绰绰有余，但用在他这般肉身成圣、武道经验丰富得无与伦比的人物身上，只能是形同虚设。他既被老君当成真正的文天君对待，纵失陷在险地，成败也在未知之间。

“你没做错事，但却毁了御笔封印的仙库！”老君不再掩饰自己的怒意，白眉挑起，森然道，“金刚琢与老道心神相通，只是被杨戬那混账强行用结界隔绝开来。你拿着它才离开后殿结界，老道便已感应到了，本该重重赏你，而你，却去闯了那般的大祸，到底居心何在？”

杨戬惨然道：“道祖，弟子此举也是为了您老人家，为了是那仙库里的宝物……”垂下目光看向自己怀里，悲愤之意形诸言表。

老君微微一愕，冷哼道：“为了老道？”他与金刚琢的感应并非虚言，知道那琢子便在文天君怀中，所以才敢放手对付这门人，此时只恐夜长梦多，起身上前，便要取回这个重大的把柄。

探手入怀，他身子一震，另一只手也急速无比地抢了进去，再收回来，左手里一个亮澄澄的圆环，正是让他寝食不安的宝贝琢子，另一只手中，青色幽光闪烁，温润玉色玲珑，赫然竟是宝莲灯！

连沉香都啊了一声，老君放声狂笑，叫道：“宝莲灯？宝莲灯？此物……此物竟不费吹灰之力，就这么到了老道的手里？”举起宝莲灯细看，笑声越来越欢愉莫名，目光里却多了些疯魔麻木的意味。

杨戬的声音悄然响起：“此物是上古大神的遗物，虽然道祖不必放在眼里，但法器有德者居之，今日不求而得，可见是三界归心的预兆，道祖从此便能仙福永享，威加四宇，天人咸服，万古称诵。”

一只小虫从老君指上跌落地面，虽咬穿了肌肤，却也被他的护身法力震毙在当场。但老君恍如未觉，只随了杨戬的话不住重复道：“三界归心？从此便能仙福永享，威加四宇，天人咸服，万古称诵？好，好，好，你再说下去，说下去……”

杨戬柔声道：“那么弟子是有功，还是有过？若是有功，道祖可否放开弟子？”老君脸上现出挣扎的神情，口中却只道：“有功，有功，老道该重重赏你！”弹指向桌上遥击一下，哒地一声响，光锁顿时应声缩回。

杨戬站起身来，从老君手里拿回宝莲灯和金刚琢，老君此时已完全麻木，顺从地还给了他，杨戬又道：“弟子还有要事禀报，请道祖传令下去，丹房三十丈内，暂列为禁地，擅入者当即处死！”老君连连称是，提气大喝道：“室外弟子听令，着一干人等，立时退至三十丈外，谁也不准擅入半步！有胆敢闯进者，立杀无赦！”

兜率令出如山，一言既出，屋外轰然相应，整齐划一的脚步声远远退了出去。老君双眉间黑气一隐一现，半边脸如沐春风，得意洋洋地神采飞扬。另半边脸挣扎的表情却越来越剧烈，咬紧了牙关，流露出明显的狞狰不服之意。

杨戬收起灯琢，柔声劝道：“道祖，天下归心，一心朝拜于您，请您代为筹化三界繁昌共存的大事因缘，您还不即刻升座开示众人？”口中说话，手上运指如风，少阴少阳，奇经八脉，一路毫不停留地点了下去，待周身一百零八处大**全数封死后，衣袖拂出，将老君的身子平平推开，跌坐在原先的木榻之上。

几乎与此同时，老君眉间黑气转浓，凝如墨痕，化作一缕黑水，从印堂涓涓流出，他的目光顿时转为清醒，凛厉生威中夹着怨毒之意，直看向杨戬，沉声道：“你不是文天君，竟能偷到傀儡虫——明白了，老道明白了！”

杨戬微笑道：“道祖此时明白，也未算晚。”银光烁动，冠氅消去，恢复了显圣真君的本来面目。

老君冷冷地道：“让那头笨牛去对付你，老道确是失算，自招其辱，也不能怨你狡诡阴险。恭喜司法天神破得惊天要案，再建新功，重新赢回了王母那贱女人的信任！”

杨戬悠悠一叹，法力到处，将操纵光锁的机关毁于无形，落座后淡然说道：“老君，我若只想着建功讨好，你还能这般安稳地坐在此处？”

取出金刚琢在手里把玩，沉吟着又道，“无论你信还是不信，也无论这八百年里，你我如何勾心斗角，但你老君在那件事上的恩情，杨戬却是始终铭记于心，片刻不敢或忘。”

老君被他制住，原忖必死，虽说毕生研于道术，生者寄也，死者归也，如旦暮昏明一般，倒也不如何害怕畏惧。但想到这盘棋终是以自己失败告终，不甘与愤然重压在心里，只有借出言讥讽来发泄。此时见杨戬话语平和，不象要下杀手的样子，一奇之下，到口边的倔强话，便也随之平和了下来：“老道也有事让你片刻不敢或忘？”

杨戬轻叹道：“两千余年前，桃花盛开，美艳不可名状。我便是在那漫天花雨中劈开了桃山，自以为完成了此生最大的梦想。却不知片刻之后，我便只能眼睁睁地看着这梦想化为轻烟，散于苍茫天地之间，再难追回……”

老君一震，看向杨戬的目光先是不解，继而讶然，最后越来越奇特难言，大声喝问道：“你……杨戬……八百年前老道在灌江口告诉你的那件隐秘，原来你一直牢记在心，丝毫也未曾放弃过？”

杨戬不答，左掌托起金钢琢潜运法力，这琢子顿如活物般从他掌上浮起，稳稳地向老君飘去。同时他的右手从衣袖里伸出，屈指连弹，道道银光凌空击出，交织如流星往来，煞是好看。每一次银光都击在老君一处大**之上，待金刚琢飘到之时，老君被封了的大**已被他尽数解开。

小玉不解地道：“干吗解了老君的**道？老君诡计多端，还不如趁这个机会好好教训教训他！”沉香示意她不要说话，神色间颇有些黯淡。舅舅这一趟来，为的就是取信老君，就算占尽上风又如何呢？舅舅从来就不能随心所欲地纵横捭阖，他所有的心机，殚精竭虑的布署，都只是为了他关心的那些人能够生活得更幸福一些。

末了人人都皆大欢喜，只有他自己……只有他自己……

老君接住金钢琢套回右臂之上，仍只是正襟而坐，连姿势都不曾变上分毫。只见他双眉或蹙或舒，神色时而恼怒，时而感慨，终于转成一声长叹：“早知你别有用心，却偏想不出所以，原来是这样，原来你从未忘记出任司法天神时的初衷！竟然连我这知情人都骗过了，杨戬，你演的这出好戏，当真称得上前无古人，后无来者——只可惜你那妹妹和外甥太不争气，没由来地变成你甩不掉又累死人的大包袱——”

顿了一顿，他正色道，“你被三界通辑，八百年的经营毁于一旦，想必冒险见我，定是与此有关。不错，若我与你合作，再在王母面前虚与委蛇，你重登司法天神宝座易如反掌。但到底你有什么把握，认定可以说服老道全力配合于你？”

杨戬微笑道：“道祖果然不愧是道祖，一语中的，和你这样的聪明人说话，当真一点不累。”翻手掣了宝莲灯在手，沉声道，“杨戬的把握，尽在此灯之中。”老君奇道：“宝莲灯？若以武力相胁，你方才就不会解了老道被封的**位……”杨戬摇头道：“老君你算不得什么君子，但却也决不会是贪生怕死的小人。武力相胁？若做出此事，没的辱了你的身份，也辱了我的眼力。老君，你且看好了——”

掷灯停在空中，神目中光华闪烁，生硬硬地嵌入灯内，再度触动机括。

蓦然充塞了大半空间的宝莲灯中，从开天辟地时起的混沌迷茫，到上古大神的决绝，一幕幕往昔飞快地重现着，物种生灭，万物运行，直到不周山倾倒，七彩石炼制，最后，那承载神力的死物，缠绕了血肉，现出众人都了然与心的熟悉面目……

“这不可能！”老君一跃而起，双手不住颤抖，喃喃地道，“怎么可能——死物？造就的死物？伏羲神王与女娲娘娘，他们，他们……可是，玉帝王母育有后代，他们的后代，也都繁延了下一代……”

他在灯外，同样听不见里面的女娲法谕，杨戬早料到会是这般反应，冷笑道：“繁延了下一代不假，但那是些什么？织女的孩子化为小星，而你苦心造就的董永之子，在我诵出石化咒语之前，便成了一块顽石——死物，就是他们的后代，也只是活着的死物而已！”

老君垂下头去，掩去变幻无休的表情。道祖不喜欢将内心剧烈的变化显于人前，千万年见识阅历，使他片刻之间便恢复了常态，拂衣坐回榻上，说道：“明白了，早在玉帝与王母出生之日起，三界的格局便已注定如此。封神之战不过是个借口，我也好，通天师弟他们也罢，不过是古神的一枚棋子而已……”

茫然若失地叹息一声，他抬头问道：“女娲既留下只有你的神目才堪触动的密谕幻相，决不会仅为告之王母的来历那么简单。她左肩上的一抹金光是怎么回事？”

杨戬点头道：“老君果然好眼力，灯中纷扰的诸般真相，都是已发生的过往，唯有此处，才是重中之重。”移目四顾，向不远处盛放丹药的朱漆葫芦一指，说道，“老君有句名言，埏土以为器，当其无，有器之用，那意思是说，只有其内部中空虚无，才能盛得了物品，是也不是？”

老君呵呵笑道：“当年老道穷极无聊，下凡做了一世凡人，尹喜虽是个小小的关尹，望气之术却端的要得，强留了我五日，老道不得已，才写下了这本道德经，想不到居然入了你显圣真君的法眼，老道真是幸何如之！”

那次老君在天廷权力之争中失势，这才匆忙投生人间避祸，与穷极无聊云云拉不上多少关系，杨戬知他爱护面子，一笑置之，只续道：“做出的器具若不中空，便没有碗盒杯盏之用。但是，若装满东西后却堵死了壶口杯口，那么这器具，能不能仍算是名实相符呢？”

老君眼睛一亮，拍手笑道：“着啊，明白了，那是王母唯一的破绽对不对？她毕竟只是一介法器，意识神通，尽来自于上古神力。若封死她摄取神力的途径，便等同于彻底禁锢了她的神识——女娲娘娘当真是深谋远虑，步步留下后着应对！”笑声忽敛，他凝神看向杨戬，“以你的心机手段，不动声色地禁锢住王母并非难事，何以要将这般惊天大秘告之于我？”

杨戬轻叹道：“禁锢王母当然容易，但更改天条，救出家母，却非一人之力便能做到。我试了八百年，徒劳无功不说，反连三妹都搭了进去。老君，不若从此时起，你我都先放下猜忌之心——封印王母的神识，须有女娲娘娘密传的法咒，你想扳倒那女人，也唯有与我合作才行。”

“何况还有光柱里被换了的咒语……”他在心中补充了一句，并没有说给老君听，说了，也徒令道祖多些顾虑与怀疑，他追求的那些东西，在道祖眼中，只是一些荒诞无稽的笑料而已。

老君看着他半晌，屈指默算起来，天下并没有能完全预见未来的道术，但对未发生的吉凶祸福，却总能测而得之。他原是测此举的利弊，但一番推演之后，神色却越发奇特，似是大喜过望，又似是迷惑惋惜，突然抬头，沉声喝道：“杨戬，老道最后问你一次，你真的不肯为我所用？”

杨戬淡然道：“道祖何必明知故问？我不难敷衍于你，但那种敷衍，能有什么意思？”老君点了点头，一抹冷笑掠过嘴角，说道：“既如此，我也不强人所难了。只是将来，你若真落个生死两难，猪狗不如的下场，可千万不要后悔，更不要埋怨老道我见死不救！”他的推演，明白昭示了这次合作，有百利无一害，至于其中耐人寻味之处，也只与这个显圣真君有关，他又何必去操那份闲心？

三圣母脸色转白，寒气从心底生起。老君那淡而又淡的八个字，如惊雷一般，震得她心胆俱裂。无由地，她想到了中秋的那一次聚会，二哥的每一个眼神似乎都在眼前闪动。拼命想看清，却没有用，那时的她，根本不曾在意过哥哥眼中的悲喜……

她知老君身为道祖，推算之术最有效验，必不会错。但二哥日后遭遇，她自认也是清楚的，喃喃地问出了声：“出事后没多久……没过多久我们便找到他了，老君为什么要那样说……沉香，小玉，三太子，中秋时我们还接了二哥来赴宴的……对不对……”

沉香在一边发怔。他到底做过十几年凡人，人情世故还是知道些的。猜也猜得出，在家中的三年多，舅舅必得不到什么好处去。母亲不明白，自己也不敢细想，只拿话安慰道：“娘，舅舅的性子你是知道的，他如何受得了由人摆布的日子？老君的话，怕指的就这些。”安抚着母亲，自己却仍是发怔，种种可能浮现在心头，惊出自己一身冷汗。


### 第二十二章 当廷听辩说

杨戬知老君定是算出了什么，不愿详问，知道了又如何，自己原本不曾望过什么好的结局。当下将话头岔开，按之前的思路说下去：“天条未改之前，我决不能由着沉香那孩子冒进胡闹。道祖，你且将近日来天廷的局势略说一遍，我好去蟠桃会阻止沉香，顺带演一场好戏给王母娘娘。等我拿回权位之后，你再设法找来一块女娲留下的七彩石，且不能太小，以能化进一份完整的天条律法为度……”

老君一怔之下便懂了，说道：“七彩石？果然好计，你是要借女娲娘娘之名，行改写天条之实？”杨戬看着他脸上喜色，不失时机地加了一句：“不仅如此，天条是中枢权力的保障，若女娲娘娘在新天条上明示圣谕，由你道德天尊与玉帝王母一并监护天条，那又会如何呢？”

啪地一声，激动之下，连臂上的金刚琢都失手跌落在地，老君这才惊觉失态，伸手摄回，吁了口气，说道：“老道也去监护天条？好计谋……果然好计谋！”杨戬这时才将腰里的墨玉如意取出来，说道：“计谋虽不算太差，但并非当务之急。老君，你忘了你那得力的门人文天君了？”

他将玉如意放下，又道：“文天君看中了真君神殿罪臣杨戬的库藏，不惜假借捉鸭为名，行查看偷盗之实，终于闯下了泼天的大祸。老君大义灭亲，将文天君击成重伤，夺回失窃宝物报归天廷。至于文天君嘛，只须天廷三界通辑，想必不久也能应声落网吧！”语气沉稳，似自己娓娓道来的尽是事实一般。

老君拿过如意收起，冷哼一声，知道他炸毁仙库的用心正在于此，文天君定已凶多吉少。但此时如何肯与杨戬计较这些？当下将天廷的事端择要说了，又伸指在榻上写下了瑶池二字，悻悻地道：“你的宝贝外甥，正在此处与王母辩理，辩赢了天廷就会赦你三妹。我看，还是先将你未曾被擒的消息传递进去再说，这样一来，王母就不会有丝毫的顾忌了。而论起争辩说理，沉香的赢面，呵呵，不是我看不起你那外甥，他想赢，怕还要再有个千百年的心智阅历才成。”

两人计议已定，老君传令下去，不一会便有回报，天王魔礼青被引去偷听到猪八戒等人说话，知道沉香使诈，正匆匆进瑶池报给王母。杨戬稍放下心，老君肯配合，这场破釜沉舟的豪赌，到底有了些回报。后面的路虽然艰险万分，较之以前，却已多了不少胜算。

离开兜率宫，杨戬暗劫天牢救出梅山兄弟，老君当即亲赴蟠桃会，神不知鬼不觉将他们带入瑶池埋伏了起来。他和杨戬都熟知沉香的性子，说理不过，必然会暴跳大闹。杨戬若能把握住这个机会，用自己人立下大功，要坐回司法天神的位置易如反掌。

悄然藏身在蟠桃盛会的附近，杨戬静听不远处热闹的争论声。“思凡了，下界随便找个人成亲，大不了关上一阵子。到那时，天规岂不形同虚设了？”王母的声音里仍是平素的冷静优雅，带着明显的得意，显然已得知了魔礼青传来的消息。杨戬又想起了灯中看到的一切，扫一眼毕恭毕敬的各路神仙，冷笑了一声。

伏羲女娲的行为，并没有什么缺失，这两个法器，也确能很好地维持住三界不可或缺的平衡。曾经想着将天规掌握在手里，尽全力消除挡在路上的障碍，但现在初衷不变，为了这三界的存在，却决不能采用最直接也最省力的那个方法了。

那两个法器，以后还将是三界当然的主宰，或许能慢慢架空它们手里的权力，但那是老君一心索取的酬劳，自己并不感多少兴趣。只要能救出母亲和三妹，一家团圆，自己就算万劫不复，那又有什么关系呢？所有的恶，就由自己来做到底吧。

殿上，沉香已恼怒地叫起来：“既然神仙都不能完全割断七情六欲，说明七情六欲及是人仙共性。禁止动凡心是违背人仙本性的，天条不辨此中曲折，反蛮横无理地压制本性，怎么能说是为了三界众生，它根本就是在为祸三界！”

王母冷笑道：“凡心是什么？是欲，是**。神仙的职责是什么，是造福三界。天条禁的就是神仙的欲，不光是**，还有贪欲，权欲，名欲等各种**。只要有**的人，只要你给他这样的机会，他就会成为这样的人——”

沉香为之语塞，不甘心地追问道：“这么说，要做神仙，就要抛弃所有的**了？”

“对。”

“那我娘不做神仙，我们一家团聚做凡人还不行吗？”

“不行。”

沉香又急又恼，叫道：“只要不做神仙，天条是福是祸，都与我娘没有任何关系了。你……你竟还是不准，存心不肯让我们一家团聚？”

“如果放了你娘，就等于在仙界开启了一道**之门，就会有更多的神仙，不惜以放弃自己的责任，甚至，不惜放弃自己的神仙之身，来满足**。”

王母缓缓地说着，带着冷嘲的笑意。这样的一个孩子，连天条是什么都没有弄明白，居然也大言不惭地讨论起三界的福祸？自觉言犹未尽，冷冷地又加了一句，“沉香，你为了要救出你娘，为了你们一家人能够团聚，历尽了艰险，这没有错，这是作为了个人应该做的。但是天廷坚持不放你娘这也没有错，这是为了维护三界的秩序，为了你一个小家而扰乱三界大家的秩序，值得吗？”

沉香再无话说，张口结舌。玉帝看得有趣，笑道：“娘娘所言有理啊，看来这三圣母还是不能赦免。众仙以为如何呢？”环视阶下，目光落到孙悟空身上，“孙悟空，你觉得呢？”

孙悟空微一迟疑：“这个……”心知说理一时是说不过了，只得插科打诨道，“嘿嘿，放不放三圣母，那是你们天廷的事儿，和俺老孙没关系！不过，陛下可是金口玉言，一言九鼎，哈哈，这个，您以前就说过，赦免三圣母，让他们一家团聚，可如今娘娘几句话，就给你否了。天条的威严倒是保住了，陛下你的威严可就……”故意连连摇头。

明知这挑拨没什么用，王母仍止不住恼意，指着他喝道：“孙悟空，你最好不要挑事！”孙悟空冷笑道：“这若是没事，俺老孙也挑不起来！刚才朕下问娘娘，娘娘说陛下说了算，陛下有了决定，您又给否了！这事儿大家都看到嘛，对不对？”

魔礼青回来之前，王母当杨戬果真被擒，自然不便出面多说，顺势全推给了玉帝。玉帝由着沉香说理争论，当成了难得的好戏旁观，三圣母放与不放，反倒不放在心上。但王母在得知擒下杨戬又是一场诈局后，岂能再按捺得住怒火？何况沉香那些人仙共性相通的理由，便如隔靴挠痒，她随口就能驳得干干净净。

孙悟空越胡搅蛮缠，她心中越是笃定，知道这一干人等已然技穷无奈，当下话锋一转，向孙悟空说道：“本宫当然不敢否陛下的意思，我只是说说自己的观点。赦不赦免三圣母，当然还是陛下说了算，再说，陛下现在还没有做出最后的决定，你若是能驳倒本宫，也还不算晚。”在玉帝身边悠然落座，一付胜券在握的模样。孙悟空为之语塞，只得打了个哈哈，干笑道：“俺老孙乃是出家之人，此等俗务不便过问，你还是让沉香来辩吧！”

玉帝微笑着静听各人的侃侃而言。方才孙悟空以为，他应有被落了面子的轻微不满，却不知他的反应，只不过是在遵循游戏应有的规则——眼前的纷乱局面，他非但不怕，更有见到了心爱玩具的兴奋之情——除了安全无虞的存在和精心算计下的平衡，人心的变幻其测，原也是这三界中最奇妙的事物啊！

生命的存住毁坏，随之而来的喜怒哀乐惧惑，就象高明之极的乐曲，引人入胜。王母憎恨这些，因为她和他永不会真正拥有，时时提醒着，让她无法忽忘自身的真相。但他却始终认为，若懂得欣赏那乐章，自然也可以沉浸其中，如醉如痴地自得其乐。

他和她的存在，既是不可更改的事实，那么，何不让这存在多一些调剂，多一些好奇，多一些享受？

而且，用强硬手段的压制逼迫，又岂能真正的维持长久——以千钧之石断流，水势积聚起来，迟早一天能掀开巨石，自顾而去，甚至水滴石穿，将巨石消磨于无形之中。

石头若是晓事，就该知道最好的自处之道是侧身上岸，却不是将河流堵得更死，王母拒不承认又如何，那不代表她能超脱于这个道理之外，赢得最后的成功——玉帝沉思着，又扫一眼阶下那个被缚着的少年，目光里现出微不可察的好奇之意。这少年无疑是断流大河里的一朵滔天巨浪，那巨石，或许有朝一日，真的会被这巨浪掀走，无论情不情愿……

“但就凭现在的表现，又如何让人相信那种可能呢——”一个念头冒了上来，玉帝突然柔和地笑出了声，手指轻轻敲击着御座的椅背，“沉香，沉香是吗？那么朕就给你一次机会吧，朕要看看，你的胜算有多大，看你是凭着单纯的幸运呢，还是凭着你自身的出色……”

于是，他抬手示意，待瑶池内外完全安静下来后，缓缓说道：“沉香，你还有什么话要说吗？你只需说服了众仙，无需说服朕和娘娘，若众仙之中有半数以上认为三圣母该赦免，那朕便赦免了你娘——”饶有深意地看向王母，“谁也阻止不了。”

王母不满，却不敢发作，哪吒大喜，暗里一拽沉香，低声道：“快说呀，沉香，现在陛下是向着你的！”孙悟空等人也是一迭声的催促：“沉香，玉帝站在你这边了，千载难逢的机会，你快说呀！”。

沉香张口欲言，脑中却是一遍空白。王母的话，他反复思忖着，竟找不出任何可供反驳的破绽，神仙要造福三界，便不能放纵私欲，而放弃仙职，也无形中等同于纵容私欲作崇，怎么驳？又如何驳得到！他涨得满脸通红，又气又急，越想找出天条有害三界的证据，偏偏越觉得王母言之成理。

杨戬暗自叹息，这孩子还是太过年轻，少不更事，钻在天条为祸三界的牛角尖里出不来了。但三界的繁荣昌盛，原本便是天廷存在的基础，玉帝王母也好，老君也罢，就算是自己，不排除为了私心故意曲解天条的时候，可又如何会由着一套祸水，去毁了自己权位的根基呢？

相反，正因为有了天条的约束，象撞毁不周山的那种上古神战，才没有了在现今重演的余地。想证明这样一套天条是在故意破坏众生与三界的祥和与安定，沉香，你已将自己置于必败之地了啊！

其实天条的要害，只在于监护者将一些无所裨益的条款，也僵化神圣化得亘古不变——仙人的七情六欲无法截断，那么完全可以严格圈定仙人的责任，明确不得以私欲危害职责的范畴，为**指定专门的通道，而不是拼命的围堵强压，一味蛮干。

但此时的沉香，岂会有这等的眼力与阅历？憋了半天，也没想得出一条理由。玉帝观颜察色，看出他连自己都无法说服，失望之下朗声道：“沉香，你没有话说，朕就没有理由赦免三圣母。沉香，你当真是无话可说了？”沉香被他这一追问，气急里又添了几分羞愧，顿起了孤注一掷的冲动，大声叫道：“沉香有话要说！我娘动了凡心就犯了天条，但若有人指使司法天神暗助牛魔王，对抗天廷算不算犯法？”

王母脸色一肃，厉声喝道：“沉香，你不要信口雌黄！”沉香叫道：“我没有信口雌黄，就是你给了二郎神虚迷幻境，也是你怕二郎神泄露出去，派出四大天王去杀二郎神灭口……”

“大胆！”王母冷笑着手指沉香，叱道，“很好，你连本宫都敢诬陷！来人啦，给我把这个妖言惑众的妖孽推出去斩了！”

玉帝微笑，看了王母一眼，似在笑她被一个孩子当廷指正，悠悠然问道：“沉香，你这么说倒也有趣，但是，你有什么根据吗？”王母怒道：“有什么根据？不过信口雌黄而已！”突然将怒火转向李靖父子，“李靖哪吒，你们不是抓住二郎神和哮天犬了吗？带上来和本宫对质啊！四大天王何在？”

四大天王出列施礼：“小神在！”王母冷声传旨道：“即刻将这个妖言惑众的妖孽给我拉出去斩了！”嫦娥大惊失声，急道：“娘娘，陛下！”孙悟空见势不对，一个眼神，与佛门交好的一些散仙碍于他的面子，也稀稀拉拉地开口求了几句情。

这孩子竟在没有任何证据的前提下，提出这等与天条对错风马牛不相及的大事来！身在天廷的瑶池重地，放纵一时的口舌之快，指责王母违反天条，谋进不谋退，当真是蠢不可及！

杨戬凝神倾听着，无奈地摇了摇头，但沉香的这种反应，不是来时就料到了的吗？暗暗向其他人看去，一心立功的托塔天王面如土灰，显未料到沉香会如此沉不住气，老君轻瞥一眼杨戬的藏身之处，复又垂目拈须，一付胸有成竹的模样，静候局势的发展。余下诸仙中，除开与三妹或佛门有交情的的个别人等，谁不是在作壁上观，乐得落个事不关已，高高挂起而已？

就连孙悟空猪八戒，虽然是焦急万分，却也无计可施，更不敢公然上前制止。杨戬暗叹一声，人心，天理，公正？若没有强横实力为后盾，纵然有一腔热血，初生牛犊不畏虎的冲动，那又有什么用？天理人心，当真一定能赢回真正的公正与公平？

