## 第八卷 残蕉鹿梦
### 第一章 神兵殒星流

沉香静看自己的表演，后面将发生的一切，没有谁比他更为清楚——就在王母又喝出一声“拿下”时，自己再也按捺不住，当即挣开虚绑的绳索，腾身扬斧，凌厉的法力化作金光，击倒了护卫御驾的大批天将。

“哪吒，你敢使诈！”

那个女人，王母娘娘的眼力和反应，果然毒辣无比。自己只这一脱身，她立刻明白是哪吒在绑绳上动了手脚。那时，听着她的叱喝声，自己气往上冲，就是这个女人，为二郎神撑腰，害了母亲，又害得自己和父亲吃了那么多苦头——

忘了自己的冲动正在将哪吒送上绝路，忘了出手的结果是连累胜佛龙八等一干师长朋友也只能卷入战团，那时的自己，只知道所有的愤怒，全转化成一个清晰无比的念头：杀了王母，杀了她一切就都可以结束！

逼退御前的四大天王，又一声厉喝，蓄满全力的一斧，已直劈向瑶池那庄严华贵的御座正中——

王母的眼眸，突然冷漠得不见一分生气，站起身直面逼近的斧势。但就在这时，一只稳如磐石的手掌扣上她的右肩，于火光电石的刹那之间，将她重重地拽到了一边。

“喀嚓嚓”一声亮响，御座被斧上劲风绞成无数的木屑碎片。玉帝跳起身退了几步，长眉下的目光里闪烁出阴鸷的冷芒，但随即敛去所有的异常，一任天兵们乱轰轰地围拢过来，将自己护卫在当中。

“梅山兄弟何在！”

前司法天神横枪在手，黑袍飞扬，凛然生威地矗立在王母身前，流露出不可一世的刚毅强横。随着他一声断喝，早有梅山兄弟从隐身处各各跃出，两两为组，互为犄角，取代被沉香杀得七零八落的众天将，接管了御前守护的重责。王母一愣之下，欲言又止，若有所思地打量着这个她曾下令追杀的权臣。

面对阶下乱局指挥若定，待到回身向她施礼问安时，却仍是一如既往的恭敬与顺从。要毁去他的决心顿时消失，王母的唇边掠过冰冷却得意的笑容——只要不甘心放弃手中的权柄，这权臣就依然会是自己最好用也最好控制的工具。何况，她还留有最后一步后着……

赴会众仙已乱成一团，能避得开的，都尽量躲闪到一边，免得殃及池鱼。猪八戒叫道：“他怎么会在这里！”缩身藏到打翻的大桌之后，急得不知如何是好。他有心助沉香一臂之力，又顾忌自己的身份，微一迟疑间，身边的龙八丁香也扬起兵刃，冲入混战之中。猪八戒又是一急，只得向不远处大叫：“猴哥，怎么办啊，猴哥！”

杨戬冷冷看着陷入重围里的外甥，隐约的怒气升腾上来，“你不知三妹咒语被换，一心救人，我不怪你，但是沉香，到底什么时候，你做事才肯动些脑子？这般大闹能有什么用，就算你有命杀出去，却也不过是多激怒天廷一分，多断绝一分三妹获释脱身的希望而已！”

救驾的好戏已经演完，他只盼沉香越早离开越好。但天不从人愿，四大天王各施神通，众天将也源源不断地冲进了瑶池，沉香却没有丝毫退走的意思，只由着性子在重围里竭力厮杀喝骂。杨戬脸色越来越难看，握紧三尖两刃枪，便要亲自出手，撵这不知天高地后的小子尽快离开。

才一举步，一张猴脸已带着冷笑凑了过来：“小圣，要不要俺老孙来帮你？”孙悟空虽不敢出手再闹天廷，却一直盯着杨戬动静。猴子素有急智，此时也自有他主意：“杨戬这混蛋还在被三界通辑，俺老孙就算和他说翻了动手，只要咬定是帮着天廷抓乱臣，谁又敢将我怎么样？”

杨戬拂袖没能将孙悟空推开，反被猴子毛茸茸的手掌抓紧了衣角。想到这猴子也不知几百年没洗过澡了，他脸色顿时大变，怒道：“滚开！”孙悟空却是大喜，抓住他的话便大兴问罪之师：“你谁带大的，怎么张嘴就骂人？”

杨戬森然道：“孙猴子，你再胡搅蛮缠，别怪我杨戬不客气了！”孙悟空嘿嘿冷笑，说道：“俺好心要帮你，你却骂俺老孙，好，好，好！”向后跃出，取出金箍棒高掣在手里，大声喝道：“俺老孙就替天廷拿下你这个触犯天条的罪臣！” 法力狂涌，金光暴闪而出，但见棒势若巨峰一般直压下来，站在附近的仙人天将，顿时被震得跌倒一地。

三尖两刃枪向上剌出，半空中微微一颤，嗡然长吟，奇准地比地点上棒身。重重叠叠的棒影散得无影无踪，却是“隆隆”之声不绝，如同引爆了无数的霹雳天雷，两件神兵上各各迸出夺目光华，在法力催动下恣意飞旋疾舞，银芒金辉四溢，壮观到了极点。

这两人第三度交上手来，真正是使上了全力。酣斗之处，势如流火殒星，又若雪销冰泮，仙桥曲栏，灵石异卉，在两人凌厉无匹的法力激荡下，一一化为乌有。枪棒的每一次互击，溅出千万点火星怒射，迸裂四方，着处便是缕缕青烟冒出，丝毫不逊于三昧真火。这一来瑶池内更是乱成一团，惨叫此起彼伏，却是天将仙人被火星撩着了衣袍须发，狂奔乱冲着叫跳求救。

沉香等人原被困在核心苦苦支撑，瑶池这场变故来得正是时候，压力陡然减轻了不少。加上猪八戒见孙悟空出手，急中生智下也冲了出来。将一名天兵绊了个跟头后，他便震天价地叫起撞天屈来：“谁踩我？我老猪睡得好端端地，谁竟踩了我？王母娘娘你还管不管！是他们先招惹我的——没人管？我不活了，没人管，我要打人了！”顾不上这借口何等牵强，举起钉靶，冲到徒弟身边大打出手。

猪八戒毕竟做过天蓬元帅，心知这般下去不是办法，大战中不忘迭声催促沉香，快快杀出瑶池逃回下界。杨戬眼风扫过，见四人已向南天门方向冲去，心下稍定，打起精神又和孙悟空拆了几招，虽知这猴子也是担心沉香，这才缠着自己狠斗蛮打。但听着他一口一声：“我呸你这罪臣小辈，还不快快束手就擒，去向你舅舅舅母跪地哀乞求饶？”强捺着的火气，终于是越来越盛。

一个念头蓦地浮现心中：“这猴子的胆量大不如前，明明有心相助沉香，却不敢公然来为他撑腰。我若非被三界通辑，只怕他再焦急也不敢当众出手。修改天条时少不得要借助佛门出面，孙悟空若象现在这般全无火性，处处缩手缩脚，又岂肯陪着沉香进行那样的一场豪赌呢？”

目光森冷如电，杨戬看向这个平生难得的大敌，唇边勾起高深莫测的笑意。慈眉顺目的斗战胜佛，意气飞扬的齐天大圣，无疑是后者才更合适于这个猴子——孙悟空啊孙悟空，看在你帮我教了三年外甥的情份上，杨戬今日就多费些手脚，给你预种下做回齐天大圣的前因吧！

枪势忽而大振，招招抢攻，毫不回护，顿将孙悟空逼得棒法一涩。杨戬却不再攻，卖了个破绽，枪身在地上一顿，借力腾身，矫若惊龙，直向瑶池外飞去。孙悟空正斗得兴起，哪肯罢休？大喝一声，驾起筋斗云便疾追了上去。

沉香等人被金锁带了直冲天际，只觉风生耳际，罡风刮面生疼，连四下景物都来不及看清楚。小玉叫道：“他为什么要离开瑶池……”声音被劲风灌回口里，一个字也没传出去。

沉香虽没听清她说什么，却突然想起，这时瑶池之上，自己杀红了眼，多滞留了片刻，结果南天门轰然关闭，猪八戒带了龙八等人先行冲出，只余自己留在重围之中，但就在几乎绝望之时，正是小玉突然冲出，与自己并肩酣战，并为自己挡下了四大天王联手的必杀重击。

他紧紧抓住妻子的手，满怀感激与爱意。小玉猜到了他的想法，嫣然一笑。那日重伤之后，沉香反被激出了体内仙丹的潜能，负了她劈碎南天门杀回凡间。回到千狐洞后，沉香拿来救她的最后一颗仙丹，被躲在洞里的哮天犬出奇不意地抢走服下。沉香大急之下，提斧冲杀上三十三重天，要找老君讨药救人。

而之后……之后……

小玉心中突然一阵迷茫，之后发生了什么？重伤时昏昏沉沉，有些怕再见不到沉香回来，便挣扎着撕下衣角，写了些凄婉的心声作为绝笔，只盼就算自己死了，他也能明了自己的心意。可此后呢？是丁香，丁香是来找沉香的，可从自己手里抢去衣角后，一看之下便势如疯狂，重重一拳，捶在自己的胸口。那时原已伤重，加上这一拳，顿时失去了所有的意识，只模糊记得有条黑影闪出来，抱住了自己的身子……

事后碍了龙八的面子，又可怜丁香险死还生，她将这些深深埋藏在心里，再没向别人说起过。可此时，一个一直没有答案的疑问，忽然便又现在了心头：此后，到底出了什么事？

昆仑山下，她一掌劈在杨戬身上，而所有的记忆，却全停留在这一次瑶池之战前后。后来听说自己曾与杨戬合作，甚至曾试着为杨戬求情，羞恼之余，只当自己重伤后失心疯了，不愿多想原因，无法容忍自己和杀死姥姥的大仇人有着任何关系。

但当时的伤势，原已重到无药可治，为何莫名其妙地便转危为安了？还有劈天神掌，非但练到炉火纯青的境界，还多了套配合得天衣无缝的身法变化——

难道……难道……

仔细回想起来，似乎抱起自己的黑影，确有几分象是哮天犬。但怎么会呢——那个人，他对外人向来狠辣无情，一个勾引他外甥的狐狸精，一个仇人的后代，他怎肯出手相救，自找麻烦？可若非如此，后来，后来自己为什么会去求情，为了他，那个杀了姥姥的大仇人……小玉的脸色越来越苍白，心口似被一块大石牢牢压住，闷得喘不过气来，一时忘记了四周所有的动静。

身体蓦而下坠，快得无与比伦。她出其不意，呀了一声，险些摔了个跟头。沉香拉紧她的手臂，神色奇特地看向前方如巨龙盘旋的金光银芒。三圣母不知所措地跟在儿子儿媳身后，急问道：“沉香，小玉，后来怎么样了？二哥刚刚复原，胜佛……胜佛没有伤着他吧？”

沉香摇摇头，欲言又止。自大闹蟠桃会后，再没人见过孙悟空，直到自己在真君神殿的囚室里，发现了那个被打得经络俱断的小猴子……舅舅这些日子迭遇不顺，想是将一腔怒意都发泄在胜佛身上。舅舅或许有别的用意，要逼得胜佛被救出后再无退路，但终究是太过绝决恶毒……

“轰”地一声大响，一座小山被汹涌迸爆的劲气削为平地。杨戬身形一转，借了爆炸的巨大冲力，疾电般向后飞退。孙悟空怒叫道：“姓杨的，交手三两招你就逃，怎的越活越没出息！”两人这般追逃无休，已不知耗了多少时候。杨戬固然没有筋头云速度快，但他狡诈多端，每每在被追上时三招两式，逗得孙悟空凝神聚积法力，突然又借势穿掠闪开，待到孙悟空反应过来，已被远远地拉开了距离。

但这一次，杨戬飞退的速度明显有些滞涩，孙悟空知他在积雷山受过重伤，只当是后力不继，大喜下提气加速，片刻间已冲到他身后。正待运棒击出，杨戬蓦然回过身来，枪交左手，神色间犹自带了几分冷嘲之意。

便在这火光电石的刹那之间，七彩光泽映亮了他半侧身子，浩大的气浪席卷而出。但听得一声山摇地动的巨响，无数乱石碎泥冲天炸出，孙悟空未及哼出一声，已被这强大得无可比拟的巨力击得直飞出去。杨戬右手已从袖里探出，宝莲灯滴溜溜轻旋不止，喷薄出一天一地的绚光流舞。

反腕拈诀，敛了灯盏神力，他料定方才这一下出奇不意的偷袭，孙悟空定已重伤。是要让这猴子大吃一回苦头，却也不能将他真伤成废物。当下长笑一声，法力催上枪身，衣袖飘忽中身形凭空拨起，悠然如闲庭信步，却是每出一步，便是一道法力击到孙悟空身上，自中脉透入，循离火而冲坎水，先封闭丹气之源。向上径入绛宫，散入三脉，瞬息游遍顶、眉心、喉、心、脐、海底、梵**七轮，将这猴子的法力尽数封印了起来。

七轮为佛门所重，孙悟空道家出身，法力被强封入此处，虽然完存无损，却再不能加以运用。杨戬又是一声冷笑，身形坠下，索性重重一脚踏上了这猴子的胸前，法力如长江大河般地冲入绛宫，逆行至泥洹之内，顿时彻底禁锢了孙悟空的元神。就见孙悟空身子一阵抽搐，愤怒不甘的目光倏然变得迟钝茫然，就如凡间才出生的小猴一般无知无识。

沉香一震，脱口叫道：“原来如此，我明白了！”

这一声呼喝来得突然其来，未等众人反应过来，沉香已重重给了自己一拳，痛悔地道：“舅舅是在封印胜佛的法力元神……这种手法我是知道的，那五千本书里有着记载……难怪胜佛被折磨得经络俱断，接续起来后法力却是分毫不损，连吃到的苦头都全无印象……我，我为什么那么笨，我明知世上是有着这种手法的……”

若是救出胜佛时看出来了，是不是可以将一切拧转到另一种可能的轨迹上去？没有人会故意地留下敌人复原的希望，除非他的本意，只是想让这敌人有个理由来对抗自己——但那时的自己会这么想吗？除了仇恨和成见，自己早就失去了冷静分析的能力！

拎起这猴子，杨戬却有些迟疑，孙悟空到底是佛门的人，只能私下囚禁，真君神殿被改成鸭圈，却一时将他置于何处？正犹豫间，一人气喘吁吁地冲了过来，大声道：“主人，主人！”


### 第二章 拜舞命帝阙

来人黑衣耸鼻，正是被留在千狐洞的哮天犬。此时抱着一名女子，神色惶急，在看到杨戬时陡然现出喜色，叫道，“幸好属下的鼻子好使了，主人，你快救救小狐狸，她快活不成了……啊唷！”却是几乎被地下的孙悟空绊了个跟头。

杨戬伸手虚按，稳住他身形，目光到处，眉头顿时锁紧。记得引开孙悟空时，依稀看到小玉出现在瑶池，却如何重伤至此？搭上她脉门查看，脉息已虚弱难辨，杨戬不及多问原由，疾提真气渡入，护住了她心脉的跳动。

小玉呆呆地在一边看着，三圣母失声问道：“小玉，你……你怎的伤成这样，竟是被二哥所救？”小玉茫然摇了摇头，思绪一遍混乱，喃喃地只道：“我那时昏过去了……什么也不知道……他，他或许是为了灯油……娘，沉香，我真的不知道，你们看，我没醒不是吗？我……我……”莫然的恐惧在心底萌动，她紧紧捏紧了自己的衣角。

“主人……”哮天犬对这小狐狸颇有好感，忍不住出声问道，“她的伤要不要紧？丁香那一拳很重……”三言两语，将事情经过说了出来。

杨戬脸色蓦地变得铁青，沉声道：“他又杀上三十三重天去了？”加速催动真气，强压住小玉的伤势，吩咐道，“你先觅地藏好小玉和那只死猴子，然后找齐梅山兄弟，即刻到凌霄殿候命备战——我去向玉帝谢罪，外加缉拿沉香，只有落在我的手里，这浑小子才有望保得住一条小命！”

将小玉交给哮天犬抱好，杨戬不禁又叹息一声，沉香感情上的这笔糊涂帐，终酝成了一枚苦涩不堪的恶果。想到施在丁香身上的法术，他更是烦恼，那小姑娘虽然也单纯无辜，但人心总有善恶两念，只怕好意给她宣泄的机会，反倒真正开启了她心底的邪恶之门。

他驾云才入南天门，便有等候良久的星官谀笑着迎了上来，传旨令杨戬更换朝服，见驾议事。杨戬拱手称谢，心忧沉香，正欲设法套些口风，那星官却借着伺奉他更换铠氅的机会，抢先压低声音道：“真君，小的是兜率门下。他老人家要我转告于您，沉香杀上三十三重天求药救人，已被他用两颗香灰假药骗回了凡间。但那小子发现仙丹无效，只怕会再冲上天来，那时若由他狂杀乱打不止，身体定会被法力拖垮，后果非同小可啊！”

杨戬心中一紧，沉香虽暂时回了凡间，但小玉已被哮天犬带走，他十有**，还会再冲上来天。老君的话虽含混，意思却极明白，沉香在率兜宫服下的仙丹，大半融入了骨血，没有尽数转成法力。今日先瑶池酣战，又冲杀上三十三重天，骨血的药效固然得以转化一些，但身体的疲乏也是必然的。法力如千斤重石，身体却如半朽之木，以朽木荷巨石，岂有不折断仆倒之理？

沉香，千万要冷静下来，别再闹出什么事端了才好！

患得患失之间，他一身朝服已穿戴整齐，星官退后一步，躬身为礼，大声道：“您护驾有功，官复原职指日可待。现下玉帝正在凌霄殿召集众仙议事，赏功罚罪，还请真君速去拜谒圣颜！”

他在前引路，片刻便已来到殿外。一声通报进去，圣谕下来，杨戬步入殿上，御前大礼参拜，朗声道：“罪臣杨戬，暗助牛魔王对抗李靖兵马，罪该万死，特来请罪！”

玉帝沉思着看向阶下，却不说话，王母猜不透他心思，便抢先开口道：“杨戬毕竟是为天规威严着想，念在他护驾有功，陛下还是赦去其罪，官复原职吧！”

玉帝目光深沉，也不知在想些什么。多少年来，他第一次在朝会上对王母提出了异议：“功是功，过是过，就这么轻易赦免了他，恐怕不能服众吧？”

王母一愣，回过头去，见他神色专注，只顾打量阶下那权臣的反应，连自己的诧异都视而不见。她暗自皱了皱眉头，玉帝的思绪一向变幻莫测，不知何以突然想试探起杨戬来。但她自有她的杀手锏在，若当真使在这权臣身上，只怕便是玉帝，也会彻底放下心来。

她和他原是一样，岂会真去信赖一个不是同类的……人？

便在这时，看守天门的天将跌跌撞撞地冲进殿里，喘息着大声禀道：“陛下，娘娘……沉香，沉香他又来了！”

玉帝奇道：“沉香？”那天将急道：“是啊，他一人正在南天门外叫阵，我们……我们顶不住了！”王母念头一动，开口道：“陛下，若杨戬再立奇功，可否赦免呢？”

玉帝沉吟片刻，说道：“那就看他自己的了。”显已默许。方才沉香打上三十三重天时显出的能力，放眼天廷，除了这个待罪的司法天神，还当真无人阻止。此外，他又想起一事，眼里隐约闪过兴奋的异芒：这个杨戬，与沉香，似乎还有着血缘之亲——

那样的话，就是最有趣不过了……

玉母点了点头，站起身来，传谕喝道：“杨戬，本宫命你率梅山兄弟，四大天王，外围再加派十万天兵天将，即刻去南天门截杀妖孽沉香！我就不信，这回他还能逃得掉！”

杨戬垂目掩住心中的震怒与不安。那个浑小子，竟真的又杀上天来了，就不能给我片刻的闲暇善一善后么！十万天兵围攻？那样的一场仗，等于是将这孩子往死路上赶……但自己引兵掌控全局，总比由别人做刀俎来得妥当，当下沉声应道：“是，罪臣遵旨！”

一直静立一边，沉默不语的太上老君蓦地闪出朝列，拦下转身欲行的杨戬，又向御座上一拱手，说道：“娘娘，此事不可，万万不可……二郎神等人，绝不是沉香的对手！”

杨戬顺势止住脚步，王母已喝出声来：“十万天兵天将，还不是沉香的对手？”

老君拱手低眉，淡淡地道：“娘娘，沉香曾亲自向我承认，昔日我失窃的仙丹，已尽数让他一个人偷吃了。试想，那么多仙丹吞进他一个人的肚子里，在他的体内，该蕴藏着多大的法力呀？”

道祖这一次，倒确是在诚心相助，但既要做戏，便索性做是象一些吧！就听杨戬冷哼一声，毫不客气地打断老君话头，说道：“可是别忘了，他还没学会运用！”

老君伸指向他一点，森然道：“二郎神，以你一个人的力量，你能独自从南天门，一直打到三十三重天上吗？”

“不能。”

“不能就对了！”老君冷冷地道，“尽管他不会，但是，当他被真正激怒的时候，潜在的法力就会被潜发出来，而且，外力越强，他体内被激发的力量就越强。试问这种情形之下，再以十万天兵强攻，岂非成了我等助他一臂之力吸收仙丹法力？”

再深深地看了杨戬一眼，似在询问他明白自己言下真正的用意没有，老君转向御座，躬身奏道：“陛下，娘娘，此事若处置不当，这场天廷浩劫将一发不可收拾！是以，老臣请陛下娘娘定要三思而行，三思而行呐！”

王母皱着眉推敲道祖的用心。沉香顺利盗丹服下，和这老儿脱不了关系，但天廷统治真正被危及时，这老儿还是会毫不犹豫地站出来，维护天廷应有的秩序——

毕竟，只有天廷得以安全地存在，天廷的权柄，才有争夺的价值。所以孙悟空大闹天宫之时，他才会主动提议向佛门救援。这一次，他仍决定选择维护秩序了吗？

玉帝抬手示意老君不用再说下去，又看向王母，直到后者领悟过来，坐回御座上再不开言。许久，玉帝终于柔声说道：“我瞧也不用加派什么天兵天将了，上兵伐谋，在智不在力。杨戬，娘娘说让你以功赎罪，朕就给你这次机会吧。你退下殿去，若能设法平了这场乱，朕就赦免你所有的罪过，如何？”

“是，罪臣领旨！”

这一回再无人有异议，人人静看着杨戬低身施礼，一步步行出大殿，殿外，南天门的刀兵相击，高呼酣战之声，已清晰可闻。

哮天犬带着梅山兄弟，已在殿外候得久了，听见殿中唇枪舌剑地交锋，他们不知内情，都焦虑万分。杨戬大步出来，哮天犬头一个迎了上去，低言一声：“主人，我已将小玉和猴子安置妥当了，保证一个也逃不了！”便提高了声音急急地问道：“玉帝令您去捉沉香？可我们刚才过来时，那小子象疯了一样，所到披靡，比起以前不知厉害了多少倍……”

杨戬点了点头，阴沉着脸，目光遥遥投向南天门，良久未发一言，只是揉搓着哮天犬的脑袋。看哮天犬苦着脸的模样，就知道这滋味并不好受。梅山兄弟相互对视一眼，知道这二爷越来越喜怒无常，更不敢多嘴问他有没有主意。一干人就这般沉默地站在一处，与四周奔来跑去支援同僚的天兵天将们形成鲜明对比。

三圣母倒不担心二哥完不成玉帝的旨意，她在这件事上知道得极为清楚。那时虽在华山，但毕竟母子连心，沉香散去法力那一遭，她心中一悸，当时就有所感应。脱困后佯加追问，众人自然一五一十都告诉了她。这时候，眼见着儿子就要上当，虽明知儿子莽撞闯祸，二哥是为了救他的小命才不得已而为之，仍不由得心疼。不过想到儿子甘愿为自己散去法力做一世凡人，曾因小玉而生的自哀自怜之情，终究是好了许多。

“沉香心中，毕竟还有我这个母亲的。”她暗暗忖度着。但看二哥从听到沉香再次杀上天廷的消息，就一直绷着的面容，她有些不解，二哥不仅是像担心，还像是……在生气，生沉香的气。是沉香又给他惹麻烦了？

嫦娥看到沉香小玉二人无言地对视，心中早已明了。沉香瑶池发难和为求药杀上三十三重天，仅仅是莽撞冲动，杨戬纵然恨铁不成钢，却是担心的成份居多。而现在误以为小玉已死，便折回来冲杀报复，全不考虑后果退路，分明是仍将儿女私情置于心头至高之处，其他的种种，母亲的期盼，父亲的等待，师友的爱护，在这一刻，统统是扔到了一边。

轻叹一声，嫦娥也没有说什么，这样，也算得上至情了吧，只是让三圣母，她情何以堪。不过看三圣母的样子，根本没想到这一点。也好啊，单纯一些，就不会受不伤害，如果再来一次沉香偕小玉归隐的事，只怕这三妹妹，真的活不下去了。


### 第三章 寡思何痴愚

一名天兵来报，已将沉香围住，但无人敢上前拿下。杨戬颔首让他去了，终是下了决心。

“老四，你和哮天犬变成玉帝王母模样，待我与他动手时上前去阻止。”

老四愣了一愣：“二爷，变成玉帝和王母，这……”

杨戬冷声道：“无事，只要拿下沉香，解了天廷之危，陛下和娘娘不会见怪。”交待老四变为王母，却让哮天犬变成玉帝，带他到一边嘱咐了半晌，才放他与老四一块去了。

手一紧，三尖两刃枪冰冷的触感给了他莫名的安定，执枪大步行去，身后天兵如找到主心骨一般，不再无头苍蝇似地乱跑，不管是不是他的麾下，都渐渐聚拢来，大队人马向沉香围去。

沉香前次的伤也未收拾，衣衫染血，披头散发，状若疯虎，正持斧来回冲杀。

他以为小玉死了。

生无可恋。

满眼里只有可杀之人，没有想这样杀下去是为了什么，也没有想要找到谁报仇，只是杀、杀、杀！

玉宇仙境，祥云缭绕，他眼中看去却是漫天漫地的鲜红；闪避不及的天将，被利斧劈中的**，在他眼里也只是拦路的木桩。

杀向哪里，不知道，只是要杀，杀戮中泄尽这一腔的怨愤，泄尽那满腹失去爱侣的悲痛。

不知杀了多久，冲撞了几个来回，耳边传来喧呼之声，带着欣喜，面前不敢上前又不敢退去的天兵们忽然潮水般退后，布满血丝的眼睛已经模糊，是看错了么？他们的脸上，是喜色。

天兵推挤着让出一条通路，未见形容，先已威压全场。那一股凛冽，让他发热的头脑也稍稍冷却，没有看到是谁，心却如同明镜一般，是杨戬，他那司法天神的舅舅，来擒这犯法作乱的外甥来了。

散发覆着的面上闪过残酷嗜血的寒冷笑意，杀这么多人有什么用，心中的恨，也许只有这个人的血才能洗去。如果不行，就用自己的血，了结这场牵连无数的恩怨。

果然是他，还是这样高贵得不染纤尘，凡尘时的磨难没有留下半点痕迹，也还是那样带着居高临下的不屑与轻蔑。反执长枪，只露出三尖两刃枪熟悉而冰冷的锋刃，刺得自己眼中发痛，一步步极慢又极稳当，每一步都如踏上自己的心口，就这样在天兵让出的甬道逼近，终于到了身前。

地上还沾着血，杨戬一步步踏过，还听得见身边如释重负的叹息，是天兵们被沉香杀得狠了，怕了。面沉似水，因为沉香，倒也符合现在该有的表情。他不反对杀戮，却看不上沉香这样无目的无计划地莽打蛮冲，要报仇，也该冲我来。

枪握在手中，天兵环绕，眼前却只有少年愤恨的眼睛，和那一身杀气一身斗志。这是自己一直想从这外甥身上激发出的东西，如今果然出现了，而自己，却没有一点欢喜。

这杀上三十三重天的勇气，竟是为一个女子而发。

不曾想过，被擒了，失败之后，与心爱的女子同死，母亲，却依然在华山下囚居，更平添了丧子之痛。

只有一股血气之勇，要报仇，为那个因自己丧命的女孩。

到了今时今日，沉香，你的心中，依然是如此地分不出轻重么？

三尖两刃枪握在手中，竟有了汗水。从来只要一枪在手，天下任我纵横，今天却是从未有过的患得患失，忐忑不安。

已经安排下对付你的计策，出自我的谋划。

是为了王母的信任，也是为了救你。纵有仙丹无数，满天的兵将，你又能杀得几个？

怕你不上当。对天廷有威胁的人，只有一个下场。银河边那两颗小小的星辰；冥海中那具再无知觉的石像——他们或许是幸运的，天生的死物，不必再苦受折磨。而沉香，你失败的下场，只能是——万、劫、不、复！

到那时，我该怎么救你？不忍看你死，不忍三妹终其一生以泪洗面。不是不能护住你，带你杀出天廷又如何，傲视三界，谁堪与我一战？只是该置三妹于何地，还有你的外婆，我的母亲……

你会中计么？定计时就在想，背下了那五千本书，又经历了这么多事，你可还会如当年的天真？

散去全身功力，那就是人为刀俎的局面啊。沉香，你可会这样天真？

其实心里一直知道答案，否则也不会定下这样的计策。沉香，你会上当。

尽管不愿承认，却清楚地知道，刘沉香，我杨戬的外甥，瑶池上一句责问接不上就动斧闹事的莽少年，你仍是一个孩子。

现在你的心中，只怕没有更多的念头，只是想着打败我，打败我后该如何，该怎样杀出这天廷，怎样继续你救母的道路，你没有想过，你不会想过。

哮天犬和老四就要来了，动武只是下下之策。不知你什么时候才会懂得这一点。

枪横在手，估摸着老四和哮天犬也该准备好了，杨戬枪一摆，眼中闪过凌厉的光芒，对上了沉香燃着怒火的眼睛。在兵将们看来，大战一触即发。

枪尖已指向沉香身前，适时一声传呼：“陛下娘娘驾到。”

本就只使了三分劲道，一听到声音，杨戬无丝毫迟滞地收手。他面向兵将散开的方向，待那“玉帝”、“王母”缓缓踏阶而上，躬身行礼。

沉香叹口气，事情他都知道，只是内中曲折今日方知。看舅舅一身打扮，铠外罩袍，广袖逶迤，哪里是要动手的模样。按舅舅细密的心思，本不该有此疏漏，想必是朝上乍听自己真的冲杀了回来，气恼不定之余，还要配合老君在王母面前演戏，退下殿便殚思竭虑地思考对策，竟没顾得上这一身碍事的朝服。正好又碰上自己这个一脑门子仇恨怒气的外甥，根本没注意他这难得的破绽，乖乖坠入彀中。

“也算是自己这回没误了舅舅的事吧！”苦笑一下，沉香自我解嘲地想着。

哮天犬按杨戬定计，先声夺人，没立定就急喝道：“沉香，你难道不想救出你娘了吗？”沉香一惊，杨戬看在眼中，知道这孩子已逃不出他算计。

老四没得杨戬吩咐，不敢多话，只是使眼色，要哮天犬快些说。哮天犬却是得了杨戬的话，不像他这般沉不住气，走上几步，靠近沉香，让他冷静一回才又放缓语气，安抚似地道：“沉香，朕知道，如果不放出你娘，你一定会把朕的天廷搅得是鸡犬不宁。如果放了你娘，也显得我天廷软弱可欺！”

杨戬从老四和哮天犬现身，一直侧身在旁，冷眼旁观。方才的心思暂时抛之一旁，解决眼下沉香之事再说，这孩子好也罢，歹也罢，走到这一步，还能任他放弃不成。因此只是唇角微勾，带着莫测的笑意，打量沉香神色。哮天犬这一番话，也是他教的，沉香虽天真易欺，也不是傻子，无端端要赦人，任谁也不会信。这一软硬兼施，让沉香以为，天廷惧他三分，只是面子上下不来，后面的话，便会易信许多。

看沉香愣神的样子，想是这话奏效了，已有些猜测不定。哮天犬又踱了两步，老四连使眼色催他早说早了，哮天犬不高兴地暗地里骂一句，难道有机会摆威风，还得看四哥眼色。不过想到玉帝平时惧内的名声，不好发作，还装出畏惧之色，转来仍对沉香道：“沉香，难道你忘了吗，你走出刘家村，历经千辛万苦那是为了什么呀？”这也是杨戬事先教的。这一席话，总该让沉香想起自己的初衷来了吧。将警告老四不要多事的目光收回，仍投在沉香身上，那呆呆的模样，让杨戬看着就忍不住想叹气，这时候，他大概又忘了上天为小狐狸报仇的事。也太易受人左右了。不过也管不得那许多，只要他别忘掉自己母亲就好。

哮天犬趁热打铁，又道：“朕知道，你得到一身法力不容易，可天廷的威严也同样是不可侵犯的！你好好想一想，到底是你的法力重要呢，还是还是你们一家人的团聚重要呢，你想想吧。”

那时候，自己到底单纯，单纯得可笑。沉香默思，先前在殿上也是，王母将天条与三界祸福联系，自己便傻傻地跟着她的思路走。舅舅定这条计策，没准便是看中自己这一点，三绕两绕，自己也没弄明白法救母和放弃法力究竟有什么关系，就考虑起是放弃法力还是继续斗下去了。

也没有什么太多考虑的，当年修炼，也就是为了救出母亲，如今若能救出母亲，放弃法力虽然不舍，但也不是什么不能为之事。他担心的是天廷的反悔，更只在这一点上反复追问不休。在得到“玉帝”的保证后，他信以为真，更自以为得计地提出：“除非你写下敕免书！”

是啊，三界之主，当着众人面亲口保证，又写下赦免书，哪有反悔的道理？当时的他，以为思虑得已极为周详了。可是，他就没有想到，当面写下白字黑字又如何？一纸空文，如何能约束得住人心的变化！

难怪舅舅在一旁总是显出轻蔑之意，那抿唇轻笑的神色，分明是在笑他天真轻信，乖乖地把自己放在任人鱼肉的位置。自己那时的内心挣扎，听得哮天犬报数时的情急呼喝，在舅舅眼里，真正是笑话一个吧。

舅舅是信奉力量的，无论什么情况，他都要把形势掌控在自己手中。不管是当年修炼，凭一身本领，在玉帝诏书上写下“听调不听宣”甩袖而去，还是做司法天神的这八百年牢牢掌住权势，他知道只有自身强横，才能有决定自身命运的机会。但是这样想也这样做着的舅舅，却将性命生生送到开天神斧之下，不作反抗，落到由人摆布的田地——舅舅的心中，有没有过不甘，有没有过怨恨？

所以现在的自己，已经不会再犯当年的错误。要保护我想保护的人，只有强大，更加强大。玉帝和王母，从宝莲灯透露的秘密看来，已是没有希望扳倒了。但若自己有舅舅当年傲视三界的本领，出阵后就有能力帮舅舅治伤调理。那时旁人纵有疑问，也不敢多问些什么，玉帝更不会多事树敌，最多含混过去罢了。只是现在还不够，不够，我要做的更好……

沉香想着自己的心事，冷不防被一声大喝惊醒，那是当年的自己散去法力，情不自禁发出的一声高呼。

幼稚的自己，幼稚的举动，看到“玉帝”扯去赦免书时，竟还是不明白发生了什么事，直到哮天犬和老四变回原来模样，肆无忌惮地嘲笑他的无知与轻信时，他才恍然大悟，气急之下，一句话也说不出来。

杨戬松了口气，放下一层心事，恼他仍是无知的情绪又冒了上来。一声冷哼，他慢慢踱了过去，神色间全是讥诮：“连你娘为什么被压在华山下都弄不清楚，还企图救出你娘，别做梦了！”

这时候，他才捶地大悔，可是已经迟了，那把小斧已重逾千斤，连抬起也是费力。悔恨中全没注意到舅舅的话，没有去想一想，再想一想……


### 第四章 步虚覆宝钵

“陛下和娘娘驾到！”

星官嘹亮的通报声响起，众仙拥着玉帝王母从凌霄殿方向驾云而来。杨戬迎上几步，施礼禀道：“启奏陛下，启奏娘娘，沉香已经拿下了。”

辇驾来到近前，玉帝神色如常，王母的脸上，却是极明显的厌恶之色。见沉香依然在伏地大呼着：“娘，我为什么这么笨呐！”她更是面如严霜，厉声下令道：“杨戬，还不给本宫杀了沉香！”

“遵旨！”

三尖两刃枪在霞光瑞采里划了个半弧，挟了雷霆万钧之势斩落，却在将要触及沉香的咽喉时陡然顿住。这一枪，不出手不成，但又如何真正能剌下去？杨戬面无表情地看着伏在地上的孩子，暗自叹息一声。沉香，想不到八百年的苦心经营，费尽心机赢来的一点信任，今日，终于要因你要尽数付诸东流了。

王母凝视着他的枪尖，声音和枪刃一样冰冷尖锐：“你在等什么？”

早就拟好的理由，自前司法天神的口里缓缓奏上：“启禀陛下，启禀娘娘，说什么沉香和小神也有血缘之亲，小神……”

“不要忘了你的身份！”王母厉声道，“杀了沉香，马上便能坐回你司法天神的位置上！”

“娘娘……”

“这样才能看出你对天廷的忠心！”

众仙静穆无声，静看着王母的咄咄逼人。这一枪只要下去，便能赢得他目前最需要的权柄。但是，牺牲这孩子？杨戬无声地苦笑，若能狠下心牺牲这个孩子，二十年前的刘家村，一切，就都告一段落了。

僵持了片刻，玉帝缓步上前，淡淡地开了口：“算了，什么忠心不忠心的？除了六亲不认，我什么也看不出来。我瞧司法天神这个位置，还是换个人做吧！”

收枪后退，虽明知这一退后，便是给自己的前路多添上无数艰难险阻，但是，却已别无选择。

“多谢陛下！”

但这仍不够，自己不出手，任何一名天将，手起刀落，轻易便能取了这孩子的性命。杨戬暗看向人群里的太上老君，老君微皱了眉头，似对他刚才的决定有所不满。但是，他现在已顾不了太多了。

“启禀陛下娘娘，沉香偷吃了太上老君的仙丹。”他沉声禀道，“倒不如将沉香交给太上老君，投入八卦炉中炼丹！”

玉帝咦了一声，王母却是脸色大变，凌厉之至的目光投将过来。杨戬恍如未觉，神色恭敬得找不出分毫不妥。反倒是退在人后的太上老君身形大震，万没想到他竟公然提出这个匪夷所思的办法来。

救，还是不救？

火光电石之间，道祖心中，闪过无数念头。但灯中的那个世界，终还占据了他全部的心神。低咳一声，再也顾不得其他，道祖急步上前，叫道：“唉呀，多亏二郎神提醒，恳请陛下和娘娘，还是把沉香交给老道吧——说不定，还能将他体内的仙丹再炼回来呢！”

玉帝看看道祖，又看看杨戬。事情，似乎有些意味了，这两人，何时如此默契起来？略带些嘲笑地扫了王母一眼，他佯作惊异地问道：“我说老君，你不会再炼个火眼金睛出来吧？”

老君连连摇头，道：“不会，当然不会！那孙悟空是天生的石猴，当然炼不化，可是沉香却是**凡胎，进了八卦炉，不要一个时辰，连骨头都找不到了。”心中却暗骂一声杨戬，知道玉帝突然提到孙悟空的旧事，必是起了疑窦，借机警告。

玉帝微笑，说道：“这样，就最好不过了。”目视王母，又道，“那就依了老君所言？”

兜率虽然一直争权夺势，是王母最想打压的对象。但无庸否认，数千年来，能在天廷屹立不倒，它的势力也足以在一些事务处理上，逼王母作出些让步，何况玉帝已开口表示了赞成？她大概猜出了玉帝的想法——

这样有趣的一场游戏，如果随了沉香的死就此结束，岂不是太过可惜了？他在好奇游戏下一步的发展，尤其是好奇，她王母一心倚重的权臣，怎么会和兜率走到了一起？

她也只是他棋盘上的一枚棋子，只要大局没有失控，她断不敢打扰他的好奇心。

恨恨地瞪了老君一眼，王母极不情愿地允了下来：“好吧。”老君轻轻一笑，应声道：“谢谢陛下，谢谢娘娘！”拂尘轻扬，早有会意的门人抢上前来，抬起沉香。老君更不停留，施礼告退，带着一干门人径返离恨天而去。

杨戬目视沉香被架起带走，轻嘘了口气。但是，事情远没有完结，老君的身影刚消失在祥云霭彩间，王母的目光扫了过来，阴沉里带着冷嘲，似是下了什么重大的决心。

玉帝正准备离开，王母伸手拦下他，轻声道：“陛下，本宫还有一件事，只有杨戬才能办得妥贴，让本宫满意，更让陛下满意！”

转身面对着杨戬，王母缓缓地从袖里取出一只玲珑金钵来，宝气闪烁，刻满了诡异的符纹密咒。

“二郎神，本宫要赐你一件宝贝。”

玉帝长眉微轩，眼神忽然便兴奋了起来。王母炫耀似地向他点了点头，神色变得极为和霭，但落在众人眼中，却是说不出的阴森可怖。就见她笑吟吟地上前几步，拉起杨戬手掌，将金钵塞将过去，轻声道：“司法天神，这叫乾坤钵，是本宫压箱底的宝物，妙用无穷，今日便传给你了！”

顿了一顿，眼角余光扫过侍立的群仙天将，口唇微启，却听不见声音。半晌，又道，“记下了吗？你只需诵出这半截法诀，倾钵向下，便可将华山牢牢罩住。以后莫说是你，便是本宫，也再无法踏入其中半步！”众人知道，想是怕人多耳杂，王母用传心术教授了杨戬发动法器的口诀。沉香琢磨着她话中的意思，心念一动：“半截口诀？难道和囚室光柱的那个法咒有关？”

杨戬五指微屈，紧紧握住这冰冷的钵身，不动声色地按捺住狂喜的心情。王母刚一开口，他便立刻发现这半截口诀，竟与三妹囚室光柱的法咒相合得天衣无缝——当年果然没有猜错，这两截相合成完整的法诀，正是发动法器的咒语。只要发动后强行毁去钵体，救出三妹的最大难题，便可迎刃而解——

但是，为什么会是这个时候，王母会将最后的底牌，全无预料地交了出来？狂喜之心淡去，杨戬暗自懔然：“方才处置沉香之时，自己当杀不杀，与老君的一唱一和，王母眼里的怨毒与怀疑何等明显？这种情形之下，她为何要将暗伏的后着交由自己去办？”

心中快速推算着各种可能，他的神色却越加恭敬，应道：“是，娘娘圣明，小神谨遵懿旨！”

王母掩口而笑，只笑得身子乱颤。玉帝极有耐心地站在一边，看看杨戬，又看看杨戬手里的乾坤钵，宛如看到了什么精彩的大戏的上演。就见王母款款款而行，绕着杨戬转了一圈，扬袖在他脸庞上拂过，慵散地说道：“司法天神说起话来，一向是这般的中听动人，听得本宫打骨子里舒坦出来。记住呀，本宫很喜欢听的，很想永远听下去呢！所以你可千万要保重好你自己的身子，神仙只意味着长生，却不代表不会死……”

她几百年来一直庄重矜持，一言一行都自有母仪三界的威严。此时突然现出这种似颦似嗔的娇媚神态来，杨戬自是一愣，四下的众仙，也无不为之讶然。王母却恍如不觉，又凑近了些，拢起长袖，纤纤素指轻按在杨戬黑氅披肩之上，语气较平素多了些亲切，却也多了些格外的阴寒——

“杨戬，以前本宫以为，自己是三界中最了解你的人，但是现在，本宫却对自己产生了极大的怀疑。你到底是什么样的人呢？若说还留恋着血缘之亲吧，可你却骗得外甥散尽法力，任人鱼肉。可若说你只为天条威严着想，本宫却也难以相信。方才只需轻轻一枪，你就能为天廷除去一切后患——”

声音转低，几近耳语，“可是你却宁愿启我疑窦，犯我大忌，和老君那个老混账狼狈为奸，说什么也不肯将你的外甥毙于当场！”

说罢，看了乾坤钵一眼，笑意在王母嘴角漾扩开来，充满了喜悦和得色，她将整个身子都倚近了杨戬，似仍在附耳低语，却一点声音都没有了。沉香被她的诡密反常压得心神不安，也靠近了去听，旋即失望地摇了摇头，王母再度用上了传心术，他什么也听不见。

半晌，想是传完话了，纤指从杨戬肩上移开，向上轻轻按在他的唇边，王母自己，却肆无忌惮地大笑起来。笑声起始欣喜，然后便渐渐疯魔，敛去了所有的情感。待到嘎然而止的一蓦间，她眼里剩下的只有冷漠与恶毒，象煞了灯中那个无情的死物婴儿。

神态又转为庄严，缓步退回到玉帝身边，王母没再用传心术，开口冷冷地说道：“为了你自己——司法天神，今夜子时前，你去发动此钵，永远禁锢华山！逾期的话，本宫马上就将你打入万劫不复之地，宁可错杀一千，不可放过一个践踏天条的人，尤其是你这样知法犯法的司法之人！”

杨戬神色如常，深深地躬下身去，只有持钵的右手指节，因为用力过度而微微发白了。王母却回过头，向玉帝说道：“陛下，以本宫看来，杨戬虽有过失，但屡立大功，如今更亲自压钵华山，以为大义灭亲的典范。如此公正不阿，司法天神之职，除他还能有何人胜任？”

玉帝赞许地轻笑着，似对她刚才的举动满意无比，柔声答道：“连乾坤钵这样的重宝，娘娘都赐给了二郎神，朕岂会再有其他的异议呢？”携了她的手，朗声传谕，“从即日起杨戬官复原职，赐还真君神殿。为此事牵连下狱的人等，也一并赦免，各回本司。”万岁山呼声里，两人登上龙辇凤仪，驾返瑶池，诸仙鱼贯相随，纷纷离开。

杨戬站在南天门外的参天玉柱边，天风漾起他身后的龙纹玄氅，孤零零地说不出的失落。众仙早已散得尽了，鄙夷的目光却散不去。骗得亲外甥自散法力，步上死路，三界之中，还有比这更无情无义的行径么？这样想着，嘴角勾出几分自嘲的苦笑。

他低头看向乾坤钵，神色黯色。云卷云舒，时间慢慢流逝了去，他动也不动，安静得令人心悸。

许久许久，才驾起云头，向华山而去。却是行得极慢，似不堪重负一般。三圣母只当他因骗了沉香而难过，轻叹一声，沉香却觉不对。那些仙丹大多融入了自己血肉之中，尚未转化，散去的法力，只是九牛一毛。舅舅下决心骗自己散去法力，所倚仗的也正在于此的呀！旋即释然：“王母说了，乾坤钵罩下，便是舅舅也不能接近华山一步，想必是舍不得娘一人困在山里寂寞吧？”

不一会儿，苍郁峻拔的山势迎面而来，华山已到。杨戬并不急着发动咒语罩山，降了云头，落在一处山坳，三圣母咦了一声，认得那是自己敕封的圣母庙旧址。

旧址早荒废了去，只余了残垣断壁，折梁破案。杨戬穿行其中，若有所思。半晌，在一块残壁前停下脚步，伸手拂去积尘，现出斑剥的碑文来。三圣母镇守华山时，对百姓们照顾得颇为周到，还愿感恩的石碑，嵌满了大殿的墙壁。那时，每逢哥哥来华山小住，杨莲便会拉他去看新添的碑文，兴高采烈地讲述着来历。

纤手皓如脂玉，婉约的声音，叽叽喳喳地一刻也不肯停。三妹总是爱挽着他臂膀，赖在他边，吐气如兰，浑不怕哮天犬和一干鬼判鬼吏的掩口窃笑。

可惜那个时候，来华山的次数屈指可数。总想着，有朝一日，母亲回来了，一家人真正地团聚。再不管什么天廷，筑几间小屋，砍薪种田，就象多年前的那样……为什么竟没想过呢，那样的幸福，他如何拥有得起。又如何，有这个可能去拥有呢？

三妹，早知如此，二哥真该每天都留在华山，好好守着你，看尽你所有的颦笑和娇嗔……

心中忽然大痛起来，杨戬合上双目，一霎之间，疲惫无力的感觉，压得他几乎窒息。

三圣母看看碑石，又看看哥哥，隐约猜出他在想些什么。她不禁轻轻上前，象以前那样偎到二哥身边，感受着他冰冷铠甲下熟悉的温暖，沉稳的心跳。愧疚里夹着说不清道不明的害怕，让她不愿时光再向前逝去一分。“不要再为我付出了，二哥，我宁愿在山下再被压二十年，也不要你这么苦着自己，莲儿不配的……”泪水洒在铠甲上，晶莹剔透，却更增了几分冷意。

也不知站了多久，宿鸟归林，山色渐渐昏暗了去，杨戬才蓦然惊觉，轻叹一声，留恋地看了眼四周废墟，回身向山下囚洞行去。

“原来发动乾坤钵之前，二哥还进来看过我……”三圣母看着杨戬飞上石台，俯身凝望沉睡中的自己，忍不住哽咽起来，“为什么睡得那么沉，直到乾坤钵压下时才被惊醒。我都没能再看他一眼，我……我……”她有些语无伦次起来，但人人都明白她想说的是什么。错过这次，她再见到哥哥时，就是在龙八的婚礼上了。想到那时的情形，每个人的心，都重重地剌痛了一下。

杨戬抬手，似想唤醒妹妹，却又忍了下来，许久许久，手轻轻落下，抚着她的面颊，将几缕垂在额上的乱发理好，目光只盯着妹妹看，有怜惜，有宠爱，慢慢地，变成越来越浓的不舍与感伤。

“莲儿，二哥以后，怕是再也见不到你了。答应二哥，一定要好好照顾你自己，千万别再这么任性。沉香还只是个孩子，你要尽母亲的责任，好好教他，关心他……是二哥对不起你，害得你母子分离了二十多年。只可惜，除了这条命，二哥就再没什么可以赔给你了。”

低语声回荡在死寂的囚洞里，凄怆如雪。三圣母暗暗垂泪，只想：“为什么要这么说，二哥，为什么你会这么说，你……沉香伤你的事，你早有预料了是不是？可是，就算是现在，这一切还是能避免的啊！四公主活着，她能证明你的苦心，你为什么不等沉香法力恢复之后，揭开真相，和沉香合作，而非要设计出那样一个惨烈的局来？”

轻叹声中，杨戬终于离开了囚室。外面，天已全黑，璀灿的群星在天幕上闪烁着，月色如纱，披笼在迷离的山峦之上，如幻如烟。

身形冲天而起，玄氅直欲融入那浩瀚的黝黑天宇里去。银铠上流转的，是比星月更清冷绝望的微光。司法天神手中的乾坤钵飞出，凌虚疾旋，他深深地，最后看了一眼华山，再不犹豫，王母传下的法咒吟出，忽然之间，身上光华烁出，化作缭绕的氤雾，注入乾坤钵中。乾坤钵陡然涨开，七彩光华冲出，与氤雾交融成一体，转成夺目的殷红，宛如燃烧一般。与此同时，钵身幻出一重虚影，收缩成朱果大小，射向杨戬神目，生硬硬融入他体内。

轰地一声，震动千里，钵口反倾向下，光华流水般倒泻，整个华山，所有的鸟兽鱼虫，泉瀑草木，都于刹那之间，凝结不动，状如死物。

杨戬半降下云头，在山侧停住，再难向前半分。他伸手前按，光华宛如实质，按之不入，纹丝不动。他黯然一笑，手上法力潜送，脸色忽然苍白，闷哼出声。

镜外哪吒失声道：“好厉害的法器！连杨戬大哥都不能强行闯入。”近来鲜有开口的百花却自摇头：“真君这次却是太过草率了。他就不能想个计谋，先拖延下去？他这一发动乾坤钵，为沉香平添了多少麻烦？终也害苦了他自己。”

王母的谕旨虽然严厉，但杨戬手上也有她的底牌，何以甘愿布下如此重大的障碍？疑问压在心头，看着杨戬穿行在漆黑夜空里的身影，一时人人都沉默了下去。


### 第五章 法诀重逆冲

回到真君神殿，一切都恢复了原状。杨戬环顾着阴穆的殿宇，静听哮天犬将林林总总的情况逐一汇报。猴子被关在羁押重囚的刑室，估计少不了要受些重大的折磨。小玉被哮天犬悄然送入了密室，情形虽未恶化，但也没好转多少，正由龙四公主照料着。杨戬点了点头，令他先退下，自己转身去了密室。

杨戬推门而入，小玉第一眼，就看见自己躺在密室的榻上，脸色苍白，呼吸微弱。不愿去想的疑问又浮上心头，她拼命回溯往事，想不起什么，只是无由的恐慌。恐慌之中，却又混杂了奇怪的亲切感觉。

龙四公主的声音从鼎里传出来：“二郎神，恭喜你官复原职！” 杨戬微微一笑，知道她已逼着哮天犬说了事情经过，便不再多说，只问道：“她一直没有醒过吗？”四公主答道：“没有。”声音转为担忧，“小玉不会有事吧，你再想一想办法？”

杨戬坐到榻边，怜惜地看着这个爱得辛苦的女孩，轻叹道：“她在瑶池时便受了重伤，幸好沉香在她体内留了一道真气。被丁香击伤后，哮天犬又及时找到我，我配合那道真气护住了她的心脉，否则她早就伤重不治了。”按上她手腕察看情况，又道，“但丁香那一拳实在太重了，足以震碎她的五脏六腑。现在唯一的办法，就是用我的真气来助她运用万年法力，激发她体内潜能，让服下的宝莲灯芯真正为她所用。”

四公主道：“要不你去找太上老君想想办法，向他讨一颗还魂丹试试？” 杨戬摇头道：“哪有什么还魂丹？沉香杀上三十三重天拿到的，不过就是一撮香灰而已，他还傻乎乎地拿回去救人。而且小玉的情形也不能再拖，过了今夜，脏腑衰竭坏死，便是上古大神也救不回她了。”

四公主犹豫了一下，说道：“再没有别的法子了吗？万年法力，一个驾御不好，只怕救不回她，连你都会有危险……”

杨戬示意她不必再劝，叹道：“丁香出手伤她，我难辞其究。所谓自作自受，莫过于此，我总不能看着这小狐狸死在眼前。”上次割血熬油时，他封闭了小玉大部分真气，现在正好派上用场。小心托起她的身子，微微合上双目，法力从她背心渡入。他先催动一分裹住以前设下的封印，剩余的九分法力，尽数灌入小玉周身，护住她重要的**位脏腑。

鼎里金烟逸出，四公主紧张万分地探出身子观看。小玉半倚在杨戬怀中的身子，竟似变得渐渐透明起来，未被衣物掩住的肌肤之下，血管经络清晰可变。银芒如游龙般循经四下游走，所过之处，肌肤里外，都泛出淡淡的银辉来。

小玉屏着了呼吸。为什么，为什么这一切我都不记得，难道和四公主一样，难道我也失去了一段不该失去的记忆？头渐渐有些疼，零乱的印象闪过，却看不清楚。沉香扶住她瘫软的身子，惊声询问：‘小玉，你怎么了？‘仿佛溺水的人抓住一根稻草，小玉搂住他的身子，低语：‘我，我也忘了，我也忘了……‘

汗水从杨戬额上涔涔而下，他虽然法力高深，但小玉的真气直接来源于宝莲灯芯，上古神器岂是那么好控制的？何况小玉现在的情形，绝受不得丝毫的震荡。他将神识潜入小狐狸体内，细心默察一遍，确认再无遗漏后，裹在封印边的法力强嵌入内，将禁锢了的灯芯真气接引出来。

便见金光潮水般扩散周身，被杨戬灌入的银芒强行阻住，分毫冲击不到小玉虚弱的经络。金银两色交错飞舞，在透明的如雪肌肤下反复纠缠，好看之至。但两色每交错分合一次，杨戬的脸色便苍白上一分。又僵持了片刻，他蓦地张口，鲜血如箭一般地疾喷在榻上。

小玉呀了一声，手指无意识地用力，在沉香的臂上抓出深深的血痕。沉香抱紧了她，轻声安慰：“舅舅一定会救回你……没事，没事的，你们两人都没有事。你在我身边，舅舅……舅舅在家里……”三圣母忍泪向镜外问道：“四公主，我二哥他……”

龙四幽幽地道：“真君将法力全部渡在小玉体内，自己却被接引出来的真气震动了内腑，不过没什么大碍，将养几日便恢复了过来。”看向小玉，欲言又止。这个单纯的女孩，那些往事，就在在她眼前上演了。她会象自己一样想起来么？想起来后，她又如何去承受得那样巨大的冲击……

金光终于慢慢安静下来，顺从地在银芒引导下溶入经络，依次流注过奇经八脉。小玉的肤色随着每一次流注变得愈加温润，透明的质感渐渐淡去，如白玉般地闪烁着眩美的异色。杨戬不敢立刻收回法力，慢慢助她引导真气，过十二玄关，循经下引运转周天。但刚到神阙附近，原本极为驯服的真气忽如脱缰野马一般，蓦然掉头向上，生生要逆冲回胸口绛宫之内！

普天下的道术虽千奇百怪，但无外乎引入灵气，转化成自身真元，由督而任，滋补丹气，继而还虚合道，铸成元神。女子练形，绛宫是为丹气汇集之所，最为重要不过。何况小玉此时内腑破碎，全仗杨戬法力护持，引导真气循着诸经固本培元，慢慢修补恢复。若逆冲震动绛宫，雪上加霜，只怕她当场便要爆体身亡，再无收救。

再顾不得自己，全部神识潜入这小狐狸体内，毕生修为在神识牵引之下，强生挡住小玉真气的逆冲之势。时间慢慢过去，就见杨戬脸色越来越白，低哼一声，又是一口血喷将出来。

众人不知情况有变，四公主当时在场，事后问起，杨戬也只淡淡地揭了过去，一字未提起此中的凶险。但此时对抗着这万年的法力，又不能让小玉的经络受到分毫震荡，每次真气相撞的巨大冲击，他都是强行转移到了自己身上。他此举等于是面对一个法力不逊于己的平生大敌，却只守不攻，甚至要硬受对方掌力，修为再精湛深厚，一个不慎，就是与小玉同归与尽的局面。

真气逆冲之势已无法逆转，杨戬唯有强抗着缓和来势，一边将冲击移向自己身上，一边慢慢拓开小玉体内经络的宽度，好让万年法力顺利通过。好不容易导入绛宫，法力却一分为二，一支循了手少阴心经直撞向神门要**，炙热如烈火，一支向下径冲足少阴肾经，清冷如冰水。杨戬勉强拦截下来，心头蓦地一震，顿时明白了这诡异情形的真正由来。

劈天神掌！

利用灯芯的真气修复腑肺，虽然于他有损，却并无大碍，调息数日便可恢复。可他万没有想到的是，小玉虽然昏迷不醒，但这些年日以继夜地苦修劈天神掌法诀，体内真气的流转竟是已形成惯性，本能地便要按原来路线运行。而劈天神掌的奇异之处，正在于借助于真气逆冲，以震荡力拓开经络宽度，第一次的过程霸道凶险无比，成败之间生死立判。杨戬解开她真气封印，又用自己毕行修为助她导引，竟是无意之中，使她步上了劈天神掌的这一道最重要修行关口！

法力如水，经络如河岸。小河容量有限，固然可以借水势变宽成长，若滔天大水倏忽涌入，势必落个堤毁人亡的下场。水势已不可除，只有令河床宽广，水势也自然能平和安静，有百利而无一害。杨戬虽不知道劈天神掌的修练法要，但他数千年阅历何等丰富，火光电石的刹那之间，已找到了最稳妥的解决之道。

此时已成骑虎之势，他深吸口气，法力拦在小玉真气之前，先强行抗住，再小心地撑开小玉狭隘的经络，改造成能荷担万年法力的合适宽度。慢慢退后，又复拦下，法力经过处肌肤微微凸起，如蜿蜒的小路，缓慢之至地向前延伸。小玉的脸色，却红润了起来，非但没有通关过**时必然的痛苦反应，甚至先前因伤势而来的虚弱，都似减轻了许多。

小玉身子颤抖，将头伏在沉香怀里，脑子里一遍混乱。别人不明白，她自己又岂会看不出？劈天神掌，原来自己就是这么步上了修练劈天神掌的康庄坦途？本该自己来承受的风险艰难，竟都是转移到了这个人的身上——

沉香惊道：“小玉，你怎么了？啊？”她哽咽着道：“他不但在救我，还在……还在……我昏迷里控制不住真气的走向，他逼不得已，竟是甘冒奇险，助我去强练神掌心法……”语不成声，却不敢抬头，不敢再看眼前的情形，更没有勇气，去追问起已发生的那些往事。自己清醒之后，仍是留在这间密室里吗？那时的自己，会用什么态度，来面对这个深深憎恨过的男子？

镜里镜外人人失色，四公主又落下泪来。她当时是在场的，早该想到其中的危险，可他却从不肯多说。积雷山如此，这一次如此，昆仑一战前，最后一次在密室见到他时，他还是如此……

一条手少阴心经，竟是费去了小半个时辰。待冲到最末的“少冲”**时，杨戬眼前一黑，耗力过巨之下，险些便晕了过去。他合上双眼不敢睁开，神识移到足少阴肾经处如法炮制。经络缓慢拓宽，雍塞的真气循经而行，但每进一步，冲撞之力传递过来，都震得他内腑一阵大悸。

足少阴肾经后，向下移到足少阳胆经，每条经络的改造完成，都不知要费去多少时间心力。待到最后的足太阴脾经顺利通过之后，杨戬已坐不稳身子，半靠在榻边的墙壁之上，勉强扶着小玉，却是双手不住颤抖，再没有余力将她放到榻上。

四公主从鼎里出来，助他放小玉平躺下去。杨戬连和她说话都来不及，自顾倚在墙上运气调养。真气普一提起，便是一阵旋晕，有如直坠入万丈深渊，空荡荡地难受到了极点。他竭力维持着清醒，返神内视，脏腑灼痛之余，周身也痹麻酸软，竟比几千年来任何一场酣战都更加的疲惫不堪。

他暗叹一声，知道这短短的一昼夜，几乎便殚尽了自己毕生的心力。诱老君入彀的阴谋阳谋，在王母面前的假戏真作，暗算猴子，算计外甥，无论是愿与不愿，却都一样的别无选择。

小玉的情形，更大出他的意料之外。或许冥冥天道之中，真有报应这么一回事的存在？利用丁香捉住这小狐狸熬血炼油，末了却作茧自负，逼得他不得不出手救人，甚至在救人时将自己逼上绝地，只得不顾一切地助她练成劈天神掌的内功心法。

勉强平复思绪，他凝神调治内息，天亮后还要去赴朝会，那是万万不能耽误的要事。众人紧盯着他的脸色看，心中都七上八下地极为担心。

也不知过了多久，晨曦从密室的门隙隐约透入，才见他缓缓收功，睁开眼坐正了身子。四公主惶急不安地在守在他身边，此时一阵欢喜，叫出声来：“二郎神，你没事了吧？”

杨戬微微一愣，移目看了她一眼，皱眉道：“怎么还没回鼎中去？你毕竟被我的神目重创过，若离开定魂鼎时间过久，势必会有极大的损伤……”话未说完，手掩在胸铠之上，低声呛咳不止。

四公主不敢惹他着急，乖乖地化成轻烟逸回鼎里，怯生生地又问道：“你别急，我没关系的。可你吐了不少血，是被小玉体内的法力震伤了？”

不想她陪着担心，杨戬只淡淡地道：“她伤得比我想象更重，我耗力过甚，震动了内腑，已经没事了。”站起身来，探了探小玉的脉息，满意地笑了一笑。小狐狸虽未醒，但内腑生机已复，性命是再无危险了。

放下心来，他向四公主道：“我才回天廷，事多且杂，不能总留在这里。也不知她何时能醒，麻烦你多费些心了。”四公主在鼎里爽快地应了下来：‘放心吧，我会帮你照顾好她的。‘

杨戬整束好冠氅，转身出门去赴朝会，没有看见榻上小玉的睫毛微微颤动，人似要醒了。三圣母游魂似的跟着杨戬的步伐，小玉想留下看看发生何事，却也身不由已地随着杨戬离去。


### 第六章 缘尽剩诋讦

“李靖削去兵权，先留在凌霄殿听用，哪吒一而再，再而三地帮助沉香，本该就地处斩，但念其营救百花仙子有功，免去死罪，罚面壁五千年，任何人不必求情！”

凌霄殿上，司法天神站在朝班最醒目的位置上，黑氅银冠，威仪如故，正恭敬地聆听着王母的训谕。诸仙看向他的目光，又象从前一样，畏惧里有着轻贱，轻贱中却混杂着害怕。看不起他的为人，却本能地惧怕他的权柄，更何况，在他被赦去旧罪，官复原职的第一天里，王母便表现出对他超乎寻常的信任与满意。

亲手发动王母的法器，将妹妹永远地禁锢了起来，那是何等的铁石心肠？无论缘于忠心还是缘于谀阿，王母对这样的一个臣子，还能有什么不放心的？

但对李靖等人的处置，还是让朝班中炸出嗡嗡的议论之声。素与李靖交好，又与他一并解救百花仙子的太白金星，抢先出列，施礼奏道：“陛下，娘娘，积雷山牛魔王父子伙同五大圣作乱一事尚未了解，若不及时铲处，怕会越闹越大，值此用人之际……”

太白金星是天廷中著名的不倒翁，一向唯唯否否，圆滑周到，与西天佛门又有着千丝万缕的关系。王母虽说过任何人不得求情，却也不能因此便降罪于他，当下只打断了他的话头，道：“铲除牛魔王一事，有二郎神一人就够了。”看了玉帝一眼，玉帝会意，便也开口说道：“好了，就按娘娘说的去办吧。”

太白金星听出了王母言下的不满，手持拂尘，低头退了回原位。又议了一番事，尽数是王母与司法天神一言以决。在众仙如履薄冰的惶恐神色里，司法天神重掌大权后参与的首次朝会，终于到了散朝的时候。

躬送着玉帝和王母跨鹤而去的庄严身影，杨戬的目光初次捎带了欣慰满意之色。紧要关头，终于获得了中枢的全部信任，将领军之权、司法之权揽于一身。至于为了这信任所付出的代价，他已不想理会。

三圣母离他极近，听二哥轻笑一声，笑声中带着淡淡的倦意。仿佛一切早就置之度外，又似一切都已注定了结局。心头一惊，二哥却已背转过身，向着殿口行去，没走两步，一个清脆悦耳、却也冰冷无情的女音阻住了他的步伐：‘杨戬，你现在满意了？‘

杨戬全身一震，眼神却不似往日听到这等斥责的伤痛黯然，而是凝成一种奇异的冷静。他缓缓转身，几乎是温柔的凝视着月宫仙子，说出的话却斩钉截铁：‘杨戬所做一切都是顺天而行，没什么满意不满意的。‘

眼看着好友之子惨死炼丹炉里，哪吒被判重罚，三圣母永无出头之望，嫦娥只觉胸口堵的发闷，如今面对这个侧影如画中人的‘罪魁祸首‘，满腔怒火再也压制不住，一古脑的倾泻而出：“是吗？恭喜你，你终于逼死了自己的亲外甥，为了天庭除了一大害！从此以后你就睡得安稳了，不会做噩梦了，良心上也不会过不去——恭喜你，以后谁都会怕你了！”

杨戬却仿佛一点也没注意她在说什么，只是专心的听着，听着佳人清脆如莺的声音。这声音曾温柔的呼唤着另一个名字，应答的却是自己，曾经低吟和歌，伴奏的也是自己。而很快，这些就要逝去，便如每晚徒劳守侯的月光一般，终于缘灭于斯。

他望着嫦娥快步离去，突然微笑了起来，微笑着对哮天犬说：‘走，看看沉香在老君的炼丹炉炼化了没有。‘正微笑着，鲜血从嘴角渗了出来。他蓦地紧抿住唇，抿住自嘲的笑，但越抿，唇色便如涂朱般越是鲜艳。

三圣母紧跟着他，不住打量二哥的神情。自从压下乾坤钵后，二哥就好象有哪里不对，难道是一直微蹙的眉宇却舒展了开来？难道是一向深湛的眼光却清澈了起来？依旧是一身神铠，黑氅当风，没有变啊，可为什么心底会生起一股恐惧之意，仿佛眼前的二哥会随时消逝，消失在空中，再也无法碰触的到？

兜率宫里，炉火通明，老君正襟危坐，微掀眼帘看了司法天神一眼，略带了些得意之色。他向炼丹炉方向一示意，又复合上了双目。

“老君。”无视宫中仙童们的恭敬施礼，杨戬在老君法座前止住脚步，开口便是语带双关：“沉香炼化了没有？此事宜急不宜缓。”

“应该已经炼成飞灰了吧，仙丹是没指望炼回来了。老道回头便将这些飞灰清理出去，免得占了我炉鼎里的空位。”

老君的话，杂在炼丹炉劈啪的柴木炸裂声里，悠远飘渺。沉香一阵恍惚，只觉得这话很是耳熟。他想了想才记起，放自己回人间时，老君也说过类似的比喻，既示意要放自己离开，也隐喻他的法力还能重新找回。

杨戬看向哮天犬，狗儿会意，低叫一声：“天地无极，万里追踪！”施术在丹房里一阵搜寻。他循味而行，险些直直撞上了烧红了的丹鼎。但味入鼻里，却放了心，向主人点了点头，压低声音道：“没事，很好。”

气味犹从鼎里传来，看来定象当年炼化猴子那般动了手脚。杨戬放下一重心思，踱了两步，忽道：“老君终日练丹，却不知丹药的效用，究竟以何为本？”

老君淡然道：“无极而太极，太极分阴阳，阴阳而四象，四象而五行。丹道以后天逆先天，无极为本，五行为用。水火金木土，是为机括。发诸机括，守诸浑沌，非相非非相，化生万物而不昧性灵，如是可谓丹药效用之本矣。”

老君是看出自己的意思了，才解说得这般详细。只不知丹鼎里那个孩子有没有在听，又能不能听得懂其中的隐意？杨戬暗自沉吟，索性再点明一层，又道：“老君这一席话，教人受益良多。可惜普天之下，服用灵丹者虽多，知其妙用根本者却如凤毛麟角，千万年难得一遇，当真可惜得紧！”

老君道：“那也没什么可惜的。丹药是死，人却是活的，若只靠吞这些死物，使能契合道妙，那么老道岂不早已三界无敌？归根结底，丹药如柴，悟性如火，而坚忍之心，却是点燃火与柴的机遇。三者因缘聚合，能配合得分毫不差，丹药之本，始非空中楼阁。”

“得闻老君高论，杨戬不虚此行。”司法天神微微躬身，又扫了丹鼎一眼。此番合作，老君确有诚意，就算此时沉香没听进去，放他下凡之前，老君也必会谆谆教诲他到记牢为止。剩下的就要看沉香自己，看他何时领悟此中含义，重新振作起来了。

沉香愣愣地出神，这些话更是熟悉。后来的自己，正藉了这些话的点拨，才得以重新练回法力的。

记得舅舅来时，老君将自己塞入鼎下的一个密洞，想必他二人都以为自己会牢牢记下这番问答吧。却不知自己那时，又怒又怕，又悔又急，哪里有心绪去听他们的闲言？要不是老君后来重说了一遍，舅舅的苦心，就又要被他不争气的外甥轻易糟蹋了去。

默想着心事，沉香不禁一阵黯然。等他回过神时，道祖已起身送客，说道：“你复履原职，事务繁杂，老道就不强留了。过些日子，等积灰清理干净，司法天神再来一叙如何？”杨戬微笑道：“道祖放心，过些日子杨戬定来拜访，不会让你失望。”目的达到，他终是放下了心，告辞出去，径返真君神殿。


### 第七章 求爵縻其私

兵权交割过来，积雷山征讨在即，司法天神复职后的第一天，竟是直忙到冰轮皎洁，高悬天际之时，才将紧要的公务尽数安排妥当。

杨戬搁下笔，神色极是疲惫。众人都知他真气大耗，这么强自支撑，于身体委实不利。三圣母侧过脸抹去泪珠，只盼着二哥早些回房歇息。但天不从人愿，殿外脚步声响起，梅山老四抱着厚厚一叠文牍走了进来。

“二爷，这是诸部建制名册，兄弟已整理过一遍了。”将文牍呈在案上，老四掩不住邀功的得意，说道，“托塔天王执掌兵权多年，关系盘根错节，我费了好大劲，才将他的亲信都挖了出来！”

杨戬翻阅几页，见人事备注详细，显见老四下了极大的工夫。他赞赏地笑了一笑，强提起精神，问道：“老四，兄弟中你最足智多谋，有什么打算，不妨先说来听听。”

老四却有些犹豫，似不知如何措辞，半晌才道：“兄弟的意思，是觉得机不可失，须趁热打铁才好。李靖这次摔得不轻，若借此牵边他几个亲信被贬，想来也不是什么难事吧？”见杨戬不置可否，他鼓起勇气说道，“我们兄弟都是统军出身，熟悉行伍之事。虽然很久未带过兵了，但韬略兵法还是了然与胸。二爷，若您有意，这一方面，我们愿意为您分担一二。”

“嗯？”杨戬一时没听明白，诧异地看向老四。却见老四搓着肥厚的手掌，表情里有着三分的不好意思，却更有着七分的期待。他心中一震，目光落到名册之上，右手蓦地握紧了拳头，眉宇间现出隐约的痛楚。

镜外康老大奇怪之至，扭头看向众兄弟，却见他们的表情都不太自然，老三咽了口唾沫，艾艾地道：“也……也没什么，只是好端端地被关进天牢，兄弟们都憋了一肚子的火。想来想去，总是我们地位不够所至，所以……所以想有个进身的机会……”

他这一说，康老大更是莫名其妙，说道：“当时在神殿里，哪路神仙不给你我三分面子，就算方面大员也没有那份风光，还要什么进身的机会？”老三涨红了脸，再说不出话来，只求助似地看向老四老六。

老四抿紧唇一言不发，康老大沉声道：“我回灌江口的那段日子，你们有事瞒了我对不对？”老六听他口气不对，插口道：“大哥，也没什么。二爷复职之后，不是兼领了兵权吗？兄弟们忆起在商室领军时的痛快，都想着去军中任职……但四哥刚说出口，就被他驳了回去，后来也就不了了之。”

镜中梅山老四正翻开名册，点着自己标记的几个军职给杨戬看：“二爷，您看这个，雷火部左都指挥使，统三界雷部火部，主征伐逆命妖孽。但现任赤昊星君，却是李靖封神进的旧部，不能不多加提防。”又向后翻了几页，“御前军统领都护使，持掌天廷中枢的安全防务。若司其职者不遵您的号令，后果非同小可。还有这个，总监查使，监督三军律法，考核军职上仙功过……”

杨戬打断了他的话头，只道：“重要与否我心中有数。老四，你心中有没有合适的人选？”

老四说道：“二爷，我也是为了您着想。我们兄弟在神殿听令，虽然多少能派些用场，但若独当一面，帮您看住天廷诸部兵马，岂不更美？象三哥，他擅于征战，性子又直爽，极合适和雷火部那些粗人打交道。六弟对您言听计从，由他来考核军中诸部功过，也必能为您分忧良多……”

“你心思细密，做人也好，做事也好，大多滴水不漏，妥贴周到。这御前军统领都护使，想来舍你之外，也再无第二个合适的人选了？”

杨戬淡淡地说道。烛光飘忽，在他脸侧投下浓重的阴影。老四的心思，他大致猜得出来，是这几日的失势囚禁，让兄弟们心有不甘了吧。早该想到，天廷这个庞博纷杂的万花筒，终会让众人离心离德。守得住地仙时的清苦，并不代表能耐住锦衣玉食的引诱。

但也怪自己，没有预作筹谋，众兄弟追随千年，竟被带上绝路，再无回头的余地。

如他们所愿并不难，举手之劳而已。但是，之后呢？自己离开之后，没有任何靠山大援的他们，如何在天廷看似祥和的潜流骇浪中自保？

就算现在帮他们改换门庭，也是来不及了，八百年中自己树敌无数，将来终会一一报应到他们身上。积雷山之变，已显露出这个必然的后果，可惜他们并没有深入地想到这一层去。

“二爷，我想好了，天军中也有些位高权轻的闲缺。您可将不满意的都明升暗降，调任到闲职之上，然后再由我等兄弟接手。这样要不了多久，便能神不知鬼不觉地，挖空李靖那老狐狸的家底……”

老四仍在絮絮地说着，若有若无的苦涩，随着老四的声音，慢慢涸开在空荡荡的大殿里，慢慢掺杂进杨戬唇边隐晦黯然的笑意里。

但他未打断老四的话，只是安静地听着，一任心中纠葛的思绪，凝结成眸子里的疲惫失落。许久，他抬起手来，拿过名册，啪地一声，合拢放回桌案之上。

老四的背陡然僵直，原本热烈的目光，也变得不知所措。片刻之后，他干笑一声，说道：“二爷，若您觉得不合适，就当兄弟从未说过吧。只想为您分忧一二，思虑不周的地方，还请二爷您千万别见怪。”

话说得是极恭顺，但却透着那么一股子客气，客气得让杨戬觉出了几分心悸的陌生。

“老四并没有错，留在神殿，再风光也不过是家臣的身份。杨戬，终还是你疏忽了众兄弟的前程，若早些为他们安排将来，自立门户，也不会弄得兄弟们只能依附于你，一损俱损，再无后路……”

他心中默想着，百感交集，却不能说出口，只道：“我初掌兵权，宜静不宜动，老四，这些以后再说。当务之急，是准备征讨积雷山。你先下去吧，安排些人手打探情况，待此事完结之后，兄弟们的前程我自会上心，谋定后动才是上上之策。”

老四不再说什么，施礼退下。一转身，满脸的失望与不满，被镜外的康老大看了个真切。康老大转头瞧着身边的四弟，不满地皱起浓眉，烦燥情绪在心里翻腾无休，说不清也道不明。

想问，张了张口，却无由地害怕。他不知道自己在害怕些什么，本能地不想去追究。但哪吒在一边也看出来了，忍了又忍，到底是冒出一句：“一直怨着杨戬大哥出卖你们，可这会儿他谁也没出卖，不也有人想着自己立门户，为自己图个好进身，好官位了么？”

梅山老三涨红了脸不答，老六面上红一阵，青一阵，说道：“三太子，你说得没错，我们确是想着图个进身官位。托你父王的福，天牢囚禁的那几日，我们受尽了百般的污辱，归根结底，无外乎我们只是二爷的家臣，在天廷没有任何地位所至……”

康老大叹了口气，话是有些道理，但和他想象中实在相差太远。当年在灌江口，老六老三突然回来，说是杨戬罔顾义气，竟将兄弟出卖给仇人，任人宰割，可怜兄弟为他卖命，毫不计较得失，却落得那般的下场。一通说辞只激得他勃然大怒，这才径往昆仑，和杨戬反目成仇的。

但镜中的真相，已有太多惊心动魄的意外，兄弟们在这个时候，竟都有了一些私心。若是……若是……寒意凝在心头，他蓦地开了口，声音极为嘶哑难听：“老六，当年你说二爷将你出卖给小狐狸，以解前仇。可眼下看来，小玉明明是他所救，他犯得着出卖你来解旧仇吗？”

“小玉，该是忘了些什么。”

没等老六回答，一直沉默的老四低声接口道。

他的脸色也极为难看，不比康老大好上多少。见众人目光都投了过来，他嘴角牵动，露出一个比哭还难看的笑脸，喃喃地道：“他救小玉我是知道的，可他说，报仇有先有后，先找谁后找谁最有讲究。我一直以为……以为他要讨好小玉，化解旧仇，预留后路，才将我们兄弟当成了替罪羊。南天门散去沉香法力时，他那一枪竟没剌下去，我就知道有些蹊跷。可我万万没想到……没想到……”

话语含糊，却已惊得康老大神色大变，跳将起来叫道：“你……你说什么？你知道他救了小玉，还看出南天门时……二爷不忍下手？你……”

老四惨然道：“老三老六盛不住话，我没敢告诉他们，怕漏出去……可我全想左了，看出他不忍心真杀了沉香，只当他又要权势，又舍不得亲情……所以才出卖我们这些外人给小狐狸……化解他做错的事，将逼妹杀甥的罪过全推给我们……”

哪吒身形大震，冲过来就是一拳，暴喝道：“你那时就看出来了！你看出过杨戬大哥不忍杀沉香……事后你竟不说，你竟一个字都没有提起过！”

老四动也不动，生硬硬地受了他这一拳，血从嘴角溢出，却如同未觉，低声道：“最初的气头过后，我是准备说出来的。但大哥带回哮天犬，说二爷已经被收留在刘府，我想有人在照顾他了，何必提起前事让大家难堪——我那时，也只当二爷准备杀人时微有过不忍，从没想过，他所做的一切原来都是为了沉香……”

老三与老六已呆在当场，老六咽了口唾沫，哑着喉咙问道：“但二爷确是将我绑给了小玉……四哥，你的意思是……是二爷……可能另有安排？是不是……是不是！”

康老大颓然坐倒在地上，虽没有答案，但却已呼之欲出。老四的声音如隔了千山万水遥遥传来：“我不知道……原以为他救小玉是为了灯油，一时失察让她逃了出去，便索性与她合作，成功可以自保，失败就利用她与沉香的感情以为退路……可现在看来，我想错了，全错了……”

余下的话没有再说，四兄弟都茫然地盯着镜面，想从小玉脸上看出些苗端。小玉脸色发白，靠近沉香，身子不住地发着抖。镜外的争执声她听得清楚，只觉有千言万语要冲口而出，既想痛哭失声，又想放声大骂，但为什么要骂，为什么要哭，心中却终究是一片空白。

沉香本能地背对镜外，掩盖脸上复杂的表情。他没资格去怪老四，甚至，那时如果老四真来告诉自己，舅舅曾对自己手下留过情，只怕还会被自己奚落一番。可他却仍然满怀的不甘与愤怒，没有什么原因，只是愤怒阴差阳错中，又一次轻易葬送了挽回的机会……


### 第八章 纷绪空凝咽

目送老四退出殿外，杨戬向后靠在椅上，轻捶着额角。他疲惫的眼神里，却渐渐涌起了苍凉的笑意。这样也好，结局已经注定，兄弟们早一天寒心，也就能早一天离开。就由着他们怨下去吧，有机会，逼他们象老大那样返回灌江口。灌江口不需要勾心斗角，足以让他们平安快乐地生存下去。

扶着桌沿站起身来，他犹豫了片刻，却不愿回房。自己的房里，和这正殿一样清冷，早已习惯，今晚却无由地想着避开。沉吟着向外走去，不知不觉地，便来到了后殿的密室。他自己反倒愣了一下，随即想起，那小狐狸的伤势不轻，反正过来了，再为她调治一次也好。

开门进去，见榻上小玉一双水晶般剔透的眸子定定地看着自己，一喜，她醒了。却又奇怪，为何她眼中不见恨意，不见鄙夷，却有着泪水盈盈欲滴。四公主的声音怯怯地响起：“我……我告诉她了。”杨戬眉峰一拧，心上升起怒气，但很快平复下来。他原就没指望四公主能为他守秘，现在多了个小狐狸，也就是以后多费一番手脚罢了。过去托起小玉的身子，为她疗伤，小玉挣扎着扭过头：“二郎神，我……”“不要说话，你伤得很重。”杨戬止住了她，运法度功。一周天毕，轻轻放平她的身子，坐在榻边静静地，有些出神。

小玉只觉头痛欲裂，仿佛什么东西在脑中要破土而出，立足不住，一声惨呼，倒在沉香怀里，她已经全部想起来了。看向榻上的自己，那个虚弱的小玉，她清楚下面发生了什么。

“我想说对不起，可还没开口，舅舅就说话了，他说：‘小狐狸，你姥姥是我下令追杀的，与别人无关。你和我的仇，等沉香事了后再算吧——你还爱着他不是么？’”小玉失神地喃喃自语，似在背书，话音未落，杨戬平静的声音淡淡响起，一字不差。

“然后我说……”

“不，我不要找任何人报仇。”榻上的小玉泪水落在枕上，“我已经死了一次，在我以为自己要死去时，我忘了仇恨，却忘不了沉香。”杨戬现出几分的笑意：“你愿意放弃你的仇恨，和沉香在一起？”小玉虚弱而坚定地点点头，杨戬放下了心事，他便有天大的能力，对四个小儿女之间的情孽纠缠仍是无法可想，如今小玉能放下仇恨，事情就有了转机。

小玉低声道：“以后，我就住在这里，是舅舅一直照顾我。”不用她说，在场的人都随着杨戬的身影看到了发生过的故事。

征讨积雷山的事，杨戬并不着急，呈了奏折上去，言道要引而不发，以积雷山为饵，将妖魔余党一网成擒。他言之成理，天廷自然同意，所以三军先发，只困住积雷山不让群妖突围逃走。至于牛魔王如何广邀三界精怪助阵，线报流水价传到神殿，杨戬看都不看，只推说时机未到，严令不得轻举妄动。

这样一来，战云密布，他这领军的天廷重臣，反倒分外悠闲自得。除了听哮天犬报回沉香的近况，便是全心照顾小玉的伤势。躺了些日子，小玉已好了不少，杨戬今天来看她时，她正与四公主说话，精神爽利，声音喜悦清脆。

杨戬将手中药放下先冷着，左臂扶她坐起，右手从袖间抽出梳子，微笑道：“是我粗心了，病了这么久，也没让你梳妆。”打开她睡得有些凌乱的发髻，一下一下地为她梳理长发。

小玉半倚在他怀里，感觉说不出的舒适塌实，奇道：“你会给女孩子梳头？”掠过发间的手似乎停了停，随即又若无其事地继续，“三妹小时候我替她梳过。几千年前的事了。”小玉敏感地住口不再问。杨戬为她拢上发髻，让她躺在自己臂弯里，一手端药，一手执勺，在嘴边吹凉了轻轻喂给她。

三圣母不由自主地坐到了哥哥身边，小时候，他也是这样喂自己的。将头倚在杨戬背上，感受着他宽阔背部传来的心跳，那么温厚，那么熟悉，在离家闯荡的日子里，自己多少次听着这样的声音入睡，而那时，自己偎依着的，还是一个同样稚嫩的少年。

小玉也痴了，听着榻上的自己睁大眼睛笑着说：“我从来没想到，你这么会照顾人。”杨戬说了什么她没有听清楚，眼前只晃动着那一次自己闯入杨戬所住小屋的场面。

那天是姥姥的忌日，她夜里睡不着，起身在院里发呆，看见分去照顾杨戬的下人端着一碗粥往小屋走去。她知道这些下人不把杨戬放在心上，每天的食物由米饭变成粥，变成两天一次，三天一次，从中抠些油水。又或忘了，这时候才送去。

冷笑一声，她才不会去管，想起姥姥的死，她怒火冲上心头，跟在下人后面过去。推开门，正骂骂咧咧给杨戬灌粥的下人吓了一跳，站起来行礼：“少夫人。”怕她责骂自己不尽责。小玉没去理他，接过他手中的碗让他出去。

碗中的粥是凉的，小玉看了眼躺在床上的杨戬，手上运功，碗中的粥渐渐变热，翻滚。小玉清楚地记得自己做了什么，她蹲下身，看着杨戬淡漠的眼睛，冷笑着道：“你是不是饿了，这粥太冷，我帮你热了热。”然后，捏住他下颏，将一碗滚粥尽数倒进杨戬口中。泪眼模糊中，杨戬呛咳的声音、强忍痛楚的面容与眼前带着淡淡笑意细心喂自己喝药的男子重合。

她听得杨戬说：“你睡吧，小狐狸，我还有杂务要处理，今天不能陪着你们了。”小玉撒娇地抓住他袖子，她从小没见过父母，一直跟着姥姥，杨戬的强势、体贴、温柔，让她觉得找到了父亲的感觉，竟情不自禁的在他面前现出小儿女的娇憨情态。

“二……不，我不要这样叫你。我该叫你什么好？”小玉皱起了好看的眉，四公主戏谑地插口：“叫舅舅好了，反正你迟早要和沉香成亲的。”小玉羞红了脸，拖长声音叫道：“四姨母……”四公主笑道：“四姨母都叫了，却不肯叫舅舅么？”

小玉将发烫的脸藏在杨戬怀中，抬眼看向他，见他也在微笑，眼里却有着一些企盼，小玉心中一热，又有些酸楚，顾不上害羞，轻轻叫了声：“舅舅。”杨戬没想到她真的会叫，一愣，眉宇间闪过淡淡的欣喜。

沉香看见杨戬脸上闪过一丝笑，心无法抑制地痛了起来，跪在杨戬脚下，声声低唤道：“舅舅、舅舅、舅舅……”

可是杨戬听不见，他只是拍了拍小玉，安慰地说：“你放心，沉香喜欢的是你，他对丁香只是责任。我会想办法的，那姑娘也太痴，至今不肯放手。但情之所钟，强求不来，沉香只是一时处置不当而已。你若和他有缘，事在人为，迟早会有在一起的时候。”

小玉点点头，眉间悦色不胜娇羞，忽然想起了什么，拉住杨戬不让他走，恳求道：“舅舅，以后，以后，您和我们住在一起好么？我知道，您一点都不喜欢司法天神的位子。”

杨戬没有回答，眉宇间是不尽的落寞。小玉在她怀中，四公主在鼎中，都没有看见，小玉只当他不乐意，急急道：“舅舅，您怪沉香么？他不知道您是为他好，如果他知道，一定会同意的。我们住在一起，我和沉香会好好孝敬您。我没有见过爹娘，您和三圣母做我的爹娘好不好？以后，我们住在华山，白天，您可以教沉香习武修练，我们去山上踏青，晚上，我们在屋中下棋、聊天，像凡人一样快活。等，等我们有了孩子……”

她不知自己怎么冲口说出了这话，只觉得在杨戬面前，没有什么说不出口的。“等我们有了孩子，舅舅可以帮我们带孩子，我要告诉沉香，舅舅可会照顾人了。”

杨戬深遂的目光看向室中最黑暗的角落，落得很远、很远，仿佛见到华山上一家人的笑语晏晏，只是，那样的幸福，真的是自己可以拥有的么？口中的话却平静如初，甚至有着几许玩笑意味：“小狐狸，连孩子都想着了。就想让我给你们带孩子们么？”

四公主忍不住噗地一声笑了出来，杨戬也笑了：“好了，小狐狸，睡吧，伤还没好，不要过分劳神。”小玉不放开：“舅舅，我睡不着，以前我睡不着姥姥都会讲故事，您也讲一个好不好。”杨戬没想到她会提这么个要求，迟疑了一下，小玉噘嘴道：“您以前难道没有给三圣母讲过故事么？”

杨戬轻轻一笑：“那是多久的事了。几千年前的故事，你听么？”小玉不肯：“可是我真的睡不着。”杨戬无奈，一手轻轻拍着她，哼唱起多年未唱却始终在心头萦绕的歌谣，神色越见柔和，小玉睡意袭来，眼前男子的面容渐渐模糊，幻化成从未见过的父亲，哄着自己入睡。

站在榻边的三圣母和沉香，听着熟悉曲调，泪湿眼眶，没有注意到小玉的神情。小玉这时记起了自己做的梦，梦中，她和沉香成亲了，杨戬接过了她递上的茶，微笑着祝福她；梦中，他们住在华山，白天在山上踏青，晚上在屋中谈笑；梦中，杨戬抱着她和沉香的孩子，瞅着她隆起的小腹，戏谑地说着什么；梦中，她含着笑叫他“爹爹”。一阵晕眩，又浮起杨戬淡漠中难忍痛楚的表情，小玉发出一声哽咽，昏倒在地。

密室中的杨戬不知道身边发生的一切，见小玉睡着了，小心抽出手臂，再次看了眼她熟睡中露出的甜甜笑意，深吸一口气，向外走去。

鼎中的四公主叫住他：“二郎神。”杨戬停住步子，转头等她说话。四公主却有些迟疑：“你真的不喜欢司法天神这个位置，我看得出来。”杨戬淡然道：“那又如何？”

四公主沉默一阵，一口气说道：“那，小玉说得对，等一切事了，你们可以住在一起，不要再回天庭。我不喜欢天廷，也不喜欢龙宫，我弟弟如果能娶到丁香，想必也会常来，我们可以住在一起。除非，你记恨沉香。”

她说得很快，怕露了自己心事，这些日子的相处，让她的心扉渐渐为这个冷漠孤傲的男子打开。然而明知杨戬心中情有所钟，她不敢表露，只盼望将来，将来一切事了，能常常看见他。

杨戬转过身向外迈去，脸上是奇特的飘渺的笑容，四公主看不见，可是镜前的人都看见了，看见他带着这样的笑容离开，漫声留下一句：“是啊，住在一起……”

一直倚在嫦娥怀里的四公主，忽然紧紧抓住嫦娥，眼里闪动着疯狂的光芒，格格笑道：“是啊，住在一起，就那样住在一起，哈哈哈哈，住在一起……”

嫦娥见情景不对，急运法力救护。半晌，四公主受激过度的头脑清醒过来，茫茫然举目四望，定在镜里杨戬的脸上，在嫦娥怀中失声痛哭：“就那样住在一起，我们把他一人丢在那间屋里，丢了整整三年……”

离了密室，室中的欢笑似也被那一道门隔开，杨戬的笑颜褪去，取而代之的，又是众人见惯的落寞。沉香一手搀着母亲，一手扶着悠悠醒转的小玉，却不知该说什么好。看着侧坐于神殿宝座之上，面容在银烛摇曳中忽隐忽现的杨戬，沉香松开手，缓缓走上前去，搭住舅舅的肩，这肩也不是如何宽广，却是如何挑得起那份重担？原本这担子就重逾泰山，那声声漫骂，句句冷语，又在这担上添了多少份量？然而一路行来，却从未见舅舅弯过腰，是啊，他本就是骄傲得不会向任何人屈膝的人。那三年多，仰人鼻息的三年多……

沉香闭上眼，不去想一直在逃避的记忆，手从杨戬肩上滑下，人也跪在他的脚边，伏在他膝上泣不成声，泪落在杨戬衣上，却浸不湿，一滴滴打在地上，晶莹透亮，瞬间而逝。正如往事不可追，悔亦无用，另一时空的泪，也如无源之水，在此时此地，留不下任何痕迹。


### 第九章 迹疏益忌猜

过了些日子，积雷山妖魔声势越发浩大，围山的天兵战事吃紧，救援的急报一封又一封地呈来神殿。杨戬这才又加调了些兵马，亲自统领，第一次去了这对垒的前线。

到了积雷山，所有兵马一例驻在山下，杨戬调整布署，将全军分成六个大营。四营互为奥援，死死卡住积雷山必经的四条要道，一营稍稍退后，不得主动出战，却要统筹全局，哪一地遇险，便由此处增助，另一营隐伏，驻地机动，一旦群妖向下强攻，此营便直袭山上，但又不许一举攻克，只须逼得群妖返山自救即可。

山上汇集了三山五岳的妖魔精怪，法力高强者不乏其人，但若论兵法韬略，又如何与杨戬这般经历过封神之战的绝顶人物相提并论？山下阵式如常山之蛇，击首则尾攻，击尾则首攻，动一发全身相应，群妖拼命强攻，种种手段使将出来，却全然不得越雷池半步。

但天廷军马攻山，却总是败多胜少。杨戬身为统帅，一到攻山时便迭用昏招，全无章法。不是攻了一半，后援不至，只得一撤了之；就是漏算了对方制胜法宝，被芭蕉扇等物整治得狼狈不堪。偏杨戬在军务上自负之至，刚愎自用，独断专行，诸部天将稍有异议便被他严加驳斥，甚至以军法治罪贬责，一来二去，诸将无不心灰意懒，只牢牢守住本营控制的要道，不被群妖突围，得过且过地厮混起来。

群妖虽突围不出，但在重兵围困下安如泰山，有了充足的时间去招朋引伴，壮大实力。一时三界鼎沸，或因私怨，或因公愤，或因旧谊，对天廷行事不满的形形色色人等，在积雷山越聚越多，大有山雨欲来风满楼之势。

哪吒暗自抹去眼泪。那些日子，他虽被面壁囚禁在牢里，有关战事的进展也风闻了不少。见杨戬治军全如笑话，他解气之余快意无比，现在却是明白了：“哪里是积雷山强攻不下？分明是杨戬大哥自毁声名，刻意养虎贻患，好培养出一枚将死他自己的棋子来！”

这番话就算他不说，也是人人看了出来。梅山老三却想起一件事来，低声问老四：“四哥，二爷既然动的是这番心事，何以我们建议各个突破，他便也照着做了？那次神殿埋伏没抓住丁香龙八，他还发了好大的脾气！”

老四盯着镜里，并不答话。但当时的事他记得清楚，又一次攻山失利后，杨戬一纸严令下去，诸部只准守不准攻，自顾返回了真君神殿。

老三和老六心思单纯，也没想得太多，唯有他为开口求调的事忧心忡忡。近日战事不利，杨戬的性子越发捉摸不定，对众兄弟更是动辄斥责，冷淡刻薄。他在心中一番分析，只当已触怒了杨戬，此后稍有不慎，恐是比哮天犬被贬下凡更加凄惨。

一心想着如何补救，耳边听得老六说道：“二十万大军怎么定啊，哮天犬，你出的什么馊主意！四哥，你说现在怎么办？”他这才回过神来，记起哮天犬提议借来文殊的定风丹，好对付铁扇公主的芭蕉扇。老六觉得事不可行，正和哮天犬辩着。

杨戬的目光淡淡地扫过来，老四暗自一个激宁，忽然想到：“老六虽是无心，但毕竟问到我身上，若是拿不出主意，只怕二爷便要顺势问罪了。”急道：“二爷，兄弟倒有个主意。”

看着老四游离畏缩的眼神，杨戬心中隐隐作痛。不过这样也好，梅山兄弟中老四俨然智囊，老大不在时众人都唯他马首是瞻，他若心灰意冷，怕是众兄弟都要下决心离开了。当下毫不假颜色，冷冷地只道：“你说。”

老四低眉顺目，轻声道：“各个击破！”

“怎么个各个击破？”

老四这句话原是急智，被杨戬这一追问，只得硬着头皮边想边说：“这几天攻山，敌军势大，高手林立，想一举成擒极是不易。但他们并非铁板一块，比如那个丁香，我瞧她虽然神力厉害，但看上去象是刚刚恢复了神志。以她对二爷您的仇恨，不难引她离山独自来攻……”

杨戬目光一凝，老四看来是被逼急了，出主意出得接近胡闹。两军对垒，丁香这种小角色，就算捉来又有何用？神色不动，森然道：“也好，老四，这差事交给你办吧。你设法引她来神殿，我们好埋伏了拿她！”

老四不敢推辞，连声应了，杨戬再不看他，打发走众人，入殿处理近日报来的文牍案卷去了。康老大看着杨戬笔批公文，再也忍耐不住，抬手抓梅山老四过来，厉声问道：“老四，你给我说实话，你那时转的什么心思？还有二爷，他到底想做什么？”

老四掰开他手指，惨然道：“我的心思？我那点心思，大哥你也知道了，大错特错，再也挽救不得……至于二爷，大哥，你直接问小玉吧。我真的不敢再猜……若非我当时自作聪明，妄加猜测，或许后来，也不会是那个局面……”

康老大脸色铁青，深深地看着他，许久，咬着牙道：“好，很好，我问小玉——我问小玉就是了！”转头看向镜里，沉声道，“小玉，我们与二爷之间是非曲直，能烦你给我们兄弟说个清楚么？梅山兄弟若真是有过不仁不义之举，也该到承担所有后果，偿还所有罪过的时候了！”

他一连说了两遍，小玉才从镜里回过头来。她沉浸在自己的心事里，似没听清康老大的话，眸子里全是茫然。但想了片刻，眼光忽然犀冷起来，带着极为明显的悲怨与恼恨。

“你们是几千年的兄弟，舅舅说过，他这一生，唯一值得安慰的事，就是交了你们这几个好兄弟！”她一字一顿地说出了口，“就算你们不知情，就算你你没有做错任何事，可你们……你们，又何曾体谅过他的难处了！”

“二爷的难处……小玉，你的意思，是二爷的确另有安排，另有苦衷对不对……”

康老大的声音颤得如风中的枯叶。小玉咬了一下唇，靠在沉香怀里微微发着抖，却是轻笑一声，说道：“康老大，不用再追问了。舅舅的难处，舅舅的隐忍，时间慢慢过去，你们会一点一点地都看得清楚明白……几千年的兄弟，你们就是那么对他……”

龙八是当事人，算算时间，已经明白过来，有些恼怒地扫了梅山老四一眼。那日在积雷山上，丁香突然大受剌激，口口声声见到了沉香的鬼魂，又说自己答应了沉香一件事，不能连累别人，要亲自去神殿行剌杨戬。当时他以为是丁香旧病未愈所致，现在看来，必是这老四设局逛了丁香上当。

果然没两天工夫，老四匆匆返回神殿，禀道已引动丁香上天。杨戬神色不动，只令他安排人手埋伏在正门。不多久，门外一阵喧哗，丁香和龙八到了。

持枪在手，杨戬静看着丁香和身扑上。女孩的目光里，闪烁着疯狂的光芒。为了沉香，她已付出了太多，最后，得到的却是爱人的死讯。又想到密室里捡回一条命的小玉，杨戬暗叹一声，沉香那孩子，做人做事，总是教人这么不省心。

喝退上来围攻的天将，他随意侧身，避开丁香狠狠剌过来的剑势，倒转枪身向上挑起，顿将她击飞出去。再扬枪作势，法力透枪而出，倒不想杀她，不过是该给她个教训，免得下次还莫名其妙地冲上来送死。

一条人影打横飞过来，代丁香受了这一击，正是龙八，当即昏迷过去。杨戬微微一楞，扫了八太子一眼，那一枪并不重，这小子想必是使诈。

若无其事地一步步逼近丁香，身后劲力袭体，他只佯作不知。就听得梅山兄弟和众天将的惊呼声响起，龙八扑了过来，紧握了一柄匕首，架在他的颈上。

“丁香……快走！”

吐了一口血，龙八自没注意到杨戬有些不耐烦的神情。丁香狂乱的神识斗然一清，冲过来叫了一声：“八太子！”哽咽着再也说不出话来了。

杨戬闲散地随着龙八踉跄的步伐向外行去，龙八倒有一大半是靠抓紧了他才不至跌倒。但此时自认为生死悬于一线，龙八又岂会注意到这些的异常？只一迭声催道：“走，快走，丁香，他们不敢伤我！”再喷出一口血，连匕首都无力握住。

杨戬再懒得陪着演戏，淡然道：“想不到东海八太子还真有点血性。” 漫不经心地摔开了龙八的手臂，续道，“好，我放你们走！”丁香惶急地扶着龙八，早忘了这一趟来的初意，颤声道：“八太子，你没事吧？”顾不上去想杨戬的反常，扶了他匆匆离去。

哮天犬不禁追问了一声：“主人，为什么呀？”虽知主人不会真伤了这两人，但这般引来却故意纵走实在不合常理。杨戬也不答话，目送丁香二人离开后，脸色忽转阴沉，自顾转身回了正殿。

哮天犬与梅山兄弟不知所措地跟进来，面面相觑，谁也不知二爷打的是什么主意。就见杨戬高踞座上，横睥着梅山兄弟，半晌，才冷笑一声，森然道：“你们三人，跟了我也有不少年头了吧？”

老四和老六对视一眼，都听出杨戬语义不善。只有老三莽直，冒冒失失地便开了口：“是啊，二爷，封神时相识，两千余年了。”

“啪”地一声，杨戬在座旁案几上重重拍了一掌，冷声道：“很好，两千年了，一个个却越发地不成器起来，连个重伤了的小龙都看不住，居然还让他有机会挟持于我！”

老三呆了一呆，说道：“龙八功夫低微，身法缓滞，兄弟们如何料到您全没觉察……”话未说完便被杨戬打断：“办砸了差事，便这般来塞搪于我么？老三，莫以为跟我的年头久，就敢如此地恃宠而骄？”

老三脸上涨得通红，又气又惊，再不知说什么好，只得求救似地看向老四老六。老四一直半低着头，余光不住打量杨戬神情。此时见事难善了，瞬息间心中转过千百个念头：“二爷这是欲加之罪，他到底要如何处置我们兄弟？硬顶无益，只有软求一途了？”一咬牙横下心来，上前便跪倒在地，重重地叩了三个头。

杨戬微微一楞，老四沉声道：“二爷，计是兄弟献的，却考虑不周，坏了您的大事。兄弟不敢多加辩解，甘愿领受重罚。”转头又道，“三哥，六弟，你们也跪下吧，事做错了，何必还要百般开脱自己？”

老三还在犹豫，老六知道四哥心计极深，如此说话必有深意，一言不发，拉着老三便跪了下去。老四又道：“封神之时，我们兄弟早就该死，是二爷您从鬼门关上，生生大家拉回了大家的性命。您又亲传道术，令我等俗骨凡胎，渡劫成道，得成无上金仙。此恩此德，兄弟们口虽不言，但数千年来，无一日敢忽忘片刻。”

梅山兄弟现今的成就，全依于杨戬而来，老四这一番话，倒确是出自至诚，话中全是感激之意。杨戬听了出来，暗自一叹，沉吟不语。他今日一番做作，原是早下定了的决心，此时却不禁了有几分动摇。这几个兄弟，跟随自己几千年，一直忠心耿耿，唯命是从。而自己待梅山兄弟的情份，亦远在哮天犬之上。今日如此狠逼，恐欲速则不达。

只因当年赶走哮天犬，让那笨狗多吃了许多苦头，末了自杀了还是要回来。他既悔昔日逐犬一事，今日再临梅山之情，不免心软。“看来此事还须从长计议。”想到此处，杨戬心中不觉稍稍松快些，脸色也和缓几分。

老四偷看了眼他的脸色，心中稍定，暗想：“今日之事，无非还记恨我等图谋前程之举。罢了，二爷心胸狭隘，我那主意当真害兄弟们不浅。事有缓急，拼了赌一把运气，先应付过这关再说。”手中兵刃一横，遥指向自己手臂，大声道：“二爷，今日兄弟办事不力，坏了您的名头，罪该万死。不劳您下令责备，兄弟我自己来担当就是了！”了字出口，兵刃随声向臂上斩落。

喇地一声，案几的描金木沿被杨戬掰将下来，疾电般地从他手中飞出，后发先至，老四只觉虎口一麻，兵刃已被碎木击得荡在一边。他暗自一喜，知道这一赌竟是赢了，脸上绝不显露，叫道：“二爷，你莫要心软。大哥离开我不能劝阻，公事繁杂我不能分忧，每一思之，都是痛心疾首！我这等无用之人，若不自作处罚，何以自安此心？”口气真挚，说到自安此心四字时，泪水滚滚而下。

老三老六已骇得呆了，老三扑过去抱住他身子，泣道：“四弟，莫作此语，说到对不起二爷，我也有份，要罚，做哥哥的该先受罚才对！”转身向杨戬道，“二爷，老四一向多智，最能为您分忧。众兄弟中最无能的就算我了，真要罚的话，就让我一人领罪吧！解了您的怒气，兄弟们好鞍前马后地再为您效命……”

一边的哮天犬犹豫了半晌，也胆怯地劝道：“主人，龙八的事，老三他们也是不想的。您是不是……是不是先放过他们一次……”梅山兄弟平时虽看不起他的时候居多，但见主人将他们逼得退无可退，还是禁不住代为求情起来。

明知老四回刃自伤，一半是为替众人脱罪，另一半，却是为了试探自己的心意。但见多年兄弟，被逼用这等下策应对，杨戬终有了几分不忍。待到哮天犬相求，他更是一黯，罢了，这种事急不来的，太过激越，反倒爱之足以害之。抬眼向阶下看去，目光忽然凝住，说道：“算了，先出去罢！今天的事，权当没有发生过，再有下次，我决不宽贷！”

老三大喜，叫道：“谢二爷！”老四老六也暗松了一口气，对视一眼，才站起身来。杨戬也不理会他们谢罪不绝的套话，只挥手令诸人尽数退去。

都知他近来喜怒无常，谁也不敢违抗。片刻间殿中便安静了下来。杨戬目光落在阶下左侧的垂幔边，脸色转为缓和，忽道：“小狐狸，你的伤未全好，怎么就溜出来到处乱跑了？”


### 第十章 孺慕伤畅悦

沉香奇怪地看向那垂幔，小玉沉浸在回忆里，轻声道：“我在密室里闷得无聊，便试着练功打发时间。谁知道，轻而易举地便练成了神掌最难的心法。一时高兴，想着隐身出来告诉舅舅，正好见他对着梅山兄弟发脾气。哼，当时我只当他们是真心顾念兄弟之情，还着实感动了一回呢。”

但她看得入神，不知不觉便靠到殿侧垂下的黑幔之上。幔身无风自动，凹出一个女子的身形。杨戬一望便知，这才将殿中众人都匆匆打发了出去。

小玉现出身来，伸伸舌头，笑道：“舅舅，您刚才真是凶呀，我都快被你吓住了！”杨戬苦笑一声，想到她姥姥正是梅山兄弟所杀，不愿多提，岔开话问道：“为什么不呆在密室里了？神殿戒备森严，你可别乱闯惊动了守卫——那样的话，我只有将你关到囚室里再说了！”起始想着吓唬她几句，说到后来，却不禁现出了微微的笑意。

小玉浅笑道：“我才不怕您这的守卫呢，除非您亲自出手捉我！”上前几步，拉了杨戬手臂，便要拽他起身，说道，“舅舅，您见识广博，帮我一个忙，看看我的掌力，现在厉不厉害！”

杨戬陪她走到殿中空旷处，道：“你平白得来的万年法力，想来已全部吸收融会。不过法力是死的，不会运用，也是徒劳。”小玉轻易练成心法，正自兴奋，软语央道：“舅舅，您就陪我练练，好吗？”

杨戬不忍拂了她兴致，微微一笑，允了下来。小玉退后一步，低叱一声，双掌交错，重叠的虚影幻如匹练，掌风未吐，殿中已平生出偌大的压力。她叫道：“我就出三掌，舅舅，您看我练得怎么样了。”身形一侧，左掌先出，右手在左掌背上一拍，两道劲力叠在一处，疾电般地卷将过去。

杨戬却不硬接，向左斜身滑步，运掌作势抬起，凝在半空虚虚顿住。小玉这一击用了全力，落空后无力变招，见他掌势遥拢之下，竟暗藏着无数后着，罩死了自己周身要害，只得闪了开去，叫道：“这个不算，舅舅，说好试试我掌力的！”

杨戬哈哈一笑，说道：“不算？也好。”手上银芒闪烁，一掌拍下，余力未吐，又是一掌击出。火光电石之间，连击六掌，招势似拙实工，每一掌都落在小玉避无可避之处。待到第六掌拍落之时，小玉只觉四周都被杨戬掌上劲风封死，还未想好如何应对，身形已被带得东倒西歪，全然由不得自己。她吃惊之下勉力提气出掌，但纵有万年法力，又如何架得住杨戬六道掌力？手臂一阵酸麻，双足一软，顿时跌坐在地。

“不来了，舅舅您欺负人，明知道我应敌经验差，老是骗我——如果只比掌力，我可不会输得这么难看！”

小玉佯作生气，噘着嘴不服气地说道，坐在地上不肯起身。杨戬也不问根由，笑吟吟地伸手拉她起来。还是小玉自己忍不住，泄气地道：“您见识多广，该是知道劈天神掌吧？那是截教教主通天唯一流传后世的绝学，数千年来，除了我爹娘，就再无第三人练成过了。”

杨戬道：“劈天神掌确是难得的修练之术，你练到几成火候了？”小玉一奇，道：“您怎么知道了？”没多想，语气转为兴奋，“不知是不是丁香那一拳用力太猛，反而震开了我的经脉**道，以前练神掌时的关卡，现在莫名其妙地便畅通无阻。”

杨戬自然知道原因，并不说破，道：“那也就是说，劈天神掌最难练成的内功心法，你已全部融会贯通了？”

小玉点头又摇头：“心法是练成了，可谈不上融会贯通。我勉强能劈出掌力，但运用与身法，爹娘死得太早，连姥姥都没全学会，我……我……”眼里泛出泪光，她侧过头，悄悄地抹去。

这小狐狸的三个亲人，致死之因都与自己和三妹有关，虽为了沉香尽力要放下仇恨，心中想必还是非常难受的吧！杨戬安慰地拍了拍她肩膀，心中存了补偿之念，说道：“运用与身法虽然失传，但事在人为，通天能创得出，后人未必便不可以。如果你愿意，我或许助你试上一试。”

小玉大出意外，呀了一声，杨戬微笑道：“若怕我偷学，那便算了，毕竟是你家传的密技。”小玉连连摇头，说：“当然不是了，舅舅，您真的愿帮我新创身法？三圣母说过，您的武道修为，只怕早已是三界第一，您肯，我可求之不得——”

她到底是小儿女心性，思绪一移开，方才的伤感顿时淡去，笑出声来，又道：“舅舅，您是三界第一，我若跟着您学，少不得也能练成三界第二——以后呀，沉香就再别想欺负我了！说不定到时，我一只手就能打败他……”

一番闲话后，杨戬问明了劈天神掌的法诀概要，略略指点了几句，让她先将劲力运用的法门练得纯熟。小玉兴致越发高涨，将大殿当成了演武场，一遍遍地试着掌力。杨戬由着她练了半晌，才笑道：“好了，天快亮了，小狐狸，我要去上朝，你先回密室去吧。一会我传令下去，将后殿和整个后园列为禁地，专供你散心练功用，我不在时，你莫要再到处乱闯了。”

小玉顺从地点了点头，正待离去，却又回过头来，拉着杨戬袍袖央道：“舅舅，您上完朝就来陪陪我和四姨母好吗？四姨母……四姨母和我都想和您多聊聊呢。还有呀——”脸上红了一红，续道，“待会您有空了，能不能说说沉香的事儿？我知道，您一定留意着他的近况呢。”

杨戬脸色沉了下去，小玉的话，忽然勾起了他另一重的烦恼。沉香的行踪他自然清楚，自被太上老君放回凡间后，这孩子便垂头丧气地躲回刘家村，当真过起了凡人的日子，一点重新振作的迹向都欠奉。

兜率那边，已明显不耐烦起来，屡次催促他践约对付王母。但在沉香振作之前，又岂能将最后的底牌亮将出去？全盘的筹谋，竟全卡在这一环节上，指望刘彦昌已不可能，怕还是要他来另想办法，不能由着沉香这么消沉下去了。

没和小玉说那么多，杨戬只点头允下，打发她隐身回了密室。月已西斜，他自知是睡不成了，索性研墨铺纸，推敲起劈天神掌的精要来。

当年封神一战，他亲眼目睹通天教主之能，深知这唯一流传下来的绝技，自然极为博大精深。但天下武道原理相通，运用身法举一反三并非难事，就见他时而凝神细想，时而持笔写画，待到晨光透入窗棂，一套精妙掌法已跃然于纸上，非但解说详细，更配了许多简扼传神的图谱。

叠拢收入怀中，杨戬掷笔起身，连自己都不免有些好笑。论起武道经验，他自问已不逊当年的通天多少，是以这一番下笔千言，不知不觉中竟有着几分争胜之心，就算没有通天所传的心法配合，也足以令小玉横眄三界，少有抗手。

笑意渐渐转为寂寥。这样也好，小玉和沉香走到一起的那天，自己怕是无法看到了，这套掌法，就算是提前给他们备下了一份贺礼吧。

积雷山虽然久攻不克，但司法天神大权在握，便是李靖等人，也不敢借题发挥，触怒于他。每日的朝会自成了例行的公事过场，赞扬三界祥瑞安定的谀词不绝于声，玉帝也乐得个清闲，含笑倾听，悠然自得。

倒是杨戬主动呈上奏折，恳请御前准假些时日，好全力监督下界军务，将被诱入天罗地网中的作乱妖魔一网成擒。他文笔非凡，奏章里竭尽夸耀之能事，司法天神的耿耿忠心，端的是可鉴天日。王母大悦之下，温言褒奖一番，颁懿言一例恩准。

看着杨戬施礼谢恩如仪，众人都有些忍俊不禁，也知他此举必有深意，却猜不透具体的用心。只有小玉看了沉香一眼，想说什么，终还是忍了下去。

散朝之后，杨戬回来，直接便去了后殿。微启室门正准备进去，却听见小玉和龙四公主在说话，提到了他的名字。他暗自一愣，不由停住了脚步。

“小玉，真君说能帮你和沉香在一起那就一定能，你不用担心。”这是四公主的声音，小玉呢，这时一定红了脸吧，杨戬微笑着在脑中勾勒室中的画面。“我……我才不担心呢。”小玉果然是娇羞地开口，其实这时三圣母等人可以进到密室去看看，但他们只是看着在门前淡淡微笑的杨戬，没有人动一动。

“四姨母总是笑我，自己呢？”小玉似是吃不住劲，开始反击了。“我有什么？”四公主满不在乎，她有什么能被这小丫头说的。“四姨母喜欢舅舅，当我不知道吗？”听口气，小玉想必还做了个鬼脸。杨戬暗暗摇头，女子心海底针，这龙宫四公主开朗大方，如何会爱上自己，小狐狸可别乱说话惹得人不快。镜前四公主却无反应，她既已想起发生过的事，自不会忘了这一段，只是心已如刀割，哪里顾得上害羞？实际也没有人来笑她，人人都只盯着镜面，生怕再错过一点画面，再错过一个眼神，再错过一件他们曾不经意错过的事情。

“我……”四公主沉吟半晌，没了声音。小玉却不再开她玩笑，认真地说：“四姨母，等以后，沉香救出三圣母，改了天条，舅舅心愿得偿的时候，他不是答应和我们住在一起么？我一定帮你们撮合，舅舅、舅舅他也该有个伴。”小玉的声音低了下去，“舅舅太寂寞了，等以后，我要和沉香好好孝顺他。”杨戬已经稳住了，眼睛望向远处，这个小狐狸，却是好心，但是我的心思，又岂是你能明白的。小玉身子又在发抖，沉香怕她受不了，赶紧扶住她，安慰她也是在安慰自己：“小玉，我们就要回去了，回去找舅舅，啊，小玉，我们回去找舅舅。”小玉似是听见了，恍惚地点头，却止不住身子的颤抖。

室中四公主幽长的叹息传过门传到众人耳中：“小玉，我不瞒你，我……我喜欢他，可是你难道不知道，他心里只有嫦娥姐姐。”杨戬神色蓦转黯然，镜外嫦娥心中一痛，自己，就是他无法避开的伤口吗？“小玉，你就不要再提这事了。嫦娥姐姐离开后羿这么多年，我们一直希望她能重新放开怀抱，现在真君心里有她，这是她最好的归宿。等将来一切事毕，我们就帮帮他们吧。小玉，你……你别再和别人提起，好不好？”四公主的声音带了恳求之意。没有听见小玉说话，但听见了四公主如释重负的舒气，想必是小玉点了头。

杨戬垂下眼，有意低咳一声，才推开了密室之门。小玉和四公主停了说话，看着他进来，杨戬似乎什么也没听见似地坐下，说道：“小狐狸，缠着我练了一夜的功夫，白天也不多休息会儿？你伤势初愈，还是不要太劳累为好。”

小玉嘟了嘴：“您比四姨母还麻烦，每次来都盯着让我休息……真是的，舅舅，您就不能换个开场的话题儿？”杨戬眼中带了笑意，却佯板起面孔，淡淡地道：“怎么，开始嫌我烦了？看来我还是不能和你们呆在一起啊，总是惹你们不自在……”话未说完，小玉便急了，拉了他手掌求道：“我说着玩的呢，别生气呀舅舅，您不会这么小气吧？”

龙四从鼎里看到了杨戬忍得辛苦的笑意，也忍不住噗哧一笑，说道：“小玉，别上当，真君在逗你玩呢。不信现在撵他出去试试，看他肯不肯走！”

小玉松了口气，盯着杨戬的脸，追问道：“是不是，舅舅，您真的不生气？”语气十分认真。杨戬心头一阵感动，手抚上了她的长发，叹道：“傻孩子，说笑而已，你还当真了？”小玉这才放心，轻声道：“我该代沉香好好照顾您的……如果竟惹得您生气，那我……那我就太不应该了……”

难言的温暖袭上心头，杨戬微笑道：“不说这个了。我先前答应过你，为劈天神掌另创一套身法运用来配合，夜里兴之所至，已经凑成了些不上台面的玩意儿。”从怀里取出掌法的谱诀，递给了小玉。

小玉拿在手里，才翻了几页，眼睛越睁越大，惊喜地叫了起来：“舅舅，这简直就是为我定身度量的独门功夫！我瞧就算原来的未曾失传，都未必有这个厉害——”杨戬道：“通天教主天纵奇材，与太上元始分庭抗礼，非同小可。不过他没见过你，自然不能为你扬长避短。”

令小玉先通览一遍，再由他将深奥难明之处一一详加解，许多招式看似浅显，却藏了无数匪夷所思的变化后着。当时的小玉固然如痴如醉，镜里镜外的众人也自呆了，一直都道劈天神掌源出通天，可谁又曾想过，竟也和杨戬有着莫大的关系？小玉早伏在沉香肩上泣不成声，沉香轻拍着她，眼角微微润湿，一句话也说不出来。

小玉欢喜之余，又有些不自信，迟疑地道：“舅舅，这么精妙的掌法，我真能学得会吗？再说我已经不想着报仇了，练成它也没多大用处呀！”杨戬一笑，道：“艺多不压身，你左右无事，为何不练？况且，我还想让你助我一臂之力。”小玉眼睛一亮：“舅舅，我能帮你吗？那我一定抓紧时间好好去练！”

杨戬道：“也不用太急，我要去凡间一趟，至少要三两个月才能回来，你正好能藉这个打发时日。”小玉奇道：“去凡间？啊，您是为了……为了沉香？”一提到沉香，顿时连声音都颤抖了起来。

杨戬轻叹道：“是啊，那孩子不思振作，我若不想办法，只怕他真要忘了当年走出刘家村时的初衷。三妹已被我这不成器的二哥害得苦了，又如何受得住被爱子承诺相救，却半途而废的打击？”

四公主劝道：“沉香还是个孩子，一时消沉也是正常的，你暗中设法激励他一二，他定能醒悟过来。”小玉也道：“是啊，沉香很孝顺的，他一直都牵挂着母亲，从没有动摇过决心……”

见杨戬神色仍是黯然，小玉心中难过，强笑道：“舅舅，想不想听我才认识沉香的那些事儿？以前我都是躲在山里修炼的，说起来，沉香是我认识的第一个人呢！”

龙四知她想移开杨戬的心思，也故意追问起来。小玉从山上初遇，直说到一次在酒馆喝得大醉，和哮天犬扭打不休时的情形，突然想了起来，问道：“舅舅，您神殿里的仙厨会不会做饭？”杨戬一愣，说道：“当然会了，哮天犬每日给你送来的饮食，便都是神殿仙厨们做的。”小玉有些失望，摇摇头道：“那些呀，就只有那些？我都吃了这么多天……”

杨戬挑眉：“怎么，不喜欢？”小玉红着脸，艾艾地不肯出声，四公主笑道：“我看，小玉是说起酒馆的往事，怀念起人间的烟火了。”杨戬这才明白，有点为难，摇头道：“这却难了，天上的仙厨怎会做人间烟火食？”转头看见小玉有些失望的模样，心中突然一阵怅然，想起幼年漂泊不定的日子里，妹妹嘴馋又不好意思说出口时，多数也是这副神情，思绪顿时飘得远了。

小玉唤了几声舅舅，不禁问道：“您想到什么了，这么出神？”杨戬不想让人知道自己心事，摇摇头站起身来：“小狐狸，你喜欢吃什么？”四公主笑道：“小狐狸自然是喜欢吃鸡了。”杨戬看向小玉，见她低了头却不反驳，奇道：“真的？”小玉红着脸嘟嚷：“我本来就喜欢吃，和狐狸不狐狸可没关系。我早就修**形了。”

杨戬失笑，想了一会，先不明说，却是凝法于掌，在密室一角变幻出一副炉灶，锅碗瓢盆一应俱全。他又使了搬运之法，小玉就见种种食材一一出现，不由讶异不止：“舅舅，我可不会做，四公主没有身体……”四公主连忙声明：“我有了身体也不会，别问我。”

杨戬笑了笑，解了黑氅朝服，先挑了只鸡出来，在案板上切割，心思已飞到幼时情景，手上动作却丝毫不乱。小玉睁大眼睛：“舅舅会做菜？”看不见四公主，却想象得到她定也是惊讶非常。是啊，若不是一路随他行来，又有谁能想到二郎真君洗手做羹汤的样子？

小玉看着杨戬细细炮制那只鸡，轻轻说：“舅舅会做好多，他做了香酥鸡、炸鸡、酱鸡，炖了鸡汤，问我喜欢吃什么。还做了好些糕点，我看着他穿着铠甲，却在做这些琐碎之事，不知怎的，一点不觉得别扭，只觉得好温暖，好自然。舅舅似乎不光是做给我，他是在回忆什么，重温什么，他是在做给他自己……”三圣母身子晃了晃，她自然明白，二哥是在回忆什么，在重温什么，只是那些温暖，只留在他的心里，而自己，只记得那个抛了自己去娶妻的男人。

杨戬将做好的菜排在桌上，看小玉吃得香甜，升上一种满足。小玉好些日子没尝到如此滋味，吃得尽兴，抬头笑道：“舅舅，真没想到你会做菜，以后回华山……”杨戬已打断她：“怎么，孩子扔给我了，还想让我替你们做饭？真想让我去你们家做管事的？”四公主咭咭笑得开心，小玉羞得扭着身子撒娇，杨戬笑了一阵，起身施法消去灶具，道：“好了，我要去看看沉香，小狐狸，这段日子你别到处乱闯，真君神殿毕竟在九重天上。闷得狠了，就去后园练掌法吧，等我回来时，沉香也该振作起来了。他是那死猴子教出来的，你可不能输给他，跌了我的面子。”


### 第十一章 迢路启沉沦

小玉认真点头，舍不得放下手里的碗筷，被四公主取笑一通。她娇笑着不依，两个女子你一句我一句斗起口来。杨戬笑着摇头，又陪了她们片刻，离开密室召来了哮天犬。

确认了沉香的近况，笑意敛去，杨戬冷着脸越发不满，吩咐哮天犬道：“我要离开一段时日，密室的小狐狸你多照应一二。此外隔三差五，你变化成我的模样，去积雷山巡视一番，别让人觉出了我真正的行踪。”哮天犬牢牢记下，正欲退下，杨戬又叫住了他：“便是梅山兄弟，也不能让他们觉察。”

诸事安排完毕，杨戬换了一身黑袍，悄然潜出南天门，径往刘家村而去。隔着窗，杨戬注视着耐心糊灯笼的沉香，怒气薄生，眉头紧紧锁起。

众人看在眼里，心头都沉重了起来。近来难得的的温馨，几乎令人忘记了一切，可那时的沉香出现在眼前，无情地提醒着众人，那渴求千年的温暖，于杨戬而言，只是短暂的插曲，已发生的残酷未来，终究还是避无可避。

龙八不忍见好友一脸的痛苦内疚，出言安慰：“沉香，这一次你不必内疚。你没有让真君失望，到底是做到了……”沉香摇头悲泣：“不，我情愿让他失望，我宁可他失望！”百花看了眼镜外呆坐已久的刘彦昌，鄙夷地道：“不想他这次倒是能干，让沉香重新振作了。”

镜中杨戬注视良久，众人就听他骂了一句：“刘彦昌，你是怎么教孩子的！”转身去了村外，等刘彦昌回来。刘彦昌今日是去赶集，拎了买的物件匆匆往家赶。杨戬袖中手一弹，刘彦昌当即昏倒，沉香握紧了手：“难道……难道……”杨戬轻蔑地看着刘彦昌，提起他来到林中，众人看着他用神目施法，给了刘彦昌一段虚假的记忆，看着他变成刘彦昌模样，带沉香出村，踏上前往峨眉的官道。嫦娥失神地低语：“神仙也不能完全控制人的思想，他一再用神目强行压制记忆，是极伤身体的。”

沉香完全愣了，他一直感激父亲在关键时刻激励他重新上进，却不想，这竟也是舅舅的功劳。杨戬激励沉香，沉香振作，然后……然后沉香打败了二郎神，重伤了他，再收留了他……好博大的胸襟，好不记前嫌的沉香！

他记得清楚，家中的钱不多，父亲带自己一步步走着，没有雇车，也没有说什么，任自己在后面不停地问，只是不答，直到自己也累了，沉默地跟着他。想是舅舅怕言多必失吧，所以开始时很少说话。不过三个月的时间，不可能一直这样，渐渐地，虽没有回答什么，但和自己说的话，还是多了起来。

已经到了这座镇么？沉香环顾四周，这是他们走到的第二个镇，住的是前面那家小客栈。当然，为了省钱，两人只要了一间房。那时没想到是舅舅，只当在父亲的身边，自己睡得很香。

而杨戬没有睡，或者说，他只是假装睡了。确定沉香已沉入了梦乡，他才悄悄睁开眼，也不动，就这样从侧面看着这孩子，微带了笑意，然后将视线转向窗外，静等着这一夜过去。朝阳慢慢地染红了窗纸，直到沉香翻着身要醒来时，他才又闭上眼，过一会掀被起身，似乎刚刚醒来的样子。

谁也不知他想些什么，他们从来就猜不出他的心事，从来。也许是想起了和沉香很像的三妹，也许是想到那可望而不可及的月光，也许是想到未来的日子，再也无法去期待……他的眼眸永远是那样的幽深，探不到底，连碰触都是困难。

路还在脚下延伸，沉香走了几天，失去法力的身体已经觉得累了，可是父亲的背影还在前方坚定不移地行走着，似乎没有停下的意思。沉香站住喘着气，手按在膝上叫道：“爹，我走不动了。”杨戬没有回头，连步子都没有停滞，只是丢下一句：“再走一段。”

于是一段又一段，沉香无力地拖着步子，话已经累得说不出了。杨戬却停了下来，等他来到身边。沉香抬起头，看见父亲眼中慈和的光芒，心中一暖，刚刚的抱怨也不翼而飞，傻乎乎地笑了，叫了声爹。杨戬看他满头大汗的样子，笑了笑，用袖子为他擦去汗，俯身将他背在了背上。

龙八不禁问：“沉香，你没有怀疑过么？你爹不过是个弱书生，怎么能走这么久，还有力气去背你？”

沉香一步一步跟在两人后面走着，无力地回答：“我没有怀疑过，从来没有过……我怎么会想到是舅舅，他怎么会来帮我？别人又好端端地冒充我爹干什么……我怎么会怀疑？”

沉香那时是累得狠了，在杨戬背上就打起了鼾，走了一阵才醒来，不好意思地嘿嘿笑着，挣扎着要下来。杨戬轻轻拍他一下：“累了就别乱动。”沉香怪不好意思地趴在他背上，说：“爹，我还是自己走吧。”杨戬不答，只管自己走着，又行出几里地，才问：“沉香，你最后一次说走不动了，是什么时候？”沉香在他背上抬头看了看太阳的位置，估算了一下：“大约小半个时辰前吧。”

“再上一次呢？”

“一个时辰前……”

“再上一次。”

“嗯，三个时辰不到……”

沉香说着，自己的脸也有点红了。杨戬没有笑他，只是平稳地走着，慢慢地说着：“你才喊着走不动时，想过还能坚持这么久吗？”

“没有……”

“那么，为什么能坚持下来呢？”

“我……我不知道，我觉得是走不动了，可是爹你又不停下来休息，我只好跟着……”

“你感觉自己不行时，潜力并没有用上，所以才能支撑两个时辰，直到真正走不动为止。沉香，你的性子，到现在还没改变么？总是这样轻易就放弃。”

听出父亲话中隐约的不满和怒气，沉香没有回答，父亲的话中似乎还有话，是要他不放弃么？可是父亲，不是一直不愿他涉险，要他在家平安过日子么？

杨戬没有逼着他回答什么，路还长，并不用着急，这个孩子，是应该用自己脑子好好想想的时候了。

太阳已经快落山，夕阳将两人重合的身影拉得很长，很长，慢慢向已知的终点移去。

在农家借宿了一夜，好客的主人让出一间房，烧了热水。沉香的脚起了泡，用热水泡着，舒服地直咧嘴。杨戬借来了针，在烛火上过了过，让他伸出脚来。沉香畏缩着：“爹，疼……”

“挑了就不疼了。”杨戬不愠不火地说，没有半点让步的痕迹。

沉香没办法，脚向前伸，身子向后缩，眼睛又要看又不敢地瞄着。杨戬微带了笑意，作势欲扎，沉香呀地一声要抽回去，却被拿得结实，动都动不了，只得哭丧着脸道：“爹，你快一点嘛！这样悬着，不知啥时挨扎的滋味好难受……”杨戬不理，又停了会才正经一下挑破了水泡，挤净了血水。沉香刚要叫，疼痛却已过去，张大嘴欲叫不叫的样子，更引得杨戬眼中笑意盈盈。

“早和你说过，挑了就不疼了。当断不断，反受其乱，只能是自找苦吃。”

沉香有点奇怪地看着父亲，父亲并没有什么特殊的神色，归还主人家的针后，一如平常地整理着床铺，收拾东西。“爹最近，真的有些奇怪呢。”沉香奇怪地想着，“说的话有些高深莫测，却又总像是无心之语。”随即摇头，不去想了。法力已经失去，再练成要什么时候？想得再多也没用，想得越多，越是烦恼。

继续上路，继续一步步前行，终点早已知道，过程却总要经历。

沉香回想着往事，当时的确感到了父亲的不同，却也没有半点怀疑。除了对龙八说的理由，更重要的是，他觉得父亲理该如此，值得依靠，又睿智刚毅。

就在这座小城里，他不服恶霸欺辱弱小，设计捉弄了那人，却被父亲看见。他以为又会象往常一样，怕事的父亲气急败坏地教训着他，高举手掌想打，却又总落不下来。以前他以为是舍不得，现在知道由于舅舅的法咒，父亲意志薄弱，竟被牢牢地控制死了。爹爹呀，你当真是……是这般怯懦无用的弱者么？连抗拒咒语打骂儿子都做不到……

这一次，舅舅自然不会如此，淡定的笑容里，有着隐约的欣赏之意。他吐吐舌头：“爹，我看不过去，再说我知道他一定会上当。”没有责骂，父亲微点着头：“沉香，谋定而后动，就算法力没了，也能立于不败之地。你记住，上兵伐谋，脑子永远比武力管用。”他愣愣地看着父亲，却没有了下文，只有一句淡淡的“走吧”。

又到了一座村庄，借宿的那家有个比他小一些的少年，正在随着村中的夫子读书。攀谈之下，引动了他仿佛十分遥远的回忆。那时父亲在做什么？他没有在意，只是奇怪为什么会任着他和人闲聊消磨时光。舅舅，你是歉疚么？歉疚让我走上了这条道路，歉疚让我读书胡闹的少年时光轻易流过，走向沉重而艰难地救母之途，现在，又要我重新去面对那些险阻……不，舅舅，这是我自己选的，你阻止过我，这不是你的错。

少年对先生的抱怨勾起了他的回忆，他又开始恶作剧了，让那位严厉的老先生摔进了茅坑，而他和一帮学生，躲在外面笑得肚痛。在享受了一帮少年对待英雄般崇拜的目光后，回到父亲身边，父亲凛厉生威的目光扫过来，他顿时为之一阵心虚。

“父亲从没打过我。”他正给自己壮胆时候，已被按在了板凳上，一顿好揍。从没挨过父亲打的他几乎不能接受，咬着牙倔强地不肯认错，不肯掉眼泪。舅舅并没来安慰他，坐在一边，只管自己吃晚饭。他倔了一阵，肚子也饿了，蹭过去想盛饭吃，舅舅放下筷，问：“你这些聪明，都用在这里了？”他低下头，磨着牙不说话。舅舅继续说：“为大事固然不拘小节，但也不能无的放矢，肆意妄为。这般胡闹，损人不利己，徒失人心徒增笑柄而已，你倒真是出息了？”语气里说不出的失望。他一阵恐慌，抬起头，父亲的眼睛看不出什么，让他怀疑刚才是不是错觉。其实他当时也后悔了，只是面子攸关，不肯承认罢了。

舅舅没有让他吃饭，带他去了那老先生家认错。道完歉后，舅舅一边往回走一边陈述着事实：“**的盘缠，我赔了一半给人家。以后更要俭省了，一天就吃两顿吧。”他苦着脸不敢回话，前面平淡的语声还在传来：“沉香，行事前要想到后果，失策做错，就一定会付出代价，没有人能够例外的。”这一句话又让他不觉地看向父亲，仍看不出什么，只留给自己更多的迷惘。

然而这样的严厉，却没有让他抱怨，反而让他觉得亲切，每每见父亲欲落不落的手，不解个中原由的他总是有种奇怪的感觉，哪有亲生的父亲不敢打儿子的，对，就是不敢，他早有感觉，后来才明白的事实。不能说父亲不疼他，毕竟是亲生的独子，但这种疼爱，由于受了法术的控制，总有着一份别扭，其实能够被责打教训，对身为人子的来说，也是一种特殊的幸福啊。

终于到了峨眉山，自己再也忍不住，问道：“走了三个月，您就是要带我来这里？”舅舅不答，只顾向山上走，自己追着问，“来这里干什么，就算孙悟空还能教我，那我得学到什么年月去？”

“来都来了，你不上去看看你师父？”

想是被问得不耐烦了，舅舅一句话将自己堵了回去。胜佛还被关在神殿的囚室里，这说法明显是敷衍，只是当时的自己不知道而已。

“对，来都来了。”众人就听沉香心不在焉地应了一声。想到一路走来的辛苦，又听父亲提到师父，他一闪而过的念头，竟是孙悟空的筋斗云，不觉便说出了口，“至少回去时能快点，胜佛施法送我们回去，只是举手之劳而已。”

杨戬沉了脸不答，一路行到胜佛洞前。沉香在洞口张望，有些失望：“洞口好重的积灰，看来胜佛很久没回来过了。”杨戬在一边唤他过去，手指地面，沉声道：“还记得这儿吗？”

顺着父亲的手指看去，沉香一时间竟是愣住了。那儿，那两个深深的膝印，是当年被困在峨眉不能下山时，横下心求胜佛授艺，在地上跪了整整一年，生硬硬跪出来的痕迹。但是，爹爹怎么会知道这些？又怎么想到要来这儿一趟？

声音象是在千山万水之外传来的：“爹带你走了三个月，就是为了要让你再亲眼看看这儿。只要有恒心，没有办不到的事。沉香，失败一次，对你来说未必是坏事。三……你娘以前常说，遇事要冷静，要思考，你有没有思考过呢？如果一个人没有了思想，就算他拥有再大的法力，也不过是匹夫之勇而已。”

沉香在一边呆呆地听着，看着当时的自己，看着自己身形剧震，被舅舅的话，一句一句地触动着心扉，由漫不经意，变得心事潮涌，脸色苍白。

“你再想想清楚，沉香，不要着急，有些事你不想明白，就算再拥有了先前的法力，终究还是会败给天廷的。”

话声在耳边回荡着，沉香却再也听不下去了。这样的一字一句，就象破除了千年暗室的烛火，无论迷失在暗室里的孩子如何顽劣，它燃尽成灰之时，终究是无怨无悔。

烛火在燃起的那一刻，就注定了它将来的毁灭。这样的代价换取来的光明，到底值不值得呢，只为了那一生的信念，宁愿独自走向宿命的消亡……

龙八见沉香双目呆滞，声凝一线喝道：“沉香，醒醒！”沉香回过神，这才发现已不在胜佛洞前，而是来到山下一间陋屋中，那是杨戬寻来暂住的。

“就在这里，舅舅问我，救了娘后怎么办。我没明白，舅舅说，救了娘，也难免一生遭天廷追杀。除非逼天廷改天条。我恍然大悟，只要天条改了，娘自然就能出来，我向舅舅保证，保证……”

沉香喃喃地说道。往事记得清楚，洞前的一番话，令自己蓦然醒悟，舅舅便去山脚觅地住下，说要等自己想通了，他才能安心回村子去。

“爹，你放心回家等我吧，我保证我一定能做到！我要改天条，救娘，杀了二郎神！”斩钉截铁的声音重重敲在沉香心中，他捂着胸口，似乎喘不过气来，那时的自己还在继续地说着话，“将来，再没人可以拆散我们的家！”

杨戬却没有什么反应，听了沉香发誓般的保证，甚至有一抹符合刘彦昌心情的欣慰的微笑。手有些迟疑地抚上沉香的脸颊，他微笑着，轻轻地说道：“是啊，将来……”

众人一阵恍惚，将来，将来，一个带了多少希望多少美好的词，仿佛一提到将来，一切都会解决。可又有谁能想到将来，谁能想到这挺拔傲立的身影，会在众人凌辱嘲笑中动弹不得地躺了近四年，会被他心中爱着念着关怀着的人，在他伤口上狠狠刺了一刀又一刀……

“爹，你手怎么这么凉？”沉香有点担心，爹是不是病了？杨戬移开视线，放下手，“没什么，可能山间比较冷。”沉香不太放心，劝道：“爹，我就回山上重新练功去，你别等我了，先回刘家村吧。”杨戬点头，又抬眼深深地看他，有些含糊地问：“沉香，我能……抱抱你吗？”沉香奇怪，又有点不好意思：“爹，我都二十多了，还要你抱……”杨戬低下头轻笑：“是我想太多了。沉香，你回山上好好练功吧，我就走。”沉香答应一声去了。

杨戬仍坐在椅上，没有变回原形，然而随着沉香离去，眉宇间一点一点露出只属于杨戬的忧伤和温柔。沉香哽咽着，靠近搂住了他的身子，紧紧地搂住：“舅舅，我在这里，我抱住你了，你知道吗？你感觉到了吗？”

自然，杨戬不会知道，所以，他只是痴痴坐着，看着抚过沉香的手，直到夕阳将余晖洒在他身上，才惊醒似地站起来，面目渐起变化。玄衣黑扇，不变的孤寂。

“沉香，不能让你重蹈我的覆辙。现在这样很好……你可以心安理得地杀了我，救出你娘，还有……你外婆。”

他喃喃地低语，苦涩的笑意，拂之不去。杨戬，原来你心中还是有些不舍啊。为小狐狸的话？但三妹怎么办呢，还有娘，等娘出来，知道害死爹爹大哥的那个孽子，又亲手将妹妹逼上绝路——你怎么去面对她老人家？几千年前就该死了的啊，为了三妹才偷生到今日。那么，何必让沉香去面对这些罪恶呢。十恶不赦的，只能是你不是吗？

众人听得见他的低语，猜不出他心中的挣扎。但人人都知道最后一战的结果，其实现在就已经注定。可为什么呢，明明还有别的路可走。三圣母痛苦地闭上眼，黯然地想：“是不是因为我，二哥。我伤透了你的心，才让你宁愿一死以求解脱？”

杨戬回了神殿，望着下界，神情不知是喜是忧，轻轻吐出一句：“一切就要结束了。”结束？是结束还是开始，他不知道，可是别人知道，想到将要发生的一切，沉香蹲下身子，捂住眼睛，却挡不住那一幅幅画面。小玉自己仍是恍恍惚惚，三圣母看着二哥发呆，镜前梅山兄弟和哪吒百感交集，四公主和嫦娥互相依偎，除了杨戬，眼中已没了别人。

只有龙八和百花仙子最算是局外人，看不得沉香痛苦，想安慰又无从下口。龙八看了眼百花，百花清清嗓子张了几次口，最后说：“沉香，别难过。你舅舅做这么多也是为你，听他的话，他自己并无不乐意，你也无须如此自责。”却连自己也无法说服。

沉香一拳击在地上：“舅舅是准备一死，可是他也没想到，我没能杀了他，却自以为是的留了他性命。舅舅这般性子，如何过的那三年多，如何过的！我倒情愿那日杀了他，今日我将性命陪给他。可是如今、如今，叫我如何偿还，如何还得起！可为什么他不说出来？难道我就这么让他失望，连将真相说出来都不肯吗？舅舅……”


### 第十二章 振威施拗折

大殿里，哮天犬正向主人禀报近日的情形。积雷山僵持如故，天廷歌舞升平，兜率也没什么大的动静。只有猪八戒去了趟落伽山，似是为了打探孙悟空的下落。

“还有，观音菩萨虽未出面，但已有多人来神殿说情，希望我们攻破积雷山后，能将红孩儿交给佛门处置。说他受过三坛大戒，竟因亲情作乱，观音要亲自惩罚于他，以维护戒律的尊严。”

轻揉哮天犬乱发的手掌，蓦地一停，随即呯地重敲了一记，“什么时候的事了？笨蛋，竟磨蹭到最后才说！”哮天犬痛得一咧嘴，不敢不答，话里却带了些委屈：“您去下界的第五天，便有人来过……对了，大前天也有的。”

杨戬听了出来，轻拍几下以示安慰。这些天来这笨狗四处奔忙，还要变化成自己掩人耳目，怕早已晕头转向了吧？要他分得清轻急缓重，也实在是强狗之所难了。

“红孩儿是观音极看重的弟子，以清净著称的落伽山，终要如我所愿卷进这趟混水。还有那受辱的猴子，也到快派上用场的时候。沉香，万事俱备，就等你点燃火种，用一场燎原之火来为我送行了，你可千万别让我失望啊……”

哮天犬奇怪地看向主人，主人的嘴角，难得地噙了几分微笑，眼神却沉郁得令人心痛。是这一趟凡间之行不尽如意么，还是自己办砸了什么事，给主人添了什么意料外的麻烦？

正胡思乱想，杨戬淡淡地吩咐道：“说到猴子，我倒险些忘了。远来是客，何况堂堂的胜佛？我也该去招待他一番，尽一尽地主之谊了吧。”

哮天犬应了一声，头上还在痛，想不出什么，再说主人的心思，哪轮到自己去胡乱猜测了？孙悟空是他秘密带回神殿里的，当下在前头领路，从侧殿的刑房密道进去，连过七八道千斤重闸，才来到戒备最为森严的地牢之中。

身上的黄色衬袍早沾满了血，孙悟空在铁笼的一角簌簌地发着抖，看见有人进来，更是以手掩面，害怕得缩成了一团。

哮天犬用白骨杖捅了捅这猴子的身体，说道：“主人，这猴子的脑子是不是坏了？自打被您打伤之后，除了害怕就什么都不知道了，除了吃东西外，就只会躲在角落里哭叫。”

杨戬微微一笑，神识被禁锢，眼前的斗战胜佛，已成了一个最普通的小猴，这种反应原本极为正常。有些事，纵然不择手段，却已注定不能回避。这猴子曾是个难得的对手，或许这一次，当真能让他找个理由，重捡起昔日的豪气。

论起当年花果山那一战，畅快淋漓，他一生之中，端的是屈指可数。后来密上天廷，要胁老君，原是相惜之意。孙悟空踢翻丹炉再闹天宫，却被佛门收服缚束之事，虽也是他的主意，但后来冷眼旁观，看着这天生不拘的泼猴一日比一日地沉寂下去，一处又一处地低头求援，一次比一次地熟悉繁文缛节，隐约之间，他对这猴子的恼怒也越来越甚。

我不杀伯仁，伯仁却因我而死。峨眉山上，低眉顺目身披袈裟的胜佛出现眼前时，这一句话，不经意间便成了他心中深藏的憾事。八百年前，那个金甲雉冠的齐天大圣未能死于刑或死于战，却只因他随口的一句话，便注定在青灯前消尽往昔的意气，亲手将灵魂割裂得面目全非。

“禁锢起元神，等于让你重生一次。”杨戬默然沉思，“为了救兵赋诗作赞，献媚天廷灵山，西行路上的那些行径，重生之后你再休要做出。我杨戬平生唯一的大敌，岂能变成一个忘却了自我的弱者懦夫，传诸后世，变成千秋万代的笑谈？”

哮天犬见主人竟有些失神，只当是主人心有不忍，讪讪地抽回白骨杖，问道：“主人，这只猴子，该如何处置才好？”

杨戬蓦地回过神来，目光仍落在笼中，说道：“先关着，不要走漏消息。你去峨眉盯住沉香，待他恢复了法力，再引他来神殿救走这猴子。”

哮天犬一奇：“让沉香救走他？”想到坏了好久的鼻子，心有不甘地瞪了孙悟空一眼，“不能杀他，真是便宜他了！”

杨戬道：“你还记恨着他？”哮天犬吓了一跳，急道：“属下不敢。”杨戬淡然道：“何必不敢？动过我的人，终是要付些代价才行。”微一扬颔，令哮天犬将铁笼打开。

哮天犬不解其意，开笼将那只可怜的小猴儿拎了出来，迟疑地道：“主人？”

“若这样活下去，八百年前的你，也该是宁愿死去吧。那么，一点皮肉之苦，又能算得了什么呢？或许连你自己，都在期待着这样的一个借口，一个让你放弃八百年因循自缚的绝好借口罢！”

想是这样想的，但猴子血污狼藉的衣袍，到底还是让杨戬犹豫了一下。半晌，他一掌拍上了猴子的左肩，真气透入喉轮，昔日下的禁制应手而解。不待被禁锢的法力挣出回归，心念到处，透体而入的真气如连珠炮般爆裂开来，将喉轮附近所有相连的经络尽数震断，就见孙悟空尖声痛呼，身子剧烈抽搐着，顿时昏迷了过去。

“啊，主人，这……这……”

哮天犬被孙悟空的惨况惊得呆了，杨戬却毫不留情，连接七掌下去，余下的六轮如法炮制，最后一指点在双眉正中，泥洹里的元神禁制虽解，泥洹宫与身体的联系仍是被如法切断，孙悟空剧痛之下，死而复苏者数次，眼神越发迷惘畏惧，非但无知无识，几乎是连天生的白痴都复不如。

收回手掌，杨戬满意一笑，分寸拿捏得恰到好处，情形看上去似是惨烈之极，实际上只要续好经络，这猴子便立即能恢复如初，分毫不损昔日修为。再则接续经络，非要用到观音菩萨的灵露不可，如此奇耻大辱，孙悟空固然绝难忍受，观音亲眼目睹，想来也会愤然不平吧。余下就看沉香的了，只要他懂得把握机会，达成所愿已易如反掌。

哮天犬将孙悟空关回铁笼，不敢多问，反正主人不会有错，那死猴子自己找死，多受些苦也是活该。谀笑着随主人出了地牢，突然想了起来，说道：“对了主人，小狐狸不敢到前殿来，但再三叮嘱，让您回来了就去看看她和四公主。说是什么……什么掌法练成了。”

练成了？是听说能帮上忙，才练得这般认真的吧？杨戬不自觉地笑了笑，打发哮天犬速去办事，自己漫步向密室走去，心中全是暖意。

见他回来，小玉和龙四的高兴溢于言表，说不完的话连珠价地递将过来，杨戬心情极好，微笑着一一作答，口气颇为轻快愉悦。待问到沉香近况，龙四话声越发清脆，只逗得小玉脸颊飞红，连连娇嗔：“四姨母，您真是，别说啦！”杨戬看得有趣，故意停了话头，小玉却又不依了，软语相央：“他……他现在就留在峨眉山吗？舅舅？”

龙四一本正经地接口问道：“哪个他？”小玉不肯说，撒娇地缠着杨戬，追问三个月的详情，一时笑声语声交织在一起，连真君神殿特有的寒冷，都被驱散得无影无踪了。

众人呆呆地看着，却唯余辛酸——孙悟空的境遇虽然凄惨，但元神全无知觉，就等沉香来相救脱困了。而这一脱困的结果，便是司法天神自寻死路，昆仑山下硬受一斧，用自己的鲜血，为沉香的纯孝传奇谱下了最后的完美华章。

注定的结局，局中人不知道，重演一遍后痛彻了肺腑，依然是宿命般地无从挽回……

转眼数十日过去，除了敷衍积雷山的军务，杨戬便是指导小玉的功夫。小玉有万年法力，所欠唯火候而已，有杨戬这样的大行家点拨，进步自是一日千里。小玉看着苦练的自己，又要落泪了。为什么要练这么认真？这一掌，最后竟是劈在了他的身上——

哮天犬来报，沉香的法力已恢复得差不多了，正去净坛庙见猪八戒。杨戬点点头，吩咐他按着原来的安排，将一切布置妥当。沉香算了算时间，知道再有大半日，便是自己变成天将混入，大闹神殿救出孙悟空的时候了，想不到连这些都是舅舅事先安排好的，心中一阵大痛。

杨戬放下手中事务，靠在椅上，脸上神情变幻，微微带着笑意，却又有着几分悲凉。小玉的劈天神掌，已足可以独当一面了，而预料中的那一天，也终于要到来了。沉香重捡法力不是好事么？为何哮天犬来报时，思绪里一闪而过的，竟是几分不舍？杨戬，杨戬，你是舍不得小狐狸晚辈般的依赖，还是舍不得她描绘过的那些将来？


### 第十三章 偎膝语喃呢

起身向后花园走去。那儿与后殿和密室相邻，他下过禁令，谁也不得涉足，正好专供小玉练武散心用。在沉香到来之前，他要先处置好这只小狐狸。有些事须假她之手去做，但却要确保她在神殿的这些日子，事了之后能永埋过去，再不被忆起。

小玉练完一趟身法，正停了手默想其中的精要，一眼看见杨戬回来，叫声舅舅便奔了过来，杨戬取了块丝帕，擦去她额上亮晶晶的汗珠，淡淡一笑：“累了就歇歇，别练了。”小玉接过帕子，笑道：“不要，舅舅，你不是说我能帮你么？我想早一天练到最好。”

杨戬挽着她向外走去，一边道：“不用这么着急，现在已经可以了。”言下有不尽感慨，“沉香要有你一半努力，我也不用担心了。” 走了两步却又迟疑，他这趟来要办的事，不能让四公主知道，密室是不成了。但在这儿也不行，太过突然，只怕会让小狐狸存了疑心。

小玉没注意杨戬的神情，只在意着刚才的话。情人眼里出西施，用在女子身上也是一样，在她眼里，沉香并没有什么不好，因此摇晃着杨戬的手臂撒娇道：“舅舅，沉香现在不是挺好的，以后有你教他，他会更好。”杨戬心中有事，笑了笑没有接口。

小玉却有自己的主意，手上使劲，将他往后园深处拉去：“舅舅，陪我去里面走走好不好，反正您现在也没什么公务要办。”杨戬不知她要做什么，但不回密室正好方便自己行事，也不拒绝，任她拉着自己往园里行去。

饮泣不断的小玉抬起眼，没有看杨戬，而是向三圣母看去，口齿欲动，终是生生忍住，什么也没说，低下头拭泪。

后园深处，景物依旧。翠竹凝露，飞瀑溅玉，绿荫水雾月影中，小亭若隐若现，如遗世而立。

“还是这样啊……”杨戬举目而望，逸出一丝感叹。小玉不解，侧头问：“舅舅，什么还是这样？”杨戬拂开小径边横斜出的竹枝，答道：“还是和以前一样，没什么变化。”小玉更不明白：“舅舅，你自己的后园，有没有变化还不知？”

已到了亭中，杨戬坐下，靠在桌上，正对着一壁银河般的急瀑，出神了好久才道：“很久没来了，很久了。”那时小玉不明白，现在却知道，自从三圣母借祝寿逼他放织女后，杨戬就再也没来过亭边。只不过人虽不来，神殿的仙官们也是不敢大意，因此这里，保持得与当年一模一样。

小玉虽不知他想什么，但也瞧得出他神色落寞，乖巧地不再问，拉他看桌上。杨戬这时才注意到石桌上摆着的东西，一时竟怔住了，心如刀绞般揪得生疼，几乎不能呼吸。小玉忙着把桌上食盒的盖子打开，这回没有注意到他的神情，兴高采烈地说着：“舅舅，今天是您生日，我看您自己都忘了吧！瞧，这是我给你准备的。说来还得谢谢哮天犬，这些呀，都是他帮我在下界买来的。”

三圣母也是一惊一痛，今天原来是二哥的生日，好心的小玉，却不知又触到了他的痛处。看桌上的食物，和自己当年拿来的，原是一模一样。

杨戬只是一刹那的失神，等小玉抬起头看他时，已经恢复了常态，只是不知道这小狐狸怎么知道自己生日。这样想着，便问了，小玉娇俏地一笑，也坐下：“是三圣母告诉我的。舅舅，你知道，沉香和孙悟空学艺的时候，我在华山陪了她三年。那三年没有别的事做，我们就聊聊天，说说话，三圣母说过她给你过生日的事。”

杨戬拈起一块酥果，在眼前看了看，小小地咬了一口，慢慢嚼着，还是当年的味道。

“三妹她对我，没有什么好话吧。”小玉正笑吟吟地看着杨戬，冷不防听他平淡地冒出这样一句，一下没回过神来。的确，三圣母说起这件事，并不是回忆与哥哥相处的时光，而是告诉她，这个哥哥有多绝情，她好心为他祝寿，求他放了织女姐姐，他却冷语相待，全不顾惜兄妹之情。

见小玉语塞，杨戬心知肚明，轻轻笑了：“不用为难，你不说我也清楚，三妹成见已深，自然不会说出什么好听的。”

小玉尴尬地揉着衣角，一心想找些话来岔开，急着拉过一盒糕点慌乱地笑着说：“舅舅，你和三圣母的口味还真像呢，我在华山三年，看三圣母喜欢的也是这些。”

杨戬放下酥果，三妹，她还真以为哥哥天生就喜欢甜点么？

“这些，本来就是她喜欢的。”杨戬沉默了很久，小玉不知怎的，觉得这气氛有些喘不过气来，就在她忍不住想说话的时候，杨戬叹息一声，开口了，“三妹喜欢吃甜的，糕点不用说，吃菜也是这样。至于我，本来也无所谓，不过有可能的话，还是喜欢清淡一点。”说着又笑了，“那个傻丫头，见我陪她消闲时总捡着酥果吃，就当我喜欢这个——其实我是嫌那些玫瑰糕之类的太甜腻了些。”

三圣母惊愕地捂住嘴，多年的兄妹，原来她连哥哥的口味都没弄清楚，原来她向来是这样的自以为是。

原来，原来舅舅不是喜欢甜食，小玉呆了一会回过神来，回忆着道：“难怪……舅舅，那些在华山看守的山神土地，他们送的饭菜，都是您安排的吧？”杨戬沉浸在自己的心事中，微微点了点头。

小玉一心想让他开心些，很认真地说：“舅舅，你告诉我，你喜欢吃什么？我去学，以后等沉香成功了，我做给你。”杨戬笑着点了点她的额头，想起几月前她央着要吃烟火食的情形，道：“你连锅灶都不会用，和三妹差不多，还想给我做吃的？”小玉不依道：“舅舅看不起人，我可以学嘛，一定能学好的。”杨戬摇摇头：“你要有时间，还是学着做三妹喜欢的菜肴吧，以后你可是要做她儿媳妇的。”顿了一顿，口气里带了伤感，“你不必考虑我，我不会和你们一起去华山的。”

小玉大急，拉着他叫道：“不，舅舅，你为什么不肯，你是怪沉香么？沉香已经很有进步了。”

杨戬踱到亭边，临湖照影，动荡的池水中只有模糊的身影，笼着深不可测的黑暗。

回到座上，小玉还在眼巴巴地等他答案，杨戬疲倦地闭上眼：“三妹不会原谅我的——她的性子，我还不知道么。不管为了什么原因，我让她径尺之地苦熬了二十多年，让她和丈夫爱子分开，她是不会原谅我的。等沉香成功了，她有丈夫，儿子，还有你，一家人会很好，很好……我逼得沉香太紧，又曾错手杀了刘彦昌，将他扔进十八层地狱整整三年。我的存在，只会让三妹觉得尴尬，无法在丈夫儿子面前抬起头来……”

小玉那时懵懵懂懂地不明白，只是看着杨戬唇边一抹黯然的笑意思索。那边三圣母已经伏在栏杆上泣不成声，二哥说的一点没错，就算她那时知道了真相，她也一定会记恨哥哥的，更何况，刘彦昌受过他的折磨，为了丈夫，她一定不愿意哥哥常来家中走动。

想来想去，小玉不信三圣母会不顾念哥哥的苦心，也不信沉香和刘彦昌会牢记着旧仇不放，但也不知怎样劝服杨戬，看到他忧郁的脸庞，一时冲动，半跪在他身边，伏在他膝上，静静地趴了一会，抬头认真地说：“舅舅，我不管，沉香要是不认你，不好好待你，我就不嫁给他了！”

杨戬惊讶地低头，正看见她无比认真的眼睛，有些感动，伸手拉她起来，小玉顺势就赖在了他的腿上，搂住他的脖子。杨戬没奈何地拍拍她，拿她没有办法，内心里，他很喜欢这个女孩，之所以想帮她和沉香在一起，不仅仅是因为外甥喜欢她，隐隐地，还有一种奇异的认同感。相思千年，他一直不敢诉说自己的情意，唯一一次当面倾诉，却是在那样一种情景，这个女孩，在沉香与丁香指腹为婚的姻缘中，也是一个插足者，然而为了那份真挚的爱情，她绝望过，努力过，抗争过，直到放弃了仇恨，执着地追求自己的爱。也许帮助她，就像看着一个故事有了完满的结局，就算自己已是一败涂地，也总有一些隐约的安慰。

“舅舅，我你做我爹爹。”小玉仰面与他拉开距离，说出了藏在心底的愿望，“我从没见过父亲，我想要一个父亲，我想要你做我爹爹。”

杨戬怎么也没想到她会有这样的想法，一时竟说不出话，小玉有些害羞，将头埋在他怀里：“沉香要是欺负我呀，我就有人撑腰了。您一定会帮我的对不对？”不等杨戬说话，她又急急地说下去，像是怕他拒绝，“我们妖精本来也没有姓，是猪就姓朱，是牛就姓牛，我这样的狐狸精，都是姓胡。那以后我跟您姓好不好？杨小玉，不好听，叫杨玉儿好不好？”

杨戬这时才缓过神，抚摸着小玉的长发，他自己也才发现，不自觉中，他帮小玉梳的发髻，找来的衣物，分明是三妹惯常的喜好。不过妹妹和女儿毕竟不同，想来，有这样一个娇俏可喜的女儿，也是一件令人欣慰的事吧。遥远的时空中，似乎有过这样的朦胧的幻想，真的是朦朦胧胧，什么也不懂时的想象。

“叫什么都没关系，小狐狸，我倒是希望，以后你和沉香的孩子，能有一人继承杨家的香火。”

小玉松了口气，她真怕杨戬拒绝，但听了他的话，有点不明白，问道：“舅舅，你都是神仙了，还在乎这个？”

杨戬松手让她下来，微微合眼，掩住目光中深邃的阴郁痛楚。

“很久以前，我父亲，曾经谈笑着说起过，我大哥年纪也不小了，该是成家立业的时候了。以后成了亲，要给杨家开枝散叶……”袖底的手蓦地紧握成拳，“我那时不明白成亲是什么，娘说就是象她和爹一样，做夫妻，生孩子，以后我和三妹大了，也会这样。那天，就是出事前的那天……”

后面的话再也说不下去了，杨戬怅然一叹，想起来寻小玉的初衷，拍了拍她的手背，强笑道：“好了，不说了，今天我老是走神。小狐狸，其实刚才来后园，我是有事要找你商量的。”

小玉有些没明白，仰起头看着他，杨戬沉思一会，说道：“哮天犬来报，说沉香已练回了法力，我要让哮天犬引他来救走孙悟空，以示惠于猴子和佛门。”

小玉一奇，问：“救孙悟空？”杨戬将囚禁猴子的事略述了一遍，小玉担心起来，说道：“他是如来亲封的斗战胜佛，功夫也独步三界。舅舅，您逼得他这么狠，万一将来……”

杨戬微笑道：“万一？能有什么万一？这猴子虽堪与我一战，但要说赢我出气，却是断无可能。”想着全盘的计划，捡要点告诉小玉，“我要利用这个机会，激佛门回护沉香。但为免佛道失和，我不能动用天廷的兵马。小玉，好在你劈天神掌已经大成，孙悟空又和你有着旧仇。你可借此为由杀上落伽山去，牵制住沉香他们，好助我腾出手来，给观音造出些险情……”

小玉似懂非懂地道：“到时您怎么说，我就怎么做就是了。可沉香真的会来？呆会儿，我能不能去看看他？还有，舅舅，为什么不告诉他内情呢，那样才好让沉香全力配合你呀！”

猜到会有这一问，也早有了应对之策，杨戬盯着她的双眼，缓缓地道：“小狐狸，是不是连你都不肯信我？”

此言一出，小玉呆了一呆，说道：“怎么会，舅舅，您为什么会这么想？”杨戬现出几分伤感，叹道：“你太关心沉香了，而我无论有意无意，到底是伤害过他良多。你不肯信我，想暗里和他互通消息，那也是人之常情。就算坏了我全盘的筹谋，我也不会怪你。”

小玉大急，杨戬的失落让她难过不止，叫道：“我不去见沉香就是了，我保证不和他提起任何事！舅舅，您别伤心了好不好？我真的没那个意思，我……我……求您信我一次好吗？”

杨戬的眼神里，溺爱与不舍一闪即隐，淡淡地反问了一句：“是吗？”小玉拼命点着头，急得快要哭了。杨戬正色道：“那么在沉香成功之前，你知道的这一切，也能保证不和任何人说起么？”小玉只求他莫要生气，哪还顾得上细想，道：“我能保证，我谁也不会说！”杨戬赞许地一笑，看着她似欲开言，却是额上银芒一烁，神目蓦地打开，直射她眼眸之中。

小玉身子微震，目光转为迷惘，喃喃地说道：“好……好困……舅舅……”向后便倒。杨戬早有准备，托住背心扶她坐下，小玉迷糊中不知身在何处，伏在石桌上便沉沉睡去。

沉香脸色转白，三圣母悲呼一声，泪水滚滚而下，都看出杨戬开神目施下了密法，来日只须稍加触动，便可令小玉忘去一切前因。小玉紧紧抓着沉香的手，似乎这样，才有气力支撑下去，轻声道：“为什么……我就这么轻易地忘记了一切……我忘了他替我治伤，喂我喝药……忘了他教我掌法，帮我修炼……我，我甚至忘了我亲口叫过他爹爹……为什么，为什么……舅舅……”身子晃了几晃，险些又晕了过去。


### 第十四章 纵虎添蹉跌

杨戬解下朝服大氅，轻轻披盖到小玉身上，自己在对面坐下，爱怜地看着熟睡中的女孩。利用这孩子的依赖和善良，让她依赖过的自己，成为她过往里永远的空白，早预料过这样荒诞的结果，却依然让它变成不可更改的现实。幸福，即便是那样短暂虚幻的幸福，原来，也是自己承受不起的奢侈啊。

了然于心的宿命，却再无路可以回头，甚至不能改变最后的终点。

杨戬眼里有着淡淡的悲伤，站起身来，几乎是半强迫地中断了如潮的思绪。沉香，大约是已经到了吧？隐约的混乱正从前殿传将过来。早设好了的局，守门的天将会将他引到地牢里去，让那孩子亲见孙悟空的惨状。这个外甥，此时只怕已气怒如狂，正不顾一切地出手救人吧。

沉香，人要由你救走，却也不能太过轻易。你救得越艰难，施恩布惠的筹码，才越显得重要难得。

手中寒芒微闪，三尖两刃枪紧紧握住，杨戬再不迟疑，沉稳地穿行小径，转长廊，循近路来到前殿，在殿前石阶上静静地等候着。

哮天犬从里面气喘吁吁地冲过来，凑近了叫道：“主人，沉香……沉香掀翻了地牢，打伤了看守关闸的擎天力士，正……正向这边来了！”

杨戬微微点头。上一次也在这里，初出师的轻狂少年仗着血气之勇，上演了一场不知天高地厚的闹剧。现在旧事重演，沉香，不知这些年的波折起伏，能让你冷静沉熟了一些没有？

大批天将从正殿里潮水般退出，合围之势依旧，却个个畏葸不前，连梅山兄弟三人，也都面有惧意。那个少年，背上是颤栗不已的猴子，手中是染遍了鲜血的小斧。被愤怒炙红了的双眸，无视近在咫尺的刀枪剑戟，无视呼喝怒骂的兵卒天将，只冷漠地看向殿前石阶之前，带着冻凝一切的寒意，看向那个冷酷如昔的静穆天神。

猴子的惊恐挣扎，打破了暂时的僵持。沉香咬了咬牙，冲天的怒火，变成发誓般的冷语：“唠叨，别怕，他奈何不了你的！”目光不离杨戬，多了些冷静，但更多了无数的仇恨与不屑。

杨戬的左手慢慢抬起，微微一顿，蓦地向下挥落。就在这一瞬间，多日前抚过那孩子面颊时的那一丝温暖，依稀又从手上传递了过来，但随即，便被激荡的寒风剥离得干干净净。

众天将呼喊着一涌而上，司法天神亲自督战，令他们只有悍不顾死的全力拼杀。沉香面沉如水，仰首大叫一声，身形跃出，半空中运足如风，毂盘般飞旋踢出，但听得唉呀之声不绝于耳，十来名天将被他一脚踢出，滚地绊倒了冲过来的数十名天将。

运斧反削，招式不待用老，屈肘下击，梅山老三一声大叫，打横摔了出去，沉香毫不停留，脚步向左滑出，身形一矮，避开老四的奇门兵刃，左足挣出弹踢，老四顿被逼得踉跄后退不已。哮天犬看看战圈，又看看主人脸色，迟疑欲问，想了一想，也举杖冲了上去。

这孩子杀发性了，想来又忘了目的只是救人？杨戬暗叹一声，看来又只能由自己这个布局之人，设法将他逼出局去了。抱定这个主意，杨戬也不着急，持枪静立一边，由着沉香在重围里来回冲杀。看了半晌，他微不可觉地点了点头，神色现出几分欣慰之意。这孩子法力失而后得，功夫倒比以前精进了些，该是学会了认真两字，再不肯差不多、差不多地自欺欺人所至吧！

但是，什么时候，你才肯改掉这冲动易怒，不会审时度势的老毛病呢？

光华乱撞，沉香一记杀招劈出，将战圈正中生硬硬清出一大片空地，围攻众人惨叫之声不绝于耳，四下如破布袋般地跌落一地。一条黑影杂着犬吠声摔了过来，杨戬伸手拍出，卸去来力，那黑影晃了晃这才站住，带着哭声叫道：“主人……”却是哮天犬。

没理会这笨狗，手上加力，将他拨到一边，杨戬抬眼看向沉香，似笑非笑，淡然道：“法力见长啊，沉香。”

沉香扬斧戒备，愤愤地回过头来，嘴角溢出了血，眼神里却全是不甘与悲怒，厉声喝道：“杨戬，一起上吧！我不在乎你们倚多为胜！”

杨戬目光一凝，随即冷笑，还不错，没有完全杀昏头，这时候还能想到用激将法。心中想着，他顺势环视四周，佯装恼怒地冷声喝道：“全都给我退下！”

石阶之上，只余沉香负着猴子静立，却没有一点趁机冲出去的意思，只等着杨戬出手。这情形自在预料之中，杨戬也不生气，身形冲天而起，枪势凌厉如电抹雷行，不剌反劈，挟了千钧之力当头击下。

沉香运斧架开，手臂一麻，顿时退了一步。杨戬气向下沉，枪随身坠，又是当头一记劈下，沉香刚刚架开，第三枪又咆哮着闪电般劈落过来。

这三枪绝无精妙之处，却是一击快似一击，前力未尽，后力又来，如涨潮时的狂暴怒涛般全不予人喘息之机。沉香勉强再架，只当下一枪更加沉猛难当，一心抢个先机，十分气力尽数凝于斧上，封死了上三路敌枪进攻的路线。但他招式刚刚出手，明明如巨龙盘空的第四枪倏忽回抽，枪柄从不可思议的角度向下扫击，沉香尚未反应过来，呀地一声叫，左膝被枪柄一敲，顿时跪倒在地。

杨戬提枪在他身后而立，不满地皱了皱眉头。应变还是太差，傻呼呼地被敌人牵着鼻子走。刚才若是诚心伤这孩子，枪柄上只要稍加点力道，当场便能废了他的双腿。

沉香脸色青了又白，白了又青，抬手重重地抹去嘴边的血迹。根本没去想受了这一击后，何以竟只是腿上微疼，一时失力而已。他只知道自己跪在了地上，被自己憎之入骨的敌人，一枪击得跪倒在地上——耻辱与挫败感火一般地炙烤着周身，令他忘记了所有的理智，站起身来一声嘶吼，和身便向杨戬扑了过去。

沉香眼里的屈辱，令杨戬心中一悸，这才惊觉方才一时忘情，随手的一枪，对这孩子来说竟是难言的污辱——跪下，孩子，我是你舅舅，要你跪下并不过份——但是，向我这样一个寡情无行的小人下跪？我的外甥，难怪你会愤怒，会狂暴地以死相拼……

斧光霍霍，悍不顾死，疾风骤雨般全是进手招式，沉香确是在拼命，抱着自暴自弃之心的拼命——那一跪，竟足以让他愤恨如斯吗？是了，他姓刘，是三妹的儿子，是你亲手压在山下的三妹的唯一爱子。就算有着源于一处的血脉又如何呢，这孩子的温顺与慕仰，永远不会属于你的，做出了那样的事情，还指望着他能剩下憎恨之外的其他情感？杨戬，你的心中，为何还有着如此天真的期盼？

只须随手一枪，便能要了这孩子的性命，但这样的一枪，又如何能出得了手？杨戬架开沉香一记又一记重击，斧枪交错时的丁丁脆响，都如沉重的大锤，直向他胸口敲落下去，将曾感受到的那些暖意击得粉碎。自嘲的笑意挥之不去，喧哗打斗声却越来越远，心念之中，唯余寂寥，唯余所有幻想破灭后的静默虚无。

惊呼声斗然四起，杨戬枪向下截，挡住了沉香斜削的斧势，沉香一声大叫，浑不顾周身尽暴露在杨戬枪下，不退反进，纵身前冲，斧刃贴着枪身硬劈向眼前这个大敌的腰间——

枪尖侧挑，又猛地凝住去势。杨戬暗叹一声，如此一挑固能破去斧劈，但若那孩子死不退后，势必被捅中要害，当场重伤。就见火光电石的刹那之间，杨戬招式强收强变，法力从枪上直传斧身，将沉香连人带斧送上半空，自己却是身形下缩，右拳反击地面，借力贴地疾滑过去。

斧刃从上空撩出，两人身形交错而过。杨戬中途变招，法力倒撞回来，等于硬受了自己一击，腕上一麻，三尖两刃枪竟是脱手飞出。他暗自苦笑，三千年了，何曾在对阵时被击飞过兵刃？刚刚伸手摄回，背后破空风声遒急无匹，杂着梅山等人的失声大叫：“二爷当心！”

身形本能后转，枪如闪电，向风声来处笔直破去——这一击干脆利落得无比伦比，纯是武者本能，后发先至，既破敌招，又攻敌之必救。但一枪出手，自己蓦然惊觉，劲力猛向回收，却终是再也来不及了，枪尖一涩，破敌之余，已扎中那个预料中的血肉之躯——

血从少年的口里喷薄而出，三尖两刃枪正中左胸，虽未再进一分，但电传而至的剧痛，已足令少年的身体微颤不稳。杨戬单手持枪，目光到处，坚如磐石的心神，也是为之一阵大乱。枪尖之下，便是少年的心脏，他的手，甚至能感觉到那蓬勃跳动时的活力。但若方才回收劲力时稍慢上半分，那活力就永不复在，那出乎本能的一击之威，竟是险些令所有的希望，都在瞬息之间化诸了乌有……

三圣母和小玉惊呼出声，沉香自己，却只凝望着舅舅的双眼。这一刻，舅舅的眼里，有的只是震惊与心痛，轻搐着的嘴角，似是想说出些什么。可惜他的外甥不会在意，就象以前无数次一样，仇恨会将这一切都掩盖了过去——

那个冲动少年的视线，只会被血色所模糊，看进眼里的，也只会是天赐的反击良机！

杨戬的手微颤着，枪尖从少年的体内抽回，不敢抽得太快，全部心神，只在意着疾涌而出的鲜血。但眼角余光，忽而映入一抹金芒，沉香手中的小斧幻出千道光影，竟是不顾枪尖破入心脏之险，向前趁隙疾攻而至！

沉香此举已形同自杀，杨戬收枪疾退，再无法变招自顾，劲风袭来，他低喝一声，法力凝聚，当机立断，拼了正面受了这一击，也不能由着这外甥自寻死路。但一条黑影横跃过来，铛铛几声巨响，漫天斧影散于无形，却是梅山老六见势危急，站得又是最近，飞身上前截住了斧势。

但他的法力与沉香相距何等之远？强接之下只震得血气翻腾，打横跌出。沉香手中小斧顺势前送，如切腐木，顿时无声无息地卸下他一条手臂。

梅山兄弟大声叫喝，团团抢了过来。刀剑反射的光芒折射，只骇得沉香背上的孙悟空尖叫挣抱起来。沉香刀断敌臂，心情一喜之下，已有了几分清醒，此时更是一惊：原是为了救人，如何竟不知进退地拼起命来？当下斧刃一翻，逼得众人齐齐退后，左足在地上一顿，身形冲天飞起，筋斗云口诀随心诵出，笑着大叫道：“不和你们玩了！”转瞬已去得远了。

梅山老六身向前仆，杨戬一把扶住，断臂处映入眼底，刹那之间，他的脸色，竟比断臂的老六还要苍白上几分。但握枪的手蓦而用力，所有的情感都深埋得了不可见。他冷看着沉香破围而出，也不追赶，只缓缓将老六交给围过来的老四和老三。

老三心痛兄弟，不住口地咒骂着沉香，连哮天犬都为之不平，气道：“主人，该用宝莲灯给他个教训的！”杨戬神色间却全无表情，甚至不复再看梅山兄弟一眼，淡淡地只道：“想不到他法力增长得如此之快！”

老四低下头去，脸上怒意一闪而过。老六的断臂犹在阶上，鲜血淋漓，神仙体质纵然不同凡夫，但被斩断手臂之后，也决无可能再生重织，而此时的二爷，所关心的，却只是那个少年法力何以增长得如此之快！

再偷看一眼杨戬冷漠的面容，怨恨与不平越加炽烈。淋漓的兄弟血，哀哀的狐悲情。也许叛心在他心中早就悄悄种下，如今终于开始在老四心中疯长，如同阴湿毒瘴中的霉菌一般。

镜中的老四，目光越发的阴冷不屑。而镜外的老四，却是汗水涔涔。他低下头，不敢再看那个阴郁的自己，就像他不愿意记起，曾经的一瞬有过怎样的私心妄算。左侧，他的兄弟梅山老六浑身哆嗦。他右手捂住左肩，手指紧紧抓着衣袖，袖内却是空空荡荡的，大好臂膊早就被无声无息的卸下。

曾经忘记的痛，重又在断骨残筋上一跳跳的突颤着，连着那刻的记忆，牵牵绊绊的撕着他的心。忽然，老六的肩上被人重拍了一下，他回头看去，是梅山老大。“大哥……”老六竟然如同孩子般痛哭起来，“后来二爷将我出卖给小狐狸，是不是认为我成了残废，没有用了？”

梅山老大已经无法说什么了，他能说什么呢？只能重重叹息一声，落在老六肩上的手，再难抬起。


### 第十五章 惘若斓石纹

“哮天犬！”

杨戬有意不看向梅山兄弟，也不忍再看，却是喝了哮天犬一声。后者正忙着为老六裹伤，被主人这一叫，只得松手过来，就听杨戬吩咐道：“这里的事，你不用管了，去给我看住沉香他们！”

哮天犬不解，却不敢问，答应一声去了。杨戬深吸一口气，又沉声道：“老六的伤，留着老四一人照顾便可。老三，你即刻去凌霄殿禀报玉帝此事，免得传出去后被人捷足先登，抓住机会污蔑我一个知情不报之罪！”

转过身来，老六不能置信的神情，到底还是映入了眼底，杨戬强压下心中的冲动，冷笑挂在唇边，森然四顾，冷哼道：“还呆站着做什么？一群废物，不知坏了我多少的大事！”叱的是众天将，却着意扫了老四一眼，拂袖便向殿内走去。

脚步从容，进了前殿，穿过走惯的长廊，径自向后行去。杨戬冷漠的神情里，慢慢便多了些悲凉，对四周的景物，全然视而不见。到了后园的石径上，断枝横在路中，竟绊得他踉跄一步，手中枪疾点地面，才堪堪稳住了身形。

康老大平添了一个念头，只想：“二爷……二爷这般走神，会不会是为了六弟？”看了看沉香，心中又是一凉，“二爷才失手重伤了外甥，哪有心绪放在老六身上？”想问却不敢，长叹一声，默然无语。

亭里小玉犹在沉睡，杨戬漫步过来，在石凳上坐下，望着一泓飞瀑出神。亭里再无外人，难以形容的痛楚，终于从他眉宇间浮现了出来。三尖两刃枪横在膝上，血犹未干，在刃锋上鲜红夺目，如跳动着的火焰。火焰里折射出梅山兄弟的脸来，却唯余不解与埋怨，就象刚才在殿外所见一般。

“舅舅？”

不知过了多久，小玉醒了过来，身子一动，披在肩上的黑氅滑落了下来。她伸手抓住，这才看到杨戬，叫了他一声，有些不好意思。

“竟睡着了，真是的……”但话没说完，便变成了一声惊呼，小玉吃惊地看着杨戬手里的枪，从来杀人不沾血的三尖两刃枪，其雪亮的枪尖之上，竟然有凝固的鲜血。那道可怖的血痕，给了小玉不祥的感觉，她颤声问杨戬：“舅舅，您刚才与谁动手了？这血，这血是……”

“是沉香的血，刚才他来过了，我险些错手杀了他。”杨戬的声音，淡淡地听不出悲喜，却蕴着说不出的苍凉。

小玉初闻沉香受伤，眼前一片漆黑，险些晕厥。听得杨戬继续道：“这孩子已经恨我到了那个地步，忘了所有目标，只求与我同归于尽。终还是累了兄弟们啊，跟了我几千年的好兄弟……”

小玉几乎听不见杨戬在说些什么，她只呆呆看着他手中的三尖两刃枪，枪尖两寸三分，尽染血渍。“沉香伤得很重是吗？舅舅，你为什么要下这样重的手，你不是一直说是要培养他成才的吗？”小玉忽然哭了，她用衣袖擦着枪尖的血，似乎那是爱人血淋淋的伤口一般。但是血渍如故，就像有些仇怨那般，恐怕永远无法化解。

“小玉，没有用的。”杨戬握枪的手一抖，枪尖上银芒流转，那道血痕隐没不见。杨戬望着枪心中苦笑：“三尖两刃枪啊，你识得那孩子的血是我杨家的血脉，才不忍饮其血吗？”

仿佛为了安慰小玉，杨戬补充道：“好在沉香如今道术有成，这等皮肉伤，将养几天就好了。”小玉心稍宽，想到刚才杨戬隐约提到梅山兄弟，忙问道：“梅山，呃，他们怎么样？”

杨戬的眼中，似乎有化不开的悲伤：“……就在我的眼前，老六被我费尽心力调教出来的好外甥，生硬硬地斩去了一条手臂……”他无法再说下去，深深的负疚感从心底涌出。杨戬日后落到何种下场，他不是没有想过。但是连累梅山至此，却是他从来都不曾料到的。

小玉在真君神殿这些日子，虽不曾与梅山兄弟相处过，但哮天犬无事常与她聊过去在灌江口的往事。小玉知道这梅山兄弟跟随杨戬千年，感情甚笃。她想象当时的场景，必然是沉香逼得杨戬紧了，梅山兄弟上前救护，才被沉香所伤。小玉与梅山有仇，梅山的死活毫不关心，她甚至还在想，如果那梅山老六没有多事受伤，舅舅就不会错手伤沉香。

小玉忽然打个哆嗦，她被自己心中忽然冒起的那个念头，吓了一跳：如果梅山老六没有多事……她不敢想下去，甚至不敢再看杨戬。

杨戬忽然问道：“小玉，你一直想离开这里，去找沉香，是吗？”

小玉的眼中满是欢喜之色，她喜道：“舅舅，您同意我走了吗？沉香受伤了，身边总该有个人照顾才好。”说道这里，她满脸羞红，小女儿态毕露。

杨戬看着小玉，小狐狸心思单纯，喜好皆放在脸上，率真可爱。他微笑道：“你喊我一声舅舅，真的信我吗？”

“舅舅，您是除了姥姥外，待我最好的人了。”小玉回想到在真君神殿的日子，杨戬亲自为她疗伤，传授她武艺……更多的是一些无关紧要的日常小事，却如同涓涓细流，温暖着这颗倔强敏感的心。

杨戬正色道：“那你要先替我做些事情。既是帮我，也是帮沉香。”

小玉妙目看着杨戬，听他说下去。

“明日我上朝的时候，你便打出真君神殿。现在形势复杂多变，我需要你以复仇者身份重现，然后表面与我合作，暗中相助沉香。”杨戬微笑道，“只是这样一来，你非但无法照顾沉香，而且要和他暂时对着干了。”

小玉摇头道：“舅舅，我不干。这样一来，不是让沉香更加误会于你。我实在怕，怕有朝一日会，会……”

小玉忽然住口了，刚才竭力要压下去的念头，几乎就要冲口而出。枪上的血迹，是那样的触目惊心，仿佛在预兆着什么凶险。难道终究会有那么一场兵戎相见，那时血溅三尺，倒下去的会是谁？

“父亲母亲死了，姥姥死了，如果沉香再死了，我便无法独活在这世上。”小玉柔肠千转，“但是，舅舅若死了，他若死在沉香的手里，日后沉香得知真相，他情何以堪？”

“如果，沉香不知道真相呢？”心中某个声音在最阴暗的地方响起，“毕竟姥姥死在杨戬的命令之下，你也曾经发誓要为姥姥报仇，只是一直下不了手。如果隐瞒下去，不单是顺着杨戬的意，沉香日后也不会愧疚不安，姥姥的仇也能报。”

杨戬见小玉脸色苍白，忽然想到一事，也要加以叮嘱一番，才能放心：“到那时候，我会将梅山兄弟交在你手。不过，我需要你对我作个承诺。”

小玉勉强笑笑：“什么承诺？”

“我要你在任何情况下，都要好好照顾梅山兄弟。”此言一出，不单小玉吃惊，境外的众人也面面相觑。镜中，杨戬看着小玉惊诧的表情，缓缓道：“只有你能够放下对梅山兄弟的仇恨，我才能放心将他们托付给你。今日之事不能重演，我不能再让他们跟着我了。”提到梅山，杨戬眼中很是感伤，“老大在灌江口，你领他们去那里吧。也许，我该早些放他们回灌江口。”

杨戬复看小玉，温言相慰：“我知道这件事对你很难。但是，当年杀你姥姥，那是我的命令，万事皆有因果，你不可为难他们。小玉，你若有不甘，将来我必会给你个交待。”

“交代？”小玉的唇哆嗦了一下。眼前这个男子，忽然变得模糊起来。只因泪水已经不知不觉中糊住了她的双目，看出去的世界都蒙了一层水气。

小玉觉得心好痛，就象活生生被剜去了一块。上一次是什么时候这样哭过？是在姥姥的坟前，发誓要报仇的时候。如今，仇人就在眼前，复仇有望，她的心又为何而伤？

她依旧是那个在姥姥坟前哭泣的孤女一般，唯一的亲人走了，相恋的爱人也走了。世界之大，孤零零的只有她一个人。生存的所有意义，都依托在复仇两字上。

那就痛快的复仇吧，为何又要如此哀伤，仿佛又有最重要的亲人，就要永远离她而去，留给她难以承受的痛楚和空白。

她还能再承受一次吗？

杨戬见小玉哭的伤心，以为她是因为不得与沉香相见而难过。小儿女情事，他亦无法相慰，只能伸手轻拍小玉的肩背。没有想到，小玉哭的更厉害了，她甩开杨戬的手，跪哭在地上，右手握拳，紧紧的抵在自己的胸口。

“姥姥，小玉是不是很没用？一次又一次爱上自己的仇人，视他们为爱人，亲人。对不起，姥姥，我真的无法这样做，因为我无法背弃自己的良心。如果真的命运如此安排，我宁愿死在他们中间，也不愿意看到那一幕的发生，世上最为残酷之事莫过于此。姥姥，你地下有知，原谅小玉好不好？小玉知道，姥姥最疼小玉了。对不起，姥姥……”

纵然心意已决，此时此刻，小玉还是想大哭一场。她伏在地上，在心中向九泉之下的姥姥谢罪，用泪水埋葬那已无法兑现誓言。待得她拭干眼泪，小玉重又成了那个坚强的女孩子。

“舅舅，您还有什么吩咐。”

接着杨戬详细交待后面的事情，小玉在心中默记，又复述了一遍，指出其中的疑问。杨戬捡其中能说的，再提点几句。小玉很是乖巧，杨戬不说的，她也不追问她，眼中却隐隐透出忧虑之色。

公事完毕，杨戬看着眼前的这个聪明娟秀的女孩，想象她与沉香并肩而立，实在是一对佳偶，可惜，他是看不到那一天了。此一别，恐怕在也没有什么机会说些体己话。他沉吟片刻道：“小玉，你的劈天神掌练成不久，万年法力也得来过易。今后若与人交手，万不可硬接，游斗为上策。还有，你血气有亏，须得服用血菩提。我上次给你的，还有多少？”

小玉低头看着足尖，她轻声道：“舅舅，上次给的还有许多，一年都吃不完。”

杨戬微微点头道：“血菩提在西海之畔无望崖上，一年结一次果，你自己需记得采摘之日。”

小玉惊讶的抬起头来：“舅舅，您真的不管我了吗？”

“小玉，难不成你要一直守在我身边吗？傻孩子，你终究要成为人妻，生儿育女。”杨戬的话多少有些感伤，“小玉，你是个好孩子，善良细心。而沉香这孩子，虽然重情重义，但是有时候过于任性，行事鲁莽。今后的路，你们需互相扶持……”

小玉忽然打断了杨戬的话：“舅舅，您还有别的什么要说的吗？”

杨戬微微一笑，这只小狐狸恐怕是害羞了吧。他想了想，叹道：“老六的左臂断了，我亦无力续接。他日后的生活有诸多不便，须得特别照应些才好。”

“二爷……”镜外的老六已经忍不住嚎啕大哭。

小玉终于忍不住了，她大声叫道：“舅舅，您以后会怎么样？”

杨戬一惊，他目光闪烁，看着小玉，仿佛在揣摩她的心意。小玉先前哭得狠了，两颊娇艳如带露玫瑰，红肿的眼睛却带着一种坚定。杨戬暗想：这只小狐狸莫非已经猜出了他的用心？

因为灯油关系，杨戬收了小狐狸在身边，起初确是有利用之意。不知不觉中，真君神殿的暗室里，忽然有了小女儿的娇笑和戏谑。三千年来，除了家变前的那段幸福时光，杨戬的一生中，从未有过这样自然的家庭欢愉。小玉这个女孩子，不同于幼年三圣母的骄纵，她的性情是温顺的，如同一只失亲的幼鹿般，依赖着那个照顾自己的男子。

杨戬对沉香，更多的是一种血缘的纽带，一种必需担负的责任。而那个小狐狸，那只小狐狸……他带着一身疲惫回家时，小狐狸会乖巧的为他沏上一壶香茗；当他早上上朝前，小狐狸又会叽叽喳喳扯住他的衣角，无赖般要他理妆；还有那一声声“舅舅”，今后就真的听不到了吗？

小玉身负血海深仇，杨戬本意为沉香和小玉的将来着想，只想化解这段怨仇。却在不知不觉中，小玉真的当自己为亲人，而自己也已经贪恋这种感觉。杨戬倏然惊醒，莫要害小玉成为第二个哮天犬。哮天犬的忠勇，已经是杨戬计划中的一个例外了，他不能容许小玉也陷进去。

“小玉，你把情况看得太重了。是，现在有些事我不方便告诉你，那是因为我还在筹划之中。”杨戬轻松一笑，他继而斟酌着字句道，“我是司法天神，有许多掣肘钳制，沉香救母一事不便明争，所以需要你暗中相助。但是，我可以向你保证，沉香终能与你相聚。到时候，可别忘了舅舅的一杯水酒。”

“舅舅。”小玉的脸又红了，心中洋溢着幸福。她看着杨戬泰然自若的神情，心中暗骂自己：舅舅是何等样人，天界除了孙猴子，无人能敌。舅舅自保定然绰绰有余，所谋所划的只是为沉香铺路。自己这番担心，可要被舅舅笑话了。

杨戬看着娇羞的小玉，取笑她道：“小玉，你见了沉香，会不会忘了舅舅？”

“说不定哦？”小玉忽然甜甜的笑了，“也许我真的会把您忘了一干二净。”

杨戬看着她的脸，叹道：“小玉，你笑起来很好看。只是，不要笑得像一只小狐狸。”小玉一下子就跳起来，“我本来就是一只狐狸。舅舅您好坏，欺负人。看我以后告诉沉香去。”

杨戬的笑容忽然收敛了，他的脸色阴沉似水，看着小玉半响不说话。小玉也不敢闹了，垂首伺立。终于，杨戬叹道：“方才略作一试，你就露出狐狸尾巴了。记住，沉香救母成功前，你需得严格遵守我们的约定，不能对任何人说出你我的关系。否则，你就害了沉香，害了三圣母！记住了吗？”

说道后来，杨戬声色俱厉，吓得小玉脸色煞白，只是连连点头，不敢多言。杨戬心中好笑，此一番做作，足以唬住这只小狐狸了。

沉香呆呆的看着这温馨的一幕，现在回想起来，小玉之后的反应的确很是奇怪，原来这一切都是舅舅的计谋。

“嗤”的一声轻笑，沉香回头看小玉，他温顺的妻子脸上，居然现出一种娇憨的笑容。沉香心中发毛，他赶紧抱住妻子，发现她的身体，冷得像块冰。

“沉香，舅舅一直说我是小狐狸，他才真正是只老狐狸，不是吗？”小玉带着那种奇特的笑容，依偎在沉香怀里。“沉香，我要告诉你一件事。那件事我憋了好久了，沉香，我一定要让你知道，但是舅舅不让我说，该怎么办呢？”

沉香看着小玉蹙起秀眉，不知该说什么好。小玉继而顽皮的一笑：“就算我说了，最多被舅舅拍两下，也没有什么大不了的。”她伸手揽住沉香的脖子，将嘴凑在沉香的耳边，轻声说：“沉香，舅舅有个大秘密，一直隐瞒着你们大家。那就是……就是……”小玉忽然说不下去了，她的头好痛，痛得就像要裂开一般。似乎又一道银芒劈入，将记忆的丝线齐刷刷的全部斩断。

小玉美丽的大眼睛倏然睁大，她的眼神茫然空洞，她环住沉香的手臂，无意识的收紧，再收紧，沉香被勒得几乎透不过气来。三圣母看到小玉如此，赶紧上前解救儿子，却被沉香挥手阻止。

“小玉……”沉香从喉头勉强挤出妻子的名字。小玉的目光慢慢有了些反应，她的脸上现出温柔之色，手臂慢慢放松。沉香揉着喉咙，刚要说话，却听妻子低语：“舅舅，我没有误您的事吧，您不会怪我吗？”她痴痴的看着沉香，似乎在他的脸上，找到另一个人的影子。

沉香的眼泪止不住流了下来，他拉住小玉的手，指着那边的杨戬道：“小玉，我不会怪你的。我知道是舅舅不让你说的，也是舅舅用法术消除了你的记忆。这些事情，现在我们大家都知道了。”

小玉忽然惊惶起来，她紧紧握住沉香的手：“你既然全知道了，快去阻止他们，快去啊！”沉香却站着不动，他的声音如同从无望的深谷中传出：“晚了，一切都晚了。”

小玉呆住了，沉香轻轻的吻在她的额头上，如同吻在玉像上一般。“小玉，该醒醒了。”

小玉慢慢松开了沉香的手，她双手抱肩蹲在地上，将整个身体缩的小小的。

“小时候，我爱在溪水边玩耍，从溪底摸出一块块石头，上面有着斑斓的花纹。姥姥告诉我，石头的花纹是水的回忆。我从上游收集石头，顺流而下，却在江河入海处，将所有的回忆抛进水中。因为我已经无法承担那些回忆的重压，也无法分清，它们源于哪片急流和险滩，更无法接受泥沙共下的污浊。

时间的碎片，如同当年那些乱石般，已经在我脑海中杂乱堆叠。我欣喜的发现其中最美丽的一块，牢牢抓住不放是，却发现那只是久远的回忆。当我想要找寻更多的时候，看到的却是残破的裂痕和丑陋的淤泥。

其实，真相早已经在我心中大白，我却只愿意留住那些美丽的石头。因为我无法面对那间黑暗的小屋，那样奇怪的恨了三年的小屋。还有小屋中那双复杂深邃的眼睛，在他面前，我如同当年站在浩渺的大洋前那般，自惭形秽。”

小玉将脸深深的埋进了臂膊之中，不让任何人看到她的泪水。也许，姥姥说错了。石头也有回忆的。痛苦冲刷出纹理，悔恨沉淀下颜色。只是，无人能够看见，那些只属于石头的悲伤。


### 第十六章 指颐恃利舌

沉香半俯下身子，将妻子揽入怀里，象揽着一个初生的婴儿。他什么都没有再说，只是轻轻地搂着，将视线投向前方，投向另一个温顺的小玉身上。

“好了，就要离开了，回密室陪陪四公主吧。”

那是杨戬的声音，不知何时，小玉又偎回了舅舅的身边，不舍地仰头看着他。杨戬温和一笑，抬眼望向亭边的风物，轻声又道，“去吧，时间不多了，明日的早朝，一切就该见个分晓了。”

打发了小狐狸离开，杨戬穿好黑氅朝服，安静地整束仪容，斟酌着早朝可能发生的各种变故。其实天色犹早，还要等一个黑夜过尽之后，才能算是新的一天开始。人生会有尽，这样的明暗更替却永不会停止，那么这样的永远，是幸，还是一种不幸？

祥云缭绕，天廷重地一如既往地庄穆威严，但气氛明显较平日凝重，连深居简出的太上老君，都默然站立在左侧上首。沉香之事已传遍三十三重天，人人都知今日的朝会，必然是山雨欲来之势。果然，参拜礼仪完毕后，司法天神自朝列步出，第一句话，便令众仙齐齐色变。

“太上老君，你玩的什么花样？”

司法天神的指责，冷酷中带着愤恨，恰到好处地体现了因沉香大闹神殿而来的恼怒。老君微掀长眉，森冷的寒光一现即隐，蓦地转过身来，拂尘一指，沉声喝道：“你不会以为，沉香是我故意放出来的吧？”竟是数千年未有过的疾颜厉色。

御座上的王母脸色难看。无论沉香走脱缘出何故，老君这一作势，除非要当廷治罪与他，否则只能含混过去。她看了一眼玉帝，意欲询问，玉帝若有所思地看着阶下群臣，微不可察地摇了摇头，显然不赞成她与兜率公开决裂。王母无奈，只得气愤愤地向杨戬问道：“杨戬，按神殿上报的奏章，你已见过沉香了？”

司法天神上前一步，从容禀道：“是，已经交过手了，现在沉香的武功和法力，均不在小神之下。”

王母又看一眼玉帝，不满之意愈加盛了。目光再落到司法天神的身上，她的脸上，忽然便平添了几许冷笑。

南天门外，这个恭顺的臣子，原本可以一劳永逸，赢得全部的信任。可惜的是，源于血缘的莫名情感，连以冷酷著称的司法天神，都不能真正摆脱。但自收回那一枪起，他便为自己种下了前因，无论事态如何演变，这个果都注定由他亲手了结，再不会有阳奉阴违的机会。

于是，她便也沉默了下去，等候司法天神自己，提出善后之策来。

老君突然意味深长地冷笑出声，双手一拱，抢在杨戬前开口说道：“看来，从八卦炉里炼出来的，倒是越炼越强啊。”转身看向杨戬，捉狭的冷嘲之意一现即隐，忽向御座上一施礼，大声奏道，“陛下，娘娘，老道倒有一计，可保天廷永享太平！”

大殿上议论之声隐约响起，连玉帝都坐直了身子。太上老君今日的话，是前所未有的多，也是前所未有的反常。玉帝沉吟着，好奇心占了上风，问道：“有这样的好计？你且说来听听。”

老君冷笑道：“当初沉香的法力不如司法天神，在八卦炉里炼了一年，就赶了上来。倘若将司法天神也投入炉里炼上三年，那天廷可就永享太平了！”

杨戬神色微变，避开众仙的目光，冷冷地瞪了老君一眼。等了这么多日，又听到沉香恢复法力打到真君神殿的消息，太上老君的耐心，终于快到头了？也是，多年的隐忍算计，面对突如其来的求胜筹码，还要强自按捺住苦等，就算是道祖，也必是如坐针毡，日日心神不宁吧。

此时的胡言乱道，不过是变相的催促与提醒。只不过……杨戬恼火之余又有些好笑，太上老君，竟也有这般捉狭得近于顽童的一面？

就见司法天神拂袖冷哼，打断了老君的喋喋不休，怒道：“陛下，娘娘，不可听他胡说八道！”

王母看着杨戬的怒意，老君得意的笑容，南天门的一幕，挥之不去。当日的好戏，配合有间，今日却为了推卸责任相互拆台了吗？这样想着，她心中一阵快意，突然道：“为了天廷的秩序，看来也只能如此了。”

杨戬心中一凛，刚开口禀了一声：“娘娘！”太上老君的话，却比他说得更快：“不可，不可认真……”

老君双手乱摇，一反平日的阴冷威严，向御座之上连连施礼，又道：“老道是戏言……是戏言！万一要是炼出麻烦来，老道可担当不起哟！”摇了摇头，意犹未足地再加一句，“担当不起，万万担当不起……”退后几步，回到朝班自己的位置之上，抱着拂尘垂目静立，再不肯多说一句。

看着道祖的这一番做作，众仙忍笑而立，殿上的庄穆一扫而空。王母颇有几分不悦，却又不是治罪发作的时候。念头转回沉香之事上，她忽然想起，问道：“杨戬 ，听说宝莲灯在你手上？”

“是。”

看着这权臣，虽然再没给他留下一分后路，但毕竟是用惯了八百年的工具，王母突然便轻叹了一声，放柔声音道：“沉香法力增长极快，司法天神，你诸事多加小心。宝莲灯是上古神器，威力极大，你不用理会昔日孙悟空罪犯欺君之类的污蔑，不得已时，便用此灯来降伏沉香吧。”

想了一想，仍不放心，她又叮嘱道，“积雷山不要攻了，现在天廷最大的危机便是沉香。司法天神，不论是为了天廷，还是为了你自己，你都须全力以赴，再莫平添变故，象上次一样自陷危局。”

众仙事不关己，合声齐诵娘娘圣明，只有嫦娥身形一震，投向司法天神的目光里，愈加冷嘲不屑——

“小神遵旨！”

朝会在司法天神的领旨声中散去。待龙銮鹤驾破空去远，广寒仙子毫不避讳地拦住了司法天神的去路：“我有话要说，你且随我来。”

众仙目不旁视地离开，却都带着几分窃笑，虽不敢围观这权臣受窘，但无疑又多了一项笑料谈资。嫦娥自顾向殿外高耸的玉柱边行去，没再向身后看上一眼，只因她知道，此情此景重演过多次，而那个人，从来都不会拒绝。

“你为什么不敢看我？怕我瞧不起你吗？”

殿外天风凛遒，司法天神的黑氅广袖，在风中烈烈作响。眼前的女子，是意料中的正气凛然，话语里带着浓浓的讽剌。他并没有回答，回答的结果，只会换来更加刻薄的对峙。

嫦娥靠近站在他身侧，多年以来，两人第一次站得如此地接近。压制着离开的冲动，嫦娥尽力平复心情，想着如何措词。三圣母已无开释的希望，若不能保全住好姐妹的唯一独子，这三界还能有什么正义可言？

缓和语气，她换了个方式，说道：“沉香放弃法力以后，我看到你并不开心，孤零零地一个人站在南天门。那时我就知道，你其实也极为可怜！”

“那不过是有些人庸人自扰罢了。”

不能再沉默下去，杨戬安静地答道，看似针锋相对，却蕴了淡淡的感慨。南天门持钵而立，一生的挣扎，在那时注定了最后的终点。那样的时刻，即使缘于憎恨，她的目光，终还是曾为了他短暂地驻留过？虽然，那可能只是他一厢情愿的猜想。

但他的淡定，却让嫦娥的怒火空前炽热起来。庸人自扰？他有什么资格，对着她说出这样的话来？连珠炮般的指责顿时冲口而出：“是吗？他身上和你流着相同的血，他是你妹妹的骨肉，而你为了回到司法天神的位置上，害死了自己的亲外甥，难道你心里真的好受吗？他将成为你心中永远无法愈合的伤口！”

司法天神静静地听着，清脆女声吐出的每一个字句，都如天下最锋利的匕首，直剌他心底最柔软的所在。谁也形容不出他此时的神色，疲惫不堪中杂着自嘲之意，自嘲中又全是落寞，如寂灭的寒灰，再不给自己留下一分复燃的期翼。

嫦娥的话嘎然而止，她也被这神情震慑住了，不知该作何反应。许久，才想起初衷，接着说道：“杨戬，好在你现在有一个机会。”

机会？看着嫦娥带着期翼的眼神，回想起王母颁下懿旨时近乎于怨毒的神情。杨戬暗暗一叹，耐心地阐述着答案：“我宁愿没有这样一个机会。娘娘放着牛魔王都可以不管，必须要抓住沉香，我没有别的选择！”

嫦娥脸色越来越冷，心中全是因失望而来的气愤。他是什么人不是早就知道了吗，刚才，竟还说出那样愚蠢的话来！是因为太过自信？还是因为南天门前，他生生凝住的那一枪？

嫦娥努力回想当时，杨戬的眼神是一片深幽的海洋，什么也看不清楚。有血缘为纽带，收枪的那一刻，或许，他也有过片刻的柔软？所以今日，她才想借这个筹码，最后努力一次。但到头来，现实是残酷的，一切都是她天真的臆想，司法天神的冷血无情，心狠手辣，从来就不曾改变过，即便是面对着她的时候。

反下天廷，树旗为妖……

可笑，自己在他面前的侃侃而谈，大半是因这八个字而来的无端自信。但为何从没想过，连血缘之亲都能从容牺牲了去，他早不配被称之为人，又岂能有如此真挚的情感？

想得越多，嫦娥就愈加焦急。无处宣泄的愤恨，使她激动的向前跨了一步，鄙夷地注视着杨戬：“你是一个没有任何思想的工具，还是一个有思想有感情的人？”

杨戬目光倏缩，心也骤然紧缩了一下。熟悉的痛从早已麻木的灰烬中泛起，纵然已经成了寂灭的寒灰，可只要存在着，就还是可以感到寒灰幻灭为无形的惨烈。但这惨烈只会深埋于心底，他退后一步拉开了与嫦娥的距离，淡淡地应对道：“当一个人被当成工具用的时候，有没有思想并没有什么分别。”

嫦娥不依不饶地逼了近来，那一步退后，被她自动理解成了疏远。一种突如其来的失落，让她几乎忘记了矜持，紧逼着追问道：“那你不惜放弃亲情，究竟为的是什么？只是为了当别人的工具吗？”

话问出口，却将自己也问住了，想得到什么样的答案，自己不是已经知道答案了吗？这个问题，更象一个设好了的陷井。应该是习惯了他隐忍热烈的眼神，所以才一再咄咄逼人的吧！那种伴随而来的快意，原已成了她报复他的不二法门。

杨戬注视着嫦娥，这个数千年前曾轻拥在怀的美丽女子，只是自己一个遥不可及的梦，象镜花水月一样，再怎样也无法真实地碰触到。曾经有那么几次，自己曾试图接近，让水面泛起了涟漪，却让其中的真实也摇曳起来，更加的模糊，离自己更加的遥远。

他突然有了想说些什么的冲动，就让自己再放纵一次吧，为自己，也为大家找个理所当然的借口。玉树断枝的冰冷，仿佛还残留在手上，他笑了一笑，意味深长，含混地柔声答道： “一个人得不到他最想要的东西时，他只能退而求其次。昨日之日已不可留，仙子又何必再问？”

镜外的嫦娥，面色蓦转苍白。直到这一刻，她才突然想起，眼前这幕，竟是与他在天廷的最后一次单独相对，这一句话，也成了他留给她的最后言语。人间重逢之时，她的利舌依然如刀，而他，却只能缄默着，静静承受她一次又一次的伤害。

但那时的她，只当他是在极尽嘲讽之能事。得不到想要的东西，杨戬，你果然是个卑鄙小人，竟要用这个借口，将一切过失都推卸给我？再不愿停留，月宫仙子只觉多说一句，都是沾污了自己，怒斥一声：“杨戬，你作践的是自己的灵魂，不会得到任何人的尊重！”便自昂首离开。

目送她的远去，杨戬略带疲倦的笑容，越发地风淡云轻。他回味着她撂下的那些话语，轻轻摇了摇头，心中波澜微起，便又被自己平复了回去，湮灭得了无痕迹。

“仙子，你终还是错了啊，工具只有责任可言，又岂会有什么灵魂可以作践？这么漫长的一生，原就是为了那个责任，才得以存在至今……”

