## 第九卷 百战身名
### 第一章 阵图炮岩精

低叹一声，估算着小玉也该顺利离开了，他驾云返回了真君神殿。果然，神殿凌乱不堪，小玉为求逼真，刻意打坏了不少门窗桌椅。连伤势未愈的梅山老六都惊动了，此时正助老四指挥人手收拾残局。见杨戬回来，虽然隔阂未消，终还是有了主心骨般地松了口气，老四迎了过来，将小玉突然出现大闹的事细禀了一遍。

老六也插口道：“这只小狐狸实在奇怪，失踪了许久，这次不知从哪儿冒出来的，功力大进不说，掌法也厉害之极。二爷，我瞧她直接打到神殿，只怕是要对你不利。”

杨戬不置可否地嗯了一声，脚步不停，进殿落座。老四跟在老六后面进来，却刻意站在殿柱边的背光之处。老六有伤在身，外面动静大了才被惊动，自没有他看得清楚。小狐狸确在寻仇，下手狠辣，但明显是从神殿里杀出来的。联想到六弟断臂后杨戬的态度，他心中猜疑的毒蛇，也就更加剧烈地嘶咬了起来。

早不寻仇，晚不寻仇，孙悟空刚被救走，便出了小狐狸的事。只是巧合，还是别有委由？

“老四，你怎么看？”

杨戬平淡的一句问话，却骇得他激零零一个寒颤，急抱拳应道：“二爷，兄弟愚见，小狐狸若真和沉香联起手来，还有那孙悟空恢复法力，那可是一大祸害啊！”

杨戬起身踱了几步，没有去看老四。多智之人，思绪必然细致多疑。要小玉大张旗鼓地打出神殿，便是为了现在打的伏笔。老四已起了疑心，若能和老大一样灰心离开，或许那个最难堪的场面，就不必真正去面对了？心中默想着，他索性坐实一层，冷冷地补充了一句：“小狐狸练成了劈天神常，目的很明显，就是为了报仇。我们大可以利用她这一心理。”

老四身形一震，偷眼去看杨戬脸上的神情。劈天神掌？自己和六弟，并没有说过小玉练成了什么功夫，二爷何以知道得这么清楚？

除非……

一个念头几乎让他屏住了呼吸。除非……除非今天发生的一切，原是在二爷意料之中？

老六没想那么多，只反问道：“可是二爷，那小狐狸就是要找你报仇啊！”杨戬却冷笑，森然答道：“同样是报仇，先找谁后找谁，这里面大有文章可做！”

话似随口道出，也很有道理。但是，老四听在耳中，淋漓的冷汗，终于浸湿了衣衫。他向殿柱后挪了几步，目光深沉难测。是了，报仇。小玉与孙悟空有仇，与二爷有仇，但和自己兄弟，又何尝无仇？当着她的面杀死那只老狐狸的，毕竟是自己和六弟啊！

今后的路，要如何走下去？大约，是该为将来，好好打算一番的时候了……

又议了些事，说到哮天犬至今未归，杨戬多少有些担心。沉香做事狠绝，老六是前车之鉴，那笨狗别出什么事才好。想了一想，吩咐道：“猴子被救走，无外乎净坛庙、落伽山两处可去。哮天犬一直没有消息，你们两个，先去净坛庙给我打探一下。”

老四老六应声退出，尤其是老四，步伐匆匆，显出不同于平时的惧意。杨戬落回座上，若有所思。梅山兄弟的安置已成定局，多想无益，反倒是老君那边，该是善加利用之时了。

这些天来，他一直与兜率避而不见，等的便是沉香恢复法力，道祖也必是心中有数吧。或许，该去一趟三十三重天上了，千头万绪，虽然丝丝不乱，却也要收束后才堪真正放心。

换去了朝服，杨戬避开诸天巡行的天将，悄然来到离恨天上。进兜率的路，他早已轻车驾熟，隐了身形径自来到丹房。

普入房里，杨戬不由微微一愣。但听“**”轻响之声不绝，炼丹的大鼎前布了一个极大的八卦阵图，卦形上异光大盛，时虚时实，暴冲上撞，化作红豆大小的点点金芒，暴雨般敲击着半空悬浮的一块玄色令符。

另有一道禁制加在阵图之上，任由雷火横飞，星火四射，全被压制在禁制内不得外传。太上老君便默坐在一边，看着那玄符出神，脸上似喜又悲，连杨戬现出身来都不留发觉。

“道祖！”静立了片刻，就算是杨戬也忍不住诧然，说道，“这是何物，竟令道祖你入神至此？”

老君身子一震，手中拂尘光华一烁，化成千百万根细长的光丝，便要应声击出。普出手忽觉不对，生生又收了回来，喝道：“杨戬？你又擅闯我兜率宫？”

杨戬微笑道：“若再不来，只怕下次朝会，你真要将我送入炉中炼足三年了。”

老君哼了一声，目光不离玄符，说道：“也好，来了也好，看来冥冥之中，真是自有天意。杨戬，你可知这是什么？” 口中说话，手上法诀变幻，缓缓敛了阵图上的光华，撒去四周设定的禁制。

玄符从空中坠下，老君衣袖一拂，送到杨戬身前。杨戬伸手接住，脸色微变。此物看似不大，却沉重万分，被雷火这般轰击不休，竟还是触手冰冷，不带一丝温度。

老君道：“以你的见识，看出其中异处了吗？”杨戬道：“三昧真火都无法炼化，又兼形制古异，奇书鸟篆，只怕是上古留下的异物罢？”老君一翻白眼，恼道：“废话，当然是异物，要不我练它来何甚？”语气忽转为自得，又道，“不过难怪你不识，玄魄岩精制成的器物，如今也只剩下这块通行符令而已。它是提取七彩石的原料，女娲娘娘早就收罗得差不多了……”蓦地停了下来，嘴角抽搐，似是想到了什么不愿提起的往事。

似生怕杨戬追问，他自己先岔开了话头，悻悻地道：“你不是要刻那什么劳么子新天条么？老道费了无数人力物力，最终的结果，是三界之内，再无现成的七彩石可用！”杨戬微笑，只道：“没有七彩石，想来却是找到了玄魄岩精？否则道祖便不会拿这符令百般实验。”

老君抬眼，一抹冷嘲之色闪过，说道：“玄魄岩精不用去找，现成的便在封神台里。”杨戬奇道：“封神台？”神色间显出不解之意，心中却是暗自凛然。古神绝迹三界，通天等教主万劫不复，莫不与封神台息息相关，太上老君如此惺惺作势，其中必定大有缘由。

老君又是一阵沉默，看着丹鼎下哔噼的炉火入神，许久，轻声叹道：“算了，你我现在合作共襄大事，那段惨烈的过往，我也不必再瞒。封神台与其说有封神之用，倒不如说，只是为了一番惊天之秘的上演。全新秩序，好个三界全新的秩序啊……”

声音忽而转低，几不可闻，却又明显带了几分凄怆，“通天自作自受，元始也咎由自取。只是……只是那些古神，在他们眼中，我们这些人无论如何苦修，如何尽心力守护三界，始终只是他们任意摆布的棋子……”

道祖的感慨，倒确是发自内心，但除非有意放纵，岂会如此轻易地流露出来？示弱与人，必有所求，想来是与封神台的玄魄岩精有关了？推敲着老君的用意，杨戬呵呵一笑，突然说道：“封神已逾千年，无论什么内幕，都已是逝水难追。老君既能找到玄魄岩精，想来提炼之术也胸有成竹，杨戬倒躲了一步懒，免得此等末节上枉费心神。”

他将手中令符掷还老君，施施然转身落座，又道，“沉香救走了孙悟空，我已令人盯死了他的行踪。待他们去落伽山求治时，我自会设局将观音激怒。此事一毕，如何在佛门中穿针引线，又如何利用你的威信，为沉香出谋划策招揽人手，那便是你道祖的事了。”

老君微微变色，似杨戬此举大出他意料之外，皱眉道：“这后一步安排，你不说我也知道该如何去做。但七彩石之事……”杨戬不待他说完，便插口说道：“有老君亲自出手，岂有不成功的道理？新天条我已撰写完毕，自问称得上公正严明，滴水不漏。只等你炼石后化入其中，送入华山，即可大功告成了。”

老君怒道：“成功？真君，你说得倒是轻巧。封神台虽已残破得不复原貌，但伏羲设下的阵法禁制并未失效，纵有通行令符，想深入阵中取出岩精也是不易。而且，七彩石性极灵异，不是等闲便能炼制成功的。天地至阳汇集，乃是炼制时的必需条件，封神台，偏恰恰位于此处……”

杨戬神情越发自若，淡然道：“封神台就算深入不易，也非什么了不起的大事，只怕是老君你别有所图，一心要拉我下水吧？”

老君更是恼怒，冷道：“当年封神一战，你职低位卑，自然不知其中内情。此战固然为了聚合魂魄，分封神位，但收集修真枉死时的仙灵之气，好让我们作茧自缚，却是其最终目的。老道不是要拉你下水，而是此行若无你我合力，定然非败不可——嘿嘿，神王兄妹素以仁慈著称，谁又能猜得到，非但封神之战，连封神台都是他们设下的一个天大陷井！”

杨戬微笑道：“是陷井又如何呢？”悠然续道，“当年封神大典，人人都道神王兄妹率一干古神向天廷移交权力之后，便飘然引退往三界之外，但即便是当年，我也未信过这般荒诞不经的官样文章。事实上又何来什么三界之外的存在？道祖，只怕连古神自己，都已深埋入这陷井之中了吧？”

此言一出，老君身形大震，喝道：“你……你怎么知道得这么清楚？”杨戬淡然道：“我只知古神们炼石挽救天地之后，自身的消亡毁灭，早成了必然的定局。他们纵容各派宗主约定封神，名义上是为了建立全新的秩序，实际上，只为他们消亡之后，这三界还能按他们的心意运转。如此一来，若不善加利用封神大典，古神们又何苦费去那么多的心力？”

老君眼神越发凌厉，森然说道：“不错，盘古创造万物，万物在他心中，不过是随时可以抹去重造的玩具，古神们虽对三界感情至深，不忍见其毁灭，但我们这些生灵，纵然苦修成道，在他们心里，也依然没有平等可言……当年唯有我侥幸逃出了生天，所以你欲成大事，非我详加指引不可！”

杨戬一言不发，姜丞相在他面前魂飞魄散之事，想来老君并不知情，否则定不会绕了这么个大圈来说话。他嘲讽般地轻笑一声，其实老君何须费此心机？无论炼石之事何等凶险，他都避无可避，如今的语言交锋，无非是实者虚之的把戏，好让老君也别无退路。

老君眼角余光，也在不住打量司法天神的神情。看不出杨戬有什么震惊之意，老君隐约有些失望了，想往下说的话，忽然又犹豫不决起来。

只因他知道，封神大典，那是自己心中最深的伤口，而在得知玉帝王母是死物时的震惊，不过是这道伤口在数千年后突然被剥离开来时的余痛。所以，就算只复述当时肤浅的表象，那根源于灵魂的屈辱挫败之感，却仍能让他的身心都为之颤栗不已。

他习惯精心地计算得失，每一步都谋定而后动。既深知炼石的凶险，这些苦等消息的日子里，他一直反复推敲的，便是如何将这份凶险转嫁出去，但如今事到临头，他才发现，自己还是算漏了最关键的一点。

那便是，他要转嫁的对象是杨戬，相互勾心斗角了八百年，却始终无法揣摩的那个司法天神。。

但箭已在弦上，不发已势不可行。

老君的神情转为平和，在杨戬身侧坐下，安静地道：“你既看出来了，我就不必多加试探了。打开天窗说亮话罢，杨戬，新天条是你最为关念的大事，我会教授你全部的炼石之法。但为显示合作的诚意，炼石之前，你须将王母的隐秘全部和盘托出！”

杨戬微笑不答，老君恼道：“其实算起来，吃亏的还是老道。王母的秘密，怎么说也是你允过的交易条件……”还要再说，杨戬已振衣起身，笑道：“好了，一言为定就是。老君，时候不早，我须得告辞了去，落伽山也是重中之重，搁误不得，此事毕后，我再来烦你详示炼石之法了。”

不理会老君意外愕然的表情，杨戬突然似想起了什么，柔声又加了一句：“杨戬此来，原是为了履行先前的旧约，不过老君既然以新约相替，那么灯中之秘，只能待炼石时再面呈尊前了。”

此言一出，他满意地看着老君脸色变得古怪之至，忍不住纵声大笑起来。在老君发作之前，他已抢先拈诀隐身，如先前一般悄然离去。


### 第二章 熊飞躐玷设

从兜率回来，杨戬尚未进神殿，哮天犬便匆匆迎了出来。这狗儿一身灰土，狼狈不堪，却浑然不觉，只急着凑近禀道：“主人，我盯梢被沉香发现，被生生关到了现在。幸好四哥六哥找了去，否则就真要误了您的大事！”

乍见这狗儿平安，杨戬心中一松，微微一笑，习惯性地伸手去抚他的脑袋以示褒奖。手伸到半途，却又疾电般地收回，不满地皱起了眉头。哮天犬一呆，顺着主人目光看向自己，顿时忙不迭地退后几步，讪讪地道：“属下被吊在净坛庙的地窖里，那只猪懒怠成性，地窖起码有百儿八十年没打扫过了……”

打断了他絮絮的解释，杨戬问道：“那么沉香现在何处？”

哮天犬将情形细禀一遍，原来沉香救了孙悟空之后，便直接去了净坛庙，由猪八戒带着猴子去落伽山求医，自己却是去寻龙八和丁香来助力。杨戬又问了梅山兄弟的下落，知道他们一路追踪到紫竹林后，才分开行事的，点头吩咐道：“老六等会就要来报信了，你小心别和他撞上。人是要追踪的，但不是沉香，你立刻去凡间找寻小玉，将那孙悟空求医的消息透露与她，好方便我下一步行事。”

哮天犬这些日子不在神殿，自不知其中的变故，大奇之下，道：“小玉？她不在神殿了？”正想追问，忽见主人脸色转冷，只吓得他一个哆嗦，应了个“是”字，转身急急地离开。

杨戬回正殿坐下，才批了几件公文，便见梅山老六匆忙闯入禀报，说一路追踪，已在紫竹林中亲眼见到了孙悟空等人。他自问此行周折颇多，终于大有收获，语气颇为兴奋。

杨戬笔下不停，将一桩公案判审完毕后，才淡淡地道：“紫竹林是吧？你带路就是了，哪来的这许多废话？”站起身来，黑色大氅，朝铠鲜明，丝毫没有换去朝服的打算。

老六一呆，小心地道：“二爷，落伽山到底是佛门重地，您现在这样，等于是以天廷司法天神的身份公然挑衅，是不是……是不是有些不妥？”杨戬哼了一声，冷然道：“你既知我是司法天神，那么这妥不妥当，到底是我说了算呢，还是你说了算？沉香砍的是你的手臂，不会是连你的脑袋，都被砍得不知所云了罢？”

此言一出，老六情不自禁地扫了自己断臂处一眼，脸色顿时为之惨变。杨戬看在眼中，心下微微一痛，脸上却绝不流露，喝了一声：“还磨茹什么？前面带路！”便自大步出殿行去。

两人驭云而行，一路向南，约莫两盏热荼工夫后，顺利潜入落伽山的竹林之中。老六当先带路，引着杨戬和隐身林里的梅山老四汇合。老四神色显得极为紧张，见了二人才松了口气，往不远处的空地一指，压低声音道：“二爷，观音正在救人。您看，我们现在该如何是好？”

整片紫竹林依山而生，坡势陡峭，唯有山腰处老大一块空地，泉水叮咚，祥光缭绕，奇花异卉妆点其间，是观音菩萨日常的修行说法所在。此时，惠岸尊者与守山黑熊怪左右侍立，猪八戒如热锅上的蚂蚁一般团团打转，却又不敢出声惊动，三人的目光，齐齐聚集在泉边的莲华宝座之上。

观音宝相庄严，手持净瓶，大慈悲法力源源不绝地催生着瓶中净水，斜插瓶口的杨柳枝越发清翠欲滴，大放光明，孙悟空已换上了金锁战袍，平躺在莲座前的一块巨石上，双目紧闭，犹未清醒。观音低诵法咒不停，时而以柳枝醢净水挥洒，以自身佛力，配合神咒，逐条接续着这猴子尽断的经络。

石边铜鼎里信香高燃，杨戬略一注目，梅山老四已知其意，又道：“菩萨施法前说了，信香燃尽之刻，便是那猴子全愈之时。”

猪八戒与惠岸黑熊，俱不堪一击，沉香至今踪影全无，小玉也未能及时赶到。此时出手，就算成功激怒观音，也势必搁误了那猴子的救治，更无从让佛门承领沉香一个天大的人情。

那么，只有再拖延些时候，静待其变了？

杨戬片刻之间，已权衡定了得失，接过老四的话头，沉声说道：“南海落伽山是佛门圣地，明着起争端，玉帝那里不好交待。”皱眉沉吟，故作难决之态。

梅山兄弟都不敢再说，杨戬又看了片刻，忽然现出几分戏谑的冷笑。沉香距他最近，愕然之下，顺了他目光向林里看去，却见一柄九齿钉耙折射了竹林的斑谰阳光，正明晃晃地凑了近来。沉香恍然之余，又觉奇怪：“舅舅是发现师父过来偷袭了？可我赶来时，为何没听说他与师父交过手？”

“逮着你们了！”

果然，发觉了异状的猪八戒悄然靠近，一见杨戬，新仇旧恨一起涌上心头，又念到这是佛门重地，有观世音菩萨撑腰，胆气更是大壮，威风凛凛的一声怒喝，举耙便筑。

杨戬早有准备，微退一步避开钉耙，伸手各拉住老四老六，一声断喝：“快撤！”不等这两人反应过来，提气直冲天际，驭云疾飞。

片刻之间，落伽山已化作一处小小的黑点，云下全是茫茫大海，波起涛落，便如有人在放声大笑一般。梅山兄弟面面相觑，似是仍不敢相信，自己等人竟是被区区一个猪八戒给吓得落荒而逃了。

老六楞楞地问道：“我们……我们就这么回去？”杨戬哼了一声，道：“回去？孙悟空一旦恢复了法力，那便是迫在眉睫的天大麻烦！”老六不解，又问：“那我们再去阻止？”杨戬横睥他一眼，森然道：“阻止便是与佛门公然为敌，玉帝怪罪下来，这个黑锅是你背还是我背？”

老六虽不如老四心思细密，终也看出这二爷是诚心找碴，涨红了脸再不肯说话。杨戬便负了双手，对着远处疾掠欢啼的海鸥出神，一任梅山兄弟默立在云上，神情尴尬的进退不得。

也不知过了多久，一条黑影带着哀嚎，突然自落伽山方向飞来，势如流星，却手足乱挣，狼狈到了极点。杨戬眼力何等犀利，一扫之下便已认出，上前一步运掌轻拍，卸去来势，接住后放落云上。那黑影茫然抬头，见了杨戬微带笑意的神情，顿时现出喜色，叫道：“主人，小狐狸已打到落伽山了……”

杨戬制止他再往下说，轻揉了揉他的乱发，神色愈加轻松，说道：“蚌鹬既然相争，如何少得了我这渔翁的好戏？各位兄弟，且再走一趟落伽山罢！”

一行人匆匆往回赶去，刚在紫竹林上驻停云头，便听得下方连珠炮价的轰天乱响，两条人影正在林中盘旋交错，斗得如火似荼，好不热闹。

“是沉香？那小狐狸的劈天神掌好生厉害，竟能和沉香斗了个旗鼓相当？”

连哮天犬都为之骇然。习惯了小玉在密室里的娇柔颦嗔，短短几日不见，再重逢时，小玉的表现却令他大出意料，就如换了一个人似地。且不说逼着他去寻孙悟空时的霸道，便是此时面对沉香时的狠绝，也前所未见——这小狐狸不是爱着沉香的吗？怎么会变成这样！

“我去对付沉香，哮天犬，你和梅山兄弟拖住丁香和猪八戒等人。”

杨戬冷眼看了半晌，心中也不知是喜是悲。小玉也好，沉香也好，这招招的不共戴天，却全是他这舅舅亲手设下的险局。三尖两刃枪蓦地握紧，他冷冷下了命令，话音未落，身形倏化流光，直向激斗中的两个年轻人扑去。

法力从枪刃上送出，控制着力道，不轻不重地击在沉香背上。小玉面现惊色，却又生生忍了回去，转瞬换成了寒冰也似的漠然。杨戬暗自点头，原怕小玉会露出破绽，这层担心终于可以放下了。

那边梅山兄弟发出一声喊，已和丁香等人战作一团。沉香从地上挣起身子，伸手抹去嘴边的血迹，抬眼望去，目光顿变得如要择人而噬一般。杨戬却毫不避让，只冷冷地看着他，脸上全是不屑之意。沉香原已暴怒，这一来更是忘了一切，腾身直扑杨戬，手中利斧轰然破空斫出。

呛地一声，枪尖于千钧一发之际格开斧刃。法力在杨戬刻意催送之下，将沉香斧上的劲道也带得偏移出去，顿时以二人为中心，强悍无匹的罡风倏起，“呼”地向四下激射如箭，所过之处，竹石悄无声息地被连根掀起，横七竖八地倒卧一地。

小玉口齿欲动，强捺住没有说话，眼神里却有笑意一闪而过。杨戬虽说过要给观音一个难堪，但小玉万没料到他会是以这种方式——以他和沉香的法力，一旦全力施为，这南海的佛门圣境，只怕顿时要毁得面目全非，连菩萨自己都无法认出了吧！

火星从相交的兵刃上淬出，沉香势同疯狂，又如上一次一样只顾用进手招式抢攻。杨戬不动声色，也不反击，只是一枪枪地硬架住他劈落的斧身，每交击一次，精光异芒四下散逸，纵横飞舞，便如炮仗烟花似地好看煞人。只是这烟花威力奇大，两人交手不过数十照面，紫竹林中的仙亭小筑，灵石异草，已不知被误毁去了多少，连平日驯养放生的珍禽灵兽，也骇得末日般地乱闯乱撞起来。

猪八戒等人不住叫苦，与梅山兄弟缠斗之余，还要分神逼开发狂的禽鸟兽类，免得扰乱了孙悟空的救治。如此一来人手更是紧缺，手忙脚乱地大落了下风。

旋身后撩，又一次轻易破了沉香的杀招，杨戬向小玉微一示意，随即朗声喝道：“我帮你拖住沉香，你且去找孙悟空报仇！”小玉闻言后冷笑一声，脸上杀气配合得天衣无缝，举步便向泉边的莲台行去。

那边猪八戒听得真切，更是连珠价地叫起苦来，一咬牙，跺着脚叫道：“丁香，好姑娘，你先顶一阵，老猪我去拼了！”虚幌一耙，返身冲过去拦在小玉前面。

“我说，我说小玉，我知道你这姑娘心肠好，不是真的要杀我大师兄对吧？”

很艰难地咽了一口唾沫，猪八戒强笑着插科打诨，只盼多拖一刻是一刻。见小玉毫无停步的意思，他大急之下，连声音都自变了：“你……你给我站住！”高举钉耙，却是不住发抖，怎么也没胆量击落下去。

小玉扬手亮出短剑，略一犹豫，倒转了剑柄，运足法力掷了过去。她的万年法力何等威力，又是这般近距离全力掷出，就听啊地一声叫，剑柄撞中钉耙，猪八戒虎口剧痛如裂，肥大的身体向后仰天便倒，只摔得七荤八素，再也起身不得。

“菩萨，菩萨，我老猪拼死也挡不住了……菩萨！”

猪八戒大叫声里，惠岸尊者和丁香也联手从战圈中冲出，前来拦截小玉。但一个照面之间，惠岸便栽落在地，吐血不止，丁香也被劈天神掌劲风带到，凌空飞跌得无影无踪，只余一溜长长的惊叫之声。

叫声传入沉香耳中，布满杀气的脸上蓦现惊容。杨戬心知时机已到，法力慢慢回收，卖个破绽放他冲向泉边。果然沉香一声大喝，将斧刃当成暗器打出，自己飞身电驭般扑向小玉，掌风如刀，当头便是一掌。

脚下斜斜一滑，真君神殿苦练的身法派上了用场，小玉从容返身，举手向上迎击，两股力道半空中轰然炸开，只震得地面上尘飞石走，连莲台边的深泉，也倒溅出大片的水浪来。

“劈天神掌第六式！”

“五行齐出！”

惊天一击，迫在眉睫，杨戬的目光，也就越发地深沉莫名起来。

掌是他创的，使出的，是一个曾是仇人之后的女孩。而那五行齐出，却是他平生唯一敌手，精心授与他的外甥的绝学。他安静地看着莲台边的对峙，微微苦笑了一声。

这样的全力施为，会是两败俱伤了吧？不过，不会出什么事的，小玉是个很聪明的孩子，知道怎样恰到好处地把握住分寸。沉香若有她一半的心智毅力，也许事态的走向，就不会是今日这个局面了吧？只是，这样倾心相恋着的一对爱人，不得不全力地搏杀拼斗，终还是我造成的恶果啊！

杨戬暗自轻叹，耳边霹雳般一声巨响，山摇地动，连缭绕的祥云，都被强大的压力挤逼得分毫不存。无数紫竹无声无息地裂成细细长条，箭一般标射四方，夺夺夺之声不绝于耳，虽有守山黑熊怪舍命扑上，用身体挡下了标向莲台的大部分箭雨，终还有一两根漏网之鱼击在观音的束发白纱之上。

于是裂绢之声响起，纱冠崩裂，观音如云的长发顿时散披了下来。

观音脸色凝重，微分心神四顾，手上救治却片刻不停。小玉与沉香力拼一掌之后，将沉香劈落当场，无力起身，自己也被沉香反震了出去，遥遥听见重物坠地之声，料已不能赶回行凶扰乱。而信香，也只剩下最后一分长短了。

她略觉轻松了些，但蓦地又是一阵紧张。只因这时，黑熊怪突然大声咆哮，不远处黑氅当风，司法天神手持三尖两刃枪，正一步步地，亲自逼了近来。

杨戬的步伐并不快，但三千年砺淬的杀气，被他刻意提到了极限，每一步落地，都如万马千军挟势冲锋，显出无伦的惨烈气度。肃杀压力越来越盛，只迫得那守山熊怪几欲发狂。就见这黑熊一声大嚎，再也按不住本能的冲动，呼地一声，熊躯挟风疾冲，只求将眼前一切，都撕裂个粉碎无存！

枪尖连颤，杨戬早有准备，连绵的枪势，以迅雷不及掩耳之势，奇准无比地剌中了黑熊的四肢关节。鲜血顿如喷泉般标洒出来，方圆十丈之内，尽染殷红，连观音身上的素色月白法衣都未能幸免。随即，枪刃放平，逆转半圈，在黑熊腰上运力一拍，将这庞大的身躯横挑起来。

铜鼎中的信香忽而大亮，旋即黯淡下去，最后一分，终于也燃得尽了。

观世音猛地起身，庄严的法相，掩不住眸子里深深的怒意。但当前的局势，却又不容她真正出手争个高下——孙悟空经络虽已接续成功，但人犹未醒，经不得变故。对这个亲手接引入佛门的胜佛，观音多少有着一份更甚于他人的关心与爱护。

拈起的法诀缓缓松开，观音只合什当胸，将所有的嗔怒，以大慈悲心转化成振威的一喝：“苦海无边，回头是岸！”

声音清越激烈，却不带一丝火气，生生不息地流转空中，往复回荡不休。萦纡着有如空蒙的回忆，幻化出层叠的影像，于一刹那间一生灭，于一生灭中一轮回，却如利刃一般，深深地割入了灵魂的深处。

梅山兄弟与哮天犬全身劲道尽失，险些便跪倒在当场。从未有过的愧疚痛悔横梗在胸臆之间，只恨不能粉身碎骨，以消弥无始以来所犯的错失。手上兵刃已然提起，只有最后一抹清明，死死固守着神智，才总算没有向自己身上招呼过去。

观音微微一笑，目光移在杨戬身上，再度提气，又是一声清喝：“苦海无边……”

但这一次，她只喝出了四字。

只因她眼前的那人，突然也微微笑了一笑，然后，一团黑影由小而大，在她反应过来之前，已挟了无从与抗的强横力道，将她从莲台上撞倒在地，摔得仰面朝天。而那黑影，便端端正正地压在她身上大声呻吟，硕大鼻孔里喷出的热气，无巧不巧地正对着她的脸上。

黑熊天生的腥臭之气，中人欲呕，只薰得她脑中一晕，连急带气，几乎当即昏去。

刹那之间，落伽山上静寂如死，人人不能置信地看着眼前一切。黑熊犹压在狼狈不堪的菩萨身上，血泊泊地流下，淋遍了观音一身，清静庄严的佛门道场，此时竟凄惨得有如阿鼻地狱一般。

杨戬收枪停在空中，微带冷笑喝道：“观音菩萨，你公然助逆，本该拿你问罪。但佛道素来交好，姑且这般小惩大戒一回。就此别过了，菩萨你好自为知！”


### 第三章 潜行凌荒岑

一声令下，清醒了的哮天犬和梅山兄弟，也各控云头跟了过来。等众人飞到海上，杨戬却停下了下来，只推说有事要办，将众人打发走了，自己又悄然折回落伽山。

小玉惨然一笑，轻声道：“舅舅不放心我的伤势，一路寻到我摔出去的地方。才帮我疗伤完毕，便发现丁香正向这边过来，他便要我配合着，好好演一场戏给丁香看。沉香，你知道吗？舅舅唱念做打俱佳，普天之下，怕是再没人比他更会演戏了！”

果然，丁香在草后伏下身子，杨戬三尖两刃枪一横，已抵在小玉喉前，冷声道：“你没有别的选择，要想报仇，只有先跟我联手。”

小玉略一犹豫，咬了咬唇，板着面孔叫道：“可你杀了我姥姥……”

杨戬振枪后撒，闲散地踱了几步，森然道：“是老四和老六杀的，我可以把他们交给你处置。别忘了，你的命还是我救的！”

从地上撑起身子，小玉想着的，却是杨戬在神殿里的落寞。心中一痛，只怕自己配合有误，会坏了舅舅的大计，便截了他的话头，佯作愤然，冷冷地道：“你是为了救我，还是为了灯油？”

杨戬回身，投向小玉的目光很是满意，口中却道：“别管是为了什么，找我报仇那是后话，你不要以为凭我自己的能力，就杀不了孙悟空。宝莲灯里的灯油足够要他的命的，我只是想给你一个报仇的机会罢了。”

那日小玉打出神殿之前，特意瞒了杨戬，割腕往灯中注满了鲜血。杨戬此时提起灯油，也含有些责备她不肯爱惜自己之意。小玉听了出来，侧过头按捺住心中的温暖感觉，仍是按他的吩咐，针锋相对地反驳道：“你是怕得罪了佛门，无法向天廷交待吧！二郎神，别以为我是傻子，你以为我会相信，我杀了沉香和孙悟空，你就会把老四和老六交给我？”

杨戬现出无奈之色，语气中便带上了几分失望：“那我该怎么做，你才会相信呢？”小玉冷冷地道：“除非你现在就把他们交给我！”杨戬微笑道：“做生意也不会一次把钱都付清的……”扫了丁香藏身之处一眼，才又转过头去，向小玉续道，“我会先给你一个！”

“二郎神，你真卑鄙！”

刻意怒叫了起来，小玉的神情，全是不屑，却又明白无误地传递出谈判成功的信号。杨戬眼角的余光，看到另一个女孩，因极度的震惊与焦虑，在杂草丛中明显地颤动了一下，他知道，这次基于巧合的临时设局，已成为落伽山之行的另一个意外收获。

横枪在手，他再不停留，转身向远方走去。他转身得很快很疾，无论小玉还是丁香，都没看到他的嘴角，正悄悄逸出一丝淡淡的笑意，决绝而凄然。

镜外梅山兄弟俱已跪倒在地，茫然地看着杨戬的神情，这一丝微笑，便如重锤一般直锤入他们的心底，萦绕在心头，再也挥之不去。

老六喃喃地自语道：“二爷是为了我们……是为了我们……我却一直恨着他，昆仑之后，竟再也没有去看过他……”垂眼看向手里的兵刃，猛地咬牙，举起便要向自己头上砸落。

老四离得最近，伸手急挡，老六的单鞭正砸在他小臂之上，顿时皮开肉绽。他却犹如未觉，只一把抱住老六的身子，眼神里全是痛悔，沉声叫道：“老六，千错万错，都是我私心酿成的苦果……但咱们不能死在这里。你忘了，二爷还在刘家村身受重伤，要死，我们也要找了药医好他，在他面前磕头认错，再一死谢罪！”

老六全身气力如被抽空，软倒在老四怀里放声大哭，哽咽着叫道：“是，我怎么忘了……走遍千山万水，求遍满天神佛，我也要医好二爷。我对不起他，对不起他……我要接二爷回灌江口，我把法力还给二爷，我不配做他兄弟，不配……”

康老大只在一边呆呆出神，也不知想些什么。许久，忽地一掌击在自己颊上，停了片刻，反手又是一掌，越打越快，也越来越重，转眼间脸颊已肿胀高起，随即鲜血点点飞溅，凄厉异常。

众人茫然望着，不是没有一个想到要拉住他，或者，觉得让他们发泄一下也好。

沉香扶着母亲和妻子，拖着脚步，被金锁一步一步地带着向前，镜外的混乱与哭叫，他都听如未闻。这个时候，丁香该已回来告之小玉和舅舅联手的消息了吧？当时的自己，不肯信的是小玉没有放下仇恨，切齿恨的是，杨戬又不知在设什么圈套害人。然后，胜佛醒了，冲冠一怒，自己三言两语，便与他一拍即合，同去积雷山说合牛魔王。

此后的几个月，三界风云涌动，太上老君暗中奔走联络，代为勾通于妖魔佛门之间，终于令各方势力携手并肩，而观音也终于亲自出面，代表佛门参与善后。

天条迂腐不公，是揭竿而起时的藉口，他刘沉香，便理所当然地成了反上天廷时的领袖，从此成了三界里众口颂扬的少年英才。

而舅舅……

心中一阵悸动，沉香死死握紧拳头，不让悔恨之情流露在脸上，却强现了笑意，轻声岔到不相干的话题上去，不让自己，也不让母亲和小玉有空闲去想将来，去想那些即将重演偏又充溢了无尽悲伤的将来。

光阴如水，兔驰乌走，落伽山诸事既定，封神台炼石，终于也敲定成行了。

封神台，位于歧山之南，占地百亩，巍峨高耸，几与天接。

幽王 年，歧山崩，洛水绝，这座决定过三界命运的神圣高台，也于一夜之间，土崩瓦坼，空余了断碑残石，静卧荒丘野草之间，无声无息，就象那些曾经惊心动魄的辉煌往昔。

天廷毁去它的理由，冠冕堂皇，只道周德已哀，不宜再有封神遗物，昭示周室王权，曾是天意神授，不可动摇。

但事实的真相呢？

遗址便在眼前，但无论是老君还是杨戬，都不复平素冷静莫测，神色中流露的，是莫名的感慨。

几日之前，杨戬从落伽山归来后，便如约去了兜率宫，将誉抄整齐的新天条交与老君。而令老君大出意料的是，不须再设计催促，封印王母的法诀，各方局势的预筹，杨戬也都不厌其烦地详加解说了一遍，竟似唯恐他不能领悟熟记一般。

老君欣喜之余疑心大起，频频用语言试探不果，只得按秘术推算出了入阵的最佳时期，略说了一遍炼石之法。随后两人分头安排，妥贴处理好一干后务，一个司法天神，一个道教宗主，便如人间下三滥的小偷般地易服潜行，溜出天廷，悄然来到这封神台旧址之前。

三圣母一路上只盯着二哥入神，数日前在兜率宫中的情形还牢记在心中。不同平日与老君欲说还休的勾心斗角，低沉却条理分明的话语，将他苦心布置的局势，一一点破，一一和盘托出。那样的平静，却让她不寒而栗：是二哥终于厌倦了这样的挣扎，宁愿孤注一掷，以听天由命了？

沉香猜出母亲心中所想，默不作声地扶着她，也不出言安慰。但一个念头却坚定无比：舅舅决不是那种委成败于人手的性子，封神台之行前的种种言行，定有极深的用意在。只是猜不出来，自己和道祖一样迷在局中，却看不透真正的棋眼，到底设在了何处。

目光下垂，沉香看向自己的双手。二十来岁的少年，这一双手，还是未脱稚嫩。但水镜中几千年的阅历，那样清楚上演的阴谋阳谋。稚嫩，再不能是害怕成长的藉口；甚至，再不能拥有犯错和任性的资格。

他静心推究着舅舅的心境。悲风呜呼，草木偃伏，漫天的尘沙，使得视野模糊如梦中。当年，舅舅在题下听调不听封几个遒劲字迹之后，便拂袖去了灌江口，一住，便是千年。

封神之战，就象姜丞相灰飞烟灭的魂魄一样，该是舅舅记忆里早已深埋的过去，不愿主动记起，更不愿去探求所有的细节过程。

毕竟，在青冥幽光中现身的那个众生之母，曾是舅舅面对过的，最温暖的一抹亮色的来源。只是这抹亮色，却成了舅舅步上既定宿命的起点。

就如封神之于三界一样，一场已预定下输赢的棋局的开始。

“封神台分为内外两层，玉帝在外层分封神职，宣示上古大神离开三界，移交权力的同时，我们却在内层苦苦挣扎。就算如我一般侥幸脱身，出来之后，也只有顺应时势，成了天廷伏首贴耳的恭顺臣子。”

老君的声音，淡淡地响起，有着恨意，更多的，却是挫败与无奈。一声长叹之后，他悠悠地又道：“其实我当年的逃出生天，细想起来，又何尝不是古神故意的网开一面呢？我想了数千年也不太明白……只愿这一次，莫要再重蹈覆辙……”

两人已行到封神台倒塌前的中心位置，现在只是一个小小的土丘，一只笨拙的灰兔伏在土丘上，吃惊地缩起前脚，看着二人越行越近，终于跃入附近的草丛，钻回自己的洞**里去了。

杨戬忽向灰免消失处一指，说道：“老君，你看到了没有？”

老君一愣，道：“那只是普通的灰免，毫无奇异之处。”杨戬淡然道：“虽然普通，也知道趋利辟害，多留退路，所谓狡兔三窟，即是之谓也。老君，你的脑子，难道还会连一只灰兔都不如吗？”

老君听出他话中有话，目光为之凝住。若有所思片刻，才冷冷地道：“现在说这些又有何用？两千年了，但愿还可顺利进入才是正理！”上前端详土丘，不住掐诀推算。

所谓太易生水，太初生火，太始生木，太素生金，太极生土，是以水数一，火数二，木数三，金数四，土数五。九宫即判，合以四时八节，仅设阵之始，便有四千三百二十种局势，犹不算其后的变化流转，一步走错便再难挽回。老君毕生精研道术，到此时也自忐忑，半晌，才咬了咬才，运指在地上划了个小圆，又解下一件玉佩饰物，放置其上以为标志。

随即退后，就见老君大袖向空挥去，百十件奇形怪状的法器从袖里飞将出来，滴溜溜乱转，却又如活物般随了老君的指引，按河书洛图之数一一排列，罗列森严，璀灿如群星。老君喃喃吟动法诀，双掌翻转向下，一寸寸地压向去面。那悬浮的法器也随之向下，嵌于地面，发动开来。

瞬息之间，连风沙都似突然顿住，镜外诸人，虽能看见影象，却竟也听不到分毫声响。哪吒脸上变色，心知老君借助法器，至少设下了近百道厉害之至的禁制，俱是隐泯行踪，隔绝动静之用，竟令伏羲水镜这等上古神器，都为之神效大失。

他久在天廷，事态演变看在眼中，感触较众人又不知深了多少。难过伤心之余，无力之感也一日甚于一日，虽竭力劝服自己，出阵后便能挽回所有的错失，但一想到天廷中层层骇人的内幕，便顿时心灰欲死。

此时看着镜里，老君一代宗主，道术当世再不作第二人想，而杨戬大哥，武道修为，公认的三界第一。这两人联手，仍是小心至此，步步惊心，未谋寸进，先竭力谋退。而自己等人呢？等出阵之后，沉香纵然不逊于杨戬大哥当年，自己纵能与他同心协力，就当真能护定杨戬大哥周全？

连那般慈悲的古神，都有这些不可告人的过往，三界之中，还有什么可值得信任？

一滴泪水从他眼角渗出，无声，却悲愤莫名。

老君这时已作法完毕，屈指一弹，几团拳头大小的火光从四下浮起，聊作照明之用。他神色凝重，说道：“我现在设的禁制，便是如来亲临，合佛门全力，没有两三载功夫，也休想突这方圆百十里之内查看动静。但封神台所蕴阵法，毕竟是伏羲神王亲手所设，厉害非常，成败如何，只能听天由命。杨戬，老道今日，形同孤注一掷，也算是上你一回恶当了。”

杨戬淡淡地道：“老君若是后悔，此时也还来得及。”老君冷声道：“你明明看出我这禁制，只能设不能收，却又说的什么风凉话？”杨戬微微一笑，隐约有轻松之意，却不再说话，。

老君低语一声，沉香近在咫尺，听得分明，却是狡兔三窟四字。正要细想之时，眼前情形，已突然大变！

但见老君身形如风，以那玉佩为中心，循奇门九宫之数大步而行，每一步踏出，俱是用上了十成力道，偏偏落足之处看似普通积土，却硬逾精钢，连半个脚印都不能留下。

但法力透土而下，九圈走毕，波地一声轻响，一道青色寒光无声无息地破土而出，将老君放置的玉佩冲上半空，光芒到处，整块玉佩如被火炙，刹那之间化为飞灰，飘散一地。

老君沉声道：“一会不论见了何等变故，也万莫移动一步，更不可提起护身法力与抗。”左手伸出，持的正是那块通行令符，右手却向地下虚摄，顿将钻回洞**的那只灰兔，生生又拽了出来。

但见他大喝一声，一口真气迅疾无比喷向青光之上，喷出同时，灰兔被他掷出，自己却敛起全部法力，斜冲两步，靠近杨戬而立。

他脚步未定，青光与真气一触，顿时大盛，如蛛吐丝，千万缕青色幽芒丝一般向四周延伸，眨眼已充塞了老君设下的全部禁制空间，如乱麻般重重叠叠。而老君先前站之处，如被重击，一应草木土石，蚀如灰烬。而那只被他隔空扔出的灰兔，更成了替死的羔羊，不及叫上一声，青芒便变得有如利刃，无声地将它卸成肉糜，和着血水洒落下来，不及落地，又如遇明火，蒸发无存，空余一阵焦肉气味。

老君轻叹道：“有三窟，也须知进退，自处危地，便是再设三窟出救不回来了。但这世上又岂有免费的午餐？坐而说食，终不能饱，却又该如何是好？取舍之间，端的是艰难之至……”

他口中说话，双眼仍盯着土丘中冲出的那道青光，不放过丝毫的变化。就见那青光如有生命一般，扭曲变化，带动无数青芒，向四下搜索不休。半晌，似无所得，漫空乱麻忽向回缩，聚合成一合抱大小的青色光球，球身正中向下凹入，大小形状，正与老君手上所持令符一模一样，连鸟篆古文，也凸显得分毫不差。

老君全神贯注地静待良久，见光球再无变化，才松了一口气，掌上符令向前飞出，端端正正地嵌进凹入之处。

令符普一嵌入，光球表面，便如潋滟水波，溢出层层波纹，连带着空气都有如实质，一环环地般地漾荡开来。四下景物渐渐模糊，转而化为一点点闪烁变幻的光环虹带，再也看不分明。

沉香三圣母等人身在镜中，都不由自主地向杨戬身边靠近了去。尚未站定，只觉足下一虚，向下急坠不休。待重新转实之时，奇辉忽焕，眼前笔直的一条青色甬道，庄严静穆，如琉璃世界般地炫美无伦。

老君低声道：“当年进来时，也是这般景象。虽然心思各异，但想到三界封神之后，便能有段长久的太平盛世，终还是高兴的成份居多。谁又料到……”话未说完，左肩一沉，杨戬已在他肩上重拍了一掌。

老君身形一震，提气便要反击，但杨戬这一掌并未发力，拍上即收，说道：“这里有些古怪，道祖，不要多想陈年旧事，心神失守，你我便谁也出不去了。”老君一愣之余，转头向杨戬看去，见他神色凝重，隐约现出克制情绪的辛苦，心下蓦然惊觉，额上冷汗顿时涔涔而下。

眼前仍是记忆中的甬道，却多了两千年前绝未出现的异常。老君深知，以自己精修道术，坚如磐石的心志，刚才只因拘于封神旧事，便颓然失落，被外物所牵，这一趟炼石之行，又不知要平添什么变故。当下，不由自主，目光便向落足处左侧扫去。

记忆之中，那里该有一块淡墨色玉砖，只需双足踏上，便可从容出阵。但一看之下，他再度心神大震，几乎便叫出声来。

青冥冥的光华一片，出阵的枢纽，竟已踪影全无！

一刹那之间，恐惧袭上心来，生似溺水之人，失去了最后的凭据，无数愁苦悲愤之情，在心底纷涌如潮，就见老君口角震颤，直欲大叫大哭，指天骂地一番。但心中却又隐隐觉得极为不对，哭骂声几次欲冲口而出，却又被他生硬硬忍了回去。

啪地一声，颊上一阵大痛，老君茫然回顾，杨戬面带冷笑，森然道：“道祖，你若想死在这里，便再胡思乱想下去罢，再往后只怕我也自顾不暇了。那时心魔入体，自堕道基，就算你苦修多劫，也只有灰飞烟灭，在这阵里化诸虚无。”老君茫然重复道：“不能再胡思乱想？”呆了一呆，这才真正清醒过来，脸色大变，喝道，“杨戬，你好大胆，敢动手……动手……”


### 第四章 了了境界彻

司法天神眼中隐约的笑容一现即隐，老君平生的辛秘，与这封神台里的阵法关极大，方才两次都险些走火入磨。但伸手便这么扇了他一记耳光，就算是为了救人，也足令这最重威仪的太上老君暴跳如雷，引开他全部的注意了。果然，二人一先一后踏上甬道之后，老君拽着自己的银须大生闷气，半盏茶的工夫，竟再没有想到封神旧事，一腔心思，全注在这新的奇耻大辱之上。

众人齐齐‘呀‘了一声，虽说看老君已不同往日，但道祖毕竟是道祖，纵然众人心里骂了他百回千回，有机会甚至会生死相搏，却也不敢做出什么无礼举动——不想杨戬竟给了他一耳光。惊骇之后，又觉解气，一口长气呼出，又将自己惊了一惊。原来方才人人皆是一口大气不敢出，生生憋住了气息，如今一齐呼出，动静倒也不小。

小玉恨恨地看着老君，只觉杨戬该乘机再打重些，让这老东西再明哲保身。沉香见到她目光，知道她心里想什么，没有叫她，心思已不在这里。出阵之后的事，本是他一直竭力避免去想的事情，但又不能不想。父母日后相处之事，让他头疼不已，舅舅的伤势，也让人忧心忡忡，然而最令他不知失措的，还是这里的一干人等。

天廷，原来年少轻狂时觉得那样无能而又窝囊的所在，背后隐藏了多少秘密。当他大闹蟠桃会，当他打出“踢翻灵霄伏玉帝，踏平瑶池擒王母”时，玉帝、王母、老君，这些人惊慌失措的表情下，又该是怎样的嘲笑与不屑。

这么多人，这么多的悔恨，这么多迫切要弥补自己过失的需要，出阵之后，是自己能控制得住的么？一旦控制不住，走漏风声，天廷又会用怎样的方式来应对，难道让舅舅再一次看着，多年的安排与努力，在眼前付诸流水？

三圣母落后了几步，却没有象旁人一样惊骇或解气。她只看着哥哥，说不出话，泪水从眼里涌了出来，脸色越来越苍白黯然。就这般呆呆地愣了半晌，身子摇摇欲坠，虚脱般地立足不住，忽向前疾奔了几步，扑在二哥背上失声痛哭。

她这一举措极是突然，沉香这才注意到母亲的异状，一惊之下，急松开小玉，过去扶住母亲。三圣母泪眼婆娑，低声说了一句：“那一次，就在我的眼前……”便再也说不下去了。只有她自己知道，刚才，老君挨上那一掌时，她的眼前，一闪而过的，竟是龙八婚礼上初见二哥时的情形。

那个恶形恶状的乞丐，还有……还有一直温柔地看着她的哥哥……

沉香松了口气，知道母亲是一时感触所至，但仍不放心，扶着她不住劝慰开解。所以，他也就没有看到，小玉落在身后，突然大变的神情！

沉香扶住三圣母之时，小玉无意扫了一眼身后甬道。目光到处，一片青冥之中，忽然便闪过点点杂色，有如白骨狰狞，快如疾风，一现即隐，又似利齿森列，怪状奇形，飞舞欲噬。她出其不意之下，疾回头凝视细看，却已甬道沉寂，渺无异状，直如方才，只是刹那间的幻觉而已。

老君忽然止步，向后疾转身形，几乎与此同时，杨戬额上光华一烁，也自开了神目。但随即两人对视一眼，俱是缓缓摇了摇头。

方才刹那之间，两人同时觉得背后仿佛被无数目光死死盯住，透出难以言说的怨气阴寒。但回身察看，却又分明没有半分异常。

老君皱眉道：“不知何故，这里的阵法已被全部触动。那甬道属木，以青为色，以幻为能，善惑活物心神，厉害非常，断无能藉之藏身的道理，何况就算瞒得过我的感应，也必避不开你的神目！”他此时心地已恢复清明，知道杨戬那一记耳光，才是自己得以平安的关键，虽然不悦，但语气到底是转为平和了。

杨戬敛了法力，微合双目调息。他虽受封神影响较小，但这半盏茶的路程之中，老君神识昏沉，只一味生着闷气，他稳守神识的同时，更要全神戒备四下动静，自然走得远较老君辛苦。

老君明白此中原由，也不催他，等他再度睁开眼时，才向前一指，沉声道：“后面还有金、火、土三关，再深入水阵阵眼，才能进入心炼洞天。那洞天非实非虚，谁也不知建在什么鬼地段上，是以荠子须弥之法，将一块巨大的岩精筑成了空心，外不盈十丈宽窄，内却形如天然山洞，宏大壮阔无伦……”话未说完，便即停住，似在思付些什么。

杨戬心中有数，冷笑道：“道祖，方才的凶险你我都亲身经历，来不得半分侥幸。兜率宫里的话不尽不实那也罢了，此时情形有异，你若还刻意藏私，到时各人自扫门前雪，休怨姓杨的不够仗义。”

老君哼了一声，却不反驳，又想了片刻，说道：“陈年往事，便都让你知道又如何？当年各派宗主上仙八十一人，和不周山之劫后幸存的全部上古大神，便是奉神王兄妹的法旨，一并进入这荠子须弥之中，要合众仙神之力，炼化神王另备的八十一块岩精。”

两阵之间，是空荡荡的洞室，并无多少异状。两人并肩行在其间，偌大的空间，只有老君低沉的述说声不住回荡：“当时神王法谕，要再炼出八十一块七彩石以备平衡天地。封神之战既奠定天廷神职根基，那么这番炼石，便是决定上仙果位的关键，谁人出力最多，谁便可继承神王的道统。嘿嘿，当时入了洞天，我们虽发现有异，封神一战中枉死者的全部仙灵之气，竟全被收集了起来，在八十一块岩精间鼓荡不休。但那时，又谁会想到，古神竟不惜全体身殉，也决意要除去我们这些苦修得道的后天仙人？”

女娲娘娘慈和的神态，倏忽便如在眼前。杨戬轻叹一声，打断老君的话问道：“除去你们，与收集仙灵之气又有何关系？”

老君的双手，忽然便紧握成拳，眉宇之间，闪过难言的痛楚，缓缓说道：“有何关系？那八十一名宗主上仙是何等神通？若能通力联手，全心合作，便是上古众神，也无力与抗。可笑我等只因女娲造人，而古神又曾授过我等修炼之法，便以为古神断无私心，事事意出至公。不错，他们的确是出于至公，为了三界将来的平衡，舍小我而成全大我，连自己的命都不放在心上，何况是我们这些外人！仙灵之气，各人苦修所得，杂而不纯，收集来并无太大作用。而我们辛苦炼石之举，却正好完成神王的布置，推动那八十一块岩精所设密阵运作，将这些斑杂的灵气尽数转化，注入三十三重天上，成为天廷平衡三界，维护众生繁延的力量之源！”

封神之战，是为了消耗各大宗派的实力，使有天赋的全数转为神职，修为难有寸进不说，还须依仗天廷的恩典，赐下灵力转化鬼骨，才能飞升变化。这些杨戬是早已知道的，只略一联想，便明了前后因果，点了点头，道：“幽王十一年，天廷突然毁了封神台，随即又放任下界沦入数百年的乱世，令无数禀赋特异之人横死，好惺惺作态，收罗人才分封神职。想是那时，正好台内灵气转化完毕，天廷欲牛刀小试所至？”

那一段历史，史称春秋战国，征伐无休，是千百年来都绝无仅有的辉煌年代。但在诸仙眼里，诸般学说大而无当，令人扼腕惋惜。

其中老子是太上老君避祸转世，算不得数，而创设了诸家学派的孔墨名法诸家，都流于名相，或以未知生、焉知死掩耳盗铃，或以聪明正直、死而成神为幸，或以敬服神鬼百般贬低自身。虽百家争鸣，余风至今仍影响后世，但大道割裂，各执一辞以为能事，凿七孔后浑沌死，再不能如上古那般，出现诸如通天元始等力能抗衡天地的宗派教主了。

老君点头，脸色阴沉，春秋之后，他虽在天廷运筹帷幄，但充其量不过是维持了个三清四御的虚名，三界之主，只能是昊天金阙玉皇大帝。几千年来的不甘，在得知灯中真相后化为苦涩，想到自封神以来的百盘算计，辛苦筹谋，他缓缓捋着长长的银须，手指用力，竟生硬硬拨下了一把。

两人一时都缄默了下来，只并肩前行。走了不久，前方又是一条甬道，金华异彩，老君低声道：“此处属金，以白为色，以杀为能，最是霸道无比，你我都要小心了。”口中说话，却是退了一步，站在杨戬身后。

杨戬哼了一声，知道他是绝不会先自己入阵。但道祖原是以精研道术为主，并非以武入道，这般行径倒也不是全因胆怯自私。当下翻腕亮出三尖两刃枪，提气戒备，一步迈出。

只轻轻一步，眼前景相大变，处处白烟怒涌，更有无数白色气团四下飞射，但却不带一分杀气，连护身的些微真气，都能将这白色气团从容震开。老君也跟了进来，一呆之下，失声叫道：“怎会如此？”衣袖一拂，法力送将出去，层层白烟被他逼到角落，现出甬道的全形来。

宽逾丈许，长不见头，四壁上密布机构，原来想必都是厉害之极的杀着。但此时却扭曲凸凹不堪，看不出原来形状，空余了一地的铜金碎片，状如粉末，竟是被人用大力强行破阵，将所有的设置，都击毁得分毫不存。

老君皱眉道：“怎会如此？前方木幻一关完整无缺，威力宏大，而这步步杀机的金杀一关，却是被破坏得几无原形了？”杨戬细看壁上残痕，说道：“有人来过，但应是多年前的旧事了。道祖，三界之中，除你之外，还有人能进入封神台内层么？”

老君却摇头，涩声道：“就算能进入，又岂可凭一己之力，将这阵法毁成如此模样？须知此地非实非虚，全是伏羲神王利用先天卦数设置的真实幻境，除非学识神通都远在神王之上，否则就算那八十位宗主复生，与我合力施为，也只能保证全身而退，留全性命而已！”

寒意从他的心头升起，越来越甚，先前在木幻一关里动摇了的心神，再度大乱起来。没有人比他更了解这封神台内层的可怕，能从容在神王的幻境中破除真实，那样的神通，便是三界，都可以信手毁损了去的啊！既然如此，这一生的追求，只期翼着真正的自由，难道终究是镜花水月，永远都可望而不可及吗？

杨戬一声低啸，惊得老君身子一震，他抬头望去，正对上杨戬严若寒冰的目光。一瞬间，他浑然忘却了数百年恩怨纠缠，当年利用阵法瞬间破绽，舍命冲出时的颓废心态交织在胸中，只想着向人尽情倾述一番，至于对象是谁，老君此时已毫不在意。

杨戬却不予道祖开口的机会——司法天神的脸上，全是凌厉的决绝之意，以他的眼力阅历，自然知道老君此时的情形缘出何故——

法力凝结，他缓缓说道：“事已至此，多想无益。成大事必如逆水行舟，不进则退。进则犹有生机，退则万劫不复。道祖，当年的封神大典你便错过一次，难道时至今日，还要错上第二次么？”声音不大，但在法力催化下有如虎啸龙吟，又如惊雷鼓荡般凛然生威，顿将老君散乱的思绪一截而断。

老君陡然僵住，愣了片刻，低头陷入沉思。半晌，神色忽转欣喜，仰天大笑一声，喝道：“至此你也不容我后退了罢？不过，老道又何须后退？但率心性，莫问前因，明白了，老道明白了！”

拂尘轻挥，漫步向前，就听他放声吟道，“园有桃，其实之肴。心之忧矣，我歌且谣。不知我者，谓我士也骄。彼人是哉，子曰何其？心之忧矣，有谁知之！有谁知之！盖亦勿思！

园有桃，其实之食。心之忧矣，聊以行国。不知我者，谓我士也罔极。彼人是哉，子曰何其？心之忧矣，有谁知之！有谁知之！盖亦勿思！”声音平和轻松，潇洒写意之极。

方才大惧之中，杨戬一番话如当头棒喝，生生击毁了他多年横梗心中的心结。封神以来他的道术再无寸进，与此也有着极大关系，此时只觉海阔天空，行止再无拘绊，心知因祸得福，终于彻底融入了物我无别的无上境界。


### 第五章 七彩蕴晶莹

杨戬一笑，紧随其后。道术只是载器，人的心性，不会因载器不同有太大变化。老君虽非善类，但此后有太多事须假手利用，是以抓住时机，为他破除心结，也不失是一件意外收获。

只有平衡不失，夹缝之中，才好左右逢源，自己虽无将来可言，但沉香和三妹，终不能全指望佛门的庇佑，多备几条退路，虽不知沉香能否善加利用，终究要稍稍安心一些。

后面依次是火、土两关，同样被破坏得不成模样。老君仔细察看，看不出是何人所为，便也不多加纠缠，却是想到一事，说道：“后面便是水关，以黑为色，以流转为能，是封神台内层，唯一一个神王以法器发动的厉害关卡。那法器不知什么来历，神王镶在洞天之外，视同拱璧，只怕除了女娲娘娘之外，就再无人能知晓其具体用途了……就算破去了此关也不打紧，只但愿那个不速之客，不知荠子须弥的密处，否则心炼洞天被毁，你我的奔波全成徒劳不说，更成了一场莫大的笑话！”

水关是个极庄严的圆形空间，正中端正摆放着一块数丈宽窄的巨大石块。空间地下四壁，全如被冲刷了百万年的河床海底，细腻润温，向外涨出，老君脸上变色，说道：“好厉害的神通！竟是强抗整个水关的流转之力，再强行反击回去，以硬对硬一举击破！”急步去看那正中的大石。

这大石正是老君提到的岩精，密密布满了奇异的符咒。老君绕石一周，见无损毁之处，才稍松口气，却又是啊了一声，伸手向大石背后抚去，道：“老道上次来时，发现这阵眼非同小可，想不到在破阵之时，竟也被硬挤压得飞出无影。不知是被闯阵之人带走，还是干脆就毁在当场了？”

那边的巨石上凹出一个六尺来高的印痕来，圆圆的形状，浅浅地倒似个镜框一般。沉香心思重重地随意望了一眼，蓦地便惊出了一身冷汗，目光再也无法挪开，向三圣母急道：“娘，您过来看看这个！”

因老君设下的禁制，镜外诸人暂听不见里面的说话，但都见沉香神色有异，一并随了他目光看去，龙八抢先叫了起来：“这印痕怎地如此奇怪？好象……好象老早就看得熟得不能再熟了！”忽然想到了答案，龙八不由惊得目呆口瞪，只当自己紧张过度，竟胡思乱想了起来。

但镜里，沉香苍白着脸看向母亲，三圣母伸手抚过那印痕，神色上有些不解，终还是肯定地点了点头。

“真的是……伏羲水镜？封神台内，水关的阵眼……竟也是神王的水镜？”再度确认了一番大小形状，沉香有些嘶哑地喃喃问道，“可这水镜如何流传了出去的。九灵洞那些人虽然厉害，但相对于古神来说，只是不值一提的小角色。如何……如何能用那般强横的手段，轻易破阵取物？”

话问出口，他自己也知不可能得到答案，只得移目去看老君。就见老君剌血制符，一边拍向那岩精的四壁，一边向杨戬说道：“要进入心炼洞天，必须当年得到神王认可的诸人以自身精血为符，才能催动荠子须弥的机关前来接引。还好，岩精是一等一的坚固异物，破阵之人又误以为只是阵眼，不愿多费手脚，才总算避过了这场大劫。”

话普说完，最后一道血符也印上了岩壁。红光从壁上放出，老君伸手把住杨戬左臂，喝道：“随我来！”向前疾撞过去。

红光映到处的岩壁软若无物，如同穿行水中，口鼻微微一滞，眼前忽然大放光明，老君曾在此经历过一番生死大变，倒还罢了，余下众人中便是杨戬，也于瞬息之间神色微变，被眼前风物，深深地震撼入心底。

广漠的空间庞大得无与伦比，淡雾蒸腾，穹形石顶上寒星大小的天然晶石闪动异芒，如天体星群轨迹，丝丝不乱，庄重堂皇。远壁遥不可见，隐约的黑色跳跃在雾中，妖异莫名，发散着奇特的光泽。八十一块岩精围绕空间正中一张高大的盘云宝榻，如群星拱斗，罗列有序，透出森严的法度。但地面之上，却全是零乱到极点的衣履冠带，夹杂着乱七八糟的法器兵刃。

杨戬虚摄起一柄量天尺，指上微一用力，顿化作一抹飞灰，说道：“连法器里的仙灵之气，都已涓滴无存。难怪天廷千余年前，便能放心毁去封神台。”老君却苦笑一声，向四下一指，道：“看到没有？杨戬，封神大典……便是你眼前的这一切……”

长叹一声，他举步穿行其中，寻找合适炼制成七彩石的原料。岩精被炼化得越多，支撑阵法转化仙灵之气时的耗费便越大，也就越难合于现在的需要。转了一大圈，他终在左首第三块石边停下了脚步，那块岩精几乎未被炼过，也是整个洞天里，唯一没有遗下冠履的所在。

杨戬观颜查色，又见岩精位置也略移动过的迹象，心中顿时明了，微笑道：“道祖处事小心，预料先机，杨戬甚是佩服。”八十一名宗主中，既只有老君一人逃出，那么自是因他见机不对，在炼石过程中有所藏私，才留得余力自顾周全的了。

老君叹道：“我若真能预料先机，就压根本不会来这劳么子封神大典。我还记得，我左侧是通天师弟。封神之战他好胜冲动，结果将门下弟子折损了大半，气恼之余，为挽回颓势，铁了心要在这炼石过程里孤注一掷，取悦古神。可他又如何想到？取悦的结果，竟只是自己最先灰飞烟灭罢了。我眼看着他们一个又一个地化为劫灰，心里的绝望一刻比一刻更甚，却还要隐忍待机，那样的滋味……”

每一堆衣履，都代表了一个曾不可一世的宗主修真。只是他们没有他的幸运，没有能力冲出这座古神为他们备下的巨大坟场，只能由着真元耗尽，成为新秩序的牺牲奠品。

“连魂魄都不复能存在了，死在这个地方，魂魄与身体一样，都会化为虚无。修道是为了解脱自我，可如他们这般，连以**力逆回时空，都不能令他们复生的永远消亡，会不会才是真正不留余步的自我解脱呢？”

老君感慨地低语道，伸手拍拍身边这块黑黝黝的岩精。至人无梦，但将他的话都奉为圭阜的门人弟子却从不知道，多少年来，身为道祖的他仍然有梦，这块貌不惊人的岩精，曾一次次地引他重历着噩梦，在汗湿衣衫的恐惧里惊醒，然后，坐待天明，再难安枕。

杨戬也在打量四下情形，封神时见熟了的一些面容从记忆深处涌出。倔强狂傲如通天，温文沉稳如元始，和善易亲如太乙，无一不是神通睥睨三界的大罗金仙，却是连转世重生的机会都永不复有，甚至不如那些生死海里，流转无休的普通凡人。

一地零乱折射出的，或许，也将是他最终的结局？

时、地不同，殊途而同归。三千年的挣扎，却只是既定的宿命，是清醒地走向这既定结局的过程……

他深吸口气，再缓缓吐出，似要吐尽心中所有的感慨和纡郁，目视老君，问道：“看来道祖已找到合适的材料。却不知兜率里提到的那些炼石法要，老君有没有要补充的地方了？”

老君回过神来，突然微笑了一声，道：“自然没有。不过，七彩石虽善封存一切，但却比不得岩精坚固，受外力重击时极易毁损，想来那也是神王兄妹不敢藉它长期封印盘古神力的原因了。”

杨戬一笑，道：“是以你不肯与我同时出手，怕的便是法力相冲，会在最后关头功亏一篑？”老君已恢复了平素的神情，冷冷地道：“你若不信，那也不打紧，大不了你我入宝山而空回。但没有七彩石为证，新天条就算推出，也不能令天廷那两个死物承认。百般图谋，一切依旧，可惜啊可惜！”

杨戬淡然道：“你不必相激，如何自处，杨戬心中有数。但老君的自处之道，却也须三思而行，阵外那只灰兔，仍不失为道祖的前车之鉴。”上前盘膝而坐，额间银芒闪烁，神目张开。

玄魄岩精，水火不侵，五金不入，就连三味真火，也难损它分毫。唯一能炼化它的，只有法力精深的上仙，逆行内腑五行催动心火，以自身真元为薪，将心炼之火形诸于外，熔去岩精里斑驳的杂质，才能得到至精至纯的七彩圣石。

心火发动，杨戬脸上一白，随即红如涂丹，却又透出青灰之色。额间神目中光华渐浓，凝结如实物，时伸时缩，激射至岩精之上，如银色火苗般地将整块岩精都拢罩其中。又过了片刻，光芒眩耀如日，只映得洞天中霞辉闪烁，说不尽的千般祥瑞，万道灵光。

老君退了一步，护体真气暴涨，护住周身。心炼之火与别物不同，刚猛霸道，离得太近，就算以道祖之能，也自奇热难当。三圣母心中担忧，想上前靠近哥哥，才一接近，如被火炙，痛呼一声，踉跄退后，全仗沉香扶持才不至委顿在地。

反手捉住儿子手臂，三圣母惶恐地问道： “老君……老君并没说过炼石时，按诀发动的心炼之火会如此强横难当！他……瞒下这一层是什么意思？”沉香铁青着脸摇了摇头，却不说话。炼石的过程必然凶险无比，老君若肯和盘说尽，那才真是怪事一桩。仅是在炙热里多受些煎熬么？还是会有其他更危险的境遇？

杨戬额上汗水渗出，尚未滴落，便化为水气蒸发无影。热气腾起，身上如蒸热雾，神目却是银芒如电，心火喷出，燃烧得越发猛烈。原本黝黑的岩精，在火下渐透出五光十色的异相来，彩华灿烂，耀眼生辉，却又生出宏大无匹的吸力，竟是以心火为导，如鲸吞龙吸，将杨戬尚未转为心火的真元法力，径自噬入彩华之中。

这变故突如其来，转瞬之间，无法形容的疲酥乏力便袭遍了周身。杨戬闷哼一声，伸手按在地面，勉强维持着不至瘫软在地，只觉口干舌燥，似乎所有的水分，都已在心火的炙热中挥发无存。身体不受控制地颤抖起来，难受到了极点，心跳更急如万鼓雷动，似要震穿胸口，生硬硬地呕将出来一般。

他竭力维持着神识清明，一边尽量抗御住这几乎无从与抗的吸力，一边催动真元，加速炼化的过程。但连呼吸都分外艰难，只想着就此沉沉睡去，意识里的一切都接近了麻痹，眼前的光与影，声与温，都如虚幻般地飘渺不定。唯一能确定的是铺开盖地的黑暗，正从心中弥漫出来，带着极度疲累，慢慢地湮灭着所有仅存的清醒。

张口向舌上咬落，一阵剧烈的疼痛，助他暂时避开了沉沉黑暗的侵拢。他费力地挣开双目，映入眼中的，却是道祖那张童颜，在鹤发的衬托下，婴儿般的红润光泽。

看着苦苦支撑的杨戬，老君捻须而笑。那是一种戏谑嘲弄的微笑，是算计得逞的得意，却混杂了侥幸，甚至是怜悯，仿佛那个位置上苦熬的无辜殉者，原该是他自己。封神带来的心结既成过去，现在的他，又是那个高高在上的太清境大赤天道德天尊了。

“七彩石善能封存一切，但它更大的特性，却是善能吸取一切精元。所以岩精每多转化一分，你体力的流失，便要快上一分，哪怕全部炼化成功后，也还是个不死不休的局面。”

或许，还有一点是不同的？当年的自己，是满怀的愤怒与不甘，而这个人，在此生死大劫中却为何仍如局外人一般地安然淡定，那人的皲裂的唇上浮出一抹倦怠又极有深意的微笑。

老君的笑却从脸上倏然敛去，他白眉轻拧，眼中顿多了些冰冷的寒芒。

他的左手缩回袖里，触上了那个微冷的器物——该是这个人早就猜出，其实道德天尊的手里，还掌控着唯一的生机吧？所以，才没有意想中的那种惊惶失措。而兜率宫里的和盘托出，入阵前的三窟之喻，都不过是这个人预设的应对，要将道祖手里的生机，变成一张不得不当场打出的明牌而已。

他忽然有一种不太舒服的感觉。

只因和司法天神多年的交手，他虽占过上风，却每因这个人难测的心思而功亏一篑。道祖虽擅长的就寻找人心的缝隙，将自己立于不败之地，但他却看不透杨戬的所思所想，面对这司法天神，便如面对着深不见底的海渊，纵然能激起水面的波澜，但却无从揣度深渊之下，到底隐匿着什么样的旋涡激流。

道祖很不喜欢这种感觉。

但猜不透的事，便要小心为上，以守为攻以退为进，好慢慢求个万全之策。

那是他能活到今日的筹码。

更何况，王母纵然能够够封印，但玉帝呢？

玉帝的破绽，不得而知，所以，注定了只能架空，只能威逼利诱，不能一劳永逸。而修改天条也好，天廷的权力重新洗牌也好，却必须有一个人来承担所有的过失，成为新一轮权力分配理所当然的藉口。

唯有司法天神，才是这藉口的最好人选。

老君的眼神愈加阴沉，只因他知道，现在的自己，已别无选择。

此刻的杨戬，形神萎顿不堪，真元即将耗尽。现在的袖手旁观，就算能断尽这个人的生路，却也等于将未来单纯的幕后收益，变成了冲上前台的冒险，火中取栗，为他人做嫁衣裳。

如此不留后路的行径，又岂会是他太上老君的本色？

所以，在明知炼石必然凶险的前提下，这个人到底是笃定地算计好了一切，从容确认了平安脱身的可能性。

这三界之中，原来最了解自己的，竟是这个斗了八百年的敌人啊！甚至，比道祖自己更加地了解——

道祖五指蓦地收拢，握住那器物从袖中缓缓探出，色泽金黄，状如钢环，正是费尽心思才取了回来的法器金刚琢。

岩精的黝黑色已分毫不存，但见七彩晶莹，灵动如活，老君又静待了片刻，确认整块岩精尽数炼化成功后，低喝声里，法力贯入琢中。就见金刚琢异芒暴起，在老君手里跳跃无休，随即黄光从琢心喷将出去，潮水一般地覆在新炼就的七圣石上，将它一寸寸地缓缓拨离地面。

“能收一切法宝物件……难怪老君当年，可以脱出生天！”

众人之中，沉香最先明白，大叫了一声。饮泣不已的三圣母抬起泪眼，带着些期翼，更多的是害怕。她已没有再看向哥哥的勇气，只急切地去打量金刚琢的情形。

镜外虽听不见，但猜也猜得出老君在出手施救，紧张万分的众人，总算齐齐松了一口气。只有哪吒脸色苍白，连握紧了火尖枪的双手，都在轻微地颤抖着。

只因这一生之中，真正全心关爱于他的，也唯有太乙与出任司法天神之前的杨戬了。所以进入心炼洞天之前，因为不知镜中的说话内容，他的心中，始终抱着一份隐约的期待——

古神慈悲，关爱众人，那是人尽皆知的事实不是吗？他们设的阵法，也只会为善除恶匡扶正道不是吗？虽然姜师叔说过……说过……

剧烈的悲伤凝结在心头，但他仍睁大眼牢牢盯着镜面的一切，那一地的衣履炙痛了他的双目，可他就是不肯移开目光。

哪怕是断送最后一点希望，哪怕是这三界中再没有什么可以信任，他也要知道，那注定不改变的过往，到底残忍与冷酷到了何等的地步——

恩师的结局，已无力与救。可杨戬大哥呢？将来，杨戬大哥，万一也是如此……

那样无情的天廷，怎可能比古神更加慈悲，众人的悔恨，出阵之后，又能不能真正挽回些什么？

悲怆的狂笑，从他口中迸出，止不住，也不想止住，只因他的心，正渐渐地，变得没有一分热度。


### 第六章 掠影供偶瞥

镜里，琢身嗡嗡作鸣，黄光疾喷如怒，老君神色紧张，口里法诀也越诵越快。但就在七彩石被完全拨离地面的刹那之间，杂乱难言的暴叫怒骂，霹雳轰鸣的法宝争斗声蓦地充斥了整个空间。整个洞天诸相，粼粼似微风拂过，水纹般地涟漪轻起，分解重组，忽而清晰，忽而模糊。

老君微微一愣，正要全力催动金刚琢，眼前火光一闪，一桩金钟大小的物件挟着喷薄的九龙幻影，已劈空向他身上罩将过来。

“九龙神火罩？”

哪吒在镜外失声惊呼，五个字颤不成声，三界之中，再不会有人比他更熟悉此物的了。泪水夺眶而出，一个思念了两千年的挺拨身影，倏忽便出现在镜面之中！

老君左手拂尘急格，但神火罩来势何等迅疾？拂尘尚未抬起，罩身已端端正正地横砸在了头上。他心中一凉，正欲提法力强抗，蓦而大奇，那神火罩竟是毫不停滞，直接从他头上穿透了过去。他急回头向后看去，饶是素来镇定无比，也不禁脸色大变！

手上劲道为之一失，金钢琢顿时失控坠下。

但见神火罩烈焰怒飞，金光暴起，风雷响动，闪电急驰，机栝如鱼鳞密布，飞舞响似驱车，笔直冲向正中的盘云宝榻。榻上也与方才全然不同，祥光灼灼，瑞彩幌幌，一名玄袍男子端坐其上，只向空虚虚一点，神火罩便轰然炸裂，化作千万道碎片四下飞溅。

发觉有异的众人，齐齐顺老君的目光向后看去。在看到这男子的同时，也几乎是所有人，都被这男子的眼神吸引去了全部的心神。

那是怎样的眼神？已经不仅仅是慈悲。洞察一切，又包容一切，令天地河山都失去了原有的光彩，令日月星辰都变为空洞的虚无，去来今中，只剩下这眼神的存在，静穆威严，无始无终。但就这样的一双眼里，又隐隐有着极淡的忧郁和悲伤，似背负了所有众生的原罪，疲惫得不堪重负一般。虽仍是了无悔意，却令旁观者无由地酸楚到了极点。

“神王……伏羲！”

两声呼叫，回荡在洞天上空，一个惊骇莫名，一个悲愤凄怆。前者是老君，后者，人人都认出来了，那便是九龙神火罩的主人，大罗洞天金仙太乙真人。

一只手按在岩精之上，另一只手，向空操纵着神火罩攻去。只是全然无用，再威力宏大的法宝，在神王面前，也依旧不堪一击。太乙向来和蔼的神色已扭曲变形，如颠似狂地惨笑叫道：“轮到我了罢？伏羲神王！输便是死，死固吾份，只愿你此举至公，确是出乎存念三界的一片悲心！”

语音未落，最后一点精元也被抽离了身体，整个人顿如浮雪向火，消融蚀化，魂魄从躯壳里浮出，如被禁锢，动弹不得，转眼间已淡化无痕，消散在洞天阵法无匹的威力之下。

无数光华挟着飞舞的法器，暴雨一般地铺天盖地乱射四方，洞中宛如惨烈至极的上古战场，吼声与血色交织，地动天摇。但就在如百万天鼓乱擂狂鸣之际，“呛”地一声脆响，蓦地从诸般乱音里挣出，然后，一切音声都化诸乌有，只余淡淡的薄雾蒸腾，萦绕着遍地的残履遗物。

一片静寂里，老君茫然四顾，没有了神王，也没有了纷乱的末日景相，更没有了昔日同门们垂死的挣扎，空旷的洞天之内，除了自己，便是脱力跌坐在地的司法天神。

目光下垂，金刚琢落在自己的足边，七彩石，也坠回了原来的地面。

“……当年的……水中之影……阵法……”

是司法天神低哑得几不可辩的声音。老君皱起白眉，一时竟没反应过来，只跟着重复了一遍：“阵法？”

杨戬已无余力多说，以目示视，令老君去看洞天里八十一块岩精。老君先是不解，继而一震，伸手将金刚琢收回掌内，法力贯入，又将七彩石吸离了原位。

轰轰的连珠巨响再度震动全洞，一大片赤色光芒，霰化如雾，正劈地腾起，向盘云宝榻上暴卷而去。水烟溟濛，每一滴水气，却又锐如刀铖，闪着五金独有的锋利寒芒。

“是元始师兄的法器。”

老君喃喃低语道，他已明白了杨戬想要说出的意思。眼前的一切，并不是真实的存在，只不过收取七彩石动摇了阵法，而这心炼洞天不知何故，竟将昔年影相，如水中倒影般地全数记录了下来，阵法的影响一除，诸般幻相，便全部从头复演起来。

他本能地转头看向另一个方向。就见淡黄的微芒闪过，两千年前的金刚琢也正被全力催动着，却是隐在垂及地面的大袖里。袖底几乎原样未动的岩精，正被巨大的吸力牵引得轻轻摇动，眼见便要拨地升起。

沉香望向母亲，意欲询问，三圣母微微点头，抹泪轻叹道：“水关的阵眼既是水镜，心炼洞天多少受了些影响。机缘凑巧之下，这般重演并非全不可能……”话未说完，突然一震，看着不远处，失声讶然道，“恩师？”

不远之处，又有两条人影消融散去。几乎与此同时，伏羲神王蓦然站起身来，眼神凌厉，带着一分感慨，严如寒霜地落在太上老君所在之处。

两千年前的太上老君，正利用金钢琢全力移开岩精，好挣脱石中那如附骨之蛆的吸力，但神王的目光，却明显不是在看向道祖——

那目光穿透了两千年的光阴，笔直地落在两千年后另一个人的眸底，那一双同样疲惫忧郁，却决绝无悔的黑眸之底。

杨戬蓦然一凛，神王的这一眼中，包含了太多的意味，他心底的一切思绪，都似被这一眼看得尽了——

难道当年太上老君的逃生，只是因为神王预见到了两千年后二人的闯入?

但杨戬来不及想下去，另一人引开了他全部的注意。

“王兄。”

一声轻而柔和的唤声从容响起。古神与宗主们各施全力交战的混乱战场之上，大神女娲，如在清景秀丽的仙宫灵苑般地缓步行来，不带一分烟火气息，也如不见她最为关念的生命，正在她的眼前一个接一个地毁坏无存。她只是款步而行着，似累极了的旅人，一步一步地走向永恒的终点。

神王的目光柔和了下来，伸出手去，堪堪扶住女娲疲倦得站立不稳的身子。

“不会有僵化不变的平衡。所以变化不可避免。但是王兄，自从弑杀了盘古大神后，三界的生命，就是被诅咒的存在。愿您的慈悲愿力，化解这诅咒，让它随我们的消亡而消失。让生命重新回归于自由，让现在和未来的付出，都不再是了无意义的轮回业海，好吗？”

伏羲却在微笑，饶有深意地看着两千年前的那片虚无，微笑着安静地答道：“我允许了变化的存在，但高于众神的宿命，那是众神也无力改变的真实。最后的完成者，必须要承受那宿命最后的诅咒，就象你我一样，可以选择做还是不做，却不能拒绝随之而来的后果。你已经尽力了，我的王妹，但现在，岂非还是一如最初的所见吗？那高于你我意愿的传承啊……”

那片空间陡然一虚，大袖里的金刚琢终于移开了岩精，整个洞天一阵颤动。两千年前的那个兜率宫主，身化流光，向空左冲右突，忽似着觅着归路一般，向现今的他再度入洞时的那一角疾投而去，倏忽不见。

神王只安静地看着，并没有出手阻止，余下的古神，合力对抗着八十名宗主拼死释出同归与尽的法宝，也都无暇追击。

“过去与未来，在这一刻彼此交织，宿命的传承，也在这一刻成了必然的结果。王妹啊，你看，即便是盘古消亡的那一刹那，也比不了此时的辉煌灿烂。有序的自由，生命的狂想，从未如此真实地触手可及过……”

低沉的话声里，神王忽然抬头向上，云气般的玄光从他双目中凝聚射出，又化成数十百丈的一片晶荧光雨，飞裹向下。所有的法宝灵器，与这光雨一触，都轰然坠地，再无半分动静，仅存的一两名修真仙人，虽骇极而呼，也于转眼之间，在光雨的一击之下化诸了虚无。

洞天重归静寂，古神们纷纷现身，向正中的宝榻周围合扰。人数并不多，外貌奇形怪状，唯一的相同之处，就是那种似要从骨髓里榨取精力的疲惫倦意。

躬身为礼，众神向着神王兄妹虔诚地低首致意：“生因乌有，复归虚无，虚无有尽，悲愿不孤。唯愿众生，繁盛长存，唯愿三界，绀净无尘。喜乐非乐，流转非苦，灰身入灭，唯众生故。”神态庄严，祈愿极为沉深真挚。

亲见刚才恍如地狱的蓄意屠杀过程，人人心头似压了一块大石，镜里镜外，都对所谓的古神慈悲，有着一种难以言说的滋味。但此时，面对着他们无悔无怨的静穆表情，就连积压了几千年的不忿不甘的太上老君，除了发泄似地猛催法力，好尽快收取七彩石脱身离开之外，也是一句怨恨之语都无法说出口来。

两个时空重叠在一起，七彩石慢慢缩小，缓缓收归金钢琢内，而另一时空里，神王兄妹携手而立，烈焰从两人身上发生，如火投油，蓦地充塞了洞天的整个广阔空间。

焰光微蓝，似是心力所结，对外物全无影响。只是所过之处，岩精结成的阵法立刻灵动如活，充盈的仙灵之气顿时逆转激荡，开始了炼化杂质的过程。而剥离的杂质化成狞狰的黑气，似有无数业力在浮沉翻滚，铺天盖地而来，诸神只安祥默立，心力之火从身上发出，却是一任黑气袭上身体。瞬息之间，被包裹其中的血肉魂魄，已被撕裂吞噬得涓滴无存。

一片火色之中，这一时空中的金钢琢嗡嗡作响，黄色光芒电也似急向空暴长。景物忽又扭曲模糊，涟漪波纹不断，似有似无。七彩石最后一分也被收入无存，老君狂笑一声，凭记忆向前半步，大袖卷出，准确无误地摄住了司法天神的身子。

他看着模糊难辨的四下幻相，吐气开声，厉声喝道：“宿命也好，入灭也罢，我命由我，再不由天。这一次我没有再输，伏羲神王，你终于也无奈我何了！”身随音化，幻成一道紫荧荧的冷光，如两千年前一样，剌空飞腾而去。

景物如水，其质也变得如水般毫不滞涩。紫光向上直透，转眼已穿透心炼洞天，余势依然不竭，疾驰如电，遇土则以土遁，遇水则以水遁，应机格物，变化多端。这般逃命之法原是老君故智，此时冷静中重作冯妇，自然较当年更为得手应心，如意之至。

也不知过了多久，镜里风声传来，只见皎月当空，疏星闪烁，紫光就地一旋，在一团云气上现出原身，竟已远离封神台，隐形直冲入了南天门内。

老君手上松开，杨戬身子一晃，立足不住，已跌坐在云上。他微牵唇角，乏力地笑了一笑，却是淡然不语，也毫不以自己的狼狈为意。

“此番岩精炼成，依仗真君处颇多。”老君停住云头，微笑着拱手别道，“恕老道不送真君进府，实有诸多不变。”老君冷冷扫向杨戬，他对此人甚是忌惮。他们方才虽然共度患难，但也是相互利用而已。

杨戬微笑起身，一揖到地：“老君客气了。他日大功告成，别漏了杨某一杯庆功酒才好。”说完，竟自驾云头去了。老君看着那远去的云路，冷笑连连。

杨戬在封神台耗费真元甚巨，此刻连云头都有些掌控不住。杨戬心中明白老君此举，半是试他法力还剩几何，半是为看他难堪笑话，甚至是希望自己出语相求。杨戬心中有些可怜这位道祖，此人外谦和内刚愎，看似精明实则糊涂。如此待人，怎能成就大事？

方才的调息，凝聚些许法力。杨戬强凝法力驾云而行，一路歪歪斜斜，待得到了真君神殿，云气几乎消散殆尽。杨戬刚踏足神殿的地砖，脚下竟然有些发软。他急忙扶住殿柱，手臂竟然也在颤抖，看来身体已经到了极限了。“不能是这里，不能让任何人看见我这个样子。”杨戬咬紧牙关，小心避开殿中的守卫和梅山兄弟，闪身进了密室。


### 第七章 久矣划地囚

密室中一切如旧，静谧如常。杨戬舒了口气，倚在门上的身子慢慢的软了下去。他实在是累狠了，但他也总算能够休息一下了，因为他已经回家，只有家才能提供安睡之所，何必在乎那是床还是地。

鼎中轻烟渗出，原来是四公主听不见外界动静，觉出不对，出鼎来看看了。三圣母脱口而出：“四公主，别吵着他……”话音未落，只见四公主身形一滞，又化为一股轻烟，已被吸入杨戬体内。

“入梦？”龙八讶然叫道，看看姐姐，很是好奇，却不敢追问。魂魄都有入梦的能力，并不需要法力，四公主自不例外。但在不自觉的情形下，如此轻易地闯入神仙的梦境，只能说明杨戬这一次耗力委实过甚，竟如凡人般真正地昏睡了过去。

三圣母也是一惊，跟着又放宽了心，手按在二哥向来紧锁的眉峰上，心底突然一痛：不知二哥的梦里，会见到些什么？张口欲问，却不知从何问起。

没想到，四公主却在镜外幽幽地开了口。

“那时，我不知自己已闯进了他的梦境，只当被他暂且安置在那个旷野里。可那儿却像神殿一样冷清，像神殿一样只有黑白两色……不，并不是黑白，而是灰白，一切都是灰白色的，死气沉沉，冷寂得让人发狂……”

她站在原地茫然四顾，只有无垠的荒野撞入眼里。寸草不生，坚石裸露如利齿，配着灰蒙蒙的天，白惨惨的太阳，闷得人喘不过气来。于是恐慌陡然生起，她发疯般地奔跑向远方，只想逃离这个恐怖的所在。

“可怎么跑都没有用，看不出一点变化，到处都是一样，没有分毫的生气。我大声地叫他，希望他快点出现，带我离开，我不知道是在他的梦里，他自己都在这里，怎么能带我离开……”

她奔跑着，哭泣着，大声呼喊着，感受着一种重重叠加的悲伤。那悲伤折映在她的心底，仿佛沉积了无穷的岁月，排遣不开，推卸不去，无由地痛入了骨髓。

不知道过了多久，她摔倒在地，大口喘着气，绝望像潮水一样将她淹没。没有用的，无论怎么逃都没有用。不知为什么，这个念头顽固地驻扎在她的心头，让她瘫倒在地，再也不想动弹。

“可是我再一次睁开眼睛，一切都变了。蓝天，白云，明朗的阳光，就像无数个晴朗的天气，我躺在海面上见到的一样。青葱的山色，是龙宫里最美最美的图画也比不上的娇妍。我像是从地狱回到了仙界，甚至不敢相信自己的眼睛。直到我看见了他……”

她再一次愣在原处，不明白为什么会回到这个正常的世界。不远处一个身影走近，她惊喜地叫道：“真君，是你救我出来的？”可是那个粗葛衣衫的男子并没有理会她，径直向山下走去。她追在后面，不知自己说错了什么，也不知他为什么换了装扮。

众人静默无声，听她断断续续地说着。

“其实看见他时，我就有点奇怪，似乎有哪里不对。走近了才发现，那不是他，真的不是他……”

的确不是，只是形容有些相似而已，那个男子已步入中年，眉宇间甚为宽厚慈祥，完全没有杨戬的冷漠和强横。她看得分明，却让自己更加迷惑不解，不觉跟着男子一路行去，来到一间宽敞的木屋前。

“你们知道我看见了什么？”她咯咯地笑着，“你们不是都想问我么，我告诉你们，我见到一屋子的人。好多啊，好多的人……”

她不明白这是怎么一回事，只是觉得，一定和杨戬有关系，于是站在门口，看向一屋言笑晏晏的人们。

屋中人很奇怪，除了归家的中年男子，还有一位少年，他们的穿着十分古朴，眉目间和杨戬几分相似，一名气质高华的妇人，温婉中透出雍容，却也是荆钗布裙，农家打扮，细心地做着针线活儿。

然而屋中还有别人，四公主一眼便见到了熟人，三圣母坐在桌边，沉香搂着小玉，也不知在说什么悄悄话。四公主大喜，再顾不上想这些奇怪的事儿，冲过去拉住三圣母叫道：“三妹妹，你听我说，一定要听我说，真君是为了你好，真的，你相信我……”

可是三圣母只是继续说着自己的话，笑容未变，竟似一点也未听着。四公主松了手，又去找沉香，找小玉，可是没有人听得见，没有人看得见……

“我现在知道了，那是梦，是他的梦。那屋中，是他的父母兄长，是他最疼爱的妹妹，是他最牵心的外甥。”

但那时身在梦中，她不知道，只徒劳地要让人听见她的话。三圣母对沉香说了声什么，沉香挽着小玉出门，四公主跟了出去，外面却不是方才的景色，依稀已来到了华山。不过她也迷糊得久了，没有去想这又一件怪事，却是追在沉香身边，一遍又一遍说着，要让他听见，要让他知道，知道他的舅舅，为他做过些什么。

“上了华山，天也晚了，太阳挂在华山峰顶，火一样的红，红得似乎漫山都在燃烧。我一直追在他们身边，可是到了一处地方，却突然停住了……”

沉香和小玉的身影消失在夕阳中，她也没有注意，只是盯着眼前那一片野草地。

草色如血。草下似乎有什么事物吸引着她，让她无由地想落泪，想扑地大哭，流尽一生一世的眼泪。

“我忽然就知道了，那是他的墓，是他为自己造的墓。没有坟，没有碑，只有一片荒草，在夕阳下燃烧。我不知道是在他的梦里，只是想着，他死了，死了……”

她悲呼一声，扑上前拼命地挖着，黑色的泥土在她指下翻出，和着她的泪。

“可是我什么也没挖到，那太阳就哐地一声砸在地上，我耳中一片轰鸣，眼前一黑，什么也看不见了。”

再能看见时，竟是在华山底的甬道中，却比记忆中的黑，也比记忆中的深。她犹豫了一下，虽然明知三圣母在外面，还是忍不住摸着黑，小心翼翼地往前走去了。

打开地牢的门，一阵阴风让她遍体生寒，打了个寒噤。这里比外面更黑更阴森，不见了淙淙有声的瀑布流水，不见了若有若无却让人心安的光华，四壁的山岩在黑暗中咧嘴而笑，呲出尖厉的爪牙，似乎随时要向她扑来。

然而她那时没有注意到这一切，她的视线被囚台中间一个身影牢牢吸引，再也看不见别的。

“他就在那里，背对着我……”

他背对着她，站在那里，一道光柱从半天里劈下，生生将黑暗挤开，显露出那个人来。他没有束冠，黑发散披，只穿着那件白袍，在光柱内白得近乎透明，似乎要消失一般。

“真君……”她不敢打扰他，好半会才怯怯地叫了一声。

他半侧过头，神色是见惯了的沉稳，却让她心抽搐得疼痛。

她惊呼着扑了过去，又被光柱弹了回来，跌倒在地。她挣扎着爬起来，看着他白中泛着青色的脸，没有血色而又发紫的唇，心痛地质问：“谁，谁做的，真君，你的法力呢，你为什么在这里，你为什么不离开！”

他眉峰拧起，微有些诧异，探究地看着四公主，像是奇怪她怎会在这里，又像是奇怪她的问题。

“为何我不能在这？我一直在这里，从来都未曾离开过。”杨戬的声音，比这囚洞的岩石更苛刻残忍，他摊开自己的双手，“这双手上沾染的，都是弑亲的罪孽了吗？没有任何地方，比这里更适合一个罪人了。”

“不，真君，不！”龙四恐怖的叫起来，她的声音在岩壁间回荡。强光下，那双手上伤痕累累，鲜血自指缝间一滴滴的落下。

“真君，你，你还有亲人啊。三妹妹已经没事了，真君，你做到了，她和沉香一家都在外面，很开心，很快乐……我亲眼看见的！你出来呀，先出来好不好！”

他摇摇头：“我活着，莲儿怎么会快乐呢？我亲手把她禁闭，迫她母子分离，受了二十年的苦楚。只有我死，才能偿还这一切，莲儿才能……”蓦然停下，若有所思。

“我一定是疯了，才会一次又一次地冲过去，又弹回来。”四公主喃喃地说，“我还是不知道进了他的梦，却清楚地明白了，他要死了，真的要死了，我永远也见不着他了……那是他的梦啊，为什么他会有这样的梦，为什么，你们告诉我啊！”

她不知哪里来的力气，翻身跪坐在地，颤抖的手揪住嫦娥的衣襟：“你们对他做了什么，为什么他会一心求死，他不必死的，不必的！可以像小玉说的那样，为什么不可以……”

嫦娥无语，也无力挣开她的手。四公主松了手，跌跌撞撞地站起来，摇着每一个她能看见的人。

“为什么你们都要逼他，为什么一点生路都不留给他。三妹妹，你为什么只想着那个刘彦昌……”她最终还是无力地滑倒在地，泪流满面，“为什么让我忘了一切？为什么不给自己一个机会？他答应过我，答应我的……”

几乎就在同一时刻，倚靠在门的杨戬突然直起身子，随着他一声断喝：“龙四，你大胆！”镜里四公主的魂魄已弹出体外，跌落在地上。

杨戬板着脸站起身来，有种被窥见心事的恼怒。他冷看着挣扎站起的龙族公主，几乎本能地提起法力，就要击散这个胆大包天的魂魄。只是触到龙四惊惧地仰视着他的目光，这才惊觉自己要做什么，在最后一刻生硬硬地收回了法力。

但余怒未息，他一言不发，挥手就要驱她回到定魂鼎去。四公主却不肯移动身子，直直地盯着他，魂魄流不出泪，神情却悲凄更胜过泪流满面：“你的梦，为什么会是那样？你根本做好了一死的准备，是不是？”


### 第八章 蝂负中如结

没想到她还敢问出声来，杨戬微微愣了一下，侧转了脸不答话。四公主哭道：“你的梦里，所有人都不知道真相，甚至包括小玉……是你做的，你在堵住自己一切的后路！你不会放过我的，你也要在我魂魄上动手脚。我还阳后就不会记得你，不会记得密室中的这几年，是不是？”

杨戬微微点头，他并不在乎让她知道。镜外四公主的身子和镜内的自己一同颤抖，听见自己说：“为什么要将自己逼到绝境？你有没有想过，你会让所有关心你的人伤心！”

杨戬仍不答，侧对着她，露出一个淡然而悲凉的笑容。刚才那个梦境里，正因为她异乎寻常的关切和悲伤，才让他惊觉龙四是魂魄闯入。她不该记得的，一切都是水中的幻影，时过境迁之后，就再不会留下分毫的痕迹。

身体疲惫乏力，实在不想多说什么，但他太清楚龙四的性子，不给一个解释，她是绝不会罢休的。半晌，他终于还是勉强振作精神，平静地用只是陈叙事实的语气答道：“不会有人在乎的。也许，除了哮天犬。他跟了我太久太久，忠诚是他的本性，我若强行施法，怕反而会伤了他。但好在外人眼里，他只是我杨戬一条愚忠的笨狗，无论将来如何，也不会有人肯去相信他的话。”

四公主不顾一切地叫了起来：“不，我在乎，我在乎，真君……杨戬，我喜欢你！”想到一旦成功，自己再也不会记得这几年困守斗室却芳心暗喜的日子，四公主悲从中来，竟将心里话说了出来，“我不要忘了你，求你不要让我忘了你。我不敢企求你的目光，我只想看着……远远地看着你！”杨戬想到自己苦恋嫦娥的痛楚，越发坚定了消除她记忆的决心，只是摇头。

四公主反渐渐镇定下来，幽幽道：“我知道，你决定的事，谁也改变不了，那我求你……”杨戬转过身来：“什么？”冷不防四公主飞身而上，在他唇上轻吻一记，飘身退后。杨戬抚着唇噔噔噔退了几步，满面的不可思议，脸上竟红了。四公主原本极窘，看了他的样子，竟似比自己还害羞，倒放松了，大胆地看着他眼睛：“我不能改变你的决定，只能如你所愿，忘了你，但我希望你记着我，不要忘了我……”见杨戬别过脸去点了点头，她主动微笑着飘身入鼎，说道：“既如此，真君，求你先离开一会，容我静一静，好吗？”

离了密室，杨戬走了几步，忽然停住步子，心说不好，这龙四公主的性子，怎么会如此乖乖听话，又怎会突然如此大胆？急转头往回走，刚推开门，就和向外飘去的四公主撞了个满怀。

“你疯了，这样出去，不久就会消散，谁也救不回来！”杨戬用法力拢住她的魂魄，不让她离开密室，四公主却拼命挣扎。杨戬有些无可奈何，如此下去，只怕当场就要弄伤了她，只得问道：“你到底想干什么？”

四公主疯狂地想挣脱他的钳制，却怎么也离不开这间斗室。她绝望地一步一步向后退去，无泪地哭喊着：“我要去找沉香，去找嫦娥姐姐，我不要你死，不要你死……你为什么不留给自己一点生路！难道你不想一家团聚，难道你想真的就这样带着骂名死去！”

杨戬的心中，突然一阵重重的抽搐。家？梦里的情形依稀记得，那样的温暖，那样的和谐。爹和娘，大哥和小妹，还有，唯一的外甥……他深深地看向四公主，看着她悲凄欲绝的神情。满怀的辛酸，突然有点宣泄的冲动，他不禁苦笑了一声。那么，就说给她听听吧？反正，将来她也不会记得。

可是又能对她说些什么？这热心肠的龙族公主，知道了他必死的结局，能安心留在这里么？

也许，有那么一段时间，在沉香一步步成长时，在事情顺着他的筹划进行时，他曾经有过，有过那样一点憧憬。四公主会为自己说明一切，娘，应该会谅解自己。就像小狐狸说的那样，以后，和娘，和三妹，和沉香，生活在一起，不管这天上人间的纷扰，不管这王母兜率的争斗，就像在多年前简朴的山村。尽管没有了爹，没有了大哥，但沉香会和小狐狸成亲，会生儿育女，会让杨家更加兴旺起来……

这样的生活，不正是自己想要的？就算不如人意，仍是背负着这样的骂名，但如果能看到娘和三妹的平安喜乐，对于他，同样也是一种，渴求千年，值得小心珍视的幸福。

然而终究只是幻想，幻想。他早就该知道，他是罪人，害死父兄的罪人，伸手可及的欢乐，永远只是水月镜花的虚幻。这就是对他的惩罚，必须接受的惩罚，用他的死，换三妹的生，换一家人的团聚，换得多年前那个悲剧的不再重演。

就如伏羲两千年前所言那样，可以选择做还是不做，却不能拒绝随之而来的后果——既是注定的宿命，也是他唯一的赎罪之法。

可这些，又该怎样和她说呢？

“四公主，你知道吗，我母亲，瑶姬仙子，她还没有死。”四公主仰起脸，越发不明白：“瑶姬仙子没死？那……那你更不应该……”“不，我应该死，我早就应该死！”杨戬情绪似有些失控，在室中来回踱步，越走越疾，“若不是我天生的神目，娘不会被发现，不会被抓走，爹和大哥也不会死！三妹也不会小小年纪就和我流落江湖，衣食无着！”

一下停住步子，杨戬捏紧手掌，不愿回忆的痛苦再一次涌上心头，像是忘了四公主还在身边，仿佛只是说给自己听，低沉地道：“是我太大意，我以为劈开桃山就能救出娘，能还给三妹一个母亲，没有想到……” 三圣母站不住身子，一下子坐在了榻上，“不，二哥，不关你事，你是为了救我，是我的错……”

杨戬深深吸了口气，继续说道，“天可怜见，娘竟没有死，我还来得及弥补，这一次，我再也不能失败。”说道此处，杨戬本已暗淡的眸子，烁出了几星光芒，却转瞬即泯。

“可是救出了娘之后呢？”杨戬有些失神地望着室顶，仿佛看见遥远年月里那双带着怒火的眼睛，“无论如何，我都是她眼中害死父亲和大哥的孽子，我又要如何面对她，如何……”四公主不知其由，众人却是明白，三圣母更是哽咽难言：从一开始，就是因为她，二哥这几千年的岁月，原来都是负着这样沉重的罪责……

“三妹，她从没吃过那样的苦，我让她一人在山下呆了二十年……我再没想到会是我，会是我……”杨戬原只是想诉说一些心事，但一提起此事，深深的歉疚让他失去冷静，失神地看着自己双手，“竟是我，让三妹尝到和娘一样的苦痛……就算成功又怎样，不能看着独子长大**，这会是她永远的遗憾，我永远无法弥补给她……”

右臂上的某处，灼灼烧痛。杨戬抚上右臂，啮血为誓的痛楚，绵延千年。“我曾经以为，身上痛了，心就不会再痛，后来才知道，那是多天真的想法。只有死亡，……” 又是一阵疲倦，浪般袭卷了杨戬的身体。杨戬觉得眼皮涩重，偏偏胸中诸多烦乱，就算想闭目片刻养神，亦是不能。杨戬心中苦笑，“不，连死亡都不能给予自己慈悲的安宁……恐怕要待到魂飞魄散，那才真是无忧无虑，无哀无痛……”

“真君。”四公主看着杨戬，颤抖着声音轻唤了他一声。她从来没有见过那样的悲伤，那是深深烙在灵魂上的惨痛。

哀哀的啼声，令杨戬心中一凛。时局如此诡诈多变，他绝不能任由这种颓废继续下去。他本不惧死，但是他不能轻言“死”字。只因大事未成，他纵然以死相谢于地下，亦会含恨九泉。

镜外四公主的身子剧烈颤抖起来，一边的龙八越来越担心，却怎么也安抚不住。他一咬牙，干脆横下心一掌击落，将姐姐劈晕了过去。他揉揉鼻子，半是解释半是自言自语地道：“我姐……这样不行，还是让她睡一会的好。” 声音越说越低，最后的尾音咽在了喉咙里。没人知道该怎么安慰他，只有嫦娥过来，默默将龙四抱回怀里照顾。

再看镜中，那里的四公主已止了泣声，飘向前劝慰杨戬道：“你不要这样，过去的事不能怪你。我想瑶姬仙子是你亲生母亲，她一定能理解你。三圣母那，我会劝她，她一向温柔又善解人意，知道你栽培沉香的苦心，也一定会理解你的--你不要总一个人自苦，我会支持你。你答应我，一定不要有事。”

杨戬沉默着，这样一个承诺，他给不起。四公主抬起头，定定地看着他，突然松手退后，魂魄动荡散开。她带着微笑向收拢她魂魄的杨戬道：“你不答应我？我拦不住你——谁也拦不住你。可是你也拦不住我，拦不住我和你一起死，一起魂飞魄散，你不可能整天守着我。若你不答应我，我定与你同行。”

杨戬心知她所言不假，有些怒意、有些感动地看着她，她却不惧，仰头直视他的眼睛。杨戬渐渐垂下眼，叹了口气：“你太固执了。我没有想到，除了哮天犬，还会有人愿意为我而死，也许为了你，我应该活下来。”四公主绽开明媚的笑容，不能得他青睐，但能得此一言，此生又有何求？

杨戬淡笑着走过去，将她搂在怀里，四公主惊喜交集，方才她大胆地吻了他一记，却是抱着必死之心要去通知沉香，此时想起脸仍是热的，没想到杨戬竟过来抱住自己。紧张地在他怀中依偎，听着他稳定的心跳，四公主慢慢放松下来，絮絮道：“我想瑶姬仙子不会怪你的——你那时应该还小。沉香完成你心愿之后，你们一家就可以团聚了，小玉和沉香也会在一起，我弟弟喜欢丁香，我要想办法帮帮他。你主意那么多，一定会有办法的，是不是？”

杨戬嗯了一声，慢慢举起右手。四公主仍在说：“其实嫦娥姐姐不是真的那么冷淡的人，她只是不愿惹麻烦，有意疏远各仙家。她没有遇着能英雄过后羿的人，又有一份歉疚，所以才会这样。以后，我会帮你，帮你们……”四公主心中有些酸楚，话却是真心，哽咽了一阵，还是道，“你们在一起，将来一定会……会很开心……”

杨戬静静听着，口中应道：“也许是我想太多了，四公主，你说得不错——等沉香劈开华山，有你在，我又有什么可担心的。”右手凌空虚按，银色的光芒将四公主的魂魄拢在一起，却另有半透明的金光在她体内一闪。哪吒看得仔细，不禁一个哆嗦。多年前他在师父那里，见过这种金色符咒：“是用于魂魄的忘情符，一旦还阳，种种缘由全部忘却。”

四公主仍在呢喃：“你们住在华山吗？应该是的，三圣母喜欢华山，你那么疼她，一定也是跟着妹妹住，小玉还想让你带孩子呢。”光华转盛，“也是，三圣母生下沉香不久就被你关了，瑶姬仙子是要回天宫的，小玉和沉香自己还是孩子，看来真的要麻烦你呢。我可以经常去看你吗？”她身子一抖，眼神有些迷离，“奇怪，魂魄也会困吗？”在杨戬怀中化为青烟，回到鼎中。

嫦娥手已发软，抱不住人，龙八急忙接过姐姐，就听嫦娥语无伦次地自语：“四公主说的不错，他为什么没有听，他为什么要让自己走到这一步……我不信，我不信他真的不想这一切成真，他是渴望些什么的，我知道，我知道……”声音渐低，泪雾迷眼，她知道的，在真君神殿里，在灵霄殿外的云柱下，他也曾想过向她倾诉。他只是太孤独了，只要有一点点希望，他都会去抓住，他又怎会甘心就死？

三圣母，是为了她么？嫦娥不自觉地问了出来：“三妹妹，是因为你吗？他太宠着你了，不敢再面对你，不敢冒险面对你的责怪……”

三圣母无意识地重复：“是因为我吗？因为我的任性，太让他失望，让他不敢相信，我能理解他的苦衷……不错，不错，如果真的是这样，我真的还会恨他……为什么我会这样，为什么……”

小玉伏在沉香肩上悲泣，沉香却沉默地站在一边，一言不发。他很累，累得不想去安慰母亲和妻子，也不知该如何去安慰。究竟有什么原因，会让一个人人甘心就死，让一个人在追求多年的幸福前止步，亲手毁掉渴望着的一切？桩桩往事在眼前晃动，看得见，却道不明，也猜不透。只有恐慌积压在心头，让他觉出了窒息般的痛楚。


### 第九章 藏匣策万全

接下来却是异乎寻常的平静。在杨戬刻意虚瞒之下，沉香与孙悟空在下界的大肆招揽人手，灵宵瑶池非但不知，更当这妖孽心惧天威，现已销声匿迹不足为虑了。于是，天廷一片歌舞升平之态，唯闻阿谀与附和之声。偶尔朝会上提到积雷山为何久攻不下，杨戬便借口红孩儿是落伽山门下，不宜多造杀戮伤害佛道和气，同时又称拖得越久越能将怀不臣之心者一网成擒，从容将自己别有用心的徐图之计，变成了中枢赞成褒赏的既定之法。

兜率暗中与杨戬商略，议定新天条铭刻完毕后便送入华山，再以沉香救母为名，由老君秘密联络操纵，大闹一场造出声势。然后由佛门来作说项，以进为退劈山打赌，为新天条出世铺平道路。但七彩石质地特异，天条又详尽繁多，非短期能峻全功的。于是，转眼两个月过去，连杨戬在封神台大损的真元都全部恢复了过来，老君那边却还是全无动静。

这两个月里，除了朝会和回房调养练功之外，杨戬几乎足不离密室。八百年来经手的旧案文牍，全被他暗中调来藏在此处，一一重新批点审阅。四公主在鼎中醒来之后，见他突然忙着清点旧案，极是奇怪，试探着追问不休，杨戬只淡淡地答道：“新天条出世之后，我是不会再留在天司法天神任上了。但多年来我构罪他人，曲解律法之处委实不少，须得事先一一注释清楚才好。”

四公主记得前事，原还有些担忧，怕他不肯放开怀抱。但此后与杨戬日日相对，见他神色平和，一改以前的压抑沉郁，不觉便放心了大半。她又故意提起对未来的诸般憧憬，杨戬一笑之余，偶尔也会接上几句，生似那日失控倾述之后，反而化解了他延绵千年的心结一般。

众人虽知后来的结果，但对着杨戬难得的轻松时日，心情到底也随之舒缓了许多。嫦娥抱着醒后痴痴盯着镜面的龙四，想起曾听说许多错判的案卷不翼而飞，天廷至今未能找回，以致涉及的一干罪仙都不能重归仙班。却不知与杨戬此次的举动有无关系？

另一个念头浮现了出来：“以他那样的算无遗策，如果一心求死，又怎么容忍自己落到那步田地？是不是……是不是他安排过什么后着……和这些文牍有关？也许他有办法救治好他自己……”

这念头是如此的荒诞，却让她突然有了一丝隐约的期待。嫦娥脱口问出了声，同时睁大眼看向镜里的杨戬，只盼着两者之间，真的有着什么微妙的联系。

人人为之一震，三圣母也燃起一缕希望，拼命回想哥哥在家中过的三年多。但那些年，她连提起这个二哥都复不愿，又哪里知道具体的情形？但忆及中秋前的那次救治，她突然便有了些喜色，急急地叫道：“嫦娥姐姐，你说得对，二哥不会束手待毙……也许我们出阵之后，便能看到他恢复如初，就象，就象这次封神台后一样，多将养些时日就没事了……”

她大声地说着，象要说服别人，实际是在说服自己，没有多少信心，却尽量显得真实可信。沉香苦笑了一声，却不去打断母亲的话语。这样或许也不错——有着希望，才有等候下去的勇气，无论是不是自欺欺人……

又过了些时日，旧案全部整理完成。这日早朝散后，杨戬施法将占了大半间屋的文牍装入一只径尺见方的玉匣之内，没有送回原来的署司里，却是回了自己的房中，如以前布置试炼沉香的关卡一样，以心血为引，在玉匣上施下了重重的咒法。

众人不解其意，只静静地看着，唯一可以确定的，就是这旧案文牍失踪之事，果然与司法天神有关。但收起此物究意用意何在？更何况一直到最后，也没见他拿出来派过用场。

收起玉匣，杨戬静坐案前，微微有些出神，一切，终于到了快结束的时候了。

孙悟空既已复原，按猴子记仇的性子，满腹的佛经早丢到了九霄云外，不大闹一场，岂肯善作甘休？而观音，自己当日杀上落伽山，明摆着是给她难堪。她又出名的宠护弟子，红孩子为沉香反上天廷，老君再抛出造福三界的香饵相劝，势必一拍即合。

想到老君，记起早上众仙散朝，老君故意落在后面，低语一句“五日后三更”，再凌空书了个“石”字时，那一番仙风道骨，却又掩不住得意的神情，杨戬不禁好笑起来。

必是新天条注入五彩石成功，五日后三更便要施法送入华山之内了。此举对老君有百利而无一害，难怪他会积极若斯。其实，这老道也不算太过讨厌，只要交易得当，他不会言而无信，更不会占了便宜还卖乖。想是伪君子当得久了，连老君本人，都习惯了这付表象了罢。

自己，又何尝不是呢。

杨戬轻轻地笑了一笑。现在这样，或许才是最理想不过的，没有任何退路，也容不下任何幻想。那只小狐狸，幸好打发她离开了。听她叫着舅舅时，自己还真的很想放纵一回，让这注定了的结果，来得迟一些，再迟一些。

五日转瞬即过。到了傍晚，杨戬唤来哮天犬，问了些下界的动向，又将龙四肉身存放之处告诉了他。哮天犬有些奇怪，杨戬轻叹一声，看着他，神色分外温和，说道：“万事俱备，不久沉香便要反上来天。我身为司法天神，那时定然在灵霄脱身不得，只能由你送四公主去昆仑还阳了。记住，她未清醒之前，你莫要轻易离开。”

哮天犬一喜，只当主人要自己等龙四醒来，好带着她赶去说清真相，忙不迭地点着头应道：“您放心，哮天犬一定不会误事。”杨戬微微一笑，拍了拍他脑袋以示嘉奖，令他再去凡间打探各方的动静。

目送这笨狗离开，杨戬深吸口气，举步向密室走去。七彩石送入华山，一切水到渠成，最后的结局，终于便近在眼前了。两个来月他一直尽量留在密室，便是怕龙四对那次的梦境仍有疑心，平添意料之外的变故。只是这个爽直的龙族公主，论起机心手腕，又如何比得上自己？这些日子稍加做作，便骗得她满怀高兴，一心等着自己安排她还阳证明真相。

还阳后，从此便是陌路之人了。他下的符咒，也确保龙四魂魄归体后，没有三两天的功夫，休想清醒过来。等到那时，就算哮天犬发现不对，也无计可施了吧？只愿这笨狗别当真笨到了家，离开自己便再也无法过活下去。

推门进去，龙四照例问他外面的情形，杨戬微笑着捡重要的说了。龙四听他语气轻松，只道事情顺利，暗自代他欢喜：“二郎神，沉香经历了这么多，终于有了极大的进步。再过些日子，真相大白，你舅甥俩联起手来，改天条也好，救三妹妹和瑶姬仙子也好，都是再容易不过的事了。”

杨戬有些出神，但随即恢复了平素的镇定冷静，微笑道：“是再容易不过了。四公主，我有事要外出几日，你的情形，我已告之了哮天犬。到时我若来不及赶回来，便由他带着你去附体还阳。”龙四一愣，随即欢喜起来，在鼎中笑道：“好啊！等我醒后，有哮天犬的鼻子为向导，就可以在最短的时间里，找到你和沉香爷儿俩了！”

镜外龙四听着对话，不知不觉中泪流满面。嫦娥拥着她，想问后来的事，又不敢。龙四将头伏在嫦娥肩上，哭道：“那是我最后一次见他……几天后哮天犬便来带走了我，他说主人已到了昆仑，要快点去，好让我重见天日。我只顾着欢喜，以为一切都可以结束了，他再不必象以前那样的痛苦压抑。可没想到……为什么我竟会全忘了呢！他……杨戬，他为什么要封印我的记忆？他明明答应了我，答应要好好活下去，好好珍惜他自己的呀！”

离开密室，杨戬回自己房中静坐练功。却与平日不同，带着莫名的微笑，将颈中几千年不离身的银饰取下，凌空划符，指上逸出缕缕银光，定在空中不动，组成一张繁杂威重的符文。

五指收拢，那符也渐渐变小，收于银饰之内。杨戬点了点头，自语一声：“随身多年，此物终是派上了用场。老君，若这样你都突不破乾坤钵的屏障，那你这道祖，也就当得太过无味了。”

银饰收回颈中，盘膝运气。一道弱光从饰上射起，与杨戬神目烁出的银芒相接。凝滞了片刻后，弱光慢慢缩回饰内，下接的银芒，却似被大力牵引着，触到银饰后，涓涓细流般倾注进去。开始有所滞涩，但随着时间推移，杨戬脸色微微发白，饰物敛纳银芒的速度，也越来越快，越来越疾。

沉香不知舅舅在做什么，只奇怪地看着。小玉扶了三圣母在桌边坐下，等着杨戬收功。这间房他们进进出出了八百年，闭上眼也能绘出它的摆设：一榻一桌一椅，余下的全是书。在正殿处理完公务，回到房，杨戬除了修练休息，便是手不释卷。他少年时颠沛流离，还须照顾小妹，求学之途，较常人艰辛了百倍。尽管现在文才武略，无所不精，却从未有过满足之时。

小玉环视着满室书牍，想起沉香被逼背书的事，感慨道：“幸好，舅舅只化出了五千本。沉香，他若是要你读完他脑子里所有学识，大约你直到如今，都还被困着出不来呢！”三圣母却黯然低头。二哥胸中所学，何等精深广博，沉香那般浮躁浅薄的性子，运气纵好，又如何斗得过他？只是，桩桩疑点，却从没有人认真深究过，就连自己这亲妹妹，也全被仇恨蒙敝住了理智。

龙八看了一会，想起日后拽去银饰之事，有些愧疚，自语：“这法器不知有什么用。增进功力的？可没见真君用过。”哪吒摇头，迟疑地道：“不象，倒象在封印法力。”一言点醒了龙八，回神细想，说：“是很象。可现在大事未定，好端端地，真君岂会封住这么多法力？”

说话声里，杨戬收功起身，向空击了几掌，威势平平，这才满意一笑，更换下朝服神铠，携着那个盛了旧案文牍的玉匣，悄然离开真君神殿。没香摸不着头脑，算算日子，再过不久，就是自己联络众人，杀上天庭的时候。积雷山必反，胜佛被激怒，观音有老君说合，每件事，舅舅都已安排得妥当之至。但为何要在这时拿走旧案牍文，难道这些旧案也和舅舅的布署有关不成？

不一会雪山高耸入云，又是见惯了的昆仑风景。杨戬缓步入洞，昆仑山神幻出一个大大的笑脸相迎，叫道：“奇哉怪也，你这几年跑得好勤，倒比那几千年里来得都多！咦，那是什么？给我老人家带来的礼么？”

话音未落，疾风一旋，已将杨戬手里的玉匣夺了过去，浮在空中翻来覆去地簸弄。杨戬也不和他争抢，在石凳上坐定，微笑不语。

风刃冰刀一股脑儿上阵，木公连换手法，在玉匣上敲打半晌，终是夸张地叹道：“不好玩，你以血为引，下了密咒。哼哼，明摆着欺负我没有形体，无血可放——也不对，我老人家和你不沾亲。这破玩意儿除了亲人滴血解咒，便再也无法打开。里面装的什么东西？又是送给你那宝贝外甥的？”

杨戬淡然道：“你先收好，我再和你详说。”

木公不甘心地嘀咕了几句，见杨戬若无其事地静等着，不禁泄气：“真不知呆在昆仑千百年的，是我还是你——比耐心，居然从未赢过你！”雾气一卷，右侧一块大石无声地飘起，泥土下陷，那玉匣飞过去埋没土中，大石再落下压实。“藏好了，该你说了罢。我这儿都快成你的私家库府，尸体，玉匣，乱七八糟的东西都给我塞了来！”

杨戬不理木公的抱怨，神色间是说不尽的寂寥，突然道：“我死之后，四公主会还阳，尸体自不必你再劳神。但那个玉匣，却要烦你选个时机，交给我那不成器的外甥。”

众人正带着笑听木公逗趣，杨戬的话，比山洞中亘古的寒意更甚，斗然响起，冷得人人笑意僵在脸上，心头窒息了一般。

云气翻腾，一抹苍色夹杂其中，生气般地跳跃不定，木公近乎咆哮的声音从苍色里传来：“什么叫你死之后？总不成还要我去替你收尸？不管，我再也不管你的闲事了，自己的事自己解决，你给我好好活下去！”

杨戬牵动了一下嘴角，似有些感动，轻叹道：“木公，还有两个时辰。如果两个时辰后你还这么激动，那么，只怕今日，便要烦你替我收尸。”

云气凝住，苍色疾射到杨戬身前，微微颤抖，“到底出了什么事？死只是逃避，全无用处的逃避。你不是这种人，除非……除非……西王母？”咬牙切齿地吐出这个名字后，山洞的洞口乒然合拢，重重严冰封锁了整个空间，木公一气之下，竟将自己的那个冰雪之关拿出来发泄了，“你不说清楚，今天就别想着离开！”


### 第十章 从容定存殁

三圣母籁籁发抖，和儿子儿媳相拥着取暖。杨戬仍是坐在石凳上，脸色越来越苍白，衣袖止不住地轻颤着。木公这才发觉不对，冰消寒散，洞中顿时温暖了起来，厉声道：“你的法力呢？”苍色疾绕杨戬一圈，“你……你只剩下了三成功力？”

杨戬摇头示意他不必紧张，说道：“没事，我自己封印了起来。”木公又是一怔，静止下来，似在分辨什么，半晌，道：“是你这饰物？东西不错，可你封印法力干吗，活够了自己找死？”

杨戬道：“我原本便该死，找与不找，那也没多大区别。”木公怒道：“你若该死，这九天十地，又还能剩下几个不该死的人？”杨戬轻叹一声，说道：“两年之前，沉香大闹瑶池，被我骗得散去法力，险死还生……”木公不知究里，但仍坚持道：“你那外甥胡闹又胡涂，定是闯下了什么祸端，逼得你不得不如此绝情。”

杨戬不答，只顾自己说下去：“王母起了疑心，令我用乾坤钵将整个华山罩住，从此无论神人鬼妖，都再不能踏入其中一步。”木公大惊：“乾坤钵？”杨戬惨然一笑，道：“不错，我发动罩将下去了。”

苍色乍涨又缩，乍缩又涨，显然激动万分，木公喃喃地道：“罩下去了？糊涂，糊涂……杨戬，你……你比你外甥更是糊涂！”杨戬道：“今晚三更，有人要搬运件东西到舍妹囚室中去。木公，我法力若是全盛，三界之中，谁能强入得了此钵的屏障？”木公声音蓦之拨高：“强入那道屏障内？你知道有人要做这等事，你还……是了，我是气昏了，你封印法力，原便是为了那人能成功对吧？”

杨戬点了点头，说道：“但我现在还死不得，沉香那孩子我放心不下，这局棋他一人根本没可能下得完……木公，想来你是不会让我失望的罢？”

苍色一阵波动，杨戬也不催，木公对这些古神器的了解，只在他之上。果然，半晌之后，木公叹息着道：“乾坤钵是上古法器，一经施用，便与施术者的元神相连。搬运物件，强行进入屏障，你纵然元神受损，有我在也不至有太大危险——可你妹妹呢，你那三妹怎么办？让她在山下关一辈子？或者，让她知道，为了救她，赔上了她二哥的一条命？”

三圣母手足冰凉，沉香和小玉一左一右扶着她，神色惨白，也好不到哪儿去。她反手抓住儿子，带着一丝惨笑问：‘这是什么意思，沉香，他们说的是什么意思？‘几句话问来，声音嘶哑，面目扭曲，竟是十分可怖。

哪吒人在镜外，虽未受寒气所侵，却也如冰水当头浇下，听到三圣母问话，怒气忽然冲上心头，冲着镜内大喊：‘什么意思，你会听不懂？他会元神受损……他已和乾坤钵连为一体！他还要去昆仑，不但让我们打成重伤，还要和着乾坤钵，再受你儿子一记开天神斧！这样你才能出来，才能跟你的混蛋丈夫糊涂儿子，快快活活地过上好日子！‘

怒吼变成了哽咽，越来越低，只有杨戬的声音，仍波澜不惊地在洞里回荡着：“三妹不会知道，不会再有任何人知道了。记得与你说过，王母曾偷换了我设在囚室里的咒语。”

木公道：“不错，你还说换入的法咒只有一半，完整的咒语，是发动某种法器的口诀，除非发动之后，再强行毁去法器本身，否则谁也无法破除——”声音忽而颤抖了起来，“那法器便是乾坤钵？你……难怪你会罩下去……难怪！”

三圣母身子一软，颓然欲死，多日来的那个疑问水落石出。那个法咒，逼得二哥只能发动乾坤钵，发动的后果，就是他一步步地放弃所有——原来，早在二哥去华山看她最后一面时，就已决定了用他的死，来换回她的生机了……

薄情，自作自受，句句说辞从记忆里闪过，那都是出自她的口，刻薄得不留一分情面。可是，她用来伤害的，竟是这天地间最宠着她的那个人！

沉香扶着母亲，自己也快站不住了。“但舅舅说过，只要有时间由他架空中枢，大权在握后，自能骗王母放出娘来。如果不是我……不是我太笨，大闹天廷，惹得王母生疑，他根本不用设下这么惨烈的局来……”话没说出口，却刀一般地横在心中，痛彻了肺腑。

杨戬轻声叹道：“所以我没得选择，不发动乾坤钵，纵然赦得了三妹，纵然改得了天条，只要步出那光柱之外，她便会魂飞魄散，永不超生……是我害了她，害她受了二十余年的苦楚，母子分离，终日以泪洗面。现在这般结局，那是再好也不过的了……将来，我娘被赦出来，有三妹陪着，没有了我这早就该死了的孽子，一家人只会更加开心快乐……”

那日王母用的是传心术，寥寥数语，没有任何神仙听见。但从那一刻起，他一生的期翼，就注定成为虚无的幻想，永远不可企及——

“乾坤钵是上古的法器，但自来到本宫手里，还一次也不曾用过。司法天神，说起这法器，简直象是为你专门量身定做的一般——怎么说呢，它固然妙用无穷，却偏偏有个小小的毛病，对施法者极有好感，有好感到了要休戚与共，同生共死的地步……”

王母那时的话，宛如惊雷，王母那时的得意，也清晰得如在眼前——

“罩下乾坤钵后，你便是它，它便是你，从此你二人便绑成了一体，你的元神成为它最有效的力量源泉。三界之内，只有开天神斧能奈何得了它，但现在就算有人寻到了此斧，也需法力远胜于你才行。所以司法天神，为了你自己，你千万别任由这种事的发生——只因乾坤钵碎裂的那一刻，便是你杨戬元神破灭，必死无疑的时候！”

回忆着这些，他却没多说什么，似这些与自己已全然无关。但目光中的落寞，一点一点地增加，纠集在山洞的空旷处，疲惫中蕴着深深的辛酸，暴露出内心深处隐秘的柔软与黯然。

木公再不知说什么好，苍色渐渐淡了去，云雾弥起，在杨戬身侧环绕着，想安慰他，又不知从何安慰起。杨戬合上双目，许久缓缓睁开，深邃而冷静，说道：“三更天已到，木公，要劳你费神了。”

振了振衣袖，定气凝神，放松了神识安静地等候着。他不能提起法力护体，太上老君道术再高深，象乾坤钵这种上古法器，也必要费上一番工夫。若他的法力再帮着法器对抗，七彩石里铭了新天条，被外力激荡得狠了，万一有所损伤，只怕会前功尽弃。三圣母失魂落魄地看着二哥，唇齿轻颤，一句话也说不出。

一片寂静里，杨戬身子蓦然大震，一股重压传来，连人带着石凳，竟生生被压入了地下几分。木公幻出的云雾暴涨，声音也紧张起来：“开始了？我先护住你心脉。”杨戬张口欲语，一时竟说不出话，勉强提气，低声道：“护住就成了，不要与抗，七彩石经不起震荡……”重压又至，他脑中一阵眩晕，周身骨节咔咔轻响，在寂静的山洞中，分外剌耳明显。

云雾变幻无休，显然木公极为担心，却又不敢自作主张。杨戬五官中都缓缓地渗出鲜血，极是可怖，却只蹙了眉硬行忍着。又过了片刻，他神目处朱果大小的钵影忽现，火炙般地锥疼中，钵影一虚，闷哼声里，整个人向后倒撞，直摔到石壁之上。

云雾里无数光芒耀出，火树银花般地交织成网，将整个山洞照得亮如白昼。沉香抢上前想扶住舅舅，杨戬从他手中滑过，跌落在地。云雾中的光网席卷而至，将杨戬震离身体的元神强压了回去。光网复又收缩成团，悬在顶上，柔和的流光泻下，杨戬闭目调息，一时也无力起身。

“没事吧？沉香，啊，舅舅他没事吧？”

小玉颤抖了声音问，沉香抬眼看向她，眼神里竟全是惶恐失措。这一次是没事，但下次，拿起开天神斧劈山时呢？谁去救他？在家里那三年多，自己，甚至都没去看过他一眼！突然心中一紧：“是在昆仑神这儿拿到的天开神斧。难道，难道也是舅舅预先安排的？”

杨戬的呼吸悠长了些，扶住石壁，缓缓站起来。想了一想，拿起银饰，取下，银芒从饰中折射。他神目中光芒接住，控制着引回体内一些，余下的又全逼了回去，依然戴回颈上。

木公这时才松了口气，想幻出笑脸，但嘴角强向上勾，倒带了几分愁色。围着杨戬转一圈，他道：“仍封印着五成法力……为什么不全拿回来，怕你那外甥劈不开乾坤钵？”

杨戬不答，墨扇握在手中，挥出，化为三尖两刃枪。木公一震，说道：“你打定主意了？”杨戬点点头，三尖两刃枪又起变化，竟化成了开天神斧模样，却是在杨戬的手里嗡嗡地颤抖着，仿佛一个无助的孩子，发觉自己即将被托付给另一家人的命运，只恨追赶不上再不肯回头的亲人。

众人连受剌激，都似麻木了，只呆看着说不出话来。木公叹道：“杨戬，神物认主，你便是想送给外甥，也是不成的。”

杨戬抚着神斧，直到它慢慢平静下来，才微扬嘴角，淡然道：“若我死了呢？要劈开乾坤钵，非开天神斧不可。” 木公不语，想了许久才道：‘也许，还有另一种方法。若有人自愿化入神斧，在你这个主人允许的前提下，压制神斧的灵性，或许能……‘杨戬已意兴萧索地摇头：‘何必呢，劈山后我元神破灭，已无幸理。何必多害一条性命？能为沉香死的，定是他心中看重之人，何必让他伤心。这孩子，吃的苦头也已经不少，我是逼得他太紧了。‘ “不，舅舅，不要，不要对我这么好！原来神斧就是舅舅的三尖两刃枪……难怪它会断，难怪接起后我再也拿不动它！我，我竟用舅舅的神兵伤了他……”

沉香靠着山石无力坐下，看舅舅将神斧放好，手中又出现一把三尖两刃枪，只是全无灵性，一眼可见乃凡铁所造。杨戬默念法咒，举袖拂过，枪声镀上一层光华，好似原来一般。杨戬自失地一笑：‘这凡铁应该已伤不了他。到时我再逼他一步，他也不会再留情了。既已开始，就演到底吧！‘沉香想起丁香死时舅舅错愕的表情，原来他根本不想伤害任何人，除了他自己。他只是作势威吓，错手伤了丁香。而自己，只见到丁香的血，却没有看见舅舅眼中的沉痛与悲悔。

木公叹息声里，杨戬又道“还有那个玉匣，装的是我八百年来，故意错断的旧案文牍。你先收着，不要透露出去，等将来，你看沉香有没有可能接任司法天神……”木公失声道：“什么？司法天神？”杨戬淡然道：“手上若无权柄，凭什么去守护亲人的周全？等他再成熟一些，或许也该去天庭任职了。新天条还算得上公正，只须他按律执法，再不必象我这般处处违心。”

木公喃喃地道：“你竟这般殚精竭虑地替他设局？那些旧案纠正过来，光这笔人情，就足够他在三界里左右逢源……这个小子，坐享其成，真是天大的好福气……” 杨戬微微一笑，不再多说，转身离开。


### 第十一章 森戈荡瑶池

酒阑更残，凡铁化成的三尖两刃枪，随意地横抛在石阶边。后殿向来无人敢擅入，所以，司法天神难得不讲威仪地在殿前席地而坐，也不用担心会被谁撞个正着。

日间兜率密信传来，各方终于敲定了沉香的举事之期。随即杨戬道道严令传下，生造出各种离奇的借口，将天廷的各路兵力，都尽数调离了遣往下界。如今，除了南天门和灵宵瑶池尚有些微薄人手应景以免王母玉帝起疑之外，偌大的三十三重天上，已无片甲驻守。

积雷山昔日亲手布署下的铁桶重围，也于当日被他下令全部后撒，美其名曰准备蓄势待发，一举成功，实际却等同放弃对要道的扼守，放任山上众妖自由出入。

真正是万事俱备了，只等着明天最后一击的到来。

左手微微一紧，手中碧玉杯碎为飞灰，被他缓缓散向风中。皎洁的月色下，后殿挺拔的黑色云柱，在地面曳出浓重的阴影。司法天神便安静地坐在这阴影里，微抬头看着高悬的明蟾，没有多想什么，只是一种延绵了千年的习惯。

过了今夜，连这习惯都将付诸遗忘了吧？在灵魂的汹涌暗流里，再苍凉的记忆，也只如彼岸之花，绽放后唯余狼藉的灰烬，那炙痛人心的血色，会被时空的洪流，冲刷得不留一点存在过的痕迹。

他突然记起了很久前填过的一首旧词。

那首词的词牌，居然叫做《二郎神》，盛唐时凡间教坊的祭神曲乐。不过也不足为奇，那时他已出任司法天神，位高权重，在人间的香火自然会随之鼎盛起来。

填青词合乐以媚上神，原是芸芸众生自我安慰的办法之一。

众生的痛苦，只能祈告于上神，可神仙的悲伤，却又能祈告于谁人呢？

“徘徊久，云迥出，轻寒侵袖。渐写遍愁思新墨浅，怕写到，带宽人瘦。不觉岁华成暗度，算又向，衢尘拜走。漫说起，冰轮皎洁，冷笑传杯掉首。

然否，哀多于乐，气横牛斗。未必是炎凉谙世味，看惯了，白衣苍狗。此意谁堪相慰藉，只天籁，风悲窍吼。问平生悴损，零落何如，沉吟金镂。”

依稀还记得，他低声吟了出来，这阙词原以委婉缠绵见长，献上天来的青词莫不如是。但到了他这主神手里，却一改风骨，凝咽悲抑中不失疏落空旷，述尽了平生的怅然寂寥。

“主人。”

哮天犬怯生生的声音响了起来。他刚从下界回来，奉杨戬之令，将明日的动向传递给小玉，好让她及时赶去天廷暗相助力。此时来到后殿，虽早听过这首词，但声音普一入耳，心头便突然浮起深切的痛楚。他不懂其中的含义，却是不由自主地叫了主人一声，本能地想化去主人神色间的寥落之意。

低吟声蓦然而止，杨戬抬眼看向哮天犬，不由温颜一笑，抬起手悬在空中。后者会意，立刻凑上前将脑袋送到主人掌下，又叫了一声：“主人！”

杨戬揉着他一头的乱发，微微的暖意涌上心头，毕竟九天十地，也唯有这条笨狗，才肯不离不弃地生死相随了。但这感慨却决不外显，他淡然开口，问起了小玉的情况。哮天犬扼要说了，偷看杨戬脸色，见主人神色柔和，微笑不语，顿时一阵轻松，刚才的不安早忘到了九霄云外，喜道：“等他们闹上天庭后，由四公主来说明真相，我瞧沉香那小子，当场就得给您叩头认错！不过，好在他这次比以前出息多了，总算没白费您的一片苦心。”

“是啊，真相……”

杨戬轻声重复一句，哈哈一笑，在这笨狗身上略一借力，振衣站了起来。他这一番独酹已饮了不少，微带些醉意，苍白的脸色却因之略见了红润。哮天犬不知就里，只当主人高兴，心下越发欢喜，一边讨好般地陪主人说话儿，一边向漆黑的夜幕看了又看。

旁观众人都缄默无言，甚至不忍去看司法天神静矗在月下的身影。只有这懵懵懂懂的犬儿，犹自兴奋中夹着期待，满怀希望地恼恨金乌为何迟迟不肯驭上天宇.

第二日，一切都按着众人已知道的轨道运行着。群妖拥着沉香，高举“踢翻灵霄伏玉帝，踏平瑶池擒王母” 大旗直闯南天门。平天大圣牛魔王阖家一马当先，孙悟空与猪八戒威风八面，却是谁也没想过，素来戒备森严的天廷重地，何以竟让如此一群乌合之众，毫不滞留地顺利杀上了灵霄宝殿。

灵霄当即失守，众仙退往瑶池，急调司法天神护驾的御旨，也十万火急地传到了真君神殿。杨戬召来梅山兄弟等部属，并不如何着急，最后一个步出正门，却又停了下来，回身看向这座住了八百年之久的神殿。

黝黑寒冷的神殿，仍如他刚飞升天界时一般阴森庄穆，便是挥洒遍三十三重天的祥光瑞气，都不能改变它丝毫的特质。但无论三界如何畏惧憎恨，却唯有此处，才见证了他耗尽毕生心力的挣扎。

退了几步，杨戬亲手合拢了大开的殿门，缓慢而安然，象是要藉着这一动作，将整个神殿都驱入绝对的沉寂中一般。

永不再开启。

一步步穿过曲水小桥，见惯的瑶池风物，从未象今日这般折映着慌乱与惊忙。杨戬仍象平素一样，向着正中的御座躬身施了一礼：“小神护驾来迟……”

话未说完，便被王母厉声打断：“先不要说这些，想法护住瑶池再说！”

“是！”

他淡淡地应了旨，暗自向上看去。王母的语气极为愤怒，又杂夹着几分的不知所措，自她存在于三界以来，从未遇过如此声势浩大，却只冲她而来的讨伐与反抗——便是当年孙悟空的大闹天宫，热闹的表象下仍是尽在算中的了然，是天廷自己势力对峙的结果，而不是象现在这样，引以为豪的天廷重地，转瞬便成了不堪一击的纸样灯笼。

法器保护自己的本能，让她惶恐得不能自已，如非玉帝手持玉盏，面无表情地示意她不得轻举妄动，只怕她不是直接冲出瑶池逃开，便是失控得当场要大发雷霆。

星殒电驭的法宝光芒，山崩地裂的喊杀暴吼，血水殷红得有如末日献祭，雨雾般向空迸出，复又洒落下来，染渲着瑶池前的一切。驻守的单薄天兵再也抵挡不住，数层防守顷刻告破，随着一声清朗怒喝：“王母娘娘！”万重斧影横扫着遇见的所有障碍，诸路反天的人马，已直冲入这向来歌舞升平的仙家圣地。

群仙惊恐万状，有的真，有的假，有的趁机盘算私心。李靖一个示意，太白金星趁机进言，讨旨去赦被判面壁五千年的哪吒。太上老君退在众仙之后亦步亦趋，便如真正老者一般籁籁发抖，显出龙钟的昏耋之态。但白眉下的目光却锐厉如鹰，一瞬不瞬地捕捉场上变幻的战局，隐约流露出按捺不住的得意与暗喜。

杨戬深吸了口气。手里只是凡铁，却不碍他三千年砺淬的孤傲气宇，大步上前，寥寥几句命令传下，原已乱成一团的天兵们顿时稳住阵脚，护在御前死死抵挡住敌人暴风骤雨般的攻势。

已经够了，不能再让那孩子更进一步地逼迫天廷了。

只有形成暂时的僵峙，才能让双方都产生侥幸的心理，从而让佛门的调停介入，变成众人求之不得的自愿。

司法天神终于加入了战团。

“杨戬！”

已略见稳定的场面，忽然又是一阵大乱。随了一声炽怒如狂的暴吼，万丈的金光从人群中冲起，呛地一声，正击在杨戬手中的三尖两刃枪上。镜外的哪吒身子猛地一阵颤抖，那是他挟着满腔的怒火，从天牢匆匆赶到瑶池来了。

杨戬手臂一酸，身向后仰，乾坤圈贴面飞过。哪吒收回法宝放声狂笑，厉声喝道：“想关便关，想赦便赦，当我哪吒是什么人了！”不屑地向杨戬重重呸了一口，身化流光，乾坤圈再度出手，竟是要直砸向御座上的王母娘娘！

“护驾！”

众仙惶恐的乱叫声里，杨戬不动声色，三尖两刃枪在太白金星腰上一挑，太白身不由己，已冲上前一把抱定了哪吒。哪吒双眉竖起，喝道：“金星，你做什么？”太白金星抬眼向前，正看见乾坤圈下王母扭曲得不似生人的暴怒面孔，一个寒颤下突起急智，叫道：“三太子，她是君你是臣，就算你不念君臣之义，也莫要累了老夫和你生身的父王！”

哪吒愣了一愣，手上便有了几分迟疑。就这么缓了片刻，在别处酣战的四大天王抢将过来，各祭法宝，将他的乾坤圈生硬硬逼了回去。哪吒哼了一声，知道时机已失，却是气不打一处，暴喝道：“无君无臣又如何？金星，你不知我哪吒，原本便是天生的叛逆么！”

在天廷死水里消磨殆尽的战意，头一次如两千年前那样，澎湃激荡得再难自制。再不要看那低眉顺目的奉迎，再不要学那勾心斗角的奸诡，哪吒转头看向激战中的沉香等人，脸上是掩饰不住的向往神情，仰天长啸声里，混天绫与火尖枪全力击出。

反便反了，那又如何！

杨戬将投在哪吒身上的目光收回，唇角风淡云轻的笑意一现即隐。很久没在这个昔日袍泽的身上，看到封神时高呼酣战的风发意气了。虽没想到他会在阵前公然倒戈，但这样的决断与自由，自己从来渴求而不可得。即便现在只能旁观，却也终是值得代为欣喜。

孙悟空自打入瑶池，便一直盯紧了杨戬。见他被乾坤圈偷袭得狼狈，不由顿足大笑。运棒又击飞几名围攻的天兵，他腾身暴起前冲，放声喝道：“杨戬，你且吃俺老孙一棒！”法力提到十成凌空击落，就听喀嚓嚓几声大响，瑶池水榭的玉石地面，已被棒上劲风生生地压出无数裂纹。

杨戬手腕一翻，三尖两刃枪突然收起，宝莲灯魅影般现在掌中。他知孙悟空必会出手约斗，早等这一刻多时了，口诀默诵，真气贯入灯中，青华疾烁向上，“轰”地一声，青金两道光芒在空撞了个正着。孙悟空猝不及防，整个身子已被震得直跌出去，险险失足摔倒。

宝莲灯溜溜轻转不休，杨戬神色淡定，控灯护在御座之前，并不追击，却也不允众人再上前半分。

抖斧击倒一名天将，沉香的眼中，除了一片血色再无其他。但熟悉的青华烁起，他猛然回头，看到的，正是孙悟空被宝莲灯击飞的一幕。

那灯是自己对母亲爱的记忆，是自己赖以防身的法宝，如今，却玷污于仇敌之手，成为恶人恃之为非的资本，令三界未来的希望，都陷在青华里岌岌可危。沉香轻咬住唇，冷笑从唇上闪过，这种情形，他决不允许发生，他要从这个人手里，拿回该属于自己的一切。

三圣母绝望地贴近哥哥站着，看儿子带着全是仇恨的笑意，一步一步走上前来。但却不是想象中的强攻蛮斗，这二十岁的青稚少年，上前后的第一件事，竟是收起了染满血迹的钢斧。

终于不再徒恃武力了，所以，他有了更好的处置办法，抬手向前虚按而出，法诀从口里诵起，淡淡的光芒，蓦地便缠上了灯身。

“我是在用法诀，和舅舅抢夺对宝莲灯的控制。”

沉香扶着母亲，低声说道。后面的事记得清楚，群妖士气大振，高呼酣斗，拼命冲击天廷最后一道防卫。幸好小玉突然现身截住了孙悟空，否则杀红眼的众人，早就忘了上天前观音安排的佯攻之计。

他向后看了一眼，王母虽愤怒不安，玉帝却深沉莫测，一边吩咐金星去西天求援，一边观察着老君等派系首脑的动向，平静而若有所思。

分明三界之主并不在意充溢了三十三重天的混乱杀气，而是一心在思付着这场反抗形成的幕后原因。

或许，还有善后之策。

但那时的自己，以为靠武力就能打造出全新的将来，而公义，则会理所当然赢得所有的支持。所以胜券在握时，自己从没想过，原来一切都不过是一场博奕的表象，淋漓尽致的杀伐背后，是对奕者怎样呕心沥血的苦心布署。

紧紧地握住了拳，沉香似要将如炽的悔恨，都牢牢握在掌心里，但却是一言不发，只静对眼前的每一个细节，强迫着自己，永远，永远都不要忘记……

宝莲灯悬在空中摇摆不定，相近的血脉，同样的口诀，能拼出高下的，就唯有彼此的法力了。杨戬不住催出真气，脸色已微微有些发白，但既势成骑虎，松手便等于放弃控灯，他不禁苦笑一声，自嘲般地摇了摇头。

知道自己为战局分神，比不得沉香因恨意而来的心无旁鸷，对峙下去结果必不乐观。但由着这孩子收走宝莲灯，瑶池的兵力就更难以为继，为今之计，只有设法解开这个僵局再说。

微转头向失措的众仙群里看去，正撞上太上老君带了点贪婪意味的目光，杨戬心中一动，向阶上的御座扫了一眼，果然不出所料，王母也正留意着这边的争灯之战。他心中顿时有了计较，以目示意太上老君后，随即真气猛然一撤，放弃控灯的同时，将沉香的法力一并强引向了自身。

被他这么顺势一导，沉香尚未明白过来，已身不由己地向前冲出。宝莲灯当即失控，光华四下逸出，便如炸起了千百枚雷火，威势骇人之至。杨戬却早在料中，提气于胸，硬受了传递来的法力一击，右掌向空拍出，呼地一声，将宝莲灯击飞向太上老君方向。

道祖的瞳孔，倏忽收缩，脚下跄踉不定，似被震炸带得站不稳身子，袍袖却向前扬起，金刚琢黄芒一烁，宝莲灯已化成一抹微光，直钻入他的大袖之中。

石桌轰然裂成几截，司法天神砸落在桌上，单手撑地便欲挣起，胸口一阵闷痛，险些又摔了回去。附近的哮天犬大惊失色，两步奔了过来，扶住主人急道：“主人，没事吧？”

杨戬却不回答，借力站起身来，向老君站立处遥遥一拱手，笑道：“老君，多谢你助我一臂之力，收取宝莲灯不被逆贼所得！”真气贯注其中，在震天的杀伐声里，清朗地传遍了全场。


### 第十二章 豪赌因势揭

王母的目光，当即向道祖看去。沉香听得明白，也腾身飞到了道祖身边，伸出手来叫道：“老君！”

老君白眉掀起，脸上现出被算计了的恼火，沉香呆了一呆，只当自己触犯了这素以仁厚著称三界的长者，余下的话便哽在喉里说不出来了。老君垂下眼帘，冷哼着掩饰住方才的失控，心念电转之下，借势微带震怒地喝道：“沉香，你不是真的要闹翻三界吧！”

沉香又是一呆，手僵在了半空，老君却不容他细想，一振拂尘，冷冷地续道：“再这样闹下去，只怕要酿成三界以内，有史以来最大的灾难了！”

沉香急道：“可是不这样，难以造就新秩序啊！”老君仍是冷笑，问道：“那你将如何收场？”沉香这才记起上天前的商议，暗骂了自己一声，只当是老君在点醒自己，急抱拳施礼道：“这就仰仗您老人家一句话了！”想到宝莲灯，还是有些不甘心，又加了一句，“老君，宝莲灯能否还我？”

老君脸色一沉。他身为道祖，这一作势自有其逼人的威严，沉香便不敢再说，恐老君当真动怒不肯相助。半晌，才见老君向四下一指，喝道：“那你让哪吒等人先住手再说！”

当下沉香放声喝令群妖退后。他身为反叛首领，又是齐天大圣的得意门人，众人自唯他马首是瞻，集合后便不再强行抢攻。天兵们已被杀得心惊胆寒，停战后潮水般退后环卫在御前，谁也不敢趁机反击。

杨戬潜运内息，压制住伤势，持枪站在一边，静看着老君两边奔走调停。兵戈虽止，唇枪舌剑仍各不相让，在天条公正与否上纠缠不清。

“天条最大的不公之处，便在于你们这些人滥用天条！只许州官放火，不许百姓点灯，王母娘娘，二郎神，已不知犯下多少天条了，也没有受到惩罚，但你们却因为我爹和我娘成亲，就把我娘压在华山下二十多年！”

沉香的声音，激昂地回荡在瑶池之中。杨戬暗叹一声，这孩子的话，还是和上次一样地不知所云。滥用天条与天条不公之间，根本构不成任何的因果，有人违背律法未却被惩处，只能说执法力度有待加强，又岂能作为其他犯事者不该受罚的理由？

王母却明显心不在蔫，争辩能否占到上风，对掌控整体局势毫无影响，她冷冰的目光，只在太上老君身上盘旋。又过了片刻，趁沉香大声辩得正急，她逼视着兜率宫主，放低声音悄然喝道：“老君，你过来！”

杨戬嘴角微掠笑意，不再听沉香越说越远的废话，只戏谑地看向老君进退两难的神情。道祖在封神时就曾垂涎过宝莲灯，此番自以为坐得渔翁之利，却终于还是做了黄雀前的螳螂。老君猜出他心中所想，狠瞪了他一眼，却抗不住王母接连的催促，只得靠近御前，半躬下身去。

王母冷声低喝道：“把那东西给我！”老君手中拂尘猛然握紧，咬牙应道：“老道听不明白！”王母纤眉竖起，尖声道：“你当我是瞎子吗？我都看见了，给我！”她这一发怒，脸上蓦转金色，几乎是要择人而噬。老君心中一凛，知这法器已快自控不住，再不敢触怒于她，手从袖中伸出，将宝莲灯递了过去。

一个时辰过去，又一个时辰地过去，争论犹自未停，玉帝一直一言不发，只在众人争出火气要大打出手时，才淡淡地开了口，示意要商量一番，让沉香等人再等上一些时候。

哪吒被押在天牢面壁，许多事不知内情，此时有些急了，凑近沉香问道：“沉香，太白金星已去了西天，如来佛祖真要插手此事，怕就不太好办了。”沉香低声道：“他来了更好，观音菩萨早就料到了这一步，否则也不会放任红孩儿和孙悟空这么闹法。”哪吒一喜，笑道：“原来佛门也看不顺眼这劳么子天条了？好，沉香，此次一定能大功告成！”

这一等又是五个时辰，群妖都不耐烦起来，玉帝素来不动喜怒的神情里，也微现出一些诧异，探究地看着孙悟空猪八戒这几个佛门中人，全神贯注地沉思着些什么。王母看了他一眼，似想讨些主意，见他全无反应，只得又向不远处看去。就见她盯着司法天神手里凛然生寒的三尖两刃枪良久，终于下定了决心一般，传音叫道：“杨戬，你过来！”

杨戬微不可察地笑了一笑，自行险将灯掷进老君袖中，他便一直在等王母的这一声传召。当下向后退了几步，在御座边从容地施了一礼。

“若有宝莲灯在手，你有没有把握应对眼前的局势？”

王母才问出声，那边群妖见久无决定，反而将司法天神召近御前，已再度鼓噪起来，沉香更大声叫道：“杨戬，不如拿出宝莲灯来，我们再打一场如何？”

王母目光倏转阴寒，似乎当场就要暴发，一边的老君看得真切，急步上前奏道：“不能再打了，娘娘，且再拖延些时候，等佛祖前来善后如何？”转身向沉香连施眼色，三言两语，又劝住群妖多等两个时辰。

王母这才放松下来，配合着老君的说法，佯作与玉帝商量起天条公正与否。玉帝却突然望向杨戬，半晌，才收回目光，淡然地道：“娘娘，你说沉香这孩子，他长得像谁啊？”

声音并不太大，却刻意让御座边的司法天神听到，司法天神眼中闪过复杂的光芒，随即微阖起双目，掩饰住蓦然生起的震惊之意。

玉帝平庸的表象下，是没有任何情感的局外旁观，若真看出什么疑点，原也是在意料之中。但司法天神从未想过的是，他会将沉香与自己相提并论，说出如此似警告又似试探的一句话来。

杨戬向远处那个含怒而立的少年看去，刹那间无数念头纷至沓来，又被自己一一否决了去，但充溢胸臆的宠溺和怜惜，还是慢慢转成了另一种激烈的决绝情绪。

放置神斧时，就想过逼紧一步，让那孩子不再留情，这样模糊的想法，在玉帝那句话后，终于成为最上好的选择了。也好，就由杨家的血脉，来送自己这最后的一程吧，最后成全这孩子一次，用注定要毁灭的声名和性命，去根除所有可能存在的破绽和怀疑——

也算是，迟到了三千年的赎罪！

同样惊诧的还有沉香，年少的轻狂，早变成了现在无地自容的羞愧。像谁？自己如何配像舅舅？那样莽撞幼稚的行止……但忽然，他想到了一个可能，身子一僵，脸色一片苍白：“是玉帝起疑了，认定舅舅还在顾念着亲情？”他默想着，不觉冷汗淋漓。

结局是早已知道的。

但过程，竟比亲身经历时，更加的扑朔迷离。

王母脸上早已变色，薄怒道：“陛下，你就没别的可说了？”玉帝摇头道：“纵有别的可说，也没有这个有趣。”微合上眼，忽又自语一声，“像谁并不重要，堵不如疏，大势所趋而已。但一味顺势，只怕随波逐流后，便再难自控。这顺逆之间，当真是难哉难哉，难矣哉！”

众妖站得远，自然听不清这两人说的是些什么，猪八戒得意地笑道：“不错，这次真商量起来了。”但两个时辰转瞬即逝，玉帝王母仍不象有下了决断的模样，连沉香都有些忍耐不住了，大声喝道：“两个时辰到了，商量出什么结果了吗？”

老君暗看着王母脸色，佯作忙乱地小声提醒道：“陛下，娘娘，时辰到了啊！”

玉帝抬眼直视老君，道祖蓦地一惊，只觉玉帝的目光严如寒刃，竟是直切入自己内心的**深处。但这种感觉陡然消失，道祖再看过去，玉帝已恢复了平素的老样子，正不安地追问道：“这两个时辰怎么过得这么快呀！老君，你说太白金星怎么还没回来？”

便在这时，一声通报传来：“太白金星回来了！”瑶池内顿时一阵轰然，众仙妖心情各不相同，却都移目向入口处张望了过去。

太白金星匆匆入内，回来的，只有他一人而已。

“陛下，娘娘，如来佛祖正在讲经，无暇来此解围啊！”他抬袖试了试满头的汗水，又从袖里取出一纸绢书，呈了上去，说道，“佛祖有几句话，让老臣转交陛下。”

玉帝接过绢书，目光从由近而远，自众仙与群妖身上一一扫过，许久，示意王母休要急躁，缓缓说道：“无暇来此解围？这讲经就这么重要吗？”

群妖大喜讨论，众仙患得患失，谁也没有留意到玉帝的语气，明显和平日不太一样。猪八戒犹自在一边大声嘲笑起来：“佛家讲究普度众生，我说你们，和一个普通的凡人也没什么区别嘛！”此言一出，又引起一阵轰堂大笑。

绢书展开，玉帝一字字地读了出来：“因因果果，果果因因，善因善果，善果善因，恶因恶果，恶果恶因……”不待他读完，王母已忍不住叫道：“一个绕口令能解什么围？”沉香虽早知观音另有安排，但眼见如来这绕口令般的推脱之辞，还是觉得解气无比，叫道：“古人云，得道多助失道寡助。现在连佛祖都不愿帮你们了，还不知道错吗？”

他话中讽剌之意极浓，王母面孔顿时为之扭曲，手拍御座，尖声喝道：“沉香，你给我听着，即便是玉石俱焚，天廷也不会在一个妖孽的威胁下改了天条，你就死了这条心吧！”

玉帝却只瞧着绢书入神，微蹙长眉推敲着佛门用意，浑没有去管已濒暴怒边缘的王母。

沉香冷笑道：“自作孽不可活，既然天道不公，那么不要天也罢！”左右妖魔更是群情激昂，放声大叫：“杀了玉帝和王母，平了天廷！”各举兵刃便要动手。

王母厉喝一声：“杨戬！”宝莲灯现在手里，凌空向前掷出，司法天神伸手接住，上前一步，护在了御前。

举灯作势，杨戬却没有多在意沉香，眼下的局势，沉香的态度反而是最不重要的闲棋。打与不打，都由不得这孩子自行做主，只看老君和自己要将气氛营造到什么程度而已。

他沉思着看了看玉帝，玉帝方才的一席话，现在的神情，无疑比王母值得玩味得多，随即又扫了老君一眼，示意道祖适可而止。老君会意，抢上双手乱摆，叫道：“陛下，娘娘，不能再打了！”口里惶恐乱叫，却是单手拈出法诀，悄然用传心之术，向空传出了时机已到的讯息。

于是，仿佛要呼应老君的话一般，万道霞光凭空烁现瑶池之上，佛号飘渺悦耳，白衣大士宝相庄严，已自空中冉冉而降。

老君如众人一般地现出惊喜之色，却还是禁不住不为人知地冷笑一声。观音其实早已到场，但为了最佳的调停时机，一任淋漓的鲜血洒遍了瑶池，却也只能是隐忍不出。成大事者不拘于小节，佛门尚且如此，他道德天尊的所作所为，谁又敢说不是真正的慈悲呢？

玉帝猛地放下手中绢书，目视观音，抢在众人之前出声喝道：“菩萨，且助我天廷解围如何？”

观音菩萨合什应了一句：“阿弥陀佛！”足蹑祥云，手持净瓶，端的是清静之至，再无半分当日熊血淋身的狼狈。她未当即回应玉帝问话，只向沉香说道，“沉香，如此闹法，非但救不出你娘，只怕还会祸乱三界众生啊！”

沉香怒道：“他们只顾着自己，根本就不把三界众生放在心上！”观音微微一笑，不再多劝，转身向玉帝道：“陛下，娘娘，贫僧与你们打个赌如何？”

玉帝目光骤寒，旋即敛去所有锋芒。“好个果果因因……”他重复一遍绢书上的语句，慢条斯理地振了振衣袖，却不再说话，甚至王母不忿欲语，都被他用目光强压了回去。

杨戬冷眼旁观，心中又是微微一震。各方联手设下的这一棋局，玉帝转瞬之间，便已从容看破了去？甚至看破的同时，这法器连应对之法，都已成竹在胸了？

不过这也无妨。

势不可挡时，唯有顺势而行，才能保得住未来的平安。玉帝这样的应对之法，不正是自己最希望看到的吗？

司法天神微笑一声，神情越发淡定，全是如释重负的轻松。

观音见玉帝不语，便继续说道：“若陛下和娘娘赢了，贫僧助天廷退兵，但若不幸贫僧赢了，便请天廷赦免三圣母，修正天条不公之处，不知陛下愿不愿意？”

玉帝点了点头，道：“这个赌倒也有趣。”王母大急下正要开口劝阻，玉帝微一欠身，抢先向她道，“娘娘，这输赢对我们都有利，你便让朕做一次主罢！”语气里带了十成十的惧内之意，只引得场上群妖都齐齐狂笑起来。

王母却听出了他柔和话音里的不容置否，心头一凛，悻悻地应道：“全凭陛下做主！”玉帝不再看她，向观音道：“菩萨，朕答应和你赌了，赌什么都行。”

观音笑道：“那好，我们就赌沉香救母！贫僧与大家一起坐观沉香救母，若沉香能将三圣母从华山救出，就算贫僧赢了，由贫僧作主修订出新天条来，如何？”

玉帝目光忽然一凝，似有些出乎意料，有意无意地看向杨戬，许久不出一言。王母却突然笑出声来，道：“原来是赌这个？菩萨，赌这个的话，连本宫都可以代陛下作主。”观音追问道：“娘娘和陛下都愿意？”王母轻轻冷哼一声，这个赌法对她而言，简直等于胜券在握，毫不迟疑便答道：“当然，我们赌了！”

观音点头微笑，又向沉香道：“贫僧今日插手俗务，所为的是三界内的芸芸众生。沉香，若玉帝真有个好歹，必将造成三界大乱，涂炭生灵，想来这也不是你们想要的结果吧？”

沉香沉默不言，且不说来前便有定计，便是观音这两言两语，他也无从反驳，只有猪八戒在一边打着哈哈：“菩萨，我们为的，可也是为了三界众生呀！”话音未落，观音淡淡一句：“净坛使者，莫要忘了你的身份。”顿时将猪八戒骇了一跳，合什躬身，再不发一言。

观音环视在场所有人、妖、仙，神态优雅从容，但目光移到杨戬身上时，清静的禅心却突然一阵波动。落伽山上的那一幕，是她不愿记起的奇耻大辱，否则老君前来说项，她断不会立即应允了下来。但就算如此，直到方才现身之时，她也还有着一两分犹豫，毕竟权力场上的勾心斗角，与自己普度众生的悲愿格格不入。

但这些犹豫，在她看到杨戬的刹那之间，便完全化成了乌有，那日压顶而来的巨熊鼻息，仿佛又喷在了面孔之上。她暗暗诵了一声佛号，只想：“太上一代道宗，心性人品，断然唯善是从，纵是结我佛门以为大援，也定为了三界公义之所在。”

默思计划的细节，她从容说道：“沉香，盘古开天时，曾留下一把神斧，你若能找到那把神斧，劈开乾坤钵和华山该不是什么难事。”沉香应声问道：“那神斧真能劈开华山？”观音道：“天地都能分开，小小一个华山算得了什么？”

沉香大声道：“好，我跟你赌！”又是一番讨价还价，议定了具体的打赌期限，八太子和丁香自告奋勇，当即陪沉香往下界寻找神斧去了。

观音提到开天神斧时，王母神色微微有变，转头见杨戬微垂双目，神色毫无波动，却又放下心来。这权臣的法力三界内少有抗手，别说神斧下落尚在未知，就算找得到，沉香等人中谁又能有那份修为破钵劈山？得意地轻笑一声，王母终于恢复了平素的雍容自信。

铛铛的兵刃交击声外传来，小玉倚在沉香身上，有些茫然地向前看去，半晌才想了起来，低声道：“是我……我一直缠着胜佛，直到舅舅示意才敢收手罢战。”果然，孙悟空与手持长剑的小玉，一路翻翻滚滚地打回瑶池之中。一个金箍棒重逾千钧，一个劈天神掌威风八面，竟是斗了个旗鼓相当。


### 第十三章 委恶绝交游

观音大声喝止，小玉停下手来，却转头看向杨戬，等着他的示意。杨戬微不可察地点了点头，她这才娇吒一声，恨恨地对孙悟空道：“孙悟空，我早晚还要找你报仇的！”虚出一招，借机脱身向瑶池外奔去。

孙悟空也不追赶，拍腿大笑不休，观音以杨柳枝醢水向空洒出，法力到处，幻出尺许有余的一方水月幻境，现出沉香等在下界的情形。顿时整个瑶池都为之一静，人人仰起头，全神观看寻斧之行的诸般动向。

三圣母看一眼水月幻境，又看一眼哥哥，恐慌闷得她喘不过气来，抓住小玉问道：“小玉，乖，你当时在瑶池的。你告诉娘，二哥他……他是什么时候去的昆仑？”

小玉用力咬着唇，没有回答什么。因为她突然有了一种冲动，只想冲出水镜冲回刘家村去，留住遗忘了三年多的那份怜爱宠溺，逃开所有即将发生的伤害与痛楚。

泪眼已经模糊，魂不守舍地被金锁带动走着，她和三圣母这才发现，杨戬正悄然退向水榭边的偏僻角落，传音示意梅山老四过来。

老四不敢违背，心中却忐忑不安。瑶池险些失守，观音又出面为沉香撑腰，偌大一个天庭，众仙大多选择了独善其身。连玉帝的态度，都渐趋松动，真正负隅顽抗的，也只有王母和这位二爷了。可是，眼下局面，是顽抗就能如愿以偿的吗？

这个二爷啊！固执至此，将来若真有个闪失，也是自作自受，不值怜悯。众兄弟为他，真小人做过，伪君子也做过，仁至义尽。自古危墙不立其下，是时候了，再不能为了区区愚忠，去陪他没顶于汹涌的险局之中了！

杨戬所想的，却是另一层。老四多智多疑，小狐狸却极是单纯，万一漏了什么破绽，反会被他套出内情。当下吩咐道：“神斧便在昆仑，老四，你和老三、哮天犬去下界拖住沉香，一定不能让他成功。”老四心头一撞，道：“这么说……”杨戬沉下脸点了点头，神色颇是不耐。

老四的心思，在急剧地盘算着。去还是不去？有观音的水月幻境悬在半空，这一去就等于是公然破坏赌斗。杨戬位高权重自不在乎，可众兄弟呢？何况以沉香的法力，兄弟们一个失手，被当场格杀的可能都有。

咬了咬牙，他斟词酌句，小心地禀道：“二爷，小的有些话，不知该不该说。”

“说。”

“当初我们对付三圣母一家，一是为了捍卫天条，二是为了二爷的前程作想，但眼下，是观音菩萨在和玉帝王母打赌，如果天廷输了，也不是二爷您的责任，若沉香赢了，那天廷就会赦免了三圣母，修改天条，您和三圣母一家化干戈为玉帛，也未必是一件坏事啊！”

老四的话，合情合理，杨戬静静地听着，微有些感动，神情却突然转冷，森然道：“老四，你该不会在我最艰难的时候，胳膊肘朝外拐吧？”

老四一震，叫道：“二爷！”只当已触怒于他，骇得脸上一片苍白。

杨戬放缓声音道：“老四，你是我最得力的兄弟，也是最能知道我心思的兄弟，我希望在任何时候，你都能跟我一条心。”老四拼命点头，却不敢看他，话听在耳里，也全成了警告的反语。杨戬紧了紧手中的三尖两刃枪，又道：“我先设法引开孙猴子，好方便你们溜出瑶池。”

杨戬转身欲行，老四突然想到一事，竟惊出了一身冷汗，脱口便问道：“二爷，这次为什么没让老六……”一种隐约的可能，让他不寒而栗。

杨戬淡然道：“他少了一条胳膊，不太方便，让他跟我一起引开孙猴子吧！”老四仍有些疑虑，目光不住向瑶池外飘去，终还是一顿足，匆匆回了众仙之中。

杨戬回到水榭，老四正向老六附耳低言：“一会变化了跟二爷出去一趟。”却见杨戬脚步不停，径直走到御座之前，躬身向王母奏道：“娘娘，有观音菩萨在场，孙悟空等人不敢乱来，小神有了一个解决天廷之围的对策，想请四大天王和我到外面商量一下。”

此言一出，四大天王都是一愣，看向王母意欲询问，王母也有些不解，但还是轻轻点了点头。

这几人各施神通，接二连三地变化了悄然外出，旁人看不出有什么异样，但却逃不过孙悟空的火眼金睛。孙悟空大奇之下，在哪吒身上一拍，低声道：“俺老孙也出去一趟看看。”不待他答，拨毫毛变了个假猴儿留在原地，真身已倏忽不见。

小玉惨然一笑，道：“舅舅这一趟出去，一是让我配合着威逼四大天王离开天廷，让王母再无可用之兵。二就是将梅山老六交给我……最后的决战便在眼前，他要趁着这个机会，假我的手逼他们回灌江口去。”

哽咽了一声，她向镜外的梅山老六嘶声问道：“我放你离开时，你不是起了誓，要找齐众兄弟返回灌江口，再不管三界是非的吗？为什么后来会去了昆仑……你不守信，你们梅山兄弟都不守信！就算不知道真相，也不该……也不该找去昆仑，与舅舅他刀兵相向……”

镜外老六脸色惨白，无言可对，康老大紧握着双拳，喃喃地道：“回灌江口？”蓦地明白了过来，胸中一阵大痛。他抬眼看向老四，抬手便是一拳，厉声道：“老四，你真是混账！”

梅山老四并不躲避，呆呆地看着镜里，道：“是，我确是混账！小狐狸放了老六后，老六寻到我说要回灌江口。是我鼓动老六去寻你出山，也是我跟踪沉香，一路放出消息，好让你们及时赶到……我知道二爷肯定要去阻止沉香，六兄弟当着沉香的面和他决裂，才是最好的弃暗投明的办法……我只想给兄弟们留一道后路，但我万万没想到……”

康老大咆哮如雷，厉声道：“你哪里是因为二爷出卖兄弟才义愤填膺的？你……你分胆是看中了沉香在三界的影响，想另攀高枝对不对？你……老四，你这混帐真是该死之至！”所有不明之处一一迎刃而解，这个昂藏七尺的高大汉子，猛然便跪倒在镜前，捶地痛哭失声。

镜里杨戬已绑起老六交给小玉，正与小玉一唱一和，只骇得四大天王心胆俱裂。四人这才知道司法天神假解围为名，实际是不忘旧恶，要趁机对付自己兄弟。小玉的厉害都亲眼见到了，有她与杨戬联手，四兄弟岂会有半分生机？

再看看挣扎大骂的梅山老六，四大天王更是冷汗不止。梅山兄弟追随杨戬多年，如今为一时之利，便毫不犹豫地卖出给了仇家。与这等狠辣的小人结下大仇，将来在天廷又该如何立足？

“我们离开天界！”为首的魔礼青咬着牙吐出这句话来，“二郎神，你无非记恨着我们兄弟，但若在天廷公然杀害同僚，你的罪却也不小。不如各让一步，容我们自行返回西天我佛座前，再不管天界的是是非非！”

杨戬微微一笑，这四天王法宝厉害，真动起手来，也要费上一番手脚的。肯主动离开，王母再无可用之人，目的也算是达到了，当下便道：“离开天界？好啊，设时务者为俊杰，我就先放了你们一马！”

四大天王合什当胸，魔礼青最后看一眼面对了数千年的天廷风物，低诵一声佛号：“阿弥陀佛！”大喝道，“杨戬，我们兄弟撤了，走！”四人身化流光，贯空直投西天而去。

梅山老六被玄铁索缚住，破口大骂不休，杨戬侧过身子不去看他，黯然之色一现即隐。小玉唇齿微动，想出声安慰，又怕被老六看出不妥，生生忍了回去，只默默将老六施法定住藏到一边。

猴子瞧这里热闹收场，惦记着瑶池的情况，也先一步转了回去。小玉确定再无旁人后，忍不住拉了杨戬袍袖，有些着急地问他：“舅舅，该做的都帮您做了，沉香正在找寻神斧，您什么时候告诉他实情？刚才瑶池那场大战，你们两人……”想起沉香和杨戬抢灯时那种憎恨的目光，她突然便打了个寒颤，一种不祥的感觉席卷上心头。

杨戬微笑道：“处置好老六的事，你便去昆仑的玉虚洞，那是我少年时修炼的旧府址，且在那儿等我吧。放心，沉香不会有事，只要拿起了开天神斧，他所有的心愿，就能全部达成。”见她神情有异，知道这孩子是在担心自己，只得暗叹一声，假意安抚上一句，“沉香与我误会颇深，有你在场我才好说明一切，否则要他相信，可委实不是易事。”

此言一出，小玉当他已安排妥当，顿时高兴起来，连声应允。杨戬打发她离开，自己返回瑶池，奏报王母四大天王返回西天之事。孙悟空正站在群妖处生着闷气，见他进来，忍不住便重嗤了一声：“呸，照他那德性！”

方才猴子回来，火眼金睛略一观照，便发现哮天犬等人已全部不在，原地只是变化出来的假身。他稍一思付，顿知上了恶当，杨戬容自己在外面看热闹，定是为了方便这几个下属变化行事。

又懊恼了一阵，孙悟空总觉不甘，念头一转，突然便有了个办法报复。当下他大步上前，得意地向观音问道：“菩萨，若他们暗中设障，妨碍打赌的公正，是不是就算他们输了？”

杨戬此时已奏报完毕，王母猜出他在挟私报复，生硬硬地挤出一句：“很好，司法天神，本宫算真正见识到你的阴险了！”气恼之余，冷哼道，“杨戬，天廷就只能指望你了。”杨戬只当听不出她话里的讽剌，躬身恭敬地笑道：“娘娘放心，杨戬有宝莲灯在手，一定可以力挽狂澜！”

退了几步，正听见孙悟空向观音的问话。他神色不动，闻如未闻，心中却暗道了一声：“来了！”

孙悟空唯一破绽，就在于好胜之心。一发觉落了下风，千方百计都要掰回一局。昔日瑶池斗酒，便是利用这一点，激得他暴跳如雷。此时人人羁在瑶池脱身不得，自己自不能如哮天犬等人一样变化离开，唯一的脱身之道，怕是又要着落在这猴子身上了。

知道时机已到，待那猴子又乱嚷一阵：“若人有利用人多势众，先一步探出神斧下落，同时故意将沉香引向别处，那么不就成了明摆着耍赖皮吗？”杨戬冷笑不止，突然便语带嘲讽地提气喝问道：“猴子，莫要血口喷人。你有何证据，能证明我方在暗动手脚？”

孙悟空一呆，随即大怒，嘿嘿怪笑两声，道：“证据？要证据还不容易？”猛提起一口真气，向空喷出，幻出万柄风刃，直射向前哮天犬等人立足的诸仙阵营里。

众仙猝不及防之下，急提法力护身，王母勃然大怒，叫道：“菩萨，你要纵容这猴子动手不成？”孙悟空却得意大笑，手指前方道：“非也非也，老孙不过是想让大家看看，我那不成器的晚辈杨小圣，到底养了帮什么样的酒囊饭袋！”

他风刃袭过，看似骇人，威力却极平平，众仙有护体法力，轻易便能抵御得住。但哮天犬与梅山兄弟，都是假身留在原地，转眼便被绞散得消失无踪。

群妖一阵哗然，杨戬却只是冷笑，道：“证据，这算什么证据？众目睽睽之下，你偷袭杀人，毁去肉身，却还要公然诬陷吗？”孙悟空一愣，假身已散，真身又不知在何处，杨戬这话强辞夺理之至，却还真不易反驳，只得怒道：“这几人分明不在原处，早开溜寻找神斧去了，杨家小儿，事实俱在，你还敢当众信口雌黄？”

这次不待杨戬开口，王母已森然出声回护这权臣：“孙悟空，你有什么证据证明他们是去寻找神斧了？”孙悟空呸了一声，喝道：“若俺老孙找出证据来，是不是就算你们输了？”语气极不客气。王母面色一寒，伸手在御座上一拍，蓦地便站起身来。

观音眼见要僵，口诵佛号，止住孙悟空，说道：“悟空，娘娘说的也是，没有证据，就不能证明别人在暗设障碍。”孙悟空斜睥向前，正看到杨戬嘲讽又略带不屑的神情，不禁切齿冷笑道：“证据？俺老孙去找就是了！”哪吒知他脾气，伸手拉住他毛茸茸的手掌，低声劝道：“菩萨好象胸有成竹，胜佛，不宜平添波澜……”话未说完，手上一轻，孙悟空不耐众人来劝，已如先前一般，金蝉脱窍而去。

见这猴子站立原地，突然不言不语，杨戬顿知计已得售，微微一笑，向观音道：“菩萨，若是我方证明了贵方暗中捣乱，又该如何算法？”观音冷看他一眼，不屑与言，又知孙悟空这一离去等于送人口实，只得向玉帝道：“陛下，娘娘，看来暗中行事以增胜数，双方都是难以避免的了。不如这样，不论哪一方捣乱在前，只要被捉到证据，便算这一方输了，如何？”

玉帝笑而不答，王母返身落座，冷冷地道：“就依菩萨所言吧。”杨戬就势上前，朗声说道：“好，就请菩萨、娘娘和陛下看仔细了，杨戬这就去找证据。”单手持枪，反负在身后，大步向瑶池外走去，群妖被他气势窘住，不由自主地让出一条道来，谁也没想到上前阻止。

他驾云疾驭南天门，片刻已离了天廷，却是放缓了脚程，闲散地一路缀着孙悟空，当真是一付要捉这猴子老千的模样。孙悟空在前方也发现了，筋头云摆脱原也容易，但离开瑶池后怒火一消，只觉刚才被杨戬句句扣住话头，似乎又上了一回恶当，便索性佯作不知，边走边思付应对之策。

杨戬并不着急，按原先议定的计划，为避免沉香直冲上昆仑启人疑窦，须由这孩子在下界乱闯段时间，才由兜率通知其藏斧的所在，现在还没有到赶去昆仑的时候。将诸事又默想一遍，确信再无遗漏后，他心中一阵轻松，现出几分开朗的笑意。

沉香木然跟在旁边，看着舅舅唇边的微笑。这笑容仿若已不属于这尘世，象飘渺浮风般不可捉摸，温文中显出难得的悠闲。但不知为何，折映在眼里，却只显苍凉，摧肝裂肠，几乎不忍卒睹。

后面的事，众人中有不少是亲身经历的，自然都知道得清楚。当时观音又施水月幻境之术，让众仙妖看到孙悟空急中生智，将计就计地大绕圈子，存心戏耍杨戬一通。两人在下界斗了数日，杨戬才勉强赶上了筋头云，悄然掩身近前察看的结果，却是孙悟空正躺在林里呼呼大睡，被这猴子结实地嘲弄了一顿。

那时在幻境里，只见到他悻然的脸色，抽身便走的无奈，人人尽情地冷笑热讽。但此刻却分明看出，这一追一逃，无非是他打发时间的好戏，才一离开猴子的视线，神色便已轻松无比。

只见他似要返回瑶池，却趁猴儿得意忘形摆脱了纠缠，调转云头便向西疾奔而去。不久气候渐转寒冷，云下山势连绵起伏，全是苍翠的莽莽林海，小玉顿时一个哆嗦，畏寒般倚进沉香怀里，喃喃地道：“昆仑……沉香，昆仑到了……”


### 第十四章 流年弹指歇

已近金秋时节，但夏日余威犹在，昆仑山上生机勃勃，连万年不化的冰峰，也都薄了几分雪衫。

沉香以为舅舅要查看自己取神斧的情形，不料杨戬却到了另外一个地方。那地方离昆仑神所在，只有一山之隔，险峻陡峭，纵使灵猿亦无法攀爬而上。坚石之间，荆棘丛生。杨戬望见那涩绿棘刺之间，赫然缀着几朵粉白娇嫩的小野花。

杨戬的唇角不自觉闪过一丝笑意，那只调皮的小狐狸啊。拨开荆棘，后面是一座半塌的洞府。破损的洞府牌匾上，青苔已经被细心擦去，露出“玉虚洞”三个字。

杨戬才到了洞口，小玉就从洞里钻出来。她笑着拉着他的手进洞，满脸得意之色。

杨戬进洞府，不禁愣了一下。玉虚洞自从他艺成之后，就没有再踏足。他吩咐小玉来此相候，也是因为地处偏僻，便宜行事。此洞废弃千年，应是破败不堪。但杨戬没有想到，洞中已被收拾的一尘不染，破损的石桌石凳也修复一新。杨戬的视线很快就移到了石桌之上。桌上摆放着些新鲜的山果，还有五只酒杯，环着一壶新酒。

看杨戬注意到洞中这些变化，小玉的脸有些发红了：“舅舅，我等得有些无聊，就胡乱收拾了一下。”她拉着杨戬的手，笑道，“舅舅，我刚用冰镇了壶梅子酒，可以消暑解乏。等沉香救出了三圣母……”

想着憧憬中的将来，她调皮地又是一笑，“大家也可以在这儿小聚一聚，我要沉香给舅舅您斟酒赔罪！”

杨戬的目光只是停留在那几只酒杯上，半晌，才叹道：“小玉，沉香有你，我就放心了。”

小玉听杨戬说起沉香，芳心暗跳：“舅舅，我什么时候能够见到沉香？”

“很快。”

小玉一喜：“舅舅，马上就要成功了吗？”杨戬虽然一直让小玉帮忙，但是乾坤钵一事，他一直是瞒得滴水不漏。眼见小玉为帮自己，忍受相思和误解之苦，日渐憔悴，杨戬心中暗痛。如今，终于能够放这个女娃解脱了。只是，杨戬的目光又不自觉地看向那壶梅酒。

“小玉，谢谢你为我做了那么多。”杨戬取壶，斟了一杯酒，亲手递到小玉的手中。小玉受宠若惊，她红着脸道。“为舅舅我分忧，本是小玉应尽之责。”

杨戬为自己斟一杯，“我敬你。”

小玉怎敢让杨戬敬她，赶紧将手中的杯子，一饮而尽。她放下酒杯在桌上，忽然便是一阵晕眩，不由自主地跌坐在石凳上。她勉力抬起头，瞧出去的杨戬，模模糊糊，只是一个高大的身影。

“舅舅……”小玉的舌头有些僵硬，“为什么……”

杨戬看着小玉，“小玉，谢谢你放过了梅山兄弟。还记得吗，我说过要给你一个交待的，今天，你姥姥的大仇就能报了。”

“不，舅舅。我已经没有仇了，我早就没有仇了。”小玉说不出话来，她流着泪，只是摇头。

“这是怎么回事？”三圣母看着那酒杯喃喃道。她看着小玉，盼她能够给个解释。

听小玉轻轻道：“舅舅换了原先的梅酒。我从来没有喝过这种酒，它寡然无味，清清淡淡的，却又醇烈无比，还有一种淡淡的草香味儿……当时，我很晕，魂魄都在飘荡，似乎在流水中一般。”

“弹指流年。”三圣母的脸上，现出一种难以形容的神色。杨莲叹道：“还是在灌江口的时候，二哥闲来曾经酿过一种酒，取长风为魂，水澹为魄，佐以极少量的忘忧草汁。二哥说，饮了此酒，就会在梦中，追忆往昔岁月。故而，他为此酒取名‘弹指流年’。但是，这酒是让人安神睡去，为何二哥要骗你服用呢？”

“弹指流年。”小玉默念着，眼中的泪止不住的流了下来，“舅舅原来是这样，把我对他的感情和记忆，全部抹去的。”

梦中，飘忽之间，小玉仿佛又回到了真君神殿的密室。她偷着懒儿溜去和四公主说悄悄话儿。四公主笑着点她的鼻子：“你这个小狐狸，还不去用功，当心真君回来考察你的功课。”小玉吐着舌头，为何这位四姨母，越来越有了些二舅母的架子？

小玉无奈，只能去亭子一个人练劈天神掌。她才练了一会儿，哮天犬就跑过来蹲着看她练功。小玉面带得意之色，笑问哮天犬：“我的功夫怎么样？”

哮天犬却撇着胡子，耸耸肩，一幅瞧不上眼的模样。小玉看哮天犬样子，觉得有趣极了。她忍不住又要逗弄哮天犬玩，故意做势吓唬哮天犬道：“哮天犬叔叔，不如你来指点小玉几招吧。”说完，合掌就扑，就等着与哮天犬追追逃逃的耍乐子。

不同往常，掌到面门，哮天犬却站着不动。他的眼中，忽然现出了悲色：“哮天犬只是一条狗，没有多大的本事。小狐狸你好好练功，帮主人一把。主人现在一个人，我真的很担心啊……”

“哮天犬叔叔。”小玉愣在当地，看着哮天犬慢慢回过身，瘦瘦的身子，竟然有些佝偻。

“哮天犬叔叔刚才是什么意思？”小玉被哮天犬的话弄得心烦意乱。“我一定要找舅舅问个清楚。”但诺大的神殿突然变得死一般沉寂，小玉在殿里一个人乱走，却怎么都找不见杨戬。

忽然，小玉瞥到几人正头也不回的往外走。小玉追上去，大声问他们杨戬在哪里，但没人肯回答。她一路追下去，直到连神殿都看不见了，这群人才止住脚步，冷冷地转头看了过来。

小玉待看清他们的面目，不禁呆住了，竟然是梅山兄弟。梅山兄弟冷笑着，大声咒骂杨戬，他们的脸上，十分的愤怒之中竟然刻着七分怨毒。

小玉退后几步，紧紧捂住耳朵，那些诽谤之词，她是一句都不能入耳的。小玉大声叫道：“不是这样的，不是这样的。你们听我说……”

康老大冷嘲：“小狐狸，你和杨戬是一路的，你想要说什么？”小玉顿时语塞：“我……”梅山兄弟狂笑着纷纷驾云离开。

虽然天性狡黠，伶牙利齿，可小玉碍于杨戬密令，不能替他辩白半句，只能眼睁睁地看着梅山兄弟带着怨恨远去。但她心中委实憋屈至极，闷着头往回走，早把这些人所有的祖宗都挨个请出来问候了一圈。

“死梅山，等我告诉舅舅，有你们好果子吃。”小玉想到此处，心情舒畅许多。她毕竟是个孩子，浑然未觉察凶险已近。

“小玉，你唤谁做舅舅？”那个声音冷冷的，小玉如同被冷水泼头一般，她愣愣的看着前方的云路，姥姥正看着自己。她的目光，也是冷冷的。“你认贼作父，将你亲身爹娘置于何地？”

“姥姥，我好想你啊。”小玉的眼眶盈满了泪水。

“谁是你姥姥？我被你气得日夜不宁，特地从地下赶上来看看，我的乖孙女到底是个什么东西！”

小玉心中悲苦，她不敢再看那个死魂灵，唯有长跪在地，以头触地，哀哀地唤着姥姥。

死魂灵背过身去，长叹一声：“你不要再唤我，我也从此不再认你。”小玉跪在地上膝行抢前几步，她要抱住姥姥诉说心中的矛盾苦楚，却从姥姥的身体中穿了过去。死魂灵消散去，却留下彻骨的失望，将小玉的心浸得冰寒透了。

小玉冷极了，她一路哆嗦着，她要回真君神殿。她已经没有家，真君神殿就是她的家，家中有她此刻最需要的温暖。“舅舅。”她低低的唤着，仿佛这能够稍微驱散些心头的寒意。

真君神殿到了，小玉却再也回不了家了。一扇厚重的大门，将小玉无情的关在外面，任她如何敲打都缄默不言。小玉软在门上，记忆中一个声音淡淡的响起：

“你出去后，就不要再回来。事成之后，我会给你一个交代的。”

小玉心中突然升起不祥之感，她感到恐惧，她有一种大祸临头的预感，，却不知道这种凶兆要应到谁的身上。从前的事，从前的人，都像走马灯似的在小玉脑海中旋转。小玉感到有些晕眩，从来未有如此迫切，她想要再见杨戬一面，胸有似乎有千言万语，要对他倾诉，但是舅舅又在哪里呢？

“舅舅吩咐我的事情，我都已经做完了。所以，舅舅就不再见我了？”小玉有些伤心的想着，“我还能帮舅舅些什么呢？”

“灯油。”小玉忽然想起了宝莲灯，她笑了，她终于可以为杨戬再做些什么了。小玉取出匕首，一刀割向自己的手腕，刀锋过处，一滴血都没有。小玉急了，她用匕首使劲划下去，数刀过后，手腕上只多了几道白色的擦痕。

小玉看着自己的手腕，呆呆发楞。忽然，她闻到了血腥气。血不是从她的手腕上流下来的，而是……小玉悚然回头一看，沉香倒持小斧，斧刃上的鲜血一滴滴的滴在地上。那种可怕的情景，再一次浮现。上一次，是杨戬的三尖两刃枪上，沾染的是沉香的鲜血。那么这一次，沉香的板斧上又是谁的鲜血？

这是天地间罪人的血。

鲜红的血，滴在纯白的台阶上，变成了涩涩的黑。纯黑的真君神殿，似乎极慢，又是极快的，风化腐朽。小玉的手轻轻一触，那道她怎么也推不开的门，竟然化为了飞烟。整个神殿在瞬间土崩瓦解，悄无声息。原本墨玉般坚硬，却早就是不堪重荷。其实，裂纹很久前就有了，人们不经意地忽视过去，此刻终于完全碎裂。

幸好，神殿中该走的都走了。

那么他呢？

他在哪里？小玉看着空空荡荡的一片空地，心中忽然生出了恐惧，那是因为记忆忽然间被吸空所致。她甚至无法回答这个问题，那个“他”是谁？

粉尘打着旋儿慢慢转动，如同舞者柔软的身段。无声的悲歌在响起，慢慢的，卷起那些粉碎的灰尘。黑色的粉尘和白色的粉尘，混杂在一起，是没有任何意义的灰。

小玉跪下去，碰起一捧灰，死灰竟然带给她温暖的感觉，如同亲人给她的最后的体温。

“啊！”小玉的心空洞洞的，她发出野兽的悲鸣。她的心已经被吸空了，留下一个个深深浅浅的黑洞。小玉的眼睛望出去，绝望的深渊是什么颜色，天地间就是什么颜色。唯有风卷起死灰，如同一条灰色的龙，昂着头欲向天的尽头。

小玉追过去，不管跌倒多少次，她都要追过去。是的，因为她还认得那条龙，那龙的纹，曾经盘踞在黑色的宽氅广袖上。现在，它却要去哪里，是要寻找它的主人吗——可银色的龙身，为何如此黯淡，那能与神铠比辉的明亮与生气，都遗失到哪里去了？

小玉已经不敢细想，她一步都不能停留。因为她只要一停留，这些断断续续的片段，也会消失无影。

无声的悲歌在响起，淡淡的香味沁人肺腑。思忆如同年华般美好，又如年华般逝去，再无挽回。

小玉力竭了。她跪在地上，头痛欲裂，什么都不能去想。因为只要一想，那些珍贵的片段，都会被无情的洗去。

身上已经被汗水湿透，小玉咬着牙，硬着心肠，不理会这些。她看到了自己手腕，浅浅的几道白印下，是从前割的旧伤疤。小玉哭着狂笑起来，为什么这个梦那么长，为什么我还不能醒来？她张嘴欲向腕间咬去，但冥冥间，似乎感应到什么。小玉一抬头，看见那双熟悉的眼睛，依然是那种淡淡的笑意，却带着些许伤感，似乎在轻叹：“傻孩子，这又是何苦？”

“舅舅。”小玉哭了，泪水决堤般涌出，她再也无法抑止自己，不去想着这个人。

我是一只在山林中野惯的小狐狸，爱在花丛中忽然窜起来追逐蝴蝶。身边的最亲的人，就是我姥姥。后来，遇到了沉香，我的世界便和他的交叠。再后来，姥姥死了，我的世界便只有沉香，而他的心中却有两个女孩。

那个时候，也许为沉香而死，将这条命舍了给爱人，便是我最好的结局。偏偏杨戬救了我，他可是我的大仇人啊，也是沉香的死对头。

因割血带来的恐惧和屈辱，不知何时被另一种感觉所取代。我不再是父母双亡的孤儿，也不再是注定被抛弃的异类。药碗被一只手稳稳的扶住，我在他身上看到了一切成熟男人的品格，他就是我一直期待的父亲。

小玉痴痴的看着自己伸出的手，拳心紧握，虚悬的手臂不知是要伸向何处，也不知是在等待何人。小玉孤独的等待着，她紧攥着拳，固执的不肯放手。也许，她将毫无意义，无有希望的等下去，直到永远。

“小玉。”一双温暖的手，搭在小玉冰冷的手上。小玉顺着那双手看上去，少年温柔的笑着，“来，小玉，你不是一直在等我吗？”

“沉香……”小玉不确定的唤了一声。少年点头微笑，明朗的笑容，如同他身后那片天地一样，洒满阳光。

“小玉。”沉香的脸在耀眼的阳光下，显得格外的自信，神彩飞扬。他倾身将左手伸给小玉，“小玉，跟我走吧。我将给你幸福，你答应过做我的新娘。”

幸福感瞬间淹没了所有的空虚，小玉握著了爱人的手，她的指缝间，漏下最后的一撮灰尘。小玉当然不会察觉到的，那只是一撮灰尘而已，她的眼中都是幸福的所在。

小玉往前跨了一步，她步入少年的阳光中，步入了幸福美满的憧憬里。那是她一直期望的，也是“他”允诺下的。

“他？”

小玉迟疑了一下，如风的少年已经转过身大步而行，她被他拖带着往前奔去。温暖的阳光下，小玉四肢百骸都惬意无比，她是山林的女儿，脚下就是芳草，身边就是树林，前方是心爱的少年……

但瞳孔却骤然缩紧，沉香背着的斧子上，有一抹鲜红的血迹，永远都无法干涸的血。

因为，那是天地间罪人的鲜血。

尘落，天变，勿回头。

血色向上洇开，天空是一半明媚，一半却是血色的透亮。那种透亮，是薄的不能再薄的一层膜，似乎一捅就破。

“小玉，什么都不要管了。我只想你们幸福……”

空气突然变得涩重，如同窒息者最后呼出的气息一般。一道道沉重的铁闸，从四面八方挤兑过来，只留下一条狭小的通道。通道前景色依然明媚，少年依然微笑关切，但是，小玉却知道，通道的尽头，再不是自己期待过的那样的幸福。

她不能自由地奔跑了，被铁闸限死的风景，无望得近乎绝望。

那么回头吧！可前方有少年的微笑……

回头之后，如果连这微笑都遗失了呢？

不，她宁愿失去一切，都不能放弃这少年一笑。小玉又向前跨了一步，她需要有一个爱人，需要有一个幸福的家庭，他们会有很多漂亮可爱的孩子……

有个声音娇笑着：“我们妖精本来也没有姓，那以后我跟您姓好不好？”

“叫什么都没关系，小狐狸，我倒是希望以后你和沉香的孩子，能有一人继我香火，让他姓……”那个声音越来越轻，小玉竭尽全力侧耳倾听，却怎么都听不见。因为她这一停，已经走不脱了。

脚下大地上，变得软绵绵，那是那是湿漉漉的血，如同从湿透的海棉里饱蘸出来。小玉悚然回头，身后的天上是无数鲜红的嘴，那些嘴一张一合，尘世间所有的声音加起来，都不如他们发出的嘈杂。小玉的头要被炸开一样，她想要捂住自己的耳朵，那些声音却如乱针刺般直刺入她的耳鼓，她无法辨清他们都在咒骂些什么。最后所有的嘴都在张合，口型一模一样。千万个舌头在挥舞着一个声音：“杀了他，杀了他，杀了他。”

“不！”小玉哭叫着，她的声音淹没在汹涌的波涛中。

一股大力将小玉托起，向着前方抛去。那半边天地，有着阳光，少年，还有他所许诺于她的幸福。

“勿回头。”

“小玉，小玉。”沉香紧紧抱着妻子，妻子的身体在发抖。玉虚洞中，小玉伏在石桌之上，她的背颤抖着，似乎被噩梦所扰。杨戬的手轻轻抚过小玉的鬓发，掌下光华闪烁，映在杨戬的眼眸之中，那样的绝决无情。

沉香一下子就全明白了，舅舅是在触动昔日的施法，为小玉消除所有相关的记忆。小玉服下宝莲灯灯芯，得到了万年法力，不是四公主可比。所以舅舅才会借用“弹指流年”，让小玉自行回忆，然后顺势消除。

小玉伏在石桌上的身子，慢慢平静下来，似乎进入了安静的梦乡。杨戬收手坐下闭目调息，片刻他睁开眼睛，看着眼前的女孩，额角的发都被汗湿透了。杨戬刚要伸手过去，却硬着心肠停住了。他低头看着自己那杯未饮的酒，“今天过后，许多仇恨都会散去。杨戬平生所欠的旧债，都一并还了罢。”说罢，杨戬摔杯在地，杯中的酒泼在地上，立刻化为了碧烟，酒杯碎成粉末。


### 第十五章 所谋在此时

就在这时，一个覆盖了整个昆仑的声音，从山下清楚地传到玉虚洞里：“一个博爱的人，大家会支持他，一个能抵制诱惑的人，大家会信任他，而一个愿意为大家牺牲的人，大家也能为了他而牺牲。但就算如此，也未必就能拿起神斧——只因你还需要一样东西，那就是智慧！”

声音威严神秘，但杨戬一听便知，正是木公在故弄玄虚。想起在天庭幻境所见，木公所设置的三关，无论是融化人心冷漠的冰雪之关，还是后来的权力取舍与博爱之心，都有极深的用意所在，只愿这些能给沉香多一些启发，千万不要重蹈自己这舅舅的复辙。

他举步向外行去，普出洞口，天地蓦而大震，万道金霞飙若电驰，自山下直冲天宇，同时极为熟悉的感觉传递过来，随身多年的神兵，正急切地寻找着旧主，又万般地惊惶和失落。

木公已让神斧出世，一切，终于到了最后的时候了。

步履从容，循光华而去，但当转过山道，触目所及，杨戬的神色，突然便变了。

隔了一丛树林，沉香正咬着牙，在丁香的帮助下，拼命抬起神斧，但无论如何努力，也只能勉强提离地面而已。

“举起来都这么费劲，带着它还怎么驾云啊！”

沉香失措的叫声清晰可闻，但杨戬并没有看向这外甥，因为树林之后，还有另外两人，两个他万没想到会在昆仑见着的人。

“小玉的安排出了什么差池？”

那是他下意识的想法。但梅山老四和老二才一回头，他一眼看过，心中陡然一寒，刹那间一切了然如镜。

恭敬陪笑，两人一如往昔，但闪烁的目光，却都在尽力隐藏着什么。老二是挥之不去的恐慌，恐慌里又杂夹着难捺的怒气，而老四，同样畏惧着，但更多的，是盘算最佳时机之意。

“二爷，您来了就好！”老四抢先开了口，“我们一路跟踪沉香，发现他已拿到了开天神斧，正想设法禀报于您……”

杨戬紧了紧手中枪，没有回答，缓缓向前走去。林后是万丈绝壁，绝壁下那曾经单纯清澈的少年，正为一个触手可及的希望，咬牙尽着最大的努力。这样的重荷，原不该由这孩子来承担，他也不愿就这般转交到这孩子的手上，只是，现在已别无选持。

“沉香。”

正竭力压制神斧挣扎的少年，身子蓦地僵住。然后，转过头来，向声音的来源处看去。

司法天神安静地伫立着，迎视着沉香愤怒的目光，眼眸深不可测，没有一丝可能的波动。因为他知道，这里的一切，都会被水月幻境忠实地折映于九天之上，折射于那两个死物的眼里。而他即将喷薄的鲜血，也将最后一次，为这孩子涤尽所有的嫌疑，铺平未来的康庄大道。

“你没有悟透死神的话，你的智慧，竟没能猜测出，有我杨戬在，开天神斧就断不会被任何人拿起！沉香，不要怪我狠心，为了神斧，你的死期便只能在今日了！”

他面无表情地说着，甚至带了些冷哂的嘲笑，于是他如愿以偿地看到，沉香铁青着脸，在丁香帮助下单手强提神斧，另一只手，则抖腕亮出了兵刃。

那个暴怒的少年在大声喝叫着：“我不怕你，杨戬，你来吧！多行不义必自毙，你是在自己找死！”

杨戬一笑，振枪举步向前，杀气适时散出，顿时莫名的重压笼罩全场，沉香神色更见激动，法力猛提，便要含愤抢先出手——

一条人影从山上疾冲下来，青色劲装，额前散发微垂，正是龙八。就见他扬耙大喝一声：“这厮交给我了，今日我定要为姐姐报仇雪恨！”话音未落已旋身上前，提气全力筑落，凶猛狠恶，间接有之。

杨戬步伐不停，枪刃信手挥出，龙八招式尚未成形，便已施展不开，只得抽身疾退。他一呆之下，更是大怒，正要再度猱身出击，眼前蓦地一花，一道红光映入视线，跟着手臂一阵酸麻，整个人踉跄着向后跌出。

红光毫不停留，就势向前扑去，嘶哑的悲叱声里，呛地一声响，杨戬手中的三尖两刃枪，已被一柄短剑轻易架住。

“小玉？”

看清了来者是谁，饶是杨戬，也掩饰不住眼里的震惊之意。玉虚洞里沉沉睡去的女孩，此时髻发散乱，如鬼如魅，神色惊惶，颤抖得有如风中的一枚枯叶。

她终还是回头了，于是她的眼里，就只余一片血色。

天是红的，地是红的，尘落天变，溢过来的殷殷鲜血，像狂笑的魇影，在她的视野里飞舞翻腾着，狂暴而粗野，**一种尖锐的杂音，像诅咒，激烈地鼓荡回响着，吸引她只想疯狂地掩耳大叫。但偏有一种低沉的话语，夹在那杂音里，拼尽全力也听不清，可又像天籁召唤，勾勒出极乐之境的美景。

她脑中却全是混乱，唯一的念头，就是扑上去留住那话语，擦尽那血色和杂音。

兵刃的寒光，实质般地剌痛了她。叮叮的交击，也如杂音一样，逼得她无处可避。万年法力已提到了十成，却不忍击向那兵刃的主人。要阻止……并不知道要阻止什么，只知道宁愿用手中剑，用拳和掌，甚至用自己的身体，去挡住这几人击向彼此的枪刃，也决不能，决不能让这双方，都再向进一步……

有东西在记忆深处拼命地挣扎。“不是那样……他是为了你好……”她喃喃地低语，法力循经络无意识地冲向脑部，摇撼着脑里的一道道沉沉铁闸。那铁闸刚刚落下，还没有完全割绝一切，她依稀记得铁闸那边，有着温暖让她心醉的阳光——她记得奔走在阳光下的欢乐，宁可自己埋葬于那一片明媚之下，也不甘被那铁闸强驱着，锁在无望的梦乡里再难醒来。

“啊！”

她狂乱地嘶叫起来，剑上光芒大盛，连出数式后蓦然和身后扑，伸手就要去抢沉香勉力提住的神斧。

沉香连喊着小玉的名字，但这个最深爱的女孩，却对他的声音毫无回应。她只死死盯住神斧，毫无章法地抢夺，却又提剑戒备，不允杨戬趁机上前一步。

“小玉，你怎么了？我是沉香啊！”无论怎么叫，也叫不回爱人的神智，回应他的，只是小玉惊惶木然的眼神，像面对着末日的羔羊般惶恐失措。沉香再也忍耐不住心中的悲痛，陡然间，两行眼泪坠落下来，厉声怒喝道，“杨戬，你这个畜生，你对小玉做了什么？”

他沉浸于爱人的痛苦和自己因关切而来的狂怒中，所以没有注意到合力支撑神斧的另一个女子，在听到小玉的名字从他的口里呼叫出来时，目光忽然便也颠狂散乱得不可收拾了。

“你使出十成力，就一定能要了她的命。”一个声音，冷冷地，在丁香的思绪里盘旋，带着几分恶毒和快意，“她一会帮沉香，一会帮二郎神，谁知道她真正的意图是什么？让她消失吧！那样的话，沉香就只属于你了，再不会被人抢走了！”

因仙丹而来的神力，缓慢集聚在右拳之上，丁香目光迷离地看向小玉，再不肯用理智去对抗那突如其来的挑唆之音。“你丁香只是一介凡人，凡人如何对抗神仙的思想？出手吧，为什么不呢？责任不在于你——”随了那声音的又一句怂恿，丁香仰天大叫，一道耀眼的精光，从她的右拳全力逼出，重重砸上了小玉的身体。

就算小玉有万年法力，也当不起这突如其来的一拳。被劲风卷起的单薄身体，摔向高空又疾坠向下，瞬息已踪影全无。沉香目瞪口呆，急叫出声：“丁香，你干什么？”

“我……”丁香迷茫四顾，猛地单手抱头，尖叫着哭道，“不关我的事……是杨戬，是他的思想控制了我！”

小玉被击飞之际，杨戬目光倏缩，但手中枪一紧，却终是消去了相护的念头。这孩子有灯芯法力护体，就算生受一拳，也断不会有性命之忧。相反，他轻笑一声，听着丁香不关边际的分辩，神色间竟微有着几分轻松。

终还是低估了万年法力的威力啊。自己见她沉沉睡去，只当咒法已被触动，又如何想到这孩子的执念，竟会顽强到了这般的地步？不过，还是增添不了任何变故，毕竟她剩下的，只是一些模糊的执念而已了啊，谁也说服不了——除了让沉香更加地愤怒。

看向狂乱的丁香，他突然便觉出几分怜悯。她也是无辜者之一吧？莫名地被牵扯了进来。凡人的意志，当真就薄弱到这个地步了吗？无论是刘彦昌还是丁香。不过两者还是不同的，那姓刘的是懦弱，而这个女孩却是放纵，对内心**的放纵。

沉香，我的外甥，这女孩的心结，多少与我有些关系。那么现在，就由我来亲口点破吧，让她再没有借口去回避。否则这**的疯狂，迟早会毁了你和小玉，也会彻底毁了她自己。

“是你自己做的，没有人控制你。丁香，你要记住，就算是神，也不能完全操纵人的思想。”他开口打断了丁香的尖叫，安静地说道，“每个人都有邪恶的一面，但是很多人都把这邪恶关在一扇阴暗的门里。其实我的法咒并没有太大的作用，只不过你将它当成了藉口，给了自己一个开启邪恶之门的理由。从那以后，你的良知就一直在和邪恶做斗争，当你的邪恶战胜良知的时候，你就认为是我控制了你的思想，就能听到我的声音，就会觉得那些事情是我让你做的。”

丁香猛地僵住，另一只手也松开了神斧，发狂地捶着自己的额头：“你骗我！不，不是我，杨戬，一切都是你害我的！”但随即，她抬起泪眼，喃喃地自语道，“我不知道是谁做的……我总觉得我没那么坏。对不起沉香，对不起，我不是成心的，我为什么要那么坏呢？为什么！杨戬……为什么你要给我理由打开那扇邪恶之门？为什么……”

镜外龙八移开了目光，心绪复杂地叹了口气。那时他在场，虽然暴怒，却已觉得很有道理。现在重看一遍，解开丁香心结的最好办法，确实就是这样不留情的快刀斩乱麻——如此一来，就算此后丁香没有化入神斧，未因神斧之力忘尽前缘，她也会因这一番直接的点破，从而拥有一个直面自己内心的全新未来。

“丁香！”神斧压得沉香摇摇晃晃，但丁香的狂乱与痛苦，还是让他倍觉不安。他对她的感觉不同于小玉，更接近于兄妹，有着责任的同时，也有着家人般的亲近。所以，最初的惊怒过去，他急切地出声安慰道，“我相信你，是他害你的，不关你的事！你等我放下神斧，丁香，然后我们一起去对付杨戬！”

杨戬没再说什么，该做的都已经做了，剩下的就要看这女孩自己的意志。他向上横睥一眼，云卷云舒，安适悠闲，一如天界。天界的水月幻境里，仍在清楚反映着此地的一切吧？那么，通向深渊里的最后一步，也终于可以从容地迈出去了——

“二爷！”旁观的梅山老四猛冲过来，伸臂拦住他的前行之势，“你的责任已经尽到了，何必再与沉香为难……”

就在他冲过来的同时，杨戬深邃的目光里，骤然现出微不可察的苍凉，但唯一做了的，却是阴冷地低叱一声：“滚开！”枪柄一挑，似重实轻，就势将他摔到了沉香身边。

龙八大喝一声，振耙过来阻止，交手不过几式便被逼退在一边。但也就在这时，一声狂怒的暴喝声响彻全场，而被摔出后，正卧地**着场上情形的老四，也随了这喝声自地面一跃起而起——

“大哥！”他狂喜地叫道。眼前，康老大面沉如水，手持月芒戟大步过来，而发出那一声暴喝的，黑貂独臂，正是梅山老六。

其余梅山兄弟聚合过来，抖腕亮出兵刃，排成一列，将沉香和丁香护在了身后。

老六切齿冷笑，又喝了一声：“卑鄙小人！你的报应到了！”康老大却是举戟前指，森然道：“杨戬，没想到吧！你绑了老六送给仇人，谁知仇人恩怨分明，不忍滥杀无辜，反助我们看穿了你无耻的嘴脸！众兄弟本是光明磊落的好汉子，为了一个义字和你走到一起，你……你竟敢如此对待我们！”

自看到老四的那一刻起，眼前这一幕，便注定要上演了罢？那么就配合他们演到底吧，临阵反戈的这一击，原也有助他们摆脱事后的纠葛报复啊！杨戬默想着，有些自嘲地轻轻一笑，顺了康老大的语气淡然说道：“算了吧，老大，你以为我会相信，你们是为了一个义字才跟着我吗？若没有荣华富贵，威风八面，你们肯甘心给我做上几千年的狗？”

康老大的手止不住地哆嗦着，气怒交集，仅存的一分犹豫也抛诸了脑后，厉声喝道：“我呸！好不要脸的说辞！从今日起，我等与你恩断义绝，卑鄙小人，纳命来吧！”大喝一声，向众兄弟一示意，戟挟风雷，出手便疾攻了过去。

老四老五等人纷纷跟上，式式均是杀着。杨戬神色不变，飘移走避之余，运枪左格右挡，将众人杀招逐一化解。他微抬首向前望去，沉香正将开天神斧放回原处，愤愤不屑的眼神，却冷睥向战团之中，看模样，只恨不能当场扑过来拼命。

是时候了吧！凡铁铸成的三尖两刃枪，如何伤得了服食了无数仙丹的胜佛弟子？偷袭不成，反死在外甥的反击之下，这样的下场，杨戬，那也是你大快人心的报应了罢！

嘴角牵动，他又淡然地笑了一笑，身化流光，疾扑向前，再不讲究任何身法和招式，只平平地一枪，向那孩子身上剌去——

威势依然惊人，但几千年来，第一次在对敌之时，他撤尽了护身的法力，也第一次，一任自己的破绽，明显得人人可以看破。

背心要害，全在梅山兄弟的兵刃之下，枪势外开，身前要害，也全在沉香的出手范围之内——

但预料中的反击并没有如期而至。

枪尖一滞，虽未破入体内，但遇阻迸出的法力，已电传入柔软的血肉经络里——只因他的枪下，并非神仙之体，而只是一介普通的血肉之躯——

一直抱着头，在一边喃喃自语的丁香，便在这刻不容缓的一瞬间扑了过来，大张着双臂，挡住沉香的视线，挡在她深爱少年的身前，挡下那一柄直剌过来的枪刃……

感受着无尽的痛苦，仙丹的神力，并不足以护住她属于凡人的脏腑。血从口中呛咳而出，而她的脸上，却全是满足：“我……不是坏人……沉香……你不会有事……”


### 第十六章 轻生似暂别

急收枪势，倒撞回来的法力震得自己胸前一疼，但杨戬目力何等犀利，只一眼望去，便明白这女孩内腑震碎，伤势已沉重之至，再难救回。他的手微微一颤，随即又稳如磐石，但第二眼，见到的，却是沉香充血得如同疯狂的眼眸。

片刻之间，他想到了无数的补救之法，但那高悬瑶池的水月幻境，却又令所有补救，都变得决不可行。眼角余光无意扫向开天神斧，木公的话蓦而响起：“……若有人自愿化入神斧，在你这个主人允许的前提下，压制神斧的灵性……”

心中忽然一动，化入神斧，形同斧灵，也就无形中有了神仙之体。碎裂的内腑，或许也就有了机会，可以藉神兵和她体内的神力慢慢恢复如初。只是……只是自古而今，从无这等行险救人之法，凡人入斧，转化成仙体时的剧烈变化，会有什么样的后遗症状，也是从来无人得知——

洗筋伐髓的过程，会不会连所有的前缘，都一并洗尽忘却呢？

丁香的脸上，在迅速脱去血色，濒死前的挣扎，已明确地显露了出来。杨戬再看一眼沉香的伤心与惊愤，心中一阵怅然。这孩子……付出的已经太多，无论可不可行，都尽量为他减少一些可能的悲痛吧！再不犹豫，法力从枪身全力倾出，银芒一烁，尽数注入了丁香的身体。

“丁香！你别死……丁香！”

法力流转，由内而外，将凡人的血肉化为流光。而这种剧变而来的痛苦，令丁香剧烈地痉搐起来，喷出的鲜血染了沉香一脸一身。沉香反身抱着她，嘶哑地狂叫着，只觉手上越来越轻，而恐惧，却也越来越浓。

小玉被一拳击飞，祸魁，并不是出手的那个女子。

可一转眼，连那被悔疚压垮的女子，也都要香消玉殒在眼前了……

“杨戬！杨戬！”恐惧催生怒火，而少年胸腔里激荡的怒火，很快便化成了无声的决绝。他死死地咬着牙，因为他不知道，那个有着相近血脉的凶魔啊，到底还要掠走多少东西，才会满足地放手离去，放过他，也放过所有相关的人和物！

以杀止杀。

唯一的选择……

收枪后撤，杨戬格开梅山兄弟的兵刃，且战且退。这种强制的渡化极耗法力，若不借对战掩饰一二，只怕要被瑶池观战的仙妖们看出疑点了。但退后的地点，有意无意地，却是小玉被击飞的方向。小玉方才现身时的反应，细想之下他还是有些不放心，同时，丁香的那一拳，也不知这孩子受不受得住。

小玉猜出他的用意，身子一颤，含泪靠近了沉香。沉香轻拥着她，没有说话，无尽的痛悔，正在心中恣意地撕剜着，翻腾不休。

万年的法力，深织内心的恐惧，使得小玉挣扎着清醒过来，要阻止她所知道的那场悲剧。只不过小玉虽然到了，立足未稳，便被受激狂性大发的丁香一拳打飞。可丁香也因这一拳完全失控，强烈的自责，使她在昏乱中，毅然冲到自己身前，硬受了舅舅一枪赎罪。

舅舅并不想杀丁香，他本打算封印了小玉后，便舍了性命成全他最疼的小妹。只可惜三尖两刃枪虽是凡铁赝品，但凡人的血肉，还是承受不起。而自己，被丁香的血模糊了视线，在小玉第二次赶来时，忘却了一切理智，甚至根本没有发现，舅舅蓦开神目，并非为了伤人，只是在强行施法——

如果这世上真有什么冥冥中的天意，昆仑山下的一波三折，是不是就是天意的一种？可设好的死局，竟天衣无缝到了这等的地步啊，连天意都不能改变最终的结果——就象多年前女娲娘娘的努力全然无效一样，众生共业使然的恶果，终还是由舅舅一人肩担了去……

纷乱的战局，变幻的景色，眼前种种，尽是当时旧事。沉香惨然一笑，木然地看着万道金光自天而降，他知道，是胜佛、哪吒和牛魔王父子，也赶来昆仑助阵了。

火尖枪狂如蛟龙，金箍棒力压千钧，双刃铖寒光闪耀，顿将杨戬陷入重围之中。众人高呼酣战，月芒戟、狼牙剌、九齿耙交错分合，压制得三尖两刃枪再难施展，杨戬神情不变，负隅顽抗的同时，也只守不攻，全无司法天神素常的狠绝杀气。

就算支撑不到沉香拿起神斧赶来，这样的死亡，也算是三界里绝无仅有的辉煌了吧！如此众多的高手联手围攻，杨戬啊杨戬，你的面子还当真不小——

他略带自嘲地想着，举枪左引，架开了牛魔王砍落的双刃铖。但劲风凌厉，孙悟趁隙运棒抢攻。他抬枪急搁，势已不及，被带得立足不稳，踉跄着向前冲出。一边的康老大看准破绽，缩身横戟疾扫，正中左腿胫骨外侧。

剧痛袭来，左膝一软，竟已支撑不住身子。但不是时候，沉香，那孩子还没有赶来。显圣真君的性命，三界中最显赫的名声，只有杨家的血脉，才有资格来继承这一切。而他的鲜血，则会为这孩子堵死可能存在的破绽，确保三妹一家未来路上的平安。

久战的倦怠疲惫，被这个念头驱离身体，他再度振作精神，运枪将孙悟空等人一一逼退。但后背蓦地大痛，有如被大铁锤重重击了一记。他不禁闷哼一声，就势翻身跌出，让开了梅山兄弟递过来的杀着，这才看清是牛魔王欺他身法不灵，悄然掩上偷袭了一式。

喉中一阵腥甜，他勉力压制下去，神色古井无波。偷袭又如何？不过是应得之报罢了，自己这一生的行径，原也未如何光明磊落过。但眼前戟影闪动，康老大悍不顾死地直扑了上来，他提枪架开，触目所见，却是康老大因愤怒扭曲了的面孔。

他心中蓦然一颤。

莽莽雪海中，曾有过一个豪越的声音：“好汉子，好功夫！在下康越石，多谢你救了我这兄弟的性命！”那时并不如何在意这六人。可灌江口的悠悠岁月，若只余三妹相伴在左右，没有那句“从今后大家兄弟同心，九天十地，永不舍弃”的誓约，想来，也会孤寂太多太多吧。

看惯了天廷的尔虞我诈，面对众兄弟的全心信赖，口虽不言，他心底深处，又何尝不感动贪恋过呢？但昔日逝不可追，曾有的情与义，也终于变成了轻蔑和怨毒。是啊，这一切，是他亲手设计出来的死局。可为什么要来昆仑呢？几千年的兄弟了，一定要拼出个生死才肯罢休吗？

他有些失神地看着康老大，原以为不会再有波动的思绪，突然泛起不可抑制的苍凉。但后背又一阵大痛，却是被龙八掩了过来，一耙筑中伤处。

身体凌空跌出，孙悟空一棒扫来，雷霆般的法力压上前胸，杨戬勉强护住内腑，脸色已是苍白如纸。他振枪横在身前，才荡开孙悟空攻来的兵器，一抹黑裘蓦然撞进视线里。他心中又是一颤，梅山老六正发狂般地抢上前来，招招俱是同归与尽之势。

枪势本能地直剌敌人空门，却被他生硬硬地强收回来，一任梅山兄弟趁机联手攻上，压制得他枪法再难施展。只听得呛地一声大响，六件兵刃将他的三尖两刃枪牢牢扣死。跟着梅山兄弟力合一处，一绞之下，法力如破堤之水般猛冲过来，顿震得他手臂酸麻，枪柄脱手直飞半空。

镜外众人呆呆地看着，当日身在战场，只知要克敌制胜，又如何想到，生死相搏的背后，竟隐藏了如此真切的痛楚？而一直沉默的哪吒，也突然以手捶地，哽咽着泣不成声。众人顺他目光看去，乾坤圈正破空飞出，为阻止杨戬接回兵刃，重重砸上了杨戬的左肩。

牛魔王睥准空档，铖上异芒如怒，快逾闪电地在杨戬伤处又加了一击。“不要……”随着小玉一声悲呼，杨戬再也支撑不住，摔落出丈许开外，法力一涣，鲜血冲口喷出。

“就是这里吗？”一直被金锁带着，踉跄不稳地跟在哥哥身后的三圣母，有些呆滞地看着四下的景物，喃喃地问道。斜坡之上，一涨溪水之前，一堵高耸的石壁，第一次目睹，却又熟悉得仿佛早就来过。

昆仑山下的情形，她是事后听众人复述，才知道了具体的经过。但凭着直觉，她仍清楚地知道，大错铸成的终点，就是在这溪水边，在这山坡之上。

汹涌的泪模糊了视线，她拼命地擦去，一瞬不瞬地盯着哥哥，生怕错过二哥最细微的神情。她本不敢再看，可一想到今日之后的事，她的泪就止不住，就生怕这一生一世，再也见不到哥哥如此自若的音容——

围攻的众人合拢过来，杀气在每一柄兵器的锋刃上闪耀。“不……不要！”三圣母有些绝望地呼喊起来，张开双臂挡在二哥身前。但就在这时，一个声音，一个让她的心一点一点地沉入渊底的声音，蓦地高亢地响彻了全场。

“让我来！”

那声音是如此地暴怒憎恶，轻易冻结了所有的动作，人人转过头去，看向一个二十来岁的少年。那少年衣上溅着未干的血渍，手持盘古的神器，正带着毁灭一切的恨意，一步又一步从容地走向这边。

迅速试去嘴边涌出的鲜血，杨戬缓缓站起身来。自从沉香走出刘家村以来，他第一次在这孩子的面前，显出了毫不掩饰的欣慰之意。但不会有人看出什么，这个时候，所有的行径，都会被视为困兽的挑衅了吧！他默想着，微微一笑，将心里的期待，化成了淡淡的一句话：“沉香，恭喜你能拿到开天神斧啊！”

但沉香的脸上，没有丝毫的笑容，神斧的锋刃，正随了他的法力贯入，烁出森冷的金色。金色跳跃着，有些顽皮，就象那个酷爱装扮成女侠的女孩。就在刚才，那女孩化成流光，从他的怀里逸出，轻盈地注入了神斧。于是，重逾山岳的开天神斧，便也跟着变得轻盈起来。

此时握在手里，他甚至能感觉到丁香的每一个颦笑——那个笑闹着，轻拂着额前一络散发的女子，高兴过，伤心过，痴恋过，失落过。他不曾爱她，却在内心深处，将这女子视为一种责任，哪怕，只是家人必须相互担负的责任。

可这女子死了，九天十地，再也追寻不着。而杀死她的那个仇人，虽众叛亲离，狼狈不堪，却是孤傲依旧，霸气不改，有如昆仑之巅，居高临下，巍峨独立——

沉香冷笑起来，抬臂作势，神斧乍收又落，划出一道完美的弧形，森然开口说道：“开天神斧出山的第一件事，就是要为三界除了你这个大害！”

杨戬微笑不语，深深地看了一眼开天神斧。充数的那柄赝品，已不知失落在何处，这场戏要如何演，才能逼真精彩？他沉吟着，抬手亮出了宝莲灯，淡然地道：“好，我今天就来试试，是神斧厉害，还是宝莲灯厉害。”

莲灯闪烁，映得杨戬脸色更见苍白。三圣母失措地靠近他站着，唇齿震颤不止，一句完整的话都无力说出。沉香放开魂不守舍的小玉，过来扶着母亲，涩声道：“这一斧没有事……舅舅虽然没有诵口诀，但宝莲灯自行护住了他……”

不用细看，后面的事他清清楚楚。惊天的巨震声里，宝莲灯光华大盛，与开天神斧硬拼了一记。自己出其不意，正不知所措间，舅舅蓦地睁开双目，似有些惊讶，但随即便道：“沉香，用开天神斧杀我，有点大材小用啊。”

当时说过的话，再一次响在耳边：“为什么不用宝莲灯反击了？是因为没有灯油了吧？杨戬，你众叛亲离，现在连宝莲灯都不愿帮你了！”沉香苦涩地笑了一声。那时没见舅舅诵诀，灯斧对拼一记后，又不见他就势反击，便想当然地以为是天意所致。

“好，我不用宝莲灯，你也不用开天神斧，咱们决一死战如何？”

想来舅舅发现宝莲灯竟有了维护之心吧？三两句话间便又设了一个局，好让自己认定他的弃灯顺理成章。他的应变权谋，自己不能望诸项背，而这一份坚忍决绝，自己又何尝能及得上万一呢？

“你这是找死！”

那时迫不及待的自负狂妄，现在看来更象个天大的笑话。满腔仇恨的少年并没有注意到，在他放下开天神斧，冲上去生死相搏时，他正面对着怎样的眼神——坦然悠远，怜爱满足，隐晦却深沉。甚至在此后，在那样生死悬于一线的搏杀里，那眼神也一直不曾改变过。

扼上咽喉的手指，舅舅又从容地松开了去，只略带不满地皱了皱眉头，一任外甥的拳掌，毫不留情地落在他的身上。看得出，他的伤势又加重了一层，鲜血从口鼻里涌出，失控重重摔落进溪水之中。

小玉来了，语无伦次，却又惶急到了极点。她无法明白地说清一切，可寒彻骨髓的害怕，又让她固执地不肯选择遗忘。但那烁亮的银芒，终于切入她脑海的深处，将曾有的记忆一斩而断，深深埋葬进幽深的铁闸背后。

劈天神掌重击在胸前，舅舅的脸上只是不变的平静。但哮天犬却从远方了疾冲过来，哭喊着挡在他的身前，硬受了小玉的第二掌。

舅舅唯一没算到的，大约就是哮天犬了吧！若等到四姨母醒来，昆仑山下的一切，便早已尘埃落定。但不知是不是数千年的追随，使得这狗儿对主人的感应极为敏锐，哮天犬直觉到了危险的逼近，平生第一次没有遵从命令，在最后的关头拼命赶了过来。

但赶来又有何用，谁会信一只愚忠笨狗的话？可是，若众人能象哮天犬一样，给舅舅多一点的信赖和安慰，那又该有多好……那样的话，是不是事态的走向，就可能完全不同了呢？

沉香失神地想着，一抹金芒蓦地直射入眼里。他这才发现，眼前高扬的开天神斧，正挟着暴涨的金光，一如记忆中的那般，全力劈向了溪边安静等候的司法天神。

嗤嗤轻响数声，银铠如浮雪般崩裂无存，血雾标射四方，众人的视线都已渲成一片赤色。斧上无匹的神力，将刃下一切都震飞出去。漫天的碎石乱尘里，重伤瘫软的身体，重砸到高耸的山壁之上，呈现出濒死前的痛苦抽搐。

三圣母踉跄着奔过去，想接住哥哥撞在岩石上的身子。但没有用，她只能徒劳地看着二哥摔在地上，曳出一道长长的血痕。她颤抖着手去捂黑衣里浸出的鲜血，血是那么炙热，让她在昆仑的寒风中都觉出几分温暖。可这温暖，就如她的幸福一样，都是以哥哥的性命为代价的啊！


### 第十七章 嘉乐衍升平

沉香咬紧了牙，扶住母亲，只盼着时间能过得更快一些。果然，宝莲灯飞出，挡住了自己的第二击。但围观众人的议论一句句传来，眼看舅舅无力动弹的身子一阵痉搐，血从嘴角涌出，沉香知道，这些话，其实比那一斧，伤得舅舅更深更重。

梅山兄弟早已跪倒在镜前，每一刻都是难言的煎熬。康老大楞楞看向自己的双手，就是这双手，居然还重击了二爷一杖！以后，还有脸和二爷做兄弟吗？还有这个资格吗？

“小人……”“无耻……”唾骂仍在继续着，。沉香盯着那个和宝莲灯对峙着的沉香，仿佛在看着一个陌生人。冲动，不用脑子，自以为是，这就是那时的自己。这一路行来，虚掷了多少时光，又辜负了舅舅多少苦心？

小玉的变化，原本大有疑点，可谁也没想过深究。师父，牛魔王，梅山……所有人都只顾炫耀着胜利。但沉香，你又能怪谁？你不肯真正地长大，不肯多用一点心思思考……

孙悟空制止了沉香，一行人终于离开。要不了多久，乾坤钵就会被劈开，沉香救母的故事，就会传遍三界，为众口颂扬。所有人都笑逐颜开，只除了昆仑山下，这个付出了一切，却被他们憎恨遗忘着的亲人。

失魂落魄的小玉突然轻声道：“劈山……沉香，你不能……乾坤钵和舅舅的元神相连……”沉香一颤，只觉身上发软，竟是没了分毫气力。

哮天犬挣过来抱起主人，痛哭失声。他的法力已被小玉打散，只能眼睁睁地看着，束手无策。主人的气息越来越微弱，他不知如何是好，但他却不知道，更致命的一击，还在后面。

沉香等人也只能徒劳地等待着。“舅舅没有事，”沉香喃喃地说，不知是说给自己还是为了安慰母亲，“他在家里呆了三年多，一直到我们被困入水镜，他还在家里，被好生照顾着的……”

东南的天际突然蕴出似火的红芒，沉闷的震动隔了千里，犹自带得昆仑山顶积雪如霰飞散。与此同时，三圣母一声悲呼，手指前方，竟已说不出话来！

便在震动普临之际，杨戬的身子，也如被重击，从哮天犬怀里跌了出去。一路顺着山坡滚落，乱石在他身上硌出深浅不一的血口，如受着无比的重压一般翻裂开来，纠缠的筋肉下露出森森的白骨。鲜血喷涌出来，转眼之间，已将所过之处，染得一片殷红。

哮天犬大叫，发足狂奔向坡下，一步踏空，也一路滚落。他顾不得自己，扑到主人身边，整个人都惊得呆了。

杨戬双目紧闭，脸色惨白如死，额中神目，竟也如被重创。血从神目渗出，滑过面颊，流淌着汇成一滩赤色。哮天犬伸手去扶他，手掌刚一触上，一股大力传来，呯地一声，哮天犬竟被击得直飞出去。

沉香也奔了过来，抖着手按上舅舅的腕脉，只觉得他体内气息混乱之至，魂魄眼见便要消散无存。乾坤钵破裂的霎间，杨戬的元神随之破灭，劈山时神斧的余威，却分毫不少地传到了他体内，伤口处的鲜血被挤压着标出，骨骸慢慢凹下变形。咯喇轻响声中，一根肋骨断裂开来，又是咯喇一声，第二根肋骨裂开。

“怎么会！怎么会……娘，我们在赵府接回的舅舅对吧？不可能，不可能会在昆仑有事的啊！”沉香嘶声悲嚎，眼睛已有些充血了，势如疯狂。他拼命运起法力，想护住杨戬的心脉，但没有用，任他如何努力，也只是注定了的徒劳。

三圣母目光散乱，被金锁带着，失了知觉似地昏昏噩噩。小玉哭着，却仰起头，对空中悲声叫道：“昆仑山，还在昆仑山的！昆仑神，你不是舅舅的好朋友吗？你在哪？救救舅舅，求你了，救救舅舅！”

似听见山下的悲叫，昆仑的云气，蓦地一阵翻腾。沉香慌乱中，眼角余光，捕捉到了一抹奇异的苍色，越来越近，越来越浓，正是在那山洞见惯了的形状。沉香跳了起来，隐隐燃起一丝希望，叫道：“昆仑神，是昆仑神？”

苍色悬在半空中，带了几分无力，看着那个认识了几千年的故人，酸楚横哽在心中。

身体早就没了……可为什么还要有心的感觉呢？

最初的愤怒，掺杂了隐约的害怕，后来变成仇恨，再到后来，静穆如死的岁月流过，除了云卷云舒，就是冷眼万物的生生死死。不再怒怕，却连仇恨都一点一点地淡了去。只剩下倦怠，无休止的倦怠与不堪。

从此便当自己是个不死不活的怪物，在天地之间厮混着日子。

直到今天。

今天的一切，象一把刀，生硬硬扎入心头，挑起旧创，痛到极点，也挑起了全部的记忆。

只因他知道，眼前那个濒死的故人，所承受的是何等的煎熬。就如当年，他被那个女人剥离血肉，驱散魂魄时一样。

意识选择放弃，弥留之际，只有愿望还无法割舍。那么强烈的愿望，不是为了求生，只是想知道结果，或许，还想着见一见关爱守护着的那些亲人？

昆仑神还记得，最初见到杨戬时，只是个少年。但那种伤悲，那样说不出来的悲伤苦痛，化不开的忧愁和悲凉，便已深深触动了自己的心。

原来，会有人和自己一样的孤寂，一样的痛楚，一样的……对脾气啊！

从此便有了个微弱的希望，自己不复拥有的，就让这少年能拥有吧，能快乐地生存下去吧。

可那个女人……

西、王、母！

逃避了无数年的愤怒，火山般地喷薄而出。整个昆仑，突然如被凝固，连一片树叶都不复摇动。死一般的静穆里，苍色分开一半，射向杨戬的神目，强行渡入了进去。

杨戬的体内，蓦地便多出一道强横无匹的法力，周转遍身，寸寸抵销着神斧一击的余威。法力耗去，神斧之威随之化解。杨戬伤口的鲜血不复涌出，眉宇间纠葛着的痛苦，也慢慢敛去不少。哮天犬挣扎着爬过来，这一次，他终于紧紧抱牢了主人。

余下的苍色又分开一半，扩散开来，如同一张大网，将哮天犬和杨戬笼罩其中。四下景物突然风驰电掣般地变幻无休，众人尚未明白过来，山峦从下方掠过，河如带，人如蚁。如蚁的人群变大，咚地一声闷响，已落在一条无人的陋巷里。

“是昆仑神救了他！”

镜外，最先反应过来的龙八叫了起来，哪吒等人齐齐松了一口气。三圣母跌坐在二哥身旁，依然魂不守舍，泪水不住洒落衣衫。小玉扶着她，又悲又喜，有救了，这一切，也终于有了挽回的机会……

只有沉香拧着眉，带着奇异的表情，望着天空。

刚才的最后一瞥之下，他分明看到，那一抹残存的苍色，竟是势如奔雷，直射向九重天上的瑶池圣地．

昆仑神，终于是选择面对了吗？

他不自觉地问了出来：“那一天，瑶池发生了什么？”

那一天，发生了什么？

沉香在华山，龙四还阳后，在昆仑昏睡。哪吒，龙八，梅山兄弟等人，重伤了杨戬，正谈笑风生，称赞着沉香救母的英勇。只有嫦娥还留在瑶池。

华山轰然化为两半的情形，在观音的法力下，现于众仙眼前。那一场赌，无疑是王母输了。但观音也没有想到，三圣母脱困的同时，山中一块七彩石蓦地大放异芒，直冲天宇，化作一份详细明了的天条文牍。

“余女娲氏也，天地有常，万物恒化，三界共业使然。故苛日新，又日新，是为至理也。”

观音一字一字读出，瑶池议论之声大作，只有老君带着高深的笑意，看着这天条暗暗欣喜。但想到方才那个人在昆仑伤重垂死的情形，却不禁摇了摇头。他不会去救，却禁不住惋惜，这等的心机，这等的手腕，竟不能真正地为己所用，当真是令人又惜又恼。

“余留此物，镇于华山，阴阳流转，应机现之。现之则冲举九天，诰令六道，一切天人神鬼阿修罗等，凛然同遵。着玉帝圣母，兜率道祖，互为监护，慈恩广被众生，法令度衡万物，钦哉！”

观音读诵完毕，微微一笑。她身为佛门中人，虽出面以天条为赌注，但应当如何修改，一直心中无底。眼见新天条思虑周详，旧弊尽去，比起她原先所想，高明出许多，不禁松了一口气。她自不信古神能如此清楚地预料到未来，只当是出于老君手笔，更是钦佩：“慈念三界者便是真佛，灵山兜率，果然道理相通，急天下之公义，轻一身之荣辱。原先当他略有私心，欲结我佛门以为大援，真是罪过，罪过！”

王母却是进退两难。乾坤钵绑定了杨戬法力，她只当已万无一失，却终没料到他竟会破釜沉舟，一至于斯。那个威震三界的显圣真君，连自己都能**于股掌之上的司法天神，会敌不过沉香那样的毛头小孩？她铁青了脸，挫败感从未象今日之甚。更何况，还有那份不知从何而来的新天条？

女娲！

创造者与主人，她真的在这世上留下了什么吗？

心中飞快地计算着得失，口中，却仍强硬着：“华山下这份新天条……”

但余下的话，她没能再说下去。

尖锐的啸声似挟了九天十地的怨恨，蓦然贯穿了整个天界，只震得众仙目眩神惊。尚未反应过来，一抹苍色凌空而至，匹练般直卷向王母的宝座。但听得惊天动地的一声巨响，苍色倏忽扩散开来，刹那之间，瑶池极乐之地，愁云漠漠，浓雾弥漫，对面不能见物。

“护驾，护驾！”

乱糟糟的叫嚷声里，瑶池乍暗又明，依然祥云缭绕，仙乐飘悠，浑似什么也没发生过一般。观音手举柳枝，神色间全是讶意，方才异变突起，她不及多想，诵起大日如来伏魔咒便要强行摈开迷雾。不料咒法施出，如涓流入海一般，起不了分毫作用，且不说那苍色里蕴着极高明法力，单是帝位上突然迸出的奇异神力，竟也烁绝三界，凌厉无匹！

她不禁骇然看向銮座。王母不言不语，端坐如仪，只是脸色苍白，想是被吓了一跳的原故。玉帝却比王母更不如，簌簌发着抖，偏又要竭力维护着形象。双手撑在御案上，抖得连御案都轻微作响。

“是老君？”她移目去看道祖，老君离帝座不远，双手拢在袖里，一脸的高深莫测，她心中顿时释然，“太上道法高深，有此神通，也不足为奇。”

她却不知，老君眼角的余光，也在悄然扫向銮座，也只有他看出了，玉帝撑在御案的双手下，一缕苍色正迅速淡去，湮灭无痕——老君不禁一个寒颤，原来就在瞬息之间，那狙杀者已被玉帝从容击灭，再无半分的生机可言。

“众卿！”

大乱的瑶池里，玉帝的声音突然响起，虽然带了丝颤抖，却无疑让局面平稳了下来。

“新天条既已出世，天地有异兆冲举，非但不足为异，更是无上之喜，众卿不必失措，自损我仙家威仪。老君，菩萨，你们说，是也不是？”

观音一愣，老君已躬身施礼，从容应道：“陛下所言甚是。”

王母脸色大变，道：“陛下……”话普出口，忽而又停了下来。玉帝斜瞥了她一眼，淡淡地道：“娘娘，你方才受惊了。不过，详情既已禀报给朕，朕便代你向众卿说明了罢。”王母还想再说，玉帝目光忽转森冷，她一凛，微一颔首，轻声道：“本宫全听陛下吩咐。”

她缩在大袖里的手掌，正慢慢渗出血，浸在金光闪耀的朝服上，任谁也看不出来。

她的血是金色的。她身边的那个男子，至高无上的太上开天执符御历含真体道吴天玉皇上帝，方才若正面受了那一击的话，也会流血……流出淡金色的血来。

她不明白他为何仍能如此笃定。

虽然三界之中，只有她和他，才算得上是同类。

但这个男子的心，她从来就没有摸透过——

那也难怪，女娲娘娘的神通法力，较之伏羲大神，始终是要逊上一筹的。

所以，就连伏羲大神炼就的法器，也自能睥绝万古，成为理所当然的万古一帝，她只能做西王母。

玉帝的声音回荡在瑶池，她没有细听，想也想得出他会说些什么——他和他的创造者伏羲大神一样，最喜欢的，就是有关平衡的游戏。她也好，老君也好，所有的人，都只是他平衡游戏中的一枚棋子。

她的思绪，又飘向那些久远的过去。

共工怒，以头击不周山。不周倾，天崩地圻。

三界之中，谁也不曾忘记过这场灾难，只是，没有人想过追究，不周山倾之后，天地，如何竟又安然无恙了？

七彩石，只是济一时之急，不能长远。

这些往事，现在，除了她和他，再也无人知晓了吧。

其实，不周山倾，天不会堕，地也不会裂，只不过那个上古大神，创造了天地，又想着毁天灭地，重归混沌的那个古神盘古，他留在三界之间的神力，便也无法封印住了。

盘古是三界的始创者。

当生命开始在三界繁延之后，再不受始创者的控制，就算是盘古，也无能为力，以至于他一怒之下，想将所有的一切，抹去了重来。

存在过了，谁又甘于重归虚无？

所以，盘古之死，便成了偶然中的必然。

但他遗留下来的神力，却不是三界能承受得了的，于是有了不周山的封印，有了上古年代的安祥。

有生命便有争斗，失败者最常见的心态，便是同归于尽。

于是不周山倾。

不周山是死物，如果是活物呢？活着的法器来封印盘古的神力，那么，还有谁能毁了去？

只缘于伏羲的这一念，三界之中，才有了王母和玉帝，有了她和他。

王母还记得，女娲造人，不全是排遣寂寞，只是为了创造她和玉帝，所作的尝试之一。那些凡人，虽然一无是处，但是，她也好，玉帝也好，最初的生存，却必须藉了那些凡人的肉身，以为炉鼎，慢慢壮大，以便成长到能完全封印住盘古神力的地步。

她和他都不会自主成长的，没有哪个法器，可以不藉外力，自由生长。

凡人，便是锻造她他的丹炉，而她或他幼年时的特异，却又令那一对凡人夫妻，所抚育的后代再不平凡。

或象她的兄长木公，仅仅因为朝夕的相处，便间接获得了无上的神通。

或象他的妹妹瑶姬，血脉传承下去，天生就拥有异于常人的法力。

而她和他的孩子，如果再和凡人结合，后代就会产生变异，就象织女的两个孩子那样，死后物化成异物。

如果那两个孩子再长大**，再和凡人通婚，最终的结果，就是产下没有一点生命迹象的法器。

所以她憎恨阴阳交合，憎恨私欲恋情，憎恨这种基于血脉的传承。

只因她和他，只能徒劳地守护，在这个倾注了古神全部心血的世界里，面对着无数生命的更迭与辉煌，却永远不能拥有真正的存在。

她和他，甚至连木石都不如。

就算木石无知，但久久受日精月华薰陶，慢慢地，便会有了意识，修练出知觉和自我。从此不论得道成仙，还是沦落为妖鬼，因修行而获得的自我，都已成为真正的生命。

而她和他，能力来源于盘古神力，知识来源于古神封印，两者相辅相承，又相互钳制。

这种钳制的后果，便是她和他，能清楚地感受到所有生命的每一点丝微悲喜，也能清楚地明白，这悲喜代表什么，自己该作何应对。

但却永远不能体会到这些悲喜的具体感觉。

所以注定是死物，无论守护着三界的生命多少年，她和他，永远只能是，无从拥有情感的死物。

只不过，女娲的修为既逊于伏羲，在抵销盘古神力负面的影响时，终还是略有一丝破绽。

那就是盘古神力中，未完全消泯去的，对生命的憎恨。

她有着强烈的偏执，对所有威胁到她的人和物，也绝不肯妥协。

但他不一样。

他没有任何破绽可言。

举重若轻，谈笑自若，无悲无喜，只有利与害，得与失的精确取舍——

这样极致的完美，确保了昊天玉皇上帝，只会选择隐身于幕后，冷眼看着台前众人不知疲倦的演出，精确冷静地守护着三界的平衡。

“娘娘，你或许也该反思一二了罢？天廷高高在上，与凡间隔绝得太久太久，未免会有些耳目闭塞，不恤下情。”

玉帝安静的声音传入耳中，她从沉思中回过神来，愣了一愣，随即明白了他的意思。

手上的血仍在流着，是的，是该去一趟凡间了，法器，是无法自主地修补损伤的，那些凡人……纵然贱如蝼蚁，却是她继续生存下去的保证。

勉强压制住伤势，王母款款起身，向玉帝施了一礼：“陛下，经过此番浩劫，本宫深感近年来深居天宫，养尊处优，对三界体察不够，因此请命下界做一世凡人，体会一番，经历一番人间苦难。”

“娘娘圣明……”雷鸣般的谀辞夹在悠扬的仙乐里，伴着众仙妖们的欢呼之声，勾兑出了三界未来，一片安宁太平的美妙前景。

*************************

这几天有点私事，上网时间不能保证，所以。。。。默，大家见谅。。。。


### 第十八章 悔极枉聚铁

那天，只有嫦娥在天廷，但现在，没人去问她详情，她更没有余力去说。沉香等人被金锁带着，木然地拖着步子，穿越大街小巷。龙八看着四下的景物，欲言又止，沉香却想了起来，喃喃道：“是这儿，丁香被收养的地方。”想到龙八的婚事，精神突然一振，快了，舅舅，再坚持几个月，我们，我们会接你回家，照顾你，伺候你……

哮天犬不知道这些，主人的伤，令他惊慌失措。法力没有了，他只能看着主人在生死边缘挣扎，只能徒劳地拭去杨戬嘴角涌出的鲜血，闯进一家又一家医馆苦苦哀求：“求求你，救救我主人，求你们了！”

哮天犬是急昏头了。杨戬这样的伤，岂是凡间大夫能治的？更何况，他的衣衫早在山上划得破烂，满是血渍污痕，谁又肯正眼看他？连换了几家，客气的说声没得救，不客气的，直接叫人轰了出去。

天渐渐黑了下去，沥沥地下起了小雨。雨水打在身上，狂乱中的哮天犬总算冷静了一些，却是一个激灵：主人伤得这么重，如何能受得风寒！茫然四顾，见不远处有间破败的土地庙，抱着杨戬，弓着腰挡住些雨，踉跄地奔了进去。

有的时候，知道一件事，并不代表能接受。众人此刻便深深了解了这一点。明知杨戬虽然伤重，却“幸运”地捡回了一条命，被带回刘府照料了三年多。可为什么？为什么还是会这样害怕，这样恐惧？

被哮天犬抱着，穿越了大半个城，杨戬仍是一点知觉也没有。现在，被哮天犬扶靠在墙上，总算不再一直咯血，眉却紧紧蹙着，痛楚是那样鲜明。哮天犬低声哽咽着，不知道要怎么办才好。想起主人多少淋了些雨，他便搜出些枯枝烂草，点起火，好让主人稍暖和一点。

沉香又去把脉，因为他实在无法忍受什么也不做地等待。龙八没话找话：“我们，我们还是想想哪位菩萨上仙有办法好不好……”也不知有人听见没有，人人的目光都是一片茫然。

庙外有了动静，一个老乞丐托着破碗进来，看见他们，一愣。哮天犬原本呆坐着，听到动静，本能地挡成杨戬身前，直到看清老人，才放松了一点。老丐虽不认识他们，但瞧这个样子，哪还有不明白的，坐下叹道：“新来的？唉，这世道……你们有没去老大那上个名？”

哮天犬一呆，嗫嚅着问：“什么……什么上名？”老丐打量打量他们，虽然衣衫肮脏，细看却是好料子，心说不定是什么人家落魄下来的，难怪不懂街面上的事，好心提醒道：“你要在这城里讨生活，不向老大交份子可是不行的。”放低声音，“背后人都叫他泼皮张，我们可不敢，只能尊声老大。这城里靠人施舍过日子的，全要向他交份子。明天我带你去见见他，免得找你麻烦。”

哮天犬明白过来，小声说：“不，我不是……”可是看看自己的样子，只觉嘴里满是苦涩，这副样子，说不是乞丐，有谁能信？

杨戬对这些毫无所觉，沉陷在永无止境的昏沉痛苦中，不得解脱。三圣母用手试了试他的额，滑下，掠过脸颊，从一直以来的麻木呆滞中清醒过来，失声痛哭。她的哥哥，一直以来，让人畏，让人恨，却从来没有人能够否认，他是高贵的，威严的，怎么会、怎么会有这样的一天！

哮天犬的肚子叫了，老乞儿听见了，瞧他咽着唾沫缩紧身子，怜悯地将手中吃剩的半个馍递过去：“今天赵老爷收了义女，府中庆祝，喏，反正我也吃饱了，给你吧。”哮天犬接过来，却不吃，小心地将老乞咬过的地方剥下，贪馋地塞入口中，剩下干净的，想喂给主人。

哪吒担心地瞧了眼老乞儿，怕他不高兴，毕竟这时杨戬二人还得靠他帮忙。但老人世态炎凉，什么都经过了，早已是心境平和。心里存了先见，当他们是败落下来的富家子弟，也不生气，反暗暗关注。杨戬昏迷不醒，根本喂不进去，哮天犬急得满头是汗，主人法力已失，若不进食，饿也饿死了。老乞儿摇头道：“他牙关不开，你怎么喂？拿着这碗，去弄点水来，泡烂了灌吧。”

哮天犬依言做去，总算是成了。放下碗，老乞儿问了几句，见他没心思多说，便坐到火边不再言语。又过了半晌，看他抱着杨戬低泣不已，才轻叹一声，说：“都会有落难的时候，哭也没有用。兄弟，日子久了，你自然也就惯了。”轻描淡写一句话，让众人不寒而栗。久了，就会惯了吗？

余下几天，哮天犬除了留在破庙里照料主人，就是想找些门路讨生活。没有了法力，他连常人都不如，每次都是垂头丧气地回来，伏在杨戬身上痛哭不已。“我真是笨，主人，求你，没有你哮天犬真的活不下去，你千万别丢下我……”小玉心中一酸，抓紧了沉香，人人都知道，这狗儿必是想起当年真君神殿里，杨戬和他说过的那些话。

那老乞丐心肠极好，看这两人不成事，又不肯学着乞讨，便天天多带些残羹剩饭回来。哮天犬用慢火熬成薄粥，一口口喂给杨戬，自己只刮些熬焦的锅底残米果腹。

这一天，又是傍晚，老乞丐回来了，却是一脸的惶恐，抓住哮天犬，喘得说不出话来。半晌，才道：“快……快带着你朋友走，老大要来了。让他见着，你们要么入伙，要么，就得被活活打死！”哮天犬一呆，愣愣地反问：“老大？”老乞丐和他这几日处下来，知道他人情世故一窍不通，倒象全不懂人间生活一般。一时也解释不清，只管拉他，要他背起杨戬快走。

就在这时，重重的咳声响起，有人冷笑着骂道：“老王头，有新人入伙居然瞒着老大，你的胆子，是越来越大了！”

老乞丐吓得一哆嗦，畏缩地收手退到一边。庙门被踢开，六七个壮实汉子闯了进来，鹑衣百结，却拾缀得极为干净。为首的尖脸吊眼，一道刀疤从鼻梁上横拖过左颊，平添了几分狠劲。三圣母一直半跪在哥哥身边，此时抬眼望去，失声惊呼，这个疤面汉子，她在龙八的婚宴上，便是见过的了。

“懂不懂规矩，嗯？不拜老大交份子，就想在这儿混？”一个手下不等疤面汉子发话，已一脚踹倒了哮天犬，恶狠狠地骂了起来。哮天犬跌倒在地，硬着头皮分辩：“不是，我只是借宿……”那手下又是一脚踹下，“借什么宿？奶奶地，城南的破庙废屋全是我们老大的地盘，留在这儿，就要入伙！”哮天犬捂住腹，还想分辩，，却已痛得说不出话了。

疤面汉子一摆手，示意手下先停下来。他饶有兴致地看了看哮天犬，又看了看昏迷不醒的杨戬。三圣母想起当日二哥所受的折辱，惶急地挡在哥哥身前。所幸疤面汉子已将目光移向了哮天犬，得意地一笑，道：“小子，我看你颇顺眼的，以后就跟着我混了罢！讨饭三年，换个皇帝也不干。”

哮天犬挣扎着起身，叫道：“不，我不是乞丐，我不能讨饭，我……我……”主人的身份，如果沦落成乞丐，主人醒了后，怎么受得了？岂不成了三界中天大的笑话了！

疤面汉子脸色沉了下去，冷哼着：“给脸不要，不识好歹！”正要示意继续动手，却见哮天犬眼角余光不停地看向杨戬，不禁好奇，又问，“这个活死人是谁？”

哮天犬大惊，挡在杨戬身前，颤声道：“不，我主人伤得很重，你，你，你要打就打我吧！”

疤面汉子呸了一声，道：“老子要教训谁，轮得到你小子管么！”飞起一脚，将哮天犬踢开，又一脚扫在杨戬肩上，无所依凭的身子软绵绵地滑倒在地。

“不要，不要打我主人……”哮天犬想扑过去，却被人七手八脚地按住。疤面汉子冷笑：“主人？在我的地盘上，我就是主人！”一扬颔，几个乞丐会意，四下找寻，递过几根粗大的荆条。

疤面汉子在空中虚击一下，目视着哮天犬，问道：“你真不愿入伙？”哮天犬咬着牙不答，等着他动手鞭打。疤面汉子却又是一声冷笑，反手重重抽在杨戬身上，荆条又韧又硬，剜开衣衫，留下深深的血痕。三圣母失声惊呼，疤面汉子意犹未足，将荆条掷给手下，“给我狠狠地打这个废人，打到那小子同意入伙入止！”

五六个恶丐一涌而上，荆条拳脚，雨点般落下。杨戬毫无知觉，血顺着嘴角涌出，伤口崩裂开来，身子翻滚在地上，染出一地的血红。三圣母失声惊呼，这些，只是皮肉之伤吧，可是重伤待毙的身体，还能经受多少这样的皮肉之伤！

哮天犬拼命挣扎，要过去，却哪里挣得开？疤面汉子一付心满意足的样子，摆摆手，示意先停了殴打，问哮天犬：“你想好了没有？”一脚踏上杨戬手腕，用力下踩，腕骨咯咯作响。哮天犬痛哭出声，声嘶力竭地大叫起来：“我答应你，什么都答应你！你松开，松开！”

缩在一边的老乞丐也看不下去了，壮着胆子过来，作揖劝道：“老大，这人快没气了……才来的不懂事，小的以后负责教他们，按时交足份子。莫要再打了，真出了人命，还得给他们挖坑下葬……”

他帮着央了半晌，又凑钱帮哮天犬预交上份子，疤面汉子才得意狂笑，带着众恶丐离开了破庙。哮天犬抢过去扶起杨戬，摸了摸腕骨，还好，未断，只是红肿烫热。

掸去灰尘，擦洗血迹，哮天犬咬着牙，忙碌地料理着主人的新伤旧创，好让自己无暇无想以后的日子。

以后的日子，该怎么办？

此后的每一天，都是无休无止的折磨。杨戬伤势反复不定，哮天犬不敢离开他太久，外出乞讨一会，便喘着气奔回来，见主人无恙，才又提心吊胆地离开。

康老大紧紧握住拳，只觉胸中闷得要炸裂了一般。哮天犬的担忧神色，和后来灌药失忆时绝望的目光混合在一起。那是他做下的好事，只以为是好意，却夺走了二爷最后的安慰……

没有哮天犬在身边，二爷此后的日子，该有多寂寞，沉香家的仆人，又能象哮天犬那般了解二爷的喜怒哀乐，尽心尽意地照顾好二爷吗？康老大不敢再想下去，反手给了自己一记耳光。

嫦娥脸色苍白，想哭，却没气力哭出声。恶丐头儿来了又去，每次都有新的折辱加到他身上。幸好，幸好他没醒，幸好他没醒……她不住地默念，却在看到四公主死灰般的面色时心猛地抽紧。是了，他醒了，不但醒了，还看见了她们。

这些事，杨戬都不知道，加诸于身上的拳脚荆条，他也毫无所觉。沉香把过脉，知道伤得虽重，但被木公法力护着，性命是无碍的，只是淤血未散，人一时醒不了。可虑的是，哮天犬从未乞讨过，又来回奔跑着照顾主人，哪能乞到多少钱财？时不时让泼皮张派来的人一顿呵斥，厉害起来少不了拳打脚踢，看准了哮天犬不怕自己挨打，只怕主人受伤，竟全是往杨戬身上招呼。再这样下去，怕是打也打死了。

看哮天犬匆匆奔来望一眼，又飞跑出去，三圣母愣愣地坐在地上，目光不自觉地又落在哥哥身上。衣服早被哮天犬偷来干净的换了，不复昆仑山时的血污，但新的血渍，又从内衣慢慢渗了出来。

晚上，哮天犬愁眉不展地回来，他又没讨到多少钱，万一那些人再来，拿主人出气怎么办？

怕什么，来什么，泼皮张的手下果真是来了，哮天犬闭上眼颤抖着，他被他们拉开，无力挣扎，更不敢看主人在他们脚下无意识地翻滚、呕血……

三圣母也闭上眼，痉挛的双手将衣角揉得不成样。习惯了就好，那老乞丐说习惯了就好，可就是仅仅看着，她也无法习惯。哪一天？丁香是哪一天成婚？不要再这样下去了，快一些吧！

小玉什么也没做，只是缩坐在破庙一角，紧紧堵住耳朵，闭着眼睛，不看，不听，也不想。

沉香却很沉静，一直看着，等着，看到那斜眼汉子一脚踢在杨戬胸口，让他呕出一口血时才有了反应，近前去，在推搡中仔细把着脉。

等一干人骂骂咧咧地走了，哮天犬抱着杨戬抽噎时，他转过脸轻声说：“淤血吐出来了，如果没有意外，舅舅这两天就会醒。”

一句话将众人从浑噩中惊醒，三圣母希冀而又不敢相信地问：“真的，二哥能醒？”沉香点点头，没有多说，更没有母亲的喜色。醒转，对舅舅来说，不过是一场噩梦的开始罢了。他在昆仑的时候，是做好一死的准备，而不是这样的……活着。

沉香法力高强，说得自然不错，杨戬第二天晚上便醒了，哮天犬正小心地喂他饮水，冷不防竟呆住了，不敢置信地唤一声主人，再叫一声，声音不由地颤抖起来。

血和着水喷出，人又昏了过去。但大家都知道，那是因为伤势太重，再调养几日，迟早还会清醒过来。嫦娥又想到了那次街上的偶遇，掩住面，泪渗出在衣袖上。或许，就这么昏迷下去，一直捱到龙八的婚礼上，他还能少受些伤害，尤其是她的伤害……

半个月后，杨戬第二次清醒，哮天犬泪流满面，激动得不能自持。然而还不等他宣泄心中的狂喜，庙外的脚步声又惊起他一头冷汗，今天，泼皮张竟是亲自来了。

哮天犬看了一眼主人，主人醒转的惊喜被恐惧占据，主人醒了，他要怎么和主人说，他要怎么才能不让主人受那些混蛋的侮辱？

他没有办法，只能看着斜眼漫不经心地踢了主人一脚，畏缩着递上铜钱，一点不敢接触主人的目光。

他以为这样已是极限了，没想到……没想到他们竟要他带主人上街乞讨，这怎么可以？怎么可以呢？

不可以，但必须，他不能让主人死的，绝不能。在老乞丐的劝说下，他避开主人的目光，一点一点喂下米汤，服侍主人睡下，然后，一夜无眠。

第二天，城里就多了一辆穿行于大街小巷的板车，一个奄奄一息的病人。

人人脸色煞白，胸口痛得喘不过气来。那些施舍的铜钱扔在杨戬身上，却似砸在众人心头一般。顽童的叫嚣，路人的闲言碎语，甚至连土地这样卑微的小神，都来落井下石，还有……

那个独臂人。

九灵洞的惨状，从遥远的过去清晰地重现于眼前，三圣母终于晕厥了过去，是她，她亲手将二哥逼入了深渊，如今，奄奄一息，重伤待毙，却还要为了她，去面对那样凶残的对手，去背负她铸成的大错。

悠悠醒来，第一眼，却见到了沉香眼中的喜色，她一愣，迟疑着想问，却不敢。沉香扶着她，轻声道：“那个妖怪是来约战的……但不是现在，他愿意等舅舅恢复过来再公平一战。娘，我们真的该谢谢他，否则，按舅舅的性子……”哽了一下，险些说不下去，“否则，舅舅……如何支撑得到丁香的婚礼……”

如果没有恶丐的打扰，没有意外的事情发生是一种平静，那么很幸运的，从独臂人走后到现在，很平静，很平静，没有再出现疾风骤雨般袭来，叫人喘不过气的人，或事。从昆仑到城中，也是直到如今，众人才能、才敢稍稍松上一口气，将提在嗓子眼的心略微放下些——不过很快的，那一颗心，又悬了起来。

不是因为杨戬不胜痛楚蹙紧的眉——虽然见了不忍，但这些天，确实也见惯了。也不是因为来往行人嫌恶的目光，还是老丐的那句话，久了，便惯了。让一干人同杨戬一起煞白了脸色屏住呼吸的，是街边出现的两个女子。

嫦娥和四公主互握的手紧了紧，那是她们，她们遇上了他。看到杨戬仿佛一瞬间抽干了所有血色的脸，嫦娥弯下了身子。哮天犬，你快带他走，带他离开，不要让我们见到，不要让他强行平定的心神再受刺激！百花搂住两位好友，好在她还算是局外人，看着镜中四公主不屑地斥骂地上双目紧闭的人，看着嫦娥往杨戬怀中塞入碎银，义正词严的一篇教训，她清楚手上抱住的两人为何会摇摇欲坠。她不敢想若是换了自己，是不是还能看下去。

她只看见，杨戬的眼光里，那刚刚挣扎起来、微弱燃烧着的生命之火一点点绝望黯淡，变成空洞，似在看着居高临下的二女，又似谁也没看，他的灵魂仿佛已经从躯体中剥离，只剩一个躯壳在承受无休无止的折磨苦难。

龙四呆然望着自己远去的背影，看着杨戬脸上凄绝的笑意，唇边喷泻流淌的鲜血，如彼岸花蓦然绽放，她感觉声音像不是自己的，“我没说，我什么也没说，我没遇见他，是不是？”

龙八知道姐姐受刺激过甚，只得道：“是啊，姐，你闭着眼，休息一会儿，刚才什么也没遇到。”

嫦娥却低低道：“那些话是我说的，我说过多少伤他的话，为什么，到现在还不肯放过他？”龙八急得连使眼色，嫦娥却恍若未闻，好似月下的一抹幽灵，神思飘忽，不知落在了何处。

三圣母掩面抽噎。她骄傲的哥哥啊，纵是小小年纪带她飘泊四方之时，也从未向人乞求过什么，他是如何忍受的这一切，如何忍受！回到破庙中，哮天犬抱住他的身子，不让他看见那片银色的冷冷的月光，却又怎么遮得住。杨戬木然的目光透过哮天犬的肩头，投向外面那一片银辉，也许只有这不解事的月光不会歧视他，会毫无差别的将自己的光芒投注在他身上……

***********************8

报歉，这几天太忙了，单位的改制正式启动，新东家才来，最倒霉的自然是俺所在的财务这一块……总之是被变着法儿要求提供资料，还是三两年的会计资料全给揉碎了分摊到具体的单车……

俺通宵差不多快三天了，所以，是没办法保证按时的更新……

只能再说一声抱歉……爬下去继续PK资料……

