## 第十卷 大患有身
### 第一章 喜幔血色红

看得出，杨戬的伤势恶化了许多，但恶丐的吩咐，哮天犬又不敢去违逆。看着哮天犬佝偻着背起主人，杂在众丐群里向城南走去，哪吒狠狠地咬住了唇。去赵家讨喜钱……他将目光投向还算清醒的百花和龙八，看见他们别转过脸轻微地点头。哪吒的心顿时一阵抽痛，那天的婚礼他有事未到，只是听说三圣母参加婚礼时，找到了杨戬带回刘家村照顾。没有想到，他没有想到是在那样一种场景，东海龙宫的面子，来的神仙可不少啊！

到了赵府，哮天犬求了半晌，好容易央动管家在墙角找了块空地。可管家不耐烦的牢骚声，却将恶丐头目引了过来。哮天犬才安置好主人，便被头目连踢带打地拽去了正厅。

吉时将近，轰天的炮仗，飞扬的喜幔，交织着纷杂的欢声笑语。大院里越发的热闹，但零星的话语，变化赶来祝贺的神仙，令杨戬的脸色，陡然便惨白如纸。三圣母紧上几步，挡在他的身前，试图遮住来往宾客的目光，别让众人发现。她已经不敢再看哥哥的眼睛，在听到这是龙八和丁香婚礼时，那双眼睛是怎样的震惊。看他收缩着身子想往阴影处挪去，却偏偏连指尖也无法抬起，她只恨自己无能为力，不能为他挡去将要到来的羞辱。

她强迫自己移开目光，注视院前落地的大红喜幔。来来往往的人群穿梭，落在耳中的话也似甜的滴蜜。不过她已听不清楚，只是模糊地想到，红色，喜庆，为什么会用这样鲜艳的红代表喜庆？那是鲜血的颜色啊，从人身上流出的血，染在布上，慢慢凝固成了无希望的暗黑。然而在最初，它也是这样鲜艳夺目的红啊，溅在幔上，是不是也会这样的喜庆？或者，婚礼上满溢着欢喜吉庆的红，最终都会变成鲜红的血，褪成那种血液凝成的死亡的色彩？

乐声大作，迎亲的队伍回来了，一身吉服的龙八，正扶了丁香喜气洋洋地步入前厅。三圣母没有去看，盯着喜幔上的喜字出神，突然便想起了华山上成亲的自己。

和刘彦昌的婚烟，快乐么？这是毋庸置疑的，如果不快乐，她不会顶撞哥哥，不会咬紧牙关死撑了二十多年。她是要人宠着的，二哥的宠爱，让她无法接受后来的怒气，而刘彦昌除了给予她这份宠爱，还给了二哥不曾给她的尊崇。看到这个男人惊为天人的目光，看到他小心翼翼、唯唯诺诺的举止，看到他吟风弄月后投来的寻求认同的眼神，她陶醉而满足。在他面前，她是妻子，是仙子，是生命中最意外的一份大礼。

因此，她不在乎他的无能，不在乎他的懦弱，却在乎他的背叛……

但若不知道这一切，她和他，应该还能幸福地过下去吧？幸福而漫长的岁月，人人称慕的爱情——可已经毁了，毁了，毁在他的背叛里，毁在冷酷的真相里。

如果不知道呢……

陡然冒起这个念头，却连自己都吓了一跳。她怎么能有这种想法？她应该庆幸的，庆幸知道了这个男人的真面目，庆幸识穿了他，摆脱了他……她怎么会后悔？不！

阳光带不来半点热力，她只觉遍体冷汗，这个念头如蛛网般纠缠。她知道自己是在后悔，后悔知道这一切。然而，就那么浑浑噩噩地过下去吗？在虚假的情义里，永远虚假地幸福下去？那二哥怎么办，这世上唯一全心为着她的那个人……

那样的一间小屋里，她将二哥一直抛在那里，不闻不问。她是他最宠的妹妹，却也是这世上伤他最深的人。遗忘与冷漠，憎恨与唾弃，来自亲人的这一切，都会交构成最苛刻的痛苦煎熬……可就算没有法力，二哥依然还是神仙之体。神仙的一生，漫长得没有边际，那样的煎熬，岂不也要漫长得永无边际？

不能再想下去了，她的指甲掐进掌心，不许自己再想下去。然而她是真的害怕呀，她害怕即将到来的三年岁月，害怕看见那间小屋，更害怕离开水镜之后，回到家中，面对背叛她的男人，面对三界中人背后的耻笑，面对重伤在身，需要她长久照顾下去的二哥……

水镜，水镜，为什么要有这样奇异的功效？镜如水，折射着时间的留影，但时光如水，再难逆转，就更应如水一般从容逝去，不该留下任何追溯的痕迹……

视线被大红的喜字牢牢吸引，无法离开，那红色忽然漫延开，扩大，模糊了形状。她盯着那喜字——不，已经没有喜字了，她困难地呼吸，那双喜已经渲成一团，就像血，一大块血渍。

那血渍又在扩大，与院中的喜幔相连，铺天盖地的血幕，血潮，向她扑过来。她无法呼吸了，也不敢张嘴呼救，怕那血进入口中。那是二哥的血，她不能饮他的血。但她也不想死，死在这片血海里。

耳中的声音忽然放大，她一下清醒过来，急促地呼吸着，儿子的手臂正牢牢抱住她乱舞的双手，一迭声地在问她怎么了。她疲惫地摇摇头，一抬眼，小玉纯净的双眼正对上她，让她又一阵心慌意乱，好像刚刚的胡思乱想，在光天化日下被人看破，让她无地容身。幸好小玉只是木然地看了她一眼，又转过视线，呆呆地沉入自己的世界。

推开儿子的手，她悄悄掠去鬓边的汗水，站直身子。那些杂乱的思绪，也许只是一场噩梦罢了，和她有什么关系呢？她累了，被经历的事实弄得身心俱疲，于是做了一场可怕的白日梦，如此而已。

但她不敢再看那喜幔，只得茫然望向前方。太阳也真是太刺眼了，让她有些眼花，看不清院外走来的人是谁。那人是谁，沉浸在幸福中，容光焕发，那样的淡定优雅，却在看到二哥时一下子愣住。是谁？她望向沉香小玉，却见他们低下头去；她转身看向哥哥，却见他流露出淡淡的自豪与喜悦，嘴角竟噙了笑意。

谁，谁能让他在这种处境这般境地还能露出这样的笑容，三圣母甚至有了些妒意，睁大空洞模糊的眼睛，人近了，近了……是她，是她自己？是呀，她怎么忘了，她听了嫦娥的话，悄悄去打听杨戬的下落，遍寻不着，却在院中见到了他。三圣母一阵眩晕，看着笑意盈盈的自己，竟是那样的陌生——水镜中的光阴虽是虚拟，却早将心底的那份欢喜，一点点磨蚀成沉重的枷锁，曾经的自己恍如隔世。这样的三千年，是怎样的一世呵！

只是二哥，你为什么会有这样的喜悦，是听见旁人说我去找你，于是，你就这样轻易地为我感动了吗？天啊，如果有可能让一切重来，哪怕是只从此刻开始，我也要收回自己的话，扶你进房，祈求你的原谅，绝不让你眼中的喜悦变成麻木的自嘲与寂寥……

她急切地想着，似乎只有这样，才能驱离刚才那可怕的杂念。那时的自己，上前了几步，又犹豫着站住，甚至，在那恶丐闻声赶来，对二哥横加污辱时，也依然选择了沉默。三圣母神经质地揪住衣角，为什么……为什么当时不肯认他？只知道犹豫，只想着逃避正发生的一切？

一边的沉香，却是目光倏缩。因为，他看见自己过来了，扶着外婆，在看到哮天犬时吃了一惊，然后，当目光转向母亲的身后时，神色变幻，显露出掩饰不住的厌恶和恼怒。看着四公主三言两语解了围，自己扶外婆转回了前厅，沉香无由地松了一口气。那时的自己，真的是一刻也不想再面对了。但随即，他蓦地握紧了拳，舅舅正挣扎着，从母亲的身后，竭力寻找着外婆远去的身影。

新天条颁布三界后，阖家的第一份大礼，便是玉帝释放了秘密囚禁着的外婆。那时便是母亲，也万没想到，十日晒化在桃山的外婆原来还在人世。对天廷曾经的怨恨烟消云散，玉帝的亲情，老君的仁厚，令自己一家感动莫名。如果没有水镜，这众人还要抱着感激，天真地过上多久？

沉香回思着，细想着那已成过往的八百年岁月。八百年里，舅舅靠近中枢，握紧权力，揣摩天廷势力分布，推测着上位者的应对举措，凡此种种，终成了舅舅能够算无遗策的最大资本。改天条也好，外婆被释也好，那般宏大的筹谋，原来，都不过是舅舅多年努力的厚积薄发而已。

沉香苦涩一笑，敬服中带着浓浓的自嘲。沉香救母……誉满三界的过去，现在看来更象个不堪的笑话。一向自负自信，怎想得到，这一切都舅舅精心布局的结果？甚至，舅舅的每一步举措，虽在水镜亲眼目睹，但直到最近，直到方才看到了外婆，才如冷水浇头，触类旁通，真正地了了分明。

“禁锢王母当然容易，但更改天条，救出家母，却非一人之力便能做到。”兜率宫里的这些话，包括有关王母破绽的交易，并非只为了积雷山败后的东山再起。那都是实者虚之、虚者实之的宏谋大略，是舅舅确保他身死后，外婆必会平安被释的造势之举。

老君曾冒奇险，利用董永之子行剌，既知道王母的破绽，就决不会放过这一良机，正好完成舅舅借刀杀人的本意。而在封印王母之后，玉帝便会被推上了前台。这死物的习惯是幕后的平衡与操纵，必然要扶织一个全新的人选来替代王母。而对玉帝来说，又有什么人选，能比暗中搭救过的妹妹更加合适呢？

更何况从老君的角度而言，有了新天条才有了瑶姬母女的生路，这一家三代人，都欠着老君天大的恩情，如此善莫大焉的选择，就算玉帝一时不能决断，老君也会千方百计地全力促成。于是一切水到渠成……

但舅舅的狂喜之中，为何还有着隐约的疑惑？是了，他亲手设下的局，为将来预定了必然的发展趋势，但如此快地实现，就算是舅舅，也肯定是大出意料吧！

沉香的脑中，闪过昆仑那一抹劲射瑶池的苍色，不禁一阵黯然。他突然有些庆幸起来，幸好舅舅当时濒死垂危……虽不知木公在瑶池做了些什么，但舅舅这多年里唯一的朋友，大约是再也无法从瑶池平安回来的了。而此后天廷的变化，王母莫名的下凡，却又定然与木公有关……

回去找到二爷，然后就去杀了那个疤面汉子！

镜外，康老大已将唇咬出了血。他怎么敢，他怎么能，怎么能打二爷的耳光！之前，这混账用二爷要挟哮天犬，将他抽打得血肉模糊；这里，又在众多旧识面前将他打翻在地。二爷的性子，他不会在乎皮肉之苦，却如何受得住那些怜悯中夹着不屑，幸灾乐祸中又带着假惺惺仁义的目光。更何况，还有一句句话从旁边飘来。你们在说些什么，你们这些神仙难道看不出吗，二爷已是连一根手指也抬不得。什么到如此地步还苟且偷生，什么利用哮天犬为自己续命，你们空为神仙，难道看不出，他，便是连生死，也已由不得自己。

老六看向康老大，欲言又止。镜中的康老大，正抱着哮天犬气冲冲地离开。大哥，多年兄弟，难道你也看不出，二爷投向哮天犬的目光，是不舍、是欣慰、是庆幸他不再受自己连累的安详吗，你为何还要如此说话！可是我又有什么资格怪你，难道我们……不也是如此……

我为什么不认他，甚至不敢让娘见到他！三圣母颤抖着身子，看向因送走杨戬而松了口气的自己。为什么，为什么不让他见一见母亲，不让他见一见辛苦救出的母亲！你以为这是你儿子的功劳吗？你以为哥哥丢了你的脸吗？面子，你的面子就这么重要，重要到毁了他最后的一点安慰！刘彦昌，她厌恶地看着他一副不计前嫌宽厚待人的模样，接受众仙家的夸赞，二哥说得没错，她真的是涉世不深，竟对这样一个男子倾心相待……沉香暂时按捺下如潮的心事，顺她目光看着父亲，轻轻叹了口气。他回去后该如何与父亲相处？甚至连他，也无法面对刘彦昌志得意满谦和有礼的模样。

杨戬已被下人架入了后院的柴房，众人便陪着他，在这里度过了七日。看着他躺在废枝烂叶里艰难的呼吸，看着他漠然地瞧着虫蚁叮咬自己的肌肤，看着恶声恶气的僮仆不耐烦地给他送食。七天，没有人想到给他送口水，就看着他原本就失了血色的唇一点点干燥，一点点裂开，一点点渗出血，一点点变得更加苍白。三圣母咬着唇，狠狠地咬着唇，为什么咬不破，为什么不让自己分担一点哥哥的苦楚！沉香扶住母亲：“娘，坚持住，我们就要回去了。我记得，婚礼后你就来看过舅舅。”三圣母无力地点头，不错，她来过，来过。“二哥，是有洁癖的。”她忽然冒出这么一句，有些莫名其妙，众人却懂她的意思，环视这间尘土飞扬，臭虫跳蚤遍地的柴房。杨戬素来好洁，连衣衫都偏向纯色，哮天犬在身边时，竭力维持着他的习惯，每天都为他换上干净的衣袍。可是现在，这里，有谁能来照顾他？

七天后，三圣母终于等到自己的到来，跌坐在杨戬身边，听着自己的话语，原来话语真的能伤人，比最锋利的刀更厉害。杨戬的目光已转向柔和，却在听到利用二字时收回，不顾干裂的唇，紧紧抿上嘴。“二哥，你喝一点，再喝一点……”三圣母喃喃劝道，因为她记得明白，她这一离开，又是三天。

看到沉香将杨戬带回了刘府，安置在小屋里，龙八舔舔唇，有了如释重负的感觉。有点结巴地向众人道：“好，好了，至少回到沉香家，能撑到我们回去，是不是？”百花点头，重复地向嫦娥和四公主劝告：“至少不会再受那些恶丐的欺凌了，至少……至少衣食有了着落……”


### 第二章 欺凌各哽噎

众人本都心里闷着，似是喘不过气一般难受，此时听了他们之语才有了一点活气，老六一遍遍说与自己听：“不错，这样二爷就能等我们回去了，再过三年多我们就能去找二爷了，我去求观音，求佛祖……不，二爷不喜欢求人，大哥，我们怎么办？”老六已经有些语无伦次了。康老大用力点头，也许这样最好，二爷不用面对那些目光，不用面对那些言语，二爷他……宁可独自一人。

小屋中，三圣母的心也安定了些，甚至竭力挤出一丝笑容，渴望得到肯定的征求答案：“二哥在这里，不会有事的对不对……我们回去就能找到他，对不对……”百花扶住嫦娥，示意龙八照顾好姐姐，用最值得信任的口气肯定地说：“不错，三妹妹，真君在这里不会有事。”三圣母放松了身子，又自责地摇头：“我，我三年也没有去看过他……”百花再次高声说：“三妹妹，你想想你二哥的性子，他是不是宁可一个人在这里度日？”三圣母点点头，在床上倚住身子，沉香和小玉此时也觉站立不住，一下坐在了床上。

屋外人声响起，下人端着饭菜来了。沉香看着盘中的饮食，这么多天来总算有了一点可以自我安慰的事，低声道：“还好，还好……”小玉却在摇头：“不，他们，他们待他不好，我知道……可我从来没有管过。”三圣母恍惚中也想起，听说过下人们揩油水，克扣份银，她不愿多管这二哥的事，心想也不会为难他到哪里去，从没过问过。“不，不会太糟的。中秋我们还见过二哥，见过他……”

果然，随着下人们摸清了主人对这个病人的态度，送来的饭菜就一天天差了下去，口中的话也一天比一天难听。三圣母也只能徒然坐着，听着，忍受着，他们也离不开这间小屋，在这里要坐三年吗？哥哥便在这样在家里躺了三年多吗？

送饭的又来了。杨戬身子瘫痪，就是进食，也只能小幅度吃力地张口，两人没这份耐心，一边骂一边无可奈何地等他咽下一口，再拨入另一口。饭食已经从白米饭变成了糙黄米，又变成混着糠带着砂石的陈米。那个叫刘富的瘦子，向同伴刘刚抱怨道：“我们算是倒霉，分来侍候个瘫子，别人有个什么事都有赏钱，我们可好，一点外快没有。”

刘刚与他同病相怜，唉叹埋怨了一阵，又自我安慰地道：“也好，活清闲些，就是钱少。你听说没有，夫人和少爷都是神仙，这人过去也是，我看他饿两天也死不了，不如把那钱我们分了如何？”刘富大喜，巴不得如此。再喂了一口，杨戬微微启口，刘富勺子一捣，磕在牙上，出了血。呸了一口，刘富把碗丢给刘刚：“伙计，轮到你了。下次我们轮流来吧，哪用得着两人。”刘刚接过碗，也赞同刘富之语，这样他们就有更多的空闲了。

三圣母闭上眼，杨戬艰难的吞咽，两个下人不耐的神态，让她不敢想日后如何再去面对哥哥。耳边的话却一句句清楚地传来：

“每次吃个饭都要这么久，烦！”这是刘富坐在床边无聊地抱怨。刘刚本就窝了火，再听他的话，更是不乐意耐着性子再喂，像是想到什么主意，嘿嘿一笑：“看着兄弟，以后就这样。”三圣母不由自主地睁开眼，就见刘刚一手捏开杨戬下颔，一手抓了饭捏成团塞入，也不待他咽下，两三把将半碗饭尽数塞了进去。拍拍手和刘富走出去，犹自听得刘富佩服地夸他，远远地又飘来一句：“不如以后改成粥吧，灌进去就行，免得麻烦。”

沉香的脸已经白了，几乎和床上躺着的杨戬一般。如果舅舅在家中几年过的就是这般日子，如果这种情况要延续三年多，如果他们要在这小屋中看着这一幕幕上演，他们能不能坚持到再见杨戬的一天？而杨戬，又能不能坚持到见他们的一天……

床上的杨戬不知道他们的动静和心情，他只是努力地吞咽下去，那塞满口腔的饭团几乎呛到了气管。塞得太满，不少都掉在了襟前，但总算咽下去了，若是被饭噎死，那算不算三界中一个更大的笑话？他这样想，露出一个苦涩而自嘲的笑容。人走尽了，他又开始运功，身上掉落的米饭却引来了老鼠。阴暗小屋中，僵卧在床的人，几只耗子爬来爬去，让人几疑是进了停尸之地。三圣母不寒而栗，下意识地去摸杨戬鼻息，又停了手，惨然自嘲，她难道没有看见吗？二哥痛得浑身抽搐，自然是还有呼吸。

刘富和刘刚却自得于想出的主意，只一人隔一两日送些粥来，果然减少了很多麻烦。只需掰开口，不管是热是冷，不管呛着与否，不管溢出多少，只管灌完，这一日的任务就算结束。而两人轮换，更是互相躲懒，总想着还有别人，这来的日子竟越来越稀了。

三圣母痛楚地捏着床单：“我若来看看他，若来看看他……我们竟都没有来看看他！”小玉却笑了：“我来过，来过……瞧，我很快就要来了。”

众人只当她神智不清说疯话，沉香心疼地将她搂到怀里。小玉却挣脱了他，伏在床上。隔着被，隔着衣衫，将脸颊贴在曾经温暖宽阔的胸膛，纤指抚过垂落床前的手掌，轻轻握住，仿佛一切都没有改变。低低地呢喃也在耳边，她不要仅仅做他外甥的媳妇，她将冠上他的姓，做他的女儿。

被褥薄极，能感受到些微的体温，但更多的，是艰难的呼吸，剧痛时的痉搐。断裂的肋骨无法接续，已深深地陷塌下去，令少女娇嫩的脸颊，敏感地发觉了具体的所在，她甚至能想象出，那断骨在皮肉下支离扭曲的情形。

只是她刻意去忽略，忽略感觉到的一切，忽略看到的一切，闭上眼睛，关闭所有的情感，只要记得在他怀里的娇嗔，只要记得，这怀抱曾经的安然。

此后数日不见人踪，直到一天半夜，才见刘富匆匆端了碗粥送来，想是怕饿死了人不好交待。小玉正伏在杨戬身上，沉香知她情绪不稳，拍着她的肩轻唤：“小玉，让开些……”小玉却恍若未觉，身子微微颤抖着，头埋得更加深了。沉香无法，反正对于这屋中的人与事而言，他们都是不存在的虚无。但疑惑随之生起，小玉的模样，很像有什么心事，最近以来，一直都是如此。

正猜疑时，门声一响，当年的小玉推门走进屋来。沉香心头冒起寒气，原来小玉真的来过……她来做什么？她为何将头深深地埋在被中？她是在逃避什么？

正在床前灌粥的刘富惊讶地抬头，小玉让他出去，自己端起了粥碗。

小玉听见了自己进门的声音，这是她一直不敢去想的事实。于是她更用力地低下头去，拼命掩住双耳，可是那声音还是在耳边回荡。

“小玉，你……你想做什么！”她听不清是谁在问，她只听到自己冷冷的话语。她秀丽的鼻翼，在微微地翕动着，虽然伏在薄被上，却仍隔不断嗅觉的灵敏。一种淡淡的米香，正从无到有，缓慢地从空气间，从记忆里，一点一点地泌入鼻中。

米只是发霉的陈米，熬成的粥也极稀薄，但加热了后，一样会散发出香味——对床上忍饥的病人而言，这种香味，大约更是诱人吧！

当然，也许仅仅是错觉，什么都没有发生过。可为什么……为什么这些天一直都能闻见这香味？萦绕在鼻端，萦绕在灵魂的深处，成为她无法摆脱的梦魇——

只记得仇恨时，原来连她也可以，如此狠心……

将手举起，放在眼前，和另一个小玉的手一样，白嫩、纤细，指甲泛着玫瑰红。但另一个小玉，正将法力运到手上，让手上的一碗薄粥沸腾，翻滚着冒出热气。万年法力做到这点绰绰有余，不在乎有多烫，有法力护体，这点热度，对她来说算得上什么。

沸粥托得稳稳的，伸向仇人的手，也稳定而执着，执着于记住的仇恨。

没有挣扎，也许是无力挣扎，轻易的，就翻正了他的身子。手掌上移，掰开下颏，固定成一个屈辱的姿态，让他只能看着，等着那散发粥香的碗移近、移近……

在自己面上，她看到一抹犹豫，她几乎想大声呼唤，唤醒沉睡的记忆，但那手却没有半分迟疑，仿佛那抹犹豫，只是错觉。

低喘和呛咳声，猛烈地震动着整个胸腔。她感觉到了，泪眼模糊地强迫自己去看，她要看清眼前的每一个细节。

小半碗粥已经毫不犹豫地灌了下去，纤细却有力的手指紧紧钳住唇，只在嘴角漏出少许残液。瘫痪的身体，在猛烈的痛楚袭击下震颤**，落在女孩的眼里，却比最迷人的乐舞，更令她开怀欣悦。

下意识摸着自己喉头，喘息着，和床上那个人一起，想象流过喉管的灼热，似乎这样能分担一些痛苦——然而终究是分担不了。

没有自己想象的那般坚强，她终于还是不敢再面对了，遮住了眼，不去看那人急迫的咳喘，不去看自己没有丝毫放松迹象的手掌。

粥入口的一刹间，杨戬并没有太多感觉，然而随即便是麻木的钝痛和喘不过气的窒息感。入口太急，没来得及想什么，不由自主地想用力咳出来，嘴却被堵得严实，气一滞，粥便呛入了气管。火炙般的烫痛，使他一瞬间几乎昏眩了过去。

手抬起，又落下，盖住口鼻，紧紧地压下去，人为地造成不能呼吸的困境，迫使他拼命咽下滚烫的粥液，引起阵阵闷在胸口的咳喘。

但噩梦远没有结束。

虽然遮住了眼睛，但小玉还是清楚地知道，自己正俯身审视着他的神色，笑着用清脆的声音问道：“是不是呛着了？别急，别急，我会慢慢地，慢慢地全都喂给你……”

手上再次运功，已有些冷却的粥面又翻滚起来，用力捏开口，碗凑到嘴边，顿了一顿，慢慢地倾斜。

滚沸的半流质，缓缓地，倾入口腔，滑过舌面，滑过上次炙烫造成的红肿伤处，堵在咽喉里，被急喘的气流冲得倒溢，溢着呛进肺里，令她的手掌，感应到那人又一阵更加剧烈的喘息痉挛。

她知道他正艰难地挣扎着，想吸入一口空气缓解。她甚至能想象出，那空气被吸进肺里，会带来何等的清新舒适。但她却调皮地笑了，手中粥液如烧红的铁水，瞥准他吸气的同时，猛地向下倾出，堵死了所有空气进入的渠道。

刚才的煎熬，又完整地上演了一遍。小玉专注地感受着，看着他的眼睛，轻声梦呓般地笑问道：“香么？这粥的香味，引得我都饿了呢——比汤药不知好喝了多少倍……”话语嘎然而止，困惑地偏偏头，又摇摇头，像摇走什么不该有的记忆，继续微笑道：“来，你再尝尝，不要急呵。”

真的不急，每次灌入口的沸粥都不会太多。他仰躺的姿势，会确保一点残汁，都不能溢出口角，而她纤指的钳制，更会让所有的残酷，都能收获到最满意的果实。

就这样，一次又一次看沸粥在仇人的喉舌间施虐，炙出复仇的印记，又怎么舍得着急，让这复仇的快乐，就这么轻易地结束？

可是粥只剩下了半碗，很快便见了底，小玉意犹未尽地抿抿唇，直起腰，遗憾地瞅着他，拭去他嘴角的残粥，轻声细语地说道：“看来真的很香啊。可姥姥会生气的，怪我没好好地伺候你——都是你的错嘛，喝得这么急！难得我有尽孝心的机会……”口气里，甚至有一丝撒娇的意味。

小玉睁开眼，怔怔地向床上看去。那时没在意过，可现在，就在眼前，床上的那个男子，强忍着剧烈的痛苦，看似漠然的神色里，却分明隐藏了怜爱和谅解。他只安静地看着她，似乎还在看向神殿里，在他怀里微嗔撒娇的女孩。她是忘了一切，他却记得，这个曾想叫他爹爹的孩子……

向床沿跌坐下去，放纵自己压抑已久的抽泣，小玉任由沉香轻柔地搂着安慰。她知道，一个弥漫着粥香的世界，已牢牢裹死了她全部的身心，永远、永远都无法逃离……

杨戬的口腔已给烫伤，那些下人却不知道，即便知道又如何。依旧是粗暴的“服侍”，不会在乎。他发炎溃烂的口腔咽喉，使进食也成了一项酷刑。

一天，又一天，孤寂的小屋，像他们事先所想的一般冷清，却不像他们所想的那样平静与安稳。时不时好奇来看的神仙，下人的冷语，这就是他们所希望的吗？杨戬，他是不是宁可与哮天犬流落街头？至少，那里没有人认识他，没有人会说，堂堂司法天神落到如此地步，不会有人说二郎真君也有这样的一天……

杨戬似不在乎这一切，能被他冷看一眼的，已是极高的待遇，更多的神仙，一番话语过后，得到的只是如水般的平静无漪。

真正快受不了的，反倒是镜里镜外的众人。无人打扰时他们还可以转开目光，或怔营出神，或调息理气，暂时不去想也不去看。但多事的神仙们，却打破了这种临时的平静，生生将他们拉回到现实中来，让他们不得不面对着这些痛苦的事实。

当神仙们来得稀时，他们才松下一口气，更有人想到不幸中的幸事，嫦娥仙子没有出现过。毕竟这么长的时间，他们也知道了杨戬，他的平静并非伪装，这些神仙的态度，就如大海中投下的小石子，根本算不得什么。只有少数人，才能在他的心湖上掀起滔天巨浪。嫦娥仙子，就是当然的一人。

只有嫦娥自己满嘴的苦涩，她来过一次——但唯一可以自慰的是，那时自己并没有进屋，不过站在院中而已。虽说到底见了一面，却是……却是为了制止猪八戒的无礼，应该不会有什么事的。

她不是那种喜欢多事的女子，好友得脱，事情解决，杨戬的下场就不是她所关心的事了。见了他在街头的落魄，她甚至有一丝恻隐之心。这种落井下石的事，她本不会去做。只是……她不为人知地轻叹一声。她那结拜的哥哥猪八戒素来好事，当年又被杨戬折磨过一番，岂肯易放过如此好的天赐良机？

嫦娥记得清楚，那天这结义兄长象往常一样，笑嘻嘻地赶来广寒宫喝桂花茶，却含沙射影地说起了杨戬的近况，显然是听别的仙友提到了什么。兴灾乐祸一番后，他更是突发奇想，说怎么也是徒弟的舅舅，不去探望探望于心不安，拉起自己便驾云往刘家材而去。

她自然知道，这一去，无非是这兄长的旧怨作崇。但天蓬因她被贬成猪胎，后来更被杨戬痛加鞭挞，她自觉欠这哥哥良多。更何况，新天条出世之后，玉帝刻意交好佛界，使得她这净坛使者义妹的身份，无形中也沾光不少，也跟着水涨船高起来。

她不在乎这份虚名，却乐于见到众仙的目光里多了许多尊重，再不复昔日的轻浮和暧昧。这个哥哥，她感激，愧疚，不愿违他的意。同时，又想起老君知道杨戬的下落之后，说笑中也隐约地提过，杨戬法力心机非同凡响，不知如今受的伤，是否有痊愈的可能，又是否示弱于人，以待东山再起。这事在她心中萦绕，时有隐忧，如今正好顺势走上一趟——

算一算日子，已近在眼前了，嫦娥黯然地低下头去。果然，没过几天，一朵祥云从天而降，猪八戒甫一落地，便握住好妹妹的手，兴冲冲地向小屋行来。

众人从半掩的门中看得分明，一颗心无不提到了嗓口。好在嫦娥淡然一笑，轻轻抽回了手掌，立在原地不肯动步。三圣母不自觉地颤声问了出来：“嫦娥姐姐，不能进来的……你……你没进来对吧？”


### 第三章 灭爱雨声狂

看得出，嫦娥并不愿进去，却也没有离开的意思，犹豫不决。她的心思，这时极为复杂，虽不放心老君提过的隐忧，但想到杨戬在街头任人拳脚相加的模样，不知怎地，她就是不想跨进屋再瞧见他一眼。

有猪八戒去瞧瞧就行了吧，她这样想，事实上，她也不怎么相信如此重伤能有痊愈的一日。又想了片刻，她到底下了决心，歉然地向猪八戒道：“我这般进去，始终不太合适。不如小妹留在屋外，烦请兄长自便了好吗？”

猪八戒讪讪缩回手，好在脸皮厚，并不觉得什么——自从定了兄妹名份，不怕人言，他隔三差五，便要去一趟广寒。虽不能一亲芳泽，得偿宿愿，但这般亲近谈笑，那已是老猪几百世修来的的福份了。

尤其是现在，想到恶有恶报，思慕仙子多年的那个人，躺在屋里动弹不得，而仙子却只对我老猪嫣然而笑，携手同行，这一番快慰，比得知那人的下场时，更加令人开怀大喜。罢了，只要让那人知道妹妹对我言听计从，当年的一口恶气，便也算是能出得尽了。

一念及此，猪八戒嘿嘿地笑个不休，连带着胸腹上早就不见的鞭痕都一块痒痒起来。他不禁放大了喉咙，故意嚷嚷了起来：“好妹妹，是哥哥的不是，没想得周全。也是，月宫仙子心若冰清，那个混帐，若说现在这般不堪，就是当日威风八面时，又怎配你多看上一眼？”

说罢，他掏出钉耙变的小梳子，耙了耙头发，朝嫦娥一乐，甩着袖子推门进屋去了。

三圣母脸色发白，就在嫦娥的声音响起之时，她清楚地看到，二哥蓦地睁开了双目，虽然平静，却有掩饰不住的黯然。她伸手拉住沉香，想说话，终不知该说些什么，只能失措地看着猪八戒冷笑进屋，居高临下地来到床前，斜睥着眼，上下打量这个昔日的大仇人。

沉香拍拍母亲的手臂以示安慰，眼眸却漏过门隙，一直盯着外面的嫦娥。猪八戒的性子，他极为了解，不来这一趟反倒不太正常。只是，为什么连嫦娥仙子都跟来了？他沉吟一阵，求解似地向镜外问道：“嫦娥姨母，你……为何会来？”

镜外的嫦娥一怔，脸一点点涨红，呐呐无言，但沉香并无罢休之意，专注等她回答。嫦娥无奈，断断续续，将老君交待，自己担忧，猪八戒的提议，一一道出。

沉香微微颔首，仿佛解了心中一大疑团似的舒了口气，但并未对众人说什么。多日以来，那些神仙乱纷纷的探视，他原先也只觉烦乱和恼怒。但次数多了，他留意到舅舅在这些人走后，神色间一现即隐的，往往竟是冷嘲之意，不由在心中暗暗生疑。

如今听了嫦娥的解释，他的脸上，现出的便也是与舅舅一般的冷嘲了。原来如是……是啊，神仙们再不堪，也道貌岸然惯了的，岂会真的无聊到这个地步？就算混杂了几个看热闹的闲人，但更多的，却只能是来自天廷各方势力的窥测。

至于老君，这道祖更是老谋深算。他是明知舅舅心慕嫦娥，若有一分余力，定然不愿示弱于佳人，这才故意用语言教唆，种下诱使嫦娥来这一趟的前因，借机查勘舅舅的真实伤势。好个老君啊！难怪能与舅舅斗了多年，随手一步棋，便蕴入了如此的深意。

不想让人看出异样，沉香暂将心事放下，对着床前的猪八戒叹了一口气。师父心宽体胖，似乎肚子都大上了一圈。现在这种机会，想来师父已日思暮想得久了，不知会说出些什么？舅舅从不会示弱于人的，但嫦娥便在外面，那是舅舅最致命的破绽。舅舅该付出多少心力去隐忍，才能受得住师父必然冲口而出的冷嘲热讽呢？

猪八戒仍在打量杨戬，从鼻子里哼哼着，想引起床上这病夫的注意。但杨戬神色平淡，连目光都没有移过来分毫。他不由得大为无趣，哈哈干笑几声，自己给自己找台阶地开口说道：“二郎神，我说啊，你的运气还真是不坏。有个那样的好妹妹，得意时可以拿来当垫脚石，失势了，还能当后路保全自己一条命。啧啧，好的坏的都能沾光，你这哥哥，当得可比俺老猪舒心得多了。”

见杨戬的神色仍是古井无波，他索性大剌剌地往床沿一坐，装模作样地把了把脉，连连摇头，又道：“我瞧你这伤，几千年都没什么指望恢复了。真是可惜了啊！枉老猪这一趟来时，还琢磨着要以德报怨什么的。可惜你嫉妒成性，当日对俺老猪的不敬，现在一一报应到了自己身上——我佛再慈悲，也没法去救你这样自作自受的混帐！”

他语带讥讽地说了半晌，不时地瞟看着杨戬的反应。但视线到处，那人的眸子里既无怒气，也不是见惯的阴鸷冰寒，却是一派安宁漠然。这里的一切，刘府的小屋，得意洋洋的自己，仿佛都没有映入那双眼里，幽深得不可触及，却又蕴涵着不逝昔日的威严与孤傲。

猪八戒微颤了一下，猛地站起身提气戒备，慌乱之色形诸言表，但转瞬便醒悟过来，一张脸涨得通红。他张了张口，找不出话来挽回面子，本就不多的禅心，顿被搅得乱作了一团。

无名之火腾腾而起，猪八戒只觉得自己很生气，只想揪住这个人，让他望着自己，看见他的眼睛中出现一点反应，一点证明自己存在的反应。

“我今天可是和我妹妹一块来的。”果不其然，一点微弱的波动出现，虽然转瞬即逝，却证明了这句话敲到了痛处。

“哼哼，你知道啥叫妹妹么？妹妹是拿来疼的，我妹妹，嫦娥仙子。”猪八戒一提到这个妹妹，立时得意起来，捋了捋袖子，来了劲头，“我妹妹对我可好啊，只要我去，啊，那叫一个体贴啊！怕我老猪长得胖，去一趟累得慌，一到就招呼着落坐端茶，那个忙乎，让老猪我都不好意思！”

“可是我心安理得！”猪八戒提高嗓子，又觉得没必要，凑近了冷笑道，“你知道什么叫心安理得不？想你也不知道，我对妹妹好，妹妹自然就对我好，懂不懂你？”

然而令他失望的是，那个人的软弱只是片刻，几乎让他以为自己出现了幻觉。那双眼睛虽然也不再是一片漠然，看向了他，却是带了几分嘲讽讥刺，纵然有伤痛，也不能不说，掩饰得很好。

咬了咬牙，一个念头陡然生起，猪八戒又复得意起来，仰天打了个哈哈，放柔声音说道：“是了，差点忘了，反下天廷，树旗为妖，那可是司法天神曾经的宏愿呀！不过可怜，我那好妹妹就在屋外，出了门就能见着——可凭你现在的情形，只怕是连下床一步，都已难如登天了吧！”

他摇了摇头，似是不胜惋惜，又环顾四周一番，装模作样地现出喜色，续道，“俺老猪既来了这一趟，就证明你我还是有着几分缘份。想来这般瘫在床榻之上看月亮，怎么也比不了你神殿里的自在逍遥——再说了，月亮又如何能与活生生的月宫仙子相比？咳，怎么说呢，佛渡有缘人，老猪又素来大度，只好不念前嫌地来帮你一把了！”

他絮絮地说着，众人却无不为之色变，猜也猜得出这老猪在打什么主意。果然，就见他上前掀了薄被，伸手揪定杨戬衣襟，半拖半抱地，直接便将人拽下了床来。

一声闷响，猪八戒一只手吃不住劲，杨戬大半身子重重地摔在了地上。他愣了一愣，加劲上拎，杨戬身子已完全瘫痪，衣襟被强行拎起，手足却软软垂下，分毫由不得自己。顿时，杨戬一直平静的脸色，蓦然便变得铁青。剧烈的呛咳声里，人人都看出他竭力想控制住四肢，却是连强撑起软垂向后的头颈，都复已无能为力。

猪八戒知他伤得极重，却没料到真到了动弹不得的程度，一呆之下，顿觉自己这行为和出家人的身份颇是不合。急切之余，他的话里便带了几分辩解之意，大声向门外叫道：“嫦娥妹子，咱们的显圣真君老想着见你一面。我说，哥哥我是出家人，慈悲为怀，怎么也得与人方便不是。好妹子，看在哥哥的份上，你就勉为其难一回吧！”

紧上几步，他大开屋门，将人从床边拽了过来。镜外的嫦娥不禁一个哆嗦，院中自己那娉婷的身姿，终于如记忆中那般，出现在眼前了。

嫦娥人在院里，屋里的话，断断续续地也听到了几句，眉心轻颦着，心不在焉地抚着玉兔，暗怨这结拜兄长多事。杨戬千年的相思，在她而言更象奇耻大辱，虽习惯了他在她面前的黯然神伤，也习惯了他被她讽剌得无处容身，却并不愿任何不相干的人提起。

此时，小屋开门声传入耳里，她不情愿地退了一步，一眼看去，正见了杨戬被乱发覆了一半的面容。天廷见惯的威严荡然无存，艰难的呛咳，窒息的低喘，落魄的司法天神额上已全是冷汗，半瘫在门槛外，再无一分尊严可言。

唯一不曾改变的，也许只有那目光了，躲闪着，却终忍不住投过来的目光。挹郁一现即隐，深邃的痛楚隐藏在漠然的面具后，一如往日无数次那般。但还是有所不同的，就在目光投过来的同时，杨戬的冷汗越发淋漓，紧抿的唇上，竟变得一片青紫。

猪八戒在一边干笑着，怕嫦娥恼了，索性便全推到了杨戬身上，信口开河地道：“是他，咳咳，这个，是他好一番央求，我才好心带他来见妹妹你的。好妹子，你可不能怪俺老猪啊。

嫦娥白了猪八戒一眼，杨戬早就不能动弹，不能言语，分明是这位哥哥强搬他出来，真是多此一举。但想到老君的顾虑，心中微动，不再责怪猪八戒的自作主张，只放柔声音说道：“小妹岂敢怪罪哥哥？只是他昔日有些出格的言行，小妹实在不愿授人以柄，令三界中的流言不能平息。”

猪八戒大喜，连连点头，叫道：“是啊是啊，是出格之极。当年我就想给他几个大耳括子了，那般的胡说八道，没由来地污了妹妹你的好名节！”

嫦娥却摇了摇头，向猪八戒拎着杨戬衣襟的手上瞥了一眼，道：“二郎真君虽然伤重，却未必无力支撑。兄长你如此对他，似乎颇有无礼之嫌……”

猪八戒忙不迭地松开手，失了外力的扶持，呯地一声，杨戬身向后仰，软软靠在门框旁，全由不得自己作主。但仍是撑不住身子，慢慢向一侧滑下，摔在门槛上动弹不得。猪八戒用手一指，大声地叫起撞天屈来：“好妹子，如果不是二郎真君，老猪我还认不下你这好妹子呢，又岂会……岂会对他无礼？你看，看看他这身子，真的已全不中用了……”

嫦娥没去听他在嚷些什么，只探究地看着狠狈的前司法天神。想是因伤势的沉重，瘫软的身体正不住地痉搐着，每一次微弱的呼吸，都仿佛在耗尽他全部的气力。青紫的唇微微有些震颤，喉头也在艰难地蠕动，窒息带来的痛苦，迫使这男子竭力多吸入一丝空气，但这努力注定徒劳，伴随而来的，只是更加辛苦的低咳与喘息。

怜悯之意一闪而过，嫦娥连自己都没发觉地皱起了眉头。眼前的卑微，昔日的不可一世，构成了如此鲜明的对比。这样卑微的活着，到底有什么意义？仅仅因为懦弱惧死，还是抱着东山再起的固执妄想？但不论是哪一种，都令她心中的怜悯渐渐转淡，变成一种隐约又说不清的厌烦感觉。

他千年的相思，她不屑甚至憎恨。但那样高傲的男子，会为她黯然神伤，扪心自问，她也未必就没有一点的自豪。但现在不一样，这样不堪的境地，若他仍在心底默念着她的名字，岂不没由来地辱到了她的颜面与清高？

厌烦越来越盛，嫦娥只想当即抽身离开。不过，万一真有复原的可能……虽说集市初见之时，她便把过他的脉，但到底还是不放心。可是，就算只有猪八戒在场，她也不愿露出试探的痕迹。月宫仙子素来超脱，若顾虑着这种种放不上台面的可能，岂不是要堕落成前司法天神一般的恶俗了？

“可这么做，是为了众人作想——他的行径，丝毫看不出悔改，连太上老君这般的仁长，都担忧不已。见死不救自然不能，但预作筹谋，却也不是坏事。若只效东郭先生之仁，将来遗祸三界，我和三妹妹，就罪过非浅了。”

她心绪转了又转，想到是自己不忍，告诉了三圣母，杨戬才被收留在刘府的，心中一凛，顿时有了说服自己的最好理由，当下轻垂双目，款步便走近了门边。

仍不愿刻意去探他脉息，她的目光，落在了杨戬被汗水沾在额角的散发上。迟疑了一阵，就见她俯向杨戬侧倒着的身子，从怀里取了一方白色绣帕，擦试着他不住渗出的大滴冷汗。

嫦娥的动作很是轻柔，一直紧张着的众人，也齐齐松了一口气。幸好……幸好仙子仍是温柔的，没有象以前一样，以唇齿作刀剑，在他的心上，留下一道又一道伤痕。

绣帕移到颈边的动脉上，持帕的手便停了下来，似在整理被猪八戒拎皱了的衣领，却是纤纤玉指，仔细地按在脉上，全神贯注地体察着每一次跳动。杨戬原来一直躲避着，不愿和嫦娥触上的目光，也在这一刻蓦然凝住，慢慢地，凝固在嫦娥的脸上，不带任何情感，却蕴尽了从未有过的苍凉。

辛苦重聚的真元，被他小心地隐匿起来，一任颈边温暖的纤指，注入细微的法力，穿行在残破的经络里，痛如针锥。但这一点疼痛又能算得了什么呢？他本以为这种境地下的见面，会在她的脸上，见到他宁死也不愿看到的怜悯。但他终还是错了，原来，连这不堪承受的怜悯，对他而言，竟也全是奢望了。

蛾子……

就算没有猪八戒，这一趟，你也迟早会来的罢？虽犹豫着没有进屋，但来意，却与那些神仙没有任何的区别。原来这便是你来见我的唯一理由了啊，生恐我有着分毫恢复的可能……

冷汗如浆，片刻已浸湿了衣衫。但那纤指终于移开了，纤指的主人，已得到了想要的答案。嫦娥轻咬了一下贝齿，眼前这人的伤势，没有一点作伪的可能，老君的怀疑当真是多虑了。她心中一阵轻松，见猪八戒正憨笑着看向自己，便也报之一笑，掩饰着，在杨戬额上又擦去了些汗滴。

就这么片刻工夫，杨戬的脸上，已苍白得没有一丝血色，连唇色都干涸得近乎灰白。她知道，那是大汗造成的脱水所致——掩饰用的绣帕也证实了这一点，湿漉漉地几乎能滤出水来，握在手里，极不舒服的感觉。

她本能地松开了手，任随这绣帕飘落在地上，似是多拿一刻，便要被那人的卑微多污染一些。

湿帕在风中翻滚着，沾上垢灰，折映进杨戬幽暗的眸子里，带着冷冷的嘲哂，传递出嫦娥不言自喻的厌烦。杨戬从嫦娥处移开目光，安静地盯着这曾经洁白的绣帕出神，却是连仅余的苍凉都渐渐泯灭，透出了不带一分生气的寂寥麻木。

猪八戒讨好般地凑过来，腼着脸笑道：“多好的一方帕子，这么弄脏了，实在是可惜得紧。我说妹子，你看，这天也快黑了，陪我去看看我那宝贝徒弟吧？老没见了，我老猪还真有点想得慌呢！”

他一直站在一边，起初忐忑不安，到后来又颇有几分嫉意。现在好容易找了个借口，也不等嫦娥有所表示，便象来时一般地，紧紧地拉住了她的手掌。

嫦娥没有挣开，猪八戒更是一乐，絮絮地说道：“你和三圣母也有些日子没聚了，走吧，这是下人才来的地方，咱们这么从天而降，传出去只怕会惹人笑话的。”轻轻一拉，见她也无意反对，一步迈出，便向院门处行去。

嫦娥不置可否地跟上，回头看一眼软在门边的杨戬，有意让猪八戒将人抱回屋去。但目光到处，不远处就是仆人的小屋，正聚赌吵闹着，人声嘈杂，于是到了口边的话，便又被她咽了回去，只想：“三妹妹说过，有专门的下人在侍候这二哥。待会自有人抱他回床，又何必开口，去扫了兄长的好兴致。”

两人的背景，消失在院墙边，天色也渐渐晚了，斜阳铺在地上，殷红如血。众人徒劳地候着，目送夕阳最后一抹余光敛去，人人都知道，除非轮值前来送食，是再不会有仆人，能想到这间孤零零的小屋了。

天黑了又亮，整整一天过去，这屋里终究还是没人来过。杨戬一直盯着那方绣帕看，便如当年看着那盏废弃在阶上的宝莲灯一般，偶尔牵动嘴角，艰难地微笑一声，便有血从他干裂的唇上渲出。淋漓难止的冷汗，直晒炙热的阳光，使得虚弱的身体大量失水，到了入夜时分，竟是连神识都慢慢有些散乱起来。

也就在这一夜，淅淅的小雨从天而降。屋门没关，木门嘶哑地响着，一下一下被风荡开，送回，敲击着杨戬瘫软的身子。三圣母守在他身边，怕镜外的好友难受，一直沉默不言。此时悄然抹去泪水，忍了又忍，终还是询问般地向沉香说道：“有两天了……明天，下人们也该过来了？沉香……你说呢，是不是呀？”

沉香扶着小玉，正俯身试着舅舅的脉息，闻言苦笑一声。过来……迟早终会有人过来。可这样的折磨，到底什么时候才是个尽头呢？妻子，嫦娥姨母，娘亲，每个人在追悔着往事。但每个人的心底，都确实有着一道邪恶之门，区别只在于何时打开，面对着谁打开而已。若不敢面对这道门打开的真正原因，这样的追悔，又能挽回些什么？

风雨越来越大，杨戬大半个身子，都浸在屋外的污泥积水里。三圣母心疼难当，却又有些庆幸。二哥是侧在门槛之上的，被飞檐隔阻了雨幕，连饮一口雨水，缓和唇舌焦炙般的干渴都成了奢望。现在，疾风卷洒着骤雨直砸在脸上，身上，灌入他昏沉中半张的口中，虽然呛出一阵又一阵的剧咳，但到底，可以弥补些大量脱水所致的虚弱了。

镜外嫦娥木然地看着，已经辨不出自己到底在想些什么。她弃下的那方绣帕，污秽了本色，被风雨挟裹着渐飘渐远，不复映在那个人一直凝望着的视线里。那人疲惫失神的双目更见黯淡，微微瞑合上，令她无由地颤栗了一下，难以承受的悲伤突然便席卷而来。

再大的风雨都会停止，再懒惰的仆人，也会有来送食的时候。而那日的行径，好友没有明说的责怪，最终也会随着时间的推移，被这众人，甚至被她自己，习惯性地慢慢淡忘了去。但她给他的伤害呢？他千年的相思，水镜中回溯的这些岁月，注定是徒劳的交错。但伤害却是真实的，真实得让她无以背负，不能忘却，却又不敢不去忘却。

出阵之后……出阵之后该如何去面对这些伤害？

天终于大亮，也终于有人端着粥碗过来了。见了杨戬的情形，仆人有些不解，猜不出所以，不耐烦地将人抱回了屋内。众人都如释重负地轻吁了口气，嫦娥却没有丝毫的喜色，紧紧地抱住自己的头，伏在了龙四公主的肩上。

龙四痴痴地看着镜里的杨戬，浑没注意她的反常，只有百花咳了一声，嘟囔着安慰了一句：“都是过去的事了，妹子，你休要太往心里去。净坛使者是佛门的红人，多顺着他点，在当时原也是人之常情。……”

---**

单位最近太忙了，基本上了班就得埋头干活一直到下班……而且，祸不单行，小区的变压器烧了，已经停了两天电，别说上网，俺连开机码字都不可能，泪。

今天溜上来更了一篇评和两章内容。。。。。至于下次更新，只能求二哥保佑，供电局的效率更高一点，早一点修好那个见了鬼的变压器。。。。。


### 第四章 暑寒替未央

过去多久了？三圣母已经辨不清日子，只觉得比华山下的二十余年更长，长到没有尽头。唯一知道的，就是春去夏来，天气越来越热。小屋本是储物用的，住不得人，三伏天便如蒸笼一般。杨戬本就体弱，不时冒虚汗，此时更是汗出如浆，衣被尽湿，几欲脱水。

“人呢？怎么没有人来？”

三圣母一次次到门前张望。她还记得，上次被嫦娥一激，二哥大汗淋漓，不过一昼夜的工夫，便因体虚脱水，险些难以支撑下去。那时是暮春，现在却正值盛夏，再这么下去，恐怕真的不堪设想了。沉香扶着她轻声安慰，无法劝住母亲的焦虑，再看看屋外瓦蓝的天空，自己也不禁长叹了一声。

实在是太热了，连远处树荫的知了，都叫得有气无力。可这小虫又能知了什么呢？故事后的依然有着故事，冷酷的真相，往往隐在温和的面具后面。知了知了，只有真正的无知者，才敢这样大声地宣告着吧。而真正的观望者，却躲在暗影里嗤笑，嗤笑着无知者的幼稚。

这样的天气，懒散惯的仆人，就更不愿意干活了。可这病夫的情形，却又令他们不敢不来——到底是主人家带回来的亲戚，如果出了事，追究起来这责任却也不小。但态度自然越来越恶劣，尤其是刘富，恨活儿扰了他的赌兴，每次来都骂不绝口，喂食擦身，下手也越发的粗暴不耐。

就在三圣母又一次到门前张望时，刘富一手拎了桶水，一手拿着食盘，骂骂咧咧地踢门走了进来。

众人一喜之下又是一阵担心，刘富明显在火头上，气汹汹地涨红着脸。木捅放下，食盘搁在破旧的小木桌上，就听他直着嗓子嚷道：“***，你怎么不早些死了算了，非被夫人大少爷想起来，累死我们这些苦哈哈的穷下人！”从食盘里取了一碗汤，不甘心地又嘟囔一声，“还真他妈好运，少奶奶和少爷亲自下厨做菜，末了竟是送给你这废人来尝！”

三圣母呆了一呆，眼光不由便飘向了儿子媳妇。沉香已从门边跟了过来，脸色发白，小玉更是站不住似地，靠近了他簌簌发抖。

龙八在镜外想了起来，困难地咽了口唾沫，解释道：“那天……我们、我们不知谁想起来的，想下厨做顿饭，丁香教我们。”顿了顿，不知怎么说好，“我们……我们没做好，太咸了，完全入不得口。也不知谁想起来的……说第一次做的东西，倒了怪可惜的，就让刘富……让刘富拿去喂给真君……”小玉失神地补充：“拿去前，我……我想起姥姥，还加了许多辣椒……”

掰开杨戬下颏，刘富拿起碗直灌了下去。漂着红油的汤一进口，便呛得杨戬大咳不止，险些喷得刘富一身都是。刘富擦去脸上几点残汁，火辣辣地颇不舒服，更是心头火起：“老子刚才赌得正顺，却被唤来服侍你这个废物。怎么，你还真当你是根葱，操，喷老子口水！”

抬手一记耳光击下，杨戬闷哼一声，嘴角溢出一抹鲜红，也不知是辣油，还是口中烫伤的旧创被震出血来。刘富自己反而一愣，看了看自己的手掌，骂道：“算了，不和你计较，免得真死了，却赖到了我的身上去。”他大赢特赢时被临时叫来送汤侍候人，憋了一肚子的火要发泄，倒也不是存心要伤人的。

发着牢骚将余下几口汤灌完，刘富扔下碗，掀开杨戬身上的薄被，准备替他擦一擦身子。毕竟是盛夏，服侍着卧床不起的病人，再省懒也免不了这项差事的。

顺手捞起杨戬佩挂着的银饰看看，亮闪闪的晃眼。在破庙时，哮天犬怕恶丐看中主人的饰物，千方百计将它污得黝黑，但时日既久，早已恢复了本来的色泽。刘富看了看，又丢回去，虽然眼馋，但毕竟和扣份钱不一样，病人身上戴着的，公然拿去，他还没这个胆子。万一哪天主人家问到，他可要吃不了兜着走了。

想到一点油水捞不着，他更是火大，动作就更加粗鲁，三下五除二，褪下汗水浸透的衣衫，将人又重重扔回了床上。就见他转身去拎木桶，从桶里捞出一块粗布，气哼哼地道：“还要老子帮你洗漱，真不知几世修来的福份。老爷夫人也真是好心过了头，这种废物，养在家里到底有什么用处？”草草滤去粗布水份，回到床边，开始了这项夏天逃不去的苦差。

都知道杨戬性情孤傲，如此狼狈的境地，他是宁死也不愿落入别人眼中的。所以每隔一段时日，这一幕在眼前上演时，众人都会自觉地将目光移开。但这一次，虽仍是没有去看，但杨戬身子在床板上磕碰的声音，刘富气哼哼的低骂声不绝于耳，令每个人的心中都似压了一块大石，又似吊了七八个水桶，上上下下地无法安稳。

“刘沉香……你们便是这样照顾二爷的……原来你们，便是这样好好照顾二爷的！”

镜外，有谁嘶哑着嗓子吼了一声，听不清是梅山兄弟中的哪一个。沉香没去分辩什么，只半蹲在地上，拳头紧抵胸前，拼命忍住喉里的哽咽。好好照顾……在昆仑山下，在破庙里，靠这个念头才支撑了下去，但这样被照顾着？亲人第一次想到他，送来的饮食，就是这样的东西。就算是对陌生人，也不会是这般的无情！可为什么会这样？为什么那个时候，就如此的心安理得？

还记得每个盛夏，连下人的房中，都会有冰块降温，上门乞讨的乞丐，也会多送一份钱权当消暑。人人称赞着刘府的仁厚，羡慕有神仙保佑的好福气。可谁又想到，这仁厚的背后是些什么？这样的一间黑屋，这样艰难的生存……沉香蓦地睁大了眼睛，一个念头让他不寒而粟——

现在，人人都寄希望于将来，希望出阵弥补这一切，付出他们迟到的关爱。但那时，会不会……

刘富收拾起桶碗，终于摔门离开了。口中火炙般地疼痛，被刘富弄裂的旧伤，浸在渗出的汗水里，也如同千万小刀，在身上寸寸地割裂着肌肤。杨戬昏沉的神识，却因此而清醒了些，费力地低咳着，想控出肺里呛入的汤水。

想着刚才那碗汤，是小玉做的，还是沉香？虽让他吃了苦头，却也救了他一命。他流了这许多汗，这碗与其叫汤不如叫盐水的东西，正好补充了他所失去的盐份。这算是阴差阳错的幸事，还是他这样的罪人，连想着一死解脱都是不可得的呢？他默然想着，略舔了舔干裂的唇，露出几分自嘲的笑意。

炎夏捱过，稍有凉意，转眼又进深秋。

这一夜无月，亦无星，浓黑的乌云从傍晚便遮住天幕，入夜不久，大雨终于落了下来，敲得屋檐一阵急响。

杨戬睁开眼，眼前是一片墨黑，雨声很急，风亦呼啸狂吼，这房屋便似那风雨中飘摇不定的小舟，仿佛随时会被掀翻。

不过这也不是他能改变的，他能做的，只有一件事。浅浅呼出一口气，杨戬收敛心神，慢慢入定。全身的经脉早已经损毁严重，如今重聚真气通关过**，好比任由黄河水泛滥，猛冲入窄小的沟渠之中。内息在杨戬胸腹乱窜，他只能咬牙忍着，待到一周天完毕，早已是浑身汗透，疲惫至极。

屋外的风刮的越发狂了，小破屋的木门早就被吹开，如今更是被随意肆虐的支呀开合。杨戬却不理会这些，夜方过半，他略歇了片刻，便待再苦炼下去。但忽然，一种奇异的感觉，蓦地从他手上传了过来。

久违的酥痒感自指尖起向上直到手腕，似乎有一条温热的舌头在轻轻舔着他汗湿的手背。“这是……”杨戬一惊收功。

“这是……”众人也惊呆了。夜色中，一条黑色的细犬蹲坐在杨戬的床边，亲热的舔着他垂在床边的手。在这风雨之夜，偷偷溜进小屋的不速之客，竟然是他——哮天犬？！

小屋里似乎静了下来，连屋外的风雨之声也收敛了许多。哮天犬舔去那手上的汗珠，见那只手仍然垂着，如熟睡般没有任何反应。它便用牙齿轻咬了一下修长的手指，牙齿刚触及肌肤，身子却往如弹簧般往后射去。众人只见哮天犬后蹿落地后，可笑的以爪护头，眼睛都不敢抬。但尾巴却翘的老高，微微晃动，口中呜呜作声，仿佛是可怜的讨饶，又似无赖的撒娇。

然而，无论是惩罚还是抚慰，哮天犬都没有等到。许久，哮天犬疑惑的抬起头来，它呆呆的看着垂在床边的那只手。那只手肤色青白，干涩的皮肤紧紧贴在骨骼之上。薄薄的一层皮肤下，暗紫色的血管如同蚯蚓般丑陋突起，里面的血液也仿佛凝固一般。指尖没有半点血色，灰色的指甲，被胡乱绞的参差碎裂……

哮天犬慢慢的站了起来，它的眼睛睁的极大，胸口的明显起伏着。看着它一步步向杨戬走去，众人的心中都在转着一个念头：哮天犬是否认出了它的主人？他们已经无暇去考虑哮天犬为何到此，他们只希望哮天犬能够为杨戬做些什么。是的，为杨戬做些什么，无论做什么都行。一遍遍目睹自己加诸杨戬身上的恶行，他们已经无法再忍受下去。如今，他们只希望有人能够对杨戬好些，杨戬在这三年中能够有一刻的欢愉，这样，自己的心中也能好过一些。

然而哮天犬的眼神却是迷茫的，忘忧草在它身上仍然发挥着应有的效力。

哮天犬疑惑的慢慢走近床边。它嗅了嗅杨戬的手，那是它所熟悉的味道，是它苦苦追寻的味道。它用头蹭了蹭那只手，那手被蹭的微微晃动。哮天犬舒服的眯起了眼睛，享受着被抚摸的幸福。杨戬感受着掌心湿漉漉的毛发，本来就不擅打理自己的狗儿，如今的毛发越发粘涩，甚至纠缠打结。杨戬微微蹙眉，为何哮天犬化回原形到此，又为何如此的狼狈？他不知道哮天犬缘何而来，却只希望它立刻离去。他不想哮天犬看到他此刻的样子，即使哮天犬已经失忆了，他也不想它见到自己如此的模样。

手指忽然触到了柔软之物，那物转动了一下，该是哮天犬的耳朵吧。哮天犬亲昵的呜呜低呼，将耳朵温顺的后贴。它抬起头，轻轻叼起杨戬垂在床边的腕子，前腿跪在床沿，将他的手小心翼翼放在胸口。

哮天犬仍低着头。它本能的想亲近这个人，却不敢大胆地与之平视。于是，它的目光落在床上。床上仅有一单薄至极的破被褥，黑色的棉花从拖线处翻出，散发着浓重的霉湿味道。被褥上还零散的落着食物的残渣，粥汁的残痕，还有黑色的鼠屎散在床沿。哮天犬见此情此景，心如刀绞一般。它胆怯目光顺着那人的胸口往上移，一寸寸，一寸寸地往上移着……


### 第五章 忘忧多瑟缩

终于，哮天犬看到了那张脸。凹陷的双颊，苍白得全无血色，近在咫尺的，却是一张陌生的脸孔。一瞬间，哮天犬的心如坠冰渊，失望到了极点。它直欲转身离去，但跪在床沿的腿却生生无法挪动半步。暗黑的夜中，那人正默默看着他。哮天犬的身体微微颤抖着……它应该没有见过这个人，但是他的气味却无比熟悉，仿佛自它晓事时便在一起，不离半步。

呼哧，呼哧，哮天犬湿湿的鼻子，贴在杨戬的脸上。杨戬一皱眉，狗儿这动作他不知道纠正了多少次，直到现在还改不了。紧接着，大滴大滴的泪水，落在他消瘦的脸颊，干裂的唇上，滚烫得如同狗儿赤诚的心。记忆里湮灭的容貌无处可寻，但只要一息尚存，便是千年的追随，至死不弃。

杨戬的眉宇松了下来，哮天犬自然流露的真情让他感动。对着狗儿纯良温顺的乌黑眼睛，杨戬铁石般的心竟然软了下来。哮天犬温热的舌头，轻轻舔着杨戬的两颊，额头，眉梢，眼角，……杨戬闭上了眼睛，他忽然不想赶哮天犬走了。虽然他知道，只要一个严厉的眼神，就能把服从惯的狗儿骇走。

夜深了，哮天犬留恋不肯离去，就卧在杨戬的床下睡了。杨戬在床上却全无睡意，他细听着哮天犬的睡梦中的呼吸声，浅而紊乱，不禁微微皱眉。果然不多时，哮天犬便被梦给魇住了。众人只见哮天犬睡梦之中眼睛虽然闭着，四肢却拼命刨地，仿佛是在挖掘找寻什么。梅山老大叹道：“哮天犬在灌江口便经常如此，起先几天一次，后来便是一夜几次了。他再折腾一会儿，哭出来就好了。”果然，哮天犬抑住的喉头，发出一声悲凄的哀嚎后，痉挛的四肢便不再动弹了。哮天犬瘫在地上好一会儿，才摇摇晃晃站起来。他胆怯的偷看了一眼杨戬，生怕床上之人被自己吓到了。他却不知道，自己落在杨戬的眼中，却是怎样的惊恐无助。

于是，杨戬看看哮天犬，复看看床。

小屋再次恢复安静。哮天犬卧在杨戬的床尾，蜷成一团。小床不大，杨戬的脚触到哮天犬的身子。他冰凉僵硬的双足第一次有了温暖感觉，那是哮天犬柔软的胸腹。然而哮天犬却在微微的颤抖着，杨戬脸有忧色，是哮天犬依然被梦魇所困扰，还是被这小屋的寒气所侵？众人却看得分明，哮天犬的脸上无声无息全是泪水，他颤抖是因为他在强忍住抽泣。刚才的梦中，哮天犬又梦见了那双眼睛。以往的许多梦境中，那双眼睛总是带着亲切的笑意，有时也会不耐烦地喝斥。然而刚才，却是从未有过的严厉，赶着它走。哮天犬不会违背那道目光的指令，但是离开之后，哮天犬又能到哪里去呢？哮天犬瑟缩了一下，他的身子不由自主的贴的杨戬更紧了。希冀着安宁的狗儿，靠着真实的存在，慢慢睡去，脸上犹带泪痕。

“天亮之后，就让哮天犬走吧，不要再陪伴我这个废人了。”杨戬的眼睁着，看着破烂的窗纸慢慢的泛白。脚下忽然一动，是哮天犬蹑手蹑脚的爬起来。杨戬听着哮天犬轻轻的跃下床，门被碰了一下，又磨蹭了一会儿，脚步声终于渐渐远去。

秋寒侵髓，不多时候，杨戬的双足渐渐冷下来，又冻的麻木，再没有任何感觉。他看着结满蛛网的屋顶，哮天犬走了，仿佛整个屋子便空了。昨夜的温暖就当昔日的残梦吧。

时至中午，有仆人给杨戬灌粥。这次依然是刘富，他输了好多月供，又被连派了几次差使，心中正是不耐。但就在他粗暴地掰开杨戬的嘴，边灌冷粥边想着如何再把本翻回来时，忽然有一只手搭在了他的肩头。刘富以为是其他仆人催他去赌，回头刚要喝骂，眼前竟然是一只人立的畜生，赤红的眼睛如同地狱中的火焰。刘富“妈呀”一声，摔了粥碗便往外逃开。

哮天犬嗅到残粥的霉味，更加怒不可遏。他撵上去在门口仆倒了刘富，却咬不下去，因为他的口中衔着一只肥腻的酱猪肘子。仆人连滚带爬侥幸逃脱了，一路叫喊着往外奔去。而厨房方向也像炸开了锅似的吵闹，不知道发生了什么事情。

正在众人面面相觑之时，哮天犬已经摇着尾巴，将偷来的肥猪肘送到杨戬的唇边，眼中全是得意之色。看着哮天犬殷勤的孝敬，杨戬只能苦笑了。哮天犬见杨戬不吃，退向后，喉里呜呜着，有些受挫的模样。它将猪肘放在地上看了又看，忽然像恍然大悟一般，转而小心的用牙将肉从骨头上一丝丝剔下。

哮天犬正专心撕肉，叫骂之声也追到了小屋门口。众人朝门外看去，十数厨役仆人举着菜刀木棍，气势汹汹而来，刘富也夹在其中，探头探脑着向屋内张望。

屋内哮天犬却旁若无人，一心一意剔着肉，仿佛那是天地间最为重要的事情。一个仆人仗着胆子，站在门外用木棍朝哮天犬捅去，哮天犬一侧避开。其他仆人见哮天犬并不反抗，胆子俱大了起来，举着家伙冲进小屋。

此刻，猪肘已经剔的只剩一根骨头。哮天犬扔下骨头，身子弓起，头却低着，看着地上那一只只擅闯的脚，眼中忽然射出了寒光。“啊～”一声惨叫，第一个闯入的仆人的脚踝上，被恶狠狠咬了一口。“疯狗，是疯狗！”其他仆人都大惊失色，争相逃命。他们退到院中，回头看去。只见那只疯狗堵在门口，势若猛虎，两只眼睛赤红如火焰，锋利的牙齿闪着寒光。

哮天犬见那些仆人仍然不退，他向前走了两步，忽然人立起来，仰头长嗥，凄厉无比。周围的所有犬只，听到嗥声也一起狂吠，有千军万马之势。众仆人闻声俱胆战心惊，发一声喊跑的精光。

哮天犬冷笑一声，回转屋内。他看了看肉一堆，骨头一根，竟然摇着尾巴叼着骨头送给杨戬。杨戬噗哧一声乐了，这只爱啃骨头的笨狗儿啊。小玉呆呆的看着杨戬，忽然道：“舅舅好久没有这样高兴了。”众人俱默然，被时光推着看了几千年，杨戬这样开怀的日子，真是屈指可数。待到三圣母被压华山后，更是愁云锁眉，终日不得开颜。

哮天犬也知道错了，他颠颠小跑着回去拿肉。忽然，哮天犬停住了。只见他使劲的嗅着空气，发出呼呼的低吼，神情紧张至极，仿佛有大敌将近。就见哮天犬跳到了床上，用头蹭蹭杨戬的腿，似乎要他跟着走。然而，哮天犬跳下床奔到门边，回头看去，杨戬仍然一动不动的躺在床上。哮天犬围着杨戬急速的转着圈，忽然又跑到门口嗅了几下，神情越发惶恐起来。他朝门外迈了一步，忍不住回头又看杨戬一眼。杨戬却闭着眼睛，不去看他。

哮天犬终于决意走了。他往外走了几步，忽然想到一事，又奔回来。最后一瞥间，杨戬的双足露在薄被之外。哮天犬回来用嘴将薄被将杨戬的双足裹紧，但他盖住了双足，却盖不住胸口。盖了胸口，却掩不住双足。哮天犬焦燥起来，他咬着杨戬的衣襟拖他起来，一松嘴，杨戬的身子又软软的倒了下去。

“哮天犬想带二爷走，他不舍得二爷呆在那种地方啊！可是，他怎么变不了人形？还有，哮天犬怎么会来，你们不是说他一直在灌江口吗？”梅山老大忽然向兄弟们咆哮起来，他用手点指着梅山老四，“是不是又是你捣的鬼？”

梅山老四苍白着脸说不出话来，却是梅山老六答道：“不关四哥的事。”梅山老大怒视老六：“那么是你！你还记着断臂之仇，发泄到哮天犬的身上！”梅山老六脸色顿时又青又白，一口气噎在胸中，差点昏厥过去。

镜中，哮天犬已经将杨戬顶着坐了起来，但再也无计可施了。他的双眼惊恐的盯着门口，想走却不舍杨戬，终于走不脱了。小屋内无遮无拦，哮天犬竟然缩身藏在杨戬的背后。杨戬苦笑了一下，这样的躲法别人一进屋就能看见。哮天犬，你的主人再也没有能力保护于你，你为什么不早点逃走呢？杨戬决意护住哮天犬，他强运真元，丹田痛若刀剜。杨戬凝神看着门口，额上不断沁出冷汗，身后的狗儿在瑟瑟发抖。

外面的强光忽然被屏的严严实实，两个魁梧的身影一动不动的堵在了门口。他们的目光向小屋内扫了一圈，立刻就看到藏头露腚的哮天犬。

“哮天犬，你怎么这么不听话！”其中一个大踏步上前，从杨戬身后探臂膀将哮天犬拽着尾巴倒拖了出来。哮天犬被他倒提着，爪子乱抓乱咬。冷不防那人的它抓了一下，疼的松了手。哮天犬落在了地上，呲着牙齿，浑身的毛发都竖了起来。

“老三和老五！怎么是他们！”日光从半扇门透了进来，让小屋里的人看清了这两人的面貌。抓哮天犬的是老三，还堵在门口的是老五。梅山老大怒吼道，“他们来做什么！”床上的杨戬认出了是这两人，心便放了下来，想这两人是接哮天犬回灌江口的，这样也好。

不多时，小屋内已经被折腾得不像样子了，地上的碎肉和骨头，在追打中被踢飞踩烂。终于，哮天犬被逼到了屋内的死角，而他的力量已经用尽了。看着梅山兄弟越逼越近，哮天犬赤红着眼睛，用爪子拼命的抓着自己的脖子，脖项间的皮毛都给血湿透了。众人细看哮天犬，原来他的脖项之上，有一条极细的链条。越是挣扎，扣的越紧。

“这是……锁妖链，专锁妖物的法力，禁锢其真身，使其不得变化的。我不在的时候，你们，你们居然用它来对付哮天犬！”梅山老大目眦欲裂，他举起拳头欲向兄弟们砸去。

梅山兄弟都跪下了，梅山老四落泪道：“老大，我们兄弟对天发誓，绝对没有亏待哮天犬之处。老三和老五也实在没有办法。老大你在家，哮天犬还安生些。你离家的那段日子，哮天犬稍不留神就往外跑，好几次我们险些追不回他。最后都无计可施了，只能用这个……这法宝有追踪的功能。我们也是怕哮天犬丢了啊！”

梅山老大看着跪着的众家兄弟，他的拳紧紧的攥着：“老四，这锁妖链是二爷亲手做的……送与你我兄弟防身。你们用它对付哮天犬，让二爷看着，让二爷看着……”忽然，他说不下去了，提起的拳头重重砸在自己的胸口。

镜中，哮天犬已经被锁妖链勒的翻出白眼，但爪子仍然拼命抓着。梅山老五赶紧按住他，生怕他把自己的脖子给勒断。哮天犬已不是第一次走失，这兄弟俩早就配合默契，老五拿了哮天犬后，老三手脚麻利的取出万宝囊将其装入。这万宝囊亦是杨戬赐于梅山兄弟的宝物，任哮天犬如何挣扎，都无法破囊而出，但囊内灵气弃沛，却有着安抚他心神之效。

“哮天犬别闹，我们一会儿就回家了。”梅山老三老五笑着拍拍乱动的万宝囊。从头到尾，两兄弟都不屑看床上无耻小人一眼，他们拿了哮天犬出门踏云就走。

不该来的，来了。不想走的，走了。小小的黑屋中，又只剩下杨戬一个人闭目僵卧在床上。众人呆呆地看着，却没人再说什么，也不知道还能说些什么，镜里镜外死一般地寂静。但隔了很久很久之久，直到胆怯的仆人们又拿着棍棒进来查看时，狗儿闷在袋里的哭泣，仍仿佛萦绕在整个屋里，萦绕在每个人的耳边。


### 第六章 解印启微芒

秋去冬来，天气越来越冷。待到进九之后，屋里滴水成冰，北风从破损的窗隙直灌进来，这间小屋，竟是比冰窟还要冷上几分。可谁也没想过送来厚些的被褥，更没人想过，给屋里燃些取暖的炭火。众人只能眼睁睁地看着，看着杨戬受寒后伤病急剧恶化，昏迷的次数，也一天比一天频繁。

快过年了，辞旧迎新，讲究的是喜庆吉利，送饭的仆人自不敢通报，让主人去触这个霉头。刘刚胡乱讨来些药物，全不对症，也吃不准份量，徒然令杨戬受上更多的折磨。最后连这两人都懒得管了，三四天进来一次，灌入薄粥就算大功告成。

三圣母跪在榻前，手覆在哥哥的额上。二哥已高烧了六日，身子却因寒战不住颤抖着。微不可闻的呻吟从喉中逸出，时断时续，三圣母知道，他是又昏迷了过去，否则就算痛苦到极点，二哥也还会用坚持与冷漠来武装起自己，决不允许自己有片刻的软弱。

爆竹声不间断地从窗外传来，天半黑了，正是晚宴开席的时候。笑语喧闹声杂着喧天锣鼓，阖府上下尽情庆祝着新年的到来。三圣母茫茫然地站起身，过了许久，才意识到这是除夕之夜。她惨然一笑，喃喃地道：“新年了，沉香，新年里有人来看过二哥么？我没有……你和小玉来过吗，也没有？我去叫你们。二哥在家里住了三年，我该来看看他，该想起来看看他的……”

她迟钝地向屋外行去，沉香想拉住她，伸出手，僵在半空，一句话也说不出。眼前的情形，是早已发生的过去，注定什么都改变不了。可是就是他自己，又何尝不想冲出去大叫大骂，骂醒当时的自己，弥补所有的过失，让舅舅的痛苦，能稍稍减轻几分……。

透过半掩的木门，他看见母亲行出百步，对着前院正厅的方向，哭倒在雪地里。他还记得，很久之前，才回到这个遥远的时空，当他们还带着偏见看待舅舅做过的一切时，就已惊讶着那个十几岁的少年对妹妹的呵护和关爱。小妹偶然病了，那少年便会不眠不休，衣不解带地守在床前，细心地哄着她吃药，变着法儿逗她开心……

后来的灌江口，小妹出落成娇惯的少女，缠着哥哥索取无度，却从没想过，要为兄长做些什么。她并不知道，她的一次微笑，一声二哥，一句无心的关怀，就可以让哥哥心满意足，欣喜得再无所求。

再到后来，所有往昔的温暖，只留在那兄长一个人的记忆之中。妹妹肯给予的，唯有无休无止的伤害与怨恨。她不知道，为她梳理鬓发的少年，问寒问暖的二哥，从来就不曾离开过。只是，她被偏见蒙闭了双目，只看得见自己想看到的——

仇恨与冷漠。

轻轻的抽泣想打断了沉香的沉思。他僵硬地回过头，小玉缩在角落里，掩着眼不敢看屋里的情形，泪水打湿了衣襟。他过去，将这女孩搂在怀里。没有出声安慰，安慰又能有什么用呢？他又向榻上看去，心撕裂了似地痛着，却强忍住泪，狠狠地咬住自己的唇。

哭泣，能挽回些什么，又能留得住什么？三千年，没有见舅舅落过一滴泪，舅舅说，那是因为没有落泪的资格。那么，沉香，你呢？

下定的决心再度在心中翻腾着，轻拍了拍小玉的肩头，他缓缓走出小屋，扶起泪流满面的母亲，让她轻倚在自己怀里，就象，很多年前，舅舅做过的那样。

因为他刘沉香，自从昆仑山劈出那一斧时起，也就同样没有资格，再去放纵自己哭泣软弱了。

这三年，竟比那上千年还难熬。众人看得出来，杨戬的身子越发虚弱，但法力却重新凝聚了许多，他日日无人时的苦练，毕竟不是白费工夫。三圣母自恨什么也做不了，只盼日子快快过去，好让她回去，接二哥回华山疗养，永远永远离开刘府，离开这间小屋。

有人在门外徘徊，脚步声很熟，众人在屋内看不到，但三圣母却听出来了，低声道：“是娘。我瞒了娘三年，她终于知道了。二哥，你听，她老人家来看你了，娘还是很关心你的……”随即想起后事，她的脸忽然变得一片苍白。

脚步声渐渐远去，三圣母松了一口气。“不是今天，还好。那天的声音也不大，二哥，二哥不一定会注意到。”她安慰着自己。但一低头，却见杨戬眉头微皱着，神色间掩饰不住的黯然，不由心底一颤，只想：“二哥知道是娘在外面？不会的，他身子虚弱，不会注意那么多的……”

每当深夜，瑶姬的脚步便会打破了小屋的宁静，却从没推门进来过，这一天也不例外。但看着二哥有着几分期盼，却又蕴着悲伤的眼神，三圣母不由慢慢走到门外，看着徘徊不定的母亲。尽管已知结局，她却仍忍不住祈求：“娘，你不要走，你去看看二哥，他……他很想你……”

三圣母跪在地上，仰头看着母亲，看到瑶姬犹豫很久，终于下定决心伸手推门，三圣母绷紧了身子，镜前众人也是大气不敢出一口，唯恐惊走了瑶姬。瑶姬仙子，你就去看他一眼吧，你可知道，这数千年的岁月，他是如何走过来的。

‘娘……‘一声呼唤，瑶姬的手缩了回来，三圣母绝望地看到自己的身影从前方转了出来。又是自己…果然又是自己！为什么连这样一个机会也不给二哥，为什么要让他这样孤独的过了三年！

回屋坐在床边，沉香为她让开位置。屋外的对话却跟在身后飘来，下意识地想去堵住哥哥的耳朵，没有用，杨戬身子一震。‘……孽子。‘人去得远了，门最终也只推开了一条细隙。杨戬闭上眼，遮住满怀的失望伤心，却再也遮不住泪水。一滴、两滴、三滴……无法擦拭的泪珠滑过脸庞，落在胸前。三圣母抖着手去擦，她模糊混乱的脑中只记得，二哥是从不愿在人前落泪的。怎么能呢？在被毒蜂蜇伤的时候，在被他珍视的妹妹抛弃的时候，在法力尽失任人辱打的时候……她的二哥也没有掉过一滴泪啊！

泪水穿过她指尖，她感受得到脸颊的冰凉和泪水的滚烫，却无法为他拭去一点水痕。就像她无法将那些伤害抹去。二哥，我所能做的，只是看着你，守着你，守到回去的那一天，跪在你的床前……不，我不是祈求你的原谅，我不配得到你的原谅，尽管我知道，你根本不会怪我……发生过的事情，就如同你的泪水，永远，是永远也抹不去的。

泪已尽，干裂发白的唇却泛起鲜艳的红，血正不受控制的涌出。心情激荡，竟使他的内息逆冲，千疮百孔的身子，再受摧残。杨戬这时却睁开眼，向自己右臂看去，那里有衣服遮着，但人人都清楚，下面有着什么：齿痕，数千年未曾消去的齿痕。看着他略微失神的眼睛，和自嘲的带血的笑容，四公主浮现起密室中他说过的话，道出了众人都在想的事情：‘他说过，小时候以为，身上痛了，心就不会再痛，后来才知道自己有多天真……不错的，太天真了，身上痛得再厉害，又哪里及得上心痛……‘

仍是没有人来过问过他的伤势，下人们倒是有过禀报，却只有刘彦昌来过。他来做什么呢？宣扬他的仁义、指责二哥在演戏，好可笑的说辞，以小人之心度君子之腹是不是就是这样来的？看着丈夫的表演，三圣母靠在床边呆呆地想。沉香捂住耳朵：‘爹，你不要再说了。你知不知道，你的话听来是多么讽刺。你的幸福，你完整的家，你自以为是的责任，全是面前这个被你斥为演戏的人赐给你的……‘镜前的刘彦昌蜷起了身子，他是怎么想起去那的，是怎么想起去说那样一番话的，那不是给如今的自己……找来的难堪吗？

低低咳了几声，口中全是腥甜的味道。刘彦昌来了又走了，不用见到这个骗了他妹妹的人，杨戬甚至有一种久违的高兴的感觉。三圣母和沉香却在自责，他们是知道这件事的，知道他伤势恶化，可是他们没有动过来探视的念头。他受伤不是一天了不是吗？他的伤势经常复发的不是吗？他既做了那许多恶，收留他已是仁至义尽，何必再来多管，给自己找不痛快。内心深处，他们还是有一分恐惧，那个威震三界的二郎神，他真的败在了他们手上？虽知他经脉尽毁，却怕他异于常人，若为他疗伤，万一哪天恢复功力，岂不给自己带来麻烦。于是他们任他一人躺在这里，带着一身反复发作从未治疗过的伤痛躺在这里。

门外传来脚步声，众人一阵心惊。如今对小屋中的来人，他们又是企盼又是恐惧。这里往往两三日不见人影，就意味着杨戬要忍饥挨饿；而来了人呢，那些下人那些下人不耐又粗暴的动作，将平素不快发在他身上的举止，又让他们如何忍看下去？

杨戬却总是那么平静，甚至不见他凌厉而带着杀气的目光，那历经千年拼杀而磨练出的气势岂是凡人能受得起的。他只是静静躺着，任他们为所欲为，只偶尔有些不耐地皱皱眉。三圣母知道，哥哥是看不起这些卑琐无能，以能向弱于己者耀威为能的小人，压根不屑于和他们计较纠缠。他烦恼的，只是这些人怎么总不离开，耽误了他的练功。只是二哥，你却不得不受这些人的欺凌，而这归根结底，都是我的错。

门推开，是丁香？三圣母已经记不清日子，看见丁香，想起那次杨戬莫名其妙受伤的事，念道：‘快了二哥，快要结束了，丁香来了……‘丁香拿起杨戬的银饰把玩，好像想起了往事，有点迷茫地站在床前回想。这时龙八也闯了进来，三圣母望着他道：‘八太子，你就是这时弄伤他的吗？‘不需他回答，镜中已显示了事情的发展。龙八伸手去扯银饰，却扯不开，反将杨戬身子带得坐起。由于身子早已瘫痪，全凭颈上细索拉着，杨戬后颈已被勒得渗出了血，头却无力地向后仰去。龙八再用力拽了两下，仍是没扯断天蚕丝制成的细索，杨戬身子随着他的动作摇摆，血已将细索染红了。龙八见丁香目光迷茫，更是着急，见杨戬已被他拉起，干脆一扬手，直接从杨戬头上褪下。失了依凭，杨戬扬起的长发披到脸上，人却重重向后倒去，落在木枕上，咚地一声闷响。

光华从银饰上迸出，折回杨戬体内，龙八低下头，不敢看镜里杨戬跌在地上，咯血不止的情形。但没人来说他，他的作为，比起别人，真正又算得上什么？说到底，他还是个单纯的年青人，当时见杨戬吐血，自己反倒慌了，匆忙叫来了三圣母，让她，第一次踏入这间屋子。

那时，没人知道这是封印功力的法器，只道龙八不知用法才误伤了他。但现在，人人都知道拿开银饰，会意味着什么：为了沉香能劈开乾坤钵，他放弃了自己一半的法力，心甘情愿地在外甥斧下等死。现在，法力回来了，他的身体，却因为连绵三年的伤痛剌激，再也承受不起这强横的力道。

如果，三年里他能得到一点救治……

如果，那天瑶姬能进来看看他，让他的旧伤，不至再度恶化……

如果，龙八没有拿开法器，而是在大家脱阵之后助他取回……

但这世上，又怎会有这么多的如果？做错了的事，是再也无从挽回的了。

三圣母看着自己进来，心中一痛，她都说了些什么？“……杨戬负你东海龙宫实在太多，你本不欲报仇，偏又无意里伤了他，岂不正是冥冥中疏而不漏的报应么？”还让龙八不用告诉其他人……真是怕母亲牵怀吗？不是。自己，只是不愿意生活中，再出现这二哥的影子。

三界之中，说到华山三圣母，都道是优雅高贵，温柔体贴。是了，二哥也向来以此为傲，当年和沉香提到自己时，他神色间是怎么样的自豪。只是她的温柔，她的体贴，从来不曾给他，哪怕是一分一毫。现在，眼前事尽是当日事，不用看她也知道，那时的自己，每日来调理了内息就离去，不肯多留一刻。最初略有不忍，后来便熟视无睹，只是不欲他死在亲妹妹家中，传出去惹人笑话。

这一切，到底是为什么呢？为什么自己在面对他时，就会变成另一个人？

是他掩饰的好吗？似乎也不是。当她诈伤，用宝莲灯重伤了他时，人人都看出二哥在强言安慰。却只有她，固执地以为，是受了二哥的欺骗。她只念着不能在朋友面前丢脸，丝毫没有在意，他伤后发白的脸，消瘦很多的身子。

她这个妹妹，何时将二哥放在心上过？三千年的兄妹，唯一记得二哥生日的那次，只为了替织女说情，在他伤势未愈的时候，以此为名，巧言相逼。甚至借助水镜之力，重新目睹一遍时，她仍百般找借口，为自己开脱。

如果是别人，她会这样吗？她从没想过。她只是觉得，在他面前，她做什么都是天经地义，无可厚非的。

但天地之间，又有什么会是天经地义的呢？相爱的丈夫，会因为难守寂寞抛妻另娶；亲生的儿子，会为喜欢的女子放弃囚禁中的母亲。知心的朋友，除了热心肠的四公主险些丧命，别的人，也只是在不危及自身时随众说上两句，又有谁真会为了她，去豁出一切？

那么，她凭什么认定，二哥就该什么都听她的，什么都顺着她？凭什么她就觉得，二哥一旦违了她意，就肯定是二哥亏欠了自己，伤了自己？

幸好，也许她该说幸好二哥昏迷未醒，没有听见她的话。为什么她做的事，总是能如此轻易地戳伤他的心！


### 第七章 惊雷闻旧约

日子一天天过去，当时的自己来了又走，走了又来。三圣母视而不见，只是半倚半坐着追溯往事。偶尔垂下头，看到二哥昏迷中落寞的神情，悄然抹去泪水。

是啊，这一次，若不是自己勤加救治，二哥很可能就撑不下去了。可是，面对他的虚弱，为何她竟会如此冷漠，如此绝情？当时说出的话，时时在耳边回荡着，每一个字都剌得心中生疼。报应………固然为了安慰龙八，但又何尝不是她自己心中所想？三圣母将唇咬出了血，那时的自己，为何全然忘了哥哥近三千年的宠溺与关怀，只记得……只记短短二十来年的憎恨……

最近主母来得频繁，两个仆人不敢多偷懒，一日三餐也稍正常了些。但杨戬在昏迷之中，喂食更是不便。仆人们懒散惯了，又怎会有太多耐心？骂骂咧咧地掰开口，手上故意加劲，只恨不能让这废人就此死去。三圣母心如刀绞，看着二哥连哽带呛，每一餐，一口薄粥强倒进去，便和着血咳出大半。仆人们不管他因窒息而变得青紫的脸色，每每在他呛得喘不过气来时，仍强行着灌入第二口，第三口……

十二日，自己没有伺候二哥一杯水，一顿饭。为他治伤时，见到了他身上经久不愈的瘀痕旧创，也全然无动于衷。竟是没有想过，要为他拿些药来，顺手治上一治，一任他受着日复一日的煎熬。其实下人们的态度，自己是该看出来的了，只是自己不愿多管，那时的自己，只是本能地想着逃避，忘记和这二哥有关的一切。

三圣母目光散乱，回思往昔种种。小玉坐在她身边，也在想着密室里的日子。自己娇嗔地叫着舅舅，偎在这个人的怀里，受着他父亲般的照料纵容。“以后，我们住在华山，白天，你可以教沉香武艺，我们去山上踏青，晚上，我们在屋中下棋、聊天，像凡人一样快活。”那些话，是她亲口说出的啊！现在，每一个字，都重如千钧，压得她心痛莫名。

“舅舅醒了，娘，小玉，舅舅终于醒了！”

沉香一直跪在榻边，紧紧握住杨戬的手，似乎这样，他才能确定舅舅不会就此离开，不会连补偿的机会，都会永远地失去。此时，他惊喜地看到，杨戬紧蹙着眉，眼睛睁开，随之又无力地合上。

“第十二天了……”小玉欢喜，三圣母却是一颤，伏在哥哥身上失声悲泣，“这是我最后一次进小屋来看他。为什么？为什么我竟不肯多来一天？二哥那时的眼神……他是多么希望，我这狠心的妹妹，能陪他稍稍久一点，不要让他再那么孤独下去……我竟看不出，我竟全然没有去看！”

到了午后，三圣母果然推门而入。杨戬艰难地挣开双目，开始一片茫然，慢慢地，他的眼睛突然明亮起来，入神地盯着妹妹的脸，酸楚中夹着不置信的惊讶。三圣母托起他身子，渡入法力，助他将岔乱的内息导回丹田，杨戬嘴角微微痉搐了一下，挣扎着，似是想唤妹妹一声。但任他如何努力，也只能勉强挣出些断续含混的低音。

三圣母侧着头，避开杨戬的注视，自始至终，她都没有和哥哥对视一眼。此时，听到他声音，以为二哥熬不过痛，便淡淡地道：“你的命已捡回来了，不用害怕。你我毕竟是兄妹，我怎么也不会见死不救，去学你那般的绝情。”杨戬眼神一黯，移开，却终又忍不住，移回来投到妹妹身上。

当时的三圣母不愿去看，现在的她却不忍移开片刻的目光。她看得清楚，就算自己冷言相加时，二哥的神情里，依然只有欣慰和喜悦。小妹竟肯来看他，肯来为他治伤，二哥的意外与狂喜，头一次显露得如此清楚，丝毫不加掩饰。他分明已忘记了三年来所有的不适与屈辱，只想能看着妹妹久一点，再久一点……

这一天，一直到三圣母离开，杨戬都微微带了些笑意，仆人来了两趟，将闲气发泄在他身上，粗暴地搬动着他的身子，灌水喂食。他也只耐心地等着他们出去，不时看向窗外，似在期待着什么。

天渐渐黑下去，月亮东升，又缓慢地向西坠去。杨戬重伤之余，身体虚弱之至，却竟是一夜未眠。三圣母不明白哥哥的心思，陪着他不住垂泪，沉香却猜出来了，心中一痛：“舅舅，是在等着天亮，他以为娘还会过来，还会来看看他……”

安静的小屋中，只有杨戬微弱的呼吸似有似无，让人错以为随时会停止。三圣母担心之极，总是下意识地去探他呼吸，又总在触到时黯然收回，又不是不知他的情况，何必这时来紧张。

杨戬知道三妹就算来，也不会是在夜里，然而仍是睡不着，众人就看他一次次在就要合上眼睛时骤然惊醒，像遗失了什么似地茫然四望，又在转回眼前灰暗的屋顶时眉头微收，轻轻垂下眼帘，嘴角却含了些笑意，再抬起眼时便带着少少的期待，看向窗外。

窗外，不会再有他等的人来，只是他不知道，所以他仍在期待。期待什么呢？明知三妹只是尽一份责任，但能看看她，看看她也好啊。不要说现在，就是过去，三妹在华山，他也不能总去探望，他已经有很久，很久没有好好看看三妹了。

这一幕一次次重演，这夜，为何如此漫长？

夜再长，也有天明的时候，当晓光侵入窗棂，杨戬精神一振，这一夜终是过去了。然而三圣母并没有来，他安静地任由下人摆布，是呀，太早了，三妹怎会这样早就过来，连这点耐性都没有了吗？他小小地嘲笑了自己一把，目光总不离那一直开着的窗户。

小玉含着泪转向三圣母：“娘，你真的不来了？舅舅的伤还没好不是吗，为什么……”余下的话，忍住了没说，三圣母脸色发白，也不知听见没有。沉香心中难过，又不能去责备母亲，痛楚地道：“我也知道舅舅重伤了的，我……除了中秋宴席上，舅舅在家里这么久，我竟一次都没有去看过他！”

小玉突然哆嗦了一下，无由的恐慌从心中涌出。沉香，沉香他……她生硬硬地截断了自己的思绪。不，那天，自己也没看清。说不定，是看错了的。沉香当时昏迷过去，自己只顾着扶他回房……沉香不是一点印象都没有吗，如果那一幕是真的，他又岂能忘得如此干净彻底？

光阴难过亦好过，金乌已走过了一半路程，当然，除了这几天不敢偷懒的下人，没有别人会来。小玉仍在发呆，三圣母守着哥哥只是哭泣。这一天大家都做了什么？谁也不记得了。寻常的一天，和其它的日子一样普普通通，又有谁会去记这样的一天呢。又有谁知道，对一个重伤在床，了无生趣的人来说，这一天，在他心中占有什么位置？

当天色渐渐暗下去时，杨戬眼中的光芒也渐渐暗下去，他应该想到的，没有了性命之忧，三妹就不会来了。是不是，是不是我真的要死了，你才肯让我再看你一眼？这样想着，心中气苦，不自觉地提气逆冲，沉香本就握着他手，探得清楚，一声惊呼，他竟欲自伤！

没等众人反应过来，沉香又松了口气，杨戬意识到自己在做什么，散去内息，苦涩一笑，杨戬，你也会做这种小儿女之事？难得封印解开，且留些力气应付昔日之约吧。九灵洞之事，毕竟是自己一时心软，才给三妹留下了隐患。但是今晚，今晚真的无心练功。就这么放纵一回罢，只一回就好。

静静地躺着，什么也不愿想，什么也不愿做。夜，还是那样漫长。只是夜再长，也有天明的时候，人心冷了，却要怎样才能挽回来。

这一夜过后，杨戬恢复了波澜不惊的神态，一旦确定不会有人打扰，就调动得回的法力，重铸元神。于他，这似乎是唯一能做，也是唯一能让他暂时忘却其余，排遣寂寞的方法。而看着他运功，看他在这过程中忍受煎熬，也似乎成了他们唯一能做的事。

这间屋子，有时冷清得过份，有时却又总有不期而来的访客。就在杨戬苏醒后的第五天，众人惊恐地看见，那个独臂人又来了。

三圣母下意识地向哥哥靠紧了些，这个独臂人，从追杀她和百花那天起，就成为她恶梦来源之一。从小受着呵护，她从未见过这样凶恶厉害的敌人。在华山下的日子，除了梦见被二哥压于山下的场景，梦见丈夫爱子俱亡的惨事，做得最多的梦，就是这独臂人又来了华山。

那时她每次醒来，都是冷汗满身，同时又为自己羞愧，因为在梦里，她总是尖叫着喊二哥，总是二哥来驱走了妖怪。她愤怒于自己仍依赖着他——就像现在，她的第一反应，仍是靠向伤重瘫痪的哥哥，而不是法力高强的儿子。

独臂人的杖指向了杨戬胸口，慌乱的反是他们，杨戬只定定地看着，并不紧张。哪吒暗忖，原来以为，胜佛与杨戬大哥棋逢对手，虽然一直敌对，至少有一个时期，应有惺惺相惜之情，知己之感。但现在看来，唯有这深仇难解的独臂人，才是他真正的知己。只是他今天来，是为了什么？

‘我一直想交你这个朋友，可惜的是，这个希望是越来越渺茫了。知道吗？我大哥死了，还有我唯一的侄子，就是上次陪我找到破庙的那个年轻人。‘

‘大哥修的是道术，不能近战，更不能杀人。我给你时间恢复决战，他却以为我惧怕了你妹妹与外甥。为此事我们争了好几次，谁知大哥他……他竟不惜自己和爱子形神俱灭，利用伏羲水镜布下了灭神大阵，也迫我主持大阵，报此血仇。‘

独臂人茫然绝望的声音，在屋中回荡，不亚于一声惊雷，竟将沉香惊得跳了起来。

‘舅舅他这时候就知道了，这时候就知道了……‘他声音打颤，这意味着什么，他不敢想，可是哪吒已经叫了出来：‘原来他早就知道了，他必定会竭尽全力，准备与那妖怪一战。这一战，这一战……‘这一战会怎么样？也许就是现在，就在洞外，他正与人生死相搏，他那样的状况，就是胜了，又会如何。他们回去，还来得及吗？

沉香埋下头，不让人看见眼中的神色，伏在臂间，将牙咬得死紧。如果不是百花仙子，就不会有这件事，舅舅也不用在这样的情况下，还要为当年九灵洞之事善后。如果没有百花，娘还会是舅舅膝下任性天真却听话乖巧的小妹妹，就算是她爱上了爹，她也不会用那样极端的方式和舅舅作对。如果那样，舅舅一定会想出办法帮娘掩饰过去，他是一定有办法的。百花仙子，我绝不会放过你！

只有小玉从侧面看到了他咬得出血的唇，和满是恨意的眼睛，于是她伸手过来，握住他的手，向他点了点头。沉香，我和你一样，你想的事，我会和你一起去做。

大家的注意力都集中在独臂人的话上，并没有发现这一对小夫妻，已经共同作出了一个决定。

独臂人走后，沉香向小玉微微示意，敛去了自己的真实感情，看向床上为新的消息焦虑的杨戬。舅舅，也许我们真的会回去得太晚了，什么也来不及做，但至少有些事我能帮你做到，杀了那个你讨厌的女人，替你守护住外婆，娘，还有我自己……

杨戬这时候根本不会想到百花仙子。灭神大阵，他必须要战败独臂人，然后才能想办法破阵，而时间，就只有区区半年。来得及吗？他甚至不敢去想，也无暇去想，现在，他只有一个念头，重铸元神，全力一战。

时间在慢慢的，又是毫不迟疑的向前推移，可以看得出，他已经接近还丹的关口了。龙八倒吸一口气，算算日子，轻声自语：‘他究竟封存了多少功力？才这么点时间，就到了这个境界。‘三圣母当日就把过脉，沉香这几些天更是常常去体察他的情况。他们是清楚的，只是越清楚，越是难以说出口。

封存了这么些法力，舅舅是怕失手伤了自己吧，也难怪舅舅担心，就是这样，最后若不是收手及时，自己还是差一点就伤在他手上。“不能再这样了，沉香，你不能再这样了！”沉香紧紧咬了咬牙，在心中命令自己，“舅舅留下的责任，只有你来承担，你不能再这样了！”

---**

更了两章，才重装的机器，IE还是有问题，莫名其妙就自动关闭，泪，75俺是电脑小白来着。

下周家里有人动手术，要去陪着合肥，估计是没法有更新的了。这两天，我尽量多更一点。


### 第八章 酒令寄苍凉

月亮是渐渐地丰满起来，天气也越发凉了。这天，窗户未关，杨戬身子有些冷，但他并不在乎。目光投向窗外，那里，今晚的月亮格外的圆，因为今天是中秋，合家团圆的日子。年年中秋，嫦娥都是来与三妹一家同过的，今年想必也不会例外。

许久，杨戬收回目光，轻轻舒出口气，想那么多干什么，与你又有什么关系，中秋，也不过是与平常那些日子一样。三圣母坐在床边，手搭在杨戬微微发冷的指尖，看着他投向窗外的目光，酸楚难抑。这个中秋，他们却是同过的。

沉香知道母亲在想什么，最近的这个中秋，记忆还是那么鲜明。他扶住母亲肩，在她耳边轻轻说：“娘，快了，过了中秋，就剩下半年时光，我们就可以回去找舅舅。”三圣母点头，不错眼地看着哥哥，看他又闭上眼，眉峰跳动，知道他又在凝聚法力，转过头去，不敢再看。

杨戬正在运功，听见门一声响，这个时候，谁会来找他？不耐地睁开眼，两个家丁抬进来一个澡盆，另有一人捧过一套新衣。杨戬正奇怪，就听一人说：“把他抬过来吧。老爷夫人要他去赴宴，总不能就这么去。”杨戬明白了，这中秋之夜，不知是家中哪一人又心血来潮想起他来，让他也去团聚。想到许久未见的母亲、三妹和沉香，杨戬心中一热，唇上带了些笑意，三妹，还能想到我么。渐渐这笑意又转为讥诮，团聚，三妹，你是让我去团聚，还是让人看我笑话，难道你不明白，这个时候，我只想得到安静。知道今夜是无法练功了，既来之则安之，杨戬，更难堪的场面你也经过，还在乎什么？闭上眼，杨戬任他们摆布。

三圣母和他多年兄妹，看着他唇边的笑，哪还不明白他的心情。想到那时的决定，前些日子杨戬无缘无故的重伤，她调理了十几日方才救过来，后来想到中秋已至，杨戬独自一人也过了三年，心有不忍，和众人商量将他接来同过。百花和四公主摇着头说她心太软，没的接他来碍大家眼。她是怎么说的？可怜？是不是说他已经落到这个地步，不和他计较太多了？还说了些什么？下人说她仁慈，母亲不置可否，刘彦昌搂住她说他最爱的便是她的善良。她怎么忘了，她这个骄傲的哥哥，平生最不屑的，便是别人的施舍与同情，他宁可一个人在暗中舐舔伤口，也绝不要在众人面前乞求怜悯。

家丁在替杨戬除去内衣，刚刚褪下，肩、背上、臂上、胸前，触目惊心的伤痕便已露了出来。杨戬重伤虚弱，恢复能力极差，一点淤伤也要一两月才能消散。昆仑与流落街头时受的旧伤，三年来从未包扎过，下人们喂食擦身时动作又粗暴，伤处不时裂开，竟是至今尚未痊愈。那荆条抽出的血痕里，甚至还留有荆刺。脱到一半，衣服被血凝住，家丁手上用力，一下扯开，同时也将伤口撕裂。用衣服替他擦了擦，家丁继续自己的工作，全不管杨戬身子入水后的痉搐。镜内镜外的众人都转过头去，三圣母这一次却只痴痴地看着，指尖一点点滑过哥哥的伤口，我在你心上留下的，是不是更多、更深……眼前的身体，削瘦如斯，虚弱如斯，真的是那带着自己走过幼时岁月的人么？

在场的人，除了梅山兄弟中的三人，包括康老大，都参加了那场中秋之宴，想到后来发生的事，心一阵颤抖，这剩下的半年时光，杨戬是度日如年，如今他们又何尝不是。

仆人为杨戬换上了新衣，是特意做来供赴宴用的，完全依着旧时的尺寸。杨戬垂目看着，黯然一笑。难得三妹还记得他衣饰的大小，只是她却忘了，她的二哥，已再不是当年的二哥了。

衣料虽非天界仙物，式样却和旧日一般无二，黑袍绣着龙纹，隐现金边，外罩一层轻纱，本是说不出的肃穆高雅，便是现在……现在也扫去了几分潦倒，添了几分雍容。只是却不敢仔细端详。

仔细端详时，这衣袍便宽松得过了份，更加衬出主人的憔悴。杨戬仍是面无表情，被置在抬椅上，由家丁抬起穿行院落。院里风大，撩起了袍摆，透体生凉。衣袖逆风鼓起，手臂软垂在椅边，枯瘦萎缩，青筋毕露。

三圣母跟着杨戬，步出回廊，几乎没半点力气，全靠金锁片的吸力带动。来到中秋聚会的院落，看着众人不时飘来的复杂目光和一脸平静的杨戬，所有人的心都揪了起来。百花仙子低下头，她想起正是自己让人把杨戬移到了角落里。

三圣母将颤抖的手放在哥哥手上，似乎是想象小时候那样从那里得到慰藉，却惊觉这双手是那么冰凉，中秋了，给他穿的仍是一套单衣。这双手修长依旧，却不再有力，甚至无力屈曲一下，赶走落在身上的小虫。有的指尖还在渗血，那是修剪指甲的下人没有那份耐心，弄伤的。

视线上移，那张由于过于冷若冰霜而常常使人忽略其俊美的容颜，如今似乎真的只剩下了漠然，甚至已不是伤后初见时的惨白，一刻不曾停止的伤痛、持续的低烧不退以及常年的饥饿，已经一点点摧毁了他的身子，脸色已成蜡黄，双颊也深深、深深地陷下去。也许唯一没变的是那双眼睛，在人前的一如既往的冷漠淡然，看不出情绪；看向刘彦昌时是不变的厌恶轻视；在众人看不见他的阴影里，投向母亲、妹妹、外甥的，是不变的隐藏的温柔与忧郁。然后在这之后，幸福，带着自嘲的幸福，三圣母清清楚楚地从哥哥眼里看到这个词。二哥，这就是你所能企盼的唯一的幸福吗？

康老大捏紧拳，他看见自己来了，带来了哮天犬。果然，只有哮天犬不会背叛，尽管失去记忆，他仍然又本能地找到了主人，依恋地蹲在他身边。看到杨戬有些惊讶有些欣慰的眼神，康老大真的很想将镜中的自己一拳打死。他为什么要过去，为什么要拎走哮天犬，为什么还要抛下那么一句话！就任由哮天犬留在二爷身边又如何，他自己乐意，你又何必多管什么闲事！那样，至少这个中秋，二爷身边会有个伴，会有个熟悉的人陪着，会知道，至少还有人念着他，不用独自一人坐在阴影，看着别人的欢笑，忍受投来的白眼和讥讽……

刘彦昌在吟词，好一个痴情坚贞的人儿，而自己还在为他喝彩，众人心里升上荒诞之感，不过从头再来一次，一切却都变了味道。哪吒看到缩在角落的刘彦昌，心中越发厌恶，若非此人，杨戬大哥也不会落到如此境地。脚下正好踏着块碎石，心念动处，一脚踢出，正中刘彦昌额上，顿时将他打晕过去。

三圣母看向与刘彦昌脉脉对视的自己，只想倒在哥哥怀中大哭一场。就为了这个男人，她让哥哥伤透了心。杨戬在刘彦昌抛妻别娶的那个洞房花烛夜所说的话在她耳边回响：“……我从小宠大的妹妹竟毫不犹豫地对她二哥使出了宝莲灯！”二哥是介意的。他不介意为自己付出一切，不介意为自己遍体鳞伤，不介意抛下自己的一切包括尊严，但他介意，介意他心爱的妹妹为了别人毫不犹豫地伤害他！三圣母闭上眼，当年在华山与哥哥对峙时，她自然瞧不见自己的眼神，此次借助水次在水镜里却见了，那么凶狠，那么绝情，她用宝莲灯对付的，是她的哥哥啊！而她，还在一直恨他的无情；而她，还为了怕那个男人不快，后悔接哥哥来赴宴！

百花听到席上自己的笑语，只觉刺耳，但见到好友伏在杨戬身上泣不成声，终还是忍不住开口：“三妹妹，真君他瞒得紧，谁也没有看破，你也不必……”三圣母悲泣着仰头，对着看不见的众人哭喊：“不，是我的错！就算二哥瞒得再紧，我也不该如此……如此对他……我竟全忘了女娲娘娘说过的话，全忘了二哥待我的好。百花姐姐，现在想来，纵是二哥真的是要压我入华山，我也不应怪他，那本是他职责所在。我呢？我只想着自己的姻缘，根本没有顾及他的身份，没有想过，一旦事情泄露会让他多么为难！我凭什么认为他天经地义就该助我，凭什么认为他就该放弃辛苦得来的一切，只为他那个从没把他放在心上的妹妹！”

百花再也无话可劝，只能默然地看着席上的自己掏出酒壶，笑着让大家行酒令。一边的哪吒，低下头惨笑出声，喃喃地道：“好灵验的法宝，竟是一点也未讹误，却是我们错了！可笑，当年宝莲灯之事，我们只道是失了灯芯，只道是宝物不欲造杀孽；如今我们又道是法宝失灵。可笑，可笑，这死物原竟胜过活人！”

嫦娥神经质般地绞着双手，镜里的猪八戒，正追着问她最爱的人是谁。“羿”，“是羿”，斩钉截铁的回答，却唤不起酒壶丝毫的反应。她有些想哭了，但拼命咬住唇角，忍着喉间的哽咽，莫名的酸楚，让她有着迷失的错觉。

数千年的孤高，自怜自伤中，杂夹着自赏之意。她有爱，坚信着自己的高洁，可现在呢？起点时就错了，错得无法挽回。最初只是震惊和悲怨，她并没有认真去想，这真相到底将意味着什么。

羿是英雄，可杨戬呢？无论是横睥天下的显圣真君，还是霸道冷酷的司法天神，这个男子，也一直是强势的象征，所以，她虽看他不起，但潜意识里，这样一个男子的爱，无疑是她宽慰自己的资本。在目睹这三年之前，只有她自己才知道，某种程度而言，戬和羿，这两者只是名字的互换，并没有本质上的不同。她的情是真挚的，可她爱的，是那个只爱惜着她的强者，而不是……而不是……

她突然有着想狂笑的冲动，唯一一段爱情的寄托，原来只是交错中的刹那芳华！但她笑不出声，只呆呆地看着，看着瘫仰在角落里的杨戬。唇已被咬出了血，她恍如未觉，脸色却是越来越苍白，泛出可怖的青色来。

这场令人难堪令人痛苦的中秋之宴终于接近尾声，众人绷紧的神经也稍稍松开。回到那间小屋，虽然孤独，但至少杨戬不再需要强忍着身上的苦痛，还要用漠然平静的表情武装自己，而他们，也不用看着听着自己令人刺心的行为言语。剩下的半年，应该容易熬过去一些了吧。就在散宴后众人松了口气的当口，四公主突然一声哽咽，镜里酒杯动处，杨戬已被她泼了一脸酒水。


### 第九章 思君不可忘

下人们将杨戬抬回，不耐烦地扔到榻上，摔门而去。杨戬轻吁口气，露出黯然却欣慰的笑意来。三妹，母亲，还有沉香，他们过得都很好。本以为再也没机会见他们了，想不到还能在一起过一个中秋。

又想到那个酒壶，他心中更隐隐有些安慰：虽然记不得了，但小玉和四公主，竟还有着密室里一样的心思。而那猴子，最钦佩的人居然会是自己。也难怪，那样的一杨痛快淋漓的好战，人生能得几回？便是自己，除了华山与那黑袍妖，平生的大敌，便也只有这猴子了。

还有蛾子……

苦涩浮上心头，他再没想到过，嫦娥数千年挂念着的，竟是那三个月的后羿。月下的琴萧相和，每个音节都犹如昨日，而那偎依在怀的温柔女子，却早不复记忆中的模样。原来他这一生之中，无论拥有过什么，都如这天上之月，近在咫尺，最终，唯有放手任之离去，亲人，爱人，温暖，莫不如是。

几乎是半强迫的，他突然中断如潮的思绪，缓缓合上了双目。失去的，再也追寻不来，想得再多，也只是徒然自乱其心。或者说，九灵洞事了之后，他真的该选择离开了，中秋酒宴上的一切，就权当成意外的插曲吧，随风逝去，不要留下一缕可供追溯的痕迹。

苟活在这世上三千余年，原也不过是为了给自己一个交待，将母亲和三妹应该拥有的幸福，再重新交还到她们的手上而已啊！既然所有的心愿都已得偿，自己还有什么资格，在心中萦绕着这样淡淡的惆怅呢？

不再去想些什么，他将心神沉入丹田之中，又开始了运气凝神的过程。只差一步，最迟明天就能重新结丹，那时，元神便可着手重铸。自己虽已不是昔日威震三界的显圣真君，但现有法力，只要能铸成元神，也足以与那独臂人一决高下了。

天色慢慢放亮，金乌片刻不停地驭过天际，没有人来，杨戬也乐得如此。只是，头昏沉得越发厉害，想是中秋受了凉所至。

到了晚间，众人都看出，杨戬还丹已成，神识也可放出默察远近了。三圣母握着二哥的手，记起那天自己伴着刘彦昌奏乐吟诗，而姐妹们，正聚在不远处的竹榭里说笑。她暗自辛酸，知道这些落在二哥眼里，只会令他更加地伤怀。

杨戬确在默察着刘府的动静，佳节刚过，府内的氛围自然热烈愉快，只是，这些早已注定与他无缘。他淡然地笑了一笑，缓缓收回神识，眼前又是这熟悉的昏暗破败的小屋。待忍着痛，再度调动内息行功时，却是一阵低咳，气色更加委靡不堪。

“姐，你去那做什么？”

龙八突然惊讶地问出了声。小屋的门没关严，镜面上清楚地显出，一个女子踉跄着向这边走来，红衣金发，正是龙四公主。

龙八记得，中秋宴后，姐姐被一个玩笑弄得恼羞成怒，伸手便泼了杨戬一脸酒水。第二夜，她在小聚时将自己灌得大醉，一个人早早地回房休息去了，如何会来到杨戬的屋里？但再看一眼姐姐，心中却有些了然了：“姐姐那晚的失态，想来是不安所致？她被抹去了记忆，却抹不去对他的情感。所以姐姐才会特别在意……虽然这种在意，在当时，竟是变成了针对……”

龙四没有听清弟弟的话，只痴痴地想着自己的心事。已经是中秋之后了吗？依稀回忆起来，自泼出那一杯酒后，自己便一直心乱如麻，甚至有着一点的歉疚。

第二夜小聚，说到哮天犬咏的那首词时，自己没来由地一阵心酸，便仰起头看着天宇出神。龙四还记得，那夜天宇圆蟾高悬，说不尽的皎洁明净。自己半倚亭柱，听着远处的笛声，一杯一杯地饮着美酒。半醉半醒中，突然想到，群星闪烁，难与皓月争辉，就像自己与身边的嫦娥。

当时的自己，当自己是真的喝多了，居然嫉妒起好姐妹来——天知道那一夜，怎么会喝那么些，让八弟和丁香看得目瞪口呆，直道平时小瞧了姐姐，百花等一干花仙也起哄灌酒，弄得自己头重脚轻，浑身不自在。那时只是在想：“话是一点没错，借酒浇愁愁更愁……可哪来的愁绪烦恼呢？真的醉了……”

又饮了几杯，眼中的月亮已经变了形，水汪汪的，忽圆忽方。“嫦娥姐姐，你瞧你那月宫，怎么变成两个了！” 自己拍手大笑，拉过嫦娥，几乎靠在了她身上，一个劲地追问道：“嫦娥姐姐，你看嘛，明明是两个，嘻嘻，你今晚要去哪住呢？”

嫦娥想是被缠得无奈，只得哄孩子似的顺着话应道：“是，两个。好了好了，我扶你回房歇歇。”但自己不太想回去，望着月色半晌没说话。嫦娥以为默许了，正要伸手相扶，却被自己死死拽住袖子。那时问了什么？好象是追着要她回答：“嫦娥姐姐，有两个月亮，怎么办，他……他在神殿天天这么看着月亮，现在该看哪个呢？”

此言一出，嫦娥当时便恼了，猛地抽回手去，自己攥得紧，竟将她的袖子也撕裂了。

后来，是谁过来打圆场的？是百花还是八弟？龙四有些想不起来了。她只记得头疼得厉害，很想睡了，却逞着强，发脾气推开了八弟等人，赌气要独自走回房去。当时，一桌人都自无奈，只道酒醉的人无法理喻，便随她去了。

“是正厅……不对……客房……也不对……这……”

迟疑地站在门口，龙四正辨认着这是什么所在。就见她低声自语，面颊飞红，明显是真的醉了。半晌，她撞开虚掩着的木门，竟是当成了自己的房间，闪身便走了进去。

进了屋，扑鼻的霉味令她皱起了眉头，不是见惯了的富丽堂皇，也没有铺好丝被的大床。她一时愣在原地，迷茫地四处搜寻着，寻找和记忆中客房相符合的地方。但是，淡淡的月色从破旧的窗棂洒下，她唯一见到的，只是杨戬微合了双目，苍白得仿佛要消失了去的面孔。

于是，龙四猛然一颤，摇晃着挪开几步，避开洒在身上的月光，看着这个杀过自己的仇人出神。

小屋边的房子，由于主人家足迹不至，便成了府中下人聚赌酗酒的场所，整夜吵得人难以安枕。杨戬闭着眼，正强忍着一阵甚于一阵的昏沉感，却听见脚步声闯进了屋里。这个时候会有谁来呢？昨夜中秋，由于被挪到了角落，指来照应他的僮仆，只在开始时敷衍地塞了两块糕点，灌了杯酒，却将他嗓子灼得生疼。却又倚仗着他赴过宴席了，今日一天，竟是连饭食都懒得送来。

刚才神识默查的结果，三妹他们在聚会，下人们自有节目，又有谁会在这大好良宵想起他来？

懒得去看，杨戬也不睁眼，他还在发着烧，头脑昏沉，无力在乎这些。不管是送饭的下人，还是来看他笑话的神仙，他都不想多看他们的嘴脸。早些做完你们要做的事，快些走吧，我是没有太多时间陪你们耗费了。

但脚步声在床前不远处停下，既不离开，也不上前，却似在呆呆地看着什么。杨戬候了一会，有些不耐烦了，费力地掀开眼帘，第一眼竟是见到了龙四，不禁暗吃了一惊。

看着杨戬一闪而过的惊异，镜外的龙四颤抖着再次哭出了声。那一晚的情形，模糊中还记得一些。当时，虽被他突然睁眼吓了一跳，却没有应有的恼怒，只是不明白自己为什么会在这里。

中秋的宴席上就见过他了，自己为什么还要这样看着他，不忍移开片刻的目光？“不该是这样的啊！” 一个声音在心里告诉自己。眉是这样紧锁着，冷漠淡定，可气色不该是这样的憔悴。唇是这样抿着的，可不该呀，不该这样失血而干燥。

不应该是这样的……她一遍遍在心里重复着，头晕得更加厉害了，仿佛被巨大的噩梦拖进了无底的深渊。绝望象带着狞笑的大口，将她全部身心，一点一点地吞噬了进去，她想挣开，想忘却这种蕴着彻骨悲伤的莫名感觉，却偏又有着万分的不舍。

依稀想起自己是喝醉了，她突然一阵轻松。这种感觉，只是酒醉后的难受吧？她本能地安慰着自己，放纵着昏昏欲睡的旋晕感，但却在自己都没发觉时，一步步地挪近了床边，手指轻轻按在杨戬的唇上。

“不应该是这样，应该是柔软的，温暖而润泽的……”她噙着泪俯下身，惘然地低语着，失措得有如迷路的孩子。

杨戬微微变色，这四公主不会是想起了什么吧？闻到的酒气让他有些释然了。但身子动不了，也无法出声喝止，他只能心绪复杂地合上双目，现出不屑多看的冷漠神情来。果然，如他所料的一般，唇上温热的手指轻颤了一下，突然便收了回去。

须得让她快些离开，她反常的举动，固然是酒醉所致，又何尝不是过去记忆的复苏？

他是这样想的，人人都猜了出来。但三圣母却不希望四公主走，目光围绕她打转，只盼她再多留一会，照顾二哥一回。镜外的哪吒已经问了，四公主捂住耳朵拼命摇头：“不要问我，不要问！我什么也不知道，我什么也想不起来！”她不是真的记不起，只是混乱的思绪让她一句也不想多说。如果酒能让她记起曾经的爱恋仰慕，她宁可当年日日长醉。

镜中的四公主伸手按在额上，一种说不清的感觉，在她心头阵阵地翻滚，象是委屈，又象是失落。她不要看到他这样的神情，这样的漠然不屑。想转身离开，但他的虚弱又让她越发的不忍。怔营地站了许久，她不由自主地又伸出手去，轻轻按在杨戬右腕之上。

真气从脉门渡入体内，杨戬心中大震，第一个念头，便是三妹将自己犹有残存法力的事宣扬开来了，连这四公主都要前来试探。但随即发现不对，清冷的法力游走在经络之间，竟是在试着化解他所受的风寒。虽没多大的用处，但到底是缓和了些身体上的痛苦。

松了一口气，他低咳几声，不由有些愧疚，他应该知道的，如果四公主真有这个念头，根本就不会掩饰，她本就是个直来直往大大咧咧的性子啊，何况现在醉成了这样？但依稀似有人伏在了胸前，他不禁睁开眼，顿时有了几分哭笑不得。龙四实在是醉得狠了，治伤时摇晃着站立不住，干脆侧在床沿上，抱住他的身子沉沉睡了去。

胸口的旧伤被压得闷痛不已，但却明显能感觉到龙四滚烫的面颊。杨戬便是在密室之中，也几乎未与她如此亲近过，只能期望现在一个人也不要来，别看见这一幕，否则，他固然尴尬，四公主更是要惹来闲言闲语，无地容身了。

“小玉……你可不准说出去……”

月华滑过床沿，又慢慢向西移去。好容易，龙四终于动了一动，却是冒出一句梦话后，将杨戬搂得更加紧。她的确看见了小玉，梦里的小玉，正趴在她膝上笑得花枝乱颤，“笑什么呢，这小狐狸，她什么时候和自己这么亲热了？”龙四醉梦中有些奇怪地想着。

她和小玉只在净坛庙见过面，随后小玉便偷了灯芯回到千狐洞，也因此造成了自己被杨戬杀死，还阳后就知道沉香到底要和小玉成亲了，她也不计过往，欢欢喜喜的参加了婚礼。可是，她什么时候和这小狐狸这么熟了？

“四姨母，不准也不行……你不说，我可替你说了……”说什么？她侧耳去听，却只看见小玉的嘴一翕一合，说着笑着，却什么也听不见。

说什么呀，告诉我告诉我告诉我！是很重要的事情，一定是，她无由地便知道，急得要掉泪，可这是在梦里，梦里有泪可流么？啊，是醉了，这是醉后的梦境。不要哭，不要着急，只不过是一个梦而已……

“我答应你。”小玉忽然便不见了，但仍一个声音在说话。她迷惘地四处去看，只看见一个黑色的身影，隐在最暗的暗处，露出模糊的轮廓，叹息般地说：“我答应你……”

好了，答应就好，不会有事就好。她喜极而泣，走近去，搂住他，轻轻地吻下去——是在做梦，她提醒自己。可是梦又有什么关系，只要有他，只要能感受到，感受到……

可是没有，什么也没有触到，一个声音在叹息：“忘了吧，忘了吧……”但她不甘心，一遍遍地回应着：“不，不要忘，让我记住，不管是在哪里……”她追寻着那声音，收紧双手，想证明什么，可是手中空空的，挽不住任何痕迹……

杨戬听到了她的梦呓，轻叹一声，又闭上了眼睛。他不想让自己尴尬，也不想让她更尴尬，只能盼着龙四能早些睡醒。

终于，梦呓变成了大声的哭叫，龙四猛地坐起身子，惊醒了过来。但她明显还在发怔，记不起什么了，那种绝望和无助，却依旧在心头徘徊不去。喘息一阵才回到现实，她发现，自己竟是坐在了杨戬的床边。

本能地跳起，不愿多挨着他，她不明白自己怎么会跑到这里来，还坐在他身边睡着了，要是让弟弟看见，又该被取笑了。她懊恼地想。

三圣母看看二哥，又看看龙四，拉着她的衣袖低声哀恳：“四公主，你为我二哥取点水来好不好，好不好……”镜中人听不见，镜外的四公主却听得明白，低泣着应道：“水？我取了的，三妹妹，我马上就会去取水了。”

四公主自然明白自己当时的心情，她站在床前发呆，酒意差不多全被惊醒了，不知刚才的自己到底怎么回事。但看着他干裂的口唇，听着他微弱艰难的呼吸，仍是有些不忍，口里默诵法诀，摄来一只瓦罐，行法注满了清水。

杨戬只觉得口中一阵清凉，一股清泉浸过喉咙，仿佛那烧灼的痛苦都减轻了几分。强撑着睁开眼，还是龙四公主。

四公主喂了他一口水，看到他睁开眼，有些失措，手在空中顿了顿，才继续凑到他唇边。辩解似地说道：“虽说你咎由自取，但如今已得到报应，我也不与你计较太多。你不要以为我是那种仗势欺人之辈，那天……那天泼你一杯酒……”她自己也不明白那天是怎么回事，又怎么解释，呆了一呆，不再说下去。

杨戬却明白了，再次庆幸自己抹去了她的记忆，否则，这位大大咧咧的龙公主，不知还要有多少痛苦。但刚才的反常又让他担忧，法力拿回不久，是没有余力去巩固封印的了。更何况，虽说三年过去，已少有外人再来窥探，但动用神目和重铸元神毕竟不同，法力作用于外，那种波动，九重天上的有心人稍加留意便能知晓。

不能由着她留在这里。碗口又凑在口边，他却不肯再饮，只冷冷地扫了龙四一眼，八百年的司法天神任上，众人见惯了的绝情肃杀，又一次出现在他的神色之间。

龙四手一颤，抓紧了瓦罐。被三尖两刃枪剌入身体时，他的脸上，便是这种阴鸷的表情。难道，到了这种地步，还是不肯悔改吗？她突然觉出了几许的可笑，自己刚才……刚才还在同情着这样冥顽不灵的恶人？退了一步，披洒在屋里的月光，让她不由自主地侧过头去看窗外那一轮满月，于是，种种混杂在心头的百味交陈，突然之间便变成了莫名的气恼和不甘。

没有经过考虑，话已脱口而出：“多行不义必自毙，杨戬，你还要执迷不悟吗？若没有三妹妹收留，你是司法天神又如何，还不是要靠着乞讨去苟延残喘？”

杨戬神色不变，却安心了些，肯这样骂，龙四总算是恢复了常态。想起中秋的那些问答，他暗自叹息了一声，顺着龙四的目光看向窗外。月色如银，月宫仙子念着的，竟是他变成的后羿啊！那样的三个月，她一直记在心里么？还有这四公主，失去了记忆，却牢记着曾经的情感……

但一切都不可能重新来过了，他的路，注定是一个人孤独地走到尽头。

他有些惆怅的眼神，落在龙四眼里，被自动地理解成了另一层意思。龙四只觉心头全是苦涩，说出的话，便刻意加了几分冷嘲：“还想着看月？嫦娥姐姐怎么也不会喜欢你的！且不说你做的那些恶行，就是现在，这样的你又哪一点配得上她了！姐姐自有结义兄长陪着护着，你就省了这份心吧。”

惆怅迅速转为毫无波动的漠然。镜前的四公主泪眼模糊地看着，一个声音，一遍遍地告诉着自己：“我是在嫉妒……我是在嫉妒嫦娥……为什么，他都到了这个地步，我为什么还要说那些话伤他，我，我还……”

她还做了什么？也许也不算什么。她为他的眼神酸楚，为他的冷漠悲伤，为自己心中不知名的情绪光火，竟拿着手中的瓦罐，狠狠地砸了出去，没有伤到他，却让水流了一床。站在原地喘息了一阵，四公主再也受不了这种说不出的感觉，转身跑了出去。

---

谢谢各位，我用雅虎修复了IE，又用兔子干掉了雅虎，再下了个TT，现在终于正常了，汗.


### 第十章 心魔后日殃

但水浸湿了被褥，天气寒冷，根本干不了。下人灌食喂水之余，也不会来操这份闲心。三圣母看着哥哥的唇冻得青紫，一天烧得比一天厉害，已说不话来了。她现在不再祈盼有谁能来照料一下哥哥，只希望这屋里越冷清越好，起码，就不会给二哥带来更多的痛苦和伤害。

两个月匆匆过去，连没有人来小屋打扰，都成了众人一致庆幸的喜事。看得出，杨戬的况状越来越差，若非他经历过几千年的修练打拼，又拿回了法力，只怕早就魂飞魄散。沉香却不再象以前那样哭泣痛悔，只昼夜守着舅舅，舅舅练功时，他不是苦修法力，便是凝神回忆被强迫背下的那五千本书。虽然外貌依旧，但他的眼神已一天天冷峻下去，象煞了杨戬。

这一天，象往常一样，三圣母跪在哥哥床头，手贴在他额头，发着烧的身子，不停地冒着冷汗。她试图擦去，却是注定图劳无功。她只能用一句话不停地给自己打气：“二哥，你再忍一忍，还有四个月，四月后我们就可以回去，一切都会结束，你再忍一忍…”

门一声响，三人抬头看去，沉香目光迷乱，手提宝剑闯了进来。三圣母不解地看向身边的儿子，不知他怎会来找杨戬，见他也是一脸茫然。一直没说话的小玉梦游般地开口了：“沉香那天练功，忽然头上冒汗，睁开眼就跑了出去，我叫他也不应，我跟在他后面来了……”

沉香想起来了，那一夜，他如常日般开始练功，心头却总是静不下来。想到读过的书，惊觉自己大概到了一个紧要关口，正是心魔最易入侵的时候。他立刻收摄心神，去除杂念，眼前却总有零星画面闪过，那是杨戬的面容，眼中是不屑，嘴角是嘲讽。“你凭什么看不起我，你已经输了！”他在心中大吼着，一下子冲出门去。

后来，后来发生了什么？他跳将起来，怀着恐惧看向小玉，小玉的脸色惨白，只盯着屋中的他，他也望去，自己的面目为何那般狰狞，他听见自己的声音，在向杨戬怒吼：“你输了，你赢不了我，你现在只是个废人，凭什么看不起我，凭什么！”

他的手在颤抖，模糊地想起自己做过什么。眼前只有一道红光崩起，三圣母惨叫一声，伸手捂向杨戬胸口，那里，沉香手中的剑已深至没柄，透过薄被，穿过杨戬右胸，牢牢钉在床板上.

血渍在那床早该换的薄被上渐渐扩大。杨戬身子微震，看向沉香的眼中却只有怜悯与担忧，以他的见识，自然看得出沉香是练功走火入魔，而自己，就是他的心魔。

沉香，我给你的阴影，当真这么大么。沉香手握剑柄，无意识地用力剜动。三圣母看着床上杨戬黯然的笑意，突然惊觉到他要做什么，叫道：“不可以，二哥！”但杨戬已聚起真元，神目张开，银芒直刺沉香双眼。沉香眼神渐渐恍惚，松开手，踉跄退后，最后一下瘫倒在门口，而杨戬也是一口血喷将出来，脸色灰败如死。

另一个沉香嘴角搐动，乏力地跪倒在地上。那一剑，虽是剌在舅舅身上，但他的胸口，竟也似痛得喘不过气来。还有……

他的心头的寒意大盛。舅舅竟动用了神目！怎么能呢，三十三重天上，对这间小屋的关注，只怕从未停止过。而三年的隐忍，受了这么多的折磨，舅舅也不曾用过一次法力——

欠舅舅的债，又多了一笔吗？回去后怎么还，又拿什么来还！舅舅，守护着我们这种人，你就真的，从没有过一丝悔意？

小玉便在这时追了过来，看见倒在门过的沉香，惊呼着查看着他的情形，竟是未向屋里看上一眼。待确定沉香只是昏睡了过去，她松了一口气，抱起丈夫便转身出屋去了。

沉香被小玉带走后，杨戬再也难以抑制，一阵剧烈的咳嗽，在冰冷死寂的小屋内响起。沉香那一剑，着实重创了右肺叶，转瞬间，血沫溢满了整个胸腔。寻常的呼吸，对此刻的杨戬而言，已经是酷刑一般，唯有努力咳出肺中的血，才能使自己不至于窒息。而猛咳之时，带动插在他右胸的利剑，歪斜晃动。鲜血随着每一次晃动，从那可怕的创口中迸涌而出。

三圣母捂着杨戬不断流血的伤口，双目失神：“后来，我们没人去找过二哥，不知道他又受了这一剑，下人会替他拔去么，会替他裹伤么？”脚步飘浮地向外走去，“我去找人，找人给二哥治伤。”

派来照顾杨戬的人就住在小屋近旁，屋中正在聚赌，三圣母飘进屋，在满屋嘈杂中恳求：“你们去看看我二哥，求你们去看看我二哥，他伤得很重，求你们去看看……”

像是真有人听见了她的哭喊，一名汉子伸着懒腰问赌得正欢的瘦子刘富：“你在这赌多久了？别把那人饿死了不好交待。”刘富打个哈欠，这一下连赌几天真有些吃不消，起身骂道：“真麻烦，病那样还不死。害我不能换个有油水的差事。”旁边人哄笑道：“你还嫌什么，换别的差事能让你随着心意偷懒，说吧，这两天是不是把那家伙的月供全输了？”

刘富说了声倒霉，不再理他们，出门去了厨房。他确实一时兴起，将交给他为杨戬置办伙食的钱全输了，平时虽说也克扣了不少，总不至于像这次彻底没有。想想这月还有些日子，不能真把人饿死，便在厨房中翻捡起来，一眼看见灶旁倒掉的一些杂七杂八的食物，用碗盛了，闻了闻，是馊了，不过那家伙命那么大，应该也吃不死他，端了去了。

三圣母心中酸苦，这些日子看二哥遭这些下人欺辱，她不敢想心高气傲的二哥如何忍受，而今天她只盼这人能为二哥拔了身上剑，治了伤。

刘富来到屋前，见房门虚掩，咦了一声，进门来到床边，吓得一下抛掉手中的碗，跑了出去。三圣母急急唤道：“不，不要走……”伸手去拉，却是无用。

刘富跑到屋外，想起那把剑眼熟，不是少夫人平常用的那把么，看来是主人家的事，自己还是不要管为好。想起还没喂他饮食，却怎么也鼓不起勇气，心道还是等过两日看看再说，一头又钻进赌众之间。

镜外之人齐齐倒吸一口凉气，如果以后没有人来拔去，那杨戬直至今日，已被剑钉在床上四个月了。啪地一声脆响，跪在地上的康老大给了自己一巴掌，已打得口角流血，他却恍若未觉，只在痛责自己：“如果不是我把哮天犬带走，至少他会护着二爷，二爷不会受这么多苦，更不会受这些下人折辱！”

床上的杨戬勉强提气，运功封住伤口，看着地上打翻的发着异味的食物苦笑。他已几天没有进食，这人一走，又不知几天才能回来，只怕到时他已饿死在这里了。

一只耗子窜出来，嗅嗅地上的饭菜，又跑了，一双脚出现在床边，杨戬抬眼，是那个独臂人。

心中一凛，杨戬忍着胸口的疼痛看向他。要提前找三妹报仇？不，他不是这种人。那独臂人正查看着他的伤势，想帮他拔去剑，却终又不敢。

“我阵已布好，只待时间一到即可，今日是来看你准备如何的。没想到……这剑是那只小狐狸的吧？不是凡兵。我修习的是妖功，体质不同于常人，若触到你的伤处，只怕你伤势恶化得更快。”

见杨戬了然一笑，独臂人侧过头掩住了恻隐之色，他知道，杨戬并不需要这种廉价的感情。

“我知道你必能与我一战。”独臂人在他床头坐下，轻叹道，“看得出你已下了决心，是要以元神与我一决高下，一解恩怨。不过，你这么做，到底值不值得？你要守护的，就是这种人么？”

“我的身子本就不堪修复，多这一剑又算得什么？沉香的心魔由我而生，当年逼这孩子实在太紧。还他一剑，也算理所当然了罢？”杨戬默然地想着。

那独臂人看了出来，眉头一轩，问道：“若我那日告诉你，我将搅乱三界，你会不会放弃死志？”

杨戬笑了一笑，独臂人摇头道：“我就猜到了，在你眼中，三界虽重，也未必重过你那个宝贝妹妹。可惜，可惜！”

看着地上残留的食物，他不禁生起一股怒意，道，“那他们呢，他们又如何待你？便是对外人也没这般的。”

杨戬神色中现出几分苦涩，将目光移向窗外远处。但独臂人却将他心中所想一字字说了出来：“你又在帮她找什么藉口？压她在华山下二十余年，折磨她丈夫，追杀她爱子，她本该恨你之类？就算如此，也只能证明你那妹妹，你那外甥都从未真正试着去了解过你这二哥，你这个舅舅！”

独臂人猛地站起身来，颇为激动地来回踱步，又道，“天下人言从不足采信，我只信我自己的眼睛，能有你这一手阳刚枪法的绝不可能是那种无耻小人。哼，我听说过你们的事，除了那心怀不轨的老狐狸，谁都没有死。天条改了，三圣母放出来了，受伤倒霉的只有你，你以为我是和他们一样的瞎子？”

杨戬一震，移回目光，吃惊地看着他，半晌，百感交集地轻叹了一声。那独臂人已猜出他意思，也是一笑，道：“算了，不说了。你我还要生死一搏，说得多了，你到时下不了手，那反是我不够光明磊落了！”

这些话落在一旁的众人耳中，字字诛心，三圣母喃喃自语：“我是瞎子，我真是瞎子，我怎么会相信这一切，我怎么会看不见真相……”伸手向自己眼中挖去，幸被沉香死死拉住。

“我要走了，你现在的情形……”独臂人犹豫地道。他知道杨戬现下需有人来救治，但是他的身份却实在不好出面。正迟疑间，却见杨戬正看着自己，似有所求。

他一愣，问：“你要我帮你找人来？”杨戬目光一侧，看向地上洒落的饭菜，又静静地看向他。独臂人脸色为之一变，顺他目光看向那堆混着尘土的东西，惊道：“那些？”杨戬笑了一笑，显出赞许之意。

独臂人想说什么，又忍住，放下紫玉杖，拢起那些混杂了尘土勉强可称作食物的东西，送到杨戬口边，看他一口口仔细吞下，终于皱眉问道：“你怎么吃得下。”

随之想起下人平素对他的态度，又不禁苦笑，说，“你是怕那小子这一逃又不知几时回来，会将你活活饿死？天下还真没有过饿死的神仙，可惜你却不肯当这独步古今的第一人！”

三圣母哭倒在沉香怀里，沉香泥雕木偶一般，看着舅舅微微喘息，艰难吞咽着那些泥灰中捡起的杂物，看着那犹自不断摇曳的剑柄，只喃喃道：“对不起，对不起，我不知道，真的不知道我做了些什么……”

独臂人终究还是走了，杨戬合上双目，又开始运功重凝元神。他的经脉早已支离破碎，功力每强行运行一次，那疼痛便加深一层，身子不听使唤地阵阵抽搐，冷汗和着胸口伤处的血水浸透了衣被。

三圣母再也忍不住了，扑过去伏在他身上，哭泣着求道：“二哥，你不要再练了，我们不会有事，那阵没困住我们，我们就要回来了……你一定要等我们回来，我去求观音菩萨给你治伤，把所有的功力都给你。我知道，你会保护我的，你还象以前一样地疼着我的，二哥，求你别再练了！”

但这一剑插得委实太重，每日杨戬稍一运功，身子抽搐，伤口便裂开，被上的黑色血渍一次次晕上红色，边缘不断扩大。他无奈停下，知道再这样下去，没等重新修炼成功 ，就已因失血过多而死了。

三圣母神思昏沉，坐在床边只是发呆，龙八到底局外人，忽然叫道：“小玉手上不是有剑？”众人被他一喝，望向小玉，小玉茫茫然低头看手中，那柄插在杨戬胸口的宝剑赫然便在手里。三圣母似乎一下子活了过来，望着小玉怯怯地问：“小玉，什么……什么时候？”小玉痴呆呆地想了一会，不确定地摇摇头。众人也不知她是何时又取回宝剑，只能看着剑柄，继续等待。

过了两日，赌得天昏地暗的刘富又来了一次，这人想是胆小，死活不敢去碰那剑，只掰开他嘴灌了碗薄粥就跑了。杨戬也有些着急，若再这样下去，就真的来不及了。众人不敢想这把剑到底多久才会拔去，唯一能能安慰自己的是，他们回去时，不会再看到杨戬被钉在床上的这一幕了。否则，他们真不知该如何面对杨戬蕴藏着无限伤痛却看不出悲喜的眼睛。

再过一日，又换了刘刚来送饭，三圣母已经说不出话，只是用祈求的目光看着他，盼他能为二哥拔剑治伤，不要再受更多的折磨。刘刚与那瘦子刘富同是分派来照顾杨戬的，两人为图清闲，商量好了轮流前来。刘刚已听说刘富说了这事，见剑仍未拔，知道同伴胆小，这事算是扔给自己了。骂句晦气，伸手抓住剑柄，想拔出，又有些不敢，丢下碗出门。沉香大急，追了出去，但离开杨戬身边百步，再也行动不了，只能怏怏回来。

不一刻，刘刚又推门进来，带了名中年汉子。龙八识得，那是刘府中照顾马匹的马夫老王，常年养马，也算个半拉子兽医，想是刘刚怕剑拔出血止不住，叫了此人来帮忙。老王打量半晌，搓着手为难道：“我说兄弟，你这不是为难我么，我只是个养马的，哪能医人。伤这么重，你还是另找人吧。”刘刚好不容易拖来个壮胆的，哪里肯放他走，一把拖住了他：“老哥哥，平常我可没亏待过你，就帮兄弟这一次。你没听人说么，这人本来和夫人少爷一样，是天上神仙，没那么容易死。你看这剑都插几天了，要换你能活么？”老王想想也是，跺脚让刘刚稍等，出去取些药回来。三圣母燃起希望，抚着哥哥蜡黄的脸，轻声道：“二哥，马上就好了，你忍一忍，没事了。”

刘刚等得着急，只担心老王借口溜了，见他捧了药回来，舒出一口气，让他去医。老王把熬好的药汁和捣好的外敷药草放在桌上，没好气地说：“我只管治，拔剑不干，没来由溅一身血。”刘刚无奈，探身过去，握住剑柄。杨戬闭上眼，深吸一口气，准备迎接将要来的剧痛。刘刚一使劲，剑从床板中抽出，但剑刃不像匕首，剑身极长，卡得又紧，用力下也只抽出一半。杨戬身子刚被剑带起，刘刚气力已竭，上升之势一滞。杨戬顿时顺着剑锋缓缓滑落在床，竟似又被刺了一剑。

众人只看得毛发耸然，后背生寒，嫦娥和四公主闭上眼睛，小玉将脸藏在沉香怀里，三圣母眩然欲晕，倚在床边作声不得。

刘刚没拔出剑来，手已软了，求救地看着老王。老王看他脸都白了，知道他真是不行，暗骂自己怎么这么倒霉，被拉来做这事，但事已至此，也不能丢下不管。走上前去，离得远远的，只伸手过去，使出浑身力气一抽，剑是拔出来了，杨戬身子也被这股大力带起。由于他离得远，力道偏向外，杨戬半个身子被带跌了出去，挂在床边，额角已撞在地上。

刘刚一步跳开，逃得远远的，生怕血溅自己身上，听得老王一声喝，才如梦初醒地去桌边端过药。老王将一摊黑糊糊的药物堵在杨戬前胸后背伤口上，扯了布条裹上，杨戬自己勉力提一口气封住伤口，血竟也止住了。又将药灌了于他，看床上被褥实在是血污得不成样子，刘刚又找了来换，两人大功告成，如释重负，捡了剑逃也似地离开。

杨戬看着桌上的饭碗一声苦笑，这两人一阵忙乱，竟忘了还未让他进食，看来又得饿上一日了。腹内升起刀绞似的感觉，老王本是长期养马摸索出几手医术，那药是平常给牲畜开的，虽已忖度着减了量，到底第一次给人开方子，手上无准，杨戬身子又虚，竟成了虎狼之药，在腹内翻腾不休。

忽视腹内和胸口火烧火燎的感觉，这种疼痛对经脉尽毁的他来说已算不得什么。即使不运功时，那浑身叫嚣着的疼痛仍让他汗透重衣。只不过，他向来掩饰得很好，尤其是在外人面前。

龙四喃喃自语：“我们都说他狠心，不错，他果真好狠的心。这世上怎会有人如此狠心、如此狠心地待自己，只为一些待他更加狠心的人……”龙八不敢再多看，也不知说什么好，下意识地安慰姐姐和众人：“还有四个月，就有四个月了……”

“四个月，四个月后，我拿什么脸去见二爷……”康老大茫茫然应着他的话，“一死谢罪么？二爷做了那么多，我又怎能一死轻生，辜负了他的苦心；不死么？我又怎么对得起二爷，多年兄弟，我竟比不上一个敌人！”

---

汗，俺在公告栏上写了，有事外出停更的啊。MS筒子们习惯性地不看公告。。。。

昨天才回到家的，在外地连吃一周盒饭的可怜的某只。。。。。。

不出门真不知道家的可爱啊。


### 第十一章 歌瞑尘欲散

时间仍往前推移着，新年过后，杨戬终于到了重铸元神的最后关头。看着他催动真气流转周身，众人大气也不敢出一口，只一瞬不瞬地盯着他行功。

便在这一夜，法力温养之下，元神冲举而出，盘坐吐纳，迅速成形。众人正紧张间，远处传来一声巨响，半边天际蓦然亮如白昼，只骇得人人变色。半晌，还是沉香最先反应过来，苦笑一声，道：“是开天神斧和宝莲灯……原来那一夜的异相，是因为它们感应到了……”

元神沉入身体，看着杨戬突然睁目，浮现出饶有深意的微笑，小玉低声说道：“舅舅也感觉到了……他随身多年的神兵……”而三圣母早就痴了，怔怔地坐在床边，看着哥哥修炼，仿佛又回到了在灌江口，在哥哥护翼下的那些温暖岁月。

此后的几日，除了应付过来喂食的仆人，杨戬便是全力练功。他知道自己的情形，身体衰竭不堪，早没了恢复的希望，仙家虽有夺舍重生之术，但夺舍之后法力大减，却又根本应付不了独臂人的一战之约。为今之计，只有孤注一掷，将真元全部融入元神，再不留下一分护体的法力。

拼了将来真元耗尽，魂飞魄散，也要在这一战中，争得最大的胜机。

到了第五日上，终于行功完毕，元神又一次离体而出。杨戬看了一眼留在床上的躯体，恍如隔世。几年来不懈的努力，到底重铸元神，恢复了功力，竟有种失去目标的惶惑。

从躯体的怀里拿出金锁，留恋地抚摸着。金锁依旧灿烂铠亮，岁月没有留下任何痕迹，天廷金精毕竟不同凡器。当年，怕人眼热，瑶姬在金锁上设了法咒，除了主人愿意，谁都无法动念取走。也幸好如此，不然，这些年的落魄不堪，只怕早被恶丐凶仆抢去变卖了。

握住金锁，在屋中站了会，他还是决定出去看看，说来可笑，三妹的家，他还从没有仔细看清楚过。于是三年多来，他第一次，自己踏出了这间小屋。

甫一出屋，正射过来的并不强烈的阳光让他有些不适应，举袖遮住了眼，好一会才放下。三圣母心中一酸，跌回现实。从元神形成时开始，熟悉而又陌生的身影让她一时忘却了现实种种，眼前的哥哥，俊逸的身形，一袭黑底龙纹的长袍，即使在昏暗的小屋中，依旧风采卓然。她一直为愁云惨雾笼罩的脸上甚至出现了一丝笑容，直到……直到他举袖遮阳的那一刻，笑容便僵在了脸上。回首屋中，毫无生气的躯体是她看熟的样子，枯槁、憔悴，没有血色，提醒着她发生了什么。强烈的反差让她胸口痛得几乎窒息。

沉香紧上一步，扶住踉跄不定将要跌倒的母亲，轻声劝慰：“娘，别难过了，我们在这里是什么也做不了的，担心也没有用。娘，你应该想一想，舅舅的元神已经重铸，那我们是不是更有希望救治好他？”三圣母有如溺水的人抓住一根浮木，泪水涟涟地拼命点头。沉香暗暗叹息，难怪舅舅不放心娘，娘的确是经事太少，脆弱懵懂，离不开别人的保护。他这样说，娘便这样信了，岂不知他的话，连自己也说服不了。不能忘了，还有与独臂人的一战，不管胜负如何，对舅舅来说，结局都是致命的。

“舅舅，我答应你。”他在心里与杨戬对话，“从此以后，刘沉香不会再是一个什么都不懂的孩子，不会让娘受到伤害。如果我们回来后真的……真的救不了你，我……”他侧头向已没在角落里的小屋再看一眼，指甲掐进了掌心，狠狠地下了决心，“我答应你，我会亲手送你离开！”

杨戬不熟悉路径，凭着中秋时的记忆来到聚会的花园，又误打误撞地寻到了瑶姬的房间，却不进去，在外面站了很久。近乡情更怯，明知道母亲看不见自己，却怎么也提不起勇气去看一看。众人见他拿着金锁的拳头握起又松，松了又握，如是再三，才鼓起十二分的勇气，迈进那间雅致的精舍。

瑶姬在躺椅上，握着一本书，心不在焉地看两眼，抬头看向窗外，发一阵呆，再看两眼。杨戬走近她，从后面看见书的内容。原来是一本古书，那是爹当年读过的，他也读过。是爹一个字一个字地教给他，娘也在身边，看他小手抓着刻刀，歪歪斜斜地在竹简上刻字，夸他聪明。这个时候，娘是想起了爹吧，她会……想起我吗？

不敢惊动她，杨戬慢慢跪在她腿边，将头搁在了她腿上，闭上眼，安静地伏着，不知在想什么，很久，很久才站起来，留恋地看一眼，回到花园中。

驻足停了片刻，他跟着一名送燕窝的丫鬟来到三圣母的房间。

这时正是午后，刘彦昌出去赴友人的诗文之会，三圣母一人在房中。她立志要做贤妻良母，已用心学起了女红。瞧着自己侧头一针针无比认真地绣着一对戏水鸳鸯，三圣母只觉无比讽刺，就为了那个人吗？记得以前她也曾用过一段心思在烹饪上，目的却是趁二哥生日，哄得他松口，遂了自己心意。她并没有真心想过为他庆一次生日。

杨戬却没有想到这么多，他只觉得有趣，三妹竟也学起了这些。坐到她对面低头辨认她的绣品，这个像歪头鸭子的东西，应该是鸳鸯吧，三妹，你的手艺可真是不敢恭维。忍俊不禁，他伸指弹向她脸，将要触到时骤然收回，他几乎忘了，这已不是当年灌江口与他调笑娇嗔的小妹了。

并没有人嘲笑三圣母绣得难看，唯一能牵动他们心怀的，是杨戬时而宠溺，时而喜悦，忽而又转为伤感的变幻神情。

三圣母绣了几针，自己也不满意，想拆，又有点倦了，打个呵欠，坐到桌边，将一盅燕窝小口小口喝了，伏下小寐片刻。

杨戬也随她转到桌边，静静地欣赏她恬静的睡颜。三妹，终于，我终于不用再见你在梦中哭喊惊悸了。现在的梦中，你只会有快乐、美满，有你的丈夫和儿子，不会再有我这个穷凶极恶的哥哥。眼中瞧见她头上的玉钗没有插正，小心地拔下，插好，退后几步端详一番，露出满意的笑容。三妹，幸好你生的是儿子，若是女儿，你可怎么教她？笑容黯去，即使你生了女儿，你也不能见她长大，无论什么原因，让你母子分离二十多年，总是我的过错。看着三妹在梦中的微笑，他的手不由自主地轻轻落在她的发上，却见她身子一震，在梦中绷紧了身体。杨戬一惊，疾电般收回了手，看着自己的手掌神情苦涩。众人就听他低声自语：“三妹，你就这么怕我么？梦中也能感受得到。”

三圣母看到自己被噩梦侵扰，不安地扭着身体，猛地想了起来，竟有了一种惊喜的感觉，抓住杨戬的手热切地解释：“不，二哥，我是梦见了那个独臂妖怪，我害怕，我是想你来救我……”这时她的梦定是到了要紧关头，眼珠在眼皮下急速转动，杨戬十分担心，又不敢再过去。就在这时，就听她忽然哭叫了出来：“救我，二哥，救救我！妖怪……”

谁也无法形容杨戬此时的表情，是吃惊？是狂喜？惯常的自持全部瓦解，最后沉淀在脸上的，却是不能置信的模样。三圣母越发难过，站立不住，几乎靠在了他的身上。二哥，你为什么总是如此容易满足？

“四公主，嫦娥姐姐，我真后悔。其实二哥所求不多，一点都不多。我有一点点念到他，他就会非常高兴。我做的那样难吃的寿桃，他也不肯说一声不好。我真后悔……我为什么不是真心为他祝寿，我……我甚至不是忘了，明明知道的，明明知道的……”

她越说越痛，真的，就算没有发生那些事，她仍是一个太不称职的妹妹。想着那些不可能的如果，她吃力的在哽咽中挤出语句：“如果我……真的能像我说的那样不计前嫌，能时常去看看他，陪陪他，他一定会……一定会……”一定会什么，下面的话已经被抽泣掩去，再听不出来。

杨戬只听见了三妹在叫他，三妹，这个时候，你还是愿意依靠我吗？重新抚上她的长发，可惜，我只能再护着你最后一次，以后，只有靠沉香了。眼见三妹还在梦中发抖，没能从噩梦中醒来，杨戬犹豫了一下，终于大着胆子，从背后搂住了她，在她耳边轻声抚慰：“不怕，莲儿，不怕。二哥在这，我们不怕。”这时三妹小时候做噩梦时，他常用来安抚的话，果然有效，三圣母重又安定下来，神情重归于恬静安详。杨戬却没松手，仍是搂着她。

生命真是件奇妙的事情。他还记得，三妹生下来的时候，爹抱着给他瞧，又让大哥抱，他也闹着要抱抱妹妹，爹和大哥没办法，一左一右护得好好的，才小心翼翼地交给他。他抱着她，像抱着一件稀世珍宝，觉得那样不可思议。你瞧，小小的脑袋，顶着一头乌黑的胎发；小小的眼珠儿，骨碌碌地盯着他转；小小的手指上，居然还有那样小而完整的指甲。她是那样小小的小妹妹，他真怕一用力，就将她打碎了。爹还在一边逗趣：“小戬，以后可有人叫你哥哥了，做哥哥的要保护小妹妹呀。等爹老了，妹妹就交给你们俩了。”他非常认真地点头。言犹在耳，怀中温温软软的小婴儿，已经长成倾国倾城的美人，而他的路，也快要走到了尽头。

怀中一声嘤咛，杨戬中断如潮思绪，松手退后，三圣母醒了。她直起腰按了按头，有点困惑，忽然阴下了脸，站起来忿忿地走了几步，又没处发火，一挥袖，竟将桌上的盅推到地上，打碎了。杨戬不知她恼什么，微微摇头，三妹呀，做了人家的娘了，怎么还这样孩子气。

小玉忽然抓紧了沉香，沉香心一颤，又要发生什么事，还能发生什么事？还没问，嫦娥已经问了：“三妹妹，你发什么脾气？”再看母亲，脸色越发不好，更是猜疑不定。

门外响起敲门声，三圣母定定心，让小玉进来。小玉见一地碎片，不放心地问：“娘，怎么了？丫鬟说你房中有东西打碎了，我不放心，过来看看。”三圣母掠了掠夺鬓发，在桌边坐下，慈和地笑道：“没事，我只是做了个噩梦。”小玉伶俐，一转念想到了，同情地说：“娘，都过去了，您也别总想着。杨戬已经功力全废，再害不了我们了。”三圣母点点头，又摇摇头，低声说：“我不是梦见他，是以前一个追杀我的妖怪。但是在梦里，又是……又是他来救了我……”看见小玉不解的神情，她也不知怎么说，那股子羞恼愤怒的情绪又来了，恨恨道：“小玉，我是恨自己不争气，为什么要他来救，我宁可死了，也不要领他的情！”

三圣母不敢再看哥哥，想也想得出他的心情，为什么到这个时候，她还要在他心上捅一刀，就让他轻松片刻不成吗？杨戬无力地后退几步，仰在床柱上，元神竟一阵波动，透过他身体，显出床柱的影子来。沉香大惊，抢上前去观察，杨戬元神刚刚成形，心情激荡，极易散去。

幸好杨戬并不如他想的那般脆弱，早已料到的事，还去难过什么，闭目竭力平复心情，他再不回头，穿门而出。

但他没有回小屋，而是辗转找到书斋。午后，人人都在休息，寂静之至。杨戬在案前研墨摊纸，似要写些什么，却犹豫着，手中笔凝在半空中。沉香最先想到，哪吒也猜出来，黯然说道：“大约是欲留言示警，点醒你们注意。你们没有见到他的信？”三圣母茫然地摇头，家里从没出现过哥哥的书函，是出了什么意外吗？

杨戬又站了一会儿，直到笔上墨滴下，才惊觉似的叹息一声，一笔笔落下，众人看去，却是一首《寿楼春》，跟着念来：

“愁秋阴霜繁。伴西风穿户，频扰孤眠。沥洒僵听檐雨，几番凄寒。谁识得、又经年。泪莫倾，弦丝遥传。记家宴挑灯，投壶中酒，人月两团圆。

消磨去，身前欢。笑斜阳坠尽，露叶飘残。只欠松寥片石，暗添坟田。心不死，情何堪？任梦回、沉吟云烟。渐尘散歌瞑，悲欣一例空里看。”

写完后，自己看一遍，自嘲般地轻轻一笑。三年多来的心境，全凝在字里行间，到底是什么滋味，说不上来，也不想去深思。三妹和娘，现在过得很好，沉香虽没遇见，想来也必事事如意。路上听下人们议论，说少爷年轻人心性，不欲婴儿扰了生活，三妹若想抱孙子，估计还要等不少年吧。那只小狐狸，居然想过，让自己帮着她带孩子……

沉香的孩子，不知会象谁？小夫妻俩都俊美得很，象谁都会很好看呢。只可惜，自己不可能见得到了。

搁下笔，掌中冒出火焰，那纸便燃起，化灰，被他送去窗外，翩然飞去。再摊开一张纸，却又是对着出神。

他确实有心留下些话，提醒妹妹小心，毕竟他现在的状况，莫说破阵，便是应战时的胜负，都极为难说。可是，这样的一封信，该怎么写呢？独臂人布署设局，他一无所知，连具体时间，都也只知个大概。示警？十有**，会被当成一个玩笑。

更何况……更何况，做了三千年的兄妹，无论他如何胡写乱画，莲儿只要一拿入手，马上就能看出，那是出自他这二哥的笔下啊。

想着刚才三妹的恼怒，“宁可死了，也不要领他的情！”三妹仍在恨着他。她若知道他又练出了元神，恢复了法力，她会做些什么？这封信，只怕是真的写不得了。但二哥不是怕死，二哥要留了这条命，最后为你尽一次心力。三妹，你只要好好的，每天都开开心心，二哥就是拼了万劫不复，也要护了你的周全。

而且……

傲气突然生起，杨戬缓缓放回了笔。不过三年多的潦倒不堪，就对自己这么没信心了么。三千年了，自己输给过谁来？元神既已重铸，显圣真君，难道还会有击不败的对手，自己，什么时候又让守护着的那些人失望过？

三圣母盯着他看，见他搁下笔，一阵痛楚，茫然自语：“二哥，你怨我了，不愿再理会我，对吗？二哥，对不起，对不起，我……”沉香回想着舅舅的神情，明白过来，低下头，声音低哑：“娘，你想得太多了。舅舅没办法留书，他所知的也有限。”

三圣母不住摇头：“他不愿原谅我了……否则，怎会一句话都不留？他至少能提醒我们小心一些……他是生我气了……”

沉香心中浮起无力感，母亲啊，难怪，你会成为舅舅最深的羁绊。看过这么多事，你还非要依靠别人的解释，才能懂得舅舅的心意吗？轻声劝道：“不是这样的，娘。您想想，舅舅留了话又如何呢，只会让您认出他的字来。那个时候，我们若知道他能元神出窍的话，我们……”

沉香哽住了，三圣母也明白过来。那个时候，要是知道二哥重新练到元神出窍的地步，她是绝不会为他欣喜庆贺的。她，还有沉香，所有的人，都会害怕恐慌，会再次下手毁了他……没人会信二哥的，更没有谁会在意他的话。这样一个恶人，怎会帮助他们……

那样的话，他连暗中护着她，也做不到了。

三圣母失声痛哭，杨戬仍无意离开，翻着书案上的字画文牍来看。他在屋里躺了三年，难得出来一回，见有些字画居然是三妹和小玉作的，不禁看得格外仔细了些，嘴角边，慢慢又漾起笑意。

再拿起一份文牍，黄皮白底，奏折的模样。在天庭时见得多了，想不到在三妹这儿也有。不过，三圣母镇守华山，有表上奏也是正常之事。随手打开，看了几句后，身形突然一幌，缓缓合拢放回案上，神情奇特。

“这样也好……”众人就听他逸出低语，“那件事原本是我的错，三妹，你这样写……很好。”

沉香不知那是什么，想看时，杨戬已合上放回原处，只见母亲脸色更差，心知不是什么好事，也不愿再问，问了又如何，该发生的也已过去了。

杨戬慢慢走回屋，看着床上的躯体，眼中竟全是厌恶和冷漠，全不像是在看着自己。三圣母陡生寒意，蓦地明白了什么。二哥的性子，这三年多来的折辱，他对自己，已经无法忍受。

带着恐惧，她去拉住他的手，但穿体而过，连触碰的感觉也没有，那只是元神。

杨戬慢慢伸出手去，手指按上了颈部，真是可笑，这样的一个人，居然还是温热的，居然还有微微的脉动。哪吒张大了口，叫不出，吓得不轻，众人都隐约明白了他的想法，却无法阻止，连想也不敢多往下想。

指上稍稍用力，皮肤陷了下去，床上躺着的人，无声无息地，没有一声呻吟，嘴唇已现出了紫色。

屋外传来脚步声，杨戬惊觉，急收回手，试了试呼吸，好险，他险些就将这三年的努力全付诸东流。

闪身到一边，让来送饭的刘刚过来，让那一套惯常的程序走完。

刘刚很纳闷，今天这个病人有些奇怪，闭眼不言不动，也许是昏迷了，但以前也不是没见过这样，灌了东西下去，就算不醒，多少总会咽下去些。这次是怎么了？一点反应没有，全溢了出来。众人当然都知道，元神离体，没了意识的躯体只比死人多一口气。只是不懂杨戬为何不回到体内，又或者不出手教训一下这个可恶的下人。

见灌不下去，刘刚将空碗拿了，略擦了擦就骂骂咧咧地走了，和杨戬擦肩而过，全不知自己的性命正悬在一线之间。

杨戬并没正眼看他一眼，厌恶的眼神没离开过床上的躯体，等刘刚走了，冷冷地扫视着屋内，转了一圈，视线又回到床上。若非还算得上是神仙之体，勉强还能达到“清净无垢”的境地，也许他早就无法忍受这样的自己。等这件事了，如果还有余力，一定要将这副自己也看不过眼的身体，烧得干干净净，在天地间不留半点痕迹。

将金锁放回怀中，皱了皱眉，将溢出的粥清理了，他这才回到自己体内，预料之中而又突如其来的疼痛让他一瞬间绷紧了身子，好一阵才略放松下来，也看得众人心中一阵抽搐。好在杨戬渐渐入定，加上早已习惯，也不将伤痛放在心上。


### 第十二章 威重来天王

此后的几天，除了偶尔过来的下人，再没人来打扰这小屋的安静。但杨戬的眉头却一直未曾舒展过，每天练完功后，便是瞥一眼窗外的浮云，似在等着什么意料中的人来，又似在隐约地担忧着什么。

三圣母只坐在床边发呆，间或掰着手指计算日子，完全没注意二哥的反常。但沉香终于发觉到了，顺了舅舅的目光看向屋外，一种说不清的恐惧，突然重重压上了心头。

他记得，杨戬那次元神外出后，便一直如此了。对舅舅而言，娘的态度，虽然伤心，却是意料之中的事。唯一的异常，或许就是书斋里的那本奏折……那个时候，记得是天廷用了三年多的时间，完成了新旧天条的彻底变更，然后声称要清理旧弊，开始追查起当年掀翻地狱的旧事。

那时的自己，没有太放在心上。理所当然地认为，掀翻地狱虽然是一桩大错，但自古百善孝为先，父亲无故被羁，饱受折磨，自己一时的冲动，完全是事出有因。更何况，后来胜佛与杨戬打赌，不是早将数十万恶鬼全部缉回了？

这样想了，便也是这样上表辩解的。母亲也帮着说话，还有哪吒等人，最终将所有罪责，都推到前任司法天神的身上。但此后不久，自己和小玉，便伺奉着母亲外婆去了一趟蓬莱，究竟天廷有没有再追究什么，就不得而知了。在蓬莱时，哪吒说过，他的父王言之凿凿，是杨戬公报私仇，与你沉香沾不上分毫关系。

难道……

沉香蓦地握紧了拳，按捺住心中的不安与烦躁，小心翼翼地去问三圣母：“娘，那天……那天书斋上的奏折……”

三圣母迟钝地转过头，想了一会，才明白儿子在问什么，道：“那还是为了地狱的事……天廷发旨查问二哥三年中是否有不法行径。我……我将他的近状全奏报了上去……”话未说完，门外脚步响声，刘彦昌的声音突然传了进来：“两位仙使，杨戬便在这屋内，你们请自便，我便不进去了。”

仙使？三圣母一呆，看向儿子儿媳，却发现沉香的脸上，竟是纸一般的惨白。小玉迟疑地道：“这时我们都不在家……应该是四日之前，李天王等人预贺外婆将重返天廷，由哪吒出面相邀，借蓬莱的仙境大排宴席。我们便陪了外婆，去蓬莱应酬，这时尚未回来……”沉香却已颓然地坐倒在床上，不说话，甚至不敢去看床上的杨戬。

难怪那一日，舅舅在书斋会是那样的反应……难怪这些日子，他一直似在静候着什么。更难怪，为什么事隔三年多，天廷突然又追究起地狱的旧事——算一算日子，第一道圣谕颁下，要自己上表自辩的那天，正是自己走火入魔，逼得舅舅不得不动用神目后的数日……

屋外两人推门而入，看衣饰，正是灵霄殿执法的仙官。三圣怔怔地看着，冷意从她心头冒出，颤声道，“沉香……沉香，为什么……你会提起奏折的事？”不待儿子回答，又急切地自语道，“所有的错失，是被推给了二哥，但二哥已经伤成这样……不会，不会的！我们回来时，下人们也还经常进出这里，天庭不会真来治他的罪……”

但两名仙官已来到了床前，其中一人道：“二郎神，当年十八层地狱被掀的滔天大祸，天廷前几日已彻查清楚。按三圣母与东海龙宫等处的奏表，过虽在沉香，你却才是真正的罪魁。玉帝念你重伤，特赦你死罪，只着我等前来拿你，即刻押解地府服罪！”

向另一人略一示意，后者取出一份手谕，宣道：“玉帝有旨，杨戬假公济私，祸乱三界，虽重伤在身，不便多加刑惩，但仍需押解地府，羁于黑水狱监禁千年，以警效三界，公示罪责！”伸手一指，玄铁索裂地而出，缚住杨戬，同时地面崩开，黑雾疾涌，顿时镜面一阵大晃，突然变得漆黑一片。

待幽幽冥火显出四下景物时，杨戬已坠入地狱深处，由仙官交给迎来的小鬼看管。

双手被小鬼铐在刑架之上，杨戬神色不变，只冷冷环顾着四周情形。方才宣示的上谕，只说判处千年监禁，但交结之后，竟是被押来了地府的刑室。

自看了妹妹的奏折，今日的变故，早已在他的料中。这几日来，他本不难远遁逃离，但如此一来，便要令三妹背负上代兄隐匿的嫌疑。而天廷那个时候，也定会全力追辑，自己行动不便，藏身不暇，又如何顾及独臂人之约？四年的辛苦，到时只能全部付诸东流。

不过自己伤重至此，天廷此举，更多的是试探之意，唯有忍耐不发，瞒天过海，才是唯一的应对法门。若一味莽撞行事，便中了上位者的下怀。而且，他也知道自己的情形，法力虽然恢复，元神却刚刚重铸，若过久离开身体，极易消散不说，连魂魄都会泯灭无存。

“无论如何，也要熬到约战之期时，才可以藉元神悄然离开。”趁等候阎罗过来的空闲，杨戬将得失利害再盘算一遍，更是坚定了这个应对的办法。监禁千年又如何呢？只要能藉元神赢了那一战，生死便不再重要，就算落个魂飞魄散的下场，身体尚在狱里，正好让各方势力，以为自己熬不过狱中阴寒，伤重不治了而已。

他冷哂一声，又看了看刑室里的刑具。直接押入刑室，算来决无好事，但阎罗素来胆小昏庸，如何敢如此大胆，公然挟私报复？只怕一会见到的，是比这阎罗更耐人寻味的旧交了。

刑室门响，早有判官上前迎接。阎罗先进来，却是陪着笑，小心地侍立在一边，将另一人让到刑室上首就坐。

“李……李天王？”

龙八看得分明，讶然惊呼了一声，扭头去看哪吒。哪吒身子一震，腾地便站了起来——镜里进来就坐的那人，铠甲光鲜，手托玉塔，正是他的父亲，托塔天王李靖。

李靖手捋齐胸长髯，正微微带笑，仍是天廷见惯的外貌，威重中不失忠厚之意。但落在如今的众人眼里，只显得说不出的可怖。再看看刑室之中，小鬼们摆出了无数刑具，新崭崭地不带血迹——地府的刑法都针对魂魄，要对付生人，自然是去人间找来的新物事。

三圣母自幼被哥哥宠着，后来先是在女娲处学艺，再是依兄而居，临了封在了华山，从未见过人间这许多刑具。此时见着这千奇百怪的东西，想象着它们的用法，抖衣而颤，靠在墙上稳住身子，不敢相信地问：“李天王，他想干什么，玉帝不是说关押黑水狱么？他……他想做什么？”

沉香咬紧了牙不说话，小玉早和三圣母一样白了脸，喃喃地也不知是在和谁说：“这些，这些都是要用在舅舅身上么？”

这些都是要用在杨戬身上么？众人都在想，答案几乎就是肯定的。杨戬的身子，还经得起这些的折磨么？答案几乎也是肯定的。只是没有人敢说，连想都不愿去想。

阎罗看着李靖的脸色，献谄似地一笑，哈着腰问道：“天王大人，咱们是不是……可以开始了？只不过，此人畏惧您老的神威，大约早害怕得糊涂了。再加上恶有恶报，重伤无法言语，这案子的审法……”

李靖摇头道：“阎罗此言差矣，李靖暂代司法之职，自当知难而进，为天廷与陛下分忧。不论何人，只要犯了事，本人必要追个水落石出，岂能因一句伤重无法言语，便轻易放过了他？”阎罗骇了一跳，只当李靖会错了意，认为自己是替杨戬求情，急道：“当然不能放过，当然不能！天王大人，所谓不能言语，又焉知不是此人负隅顽抗的借口？杨戬素来奸诡无耻，不用重刑，只怕他还会一直负隅顽抗下去！”

向判官一施眼色，判官会意，对小鬼叱道：“此犯冥顽不灵，先着鞭刑一百，再观后效！”早有小鬼扬着鞭子上来，重重地一鞭抽下。众人正失声惊呼间，缠着铜丝的长鞭竟又被激荡了回来，杨戬的真气岂是这些小鬼能破的。

三圣母的奏折，杨戬当日是亲看了的，知道小妹只当自己尚有残余的护体法力。如今李靖亲至，必也详知奏折内容，一味强瞒只能是欲盖弥彰，倒不如因势利导，利用他的先入为主，设法骗过这老狐狸再说。

阎王露出诧色，他只听说杨戬经脉寸断，早已成废人，没想到竟有真气护身，一时也没了主意，只不住瞥着李靖的脸色。李靖却似胸有成竹，慢条斯理地一拂袍袖，笑道：“既知此犯冥顽不宁，这等简单的刑求，又能有什么用处？”站起身来，踱到杨戬身边，居高临下地喝道，“杨戬，陛下和娘娘何等仁慈宽厚，对你又是何等圣恩浩荡。你竟意存不轨，作恶犯科，借司法为名，闭塞圣聪，至令三界众生苦不堪言。今日果报自现，犹自居心叵测，不思悔改。纵然本天王念着一场同僚，却也断不敢因私而废公！”

他一边说话，一边运指向空作书，法力到处，凝成一张咒符，拍入了杨戬体内。众人先是一惊，等看到那咒符成形，却又都是大奇。那只是天界最平常的锁元符，用来对付犯事的下等小仙，让他们暂不能应用法力而已。杨戬肉身成圣，元神又重铸成功，这种符法，根本起不了分毫的作用。

杨戬却是轻蔑一笑，这用锁元符的主意，只怕是另有高人设计，当真称得上高明之至。当是明知他重伤已久，若仅有着残存的法力，就不会强于下等的小仙。普通符法有效，利于刑求自不必说，如果竟是无效的话，用刑狠了，便能激起真气的反应。那时非但试出了他真实的情形，更能坐实他“居心叵测”的罪名一层。

李靖并不即刻下令上刑，又道：“杨戬，你八百年来造就了无数冤案，本该代他们一一讨回公道。谁知你畏罪毁灭物证，将所有的文牍尽数卷走，至使有司无据可依，明知冤情重重，竟然无从下手。陛下仁慈，目前令本天王暂理司法重责，这追回旧案文牍一事，本天王责无旁待。”

阎罗在一边陪笑道：“是，是，李天王公忠体国，操劳公务，当真是陛下朝中的柱石！”这一番话说得李靖颇是受用，抚须笑道:“阎君客气了，这是李某份内之事。不过，本天王事多且杂，无暇在此看守讯案，还须阎君大力协助才好。”阎罗连连点头应允，却又有些迟疑，问道：“但此犯奸诈，若一意诈伤，死不开口，那又当如何？”

李靖呵呵大笑，目视阎罗，道：“本天王精于兵事，并不擅刑求的法门，阎君这是问道于盲了。不过好在本天王早有思付，来前向道祖请教了一番。道祖道术无边，这杨戬想瞒天过海，算来只能是自找苦吃。”退了几步，向侧一指，文案之上，已多出一座七星轮盘。

招过阎罗附耳低言，阎罗一震之下，惊道：“此法果然是大妙，只是……只是……”李靖笑容忽敛，浓眉立起，森然道：“本天王一心为陛下分忧，此行未避忌你地府分毫，连老君授术之举都肯坦诚相对。阎君你犹自出言推托，到底是何居心？”

阎罗膝下一软，骇得跪倒在地，叫道：“小王……小王决无他意。只是玉帝判处黑水狱千年刑期，万一此犯熬刑不过，小王……小王怕是担戴不起……”李靖神色稍霁，却又是哈哈一笑，说道：“熬刑？谁说此犯曾受过刑法？是你阎君还是本天王？而且道祖何等身份，他老人家这次纯是一片公心，才甘违天和，动用此等密术。阎君，你是也是个明白人，莫非定要口无遮拦，坏了道祖和本天王清誉吗？”

三圣母在一边没听明白，颤声问沉香：“他们这是什么意思？刑求……还有老君，是老君不肯放过二哥吗？”李靖这一番话，应是为了吓唬住阎罗，好让地府乖乖合作。沉香虽然明白，却没有去细想，甚至没顾得上回答母亲。他正退在桌边，看着那个七星轮盘发怔，脸色越来越苍白。

轮盘色如琥珀，却又隐隐笼了层黑气，七根金架从盘上伸出，各挂了一个半透明的丝囊，装的竟是些毛发、衣角。每个丝囊外都有微光闪烁，显而易见，是每个囊上，都被封印了一点来源不同的真元。

这丝囊……

沉香猛地回头，虽看不见，却对着镜外厉声喝道：“三太子，不久前的蓬莱小聚，有次我们猜灯谜时，你拿来装盛谜面的丝囊，岂不是……岂不是正是此物？”

他这一声喝，声如雷霆，将镜里镜外众人都吓了一跳。一直烦躁担忧的哪吒怒道：“什么丝囊？”这才注意到那个七星轮盘的古怪，脸上顿时变色。

沉香沉声道：“那时猜谜，是你提的建议……谜面盛在丝囊里，各人用本命真元探查。要宁心静神才能看到谜面，稍有杂念，便只能见到白纸一张……这到底是你的主意，还是你那混帐父王的主意？李靖……李靖到底想做些什么？”

哪吒握住了拳，突然觉到了莫名的恐惧，大声地道：“是父……是他，去蓬莱前他将那丝囊送给了我，说用来猜谜罚酒的小玩意儿，聊供我们小聚时一笑。我只当他……当他看到杨戬大哥淡漠亲情，落得那般的下场，内心有所触动，才对我刻意示好。那天酒宴上我拿来用，不过是想表示我领了情，愿缓和一些父子的关系而已……”

这所谓的父王，如此费尽心机的安排，所为的到底是什么？哪吒自然回答不了，但答案已呼之欲出，镜中的李靖，正放柔声音向阎罗说道：“老君的这一密术，真正能派上用场的机会也并不多。首先要在极阴之地配合时辰方位，再者要有幻相本体的毛发为引，和自愿注入囊中的本命真元为源。更重要的是，在以幻相施为对象的鲜血为凭后，必要由纯阴无阳的鬼仙施法，才能召来念力成形。”


### 第十三章 嗔痴大真实

说到这里，他伸手扶阎罗起身，又和蔼之极地笑道，“凡此种种，非阎君你全力配合不成。不过你大可放心，将人的念力凝聚成形时，其本体丝毫不会觉察，只要你与在场的几位不往外传，三界之中，便再不会有其他人知晓此事。阎君，你与本天王也非一日之交了，若肯全力助我为陛下分忧，来日灵霄殿上，本天王断然不会有亏待于你之处。”

阎罗苦笑一声，但末几句听在耳里，却令他连骨头也轻上了三分。李靖总领天廷兵马，又暂揽司法大权，若李靖肯多加几分照应，与他和地府的好处，当真是多得数不胜数。他再看一眼杨戬，想起被此人轻蔑呼喝的旧恨，横下心来，向七星盘一指，说道：“那么小王从命就是！”

既有锁元符，他放心喝令小鬼速去取血，遍洒在丝囊和轮盘之上，又将纯阴法力从指上逼出，点向其中的一个丝囊。就见那丝囊上的微光连连烁动，蓦地带动整个丝囊化成一颗黑珠，挣脱了星盘支架，慢悠悠地向地面弹出。

李靖由着他施为，点头一笑，转头看着杨戬，柔声道：“真君，公事已毕，你我可以述一述私谊了。其实李某此举，于真君你也有百利而无一害，一则助你将功折过，不再顽抗到底，二则，呵呵，想你将入狱千年，难免寂寞——真君你见识多广，当知道门中有一项特殊的法门，可以将人的念力凝聚，体现出心中最强烈的情感。李某便是念你这千年寂寞无从排遣，才让阎君施此法术，好让你的亲友故旧都来探上一探，看一看他们心中，对你到底还有几分旧情。真君，你说李某此法可妙？”

无论李靖说什么，杨戬一直面无表情，甚至懒得去看这弄臣的嘴脸。天廷几巨头中，老君虽然奸滑阴险，但毕竟还是凭了自己的实力与修为。唯有这托塔天王，从来都是墙头之草，全部精力，都用在趋炎附势、借刀杀人的心计上了。便是昔日虚与委蛇时，李靖都素来不在他的眼中，何况现在，他已再没有掩示真实好恶的必要了。

只不过，将念力凝聚成形？

忍不住暗自冷笑了一声。这主意的确不错，想来是出自老君的手笔，所幸这样的三年下来，他早已知道，三妹他们就算念着过往，但对他最强烈的情感，肯定是只剩下了怨恨，倒不担心会露出什么破绽。但是，李靖何以要解说得如此详细呢？昔日自己积雷山失算之前，阎罗便已经曲意阿谀，与李靖等人串通一气了。这番解说，与其说是要胁阎罗，或是向自己这阶下囚炫耀，倒不如说，是在借机有意地放一些话出去。

既来之，则安之，无论有什么设局，自己这付身子，还怕些什么呢？

但无端地，看着一道道念力从地府外飘来，黑珠渐渐变大，他心中又是微微一痛。他们对他的恨有多深，这是他从未敢细想的问题。他总是告诉自己，是他行事过于决绝了，才将三妹他们逼得无法原谅他。三妹，毕竟还是念着兄妹之情的，否则也不会在他受伤时为他调理了十多日。可是……可是念力凝聚的幻相，是最不会隐藏内心所思的，他们会说些什么，做些什么？

众人也在看着黑球，看着幻出的人形由淡而浓，由模糊而清楚，李靖的话，是再明白不过了，七个丝囊，必是对应了七人。但这次来的会是谁呢？三圣母闭上了眼睛，不是她，不是她，不会是她，她不会再对哥哥做什么了！耳边传来一声惊呼，是龙八声音：“我，是我？”三圣母这才敢去看，是八太子。她松了口气，想到二哥处境，又给了自己一巴掌，无论是谁，那些刑具都是要招呼到哥哥身上的啊，她在庆幸些什么，不是自己动手便能安心了么？

四公主看着弟弟：“弟弟，你会做些什么？”龙八望一眼四周投来的目光，困难地道：“我不知道，这是幻相。你们刚才都听见了……本体并不会了解。”他们都懂，他们知道，但却不敢去想。最强烈的感情……那时除了恨还能是什么？恨总比别的更易记住。

幻相一步步走向杨戬，解开了他腕上的铁铐，杨戬摔落在地。“杨戬，你杀我姐姐，害苦丁香，可天可怜见，她们都福大命大。倒是你，现在得到报应了罢！”镜中语声低沉，镜外的龙八迷茫地想，那时自己对杨戬是什么感觉？事隔了三年多，姐姐复生，丁香未死，虽仍恨着杨戬对她们的残忍，可是那恨意，终究是被时间冲淡了很多。所以……所以自己，该是不会有太出格的举动了吧？

还未想定，就看见自己的幻相一脚踢在杨戬小腹上，将身子踢得蜷成一团，随后拳打脚踢，势若疯虎地发泄起来。龙八低下头去，不忍多看，却多少有些庆幸，幸好如刚才想的那样，没有做出更离谱的事。但就在这时，镜里镜外几声惊呼，却让他这份侥幸之心，顿时化作了泡影。

他急抬头去看，幻相正一脚踹在杨戬胸前，喇地一声闷响，想是已压断了骨头。但幻相犹如未觉，端详着杨戬平静的神色，沉声说道：“我还记得，你们这些上仙，从来不将我们龙族当玩意儿，想杀就杀，想辱便辱，当年为沉香之事，竟在东海的龙宫里，公然要胁我父王。杨戬，你不是看我们不起吗？我三哥曾被哪吒剥皮抽筋过，那么今天，我就让你这上仙也来尝一尝滋味吧！”

龙八不禁哆嗦起来，眼睁睁地看着自己的幻相站在刑室里，用目光四处搜寻合手的刑具。半晌，幻相的目光落在角落的一根竹蔑之上，嘿嘿地冷笑不休。

小鬼主动上前帮忙，掀翻杨戬的身子，解开了衣袍。幻相挑出一根竹篾，在手上抖了一抖，便是一鞭抽下。竹篾与皮鞭不同，边缘锋利，细长有韧性，每一鞭都贴着肉深深切进去，只留下一条细细的红线，过得片刻，方有血渗出。

抽打一阵，杨戬胸腹间已全是渗血的鞭痕，幻相这才停了手，扔下竹篾，五指如勾，猛地顺了鞭痕深剜入模糊的血肉之中。

杨戬看了这幻相一眼，后续的是什么名堂，不用猜也能知道。不过，这场风波里，失去最多的怕是丁香和他。虽然一切已过去，但中间他们受到的伤害已是不能弥补。他行事从不后悔，却不能不有疚于心。就算他欠八太子的吧，让他的幻相来发泄一番，以后当真魂飞魄散之时，也是无牵无挂，恩仇两了。

果然，蔑鞭的伤处被洞穿挑起，幻相冷笑着，手上加力，缓慢地一寸寸撕开。皮肉和着淋漓的鲜血，被慢慢剥离下来，偏龙八的动作又缓慢之至，有时还故意地顿上一顿，令这撕裂时的剧痛，又分外延长了许多。幻相固然是放声大笑，连帮忙的小鬼都分外兴高采烈，卖力地按紧了杨戬不住痉挛的身子。

杨戬合上了双目，懒得再看。虽然痛得厉害，但只是外伤而已，而他三年来经络俱断，种种痛苦，较此几乎是甚于百倍，又岂在乎这等些微的折磨？

他淡定如故，受不了的却是旁观的众人。沉香跪在地上，死命抠着地面，这种痛只怕更甚于凌迟，八太子，你真的这么恨他么？更大的恐怖横在心头：龙八局外人，无非是兄弟之义，才走上与杨戬作对的道路。待四公主与丁香事了之后，心中的恨意，只怕早消磨得七七八八了。

换到自己时……换到自己，换到娘，换到这众人时……又会如何？

乱撕一阵，又是胡乱的踢打，龙八闭着眼，祈祷快点换人，他已经开始受不了。所幸这是阎罗第一次施法，只是实验口诀和手印，待幻相又是一脚踢出，召唤念力的纯阴法力耗尽，幻相一阵波动，忽然淡成一抹轻烟，半空中缩成丝囊，自动飞回了七星轮盘的架上。

阎罗在一边看得咂舌，幻相散去后才缓过神来，小心地问李靖道：“李天王，看来杨戬人缘差极，念力凝形后，竟真的只剩下恨意了。今天……是不是就到此为止了？”

杨戬是才押来地府的，万一熬刑不过，第一天就死在幻相手里，地府实在不好向上交待。阎罗这一层的言下之意，李靖是听出来了，却是不置可否，许久，才说道：“我早朝还早，阎君，你不妨再多试两次法术，免得我走之后，你会因生疏而出错——我不能久滞地府，以后刑讯之事，定有烦你独力主持的时候。”

他向几只小鬼一指，又道，“而且幻相不同于魂魄常人，招来后全凭本能，除了对囊上鲜血的主人有所反应外，对于我们，那都是视而不见的。我还要看一看小鬼的表现，须得他们善于揣摩人意，主动配合幻相的施为才好。”

阎罗不敢再说，任意选了个丝囊再度施法。念力汇入，人形渐渐凝聚，但见散发垂额，眉目清秀，成形的正是沉香。李靖看在眼里，目光里精芒一烁，摇手示意众人禁声退后，全神贯注地观察着幻相的作为。

沉香的幻相站着愣了一会，看见摔在一边的杨戬，慢慢走过去，掐住他脖子，将整个人拎起来顶在墙上。杨戬原蜷在地上，被粗暴地拎起后，才发现眼前人已变成了沉香。脸上仍是不动声色，心里却在苦笑，果然，该来的总是要来的。沉香一路被他逼得太紧，想来对他更是恨之入骨。

“放开舅舅，放开舅舅……”沉香冲着自己大吼，最恐惧的，是自己会做出些什么。念力与本人最大的不同，是本体有着理智的约束，而幻相，抛弃了一切，只剩下本能，不会在意什么世俗人言，不会有什么顾忌，只会肆意渲泄最占主导的强烈情感，而更可怕的是，那才是真实的自己。

沉香闭上眼睛，搜寻自己内心深处，他那时恨有多深？他会做些什么？在得知母亲被压入华山的时候，在被追得走投无路的时候，在看见父亲在十八层地狱受苦的时候，他是怎样恨着杨戬，怎样在脑中幻想着，自己强大起来，报复他，折磨他？

“杨戬，都是你害的，你知不知道，从小人家就说我是没娘的孩子，人家父母双全，我却只有爹爹！你拆散了我们一家，还不放过我们，这里，爹就是被你杀了扔来这里！”沉香的眼睛是红的，红得似要滴出血来。杨戬已喘不过气来，脑中一丝清明，全力收束住法力，否则一旦神智不清，自动护体，那么这一枰棋就要一败涂地了。

沉香捂耳摇头：“不，不是的，舅舅没有拆散我们，要不是舅舅，我早被送给了别人，连爹都失去了！舅舅是为我好，不要伤他，我已经将他伤成这样，怎么能再……再……”

但幻相听不见，又掐了一阵，却主动松了手，沉着脸冷笑：“我不会就这么杀了你，杨戬，你一直都看不起我，当我是野孩子，不配做你司法天神的外甥。也看不起我娘，恨我娘毁了你的前程和荣华富贵！现在，报应的时候到了，我要你求我，低三下气地，好好地求着我！”

他恨恨地瞪着杨戬的眼睛。眼前的这个男子，正因窒息而大口喘息着，乌青的唇角挂着血涎，也无力自行咳出吐去。但明明狼狈不堪，贱如尘泥，何以这双眼，仍然如第一次见到时那样的冷静深邃，威严得竟让他有了自惭形秽的卑微心理？

“我要你求我，听到没有，开口求我！”

幻相再度大叫起来，来自本体的卑微感觉，让他本能地知道是缘于眼前这人。冲动在心头撕咬着，幻相将杨戬摔在地上，大步冲向刑室边的一堆刑具。

自己，自己想要干什么？沉香拦在杨戬身前，绝望地看着幻相在刑具中一阵翻捡，然后直起腰，提着一柄铁锤，一步一步地走了回来。

铁锤？沉香一时没反应过来，但幻相已走近前来，贴近了杨戬，冷声道：“你不肯求我是吧？这个时候了，还是看不起我？那好，我也不要你求，我只要你补偿，偿回我这些年的痛苦和不堪！”一扬手，亮出一枚铁钉。地府小鬼动刑经验何等丰富，见状忙会意般地过来帮忙，先架起人抵在墙上，再将左臂贴墙抬起。就见幻相一声冷笑，铁钉照准手掌便猛戳了下去。

他这一戳极重，碰到了掌骨才滞了去势。幻相一手扶稳铁钉，另一只手，高举铁锤便重重砸下。“喇”地一声脆响，掌骨半碎，钉身卡在了骨上。沉香徒劳地阻挡着，一个哆嗦，那一声敲击，竟似敲在了他的心里。

杨戬又合上了眼，感受手上传来的剧痛。沉香没对人施过刑，不知这种钉刑是有讲究的，须找准了骨缝钉入。他这一乱敲，卡在骨上进退两难，又不知察看原因，只一味地乱使蛮力。杨戬不禁暗叹一声，这孩子，经历了这么多的事，如何还这般地冲动莽撞？

幻相想拨出重钉，卡牢了，竟没拨得出来。他更是恼怒，干脆不管不顾地乱砸一气，“咯喇喇”的裂骨声里，硬是敲穿了骨骼，将钉尖深嵌进墙中。

右掌也被如法炮制，小鬼们笑闹着松手退开。但杨戬瘫痪已久，腿脚无力支撑，身子向下滑落，全靠铁钉挂在墙上。但区区血肉之躯，又怎经得住全身重量的拉扯？掌骨被拉变了形，眼见就要崩裂。阎罗见势不好，急施眼色，退后的小鬼会意，又抢上先将人架住再说。

幻相冷眼看着，想来也发现了铁钉实在挂不住人。却只是冷笑，想了一会，自言自语地道：“挂不住，多加几根不就成了？”捡来铁钉，朝准肘部狠狠钉下。

三圣母和小玉瘫在地上动弹不得，沉香想去掰开自己幻相的手，没有力气。有力气又如何，他又能做些什么？“沉香，你……你这混帐！你怎么如此狠心……”镜外的梅山老六伏地痛哭，大骂着沉香，心中却是恐惧无限。蓬莱酒宴猜谜，自己和四哥都参与了的，自己……自己会对二爷做些什么？


### 第十四章 地府岁月长

六根铁钉，分别钉在杨戬掌、肘、肩处，总算勉强稳住身子不再下滑。幻相退了几步，端详成果似地看着墙上的这人，露出满意的微笑。四公主在镜外泣不成声，颤声问道：“沉香，你的恨意还未尽么，他已经……已经……”沉香脸色铁青，大声吼道：“我不知道！不要问我，不要问……我不知道！”猛抬手连击了自己十几记耳光。

幻相又有所行动了，选了根儿臂粗细的铁棍，毫不迟疑地下重手打出，沉闷的敲击声中，时而还夹着脆响，那是砸断了骨头。沉香不住发着抖，已说不出话了。是，那时他对舅舅的感情，除了恨就是自卑，而自卑，反过来又促成了加倍的疯狂。再没有别的强烈情感，可以阻止自己幻相的行动了吗？就只有这么等着吗，等着……阎罗聚形时用的纯阴法力耗尽……

到底多久后，铁棍才摔落在地，幻相化回了丝囊，众人已分辨不清了，只近乎麻木地看小鬼从墙上放人下来。幻相刚才激愤之下，使的力大，铁钉破骨入墙极深。小鬼们一时拽不动，只能拧着慢慢旋出，就听见铁钉与碎骨咯咯的摩擦声，令人心生寒意。等六颗铁钉取完之后，掌肘等处的伤口已是皮肉翻卷，白骨森然。

阎罗有些担心地看着，这回却是李靖主动开口，让小鬼施术止血，将创处草草地包扎一番。等小鬼们一通忙完之后，李靖才若有所思地说道：“看来沉香和龙八果是正直无私，疾恶如仇，对杨戬的所作所为，有如冰炭不同炉。阎君，你先将此犯押去黑水狱吧，来日方长，玉帝圣谕既下，黑水狱的风光，怎么也要教他领教一番。”阎罗岂有异议，一迭声地应着。

黑水狱阴寒无比，接近地狱底层，离刑室尚有一段路。小鬼拖了人一路行去，交给看守的狱卒，趟水入内，将杨戬锁在狱墙上，半浮在水面，不顾而去。

三圣母一直揪着的心稍稍松了些，和沉香、小玉一起站在水里。他们可以离开去室外，却不愿。黑水狱中的玄水比冰水更冷，冷到骨髓深处都在刺痛，可这又算得了什么，这也许是他们唯一能与杨戬一齐承担的苦难。

地府辨不出日月，只能靠动刑来估算时间。李靖一般在早朝之后来上一趟，公务脱不开身时，便由阎罗主持大局。刑室崭新的刑具上，已全是斑斑血迹，都是这两天在杨戬身上沾去的。而他的身上，大概除了颈椎与脊椎，也再找不出没断的骨头了。

阎罗并不知丝囊具体对应着哪些人，每天凝聚念力时，倒有几分象在猜谜，谁也不知会是谁又被抽中。李靖若在场，便认真地旁观着，即便有的幻相已非第一次被召来，他也决不肯松懈分毫。不过，对杨戬而言，唯一庆幸的是，阎罗为了用刑时的收效，第二天提审时便向他施了法，免得他会因熬刑不过昏迷过去。

痛苦虽增加了许多，但神识也因此清明，让他能冷静地掩饰住任何可能的破绽。而刑毕浮在黑水狱的玄水之中，他更是任由全身冻得呈青紫，也不催动一丝真气自保驱寒，不肯显出丝毫启人疑窦之处。

受刑时偶尔望向李靖和阎罗，他的目光里，除了冷嘲便是轻蔑，仿佛看到的不是威风凛凛的重臣，而是极为可怜可悲的棋子。毕竟事既至此，对峙的无非是耐性与时间。时间，对他而言，现在是极有利的。再熬上十来日，约战之期一到，无论棋枰后隐藏着什么样的弈者，都再没有分毫的区别。

众人出渐渐看出，李靖的目的，倒不象要公报私仇，制杨戬于死地。似乎更重要的，是要透过幻相和杨戬的反应，拷求出什么秘密来。但仅仅是为了旧案文牍吗？众人虽有疑惑，但分析政局关系，解剖各方利害，并非众人的长项，相互商量了多次，终是全不得要领。

这一天，破天荒地，没有小鬼来提人。三圣母涉水过去，摸索着抱住二哥的身子。这身子早已伤痕累累，伤处翻卷着的皮肉，被玄水浸成了灰白之色。

还有十来天才出阵……那个时候，还来得及吗，二哥那时，会是在哪里？虽然依稀记得，来这华山前，听下人提起过二哥，说在小屋里一切如常，而刘富刘刚，也还在按时地领取着例钱……

水忽然退去，杨戬身子下坠，重重砸向墙壁。三圣母猝不及防，被带得踉跄了一下，险些摔倒。沉香和小玉正上前扶住她时，呛啷一声，黑水狱门忽然大开，剌眼的光亮从门外传来。

室中三人抬眼望去，门口一女子背光而立，看不清面目，但身态熟悉无比，沉香已叫出来：“娘，是你……这回是你来了！”

三圣母绝望地看着，自己念力聚成的幻相，正站在门口一动不动。而远处的光源里，有几条绰绰的黑影晃动，想是李靖等人跟过来旁观事态的发展。

终于轮到她了，她又会做些什么？在华山下二十年，除了思念丈夫和儿子，她就在怨恨二哥，恨他拆散姻缘，恨他隔断爱儿。后来，更是恨他心狠手辣，几乎逼死爱子。这二十年的仇恨，二十年在华山下朝思暮想的报复，一旦来临，她会怎么做？

杨戬也听见了声音，微微睁开眼，是三妹，阎罗又施了法吧？这几天来，他一直担心的就是这个。沉香等人只会有恨意，但三妹呢？想起封印初除的那次受伤，三妹曾为他调理了十多日，他心中无端地一热，又复一紧。万一……万一三妹还念着一些兄妹之情……他不禁苦笑了一声，数千年来，头一次，他竟期待着，这唯一的妹妹，除了恨，对他再不要有其余的感情。

幻相款款地走了进来，静静地平视着杨戬，脸上是比玄水更冷的阴寒，没有一丝留情的样子。杨戬蓦地合上了眼，身子微微有些颤抖，嘴角抽搐着，说不出话，却是岔了一口气，突然便呛咳不止。心是放下来了，但巨大的苍凉，一瞬间竟让他有些眩晕——

难道，就连三妹心中，最占上风的感情，竟也只是仇恨了吗？亲情，友情，一无所有……罢罢罢！这样的一生，就权当是这天地之间，一场最大的笑话了罢……

“二哥，你关了我二十年，在那个小小的平台上，我坐了二十余年！”幻相叫着二哥，口气却冷得没一丝热度，“你知道我在那上面都想了些什么？开始我有还在奢望，奢望我的好二哥气头过后会放我出去，让我和家人重逢。”

顿了一顿，幻相微微一笑，“我实在是太天真了啊，但再天真也有绝望的时候。天天对着窄小的囚室，分不清白昼与黑夜，只能睡了醒、醒了睡地混着日子。那时我就想着，有一天我若能出去，一定要认真修炼，让你也尝尝这种好滋味！二十年啊，我想了二十年的主意，今天到底有机会试上一试了……”

幻相的微笑是那样甜美，又那样令人心寒。三圣母神经质地揉搓着衣带，二哥已经被关起来，她应该不会再干什么了，可想到穷极无聊时动过的那种种念头，她又紧张得几乎站不稳身子。

门外两个小鬼扛着几件物事进来，在室中心支起，固住，却是个牢固的铁架。细细看去，应是幻相选中了的刑具，呈大字形，大约是绑人用的。但上面又钻了许多小孔，也不知会派什么用场。

幻相走到刑具边，俯身捡起些什么。小鬼自动帮忙，解开锁，将杨戬拖到了铁架边。是要绑上去吗？也许这样，反比吊在墙上好受些。三圣母和众人都这样想着，尤其是看到又进来两名小鬼，拎着一捆细韧的麻绳时。

但小鬼只是架着杨戬按在刑架上，并未动手，幻相蹲下身去，抬头看着杨戬垂落的脸：双手从衣袖里伸出，一手持锤，一手拿着长长的铁钉。

“我没有你的神通，可我也要好好地关上你二十年。二哥，不要生气，一会就行了……你左右是铁石心肠，我很想知道，你待自己时，也会不会象对我那样的……无情和残忍……”

幻相柔柔地说道，低下头，长钉抵在了杨戬左腿之上。三圣母顿时一声呜咽，软倒在沉香的怀里，小玉根本不敢再看了，死死抓着沉香。

叮叮声响起，一下，两下，三下，铁钉入肉，碎骨，穿过架上的小孔，直至完全贴合。杨戬勉强平复心境，只默然地忍着。他早该料到，关了她那么久，现在的三妹，除了恨还能记得什么？三妹性子温柔，又是女子，本人自不会如此行事，但换成了幻相，又有什么做不出来的？

第二根铁钉抵在膝盖处，再次敲击下去。膝盖骨应声而碎，钉卡在了铁架上。她从前面敲入，自然不会对得那么准，前一次是刚好穿过小孔，这次却偏了些。幻相微侧着头，秀眉微蹙，嘴唇稍抿，显是在想办法。杨戬垂头端详着她的神情，不觉黯然笑了一声，一时竟有些走神了。

多久没好好看一看三妹了？可三妹的样子，还是这么可爱啊，和小时候一样——记得她小时候，有事想不通时，就最爱这样侧着头，安静地动着脑筋的。

那一回，是在山上采药吧？三妹采了好多花儿草儿，一心磨出个新编法，好编成花环让他戴。那时候，三妹也是这样，蹙着眉，满是不认输的模样。后来自己急着去村里卖药，没等编好就要带着她离开。三妹有点生气了，嘟着嘴，伏在他背上一声不吭。三妹小小的身子，软软的、似乎还带着**，满山的鲜花也比不上他的妹妹呵……

一阵剧痛将他从回忆中惊醒，幻相想是想出了办法，皱着的眉也打开了，正极认真的扳弄着铁钉。铁钉是敲碎了腿骨穿过的，她这一扳弄，就听骨骼咯吱作响，硬是撑开碎骨，斜着对上了架上的孔洞，幻相这才满意一笑，又加了几锤，牢牢地钉入。

左踝上再钉一根，确认已固定得紧了后，幻相才转到右侧，将右腿也如法固定在铁架之上。三圣母一会闭眼，一会睁眼，刚才她见到了哥哥黯淡的微笑，不知他又想起了什么，他怎么还会笑得出来……

幻相站起身掠掠发，舒了口气，满意地笑了。三圣母只当结束了，没想到她又举起长钉，不厌其烦地将沉香钉出的伤口一一捅穿，拿过了麻绳，从伤口处穿入用力拉扯，再按到铁架上，在对应的孔洞处细心绑好。待四肢全部固定后，幻相上下打量一下，又在颈上勒了一道绳，转身退回了室门处。

随了她的离开，狱中玄水开始漫上来，由足而膝，缓慢地上升，至胸而止。起始倒不觉得如何，反让火辣辣的疼痛缓和了些。但不一会工夫，那冰寒又带来另一重痛，骨骼深处钻出的阴寒蚀痛。杨戬的心，也随之向冰窖慢慢坠去，痛楚变成了麻木，三妹，他最疼爱的三妹，真的是这样恨他。

身子浮在水中，难免被水流带得摇晃不定，颈上的绳圈也一次次扯紧，几乎令他窒息。伤处麻绳上的毛剌刮擦着血肉，便如万蚁乱噬一般。玄水呛入腹里，腹内也冷得似要结冰，反而让头脑分外清醒，清醒得连最轻微的疼痛也无法漏去。

此后，玄水每天都会退去一次，方便小鬼将他从铁架上移下。李靖若来，便拖去刑室，不来，阎罗省事，施法后，让小鬼引着幻相，直接来狱中行刑，刑毕再挂回架上。杨戬也懒得睁眼去看，只听着幻相说话，模糊留下些印象。

指根关节是老四来的吧？空暇时，他偶尔也会回忆一下。第二指节处是老六，第一指节是龙八又来的。十指用夹棍已夹得粉碎，腿骨也已断了几处，若再动刑，却让这些幻相往哪处下手？他带了一丝嘲讽地想。

但无论是谁，那种憎恨都是一样的，而这样的日子，又什么时候才会是个尽头呢？与独臂人战后，他是真的要走了，去一个无亲无故，连自己也不存在的世界，那样的地方，才是最适合他的。

三圣母陪着哥哥，日日伏在铁架边，靠沉香的扶持才不至沉入水底。但沉香的手，也在止不住地颤抖着，每天的情形，象走马灯般地在眼前晃动。他的泪水喷涌而出，从心底迸出一声悲嘶：“为什么要这么残忍？地狱……这是地狱没有错。可是，舅舅的地狱呢？就凭这阎罗？是亲人，是亲人！伤舅舅最深的地狱，从来，从来都只在我们这些亲人的心中……”

但他不能说出来，自看着自己的狠辣之后，他就再不是那个少不更事的孩子。守护，他已明了这两个字是如何的沉重。“舅舅，我不会让你失望，你要守护的，我会帮你继续下去——无论有多苦，有多难，我也要成为你这样的人，舅舅！”

他默默对自己重复着，于是口中，只能说出完全不同的话来：“娘，不要这样……有因必有果。舅舅这几千年来，做错了太多的事。果报，他受的是他应受的果报，我们没有办法帮他。以后，回去之后，我们好好照顾他，还可以帮他多行一些善事，抵消他的罪孽……娘，相信我，舅舅不会有事，我们将来，将来一定会照顾好他的……”

