## 第十一卷 空里悲欣
### 第一章 此亦怜才意

第十三日上，李靖没有过来，照例由小鬼将幻相引到黑水狱来。众人最近已然明白，阎罗倒不全是躲懒，只不过胆量有限，怕事泄后代人受过，所以李靖不在时，便尽量避免到场，免得落下话柄。反正纯阴法力耗尽，幻相就会缩成丝囊，自行飞回七星轮盘，原也不必他寸步不离地看着。

这次的幻相又是三圣母，温柔地倚近哥哥站着，伸出手指，剜入他肩上的血洞，用力通了过去。杨戬身子微微一颤，似感觉到了来的是谁，数日来第一次艰难地撑开双目，看向三妹纯真得意的笑脸。

含糊地吐出几个音节，终还是无力说出，但他的心中，已比狱中的玄水更加冰冷。三妹的眼里，仍是连一点点怜悯都没有。是啊，那只是幻相，但是，她体现出来的，不也是她内心最深的**？三千年的兄妹之情，一次的严厉，就被永远地葬送了去。

一厢情愿……三千年里的付出，原来都只是一厢情愿的执着，她的世界里，从来就没有给自己这个二哥，留下过一席之地……

三圣母伏在刑架上放声痛哭。她听不清二哥想说什么，更不明白自己的内心里，到底还隐藏着怎么样的恶毒。自己一直恨着他的薄情，可自己呢？念力是最不会隐瞒自己心底欲望的，如果自己记得二哥的好，稍稍将他放在心上，又怎会如此的狠心，在隐蔽的欲望角落里，将折磨他视作了无比的快乐？

“二哥，不是这样的，不是！”她无力地为自己辩解着，“我知道错了，不会，再不会了。你那个不懂事的妹妹，再不会去伤害你，将你的付出，当成理所应该的给予。等我回去……等我回去，我要接你回华山养伤，我要弥补我做过的一切。我们还是兄妹不是么，二哥……”

“还要做什么呢，二哥。”幻相也在说话，盯着杨戬的眼睛，带着顽皮的笑，轻轻地道，“知道吗，二哥，在华山下的日子里，我最恨你的眼神，是那么的冷酷无情……那时，我常常会想，你的双眼，会不会和你的心一样的冰冷？”

三圣母神色越来越恐惧，幻相的话，让她想起了曾有过的一个残忍念头。“不……”她大声叫了起来，却只能绝望地看着，看幻相轻轻抬起手指，按在了二哥的左目之上。

一阵阵的压痛袭来，杨戬却只安静地看着三妹的幻相，似想将她的一颦一笑，都深深地印入脑中。“剜去了双眼又如何呢？残破不堪的身体，这样艰难的生存，还有什么是不忍失去的？只是莲儿，唯一的不甘，就是二哥再不能多看你一眼了……”他模糊地想着，头昏沉得厉害，却唯独不再伤心。

而幻相依然在笑，温柔而又亲近，软语说道：“真的很有趣呢，二哥。都说心与眼相连，你的心，不是一惯冰封似地肃杀么？可为什么，你的眼却是如此的温暖？”

疼痛对他而言，早算不了什么，反而，令他自嘲般地苦笑出声。

“温暖？我的眼上，还有温暖么……那是我自己都不能确定的东西。或许，已没有温暖存在的余地了，所有的，都只是自己的一场梦啊。自从三千年前，那个火光冲天的生日之后，一切，就只剩下狼藉的灰烬，和这长达三千年的自欺与不甘……”

生存，从一开始就是一场无休止的负累啊。只是，既然选定了，就只能一路行来，不能回头，也不忍再回头。

纤柔的手指，正微微加力，停下来，想了想，又微微加了一点力，似打算生硬硬地压入眼眶之中。杨戬惨然一笑，合上右眼不再去看，惨黯中，犹自带着几分安详。

“一世的兄妹，那也是永不复来的缘份。三妹，无论你如何对我，我始终是你的二哥，你的幸福，或许，已是我存在着的唯一理由。你不欠我任何东西，我的付出，也不必要你任何的回报……只要你幸福，那就足够了。”

但预料中的的剧痛并没有如期而来，反倒是按在眼上的手指猛地僵冷如死物。杨戬有些意外地睁眼看去，近在咫尺的幻相，正被莫名的大力拉扯着，木偶般地一步又一步缓慢后退。每后退一步，便有一道纯阴法力迸向空中，在空中拽出浓浓的一抹黑烟。

黑烟四逸，带得整个空间都虚无飘渺起来。沉香等人讶然四顾，藉了水镜神力，发觉门口的小鬼一无所知，仿佛还在看着狱里用刑的好戏，而杨戬周围三丈之内，一层诡异的光华形如樊篱，四面八方合拢得严严密密。那幻相迸出的纯阴法力被困死在樊篱中，化为黑烟，渐渐淡不可见。

幻相仍在后退，面目渐起变化，如蛾破茧，又如大蛇褪去旧皮，自手足而胸背，**轻响不断，似有什么东西正在破体而出。先是纤手上的如玉肌肤裂开，再向腕部逆向剥落，露出一只苍老却遒劲的手掌。续而剥落不停，衣衫血肉纷纷裂去，由腕至臂至肩，露出一角飘忽的灰色大袖来。那手掌得了自由般地向上抬起，顿了一顿，突然重重往头顶拍去。但听得喇地一声，幻相的身体四下散裂飞开，一个灰衣道装老者，正带着冷嘲的笑意，站在幻相原先的立足之处。

“老君？”

镜里镜外一阵哗然，能在此时此地见到此人，竟是让人人都乱了分寸。从李靖的言谈中，不难揣磨出老君便是幕后的主使，但既选了暗中指使，为什么竟会突然前来，而且，明显是用的化身之术，如此诡密不宣的悄然而至？

老君踱了两步，正饶有兴趣地打量着杨戬。许久，才听他轻叹着说道：“真君，数年不见，想不到你果然应了我昔日的八字批语。这猪狗不如，生死两难的滋味如何，想来你已有极深的体会了罢？”

将手里的丝囊掷下，他突又笑了一声，续道，“不过你我之间，也算是缘份极为非凡。譬如刚才，如非突然我心血来源，一气化三清，以丝囊为依凭前来地府看望故人，否则你的双目，只怕就要当场毁在令妹的怨念上了。”

左眼虽未被剜下，但仍有鲜血从眼角渗了下来，看出去的视线，也极是模糊不清。杨戬微皱着眉头，移目向远处略一示意，虽说不出话，却在神色间显出几分可惜之意。众人都在不安地乱猜老君的来意，谁也没有注意，反倒是老君猛地敛了笑容，白眉一轩，竟露出几分凶恶的表情。

“李靖阳奉阴违，一意借老道来讨好今上，你当我是分毫不知吗？这些日子，李靖不来，阎罗便只在狱中行刑，你也真当成是一般的巧合了么？杨戬，你不晓外界之事，尚能看出其中蹊跷，老道堂堂道德天尊，又岂会如此轻易地失策中计？”

口中说话，他将手从衣袖里伸出，掌上托着的，赫然是一只小小的鼎炉，正是龙四公主栖身了好几个年头的定魂鼎。

杨戬目光凝在鼎上，老君冷冷地道：“不必惊讶，或者说，你该好好谢一谢我。四年前新天条出世，昆仑山上有异相直冲瑶池，正面击伤了王母那死物——此事与你有无关系姑且不说，但造成的后果，想来就是现在，你也能够推而知之罢！”

老君“昆仑异相”数字一出口，杨戬脸色突变，苍白中透出不正常的晕红，剧烈的呛咳声从喉中挣出。左眼原渐凝固的鲜血，忽然如血线般从眼中洒落，在玄水里渲出一抹夺目的殷红。

沉香心中一颤，伸手想去扶舅舅的身子，终又生生地忍了回来。没有用的，一幕幕摧肝裂肺的痛楚，却都是既成的事实，无从改变的过往。只是，老君怎么能在这个时候，说出这件事呢？三千年啊，木公，也许是舅舅三千年里唯一的朋友，也是他三千年的寂寞中，唯一的一点安慰……

不敢去看舅舅的神情，想也能想像得到舅舅此时的心境。王母的受伤，固然会让舅舅布下的局，能更快地收获成果，但是那代价，却真的已沉重到不堪背负……

老君把玩着鼎身，森然又道：“如非玉帝忙着安排王母下凡治伤，老道又甘冒奇险，抢先一步去了昆仑查看，将这遗在山洞中的定魂鼎带走，否则只要联想到龙四是在昆仑复活的，再追查此鼎最后一个主人是谁，杨戬，就算玉帝要隐忍待机，但顺藤摸瓜之下，只怕你连这四年的偷生，都复可望不可求了。”

他打量着杨戬的反应，修长的手指，不自觉地用力抓紧了定魂鼎，将来之前想的那个主意，再度在心中默过了一遍。

这四年中，他固然是风光无限，可风光的背后，却意味着隐忧日甚于一日。毕竟九重天上，还有一双深不可测的眼睛，深沉得连他太上老君，也无法真正地看透——

除了交好各方外，这四年里，玉帝并没有其他的动作，对兜率宫更是恩遇有加，默许纵容着，刻意令老君的影响越来越大。最初老君感受到的，只是志得意满，可渐渐地，就变成了些微的讶然，再往后，竟是觉出了如芒在背的不安。所谓阴阳交互，盛极而衰，更何况，是这种全不费力，几乎失控了的盛极局面？

权柄是真实的，却是陷在险局之中的权柄。应对之法也很多，却已是一步都不能走错。但那双眼睛，偏在这个时候，紧盯住了这落魄的前司法天神。那么，是不是也就意味着，前司法天神的心中，果然藏着一些令人梦寐以求的秘密呢？

“我设下的结界，三界中就算如来亲临，也要大费手脚才能发现，所以你不必有丝毫的顾虑。至于这定魂鼎，老道带来，也不是要你如何领我的人情。只是李靖既利用你另有所图，老道说不得，便偏要对你一施援手了。想来你并非不设时务之人，这当机立断，取舍之间，自然能主动分个轻重明白。”

将定魂鼎掷向空中，光华从鼎上烁出。老君沉声续道，“但无论你愿是不愿，我这一趟来，都要带走你的魂魄。杨戬，这是老道能想到的，救你脱险的最好办法。”

三圣母惊道：“老君，老君他想做什么？”凝神细听，老君正向杨戬解释，容色甚为慈祥和蔼：“我带走你魂魄之后，自会造出你暴毙狱中的假象。兜率虽不能处处占着上风，但若有谁想着放手与我为敌，却也要多思量一二。只要事态稍稍平息一些，我自会为你塑形重生。”细看杨戬浑身的伤处，不禁摇了摇头，悲悯地叹息了一声。

杨戬勉强止住咳声，眉头锁得更紧，看向老君的目光里，竟是带了几分恼怒。老君神色转为不悦，皱起眉说道：“不错，老道不会送白工，不过你现在这个地步，就算向我低头，从此臣服兜率门下，也自皆大欢喜，又何乐而不为之？”

不再看向杨戬，他伸出手来，自顾结成几个法印，众人识得，正是摄魂用的道门密术。片刻间法印完成，他一指向杨戬额上点去，喝道：“老道要抽离魂魄，放入鼎中，杨戬，莫要负了老道我的一片好心！”

这一声喝，蓦地拨高，尖锐剌耳之极，只骇得众人都不由为之一震。三圣母更吓得死死抓住了沉香，竟不知是该盼着老君成功，还是盼着他无法得手。

老君突然前来，不可能全是一片好心，但魂魄存在定魂鼎里，却也不会就此消散。离出阵只有区区十来日了，到时若二哥仍在黑水狱里受着折磨，她实在不知该如何面对去兄长。若此时被老君救走，将来……将来不论什么代价，相求老君为二哥塑形重生，似乎也比目下的处境……要更是安心一些。

但沉香却长长地叹了一口气。舅舅的眼中，除了恼怒之外，还有着隐约的无奈，他猜不出具体的原因，但却知道，定是老君的行为，有着这众人都想不透的后果。权谋之术，得失之间的取舍，这三界又有几人堪与舅舅比肩！也许，是为了与独臂人的约战？又也许，老君除了市恩收买之外，已被看出了还另有所图？

老君的手指，眼看便要点得实了，但却突然顿住，再也前进不了一寸。只因他的指前，被冷汗乱发蔽住的额间，一道清冷的银芒蓦然迸出，将他指上的法力，生硬硬地凝在了空中。

老君提气向前强压，嘿嘿冷笑不休，森然道：“数月前你曾施过神目，那般的波动，又岂能瞒过有心人的感应？黑水狱原是你咎由自取，反累得老道一步失算，无端地被殃及了池鱼！只是，此行既是我谋定后动，你这区区的神目之力，又能派得上什么用场？”

“场”字出口，又暴出一声大喝，指变为掌，生出偌大的吸力，向下斜划半弧，将银芒牵引到一边。同时上前一步，袍袖当空拂出，鼓起高高，显然贯满了法力。袖下骈指直戳，势挟风雷，接过法印的摄魂之力，直破向杨戬额上的印堂祖**！

然后，结界内突然又寂静如死。

一滴汗，又一滴汗。虽是一气三清的身外化身，但折映出来的情形，却显出远在三十三重天上的本体，应都是蓦地大骇失常，冷汗淋漓难止。只因他的掌下，牵引开的神目法力已消失无影，而另一根手指前，杨戬的身体沉寂如死，再没有了分毫的生气。

冷汗顺着他雪白的长须，一滴又一滴地滚落下来。化身相当于毕生修为的三分之一，一旦被毁，就等于他平白地折去三分之一的功力。然而，就在他背心的要**之上，正被一只稳如磐石的手掌，紧紧地扣了个正着，麻木难当到了极点。

一个声音，在他的身后淡然响起：“道祖，杨戬多谢你的爱惜之心。但庖人虽不治庖，杨戬岂能越樽俎而代之乎？当日兜率宫里的答案，恕杨戬此时也断难更改。”

十余日来毫无生气的哪吒，突然周身剧震，含泪握紧手中的火尖枪，喃喃地低叫了一声：“杨……杨戬大哥！”

背心的重扣陡然一松，老君身如电抹，本能地作势向前疾闪。但随即反应过来，脚步普提起便已收回，站在原地不动，沉声喝道：“好，好，很好……很好！当真好得紧啦……”

他一连说了几个“好”字，才缓缓转过身来。目光到处，前司法天神正振衣而立，神采一如当年，孤傲中略带冷嘲，静看他方才一霎时的失措与惊骇。

老君瞥了一眼铁架上的躯体。元神离开，低垂的头颅，伤痕累累的身子，微不可辨的呼吸，这样的落魄不堪，与那个风神卓越的男子形成了强烈的对比。一霎间的震惊过去，老君不禁哼了一声，说道：“当真好得紧，竟又让你练成了元神。但你终还是输了，输在被神斧重伤的身体生机萎顿，再也不堪修复……杨戬，竟是你拼命造就的亲外甥，彻底斩断了你最后的一条生路！”


### 第二章 玄机各衡量

沉香猛地咬紧了牙，身躯与元神的对比是如此的强烈，也让他心底的悔与痛，炽热得要沸腾了一般。但他却在强迫着自己冷静，去观察眼前的种种。出阵便在不久之后了，此时领悟到的任何内幕，都会在将来变成他的资本。那个时候，他将接过舅舅手里的棋子，在这三界之间，从容应对这永无终结之日的弈局。

杨戬淡然道：“老君你这一番话，倒颇有几分惜才之意，义愤之心，杨戬在此先行谢过。但就行迹而言，你此次行径失远大于得，于你于我，都算是不智之至了。”不待老君开口，又道，“察见渊鱼者不祥，老君你明知此理，何以轮到自己时，却偏要步步详察，生恐有纤毫不能目睹？加上策求万全，遇事思虑繁多，一旦落在有心人眼里，只怕便要成就了一出引蛇出洞的好剧。”

老君多疑多虑的性子，是优点，也是最大的缺陷，是故元神出窍，以武力先声夺人，再藉危言攻破其心，看似凶险，却是最好的应对之法。从老君现身的霎间起，该如何应对，他已不知转过了多少念头，而这个应对之法是成是改，便全看老君此时会如何接话了。

老君明显一愣，冷着脸道：“你既肯现出元神相见，就不必再互猜哑谜了罢。但话说回来，这趟黑水狱之灾，只能怪你无端动用神目，生生地惊动了天廷。否则就凭李靖这竖子，公报私仇也好，想追回旧案文牍也罢，怎么也闹不出这般的动静。”

杨戬神色不动，心中却是一松，知道这老道的性子一点未变，当下顺他的话冷冷地道：“玉帝固然有份，但能有这番动静，道祖你岂不也厥功甚伟？”老君也不否认，只道：“不错，若无我的默许，你确实来不了地府，也不会多受这些折磨。但我的本意，只是要将你羁绊狱中，再顺势查清一些事情……”

杨戬语带讥讽地道：“有你的道门密术在，这些日子，李靖想查的，不是早已查得明白了？”老君一声冷哼，慈和的面孔上，突然浮起一丝狞笑，森然道：“查得明白又如何？杨戬，你可知知道，李靖在向我讨得凝聚念力之法前，便已得了玉帝密旨，对你刑求不成，便可以直接刑毙！”

杨戬一震，打断他的话，沉声问道：“玉帝的密旨？既是密旨，你又由何得知？”

众人也齐齐吃了一惊，一直以为狱中的折磨，只是李靖在各方默许下的任意妄为，谁知竟突然言道有了玉帝的密旨？便听老君冷哼道：“兜率宫虽然不才，但胜在耳目众多。只可惜我知道得迟了，李靖非但用我的密法大肆刑求，更公然声称是承我密意。哼，李靖这废物，墙头草，两边讨好，偏又被人利用得如此恰到好处！”

杨戬不语，凝神细想，老君又道：“他第一日，当着地府人等，宣扬是我授受密法，老道便知事有蹊跷。此后处处留心，分派人手加紧追查，到底是追出了其中隐情。杨戬，玉帝不放心于你，想求个一劳永逸，更要你死在我的密法之下，好为将来挑唆你母瑶姬仙子与老道我对立，留下一着可用之棋……”

杨戬的元神不易觉察地波动了一下，随即被强行稳定下来，点头淡淡地道：“这话倒也有理，我虽然不肖之至，但若真死在你道祖的手上，却难免让家母与你略生芥怨。”忽问道，“新天条出世后家母被释之快，当真匪夷所思。老君，是不是王母刚受伤下凡，你便按捺不住，马上就动手封印了她？”

老君一愣，道：“王母？不错，她才下凡，便被我彻底封印。待玉帝发觉，将她带回瑶池时，已成为一介无知无识的真正死物。”

杨戬又问道：“王母这般下场，不用你说我也猜得出。但玉帝是如何自处的？王母出事之后，他第一步，便是马上开释家母吧？”老君更是一愣，说道：“不错，他刻意讨好你母，以致于兄友妹恭，几乎成了三界亲情友爱的典范。不过，那死物惯于隐身幕后，此举并不足奇，无非想重扶植一个信得过的台前人物罢了。”

杨戬突然轻叹道：“玉帝如何待家母并非重点，要点在于匆匆封印王母，并不是你没有耐心等候，只不过想趁着新天条出世余波未了，玉帝看出了事情另有隐情，正怀疑我这前司法天神之时，有意地将玉帝的怀疑坐实，让他以为王母之事，也也是我重伤前的安排。否则我的伤势并非作伪，天廷何以会关注至今，凡此种种，看来全是拜你此举所赐了。”

此言一出，老君面色顿时大变，道喝：“你……”退后一步，猛提起法力全神戒备，见杨戬并无动手之意，才又说道，“老道确有此意又如何？反正你演的一手好戏，各方留神细察，直到你动用神目前，竟是谁也未曾发现你的实情……”

他当时确有此意，被道破的本能震惊过后，冷哼一声，心中却突然有了几分惜才之意，不禁正色劝道：“唯因如此，杨戬，你该知道，玉帝既羁你入狱，就决不会再放过你，而老道这趟来，也全是好意。须知纵然元神已成，身体生机一旦断绝，短时间内无法塑形夺舍，仍是只有魂飞魄散而已……”

杨戬摇了摇头，说道，“你现在的打算，无非两点。一则你以为我尚有隐密未向人言，携我魂魄归去，便不难暗动手脚探清一切。而此后，纵会为我塑形重生，但傀儡虫那样的妙物，却也必然要派些用武之地。当然，自封神初见时，道祖你便对我杨戬有着几分爱惜之心，这一层用心中，多少也有着借机行险，好招揽我投效兜率之意，对也不对？”

老君冷冷地道：“但正如你自己所说，老道是惜才之人，为了让你全心投效于我，加一些小小的禁制，想来也不算是什么卑鄙手段罢？”

杨戬又道：“二则，玉帝利用密法预留一步棋，而若你若能留下我一条命，不也等于留了一张极有用的底牌？真正万不得已时，便正好捅开一切，将真相告之我母和三妹一家，好利用他们成为你对抗玉帝的利器。鹬蚌相争，无论鹿死谁手，道祖你都正好来个渔翁得利。这一层意思，又对也不对？”

老君干笑道：“连老道这点私心也猜了出来？杨戬，老道终还是低估了你。但我不明白的是，你既已猜出，就必然知道，哪怕饮鸠止渴，也算你最后的一线生机。何以竟当面点破，而不是与我虚与委蛇？难不成，你竟存了几分幻想，不信那死物对你起了杀心？”

杨戬目光深沉，只盯着老君不语，老君被他看得颇有几分不自在，皱眉道：“老道线报周详，断不会有出错之理。而老道的推断，也已再三斟酌，面面俱到，莫非你仍有异议不成？”杨戬淡然道：“周详自然是周详，但若所有线报，俱是刻意让你知道的，那又该如何推断呢？”

老君脸色突然大变，杨戬森然道：“我口不能言，元神虽得重铸，三界中却无人知晓。玉帝存心杀我，不必待到今日，肯待到今日，就不必大费周章，唯恐杀我之心不够明昭于人。至于离间你与家母一说，看似有理，实则更是荒诞绝伦。玉帝果真为了离间，何以要下密旨？李靖素来与我不和，便无密旨，也断然不会饶了我的性命——”

老君目光凝住，沉声道：“难怪无论幻相如何行刑，你都依然能留住一条命在！”

杨戬冷冷地道：“无论道术如何高明，魂魄被抽离的躯体，与真正生机断绝的死亡，总会有些微的不同。所以，这黑水狱对你而言，只能是暗藏杀机的鱼饵，唯有从此不闻不问才最是高明。道祖，你若能想通此层，当可知我先前说你行径不智之至，算来绝非危言耸听了吧？”

这一层层剥茧抽丝秀的分析，和两人句句皆有深意的对话，只听得镜里镜外一片死寂，压抑得众人都几乎喘不过气来。镜外的龙八突然想起，有些困难地咽了一口唾沫，脱口道：“但真君要说破这些做什么？老君又没安什么好心，让他中计，和玉帝公然破脸，两败俱伤岂不是好？总不成……总不成真君还对老君有着几分不忍？”

哪吒惨然道：“公然破脸又如何？杨戬大哥的性子，又怎么可能将生杀权柄全交到老君手里？魂魄被吸入定魂鼎里，便意味着他辛苦练回的元神，再无半分用武之地。就算老君不动手脚，与独臂人的那一战……我猜杨戬大哥，定是打了约战之期前，便用元神遁离地府的主意，他又怎肯在这节骨眼上行险，将一切都委之人手？”

呆坐在一边的龙四，突然痛哭出声，叫道：“此时不肯行险，可那一战……那一战又何尝不是行险！为什么他不去求老君帮忙……我不要他再做什么了，出阵之时，我宁愿……宁愿他只是一缕魂魄，在鼎中安然无恙，也不愿……也不愿……也不愿……”

也不愿什么，没有说出，也不忍说出。她只茫然地抬起头，去看向灭神阵的顶部。宝莲灯正逆转着阵法，光华透过层层黑幕，依然清晰可见。但除了这灯之外，什么也见不到，就象有的事情一样，自得知之时起，便让人什么也不敢去想……

沉香在镜内悠悠地叹了一口气，灭神阵的事，他甚至也如龙四一般，想哭着请舅舅向老君求援，求舅舅此时点头应允，入了定魂鼎中随老君离去。这样的话，哪怕这众人出阵之后，要付出无比的代价，甚至要助老君公然对付那可怕的死物，但起码，还会有一丝希望，微弱却不会熄灭的希望……

但他的心中比冰还要寒冰，只因他明知，这一条路，是舅舅决不会走的。舅舅说老君策求万全是自铸心锁，但舅舅自己呢？所有的算计，又何尝不是竭力求得周全，生恐失去一分的掌控……所不同的，只是老君为己，而舅舅却是为了伤自己至深的这一群人。

灭神阵外，舅舅的元神，真的在与那独臂人生死相搏吗？但对舅舅来说，唯有这一步险着，才是他最有把握掌控住事态发展，也最有把握确保这众人安全的一条路。只因这灭神阵若让老君得知，只不过让老君增了一枚意外的筹码，从中渔利或有可能，火中取栗救人，却只能是痴人说梦。而且，老君既已担心外婆与玉帝走得太近，握住了这样的一枚筹码，会派上什么用场，会增什么未知的变数，根本是不堪设想。

但镜中的杨戬，不会知道身边的这一切，他只沉声向老君续道：“从来枰棋对弈，胜负各占其半，玉帝在为你备下囚笼的同时，实际也是送你一个洗脱自己的良机。只须做到毫无异动，事态便自会渐渐平息，化解去玉帝雷霆打压的决心。他不同于王母，不到万不得已，绝不会轻易破坏平衡，更不愿在台前去应对一切……”

老君目光闪烁，大袖拂处，将悬在空中的定魂鼎摄回，说道：“老道承你这一次人情，但既坦然地说破玄机，你不可能全无其他的打算。杨戬，不用兜圈子了，是不是想和老道再交易一次？”

杨戬微微一笑，突拱手一揖，道：“你想知道的，杨戬其实一无所知，所以交易是谈不上了，姓杨的有心无力。不过，你已势成骑虎，就算第一次未露出破绽，却难免会有第二次，第三次。老君，台前的风险终究是太大，你何不也萧规曹随一番，学一学玉帝多年来的自处之道？”

老君心思敏捷，当即明白，冷笑道：“你要我设法引沉香上天供职？而且，不消说，你为他选定的，便是你的故职，权倾三界的司法之位了？”杨戬坦然点头，道：“此事的确是我一片私心，毕竟那孩子，算是我在三界中最后的一点传承。但以他和三妹对老君你的言听计从，却也是你幕后联手操纵的最好人选，一荣俱荣，一损俱损，岂不比李靖要好用上许多？”

老君皱起眉，脸色变幻不定，显然在仔细推敲。杨戬的神情却极安然，似已笃定这建议必然会被接受。三圣母不自主地去看儿子，张了张口，说不出话来，又看向二哥，心痛中有着几分不解，不知二哥存了什么用意，竟要将外甥推进这复杂的权力争斗中去。

沉香微垂下头，不让镜外众人看到自己情绪上的一霎间波动。老君性格自有缺陷，但却决非狂妄自大的二流人物，得失进退之间，往往拿捏得恰到好处，不会因小失大，所以舅舅当年，才会费尽心思与他结成同盟，更于现在，坦然说出这个利人也利己的建议。

玉帝选中的既是瑶姬仙子，他刘沉香的亲外婆，只需老君选择扶植他刘沉香，再洗清与舅舅的关系，兜率短时间内，便不会再与灵霄冲突，甚至将来，有望化敌为友，共同成为三界平衡的重要枢纽。

心中百味交陈，沉香已没有气力去听余下的对话。如果没有这一趟水镜之行，将来天廷相召时，他会很高兴地应召任职，陶醉在纯孝传奇和少年英雄的光环里，在那个复杂的圈子里平安单纯地生存下去。

但是，现在呢？

平安仍会是平安，因为不知不觉中，他刘沉香这一家，已经成了三界平衡的准星，一枚各方都不会动手毁去、只会想着善加利用的准星。而这也是舅舅的本意吧，既不能平常得让各方遗忘，那么，便索性让他关爱的人重要起来，重要得让各方不忍也不敢去毁损。

为了达成这个目的，舅舅，不惜以毁去他自己作为代价……

“我可以如你所愿，引荐沉香上天接任你的旧职。”老君苍老的声音，打断了沉香杂乱的思绪，“不过，恕老道多一句嘴，你任上失踪的那些旧案文牍，到底是要派上什么用场？本以为你有所安排，但看幻相这些天的表现，沉香等人却又的确全不知情。”

叠叠注释详细的冤案牍书，浮现在了沉香的记忆之中，那也是舅舅给自己留下的一份大礼。但如果没有水镜，这份大礼，便会随木公的死长埋于地下，再无人知晓。舅舅自不会知道水镜的事，但是此时，他也决不会告诉老君什么，如果获益者不能是他关爱的那些人，舅舅，是宁愿这些冤情永不见天日的。

这便是舅舅一生的行径，狠与坚忍，不择手段，对自己，对外人，都是如此。

刘沉香……

沉香如石像一般，看着舅舅微带笑意，三言两句将话题岔开，一字不提与文牍相关的内情。他的心中，说不清是喜是悲。喜，是因为他知道，自己终于成长起来了，三千年的旁观，已造就了一个全然不同的沉香。但悲呢？也许，那也不能算是悲，只是微微的一缕眷恋，对单纯，也是对快乐。

元神沉回了身体，老君收起结界，如来时一般，三清回归一气，走得悄无声息。看门的小鬼梦醒般地过来查看，地上的丝囊，也如每日行刑完毕后那样，自动地向外飞了出去。

一切都随着注回狱室的玄水，回到了原先的轨迹上去，仿佛刚才那些惊心动魄的权谋较量，只是南柯的一枕梦境而已。

此后的日子照旧，但幻相被召来的次数越来越频繁，李靖亲审时的态度，也一次比一次恶劣焦躁。老君对他猜疑自不待说，黑水狱的全无进展，想来也会令玉帝更看不起他的能力，以致他连起码的冷静，都无法再继续维持下去了。

杨戬身上的新伤叠着旧伤，每天被小鬼从刑架上取下，从伤口中拉出麻绳，或在原地或在刑室，审完了再拖回架上，穿绳绑牢。麻绳上的毛刺也不知留了多少在他体内，臂上、腿上伤口更是血水漓淋，没有一刻闭合的时候。

凭着受刑估计日子，杨戬冷静如旧，微合了眼对外界一切动静不理不睬。对他而言，老君是极意外的收获，安排妥当的那些事情，也令他对将来少了许多的担忧。现在，只要应对完那一战，他就可以真正放下一切，从容地离开了。

这一生从未真正败过，这一次，他也决不会例外。


### 第三章 长鸣破诸相

但众人却无法平静下来，每天的召集幻相，都如锥心一般的难熬。七枚丝囊，经过这么些天的轮换，虽不乏重复，但至少已见过了其中的六人，沉香，三圣母，梅山老四老六两兄弟，还有龙八和小玉。至于最后一枚的丝囊，人人都知道会是谁，却是人人都暗自祈求，希望那枚丝囊的幻相，永远不要被召来。

小玉躲在沉香身后，不肯离开狱中的玄水，却也不敢看向铁刑上苦苦忍痛的杨戬。只因她知道，被麻绳固定在架上的那个人，曾给过她很多温馨的那双手，如今，不但指骨碎尽，连十指的指尖，都已全成淤黑，露出嵌在骨里的小截针尾。

“姥姥说过……针剌在手上，很疼很疼的……”

那是她的幻相第一次被召来时，在口中喃喃念着的话语。然后，便是梦游般地四处搜寻，将目光定死在一把钢针之上。

她抓起了他一只手掌，看着他的眼睛，喃喃地说着一些往事。她的新衣，都是姥姥缝制的，有时，手指被针扎伤了，那指上，便会有着细细的血珠。她心疼姥姥，姥姥却心疼着衣服。因为，心爱的外孙女，怎么能穿被血弄污了的新衣呢……

她拈起一根针，慢慢转着，捻进了他指甲的缝隙里，直**大半，只留了小半截针身在外。食指……中指……无名指……左手的五根手指都插遍了，然后换了右手，慢慢地，象姥姥缝衣时一样的，细心地插进去一根根钢针。

有时，她的幻相会哭，是唯一一个在行完刑后，会抱着他痛哭的幻相。无泪的眼里，茫然得让人心碎。旁观的李靖，便会冷笑着和阎罗说，这小狐狸精，倒对她死去的姥姥很孝顺啊！但是，每当这个时候，杨戬便会微微睁开眼，复杂地轻叹一声，看着这幻相出神片刻。

“我……我已经不恨他了，在密室时就不了。在我心里，他就是我的爹爹……我为什么要这么做……我会哭，爱的感受没有全忘记……可为什么还要有恨呢……为什么仇恨，会让我变得那么残忍……”

小玉在沉香身后低低地哽咽着，这些天来，她偶尔开口，便只会轻轻地重复这几句话。但就连痛哭大骂的哪吒，都不忍来指责她一句。实际上，所有人中，也只有她是下手最轻的了，而她那幻相的哭泣，甚至是这暗无天日的黑水狱中，杨戬所能得到的，唯一的一点安慰。

这一天，和往常一样，因为李靖亲自监刑，便将人解下押去了刑室。施法之后，黑貂袍，独臂，又是梅山老六被招了出来。

镜外，老六跪伏在地上，已哭得声嘶力竭。但幻相不知本体的悲恨，只冷笑上前，将杨戬粉碎的指骨，用夹棍又一一重夹了一遍。

老六不敢去看。凌霄殿外，被二爷绑了交给小狐狸时，他的憎恨有多深？追随了杨戬数千年，越是真挚敬服，后来的恨意，也就越是如火如炽。自己还会做些什么呢？二爷的身子，是再也受不住任何折磨的了……

但是，康老大等人的惊呼，却让他不禁惶恐地抬起头来。“咣”地一声，一把锈迹斑斑的铁锯，被重重地扔在了地上。幻相俯下身，审视着杨戬，冷笑说道：“二爷，我的好二爷，为了你这种小人，我平白无故地丢了一条手臂。兄弟们恩怨分明，我不会对你太过份，但断臂之恨，连本带利，我这一次，却是都要拿回来的！”手上加力，用力撕开。

杨戬吃力地撑开了眼帘，任由剧痛带来的冷汗，混和着血水从额上滑入眼里。他安静地看着老六熟悉的幻相，唇角牵动，艰难却明显地笑了一声。

当年的天池之下，那几个大笑大闹的武人，后来的真君神殿里，为自己任劳任怨的好兄弟。几千年来，这六人一直诚心实意地追随在左右，自己，却不得不亲手将他们一一迫成敌人。

现在，算是还清欠他们的一切罢！毕竟，凌霄殿外的那个举动，给这六兄弟带来的，也是永不能弥补的痛与怨，还有什么，比背叛更让人难以忍受的呢？

静等着幻相下一步的动作，他已大概猜出老六想做的是什么了。但那又有何关系？他早已成废人，就是四肢尽断又能如何呢。

自有小鬼将人摁在悬空的木台上，老六手里的铁锯，搁在杨戬的右右臂齐肩处，开始来回拉扯。锯齿入肉，虽不锋利，但也足以将皮肉撕裂。再拉扯一阵，便触到了骨。幻相顿了一顿，撕有意地放慢了速度。臂骨原便坚硬，如此一来，锯入更是缓慢，只听见擦着骨头的吱嚓之声。染血的骨上先是出现划痕，慢慢白色碎末随着血涌出，铁锯一点点深入着，半晌，才锯开一半，到了骨髓。

老六哭喊一声，伸手便向自己颊上批去，乓乓几掌，双颊肿得高高。但锯骨声仍不依不饶地传来，令所有人的心，痉搐般地颤抖着。

杨戬发被小鬼揪着，头向后仰，额上黄豆大小的冷汗不停滴落，身子颤动，带得木台都在不住作作响。他没有习惯性地闭上眼忍受，只默默看着幻相的动作，神色里全是谅解与安详。

黑色念力从地府外飘来，却是李靖看着这缓慢的锯骨之刑极不耐烦，头一次在幻相没有消失前，又强令阎王再度施法。幻相缓慢成形，三圣母只吓得闭上眼不敢再看。像是女子的装扮，这会是她么，难道，她还要对二哥再做些什么？

杨戬无力转过头去，眼角余光，只看见一角淡雅的罗衫。是三妹？不，不象是她。但也不象小玉，那会是谁？

“杨戬！”

熟悉的声音响起，杨戬的身子一阵剧颤。是娘，她，她也来了……

三圣母捂住口，险些叫出了声。理智告诉她，那天猜谜娘也在的，这一幕，迟早会出现在眼前……可怎么能是娘呢？不，她宁可是她自己，因为她知道，娘是二哥心中最深最深的痛，怎么会是娘，怎么能是娘！

瑶姬的幻相咬着牙发出这声呼唤，上前冷冷地看着儿子。铁锯在不依不饶地向下锯着，嚓嚓的擦骨声让人不寒而栗。但瑶姬的呼唤，却只比这声音，更加的让人恐惶不已。

终于又见到了母亲么？一口鲜血，猛地便从杨戬的口中喷了出来。他的心在颤抖，母亲的眼睛，和当年家变时一样，带着恨，带着怒。

幻相似是回忆，手指滑过杨戬的额头，拨开被汗水沾住的乱发，轻轻说道：“你一出生我就担心，天生的神目会带来祸事。戬儿……为什么不肯听娘的话？我一再告诫你不要以此炫耀，可是你……到底还是你，害死了你爹，害死了你的大哥！”

又一口血喷将出来，却让幻相停下了话，怔怔地看着，半晌，手指下移，蘸了一点儿子嘴角的残血，仔细地放到眼前端详着。

“那时你年纪毕竟还小，最初的气头后，我只想你兄妹二人能平安长大，那么，就算我受再多的苦，也心甘情愿了。到你劈开桃山时，我见到你长**，虽然口中不说，但是……但是你可知道，我的心里，又是多么的高兴？”

幻相喃喃地说道，但随即，声音又突然拨高了上去。

“可是你呢……你怎么能对莲儿做出那样的事！她是你妹妹啊，你的亲妹妹！我再也没有想到，我的儿子，会竟让我的女儿受了与我一样的苦！”

幻相的脸，已因愤怒而扭曲了。三圣母跪爬过去，抱住母亲的腿：“娘，不是，二哥当年是为了救我才会动用神目，是我害死了爹和大哥，不是二哥！娘，二哥也没有害我，是我，是我害了他！娘，你不要说了，不要说了……”

但幻相听不见，她只一遍又一遍地重复着：“天佑，震儿，对不起……若不是我生下他来……我们的家，也不会散了，破了……”

杨戬合上双目，竭力忍住眼中的泪。身体的疼痛，他早已不在乎。可是，为什么心会疼，疼得让他想放纵着落泪呢？但他是一个罪人啊，虽然对三妹，对沉香，已经可以安心了，他已为他们安排好了一切，可以弥补他们失去的二十年天伦之乐。可是娘，他还能为她做些什么，他永远不能将父亲和大哥还给母亲！

幻相的目光越来越冷，死死地盯着杨戬额上的神目。“天佑，震儿，我要给你们报仇。是他害死了你们……我宁可我从没生过这么个儿子！”一抬手，从头上抽下了发簪。

三圣母心头一阵发寒：“娘，娘她想做什么？”

簪尖在幽冥之火的映照下泛着寒光，却不及幻相眼里光芒的锐利冰冷。时间仿佛停顿，众人像是在梦境中一般，连声音都发不出，只眼睁睁地看着瑶姬上前，在剌耳的锯骨声里，将发簪一寸寸地指向了杨戬的神目。

但也在这个时候，地府突然大震不止，一声凄厉悠远的长鸣，杂在隆隆震声里，从地狱深处直传刑室，如万鬼夜嚎，如万象驰野，又如万猿啼月，苍凉得似从亘古荒旷，穿越了千万年的光阴，蓦地在此时此地振威响起。

铁锯呛地砸在地面，尖簪也从杨戬额角滑过，摔了下去，未及落地便化为轻烟。两名幻相正踉跄后退着，身体扭曲得不**形，在阵阵黑烟里化成丝囊，飞回了七星轮盘之上。但那长鸣声不依不饶地继续传来，七星轮盘一阵乱颤，蓬地一声，炸成劫灰，散落了一地。

李靖猝不及防，一惊之下跳起身来，正待大怒喝问，一边的的阎罗，却早吓得手脚发软，竟一个趔趄，瘫坐到地上，颤声叫道：“谛听叫了，谛听，谛听又叫了！”

谛听是地藏王前神兽，天地间事物均瞒不过它，但日常缄默，从不开口，此时发声长啸，也不知出了何等大事。李靖还要再喝问，眼角瞥到化成劫灰的轮盘残渣，却不禁激零零地打了个冷颤。

远在十八层地狱之下，这神兽只凭啸声，竟便震毁了刑室里的七星轮盘！再想到地藏王在佛门里的超然地位，李靖惊惶之余，脸上却忽然现出了喜色，不再多说什么，只示意阎罗传令，将杨戬先架回到黑水狱关押。

被小鬼挂回铁架上，杨戬呛入一口水，和着血又吐了出来。但被拖出刑室之前，阎罗不知所措的神情，李靖惊惧又得意的脸色，都一一落入了他疲惫的眼眸。所以，自回到狱中后，他的眼眸里，便一直有着几分深沉的笑意。

地藏王早在西天如来成道之初，便立下了无尽的宏愿，地狱不空，势不成佛，自愿堕入十八层地狱的深处，用一己慈悲，化解永不超生的厉鬼顽魄戾气，以身体为苦海中的一叶慈舟，渡化众生，平衡天地之间的清浊阴阳。

他足不离地狱，却有着至高的威望，佛门中便是观世音菩萨，提到地藏也要尊一声法王。三界之中，真正能见到他的也是极少数。众生流转，怨魂厉鬼穷不出穷，象沉香上次掀翻地狱所放走的，其实那并不是戾气最重的凶魄。真正的凶魄，都被永羁地狱之下，永不得出离。

而地藏王，便是在用他的慈悲，代这无数凶魄承受着果报，在地狱的烈烈炼火之中，为众生添上一抹微弱的清凉。

杨戬封神居于灌江口时，地藏就已舍身永镇地狱，两人可以说全无交集。但无论这一次谛听因何长鸣，对他现在却有百利而无一害。起码，目下李靖便明显地受了误导，以为找到了他与佛门同谋的证据。

此事上报天廷后，连带那死物，都会被这层关系转移了注意，专心揣摩起佛门的动向意图。揣摩的结果如何并不重要，重要的是，可以让他赢得目前最需要的时间。

玄水又向下降去，囚室门打开，进来的却不是见惯了的那几只小鬼。靓蓝的须发，长长的獠牙，竟是飞行夜叉。几只夜叉默不作声地过来，解开他四肢的绳索，抬起人便向外行去。杨戬合上了眼，丝囊已毁，难道是李靖又奉了什么密意来试探吗？

腋下被夜叉托着，双腿拖在地上，多处折断的双臂也无力地垂落，随着行进的节奏晃动。头向后仰去，总被发遮着面容也露了出来，又似瘦弱了一些。三圣母三人被吸着前行，神思不属。四公主早在日前幻相锯骨时就已晕厥，嫦娥瘫坐于地，双目失神，也不知看见没有。连最事不关己的百花仙子也是面青唇白，压根不敢往镜里多看一眼。

并不是熟悉的路径，盘盘曲曲的小道，地面越来越烫，两边是尖拨的刃山，闪着寒碜碜的冷光。再走一阵，路到尽头，一个巨大的血色大湖赫然便出现在眼前。


### 第四章 余习殆自伤

无数死灵魂在血湖里载沉载浮，怨气凝固如实物，胶质似地笼罩于湖面，发散着中人欲呕的瘴疠之味。喁喁的号哭声时断时续，惨雾伴着怨气鼓荡不休，众人明知脚下烫得有如踩了烧红的铁板，但被这惨雾拂过周身，却从心头觉出了阵阵剌骨的阴寒。

几只夜叉齐齐嚎叫，脊上蜷缩的肉翼蓦地打开，带着杨戬向湖心疾飞而去。沉香三人被金锁吸着，身不由己地跟着腾空，刚刚飞到湖上，喜怒哀乐恐七情纷纭，贪嗔痴诸般念头，也突在识海里百般翻腾。地下血湖更是波涛狂叠，浪击三千，卷起沉积的森森白骨，竟使得原先血色的湖面，变得白茫茫望不到边际。

死灵魄炸锅般地波动起来，狞狰的利齿，扭曲破碎的面目，从飘浮的白骨中幻出疾冲向上。但夜叉飞得极高，死魄的利齿咬在空中，不甘地坠落回水里，仰面向空狂暴地嘶吼起来。

灰白的白骨浮浪丛里，遥遥有一点微弱的光芒在浮动。夜叉绕了那光点盘旋三匝，又是几声嚎叫，那光点便陡然大涨，所过之处，湖面波涛突然静止如死，白骨沉入湖中，只余厚如瘀血的湖面。夜叉们便趁了这一霎间的缝隙，如鸟投林，急坠向光点的来处。

光点的来处位于湖心，一座高筑的平台，巍峨地屹立在血浪之上。台分两层，第一层离水面极近，黝黑的粗糙大石，粘染了许多赫红，第二层形如古塔，四面无墙，唯有高大的黑柱擎着塔顶。塔上一枚摩牟珠熠熠生辉，正将怨气惨雾远远地避了开来。

夜叉穿塔而入，摩牟珠又是一阵大亮，旋即暗淡了下去，色泽转为银白，若有若无地闪烁不休。

将杨戬放落地面，几只夜叉向一名老僧躬身施礼，恭敬地叫道：“菩萨，杨戬带来了。”

菩萨？地府的菩萨，那就是地藏王菩萨了？镜里镜外的目光，不由都集中到那老僧的身上。但与想像中的不同，这老僧相貌颇是平常，白眉微曳，按佛制着了一件素色衲衣，胡须绞得干干净净，慈眉善目，面色却苍白得没有一分血色，也不知是摩牟珠映照的影响，还是因为气色原本便差。

他盘坐在塔中的一块大石之上，膝上横了一根荆木手杖，与凡间修苦行的僧人一般无二。一只矫健的大黑犬，正听话地伏在石边，却是自从杨戬进来，便突然扬起头来，眼光只在杨戬身上打转。

“真君，十八层地狱之下，实在不堪待客。怠慢之处，还请真君海涵。”

挥手令夜叉退出塔外候命，地藏王合什施了一礼，轻叹着说道。声音低沉柔和，却自有股安定人心的平和。

这长居地狱的菩萨，他见自己到底用意何在？杨戬迅速在心里分析，先前谛听长鸣，震毁了七星轮盘，此两者必有联系。只是地藏王从不涉及三界争斗，何以会为天廷的一个重犯强自出头？推敲不出结果，他用目光回应着地藏的话，神色淡定安静，不流露出任何真实的念头。

谛听低低地鸣叫一声，竟从菩萨驾前起身，小跑着来到了杨戬的身边，伸舌轻轻舔他肩臂上的伤处。杨戬微微一讶，垂目看去，谛听乌黑的眼眸里，竟是含满了泪水。他心头一震之下，突然想起，谛听虽不能言，却知晓天地万物之事，莫非……

“真君想也猜出来了？不过可惜……”地藏王又诵了一声佛号，低声叹道，“谛听虽知天下事，但天下事皆有因果，前因未尽，能知即为能害。以一己之知，乱天地之果，不足以为福，反足以为三界之祸。是以如来应世之后，第一件事，便是以大悲之心，藉无上佛力，令谛听从此永不能言与他人。”

温湿的狗舌过处，连疼痛都减轻了许多。杨戬不禁想起了哮天犬，也许，是再也见不着他了。但心中更是奇怪，地藏王说的这些，应是佛门的重大秘密才对，何以要在这时说得如此详细？

谛听好像知道他在想什么，又爬到他颊边，舐他的面容。杨戬中断了思绪，憔悴的脸上露出笑意。真的很像哮天犬，记得刚跟着他时，哮天犬没事总爱伸着舌头乱舔，被骂了多次才改掉这个毛病。如果能再见到哮天犬，便让他再舔几回又如何？可惜，即使哮天犬再见着他，也不会记得他了。

“此后谛听在我座下，除了为我排遣寂寞外，从来都缄默无声，更不关心外物。但数年之前，突然放声长鸣，声震地狱，万鬼垂泪哭号，以致惊动了如来的法驾。但我佛不肯明言，只遣人颁下法旨，言道三界自有因果，令我约束谛听，休要心羁于相，自损道基。”

难怪阎罗日前，惊呼的是谛听又叫了，想是还记着上一次的动静。但数年之前又是为了何事呢？杨戬正思付间，地藏几句传来，令他一震之下，不由将视线转了过去。

“谛听那一次长鸣，便正是真君你在昆仑山下重伤之时。老衲和它做了几千年的朋友，深知谛听性情，除非是你负屈至深，否则不会令它如此失态。观世音师兄虽慈航普渡，但细微结使尚未彻了，宿业相合，终是铸成了此等大错。”

三圣母燃起了一丝希望，抓住沉香迭声问道：“菩萨的意思……是他知道了二哥的用心？他会不会救二哥，佛门讲究慈心广被，总不能见死不救的对不对？”沉香虽有着惊喜，更多的却是不安。有了希望固然好，希望后的失望，是不是更让人绝望呢？娘没有想起，他可还记得，舅舅苦练三年，重塑元神的目的。独臂人的约斗就在眼前，这唯一一线生机，舅舅能抓住么？肯抓住么？

“这次因黑水狱和李天王的行事，谛听虽不能言出缘由，却日日向我垂泣不止，终于第二次发声震动地府。善哉善哉，缘起性空，性空缘起，但纵然本性原空，三毒苦海出没，其中的大艰难，仍足以令人动容。”

地藏王沉声说罢，眼中有着淡淡的惆怅。谛听轻轻拱一拱杨戬，回身奔到地藏的座前，后肢立起，前爪扒住他袈裟，似有哀求之意。地藏轻抚它黑油油的皮毛，叹道：“痴儿，知道你想救他。但你也该知道，老衲如今，实在是有心无力。”

谛听却不依，仰头大张着口，似要让地藏去看什么。地藏王缓慢地摇了摇头，说道：“他内外皆损，身体几近全毁，只因意志坚毅，才没有魂飞魄散。痴儿，就算你舍了此物，治愈狱中的外创，但种种内伤，尽毁的经络，仍是要千年时间静养，才能有望恢复……”目光投向塔外血湖，呈出几分悲悯之意。

谛听怏怏放下前爪，又回到杨戬身边趴下，呜呜低叫，目光里全是悲伤。杨戬看看它，一阵温暖，又一阵淡淡的辛酸，似乎能理解他的，反只有这些神兽和法宝，他在意的、关爱的人，却对他只有恨，只有怨。收了心绪，再望向地藏王，他有些不解，自己约斗迫在眉捷，千年静养自不可能。但此事隐密异常，地藏绝无可能知道，而且说话如此含糊，倒似有什么难言之隐。

三圣母伏在杨戬身边，摸着他湿漉漉的脸庞，低声饮泣。为什么他们没有想到给他稍稍治上一治，他已是废人，还怕他什么呢？既收留了他，为何不能再宽宏大量一些，让他减轻些痛苦，还是他们，从心底里就在恨他，巴不得让他多受些折磨。

镜外的哪吒却是鼻子发酸，他的杨戬大哥，身上可还有一处完好的地方？当年他剔肉削骨，毁了自己**，也只是片刻之事，杨戬却是慢刀子割肉，已挨了三年多了。他越想越是难受，大哭一声叫道：“菩萨，千年便千年，只要你肯救我杨戬大哥，哪吒出阵之后，宁愿替你镇守地狱，千年不上地面！”

地藏王收回目光，低诵佛号，突然叹道：“许多年前，老衲曾在佛前立过宏誓，地狱不空，誓不成佛，虚空有尽，我愿无穷。那时诸天赞叹，连我佛如来，都施布大圆满光明，感叹此愿不可思议。但自问此心，便如观世音师兄余习未断一样，老衲的悲愿，却也只是源于未断的余习而已……”

双手握紧荆木手杖撑在地上，这名满三界的菩萨，吃力地站起身来。众人都大吃了一惊，看他动作，哪象有神通的大修行者？动作迟缓困难，倒象一名垂暮的老者。杨戬也极意外，目光凝住不动，地藏王看在眼中，笑了一笑，轻声道：“这便是老衲未断的余习了。菩萨有情终有累，如来无相亦无心。当年佛陀应世之时，才悟得正法，便要入涅磐弃去报身。帝释苦苦哀求，他老人家也只道：止，止，吾法妙难思。其实，哪是妙难思，只不过我佛纵有天大神通，也无法凭着向人说食，即令饥人再不饥渴。佛陀是大觉者，明了因果，所以只依缘而行，不作无益之事。”

他举杖往塔外一指，又道，“老衲非是誓不成佛，而是无法成佛。真君请看，老衲所有修为法力，乃至精血元气，都已化入了这片血湖之中。十八层地狱之下，镇的是永不出离的厉魄恶鬼，戾气郁结不散，是为无间地狱。老衲明知这是果报循还，但有情终有累，终不忍目睹这些厉魄苦苦挣扎，连一个改过的机会都不能拥有。”

谛听舔着杨戬的伤口，眼却看着地藏王，又是一阵呜呜低叫，大滴的泪落在地上。地藏叹道：“痴儿，我心中悲愿，你戚戚如同身受。而真君的心中悲苦，你也伤心不能自已。能知天下事，福兮祸所倚，当真何苦来哉！”

手杖在地上轻轻一顿，续道，“血湖厉魄，每日都有一个时辰，凶性大发，直冲入塔内。老衲要用大悲之心布施，好藉佛典为他们超度拨罪。塔上摩尼珠，只能护住我佛门中人，真君修的是道术，是无法在我塔中久留的。痴儿，你既下了决心，便早作决断罢！再有一个时辰，我便要令夜叉送真君返回人间界去了。”

杨戬又是一愣，地藏微笑道：“真君放心，老衲渡化地狱，于天廷也有莫大的好处，这点薄面他们还要卖给老衲的。须知昔日封神一战，天地间杀戳太重，戾气重重难散。虽然有一种莫大神通，将其中部分，封印到一处连我佛如来都探究不出的神秘所在，但若无老衲以精血化入血湖，超苦化戾，余下的戾气便会在三界互为因果，引起越来越多的大劫争斗。”

谛听突然大张了口，利齿间噙着一枚火色的内丹。齿上加力，一声轻响，那内丹被它咬成两半，明净的丹水洒落在杨戬身上，又被它用温软的舌卷着，细心地舔过杨戬的周身。

丹水到处，外伤以肉眼可见的速度消弥。而谛听身上乌黑的皮毛，却在迅速变得灰白。方才它那一咬极为快捷，杨戬惊觉时已不及阻止。此时虽觉出了三年多来少有的舒适，但看向谛听的目光，已是再难用言语来形容。

众人心中如沸，却全然说不出话来，谛听正半跪在地上，哧哧地低喘着，片刻之间，竟衰老得几乎脱去了原形。它的四肢正在慢慢地石化，失去元丹的神兽，也就等于是放弃了自己不死的生存。但它仍竭力轻舔着杨戬的伤口，散乱无神的眼眸，也挣扎着，时而望向地藏王，时而望向杨戬，微有着泪水，悲伤中有着十分的依依不舍。

往生咒在高台中响起，连血湖中翻腾的厉魄，都霎间静止了下来。杨戬缠绕几年的伤痛在咒语声中暂时消去，眼前地藏王的面目渐渐模糊，沉入了从未有过的安静睡乡。

在他身畔守护的神兽，已跪伏着完全化作磐石。地藏王诵完最后一遍咒语，策杖合什而立，苍老的容颜，没有任何法力，却流露出真正的宝相庄严。

这庄严来自他最后的余习，也来自这三界都为之赞叹的慈悲。他和那个沉沉睡去的男子，一样不知道什么是放弃，一样的固执于自己的执念。但也许还有所不同的。能让谛听宁愿放弃生命，都要去尝试抚慰的，又该是怎么样的苍凉和痛苦？

他的心却突然一阵空虚，又一阵疲累。地狱不空，誓不成佛，地狱不空，誓不成佛。但地狱在哪里？在这血湖中，在三界的轮回，还是在每一个人的心中？也许，放弃就能远离，但那种放弃，岂不又正是一种更深的地狱的开始？

---*

后面还有十章，我再推敲一下章回，估计这两天会持续发完。

终于快结束了，长长地松一口气。


### 第五章 辛苦更谁惜

从地府回来，果然如地藏王所言，天廷不曾来人追究。下人虽不知究里，但见这废人回了屋中，主人家的例钱又照样拨下，便也如以前一般隔三差五地过来照应。杨戬不论人前还是人后，神色仍是一惯的冷漠平静，谁也看不出这趟地府的变故，到底在他心中留下了些什么。

身上的外伤，有谛听的内丹为助，早已是痊愈。但自家的事自己心中有数，那大半月里身心俱瘁，无形中又损了不少元气。但他素来坚毅固执，明知艰难，却更激发了拗傲的性子，只求强得一分是一分，好从容应对那一场生死豪赌。于是余下日子里，他连眼都懒得睁开，只一味苦修，连仆人们来喂食擦身时都不曾中断。

日升日落，沉香等三人在镜中或坐或卧，心事重重地守在杨戬身边。镜外众人估算着出阵的时间，也是每一刻都觉得格外的漫长。哪吒不知第几次抬头向上看去，宝莲灯仍是老样子，在阵顶发着幽幽的绿光。但不知何时起，灯身已不再旋转，却是光芒凝如实质，一寸寸地向下逼退着阵中黑气。

“舅舅这是要去哪？”

镜中声音传来，哪吒移回目光，发现杨戬逸出了元神，在屋里沉吟着小立片刻，忽然便举步向外行去。

但这一次，他没有拿上金锁，沉香追出屋，无法跟上，只得颓然回来。但算算时间，印象却极为深刻，是出事前的第五天。

“就是这一天，百花姐姐带回了福德星君的话……那些功德，那些功德……”三圣母也推算出来了，不觉便说出了声。沉香猛地长出一口气，死死地捏紧了拳。他们真是笨，这样不可能的事情，从来没人想过其中的蹊跷。父亲此时是什么滋味？他不敢想，漫长的寿命，这时对父亲来说，只是一种难以承受的负担。

杨戬去了许久才回屋，没有象上次一样沉入身体，却是坐在桌边，默默然似有所思。

这一趟出去，原只为了亲眼看看三尖两刃枪，他不能空手对阵。所幸元神重铸时的感应并没有错，仍是斧形的三尖两刃枪光芒流转，现出欢欣鼓舞的激动，神器有灵，那一战就多了些把握。

但终还是忍不住寻去了前厅，悄悄地寻着了三妹和母亲，也许，这是最后一次看见他们了。

三妹正在给母亲梳头，零零碎碎地说着些琐事。她居然还记得小时候……原以为那个举着木梳叫着二哥的小丫头，只能留在他一个人的记忆里了。可她依旧是记得的……

虽然，母亲仍视他为孽子。可那些过往，只要没有被真正的忘记，或许，他死之后，她们还会偶尔谈论起他。那样的话，死亡的寂寥，也就不那么难熬了吧。

三圣母靠近兄长，却不敢看他嘴角微噙的笑意。想必，还在回想刚才见到自己的情形？二哥，只有五天了，五天后，莲儿再不会离开你，没有了你，莲儿还能有什么幸福可言？到时，我们将娘接回来，不去天廷，也不去刘家村，我们回灌江口去。灌江口的那个千年，才是莲儿一生最快乐的回忆……

直到日薄西山，屋内缓缓沦入黑暗之中，杨戬才轻轻叹息了一声，元神入体，安静地躺回床上，象以前一样抓紧时间修炼。方才听三妹说了，五天后会去新落成的圣母宫，或许，那便是独臂人选定的时机？

又等了五天，不出所料，独臂人沉郁着脸色出现在床前，向他微微颔首：“我来了。”杨戬合上眼又睁开，示意自己明白。今天，就是他们生死一战，不负前约的时候了。

深吸口气，他正欲以元神出窍，却听独臂人道：“我带你去华山——你虽然元神重铸，毕竟虚弱，不能离开身体太久。在这上面耗费法力，我纵是胜了，也是胜之不武。”杨戬知道自己的情况，并不推辞，停下动作，等独臂人行法。

独臂人紫玉杖向空一划，逸出沛然的吸力。杨戬身子随之蹑虚浮起，却丝毫不曾提气与抗，显然对这大敌竟极为信任。独臂人知他心意，但想到不久之后，不是你死就是我亡，不由又是一声悲叹。

法力再度催动，就听独臂人低喝了一声：“走！”疾电般投窗而出，驭云飞驰到半空之中。杨戬放松身体，由着他用法力牵引，两人同往华山而来。

众人的心，也紧了起来，在独臂人到来之前，多少还能抱些希望，希望杨戬不知道灭神阵的具体安排，只留在屋中等待，等待他们破阵而出回去的那一天。可是现在，再也没有可以安慰自己的地方。

山风凛冽，杨戬衣衫单薄，却不觉其寒，这样的风，也有许久没感受到了。风是烈的，风中的气息是大自然的狂野与清新，那样的真实，不是他已经习惯的小小空间中的沉闷与腐朽。

因此他深深地呼吸了一口，将这味道留在记忆里。眺望着天上的浮云，聚合无常，全由不得自己，他这一生，又何尝不是如此呢？以后的事再无所求，只愿这一战能护住三妹，能完结自己这一生中，所背负的最后一份责任。

独臂人元神离体，杨戬也将神识潜入元神，缓缓起身。

看他横枪在手，人人心醉神迷，三圣母更是痴了。这样凛然生威的杨戬，才是众人心目中的杨戬。

“二哥，你一定要胜，你会胜的……”一直在担心的三圣母，忽然奇怪地轻松下来，竟露出了笑容。“我不该担心的，二哥怎么会败？只要他想赢，三界之中，谁又能是他一合之敌？”骄傲的感觉从心底升起，愈发坚定了信心，“我知道，他是不会让我失望的，他是我哥哥……我知道……”

话未说完，旁边沉香已痛苦地低声接口道：“本命真元……舅舅这一战，竟用了本命真元催动枪势！”

三圣母沉默了，退后几步，坐在二哥旁边，紧紧偎着。但她脸上仍带着僵硬的笑，只是坚信，为了她，二哥不会输，一定不会输……

沉香一瞬不瞬地盯着场上局势，神色间越发黯然沉郁。以他现在的眼力，自然看出，杨戬这些年来屡被重创，论实力虽仍不输于独臂人，为难之处却在于不能久战。因此这一战，与其说是倚重的是武力，倒不如说是藉着奇谋，逼得对方失却先机，一步步坠入  中。这样的才略，可笑，自己怎会相信，有着这样才略的人会败在自己手下，还洋洋得意了近四年！

独臂人输了，输得心服口服，临死前微微一笑，写下息、焱二字，平静而逝。杨戬用三尖两刃枪撑着身子，琢磨着其中意义。但看到这平生大敌气息虽冥，面上却仍带着笑意时，他不禁有些走神，抬目遥视远方山峦，这样的平静，不知自己能不能奢望。

站在原处想了一会，不得要领，圣母宫的入口已经变成了阴森森的山洞，想必是阵势已经发动。见机行事吧，杨戬轻叹一声，提枪向洞口走去。

三圣母追了过去，巨大的恐惧，突然便攫住了她的心，可是只行了百步之遥，便再难行动。

“二哥，你不要去，我们没事的，没事的！”声嘶力竭的呼喊，可是杨戬听不见。元神离去的身体，当真如逝去般死寂，让跪伏在他身边的沉香小玉有种再也见不着他的慌乱。梅山兄弟紧紧盯着镜中杨戬消瘦孱弱的身体，那是他们的二爷吗？那个少有的肉身成圣的天神，那个让三界中闻风丧胆的战神，他什么时候变成了这样？康老大一遍遍地重复：“不会有事的，二爷说过，几千年来，他什么时候让我们失望过。他不会有事的，你们看到了，再困难的事也难不倒他……他不会有事的！”

真的不会有事吗？刚才一战，用本命真元催动，分明消耗了他不少精神，竟要靠三尖两刃枪才能稳住身子。身体喷出的那口血，仍在石上鲜红耀目。如今，他又要去做什么？难道我们真的连补偿的机会，也要永远的失去？

正当三人无力地瘫坐于地，守着杨戬身体时，那具躯体腾空而去，直向灭神大阵飞去，三人身不由己，一同吸入。众人大惊，元神尚不知生死，若肉身再出事，连追想之所也不留存吗？却见三尖两刃枪破空飞来，堪堪撑住将要软倒的身体。众人松了口气，是杨戬自己所为。三圣母又见哥哥，几如久别重逢，心中一松，在他躯体边坐倒。

齐齐放下一颗心，对杨戬能力的信心让他们重拾希望，离他们入镜的时间已经近了，再坚持一刻，再一刻，二哥、二爷、舅舅、杨戬大哥、杨戬……再坚持一刻，只要出了水镜，我们这众人，就能配合宝莲灯破去大阵，就能跪在你的面前，求你原谅，真正地，向你说出那一声迟来的“对不起”……

杨戬看着自己的身体，现出奇异嘲讽的笑意：‘没想到，这具破败的身体，还能派上些用场。‘一句话说得众人满头雾水，更是心慌。派用场，那可是你的身体呀，你要拿他派什么用场，派什么用场！杨戬走近自己的躯体，沉入前停了停，摸出一直贴身带着的金锁，留恋地抚摸一阵，放入自己手中，一根手指一根手指地握好，感受着许久没有的感触。然后，心神一沉，元神潜回体内。同时，三圣母、沉香、小玉眼前一黑，巨大的痛楚袭来，体内如汤如沸、如煎如烤，内息犹狂弛乱撞 ，有如无数尖针在体内来回穿梭，满心烦闷，全身气血倒转，真是说不出的难受。胸口在每一次呼吸时，都如有铁锯拉扯，带来室息般的痛楚，咽喉火灼也似，每吞咽一口唾液，都如薄刃从喉间慢慢刮下。

四公主原本视线一直随杨戬而转，猛见三圣母等人痛呼着栽倒在地，顿时吃了一惊。但看到杨戬手中金锁，她明白过来，顿时泣不成声：“金锁……他握住了金锁……三妹妹，沉香，你们觉到的……不过真君的部分感受而已……‘三圣母痛得说不出话来，小玉的惨叫声也已嘶哑，沉香用全部法力压制，全然无用。

部分……部分感受……众人喃喃念道，看着镜中杨戬淡漠地看不出表情的面容，只有纠结三年多来从未打开过的双眉，才显露出一点端倪。你就是带着这样的痛楚，过了这么些年么？你就是带着这样的痛楚，用依旧骄傲的眼神，迎向不屑的目光，迎向讥嘲的话语，在小屋中练到元神出窍，再来救我们这些伤害你的人，来给自己更大的伤痛……

小玉一声惨叫，只恨自己晕不过去，三人同觉血脉中难受之至。众人急向杨戬看去，只见怨灵结成的赤丝在毒瘴的催发下，突然变得有生命一般，顺血脉钻入体内，缓缓地延伸，撑碎肌肤一缕缕地透将出来。赤丝在阴风里微微摇曳着，每一次摇曳，都如无数尖针深剌入骨，再一针针地剥离着骨上的血肉。

哪吒颤抖了声音默念：“息、焱，息、焱……”高叫一声，“原来如此！”

“灭神大阵属水，焱者火也，水火可互克，要点只在势之强弱而已……藉宝莲灯破阵，必然要先克制水势。息，土可息水，克水者土，只有引地气入阵中，才能令宝莲灯有隙破阵。人身便是属土的，杨戬大哥肉身成圣，他……他是用自己的身子做了聚集地气，克制阵法的法器啊！”哪吒声音已如号哭。

杨戬的身子也在颤抖，那是剧痛带来的痉挛，那么厉害，竟使手指松开，金锁掉在了地上。三圣母身上一松，带着一身痛出的冷汗挣扎着爬到杨戬身边。二哥，不能，你不能毁掉自己的身子，我就要回来了，我不能失去你啊二哥！

“不会有事的，还有宝莲灯！”哪吒提起法力，想击向阵边黑幕，但看看镜中的三人，却终于强忍了下来。再想到自己，他猛抬头看向阵顶的宝莲灯，嘶哑着声音，不知是说给自己还是说给众人听，“可以……可以用宝莲灯塑形！只要魂魄不散，只要魂魄不散……”

不错，宝莲灯，这盏宝莲灯也可以用来塑形！三圣母在镜里听见了，看不到哪吒，却是拼命地点着头。宝莲灯……你救过二哥，了解二哥，你能不能再救他一次？血，我有，若不能救回他，就是倾尽鲜血，也难洗此生的遗恨……

宝莲灯蓦地一黯，旋又大亮，但已明灭不定，众人的心也跟着它忽上忽下，一声也不敢出。地上杨戬已睁开眼，目光深邃，有着隐约的感慨。然后，就那样淡淡一笑，神目张开，本命真元化为银芒，直射入宝莲灯中。

“不要，二哥，不要……”三圣母的叫声未完，人被一股力道牵扯，眼前一暗复一明，已出了伏羲水镜，呯呯两声，沉香和小玉正落在她的身边。但也就在这时，水镜上光华大盛，半边莹晶如故，无数杂乱的人事此起彼伏，另一半却是黑云翻滚，咆哮如怒，直欲要破镜腾出一般！

三圣母等人出镜同时，康老大下意识地扑到镜上，似想从中拉出杨戬。但镜中景相一变，就听他一声闷哼，整个人被反弹出去，撞在山壁黑幕之上，摔落地面。

几大口血喷将出来，他却再顾不得自己，以手捶地，痛呼了一声：“二爷啊！”全部法力提起，猛地轰向身边的灭神大阵。


### 第六章 夕照披血光

九天之上，瑶池之中。处处轻歌曼舞，一片欢乐的气氛。在奇葩异果的点缀下，仙乐飘渺中仙宴大开。

玉帝亲自携了瑶姬坐在首席，看向妹妹的眼神中充满了怜爱与愧疚。瑶姬微笑着向与宴的仙家们一一致意，百感交集。几千年了，她本以为这种高雅极乐的仙苑风光早与自己无缘，但现在，却轻而易举地重新拥有。一念及此，她不禁将感激的目光投向了不远处的太上老君。

“道祖，”她款款离席，来到老君面前盈盈一笑，举杯道，“这一杯酒，瑶姬须亲自敬您。当年若非您深明大义，暗助沉香逃过我那逆子的毒手，三界之中，又岂会有今日的祥和极乐？”

太上老君拈须微笑，一如既往地慈祥可亲，说道：“仙母言重了，老道也不过上体天心，下应机缘而已，若论大义，其实仙母更应感谢的是陛下。”

此言一出，不仅瑶姬，连玉帝都是一楞。老君看在眼中，笑意越发亲切，续道，“自是陛下英明，当机立断，始能及时识穿那杨戬奸伪，立此新纲，整顿旧弊。否则不仅沉香沉冤难雪，只怕三界安宁，至今也还是镜中之花，水中之月。”

这一通话说将出来，滴水不漏，得体之至。既不**份，又无形将首功归之于玉帝。玉帝微微一笑，心怀大畅，也举杯褒奖了老君一番。

只是，却没有任何人注意到，老君一饮而尽时，衣袖的遮掩下，眉宇间隐约多了些冷嘲之意。

只因他忽然想到了一人，那人本应在这热闹喜庆的宴席中，只要自己一句话，那个真相就可以破了，这满堂喜色将化为戚容。

想到此处，老君的嘴角，浮上一丝残忍的笑意，周围的神仙们，还在口诵阿词，主座上的瑶姬，陶醉在众多虚假的久别重逢的友情中。

“瑶姬，你的儿子，真是个人物，将一切都算到了，连我也不得不入这个局。”想到此处，老君不觉有些失败感，道祖不喜欢被人左右的感觉。但是，老君心中，另有一个愉悦的声音。

“女仙首领瑶姬，是玉帝新的平衡工具，我保荐沉香的奏章，也已被这死物欣然应允。从这一刻起，天庭的局势，就注定能发生奇妙的变化。平衡啊平衡，数千年来，这天廷，终于第一次出现了真正的完美平衡……何况，还有着如此大的收获？这些所谓的新兴势力，沉香，哪咤，或东海龙兄妹……”

老君眯起眼睛，一个个名字盘算过来，不禁更是一阵兴奋。真是很丰富的收获啊，这些人心思单纯，只要稍微给些恩情和大义，就会变得极好控制……

“很好控制。”老君心中盘算着，“不像那个杨戬……”

一想到杨戬，老君又浑身不自在了。千万年来，晚辈之中，唯有那人的眼睛，看穿了他隐藏在无为下的不甘和野心。

便在这时，咣地一声，瑶姬一声痛呼，突然脸色苍白，手中玉杯落地打得粉碎。

玉帝扶了妹妹急问：“怎么了瑶姬？你，你不舒服？”瑶姬以手掩胸，颦眉而立，只觉心头一遍茫然，似乎有什么极重要的东西正永远地失去，偏偏又不明所以。抬头见了玉帝关切的神情，心中一暖，顿忘了方才的奇异感觉，只道：“没事了皇兄，刚才胸口有些痛，已经好了。”

玉帝嗯了一声，松手浅笑，瑶池又恢复了欢乐的气氛。一片祥和中，只有老君注意到，玉帝浅笑的同时，突然向下界悄然看了一眼。

那一眼，似有惋惜，又似有不解，更似有着一丝隐约的冷哂。

老君看向玉帝的目光里，蓦地便多了许多震惊。他低下头去，暗自掐算一番，手中酒杯为之一僵。半晌，才缓缓举起，一饮而尽。

“果然是幻相！杨戬，看来你的路，终于是走到尽头了……设计了如此一个局，将这众人都置于局中，而你，却要抽身离开了？但想必你还是放心的……有了他的平衡，我的支持，天庭之中，还有谁敢伤害你关心着的这些人呢？‘

“心计才略，睥睨三界，如此人物，终不能为我所用，白白为伤你至深的这些人牺牲了去。真是可怜可叹，可悲复可惜啊……”

他沉思着，又想了一会。那人即将在三界里逝去，多年的恩怨也从此一笔勾消，只是……老君轻叹一声，意气索然地摇了摇头。心中，居然也生出一番孤独寂寞。

*                                            *                                            *

灌江口。

哮天犬恹恹地伏在廊下，一遍又一遍地舔着自己的前爪。近来他又走失了几次，老三和老五越来越觉麻烦，便又设法灌了他些忘忧草汁。但或许是药力过强了些，从此这狗儿便是连变回人身，都非得别人喝骂命令不可。两兄弟反而担心起来，怕康老大回来责怪，便去掉了锁元锁，由着他在庙里散散心。

太阳已欲西斜，哮天犬摇摇晃晃地站起身。每天这个时候，廊外的狗食盆里，都会由小吏添上新鲜的狗食。随着沙沙的脚步声响起，小吏抱着几根新鲜的骨头，匆匆地走进院来。

但和往日不同，见了骨头就会忘情地扑到盆边的哮天犬，竟是猛地止住脚步，竖起了耳朵，似用心倾听什么，又似在竭力追忆着什么。

它黑漆漆的眼眸，仍看向食盆方向，但却有眼泪涌将出来，一滴滴地砸在地上，溅起细细的尘士。小吏迟疑地放下骨头，有些不知所措，正想喝它过来进食，却见哮天犬突然耸起了身子，连身上杂乱的黑毛，都几乎一根根地倒竖起来。

大张开口，露出森森的利齿。哮天犬仰天狂嚎了一声，眼角的泪，竟已渗着几缕赤红的鲜血——

只因它的心，突然很痛很痛，痛得如被生生剜去了一块也似……

小吏吓得一个哆嗦，险些向后夺路而逃，但那凶猛的恶犬，却再没有多看他一眼——

黑瘦的狗身，正缓缓地起着变化，由迷茫转为清醒的眼神，喃喃地，低沉不确定的低语。终于，前肢离地抬起，化成了同样黑瘦的人形。

“主人……”

*                                            *                                            *

惊天动地的一声巨响，康老大的法力被黑幕吸收，又更猛烈地反噬回来。他连哼都未及哼上一声，已被这无从与抗的反震之力，生硬硬弹向半空，陷入翻腾的黑气之中。

那黑气如有知觉，咆哮着卷动康老大的身子，向上直逼宝莲灯下延的光华。宝莲灯一暗一亮，似怕伤到康老大，光华顿时凝住不动。康老大拼命挣扎，怒喝了一声，挥拳击向黑气，却又被震出一大口血来。他脸色越发惨白，嘶声大吼道：“不要管我……宝莲灯……求你破阵……我要出去，我要去见二爷……”

哪吒青着脸，混天绫抖手飞出，缠住康老大足踝，用力回拉。但就在这时，水镜镜面涌起薄薄的雾气，如一道道小小灵蛇，争先恐后地奔涌向阵顶。哪吒只觉手上一阵大震，无比伦比的吸力顺着混天绫传来，竟是连他都险些被吸上了半空！

以薄雾为媒，水镜灵力，正源源不断地注入黑气中。黑气蓦地转浓，气势为之大涨，只逼得宝莲灯的异芒斗然暴缩。阵法更是忽顺忽逆，隐隐的哭嚎怪声，再度在洞中回荡不休。哪吒心知有变，猛催法力，堪堪稳住脚步，一寸寸地往下拽回红绫。但一个念头，却令他陡然色变，深吸口气，勉强提气喝道：“水镜正变回阵法纽枢，宝莲灯不肯伤人，只怕压制不住了……快快设法破了水镜！我等不能出阵事小，杨戬大哥……杨戬大哥在大阵开门之处，若再任他强撑下去，只怕是断无生理……”

几句话说出，内息微溃，吸力顺红绫电传而至，但见他一声低哼，唇角已渗出血来。幸而老四和老六见势不对，奔过来助他强抗，三人力合一处，总算未被阵顶黑气吸将上去。

龙四兄妹和嫦娥等正在扶沉香等人起身。但出镜的那一跌委实不清，三人头脑昏沉，在哪吒几声喝后，才算是清醒过来。沉香挣开龙八的手，嘶声叫道：“三太子的话没错，须先对付水镜！还记得封神台内层么？那人为了破阵，也是强行取走了水镜！”

话音未落，早有一道红光，势如奔雷，轰然猛撞向镜面。龙八吃了一惊，急叫一声：“姐姐！”龙四却听如未闻，只咬紧了唇，拼命持咒催雷猛击。龙八不敢阻止，只得伸手按在她背心，将法力尽数催送过去，免得她强催雷法，真气耗竭，自伤其身。

水镜中黑云范围渐渐扩大，龙四姐弟的雷法，浑如石沉大海，没有造成一丝的影响。沉香低啸一声，叫道：“小玉，娘，先帮三太子，然后大家合力施为。我便不信，合这众人之力，就当真奈何不了区区的一面镜子？”

小玉一声不吭，上前拽住红绫。有她的万年法力相助，哪吒等人压力陡轻。四人同时向后使力，一声大响，康老大终于重重地摔落回地上。但就这么片刻工夫，他一身衣袍，已被黑气中的吸力绞得稀烂，鲜血从毛孔里标射而来，几乎不复人形。

老四抢上前相扶，康老大挣起身，一把将他推开，厉叫道：“我没事，先砸了这劳么鬼镜子再说！”他身在半空，众人对话却是听得一字不漏。此时足一履地，便自吐气大喝，毕生修为化成一抹异光，星飞电舞般地强向水镜破去。

沉香等人也齐齐催动了法力，各色光华如惊涛飞雪，在镜面上此起彼落，此消彼长。但众人修为高下有别，水镜的应对也全不相同。嫦娥和百花，水镜一味置之不理，龙四姐弟和梅山兄弟合力一处，却也只在镜面击出微微的涟漪。反倒是三圣母，法力虽非极强，但修的是上古大神的正宗心法，水镜竟是颇有顾忌，镜面薄雾波动着四下拦截，将她所有攻击，截在空中化解为无形。

小玉额上已有汗滴，万年的法力，长江大河般地狂轰猛撞。水镜对她也不敢不防，但却是强对强，硬对硬，黑云涨缩如怒，受了她多少法力，便立刻有多少力道反震回去。如此一来，众人中最吃力的反倒是她，每一次出手都如攻向自己一般。如非哪吒经验丰富，在一面全力相助，趁水镜反击时出手解围牵制，只怕小玉早已被重伤在当场。

吸取了三圣母等人曾被吸入镜中的教训，这次众人都是远远地催动法力遥攻。相较之下，只有沉香离得最近，手掌虚按在镜面之上，相距不过半尺。他毕生的修为，正从掌上源源不断涌出，强突入水境之内，炼化那越来越狂躁的黑云和薄雾。

众人之中，以他的功力最为强横，也只有他一人，算是真正突破了水镜的屏障，直接与镜中灵气相抗。但唯其如此，僵持局面一成，他反而心头大震，终于知道，众人心急破阵，竟是无巧不巧地，上了这灭神阵的一大恶当！

水镜中阵中枢纽，强行攻击，固然是破阵的不二法门。可是，这众人的实力，又如何能与水镜相比？徒然拦在中间，成了水镜妙不可言的掩护，令高悬顶上的宝莲灯进退两难——反而是在镜中数千年的岁月里，众人因自己母子三人未尚出镜，不敢强行出手，宝莲灯才得从容运作，逆行阵法，占尽了先机。

一边催动法力，他一边抬头上望，急切地寻思着补救之法。头甫抬起，触目之处，便见宝莲灯通体明得如同燃烧，正辟开阵中黑气的牵制，奋力向下挤落。但众人虽离镜颇远，毕竟是在全力摧动法力，使得宝莲灯无论如何，也不敢强行破入——

怎么说此灯也是上古神器，灯中神力一发，众人的法力既然全用在对抗水镜上了，无法收回护体，势必要被殃及鱼池，个个都当场重伤不可！

心中又是一凛，不知为何，封神台内层，那破得七零八落的几个阵法，不期而然地在他脑中一闪而过。但他已无暇深想，只咬了咬牙，强抽回了几分法力，吐气喝道：“娘，三太子，小玉，康大叔，你们听我说！再这般僵持下去，绝非上策，只有再倚重宝莲灯一次了！大家收回些法力护身，我要冲乱洞顶的阵法，好放宝莲灯入阵应敌！”

连喝了两遍后，只觉掌下水镜蠢蠢欲动，竟也似听懂了他的说话，开始全力反攻，好阻止他放灯入阵。沉香提气强压，全无保留下，竟令镜面黑云暂时为之一滞。他更不迟疑，瞟准时机单掌向空轰出，顿时一道异华飙出，从掌心冲射向上，所过之处，黑气怒腾如沸，却不能减弱异华一分光芒。却原来沉香这一击甘冒了大险，竟是趁水镜反击时，强引了一丝灵力入体，再混在自身真气中，向上疾冲破去阵中黑气！

水镜为阵之中枢，黑气自不敢破除它的灵力，徒自绕着沉香的法力盘旋嘶啸。但便是这一分半刻，异华已接上宝莲灯身。宝莲灯为之一阵大颤，五色变幻，只映得灭神阵一片愁云惨淡之中，蓦地如金霞耀彩，眩目生花。灯身更不停留，顺了沉香辟出的通道，势如飞矢般地倏然砸落。

三圣母脸色突变，似是感应到了什么，抬头向上，急叫：“不可以，沉香，宝莲灯会……”但余下的话，她没能再说下去，只因她的感应，已在火光电石的刹那之间，在她眼前转为了现实！

宝莲灯此时已落到一半，蓦地便变得奇亮无比。但听轰地一声巨响，灯身炸裂开来，光华四射，已化作了点点碧荧。碧荧怒射，宛如星雨，飞速堕洒，密密麻麻地吸附上了水镜的镜面。就见镜面现出一道又一道的波毂细纹，黑云在镜里更是有如飙轮电漩，放出无数烟气，但点点碧荧活物般地腐蚀向内，就见镜面护痛般地慢慢深凹下去，整面水镜，竟是收缩得不到原来一半大小！

灯身炸开落下之时，余力波及，将众人都震得远远跌出，滚地葫芦似地翻倒在地。却唯有沉香单手抠入石罅，半跪地面，死死地稳在原处。他掌心的异华犹在接引碎灯下落，无论如何，也不肯象旁人一样摔开中断了法力。

水镜缩到极处，突然生出无从形容的吸力。沉香叫得一声苦，原是稳住身形不肯摔出，这转瞬之间，竟是变得要对抗水镜，拼命不让身子再被吸入镜中！内力运行强行改变，只震得他胸中血气一阵翻腾，险险便吐出血来。

也就在这时，水镜上剥离出斑斑纹理，细密整齐，将所有碧荧光点连成一体。镜中蓦地怪声迭出，整个大阵风云突变，格格磔磔，怪声凄厉异常，较之仇姓老者发动之时，更不知惊心动魄了多少！但众人苦苦与抗的同时，却无不面现喜色，龙八不禁大声叫道：“好了……这破玩意儿的末日到了！”

果然，他话音未落，碧荧已幻成一张大网，越发光华眩目，只映得阵中翻滚的黑气，都带上了一层微微的青蒙之色。水镜忽缩忽涨，再不复原形，倒似开了锅的沸水，又如洪涛乱拍，骇浪暴卷，虽挣不出碧网的钳制，终也现出了骇人的威势！龙八等人倒也罢了，之前便已被震开，沉香却再支撑不住，手上吸力狂增，眼见身子前倾，就要被生生拉到碧网之上，水镜之中了！

三圣母和小玉失声惊呼，想抢上去相助，却又哪里来得及？碧网似也知危急，拼命收缩，将网下水镜压缩到了极限。水镜一阵哀鸣，忽又变得坚莹如冰，硌硌的脆裂声从镜内传来，突然惊天霹雳般的一声大响，只震得众人足下坚石地面都为之颤抖不已，直如要坍塌了一般！

大响声里，水镜如冰山飞崩，突然四下炸得粉碎！每一点冰屑上都附了一点碧荧，在空中如雪投炉，冰化为水，水沸蒸化，消失得无影无踪。余威所及，无数泥石向天冲出，一缕血红的夕阳余光披洒下来，只映得众人眼中尽是一片血色！

众人早再度跌得东倒西歪。百花狼狈不堪地避过一块碎石，一呆之下，突然发狂般地大声叫了出来：“日光……出阵了……三妹妹，四公主，我们终于出了那个鬼阵了！”但杂在她的狂叫声里的，却是沉香再也忍痛不过的低声呻吟！


### 第七章 林深乱红舞

沉香仍在原地，抬手紧紧按着自己的左目，缕缕的血水，不住从他指缝间涌落出来。方才水镜炸开时，他离得最近，一点冰棱正中左眼，顿时巨痛锥心。所幸碧荧毕竟是宝莲灯所化，不忍伤他，没有分出一点跟踪而至，否则他的伤势，只怕会是更为沉重。

三圣母过来抱住儿子，心中一痛，几乎落下泪来。小玉想看看他的伤处，却又不敢，颤声问道：“怎么样了？沉香，你不要吓我！”沉香却强忍着巨痛，用仅存的独目向四下望去，触目处全是殷红的夕照，原本的山洞早被巨炸掀去了洞顶，唯余森森乱石，横七竖八地堆积在地上。

他心头突然一片冰凉，嘶哑着声音问道：“我们出阵了，宝莲灯与水镜同归与尽……可舅舅呢，舅舅在哪里？”

三圣母脸色顿时苍白，呆了片刻，发足狂奔向山洞的一侧。便是在那里，她在水镜中亲见二哥倾出本命真元，渡入宝莲灯中破阵。

除了百花和刘彦昌，哪吒，梅山兄弟，龙八姐弟，早凭印象去了那边，竭力用法力移开大石。块块大石被震飞开来，龙四泪流满面，却咬紧了唇，喃喃地只道：“不会有事，真君修为精湛，一定……一定可以平安无恙……”

沉香在小玉的搀扶下，也抢了过来。他一眼到处，身子突然颤抖不止，猛扑上前，险些被飞开的一块大石撞了个正着。他却不管不顾，探手将一块金灿灿的物件从泥灰里扒出，叫道：“是金锁，这便是原来阵法开门所在！可舅舅人呢，我们出镜之时，他明明便是在此处的啊！”

地上乱石已被移得净了，却哪有杨戬丝毫的踪迹？小玉燃起一缕希望，低声道：“石上没有一点血迹，山洞炸塌之时，舅舅应是不在此处了！”

哪吒摄回火尖枪握紧，喝道：“不要多说了，我们先分头去华山找找看！如果找不到人，哪怕闹翻三界，我哪吒，也非要为杨戬大哥讨还个公道不可！”

康老大一声不吭，第一个带头向外奔去，老四老六紧随其后。四公主选的是另一个方向，龙八担心姐姐，也跟着去了。嫦娥在搬完乱石后，便一直站在一边，神经质地绞着手指发愣。此时见龙四离开，她才似有些知觉，拖着脚步，表情麻木地向洞外走去。

哪吒踏上风火轮正欲动身，一抬眼，却见百花正忙着拍去身上的灰土。他的脸色不禁为之一沉，厉声喝道：“百花仙子，不论过去的恩怨，今日破阵，总是杨戬大哥尽的力。你若敢不闻不问，我第一个饶你不得！”

他喝的是百花，刘彦昌却是身子一缩，转身便向山巅而去。一则人走得尽了，他实在不知如何再与妻儿单独面对，二则，看这三太子的情形，若不自觉一些，肯定是没由来地找一场没趣。

洞中人散得尽了，三圣母看着沉香手里的金锁，脸色一点点变得苍白。金锁上的光泽直剌她眼，竟慢慢变成了二哥神目射出银芒时的那一幕。要到何处找，找到的，会是什么结果？她颤抖着，只欲时间停住，永远不要让她看见那最坏的可能！

沉香挣扎着，忍痛道：“我没什么，娘，你对华山最熟，带我和小玉，也选个方向去寻吧！也许……也许是路过的山民好奇，进洞来乱逛，这才在洞塌前救走了舅舅……”

三圣母自知此事断无可能，儿子不过是在安慰自己。惨然一笑，和小玉一左一右扶着他向山上行去。

她的眼里，仍是镜中的那一幕。人凭着记忆，在华山熟悉的小径上穿行，心却早不知飘到了何处。一会儿，想到童年时的飘泊，一会儿，想到当年亮出宝莲灯时，二哥神色间那掩饰不住的悲凉。但终于，眼前的银芒散作银屑，一点点地变成粉色。

三圣母一个激灵，猛地停住了脚步。二哥受伤了？定神再看，哪有杨戬的踪影，分明是片片桃花飘落。这是桃花林，是她成婚的地方，是她生下沉香的地方，也是她怨恨二哥的开始，是她铸成大错的开始……于是，呜咽声从喉里挣出，她蓦然变得近乎疯狂。

“沉香，我们走，不要留在这，不要……”

沉香不知母亲怎么了，连一直按着伤眼的手，都不得不放下来，好安抚住母亲的狂乱。小玉心疼地看了看他犹在流血的左眼，一边帮他搀起几乎瘫在地上的三圣母，一边迟疑地道：“要不，沉香，我们换个地方？不能再耽误时间了，舅舅他……”

沉香深深地看了一眼林里，流血的眼里，突然折射入一道金光。于是，他整个人都为之一僵，半晌，才低沉着声音说道：“小玉，你扶娘在外面休息，我去林中看看。也许……也许舅舅会在这儿。这儿，毕竟曾是娘的旧居……”

沉香说的并没有错，杨戬，也的确正在这片桃林之中。

————————

桃林深处，乱红飘舞，隐隐约约地，竟有呜咽之声。

杨戬便安详地倚在树上，落了一身花瓣，头仰靠树身，双目闭合，看不出生死如何。哮天犬跪在一边，似是怕他突然消失了一般，一瞬不瞬地看着主人。

颤抖的手举起，想触向主人的脸，又不敢，哮天犬终是掉下泪来：“主人，你……你……他们到底怎么待你的！他们不是说，不是说会照顾你么，主人，你怎么比那时更……”

再说不下去了，他一头磕在地上，山石崩裂了额角。血流了在脸上，他却恍如未觉，只喃喃地道，“是哮天犬不好，都是哮天犬不好！我不该离开，我不该忘了您……主人，是哮天犬太笨，竟笨到您动用本命真元时，才突然想起了以前的一切……”

似是听见了哮天犬的声音，杨戬半撑开眼帘，看清了哮天犬一脸的鲜血。破阵时的巨震，仿佛还在耳边，他只模糊地想着，这狗儿，怎么来了？看这狗儿还在拼命地叩着头，杨戬想阻止，却无能为力，一急之下，一口血呛出，将身边落花染得鲜艳，杂草中一株白色野花，也洒上点点艳红。

身子向一边滑倒，哮天犬大惊，趋前抱住，杨戬有些心疼地看着他，想说话，终究是无能为力，只温和地笑了一笑。

昏沉的神识渐渐清明，在灭神阵外苦撑了一天，他早已是筋疲力尽。后来，见到宝莲灯强行突入阵里，山洞大震欲塌，知道破阵在即，心神一松的后果，便是失去了全部的意识。

那时，大震声中，似乎也听到了哮天犬的叫声。应是这狗儿及时赶来，抢在山石崩压下来前，将自己带离了险地罢。只是，就算如此，也不过是再多撑上一时半刻而已。

这一生走过的路，慢慢从思绪里滑过，魂飞魄散，应是近在眼前了。亲不容，敌不再，所做过的事，是非对错，也都无复重要，就让这一生的悲喜都化为轻烟，飘于三川五岳，散于碧落黄泉，再不被忆起了吧。

只是哮天犬，他不是服了无忧草么，为什么会在这时赶来，居然还记起过往的一切？

哮天犬哆嗦着手，扶着主人的身子，他看得出主人在想什么。

忘记……

主人，哮天犬的性命是你救的，从那天起，我就认定了你是我一个主人，我又怎么能忘了你？几千年跟随左右，我早已和你心神相通，在你动用本命真元那一刻，我什么都想起来了……

千言万语哽在喉咙吐露不出，哮天犬碰到杨戬背后凌乱的散发，主人总看不顺眼他修**形后的乱发，可是主人的长发，何时也变得如此凌乱枯黄？

将一根枯枝变为木梳，哮天犬扶着杨戬，强笑道：‘主人，我替您梳一梳。‘从发根处轻轻落下，才第一下就卡住了，稍一用力，一小簇头发落在他掌中。他就看着那几缕断发发呆，夹着的那一丝白色直刺他眼。

小心地藏起断发，哮天犬脑中一片空白，低下头，伏在主人的胸口，就象很多年之前，第一次见到主人那样。

那时，他是个刚踏上修炼之途的小狗妖，受了重伤，主人救了他，将他抱回救治。当时，他贴在主人胸口，感受到那里散发的温度，找到了这世上最温暖的地方。

从那一天起，他就认定了这一生唯一的主人。

后来，不管在众人眼里主人是多么无情，不管主人将自己装扮得如何冷酷，他总是知道，主人的胸膛，永远是温暖的。但后来，除了主人扶他寻食那一次，他再也没有这样靠近过主人。主人总是拒人于千里之外，不喜与人亲近……

泪落在杨戬衣上，连手上都有了湿湿的感觉。是自己的泪？不对，哮天犬警觉地抬起头，主人腰间渗出的，是不断扩大的血迹。

主人，主人还受了什么伤！哮天犬哆嗦着手，忍泪解开杨戬的衣襟。他自是不知，杨戬与独臂人那一战，为了争得先手，竟是不惜以身设饵。那一杖的伤口，在破阵的剧震中崩裂，正不住地涌出血来。

杨戬低叹了一声，由着哮天犬给自己止血包扎，虽然，明知这已没有任何必要。

他微抬双目，向上方看去，今天许是风大，林中一直有桃花飘落。有几片拂过他脸庞，有几片还粘在了他发上。那一年，他将三妹压在华山下的那一年，桃花也是开得这么盛吧。

收回目光看向哮天犬，绽开温暖的笑意，也许上天还是待他不薄，还能有哮天犬陪他走最后一程。真想再摸摸这笨狗的脑袋，可惜不行了。

哮天犬猜出他的想法，处理完伤口，忍住泪扶起他的身子，握住他手，放低头，放在自己发上。

乱发和以前一样杂乱，这只笨狗，该拿他怎么办呢？自己死后，只怕他不死也要疯狂……

残余的法力勉强聚在掌心，轻轻注入哮天犬体内。无忧草的药效，应是还有些在的。哮天犬，就算是杨戬自私吧，如果三界之中，连你都不复存在，我纵然已灰飞烟灭，再无知觉，那一份寂寥，也太过寒冷不堪了……

宁愿你忘记，但却活着，替我看着三妹一家，让我觉得，我做的一切，还有着一些意义……

哮天犬扶住他羸弱的身子，仰头看着他，看着他眼中温和的光芒，鼻子发酸，他宁可主人严厉地瞪他。

心中空荡荡的，哮天犬不自觉地抓紧了主人的手，似乎……似乎有什么正在慢慢地远去？

泪水从他眼中涌出，记忆如潮水一般地向后退去，破旧的板车，昆仑山下的血痕，黝黑的神殿，灌江口藏着大骨头的熟悉树林，还有，白雪皑皑的高耸山峰……

杂乱的影象，渐渐变成一片惨白，他只看见眼前那张温和却又陌生的脸，和那淡然得让他心碎的微笑。

松开手，站起身来，眼前只剩下那微笑，还有那片片的桃花飞舞。但不应该是桃林，而且，还应该听得见流水声，灌江口的水声，昼夜不休，滚滚东流。

灌江口……

这是哪儿，华山？该在灌江口才对啊。灌江口在哪儿？不管了……只记得，那儿还有一根骨头，主人赏下的大骨头没有找出来……

主人又是谁呢？

哮天犬一步一步地向林外退去，泪和着血，模糊了视线，但他终于退出了桃林，消失在苍郁的乱山之中。

好象曾有过一个很美的梦？他记不住了，只知道那个梦很美很美，很温暖，不愿醒来，却又无由地痛到极处。

————————

很多年后，当他成为一只真正的流浪犬时，忘了曾有的法力，忘了自己可以幻化人身。这时的它，无家可归，却唯独还留着一个奇怪的爱好。

它变成了一只爱做梦的流浪犬。

甚至，在被欺负痛打之后，它也能很容易地沉入梦乡。

梦里有很多人和事，它都不肯去分辨细想，因为有一个温和的眼神，在它的梦里凸现，让它不敢，也不忍去分辨梦中的那一切。

但它还是爱作梦，因为在梦的尾声，它总能见到一根骨头。

硕大的、香喷喷的大骨头……

伴随着水声和桃林。

————————

山上的风很大，桃花本是开到盛极，也经不起这样的摧残，颠乱的花瓣，被风卷上半空，颜色未残，娇艳如昨。

乱红零落，如雨，仍留恋地在空中飞舞着，久久不曾落下。

似向枝头作最后的道别，又似在追忆，为一些永不可追回的过往。

沉香这一去，就是小半个时辰。三圣母只坐在林边的空地上，茫然地看着花瓣发呆，悠悠的往事，一遍又一遍，在她脑中不住地重演着。

她死死地抓住了小玉，不言不语，却也死活不肯让小玉扶着自己离开。

脚步声突然响起。

漫天的花雨里，沉香步履沉重地走出林来，眉宇间，全是凝重与忧伤。

但他的双臂之间，却小心地环抱着一个人。

瘦弱的身体，低微的呼吸。这个人，神情仍是如昔的疲惫，但嘴角边，却分明有着一丝浅笑，安详宁静。

三圣母猛然睁大了眼，小玉泪水夺眶而出，偏又哽咽着，绽出了带着泪的喜悦笑意。

沉香微侧过头去，小玉的喜悦直剌在他心中，给他带来着几近窒息的伤怀。

多久之前的事了？舅舅也曾这般全是喜悦地微笑过。那时，自己在他的怀中醒转，舅舅那未来得及收起的怜爱，让自己的惊讶和自惭，变成了不自觉的亲近与依恋。

如果可以选择，只愿那时的微笑能够长驻，只愿那时的自己，就此沉睡在他的怀中，永不复醒。

但臂上那轻弱的重量，却在无情地提醒着，到底发生过些什么……

一切，还可以再回到从前吗？

深吸了一口气，沉香低头看向怀里，仿佛要从那人身上，汲取更多的力量。然后，他抬起眼，迎着母亲和妻子的目光，缓缓地点了点头。

嘶哑着声音，他很轻很轻，梦游般地喃喃说道：“是的，找到了……我终于在林中，找到了舅舅……”


### 第八章 献寿祝无疆

又是秋深叶落时。

十余年光阴弹指即过，当年的圣母庙原址，已由天廷巧匠重修了座更为恢宏的圣母宫。母以子贵，司法天神沉香势倾三界，那么这圣母宫的修缮，无形之中，也就成了诸方权贵向司法天神示好的一大契机。

三圣母极喜桃花，早在圣母宫落成之日，新任的百花仙子，便不辞劳苦寻遍九洲，精心选植了数千株异种灵苗送来。如今，也早都亭亭而立了，春日里尤其是枝繁花盛，灿美如天廷的蟠桃圣地。

刘彦昌在出阵之后，受激过甚，变得浑浑噩噩，一味沉缅醉乡。圣母宫是神殿，不便嗜酒的凡人居住，三圣母便在殿外的桃林中筑了一间小屋，由着丈夫在内独居。

九重天上，沉香有着自己的府邸。但每年春秋两季，他例行要携着爱妻小玉，回华山小住数日。春日是三圣母的生日，往往连瑶姬仙子，都会一同来看看女儿。而秋日之行，众仙家却只当是司法天神纯孝爱亲，在百忙里抽暇探望母亲而已。

沉香散发披肩，在桃林中降下了云头，连铠亮的朝服都未来得及换下。今日的朝会颇有些事务要处理，他不知不觉竟搁误得久了。小玉性急，已先来华山，帮三圣母张罗收拾一切。

毕竟，自圣母宫落成后，三圣母便越发好静了。除了庇护百姓外，她便是精心地照顾桃林，不愿外出，也不愿外人来打扰。所以，年年只有这一天，圣母宫里，才会难得地热闹起来。

当然，只有极少数人，如梅山兄弟，如哪吒，如龙八等人，才知道这天的热闹，到底是缘于什么——

这一天，便是杨戬的生日。

料到小玉和三圣母定还在厨下忙活，沉香也不急着赶去宫里。轻车驾熟地循小径向左，转到父亲独居的小屋边。在窗外向里看了一眼。果然，不出他所料，刘彦昌大醉仰倒在床上，口里犹自哼着不知名的曲儿。

并不打算进去，他默看了一会，便转身向圣母宫里行去，穿过正殿和花园，在一间竹屋前停住了脚步。

竹屋很是平常，衬着四下的环境，显得分外幽静，但门窗紧闭着，不留一丝缝隙，又显得古怪之至。

沉香伸手抚上竹屋紧闭的竹门，静静地伫立着。这屋上的每一根竹片，用的都是天地间最难得的万年灵竹。而竹片与竹片之间的搭制，更是费尽他无数心血，镶嵌了无数的阵法和密术。

三界之中，除了他刘沉香之外，便是斗战胜佛亲临，太上道祖强破，也断无可能突入屋内。

仔细察看一番竹屋情形，在确认屋壁的阵法完整无缺后，他缓缓收回手掌，却是下意识地按向自己左眼的眼罩，自嘲般地笑了一声。

当年破阵之时，炸裂的水镜，彻底毁了他的这只眼睛。以至于如今，微霜的散发，黑色的眼罩，不变的嘴角微笑，竟成了他，司法天神刘沉香在三界里的招牌标志了。

他的双鬓，也在破阵后的头一年，斗然便多了缕缕的白发。就是那一年，他被召上天出任司法天神一职，真正踏上了他个人事功上辉煌的开始。

而这白发，为他平添了些许威重之余，更搏得了众仙家的一致好评。

是啊，除了过于操劳公务，又能有什么理由，能让一个神仙突然老去了容颜？而这种猜测，在沉香将杨戬八百年任上，所有错判的冤案一一有理有据，滴水不漏地纠正过来后，很快便成了三界公认的事实。

三界之中，再没有人比他的物望更隆，也再没有人能象他这样，得到了所有势力的共同敬佩和示好。

他又是一声轻笑，颇有些感慨的意味。半晌，才退后了一步，诵动了开启阵法的口诀。

口诀诵出，竹屋上一阵波动，灵竹特有的郁郁翠色，从墙壁流水般剥离开来，凌空聚于一点，化成一把小巧的翠色小锁，悬浮在竹门前。

待翠锁完全成形，沉香伸出了左手，食指内屈，在掌心划出一道伤口。法力到处，滴滴鲜血如有灵性，被逼出径自向上，凝而不散，直钻入翠锁的锁孔之中。

翠锁微一漾动，翠色散开还原，流转溢回竹屋表面。只听得“吱呀”一声闷响，竹门缓缓向内打开。

“沉香。”

一个女音在身后响起，沉香盯着屋中，也不回头，只道：“小玉，厨房忙完了？来得正好，正好是舅舅出关的时候。”

细碎的步声移到沉香身边站定，小玉手捧着一套新衣，双手微微有些颤抖，轻声问道：“已经十多年了，舅舅这一次……会有些起色吗？”

沉香仅存的右眼里，突然变得有些沉郁。但他仍在微笑，说道：“你忘了？地藏王曾说过，以他之能，加上谛听的内丹，也须舅舅静养千年，才能有望恢复。灵竹和我的阵法，不过是助舅舅长年辟谷，深入定境而已。舅舅破阵时几乎耗尽了本命真元，只怕就算有千年之期，都未必能让他尽复旧观。”

小玉的眼里蒙上了一层水气。沉香侧目看见，压低声音劝道：“莫要这样，舅舅是极疼你的。你不开心，他心中也定会难受。舅舅一年只能清醒这一日，不要让他……”话未说完，小玉已拭去泪，强笑着连连点头了。

竹屋里布置得简朴雅致，竹窗巧妙地透进天光，却又保证了屋外向内看时，除了翠色竹墙便毫无所见。一张桃木圆桌打磨得光滑，上面密布了繁杂的符咒，一看可知，随时可以转成厉害的法器。余下的器皿也都是如此，连杨戬合目静卧的玉质大床，莹如透明的晶玉里，也悬浮着细而诡异的殷红细丝，构成了奇异的阵法。

小夫妻俩放轻步子来到床边，沉香刚要叫舅舅，床上的人已经睁开眼看着他了。

“好啊舅舅，您装睡，吓唬我是不是？”沉香不禁一乐，笑道，“您看，小玉也来了的。难得她有心，我这外甥，终于可以偷懒一小回了！”

小玉不依，捶了沉香一记，不再理他，向杨戬道：“娘和我又做了一套新衣，舅舅，我扶您起来，先试试看合不合身。”

沉香忍着笑，由着她一个人忙。小玉赌气不理他，转头见杨戬也微带着笑意，不禁噘起嘴嗔道：“好啊，舅舅，你也笑我，你们舅甥俩，是存心联起手来欺负我一个人呀。待会儿，看我怎么和娘告状去！”但说到“告状”两字，自己反倒卟哧一声，先笑了起来。

沉香抱拳作求饶状，过来在床沿坐下，岔开话题笑道：“舅舅，别听小玉胡说，她是气我光顾着公务，来娘这儿太迟了呢。不过，司法天神这差事还真是不省心，什么鸡毛蒜皮的事都得过问！”

低头帮杨戬系上袍带，又抱怨了一声，“玉帝还是老样子，什么都推给外婆，再由外婆发配给我处置。害得我既要顾天廷公义，又要顾各方是否满意，真的快累死我了！”

“沉香！”

小玉不满，瞪了他一眼。沉香醒悟过来，忙笑道：“我只是发发牢骚，至于事儿，保证能做得妥妥当当。怎么说我也是显圣直君的外甥啊，哪能给他老人家丢脸呢！舅舅，您说是不是啊？”

知趣地移开了话头，他扶着杨戬坐起身，道：“今天是您生日，敖春和丁香就不用说了，年年必到。梅山几位叔叔，虽说为了帮我，自愿分担了征讨下界妖物的重责。但您一年只能出关这么一次嘛，无论如何他们也定会赶来的。”

小玉插口说：“三太子和四姨母他们，因为心敬谛听和地藏王的大义，自愿去了十八层地狱护法。虽说年年都来，可去年嫦娥姨母那一闹……不知道今年，今年他们还肯不肯赶来参加酒宴？”

沉香摇了摇头，叹道：“三太子会来，四姨母就说不定了……可舅舅，您当时也看到了，那不是四姨母的错啊。嫦娥姨母哪次都来去匆匆，大多时候一言不发。去年竟是看到四姨母进门，就直接离席回了月宫……舅舅，她俩的心思，我们都知道一些的，不过也帮不了她们不是吗？”

声音忽然放低了，他有几分担心地看着杨戬，“不过外婆……外婆还是不会来。舅舅，外婆常住天廷，现在玉帝对她，就象你宠着我娘那样千依百顺……所以，我们什么也不敢和她说，既怕玉帝看出破绽，又怕惹她老人家伤心难受。对不起，舅舅……”

见舅舅只是淡淡地微笑，并无不愉之色，沉香的语气又轻快起来：“以后我一定能想办法，日子还长着哩，是不是舅舅？至于别的神仙，哼，您才不在乎他们怎么说，对不？”

这小夫妻俩助杨戬穿着完毕，由沉香抱起舅舅，去了圣母宫的内院。那是三圣母日常起居之所，鬼判小吏一概严禁入内。待步入内院的花厅时，龙八和丁香已经到了，正和三圣母闲话。沉香将杨戬安置在桌边垫了软毡的躺椅上，三圣母过来帮忙，眼里全是喜悦，轻声道：“二哥，这次出关，你的气色又好了许多。看起来，沉香用阵法助你调养，效用果然极为明显呢！”

说话间，哪吒也到了，叫了声杨戬大哥，将一个玉净瓶放在桌上。丁香好奇：“什么东西？”伸手去拿。哪吒架开她手：“敖春，看好你老婆。这是百年一滴的玉芝露，是普贤菩萨赠给地藏菩萨的灵药，我特意求来，让杨戬大哥也试上一试的。”

丁香没防备，险些被他推个跟头，不满地嘟嚷：“什么嘛，宝贝似的。年年来，都说从佛门弄到了好厉害的灵药，还不是年年都一点用没有……”哪吒霍地转头，横眉立目，怒视着她。龙八忙拉妻子坐下，哄道：“丁香，别这么说，兴许今年……今年就成了。”

不一会，梅山兄弟也到了，只有五人，脸色都有些苍白。哪吒久居地府，三圣母足不出华山，自然不知原由。沉香看了龙八一眼，龙八会意，抢在三圣母前迎过去，偷偷地连施眼色。康老大看在眼中，惨然一笑，点头示意自己明白，引着众兄弟向席边的杨戬施了一礼，说道：“二爷，兄弟们又来看您啦！不过……不过老四只怕再不能来了。下界诛妖事务繁重，他向来多智，以后都须留在军中应付局面。”

三圣母看出不太对头，招呼五人入席后，不住地询问般地看向沉香。小玉趁陪她入厨端上菜肴的机会，压低声音说道：“沉香才出任司法天神时，不是因为不熟事务，请了六位叔叔出山帮忙吗？四叔因为功勋显赫，已做到了荡魔将军一职。可是今年……今年遇上厉害妖魔作乱，已经殉职了。”

三圣母啊了一声，心中一阵难过。许久，才黯然道：“千万别让二哥知道。今天是他生日，别惹他伤心，搅了兴致。”小玉点头，又道：“沉香已经上了奏本，为四叔请致身后的哀荣。您放心，五位叔叔已经想开许多了。”

外面，沉香亲手为各人斟着酒，笑问道：“开饭了罢？也好让舅舅尝尝我娘和小玉的手艺。不过，三太子，四姨母真的不来了吗？”


### 第九章 艳骨多尘土

哪吒绷了脸，犹自在和丁香赌气，冷冷地答道：“十八层地府往来，阴邪之气太重。四公主虽也归皈了佛门，舍身做了地藏王座下的守护神龙，但毕竟法力低弱……她的身体，今年更是虚弱，幸有摩尼珠的庇护，才确保了无恙。但就算如此，已经无法靠法力护体，自行冲上地面了。”

龙八的眼眶已经微红了，毕竟姐弟连心。这些年来，他暗中也去了几次十八层地狱，但见到现了原形，静静盘在地藏王座下的姐姐，却是一句话也说不出来。他自然知道姐姐的心事，更知道，这种逃避和自我折磨，或许已是姐姐能勉强活下去的唯一办法了。

抬眼看了看身边活泼开心的丁香，他举杯一饮而尽，现出几分苦涩的笑意。姐姐身在地狱，而他自己，又何尝不是呢？但为了丁香，这一切，又有什么值得不值得可言？

菜正一样一样地端上桌，他的思绪却自飘得远了。是才出阵后吧？刘家村漫天大火，一切化为了灰烬，甚至包括不少无辜的村民。于是对外，便宣称妖物寻仇，斩草除根，刘家村的村民，连同前司法天神，都成了火中的冤魂。

那把火，已成了他毕生的梦噩。

就在那一天，一只眼被水镜击毁，眼中殷红如血的沉香，先是说服了哪吒，再在小玉的帮忙下，将刚出阵的所有人，都聚集到圣母庙的旧址。

“舅舅已经找到，为了他老人家的安全，我等在阵中看到的一切，一个字也不可以流传入三界。你们有的是我的好朋友，就是我的亲人长辈，想来，也必会体谅我这一点小小的孝心。毕竟，我刘沉香欠舅舅的太多，那么从今以后，便由我用我这一生，来偿还欠他的那些血与泪罢！”

在旧址上，众人洒血为誓，有的坦然，有的惧怕，便看得出来，就是最喜欢多嘴的百花仙子，也是面青唇白，誓出至诚。

倒不是因为誓约的力量，而是，真正出阵之后，谁都知道，那样的秘密，到底会带来些什么。

不顾惜自己，总要顾惜家人，不顾惜家人，总要顾惜爱人。就算连爱人都没有，三界的安危，也是一块沉甸甸的道义大石。

而他，那天为什么会答应，又是如何答应了下来？

记不清了，只知道那众人都散去后，沉香突然找上了自己。

他太爱丁香，沉香太明白这一点。经历了水镜里的三千年后，这个刘沉香，已经再不是在青山绿水中，遇到过的那个无邪少年。

丁香虽然服了仙丹，但她还是凡人，会死的凡人。而让一个凡人立地成仙，方法固然有很多种，却不是他龙八能做到的。

可沉香能。

代价就是刘家村的杀戳，和那把烧红了半边天际的大火。

事后，他常常会想，其实，那把火并不是必要。甚至，那把火只是针对他龙八，用他龙八亲手做的恶，来摧毁任何他泄密或背叛的可能——自从燃起那把火后，新司法天神刘沉香，便有了一个最亲近和最值得信任的心腹。

一阵喧笑，打断了他的思绪。在被丁香重拧了一把后，龙八才真正回过神来。却是三圣母正小心伺服哥哥，鱼挑去了剌，肉也剔去骨。剥出一勺蟹黄时，她更满怀喜悦地送到哥哥嘴边，“二哥，这是我做的，试了好多回，小玉说终于没有烧焦了。你也尝尝？”

连略带戚容的梅山兄弟都笑出了声。年年生日，一桌菜大多出自小玉之手，三圣母没在中间添乱就算不错了。一道清蒸螃蟹，这样最简单不过的小菜，三圣母练了十多年，都还得在烧焦了数十来只倒霉螃蟹后，才能有几只勉强算是能进口的。

小玉笑着笑着，又有些痴了。每一年，也只有这一天，这众人才会真正地开怀一次。不论是沉香，还是三圣母，甚至哪吒，梅山兄弟。她看看杨戬，那样的平静安详，微带着笑意，虽然仍是不能言语行动，但这样的温暖，岂不正是他追寻了数千年的梦想？

想来这一天，也是舅舅每年闭关中最殷切希望的日子吧！

沉香在林中找到杨戬后，众人能陪在身边的时间并不多。一则因为对外宣称，刘家村大火时杨戬葬身火海，为了骗过天廷，这众人自然不能常来探望。二则，杨戬为了破阵，几乎耗尽了本命真元，全仗沉香不眠不休地守着渡入法力，也不便有外人打扰他的救治。

后来，沉香应召上天出任司法天神，却又苦思冥想，创出一套阵法，藉阵法之力让舅舅闭关沉睡，慢慢地调治伤势。而为防止可能的意外，这阵法在疗伤之外，最重的就是防御抗敌，连她和三圣母，若没有沉香在场，也都无法进入阵中探视。

他不惮动用本命真元设阵，以致斗然之间，两鬓添了缕缕的飞霜。后来耗损过度，实在无力为续，只得借司法天神职位之便，取得了太虚镜的圣竹，在新圣母庙中，用圣竹编成竹屋代替。

但那间嵌设了阵法的竹屋，更是严密到了极处，除了他亲自用血配合口诀开启，三界之中，是再没有第二人能暂停阵法，强行冲入其内了。

好在神仙的生命无休无止，一年只能见一面又如何呢？只要舅舅能慢慢好转，千余年后，这一家人，终会有机会谈笑生风，过上真正温馨的平凡生活……

她又看了看三圣母，一些往事从心头飘过。破阵出来后，沉香用仙法迷昏了父亲，又拉着母亲密谈了很久。然后，便打发自己找来康老大，要了整整一把忘忧草。

从此后，那个仍被沉香恭敬地称为父亲的人，便变成了一个真正的、忘记了一切过往尘烟的酒鬼。

还有梅山老四……

小玉放下酒杯，掩住脸上一闪而过的冷笑。

出阵后第一个月，百花仙子便从三界里彻底失踪了。就如刘家村的那把大火，百花仙子的失踪，也造就了沉香的另一个心腹——当然，那只是自认的心腹。

如今，这个心腹，已经在一次剿杀妖魔的激战中，成为一个以身殉职的英雄。便在今日朝会之上，刘沉香以上司兼晚辈的身份，为他争得了天廷前所没有过的身后哀荣。

这哀荣所及，甚至能令活着的梅山兄弟们，也获益匪浅。当然，作为他们的上司，三界中最公正称职的司法天神，沉香自然能获得更多的赞誉和人心。

小玉缩在袖中的手掌，仿佛又感觉到了破入那个人胸膛时的炙热，但她记得更加清晰的，却是那个人，在震惊和不甘的眼神之后，一闪而过的解脱和轻松。

她突然有些羡慕，那样的轻松，不知何时，自己和沉香才能拥有。

桌上众人仍在谈笑，不论是不是刻意。哪吒多喝了几杯，笑了一阵，突然站起身，歪歪斜斜冲到杨戬跟前，一个踉跄，半跪了下来，叫道：“杨戬大哥，杨戬大哥，你听到了吗？你……你知道哪吒又来看你了吗？”凝视着杨戬始终不曾敛去的微笑，眼中隐隐有泪光浮动。

沉香正与敖春说话，见状过来拉起他：皱眉道：“别这样，三太子，舅舅会好起来的。”手上使力，拉他回座上，低声说：“今天是我舅舅生日。你若这么失态，害得大家都伤心自责，舅舅看在眼里，也会不高兴的！”哪吒回望他一眼，沉默地点点头，却是猛灌自己一杯酒，只呛得大咳起来。

连三圣母的眼里，都隐现出了泪花。沉香连施眼色，小玉会意，笑着起身上前，接过三圣母手里的碗筷，说道：“娘，换我来照顾舅舅吧。舅舅在看着您呢，您要开心一点才好！”沉香也故意拎起一匹半焦的蟹子，凑到近前夸张地叫道：“娘啊娘啊，您看这蟹！该不是用三味真火起的灶吧？早知道您的火这么厉害，下次再有什么妖魔作乱，儿子真的要请您老人家亲自出手，来个火烧千里一锅炖了……”

一通插科打诨，酒宴上的气氛终于又轻松了下来。小玉细心地侍候杨戬进食，不知为什么，却始终侧开了目光，始终没有和他对视一眼。

家人啊……

中断的思绪，又在她心中翻腾着。很多年前，密室里的那些话，还是清晰如昨日。但不知为什么，那份会让她激动到极处的希翼，最近几年来，却是一年比一年感觉遥远，让她不敢去想，更不敢去触及内心的惶惑与寒冷。

那么漫长的等待……但等待的尽头，又会是一个什么样的终结呢？

她突然抬头，在席上寻找到沉香，出神地看着。再没有比她更熟悉他的人了，无论他如何谈笑风生，在那几乎溢得出来的轻松快乐之下，隐藏的，却是一种她更加熟悉的沉郁与重负。

秘密多了，就会变成挪不开的大石，硌在心中，硌在所有最快乐的时光里……

这一场酒宴，直到近晚才散席。大醉的康老大牵头，五兄弟一个个地向杨戬叩头作别。他自己特意多叩了一个头，喃喃地道：“二爷，我代老四向你叩别了，他没法亲自来见你……也许将来，我也会有这么一天。但你别多操心，要好生静养，也别担心沉香。梅山兄弟只要有一口气在，就定会照顾好他，助他风风光光地胜任着司法天神之职……”

同样大醉的哪吒，却是匆匆起身，连和三圣母道别都忘了，只踉跄着冲向杨戬，想抱住他的身子。手伸在空中剧烈地颤抖着，却终于不曾落下，半响，哪吒才沉默地转身向外，踏上风火轮，裂地陷没向下，消失在地底沉沉的黑暗之中。

和往年一样，龙八丁香最后走，负责收拾狼籍的酒桌，好让三圣母一家腾出时间，陪着杨戬闲话些家常。毕竟，一年只能见上这一日，再有片刻，便又是送他回竹屋阵中静养的时候了。

三圣母依依不舍地松开手，目送沉香抱起二哥，向竹屋方向走去。她眼里有着泪，更多的却是快乐。出阵那一刻的绝望与疯狂，便是如今，她还是记忆犹新。现在这样，岂不也是很好了吗？或许说，她甚至没有想过，自己还能拥有这样优雅的生活，这样充满了希望的等待。

希望啊，真是一个奇妙的执念啊。不论错过了多少，不论还需要多少时间，哪怕年复一年的，只是二哥如旧的伤势，淡然的微笑，可只要有着希望，她就有着足够的理由，让自己快乐地渡过每一天。

“我不是为了自己。”她轻声对自己说，也是这样坚信着的。

只有自己快乐，二哥才能快乐，所有曾经的过往，才会变得还有价值可言……

缓缓启动阵法，盈盈的翠色，护死了屋里的一切，沉香却仍站在原地，独目里闪着冷峻的寒光。半晌，他才轻吁了口气，慢慢松开握紧了的左拳——舅舅的这个习惯，如今，也成了他控制心绪的唯一办法。

“出来吧，小玉。”他缓缓说道，“万年的法力，并不意味着你就能悄无声踪地跟踪。”

空气中一阵轻微的波动，他的妻子现出身来，咬着唇，想说话，却又似不知说什么好。许久，说道：“你今天早朝散得太迟，我先来的华山。”

沉香点点头，示意自己知道。

小玉的表情，忽然又沉静了下来，道：“可有一件事你不知道。在来华山之前，我去了趟月宫……”扬手从袖里抽出了一角紫巾。

沉香微笑：“泠泠玉树下的一袭纱衣，轻软如云，飘逸如风，和着月宫独有的桂香，时而抚琴，时而纵舞。有**歌板，有细腰娉婷，小玉，你一定是眼福不浅。”

小玉紧紧抓住紫巾，只觉得自己的声音都有些嘶哑了：“嫦娥姨母疯了……是你做的对不对？才出阵时，她虽然失魂落魄，但这些年过去，已经好上很多了。不但开始游冶交往，还曾下凡散心，以和文人雅士唱和为乐。你……你为什么要这么做？”

沉香仍在笑，眉心牵动，现出刀一般的纹痕。他一边举步向外走去，一边轻声说道：“舅舅爱着她不是吗？嫦娥姨母，也一直以爱情自矜的不是吗？那么，就让她在疯狂中，彻底变成一个只忠于爱情的女子吧。由来艳骨多尘士，求仁而得仁，又何怨？”


### 第十章 暗月昏冰霜

小玉跟在后面，急道：“可是……可是舅舅将来知道了，他会伤心的……”

沉香仍然在笑，却有清泪从他的脸上慢慢滑落。脚步仍是不停，穿过圣母宫，穿过桃林，一路向华山的另一处桃林行去。

十里地转瞬就到，时值深秋，眼前的这片天然老林，人踪早绝，更显得凄清冷落。苍兀的枝叉斜剌向空中，扭曲着，挣扎着，似在哭喊，又似在抗争着什么。

“我了解你，小玉……”在林中一处空地停下脚步，沉香的声音，也和这桃林一样的冷清，“突然要和我一同进竹屋接舅舅出关，你的心中，想来已经有了疑惑……”

小玉的唇上，已有血痕渗出了。她迟疑着，仍是走了上去，抱住丈夫，将自己偎在他的怀里。怀里传来的温暖和心跳，让她突然间有了勇气，抬起头喃喃地道：“十几年了，对神仙而言，是算不了什么。但我不是娘，不喜欢活在虚幻里。你知道吗沉香，我很害怕……我害怕迷失，害怕会失去你……你已经不再是以前的那个刘沉香了……”

她没有说下去，因为她突然看到了沉香脸上晶莹的泪珠。小玉的心中，蓦地便是一阵抽痛，伸手轻轻拭着那泪水，带着哭腔叫了一声：“沉香……”

“今天朝会后，玉帝留我小斟了几杯。他说，他饮过的美酒，还是以舅舅当年赠来的那坛万年陈酿为最佳。他还问起了你和娘，问起了……竹屋里的舅舅。”

沉香说得很镇定。反倒是小玉脸色惨变，一个寒颤之下，急声叫道：“玉帝问起了舅舅！他……他还留你小斟！他要干什么？他知道舅舅活着？”

“妖物寻仇，火焚刘家村，计设华山圣母宫。那杨戬虽作恶多端，一意潜心恢复，再逆行倒施。但家母和他毕竟血肉联心，加之不计前嫌，细心照拂了这兄长三年之久。最后关头，杨戬终于被家母感化，弃恶从善，拼出耗尽真元，以元神破阵救出了众人，将功赎罪。”

沉香淡然说着，不理会小玉越来越惊惧的目光，微笑着续道，“这便是当年，我分别向灵霄和兜率私下禀报的经过。假中须有七分真，否则，你以为刘家村的一把火，就能让这两只老狐狸信以为真，这些年来都不闻不问吗？”

“他们知道是舅舅破的阵……”

“不只是破阵……兜率倒还罢了，但灵霄知道的，却比你，比娘，比三太子，比所有的人都要多。”

沉香的手抚上了自己的眼罩，他的声音也越发飘渺：“可水镜不愧是神王的法器，以它为阵眼的神阵，便是玉帝，也无法看透内中的情形。所以，他不知道我们曾回溯了那三千年的岁月，就像他不知道，我还有另一个重大秘密一般。”

他微笑着，继续说道，“但是小玉，你是我这一生最钟爱的女子，那么，我不想再隐瞒你这个秘密。那秘密是我真正的原罪，我这一生，都注定要背负下去的原罪……”

小玉在发着抖，但却固执地抱紧了沉香不肯放手，就像抱着她唯一的珍宝一般。“不要瞒下去了……”她轻轻地道，“事情真相如何，连我，你也一直在瞒着吗——那秘密，是不是和舅舅有关？我爱你，沉香，而且，我怎会去伤害舅舅！为什么……你连我都信不过了？”

沉香轻抚着她的乌发，她的发髻，一向是他亲手代为梳理的：“你们一年只能见到舅舅一次，但舅舅出关时，都很安详平和，没有一分的怅然黯然。他始终在微笑，无论什么时候……对吗？”

小玉突然惊恐起来，叫道：“你……你对舅舅也做了什么？沉香，你不会……我知道你不会……”

沉香缓缓摇着头，左眼的眼罩，被他轻柔地摘了下来，仿佛在摘下春日清晨，花瓣上最清澈的一滴露珠。

————————

天色已经有些昏暗了，沉香惨白中杂着几丝殷红的废眼里，却分明有火焰在跳动。

“被亲人关怀照顾，舅舅不会觉得幸福，若是知道了老四的死讯和嫦娥姨母的疯狂，他也不会难过伤心。对竹屋里的那个人来说，所在之处是温暖的床塌，还是松寥片石，暗添坟田，已经都没有什么区别。”

完好的右眼里，大滴清泪，无声滚落下来。而左目里的殷红，却越来越夺目诡异。

一座充塞天地的巍巍高台，正从一片殷红里挣扎而来，就像多年前，他在林中见到的那般完美……

小玉震惊地看着他蓦地扭曲的面孔，看着他突然痛哭得如同一个孩子。然后，她发现，不知何时，沉香已经林中设下了严密的结界。

“沉香……”小玉的声音颤抖，在压抑的空间中听来，有着一种放大了的恐惧。她本不该担心的，眼前这个男子对她的爱，就像她爱着他一样真实深沉。

可莫名的恐慌，仍在蚕食着她的心，令她只想转身逃走。但她还是忍住了一阵阵的心悸，固执地抚着沉香脸上的泪痕，冰凉的指尖湿湿的，已分不清那是丈夫的泪水，还是她指尖的冷汗。

————————

“舅舅原本可以不死的。如果他不出手，而我们又真陷入了必死之地，玉帝定会暗中破去阵法——水镜水镜，伏羲水镜，它原本便是玉帝故意流落出去的！最后一次试探而已，他只是要借九灵洞余孽，试探我这甥孙到底有什么道行，能不能在他的控制范围之内……”

巍峨高台已越来越清楚。沉香仰着头，用左目深深地盯着，台上漫天的桃花开得正盛，绚出一天一地的华美与庄严。

这高台不属于三界，这桃花，也永远不会败去。毕竟，这是那个人执念的唯一证明，自然，也会和那个消逝无存的灵魂一样的固执坚持。

“多美的桃花啊。可惜除了我，三界之中，再也无人能时时见到。但我却不想见，不想……这桃花，和这高台，都是我一生不能洗脱的原罪……”

梦呓般地低语着，沉香用单手搂紧了小玉。十余年来，头一次放纵着自己的思绪，在自己最爱的女子面前，缓缓飘向了十数年前，他闯入桃林时看到的情形……

————————

十几年前，那一抹耀入沉香眼底的金光，正轻柔地悬浮着，若有若无，俯视着下方不可知的暗夜。

冥冥中，有微微的晃动，如慈母温柔的手在推着爱儿的摇篮，“戬儿……”

杨戬猛然惊醒，映入他双眼的是黑沉沉的天幕，没有一点星光。唯有一弯残月，暗红无泽。隐隐有水动之声，伴着身下的轻轻晃动。杨戬立刻意识到自己是在一艘船上。他视线前移，弯弯飞翘的船头兀悬，晦暝中似有物踞坐。杨戬努力想抬头看清楚些，却发现瘫痪日久的身体，竟然有了反应。

他深吸一口气，法力荡然无存，但胸腹之间，也再无那刀割般的痛楚。他慢慢站了起来。自从四年前重伤之后，这是他第一次能够自主站起。但杨戬脸上没有半分惊喜。他鹰一般的眼睛盯着船首之物。

“那笨狗？不对，应该是谛听……”

杨戬的唇边吐出这几个字来。他认出这是往来黄泉上的冥舟，专门收容迷途的孤魂游魄，重引回六道轮回的。杨戬昔日在任之时，往来阴司处置公务，也不知见过了多少次，早已经看得熟了。

再没想到，今日自己会亲乘其上，而舟首踞坐的，竟是一只威武的石犬。看石犬的外形，是有几分像哮天犬的，但神韵中的那份威重，却显得只能是毁去内丹，石化逝去的神兽谛听了。

这片水域，沉不见底，远不见岸，冥舟明显是被困住了，在原地不停地转着圈儿。杨戬抚摸着船首的阴纹，深深看着谛听石化的身子，许久，转头轻叹一声，也不知向何人问道：“终点近了，怎么还不开船呢？”

仿佛回应他的问话一般，无声无息间，便突然起了大风，推着无帆无桨的小舟，向着未知的前方行进。

黑漆漆的水面，只有被船破开之时，才泛起阴惨惨的白光。淡淡的有雾气升起，直顶上天穹，再也无法散去，郁结成块块团团，遮蔽了那天那月，却被滚上抹血样的腥。杨戬一身黑衣，独立船头。风过衣角，发乱眉梢，他却浑然不顾。风传来了那样的低语，“……你可曾后悔？”

凝重之色从脸上卸下，杨戬唇边浮出一丝笑意。冥舟越行越速，将那慢慢堆积的卷云抛在天水之间。

也不知过了多久，顽石般的谛听，从紧闭的口里挣出了隐约的嘶吼，舟身微微一晃，已搁浅在不知名的岸边。

杨戬并无多少惊讶，轻拍了拍它硬逾金石的身子以示道别，刚要下舟，衣角却被紧紧咬住。

石质裂出细纹，一块块磨落，石化的神兽，竟摇晃着，挣扎着站了起来。它的眼是紧闭着的，却有大滴的泪，滴落在舟头。

杨戬的脚步为之一停，淡然的微笑里，显出几分自嘲和无奈。半晌，他目视谛听，低声叹道：“事不由人，取舍在心。杨戬，做与不做，既是自己的选择，又何必仍在心中，存着不舍之意呢？”

扯下衣角，大步上岸，再不回头。谛听咬紧了衣角，却豁然睁开双目，昏暗的天地，顿时为之清澈明朗。但见前方，全是连绵的危峰，悬壁如刃，覆着皑皑白雪。

————————

杨戬寻路上山，这本是他熟悉的路径，现在却别样的滋味。雪被纷沓成碎冰，不知何人的足迹纵横交叠，一步步，都似曾踏在少年时的影子上。脚步越来越重，已经看不清楚前方的路径。天色重又昏了下来，举目向上望去，尽头隐在灰色的混沌之中，触目处全是无际的积雪。

似乎感应到了杨戬的目光，混沌中有声音不耐烦地大嚷起来：“臭小子还没有爬上来，让我老人家好等。”

那声音响如惊雷，震得崖上的白雪扑簌簌落下，从杨戬脚边滚过，一路跌进了那不见底的深色中。

————————

抚着手中的眼罩，沉香的声音，也显得越发嘶哑：“我的眼，的确是废了。”他完好的右眼，看着妻子苍白的脸色，又看着她虽然害怕，却死不肯松开的手臂。

“直到桃林之外，我的左目，一直剧痛不止。就像滴入沸腾的铁汁，愈来愈甚，直达脑里，头颅都似要炸裂了一般。”

“对不起沉香……”小玉低垂了头，不敢看沉香的残目，却又不忍让他觉察，“当时，娘的反应太激烈，我知道她是在害怕。对不起……其实我也害怕，我害怕的，不只是找不到舅舅。我更害怕……会因此永远失去你……”

她发出一声窒息般的哽咽，仿佛又回到了不堪回首的那天，“你扶住了娘，放下了一直掩住左眼的手。你半边脸上全是血，因为疼痛，身子也在止不住地抽搐。可你佯装作没有事，佯笑着安慰娘……沉香，我真的好害怕。我害怕……我不怕你残废，我只怕你和娘都会受不了。如果找不回舅舅的话……我怕你也会变得和娘一样的疯狂……”

沉香完好的眼里放出奇异的光芒，与暗红色的另一只残目，形成鲜明的对比。“我知道的，小玉，你全心对我好，从来就没有变过。所以不论背负着什么，我都比舅舅幸运……”他突然微笑，低声又加了一句，“我不想走他的旧路，就算是为了你，我也要在保护好你们的同时，保护好我自己……”

小玉没听清他的话，她正凝神回忆着当时的情形。三圣母的狂乱大叫，再次萦绕在耳边。她不禁寒颤了一下，轻声道：“你不放心娘，只好一个人进了林里。也幸好你去了，我们才找回了舅舅……”

但余下的再说不下去，杨戬十余年来不变的微笑，和沉香刚才的话交织了起来，将她笼罩在其中，勒得她几乎透不过气来。

“你在林中……”她将头深埋在他的怀里，不想再看，只愿静静地倾听，“告诉我，沉香，看到了什么……”

“只有金色。”

“金色？”

沉香轻笑了一下：“左眼看不见东西了，模糊在一片血色里，偏偏又折射了奇异的金色，安静地悬浮在空中。我用右眼看去，却只有桃林，只有你的惊慌，只有娘的逃避和狂躁。”

“我让你守着娘，自己进了桃林。我以为我看到的只是幻觉，一边走，一边擦试去鲜血。但血擦净了，我的左眼前，却忽然一片漆黑，再也看不见什么。我以为，我彻底瞎了，但是很快我便发现，那只是极浓重的黑雾。”

小玉伏在丈夫的怀里，一句话也不追问。她知道，他要说的，定是梗在他心里最深的重压。此时的他，唯一需要的，只有倾听和信赖。

沉香悠悠接着道：“黑雾渐渐淡去，我看到了一弯的残月。那种月色，不是凄清，也不是皎白。倒像是干涸的血污。在那种暗红色的下，是黑墨般的水，水上泊着一叶冥舟，冥舟上也只余一兽。小玉，猜猜看，那是什么兽？”

“我不猜，只想听你说。”

“那兽，有些像哮天犬，但实际却是谛听。”

“谛听！”小玉惊讶地叫起来，“怎会是谛听？谛听为了舅舅，早就舍了内丹，石化逝去。它的石像，至今还在地藏王菩萨的座前，哪吒和四姨母，都亲眼见过的啊！而且，这片桃林之中，又哪来的水域，哪来的冥舟？”

沉香用右眼盯着桃林，桃林已渐渐昏暗了下去。天色已晚，但他的左眼里，却是完全不同的景象。

就像十余年前的那天，他跌跌撞撞地，在林中疯狂地追寻时那样，左眼里折射的世界渺不可寻，却又真实地发生过，存在着……

“你看的水域，难道是驭行冥舟的黄泉？但为什么，你要说只余一兽？”小玉的心中，隐约生出不祥的预感。“这舟，还曾载了什么人？”

“那水域不是黄泉，而谛听的嘴里，还紧紧咬着一截衣角。”沉香沉声回答。小玉顿时一颤：“难道是……”她不敢再问，沉香的话，却一字字听得清楚：“不错，是舅舅的……我认得。我亲眼见着他用身体破的阵，又怎么记错他身穿的黑袍？”

沉香的手上，有血滴落地面，握紧的五指，又一次深深剜入了掌心。但他的语气，仍是平静的，“我不敢出声，只在林中拼命地寻找……那时的我不明白，看得到又如何呢？水镜折射的只是光与影，我永远都……不可能到得了那里……”

“舅舅……舅舅去了那里？”

“那船自个儿沉了，雾气和血色的月从天压下，将一切融成扭曲的影子。谛听滚落在水里，身影越来越淡，却竭力地挣扎着，努力转过自己的头，死死地盯着一个方向。”

“它是在……看什么？”

沉香轻声道：“它在看舅舅，看向他走过的路。我顺它的目光望去，雾和影消失无踪，昏暗虚无里，另有一座高山，自虚空中兀突地出现。而舅舅，就在那山上，一步步向山顶走去……”

他惨笑着续道，“我想叫他，是真的想叫住他，让他回来，我们一起回家。但没有用，我只知道，不论我多么大声，他……他都听不见我亲口叫他的一声舅舅了。我唯有徒劳地看着，看着桃林和高山，左右眼里的两个世界，噩梦般地重叠在一处，看他一步一步，艰难地走入了那片灰蒙。”


### 第十一章 巍峨虚空界

巅峰，风雪越发暴烈，千年如是。山顶的景色，原是杨戬见惯的，却在此刻在他心中掀起微微的涟漪。这里离他修炼的地方不远，记得他第一次到这里，是为了看日落。

“哈哈，臭小子，你诚心怠慢我老人家吗？那么点路，蜗牛爬都早到了。”一阵再熟悉不过的大笑声中，那张为老不尊的大笑脸，顽劣如故的在杨戬面前上下跳动着。面对故人，杨戬微微一笑：“昆仑神，别来无恙？”

“无恙无恙。我老人家神清气爽，与天地同寿。反而是臭小子你，嘿嘿，有恙的很。”木公玩笑话中带着几分惊讶，“你怎么弄得法力全无了？”他的目光看向雪地上的那串足印，深可及膝，比一般凡人都不如。

“你，我怎么说你好啊，你这个孩子！”木公恼恨的围着杨戬团团转着，“你终于舍得回来看我，我老人家很是高兴。但你却弄着这番模样，难道还是为了他们那些人？你为了他们做了那么多，他们有待你哪怕半分好吗？”

杨戬闭上眼睛：“我原是该死之人，这些年更是作恶无数。我只盼他们能忘了我这罪人，自由自在地享受他们自己的人生。”

“你，你何必作践自己到这种地步！他们都不要你，我老人家喜欢你这孩子。你既然回来了，这里就是你的家。你莫要再挂念那些人，专心陪着我老人家说话不好吗？哼，怎么了，待我这里就委屈了你吗？上次，你说走就走，把我老人家抛这里，孤零零的连个说话的人都没有。杨戬，这笔帐我还没跟你算呢！你可不准再走了，要走，至少也让我帮你的伤治好。”

“家？”杨戬看着故作恼怒的木公，看着这冰封万年的雪峰，心中涌起了一丝暖意。心情激荡中，他苍白的脸上泛上了潮红，眼角竟也有些湿了：“好，我不走了。”

————————

“木公？怎么可能，他早已被……毁得干干净净了！” 小玉再忍不住了，惊讶地抬起头，睁大了眼睛。

沉香听如未闻，只盯着虚空，自顾说将下去，“舅舅不说话，只微笑着，听木公聊起往事。那时，舅舅在附近修炼，是寻找开天神斧时，认识了看守神斧的木公。结果，木公想尽了办法，三个多月里，才逼着舅舅多说句与练功无关的闲话。”

他的脸上也带了笑，但说话的语气，却越来越森然古怪，“原来舅舅在昆仑时，最大的苦恼，不是练功进展不快，而是被木公烦得无可奈何。不过，更多的时候，是木公捣乱失败，被舅舅捉弄得生上大半天的闷气。”

小玉不语，莫名的害怕，紧压在她的心头。“后来呢？后来怎么样了？难道他们，就一直这样说着话吗？”她听见有人在问，愣了一愣，才想起来，那竟是自己的声音，嘶哑，尖锐，颤抖得语不成声。

“舅舅站在崖边，听木公说着从前的那些旧事。那时的舅舅，爱对着夕阳出神，木公却总在这时出现，缠着舅舅说东说西……他们聊着笑着，舅舅的神色渐渐困倦，突然说……想再见一次夕阳美景……”沉香的脸色一下子黯了下来，“他就这样随随便便跨前一步。”

————————

“只有我老人家才爱这景，小子，你又是为了什么?”

日无所托，人无所落。

————————

在杨戬跃出悬崖的那一刻，昆仑山万年不化的寒冰，在那一瞬间轰然崩塌了。热气从冰雪深处蒸腾而出，整座雪山在雾气中化的消融的没有一丝痕迹。

杨戬的身体悬浮在空中，他的视线久久的停留半空，仿佛那里还有巍峨残留。空蒙中尚有笑声隐隐回荡，而那抹苍色，已随着幻像的湮灭而消失无痕。

————————

“杨戬，你可曾后悔。”一个声音响起，似乎远隔天涯，又似近在咫尺，终于停在杨戬的前方，慢慢的幻出一个金色的光晕，光晕中隐隐站着一个人。那人所处的光晕过于眩目，杨戬双目一阵刺痛，但他仍强睁双目。

那人见杨戬如此不屈，叹口气，从光晕中伸出手去欲阖上杨戬的双眼。杨戬却冷冷道：“将死之人，不想还能谒见陛下！”

————————

“舅舅称他‘陛下’！沉香，你真的不曾听错？”小玉惊得脸色惨白。沉香阴郁地答道：“那人所处的光晕，内散五色，外镀金华，威势迫人，令人无法直视他的容颜。但舅舅的语气斩钉截铁，决无半分迟疑，倒像是……早就猜出他定会出现。”

“玉帝与王母不同，他待外婆极好。也许念在外婆的份上，他能……”小玉心中还有一丝的侥幸，毕竟金殿上那个帝王，给于人的印象一直是个有些糊涂，偶尔醉酒的老好人。

“小玉，你难道忘了黑水狱了吗？”沉香的声音暗哑。“黑水狱”三个字中透出的肃杀之意，顿令小玉浑身战栗不止，泪水夺眶涌出。

————————

三界的至尊，一如灵霄宝殿上的平和安详，丝毫不以杨戬的嘲语为忤。他微带着笑意，缓步踱出了光晕，如同人间宽厚的长者，看到了自己最心爱的子侄。

“戬儿，朕与瑶姬一母同胞，天地之间，统共也只有你一个外甥。你平白吃了这些苦头，朕又怎忍心，竟不来看你一眼？”

玉帝温言说着，稍一停顿，却自失般地一笑，又道：“算起来，朕的骨肉至亲还有一个莲丫头，朕总是把她给算漏了。”他说这话时，双目紧盯着杨戬，不放过任何痕迹，果然在他眼神里，如愿捕获到了一丝极淡的痛楚。

“你还是在乎着她的，戬儿。既然如此，我这舅舅，就让你兄妹再见一面如何？或者，让你娘也来看看你？”

杨戬不语，目光越过玉帝，投向空蒙的虚空。虚空中渺无一物，就像他给那些人留下的，那片再无风雨的天地。

善业归人，恶业归己，何必再求一见呢？

相见，早已不如不见。

玉帝却突然抚掌大笑，一向注重仪表威严的三界之主，竟笑得几乎直不起腰来。许久，才手指杨戬，勉强止笑说道：“原来如此啊……即使是你杨戬，也会有着畏缩之时。黑水狱一游，所谓的亲情友爱，终于令你彻底勘破了么？难怪你最后惦念的人与物，除了为你舍生的谛听，和你自养的笨狗外，就只剩昆仑山头的一抹残影了！”

他语气忽转森然，振威一喝：“影妖图谋不轨，谋刺娘娘，犯下弥天大罪。司法天神，就公事而论公事，你说此妖该当何罪？”

杨戬神色不动，只说出四个字来：“与我同罪。”

————————

“同罪？”

“是。”

“同罪者死。”

“无妨。”

————————

玉帝又复笑了，有些无奈地摇了摇头。

“戬儿，我的外甥，朕今日此来，不是为了治你的罪，只是要你为这三界，为你那所谓的母亲，妹妹，外甥，再最后做一件事情。”

口中说话，手中寒光一烁，赫然多出一物，竟是三尖两刃枪。

————————

“观音以开天神斧约赌，我便知此事与你脱不了关系。杨戬啊杨戬，当年你劈开桃山所用的是何物，你以为，当真能瞒得过朕吗？”

杨戬面无表情地听着，只是，看着三尖两刃枪在玉帝的手里挣扎悲鸣时，才不禁轻轻叹息了一声。

路，已到了终点。这随身多年的神兵，只怕，也到了该诀别的时候了。

————————

三尖枪的寒刃之上，迸出了万道毫光，直破向无尽的虚空之间，所过之处，虚空如实物般地扭曲变形起来，腾起灰色的雾气。

“盘古一怒，天地几化虚无。共工一怒，四维断绝难补。虽有古神入灭，强自消弥了无数大祸。但传到朕手中的这片天地，仍是处处瑕疵，处处破损。那倒不是古神无能，而只是，不论是他们还是朕，都轻估了生命好利重己，轻人贪嗔的本能，低估了我们全力维护的众生身上，那种种极恶业力给三界带来的破坏。杨戬啊杨戬，今日，朕便让你看看，古神用性命换回来的完美，如今，已被业力消弥成了何等的模样！”

玉帝脸上现出的，是连他自己都没有发觉的嘲讽之色，右袖向空一拂，充塞虚空的灰色雾气立刻消散，头上现出青色的天，脚下现出黑色的地。

————————

天有裂，地有浆。

————————

青天遍布碎瓷样的裂缝，黑气从裂缝中嘶嘶漏出，大地则是另一种可怖的景象。整个地表皲裂褶皱，软软的表面不停的颤动着，慢慢的被顶着鼓胀起来。

玉帝静看着杨戬掩饰不住的震惊，手抚着三尖两刃枪，神力过处，枪身蓦起变化，颤抖着，还原成了开天神斧的模样。

“这是你的故物，也是那个天地起源的尊者的故物。杨戬，知道为什么它肯奉你为主么？只因你天生的神力，也算是，间接地传承自那个尊者——它的认可，便是你强横的证明。但我不明白的是，生命是何等的宝贵，你这样的人物，何以为了别人，竟宁愿将自己置于这种地步呢？”

口中说话，手上突然一紧，修长的手指倏成金色，神斧震颤不止，却架不住玉帝手上无匹的神力，由柄身及斧刃，慢慢地黯淡下去，灵力被尽数抽离，化成了一块普通的顽铁。

杨戬身子微微一幢，一口血涌入喉中，又被他生硬硬强咽了回去。

————————

玉帝双手合处，漾着金光的掌上，顽铁软如土泥，散成粉屑。杨戬看那粉屑从指缝间被随意抛洒，落在滚热的地面，只一红便融没了。如同杨戬看这神兵的最后一眼时，眼角只微微一湿，却并无一滴泪流出。

男儿到死心如铁。

就算耗尽心血，也自无泪无悔。

————————

那地表起伏的更加剧烈，极沉闷的一声裂响爆出，大地中央如同胀破的皮革般裂开。赤红色的火浆在可怖的大裂缝中滚着泡沫，却有黑犬在火岩中沉沉浮浮，追逐着一抹淡淡的苍色，呈出诡异的轻松和温暖。

“木公，谛听？或是哮天犬……”杨戬安静地看着，嘴角有着自嘲，“还要用这幻像来试探我什么，陛下？”

————————

玉帝叹道：“朕有死灭的力量，但生，却不能从灭中得来。而杨戬，你不同于朕，你的神力，虽然不足朕的万分之一，但你的生命是真实的，所以，你能有着，朕所没有的生生之力。”

“那又如何？”

玉帝摇头道：“如何？也不会如何。只是，朕本以为，会是阿瑶和莲儿，但朕却是错了。责任和眷念，一为公一为私，完全不同。谛听和木公，还有那只笨狗，他们的理解和友谊，才是你唯一把握过的真实，也是现在的你，最不忍放弃的东西。”

杨戬目光倏缩，玉帝却笑了，“不用担心。”他和颜说道，“朕只是要借你心中的那一分眷念，去真正打开一个所在。戬儿，那个地方，你和我都很熟悉。”

————————

苍色在火浆中穿行越急，色泽渐淡，笼覆的范围，却越来越广。谛听的身子，也在渐渐地涨大，和苍色纠缠在一起，在黑色的犬身上，割裂出一道又一道的伤痕。浊黄色的油脂从伤痕里流出，遇到火岩，立刻焚为铅灰的浓烟。

浓烟滚滚，吞噬了一切幻像，却只仅在地面翻腾，很快便盖过了大半个地面。当黑烟蔓延过杨戬脚下时，立刻有寒意自顶而下。细察黑烟边缘处，竟然是飞檐雕栏。杨戬猛转头看去，空中不远处，一座玉阙珠阁已赫然崛立，蒙着乳色的云幔，无基无顶，巍峨雄奇。那迷漫的浓烟，竟然是它投下的巨大阴影。

————————

“封神台。”杨戬深吸一口气。玉帝微笑道:“正是，这才是真正完整的封神台，妙用无穷。你不是也曾闯入过它的内层么？否则三界之中，又岂会还有多余的七彩石铭刻所谓的天条？伏羲女娲，这两位大神，当真是步步尽在算中！”

杨戬一笑，讶色故意一现即隐，点头道：“我早该想到，宝莲灯中所载的，果然尽是事实。想来在我之前，强破诸阵，拿走内层阵眼的，也必然便是陛下你了？”

玉帝深深地看着他，似在探究这几句中，到底有几分可信。半晌，终于展颜一笑，说道：“不错，朕为修补天地罅隙，确实强破入内层过，只不过，最终却徒劳无功。戬儿，我的外甥，难得你有缘两次到此，那么便由朕来为导，引你好好地看一看这三界之外，虚无空间的奇绝神迹吧！”

神台距得不远，玉帝携了他的手，一步步走向悬浮的玉阶。两人走得也并不快。但每前行一步，杨戬便是一阵微晃，脸色也苍白上几分。待到了神台边缘时，他额上已全是冷汗，身子下坠，慢慢瘫软在玉阶之上。

全部的气力，都在触上台阶的一瞬间，被抽离得尽了，一阵又一阵的钝痛袭来，只比破除灭神大阵时更为不堪忍受。

但他却只如旁观者一般，由着玉帝提起自己的身子，笔直地登上高台。


### 第十二章 诸业将抵偿

封神台共有八面，乾、坤、震、巽、离、坎、艮、兑，八方各立一柄硕大的黑色魂幡，幡上饰满五色宝石，慢慢烁出光芒，如同一张张正在开启的饥渴眼睛。

玉帝自玉阶缓步而上，刚刚踏上台面，整个台身，便突然颤了一颤。白玉石铺就的地面，温润的如同少女白皙的颜面，却似被投下石子一般，从玉帝的足下，隐洇出一圈圈锈绿色的涟漪。

玉帝低头看着那涟漪，眼神极是复杂，九分的敬畏中，隐含了一分的厌恶。他将杨戬放在封神台的中央，动作轻柔的像是将婴儿安放在摇篮中。

退后一步，他端详着杨戬的神色，不期然地长叹了一声：“戬儿，本想让你在幻梦之中，由你的朋友陪着，无知无觉地离开。你却偏要逞强，不肯领朕的这份天大人情。”

随着他的话音，封神台四周，乳色的雾幔开始翻滚蠕动，挤出一滴滴污浊的水泡。那水泡一凝成便迅速聚合，扭曲着幻出隐隐约约的形体。神台中央，也有物慢慢渗出，似雾非雾，阴寒蚀骨，只是因玉帝便在近前，那雾状物也似懂得畏惧一般，不敢直接漫过杨戬的身子。

饶是如此，雾上的寒气，已足以令他如陷冰沼。但身下冰寒，体内的内息，又如滚炎般，沸腾激荡不已。杨戬咬牙苦忍着，淡然看着玉帝，微笑道：“这是陛下苦心为杨戬安排的死地，杨戬焉敢不至？”

封神台外，阴风大作，黑色的魂幡在怨气中飘打得如同兀鹰的断翅。无数的形体在台外彼此拥挤着，但被无形的力量所阻碍，不得而入。残破的躯体彼此挤压，断肢折臂狂乱的挥舞，黑洞洞的嘴张裂着，从白森森的齿间发出无声的嘶吼。

“你看看他们，这些无始以来的恶业，受封神一战中的重重杀戳引发，虽被伏羲大神的神台，困死在这虚无之境中。但戾气重重，集而不散，漏沙成塔，迟早将三界的根基，侵蚀得残破不堪。不过……”

玉帝忽然笑了，他瞟了封神台外一眼，眼神中带着几分孩童的戏谑，“不过好在，我的外甥，戬儿，你在封神疆场杀人如麻，司法天神任上，更是跋扈朝野，构陷忠良，使得这冲天戾气之中，也有了你种下的一份孽因。”

他的左手，从宽大的滚金袍袖中伸出，温和地拭去杨戬额角的汗滴，轻声叹道，“困挠了朕多年的天大难题，如今，终于可以迎刃而解了。戬儿，不要怨朕，你知道吗，伏羲大神离去之前，曾经说过朕，这世上情感万千，了解与否，都不重要。但六道流转，化生万千，其最重者，无非一个爱字，大爱无我，无我，成就大爱……”

说到此处，玉帝总是带着笑意的脸上，瞬间透出莫名的不甘和烦恼。然而他转脸看着杨戬，又恢复了原先的镇定从容：“爱恨贪嗔痴五毒，根织于众生命根之中，纠缠不休，互为因果。我看了无数年，当成消遣也好，想切实体会也罢，看不明白的，终还是看不明白。”

手停在了杨戬的神目上，发散出淡淡的金芒，“戬儿戬儿，你可知道，若非你逞强恢复，朕也绝不会这么绝情，会想到用你的血肉魂魄，来消弥这三界众生共有的孽因恶果。朕的神力来自始创者盘古，朕要守护住这个不够完美的世界。那么，朕只有让你的血与魂魄，成为这守护最后的祭品，为三界众生消除去共有的恶业。也许，这就是传承者的宿命吧？自伏羲神王弑杀了他的造主后，所有变革的传承者，都必然要负担的宿命……”

金芒一分分地注入神目之中，激发了神目中的点点银辉。杨戬身子一阵抽搐，鲜血从口里喷薄而出，但他只是淡然地听着，看不出丝毫的惊怒不安，目光越过玉帝，落在极远的空中，甚至，带了几分解脱前的安然。

平生所有的行止，便在这座高台之上，真正做个了却吧。善恶有因，果报自现，当年出任司法天神的那一刻，不早就已了然与胸了么？

玉帝细看着他的神情，喟然叹道：“你是朕唯一的外甥，朕却要给予你比驱散魂魄更为酷烈的刑罚。魂魄驱散，有大神通便可追回，再不然，就借用神器神力，逆转时空，强变因果，让必死之人，多增上几分生机。但是，却唯有你将身受的那些，没有任何机会可以逆变，也没有任何机会，可容人后悔补救——戬儿，你说朕的这种决绝，是不是……就是神王所说的无我大爱呢？”

他眼中微带着些好奇，然而那好奇也是冷漠的，因为他的造主，并没有给他去体会这世间一切情感的多余之举，即使是所谓大爱，在他来说，也不过是必须完成的一项使命罢了。

所以，没有多少犹豫，按在神目上的手指，开始了缓慢地向下划引。淡金的指甲过处，金芒汇成一缕跳跃的神火，深深烙进泛着银辉的神目之中。待手指划到神目尽处，唯见一裂焦痕，在前司法天神的眉间，触目惊心地凹陷了下去。

————————

有银辉从焦痕处慢慢散出，如梦幻泡影，飘渺却不真实。靠近了玉帝收回的手指，却又被金芒逼散回空中。“这便是你传承来的天生法力，戬儿。”玉帝的声音恍如叹息，“它间接来自这世界的造主，今天，终于可以再间接地回归本源。”

他在看着杨戬，生灭无常，再强横的强者，终究还是脆弱的。也许千百年后，尘封的故纸堆里，还会有关于这个人的零星传说，但曾存过的生命，却早已颓然逝去，留不住一丝痕迹。

玉帝向空升去，峨冠华衮，气宇庄严，缓慢退出封神台外。而台外，阴风中一直狂舞不止的魂幡，忽然便立在空中纹丝不动。它们不再安抚那些怨恨的戾气孽邪，无始以来的因果，终于令神台的屏障，都失去了继续坚持的动力。

————————

残乱的形体，森寒的齿刃，狂乱的嘶吼，潮水般向台中漫去，与台中涌出的怨气互为呼应。一时间阴风飞旋，锋芒如刀，却只在杨戬身边盘旋。对着候了无数年的血食，只知饥渴怨恨，终还是有所顾忌，但飘浮空中的银辉，已被黑气重重绕裹，慢慢消弥分解殆尽。

灭神阵中侵入体内的赤丝，在封神台无处不在的怨气感染下，又在血脉中开始了疯狂的滋蔓，游走在周身血肉间隙之间。

杨戬安静地躺在封神台中央，他的脸上冷漠依旧，唇角还带着一丝冷笑，但身体已经失去了一切的生机，即使这样彻骨的痛楚，都不能让他僵硬的身子颤抖一下。只有那双谁也看不透的眼睛，仍平静地看着台上的阴霾怨风，就如那三年里，对着那间满是尘埃的小屋一般。

封神台外，八面巨大的魂幡软软的垂着，只有黑色的流苏还在微微晃动。玉帝伸出手去，随意把玩着黑色的丝线，就像他曾把玩过的无数得失成毁。他的目光投向封神台，那里的一切都和他无关了，之所以还远远的看着，只因为他好奇。作为天地间的至尊，七情六欲只是他刻意模仿来的调味剂，而好奇却是他也无法控制的。若不是如此，他又怎么能捱着这与三界同寿的命运呢？

封神台起了某种微妙的变化，如同一个刚刚睡醒的少女，轻轻舒展着柔软的腰肢，踮起脚尖极缓慢的旋转着，踏着那舞步。极轻又极刺耳的咯咯声从封神台的深处传出，那些纯白无任何瑕疵的地砖，廊柱，雕纹，顷刻间烂出了暗绿色的锈斑，腐浊的液体迫不及待的溢出。封神台的底座，本就是无数尸骨堆砌而成，森森白骨彼此勾连，难以磨灭的怨恨将它们牢牢禁锢。除了贪婪，在没有什么力量能够让它们复苏，而如今，它们已经嗅到了血的味道。

重又变得干枯瘦弱的身体上，无数的赤丝冲裂了肌肤，暴然而出。这些被覃丝贯穿的小小伤口上，正绽放出一滴滴饱满的血珠。很快，玄衣被血湿透，潮潮的黏贴在身上，就像无数个闷热的雷雨天，冷汗湿透周身一样。破烂的窗纸，清晨和黄昏会送些太阳的斜辉，而夜晚，夜晚那道清辉从来都是触不到的。一直便这样睁着眼睛，从白天到黑夜，独自计算着光阴的短长。所有的人和事，全如同过眼云烟，心已疲倦得再不会痛。

————————

血流进了眼里，眼中也涩痛起来。杨戬惊觉似地，再将目光移到扭曲的神台上。残缺的形体更加古怪变形，破烂不堪的甲胄，在怨雾中东一块西一块地挂着，森然的指骨间，犹是锈烂的刀戟，却摇摇晃晃地似坠非坠。

只是不敢上前，这血食的眼仍是睁着的，那样的冷静与悠远，便是只余憎怨的余业，也本能地有着恐惧。

相由心造，心未随相转，诸业，又如何能加诸于身？

杨戬苍白的脸上，突然有了极淡的笑意，似了然，也似因眼见的一切。身体已越来越觉寒冷，但是，生死由己，就算是必死之地，最后的道路，却仍在他自己的掌握之中。只因善与恶，无非一大坚固妄想，心念不动，诸相自然不动。

待残破身体里，最后一滴血流得尽了，一切也就都走向结束。他只是死亡，魂飞魄散，却不是台上无能为力的祭品。做与不做，就像这三千年一样，依旧，唯有他自己才能做出选择。

怨雾中，有呜呜咽咽的哭声传出，烂胄残兵里，闪烁过苍苍的白发。似有老者颤巍巍地倚门守望，似有无心奁妆的娇妻，口咬青丝哭断肝肠。更有牙牙学语的稚子，哭闹着在雾中伸手索求着父母。无始恶业相互波连，多少家破人亡的惨剧，多少妻离子散的凄凉，正在雾中凝如实质，无语哭述着，其惨也切，其恨也深。

恶业和罪孽，原就有他的一份，不屑于逃避，也不屑于委过。只是，他还想继续看下去，他一生最重的原罪，唯有父亲兄长的容颜，记忆中烂漫的花雨，还有三妹那稚嫩的童音。除此之外，行径无悔于心，再多的恶业，也自能坦然面对下去。

有生皆苦，有念皆妄，心再疲惫，却从来不会退缩，不会由人摆布着，忏悔这一生的行径。

————————

“就在那一天，我提起了全部法力，我想冲去封神台，击毁这天，这地，和那个死物。但是……”沉香声音没有丝毫起伏，却传递出明显的自嘲，“法力提起，我却不知击向何处。无意识地流转周身，我却发现……”

他目光下移，温柔地看着小玉，“法力贯入伤眼，境随意转，所有发生了的过往，都能在我左眼一一折射出来。我看到了湖边的舅舅，看到了不周山崩时的惨状，还看到了……和你初遇的那座小山……”

“沉香……”

“我茫然四顾，法力散去，左眼前的，便又是憎灵怨雾笼罩、更胜无间地狱的封神台了。舅舅的安祥，戾气的狂暴，如此混乱地交织在一起。我只觉得，我也快死了，这样的旁观，却什么……也不能做……”

“但就在这个时候，那些惨淡的雾气里，突然有微红闪过。”

“微红？”

“是，封神台外的玉帝若有所思，然后轻叹一声，低声自语道：‘朕懂你。不是害怕不甘，你只是要朕知道，就算现在，做与不做，也始终在你。戬儿啊戬儿，只可惜，虽然眷念过温暖，你终还是放不下的，放不下累了你一生的责任。’说完话，他缓慢地举袖一拂，台内怨雾之中，便绽出了一枝绝美的桃花，鲜亮明艳，仿佛还沾染着初春清新的薄露……”

“舅舅……也看到了？”

“是。他看着枝上的花瓣，微笑了一声，然后……就那样缓缓合上了双眼。”

————————

诸业已作，诸事已成。

天地间的罪孽，就由这一人的血肉魂魄来平息了罢。无关善恶，只是余习，只是那份不肯放下的责任和执着。

可以选择不做，但这果报，却要他守护的众人来承担。三界来日无存，众生重归于鸿溟，一生执著的信念，便沦为一场空花梦幻，徒然掷诸了虚无。

不在意生死，不在意手段行径，却不能不在意这场奕局的成败得失。


### 第十三章 磔裂灭后有

双目合上，天地之间，唯余一片昏暗。

有物正浸遍了周身，泥泞胶着得像退潮后软腻的淤浆，透出说不出的阴寒和诡异。起始只有薄薄的一层，慢慢越来越多，似有无数冰凉的手溺在水里，正和着绝望伸出，死死拽住这台上唯一的活物，如同抓紧了无始以来，三界所有不甘和怨恨的根源。

赤丝以一种空前疯狂的速度，从体内的血肉间蔓延出去。它们的根，深深扎在骨髓的深处，而延伸的赤蔓，正和压裹上来的腻物，完美地融成一体。

裂肤绽出的点点血珠，很快变成涓涓的细流，带着生命和活力，被赤丝拼命地抽离，被愈加沉重的软腻怨雾，近乎贪婪地略夺了去。

这些狂暴的怨雾，在那双眼睛合上的同时，便蓦地静止如死。它们波动着，小心地盘旋，分出一缕，再分出一缕，试探着浸缠过去，迫不及待地，吮吸起玄衣上浓郁的血腥。

赤丝穿入裹遍了周身的怨雾层里，彼此传递共鸣的悲怨，令微颤的封神台，开始了更明显的摇晃与挣动。底座无声地塌陷下去，像是肥腻的油脂，散发出尸骸独有的难闻腥臭。于是，便连空中的玉帝，都现出了紧张之色，松开把玩垂缦的手掌，驭云退到数丈开外。

软垂的八面魂幡，无风自展，向上扬起，一霎间绷得笔直。幡身阵阵哀鸣，千万点晶荧光雨，正从幡体宝石里喷薄而出。光雨洒处，不断塌陷的台面，便被铬上一层奇异的结晶，向上缓缓凸起还原，温润光滑一如最初所见。

但魂幡本身却在迅速变化，起始矗立入云，渐渐缩得高不逾丈。只因那光雨略一停驻，封神台便暴乱如挣扎的狂兽，连魂幡立足处的地面，都在不停地由晶莹而淤软如泥，再由光雨强行变化回结晶。而每一次变化，都足以蚀去魂幡的基底几分。

原本浓密的怨雾，也因这莹雨弱去了些许。但却只令雾气翻腾如怒，蜂涌着向台心涌集。无数怨丝在雾中挥舞，糜碎的血肉，穿扎在怨丝之上，被怨雾层层包裹，消融得如同六月的飞雪。

那样的疼痛，已不只是身体，连魂魄都随了撕裂开的缕缕筋血，缓慢地散成雾霰。但杨戬没有睁开双目，任由血肉剥离，神识渐转为昏沉模糊。他的心中，仍平静得泛不起分毫的波澜，只有一些零乱的过往，浮现在魂魄断续的记忆里。

“三界众生的共业……”

很多年之前，有一个清悦的声音，轻柔地叹息着，向他说出了这一句话。但这并不是宿命，或是冥冥中预定的安排。人生的路是如此寂寞，一路行来，艰难得似乎永无尽头。这样的艰难挣扎，有他一人肩负就足够了。

善恶是非，到头都空无一物，只愿今后的三界，能挣脱那宿命的共业。纵然三界众生，只是一个空洞的口号，但付出他全部心力的家人，原也是这众生中的一部分。

“生因乌有，复归虚无，虚无有尽，悲愿不孤。唯愿众生，繁盛长存，唯愿三界，绀净无尘。喜乐非乐，流转非苦，灰身入灭，唯众生故。”

越来越昏散的魂魄，感受到了迷漫台上的光雨。这光雨也是熟悉的，潜入神台内层之时，数千年前的幻相，就曾在他身边，重新上演了一遍。而古神入灭前，向神王致意的几句偈语，更明彻得如同昨日甫才听闻。

守护三界，那是神王至死不能舍下的余习，就如灭渡血湖厉魄的地藏王，一样从不知道，什么是放弃与退缩。

他的责任，也已经尽到了。

————————

封神台上，又开始了新的变化，魂幡蕴在宝石中的光雨，也喷薄完了最后的一抹。玉帝只冷眼看着，古神创造这神台，封印封神之战和无始以来的业力纠缠，时至今日，终于被怨恨的余业彻底冲破。

但他并不担心。破是为了立，完成的时候到了。

全新的世界，神王的梦想，宿命传承的终点，还有，他追究了多年的完美平衡。

不远的整座神台，正如暴风中的荒林，嘶吼着扭曲变形。无数黑色魅影，从塌软斜倒的台身拼命挣出。森然的利齿，勾连的骨髓，与迷漫的怨雾混成一体。连带这片不在去来今和三界之外的大幻空间，也随之翻腾不定起来，忽而日月双堕，忽而五色云集，更有点点的星辰起灭，明明色彩斑谰至极，却偏笼罩着说不出的灰寒死气。

神台中央彻底崩塌，八面神幡，一一向中央倾倒，奋展的黑幔，显出无比的不甘。但塌陷处涌出黑绿的斑绣尸水，幔身甫一触上，便已被蚀化得了无痕迹。

明暗交替的杂乱景象里，只有一片银芒，半浮在无边怨雾之中。

魂魄幻成虚影，裹附在支离破碎的躯壳外，银芒从魂魄中迸出，固执地不肯散去。但颠舞的赤丝已蔓延了整个神台的范围，将怨雾和神台的重重鬼魅虚影，穿透结合在那躯壳之上。恶业怨力凝成实体，利齿起落，咀嚼声像春日疯长的万蚕撕咬，将点点的血肉，从那具僵硬的躯壳上强行剥离。而每剥离一点血肉，魂魄上闪烁不定的银色光华，便也随之分散，越发显得黯淡不明。

————————

“就在我的眼前……小玉，那样残酷的惨烈，就在我的眼前，一一清晰地发生着。怨雾魅灵虽然浓密昏暗，但舅舅躯体的凌剐分解，森森白骨，被折碎吞噬的情形，却在银芒中分外的明显。到了后来，轰地一声巨响，整个封神台轰然倒塌，与怨雾赤丝纠缠裹绕，色泽也不再昏暗，反转成暗紫之色，宛如淋满了血腥的巨大日轮。”

————————

残缺的魂魄，破碎的躯壳，仍飘浮在一片暗紫血色之中。仅存的意识，早已昏乱不堪，除了剧烈的痛楚，连一生的过往，都因魂魄被噬，变得有些支离破碎起来。

但恍惚中，有声音从遥远的过去响起，仿佛弥天盖地的怨气恶业纠缠，只不过是午睡时一个短暂的梦境。

“戬儿，戬儿……”

那个久远前的声音，响在有着陡坡和流水的树林里。林中一个孩子的身影，正忙碌地捡取着枯薪。久在商队的大哥回家了，爹娘累了一天，他要多拣一些薪柴，好早一点背回家，帮着母亲煮好今天的饭食。

父亲的微笑，阳光下闪烁的金锁，还有那句溢满了疼爱的笑语：“……傻孩子，今天可是你十三岁的生日啊……”

三千年岁月匆匆而过，那一天，却竟是他一生之中，曾有的最后一个生日。此后的日子，苍凉落寞，三妹太小，习惯了对他的处处依赖，却忽略了她的兄长，原也不过是一个只大她五岁的孩子。

但那不是小妹的过错，即便后来，几千年的兄妹情谊，竟断送得那么简单干脆，他仍是不能去责怪这唯一的妹妹。

眼睁睁地看着父兄殒落崖底，而盼了太久的依恋，又在漫天花雨里化成了缕缕的青烟。短暂的幸福，十三年的岁月，从此，成为一生最不能触及的深痛。

从那一刻起，他就注定是一个天弃地厌的罪人，任何救赎和宽恕，终究与他无缘，只能擦肩而过。就算此后，灌江口的岁月平静而安适，但八百年司法任上，违心的种种权谋，却令他的罪孽更深重一层，真正地恕无可恕起来。

那么又何必强求呢？小妹的关心理解，岂会为他这样的罪人而发？这样执着的一生，原只为了此心所安，而不是软弱的乞求，好追寻回那所谓的幸福。

————————

色泽暗紫的神台废墟，无始以来，怨力恶业的集合纠缠，慢慢开始了平静下去的迹象。悬浮的魂魄银芒，淡得几不可见，纠绕在仅存的残骨碎骸之上。但要不了片刻，连这些都会被分噬殆尽，天廷的第一战神，从此，只能是三界中飘渺的传说，慢慢地，被彻底遗忘了去。

怨业的颜色，也漾起了些许的异样，噬化的魂魄血肉，正如同清泉泻倾，涤去业力中无边的暴戾。最里的一层怨雾里，已连赤丝都转为淡素的白色，在一片暗紫里纵横交织。于是，暗紫如绢被水，飞快地渲染了开来，但见缕缕皎白电射，莹晶炫目，鲜活生动异常。

里层怨雾转化最快，黑气血色迅速褪尽，收缩成一团白色软雾，皎若水灵，清灵祥淑，说不出的好看。待又噬化几丝银芒后，那白雾一阵蛹动，向外翻起，竟似有物在伸展腰身，急切地要出来面对新奇的世界。

残存的魂魄一阵悸动，只因有一双粉雕玉琢般的小手，正轻柔地抚摸在碎骨之上。那蛹动的白色软雾，由手而臂，由头肩而膝足，幻化出来了一个小小的女孩，探究地盯着自己的小手，看着从碎骨上沾来的点点血腥。

血腥被附近的怨雾吮去，小女孩却甜甜地笑了起来。不再对那几块碎骨有着兴趣。她摇晃着张开稚嫩的双臂，悬在虚空之中，索要抱拥般地浅笑蹦跳着，奔向了前方不可测的暗紫。

玉帝在遥空上好奇地看着。虽只是业力的幻化，但暗紫里，是未转化的怨雾魅灵，利齿如刀，正贪婪地吮吸着血腥，捕捉一切能被吞噬的物什。

这样的女孩，娇柔可爱，天真鲜活，却马上，就要步着那个人的后尘，被无数怨业，撕成零乱的肉糜血粉。

但他更多的注意，却在那个就要永逝无存的虚弱魂魄上。那样的悸动，反应出那人突如其来的恐惧和畏缩。难道，竟是后悔了么，和看过的芸芸众生一样，到了最后的时刻，开始动摇一生坚持的道路？

————————

却连这至尊都没有想到，当小女孩银玲般的笑声，在暗紫里嘎然而止时，那悸动的残魂碎魄，突然静止得如同逝去，而有苍荧的流光，一点一点从魂魄里逸出。

————————

流光凝成莹白的光影，虽被阴雾缠裹，仍是明亮不可名状，耀眼欲花。玉帝不由半眯了双目，轻噫一声，喃喃自语道：“明白了，原来如此……戬儿，都到了这个时候，竟还舍不去你的执念么？”

便在他叹息声里，光影向空冲射，起始细如游丝，却在贯入暗紫雾障后，陡然炸裂了开来。光华到处，一片悲叫鬼哭，无数黑影在暗紫里乍现旋灭，或是浮肿的人头，撕裂的大口里利齿如刀，或是白骨嶙峋的枯瘦手足，向空抓搔作势，或是残肢断躯，蠢蠢蛹动不止。

炸裂的光影凝如实物，澄明如镜，托在那小女孩的足下，半空中盘旋向上，冲破了最外的一层怨力，正对着玉帝所在的虚空。那女孩看向玉帝，呀呀地学着语，摇摇摆摆地踏在光影之上，在悲风回旋，吱吱啾啾的绿黝鬼魅，起灭啼鸣不定的无穷怨业中，笑着向光影的尽头张臂奔去。

玉帝若有所思地看着，小女孩天真的笑貌，触动了他久远前的一些回忆。他抬起头，沉思了一阵，这才想起，无数年前，也有一个这样的女孩，最爱扑到他的怀里，用小手环在他的颈间，粉声粉气地叫着哥哥。

那便是所谓的亲情？但如他，却终是领略不了其中的情感。

————————

上前了几步，玉帝温和地俯下身，将这柔软的小小身躯抱入怀里。

不能领略又有什么关系呢？他虽不懂得爱，但同样没有着恨，只要他愿意，就能模仿出任何的情绪反应。

只是，幼童的体香，固然芬芳清盈，却如他预料的一样，轻得没有一丝份量。

业力所化，又怎会有着重量？被剥离的魂魄，净去了怨雾的恶业，可那人的执念和坚持，却令噬其血肉的业力，折射出那人不肯割舍的记忆。

“不是阿瑶……这么小的孩子，只能是莲儿了吧！”玉帝端详着怀里的孩子，好脾气地笑了笑，将目光投向前方的虚空，“朕的化身，正在九天之上，陪朕的小妹说笑宴饮。而戬儿，你小妹天性烂漫，如同她母亲一样单纯，你心中的痛楚，她是永远不会明白，更不知你最后一刻，竟会苦念幼时的她至斯。痴儿，念力虚影，随形而灭，你落此地步，仍要强求着那一时片刻的温情么？”

————————

前方，光影的光华耗尽无存，原本隐约闪烁的银芒，在这一霎间也完全黯淡了下去。但构成光影的莹白流光，在光华耗尽后，也已被暗紫消融干净。那流光是心力凝成的，是造主的传承，也是弑杀造主的变革者的传承。

所有暗紫恶业，向流光的源头，那黯淡的银芒烁处疾涌过去。鬼影悲鸣，一刻不停地生灭变化，由暗而明，由明而七彩流溢。于是，浓如胶质的暗紫，饥渴如旅人，触在正中的碎骨之上，便向内迅速收缩起来。

霰雨似的银点，在碎骨被蚀化的同时，星星点点地逸散在暗紫里。又都在转眼之间，被塌缩的业力吞噬得涓滴不存。那最后的一缕残余魂魄，终于永逝难追，重归了虚无寂灭。虚无中再没有了痛楚，也再没有了索寞和挣扎。

有生皆苦，有念皆妄，灭尽无余，不受后有。


### 第十四章 风渺晨山苍

银点灰灭同时，万道精光，从灰灭处直冲霄汉。暗紫的怨雾业力，内中缕缕淡素的白色，呼应般地暴涨扩散，与精光构连成一体。就听得连串霹雳声，天崩地裂般地从里中震出，灰暗紫黑等诸般死色，霎息间已褪得干干净净，但见一片皎如玉壶冰雪的洁白，如同浩森沧波，充塞了神台废墟所在的整个空间。

玉帝目光凝住，深深地看着足下这片纯白，那是涤尽了宿业的诸业凝成，连三界最无暇的玉极晶冰，都不足以与之比美的壮阔美景。而纯白的正中，如棉如絮，飘渺翻腾，正在向内缓缓陷塌，有如封神台崩溃之前。但不同于那时愁云惨雾，恶业牵引，反倒是云蒸霞蔚，瑞气千层，说不出的令人赏心悦目。

百丈金尘异彩，从陷塌的中央陡然迸起，照耀中天，高冲入云。 无数祥氛瑞相，从金尘里电闪传续。但见下有飞瀑跳珠，琼花微薰，上有长虹浮影，青岚耸秀，衬着仙阙灵宫，碧云银霞，时而清辉流射，时而赫日光明，不过一弹指间，三界无边美景，竟俱在金尘之中，遍示得一无遗漏。

又是一阵光明大作，金尘奇速无比地往回收缩，四下的纯白也随之向中合拢，激起万道霞光，弥天盖地，直剌得人双目欲盲。于是，玉帝的神色之间，竟微不可见地现出了一丝狂喜，自己合上双眼的同时，犹不忘举起金色大袖，遮住怀里正喃呢玩耍的小小女孩。

巨震声动千里，有物向空延伸，庄严不可逼视。唯有飞檐凌虚，向风若翔，危阁崩云，崒然山出。缩拢的金尘纯白，正随了巨震声裂地耸起，化成一座巍峨无比的高大神台。

玉帝睁开双目，微微一笑，将目光投向了这全新的神台。这神台因高为基，突兀峻峙，简中有繁，繁中喻简，台顶不置一物，呈出了上古特有的磅礴威重。而台身之间，点缀了青琐丹墀，雕楹玉碣，绵亘连属，贵逾万物，却又极澄雅清和，不以势危，使觉其森竦。

缕缕纯白雾霭，萦绕在台顶的平地。雾中传出簌簌的轻响，便有茂密的桃林，凭空现出在神台之上。根须扎进台顶，枝叶向空舒展，有极淡的微红，在白霭里时隐时现。

枝繁叶茂，桃花早过了盛开时节。唯余微红飘渺，几不可辨出。

“痴儿，痴儿！”

笑意从玉帝脸上敛去，这从不知情感为何的死物，无端地，有了一种全然陌生的情绪。

“古神对三界的眷念，令无始恶业涤尽之后，执念化入业力，在这三界之外铸造了全新的封神台，默对着那三界众生的繁延生息。而你呢，戬儿，你已永逝无存，但最后的执念，却令你的挂牵，也终是留下了一分痕迹？”

他缓慢地移开袍袖，似是知道，衣袖下，会有着怎样的变化。

袖下，如他所料，没了那粉嫩的小小女孩，唯余一捧明艳的花瓣。那花瓣是如此的绝美，在神台瑞光里，闪耀着动人的光泽，充溢满了温暖的初春气息。

拎稳龙袍下摆，小心地兜起这掬花瓣，玉帝向更高的空中升去，叹息着看向足下的桃林。

这片桃林是没有一丝重量的，连同那神台也是。再庄严华美，也只是业力的余习纠缠。如果他愿意，他随时可以将这儿化成空无。

但他却不想。

连他都不曾发觉，身为死物的自己，头一次，有了一种不愿去做的心理。

只因这种涤尽了恶因的业力，再不会给三界带来任何祸害。可那个人呢？直到灭神阵外，他才真正明白，在灵霄恭敬地口称着“小神”，让他饶有兴致去探究的那个人，原来早就传承了盘古的毁灭，又传承了神王的变革啊！

他是该想到的，这一场从远古开始的三界成毁挣扎，最后的传承者，早就注定由如此的人物来承担。

那样决绝寂寞的性情啊！

举袖向下方拂去，袖挟清风，力道却控制得正好。就见桃林中顿起微风，繁叶一一剥离枝头，向空飞舞，还原成了薄薄的白色霰雾。

袍摆松开，炫美的花瓣，向林中倾泻而下，沾染在枝头，跳动如明艳的火焰。

那是三界从不会有的异美，只因那个已逝的魂魄，这三界之中，已再不会有可与之比肩的人物。

————————

玉帝的眼里，有微芒闪过，短暂失态不复存在，鹰一样的冷晒，自失般地浮现在脸上。

“痴儿……朕与这三界同寿，可见识了你这样完美的设局之后，这三界之中，还能有什么，可以再一次满足朕的好奇呢？”

那是三界至尊，离开前留下的最后一句说话。

————————

漫长的述说，终于告一段落。小玉早站立不住，簌簌地发着抖。一种轻微的绝望，潮水般地涌动在她的心头。

她抬眼去看自己的丈夫，眺进眼中的，竟是他鬓角的微霜。早在十多年前，那儿便有了缕缕白发，但只有今日，她才陡然发现，这白发竟是那么剌眼，让她无由地想哭。

很多年前，在一间小小的密室里，有个男子微带着笑意，眼中满是宠溺的温柔，扶起她一口一口地喂着伤药时，她也曾这样想哭过。

她想过做那个人的女儿，抚平他紧锁的眉头，好好地孝顺他，让那个人不要再一直寂寞下去。

她吃力地向圣母庙方向看去，似想抓住溺水前最后的一根稻草。那里，有间一年才开启一次的小屋，有着那个人淡然不变的长久微笑。

虽然已经明知，那微笑，只是丈夫心中遥远过去的折影。

“为什么会是这样……沉香……”

带着明显的哭腔，小玉喃喃地低问，但突然又不忍了，因为，她看见她的丈夫，正出神地盯着虚空，似要将某些东西，用力地压回思绪的深处。

“当年在桃林中，我用金锁化成了舅舅的幻相，再用毕生修为，将那幻相维持到今日。唯其如此，这众人，才有了一个可以坚持下去的理由。但是，那又如何呢？四姨母长居地狱，现在的我，又何尝不是……”

不知过了多久，沉香淡然地开了口，声音里有着一丝冷嘲。在这一霎间，小玉几乎有一种错觉，似乎又听到密室之中，那个殆尽心力算计一切的强者的声音。

但她知道那是不可能的，这只是她的丈夫，她的爱人，永远承受不了与那人一样的寂寞。而那个人，那个天地间最寂寞的魂魄，早连同掩饰在索漠冰冷后不顾一切的关爱和守护，在她最深爱的丈夫眼前，在多年前的封神台上，灰灭得了无一分存在的余地。

“也许时间能冲淡一切，再深的痛，也终有一日，会淡如云烟，只余下轻微的惆怅。可惜这样的解脱，却注定了不能有我……”

沉香轻叹着说道，慢慢将眼罩带回左眼上，眼前高耸的神台桃花，也随之消失在了不可见的黑暗里。小玉茫然地看着他，心已疼得麻木，再分不清有着什么感觉。

一只手温柔地环在妻子腰里，沉香的脸上，又浮起了那不变的微笑：“小玉，十多年前，我设计屠尽刘家村，让他们重入轮回。八太子从此对我言听计从，而知道内情的你，口虽不言，心中，却多少有些疑问，对吗？”

“刘家村？”

小玉重复了一遍，才知道他说的是什么，低声道：“那么做……你也是不得已。不是安排了好的转世么？那也算是事后，弥补这村民们良多了……”

沉香淡笑道：“弥补？我不认为那是弥补。相反，他们应该谢我，因为我让他们忘记神仙的存在，还了他们一个全新的平凡人生。”

怅然的目光穿越了林梢，投向看不到边际的天宇。夜已将尽，黎明前第一道曙光，已悄然播洒在大地之上。

“托水镜残片之福，只要我愿意，就能看到任何曾发生的过往。所以我刘沉香，才能成为三界中最公平清明的司法天神。可唯其如此，现在的我才越发知道，平凡，永远是可望不可求的幸福。”

“沉香……”

沉香轻轻地摇着头，示意妻子不要说话，“舅舅如果有知，一定还会骂我没出息。但若一切可以重来，我宁愿……我还是刘家村的那个只想当着土财主的少年，而不是……背负起如此的原罪，眼看着舅舅，付出了那样惨烈的代价……”

低头轻吻上妻子的额，挥手解去了林中的结界，“由身而家，由家而天下，我要护住我自己，护住我的家人，然后，才是三界的平安。但我真的太累了，小玉，不要怪我告诉你这一切，让你来和我共同承担。我不想步舅舅的后尘，所以，我从未像现在这样，需要你的爱和依恋，需要你来告诉我，我没有做错。当然，你可以选择，继续我们的爱情，还是放弃我这个不祥的罪人……”

松手，大步向林外走去，峭风穿林而入，振起司法天神漆黑的大氅，在风中飘洒如欲飞的鹰翼。但这鹰翼能飘展多久，便是沉香自己也不知道。只因那铠甲之下，曾经单纯的少年，现在早已无从单纯，也接受不起再单纯下去的后果。

小玉痴痴站在原地，看着他远去的背影，一时间竟有些走神。

第一次初遇时，那个少年，就是这样转身离开的，给了她一生不能放弃的爱恋。那时他的脚步，轻浮跳脱，年轻充满了活力。

现在的脚步，却不再快乐，沉稳凝重，让她有着一种窒息的心痛。

“其实，何必让我选择呢？沉香，难道连我，你也想着要试探了？”

小玉苍白的脸上，浮现出含着泪的微笑，她的眼神，由黯然渐渐变得清澈。

“这样寂寞的三界，你和我，早就无法离开对方独自存在……你决意告诉我一切，让我分担这份沉重的秘密，岂不也正是为了这舍不去的依恋吗？”

她如此微笑着，紧追向前方，和沉香并肩而行。轻柔的步姿，衬着丈夫沉稳的行走，交织出无比和谐的节奏。

朝晖从东方喷薄而出，将两人的影子，在山路上拉得极长。晨风拂过，但见二人衣袂飞扬，缠绵缱绻，宛如世上最完美的神仙眷侣。

（全文终）