# 第十三章 诛心


“啧啧……”一阵沙哑怪笑，却是从那个神秘人处发出的，一时惊醒众人，“师徒再见，真是让人感动啊！”

鬼厉长呼了一口气，不管怎样，他心中虽然激动、欣喜、愕然，还有许多疑惑都在此刻纷至沓来，但他毕竟已非当年无知少年，很快就将心神镇定了下来，只是他仍是忍不住向田不易看去，心中百感交集。

田不易何尝不是在愕然之后心中五味杂陈，但他的阅历比起鬼厉却是只多不少，定了定神，面色转为肃然，转身对那个黑气罩身的神秘人物冷笑道：“他们二人也都是我青云门下的弟子，你既然敢做这些事，莫非还不敢见他们吗？”

鬼厉一怔，目光先是落在那神秘人物身上，显然他并未想到此人竟然与青云门有关系，但片刻之后，他却不禁动容，看向了田不易，面上现出复杂神色。

而此刻站在一旁的陆雪琪嘴角却露出微微笑意，望着鬼厉。似乎是感觉到了她的目光，鬼厉也向她望来一眼，陆雪琪嫣然微笑，眼中柔情闪过，似安慰，又似欢喜。

果然，那神秘人嘿嘿冷笑了两声，一指鬼厉，道：“怎么，他也算是青云门下弟子吗？”

田不易断然道：“他是我大竹峰座下第七弟子，是我田不易说的，怎样？道玄师兄！”

鬼厉身子一震，一时面上神情难以形容，错愕至极。半晌之后，他的目光从田不易身上移到了那个神秘人物，有些难以置信地道：“道玄真人？”

那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人？

这短短须臾片刻之间，鬼厉可以说是连吃数惊，此刻看到道玄真人的面容，忍不住是向后退了一步，心头一时如乱麻一般，脑海却是一片空白。而陆雪琪虽然心中早有准备，但当真看到这位自己多年来视若神明尊崇无比的真人面容时，仍是忍不住心神大震，脸色也微微发白起来。

此刻的道玄真人面容未变，但一眼看去，仍可清楚地看出他神情已是与往日迥然不同，双目中冷芒闪动，更无一丝一毫曾有的仁心慈悲。

鬼厉上上下下看着道玄真人，双眉渐渐皱了起来，同时眼中锐芒一闪而过。面前的这个人，可以说是改变了他一生的重要人物，十年之前，青云山通天峰那惊天动地的诛仙一剑，劈得碧瑶魂飞魄散，也将曾经的张小凡劈成了今日的鬼厉。

只是鬼厉深深明白道玄真人道行之深，他拜入鬼王宗下修习天书奇术，便是早已明白自己若是只苦修青云门道家真法和天音寺佛门神通，只怕穷一生之力，也未必是那诛仙剑阵的对手，只是他越是勤修苦练，对道行神通见识修行越来越深，心里头的希望却反而是日渐渺茫，特别是十年之后，兽妖浩劫，道玄真人在青云山上再度出手，开启天机锁，以天地灵气为凭，一举挫败曾经是所向披靡的兽神之后，那如天神一般的神威，已非人力所能及。

只是他做梦也想不到，自己竟然会遇见这样一个道玄真人，一个全身散发着可怖妖力的人，虽然同样是修行深不可测，但是对鬼厉来说，他已经仿佛是触手可及了。

他的面容上，隐约掠过了一丝激动。

道玄真人忽然回头，盯着鬼厉，双眼中冷芒闪动。

他主持青云门不下百年，名重天下，当年鬼厉还是张小凡时，面对道玄真人当真是当做神明一般地看待。此刻被他这么突然一看，鬼厉心中莫名地竟有些紧张了起来，下意识握紧了拳头。

“你想杀我？”道玄真人盯着鬼厉，冷冷地道。

鬼厉没有说话，他只是手上一翻，青光闪过，噬魂魔棒已然出现在他手中，淡淡清辉，夹杂了几分凄厉的血红之色，缓缓流动着。

道玄真人不知怎么，目光看了看鬼厉手中的噬魂，嘴角似乎有几分讥嘲之意，然后掉转过头，对着田不易，也问了同样的一句话：“你要杀我？”

田不易倒是极干脆，道：“是。”

“你杀得了我吗？”

田不易哼了一声，道：“杀不了也要杀！”

道玄真人怪笑了几声，声音尖厉，远远传了开去，道：“不错，我当年便看了出来，除了我和那个死鬼万剑一，青云门下这一辈中，无论人才胆识，你果然算是第一人。”

田不易面上掠过一丝黯然，道：“如今再说这些还有什么用？”

道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道：“好，我便问你，你为何杀我？”

田不易身子一震，一时竟说不出话来，道玄真人面上不知怎么，竟有一股凄切之意，与他此刻穷凶极恶之态殊不相容，但偏偏便出现在他面容之上，只听他冷冷道：“田师弟，你要杀我，可是为了你向来尊崇的理义道德，公道人心？”

田不易这多日以来，还是第一次听他称呼自己“田师弟”三字，一时之间，心中竟有几分惑乱，但他随即一咬牙，道：“你入魔之后，为非作歹，我不杀你，只怕你犯下的罪孽更多更大！”

道玄真人一声长啸，声音中似有不尽嘲讽，随即盯着他道：“好一句义正词严的话，那我问你，不知你可记得，我为何今日变得如此？”

田不易愕然，无言语塞。

道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，道：“你这位师叔不肯说，你可否能告知我一声？”

陆雪琪面色又白了几分，却下意识躲开了道玄真人的目光，默然无语。

是啊，有什么话可以说呢？难道是说道玄真人十年前为了天下正道，十年后为了浩浩苍生，不惜以身犯险，两次驱动诛仙剑阵，乃至于此？

这因果是非，对错正邪，竟如此这般纠缠难辨，苍天作弄，乃至于斯！

废弃义庄之内，一时气势尽为道玄真人所夺，田不易原本正义凛然，一心要舍身取义，却不料道玄真人虽然入魔，神通修行奇怪的没有减退不说，似乎连理智神识，竟也十分清楚，几句话下来，田不易被说得是身子微微颤抖，竟是一时无法动手了。

其实这些事，非但田不易心里清楚，便是陆雪琪也是心如明镜，看得清清楚楚，此事若当真计较起来，道玄真人于天下于正道，几有再造之功德，换做平日，便是为他塑像立碑只怕也不为过。只是苍天作弄，却是这般下场，若是道玄真人入魔之后神志不清，放手狂杀，田不易等人就算不敌，却也不必考虑太多，但此番道玄真人清清楚楚问了他们几句话，登时就将他们挤兑住了。

这天下道理，却不知该如何是好了？

便在此时，鬼厉冷冷开口道：“天下苍生，与我无关，你做过何等功德，我也不管，我只向你要十年之前，那害了碧瑶的一剑！”

声音未落，噬魂青光大盛，瞬间冰寒气息从四面八方笼罩而来，将这座义庄内外尽数填满。半空中一声锐啸，鬼厉已是驭动法宝，直取中门而来。

道玄真人脸色微微一变，似乎并未预料到鬼厉在这十年中道法精进如此，只看他这一出手，噬魂似缓实急，暗挟风雷之势，青光闪烁，正是青云门太极玄清道道法，而其境界，赫然是已突破了玉清境界，修成了上清神通。而且以道玄真人的眼光看来，此子便是在上清境界里，似也修炼到了登峰造极的地步，隐隐有直逼那传说中的太清境界之势了。

道玄真人看在眼中，站在一旁的田不易与陆雪琪都是青云门中出类拔萃的人物，这一眼看下，两人也都是微微变色，忍不住对望了一眼，随后都看出了对方眼中的惊愕。

只是田不易眼中更多一些的惊奇，陆雪琪眼神里，惊奇过后，还有若有若无淡淡的失意，但随即便被一阵欣喜压过了。

他们三人自然不会知道，鬼厉这些年来屡遭坎坷波折，但也有机缘巧合，此刻的他，更是人世间唯一一人通修了天地第一奇书——《天书》的人，《天书》来源神秘，亘古流传，其中妙法神通，变幻无方，细数之下，当真天下最兴盛的几脉修真门阀，倒多数和这本奇书有关，天音寺诸般神通源自《天书》第四卷，魔教种种异法奇术，向来也流传源出《天书》。而鬼厉一人独修四卷，其此刻的神通修行可想而知。

只是鬼厉虽然今非昔比，但他面对的道玄真人，却更是世间一等一的人物，要驾驭威力无比的青云山诛仙剑阵，必定要将太极玄清道修习到太清境界，而此时此刻，众人便真正见识到了他的威力神通。

挟带着风雷看似势不可当的噬魂魔棒，未到身前，道玄真人周身的那层黑气已然开始急速翻滚起来，似乎是被巨力所迫，几欲散去。而道玄真人在最初的那丝惊讶过后，却又恢复如常，稳立不动，右手却是忽然从黑气之中伸了出来，修长五指在身前并出剑诀，凌空虚划，指点如风，指掌过处，同样的青光闪耀，片刻间画出了一张阴阳太极图出来。

这阴阳太极图一旦成形，便旋转不休，在周围半空里，顿时风声急促，周围漆黑，唯有这图案大放光明，不消一会，已是在半空中形成了一个急速旋转的气流旋涡。

噬魂轰然而至，那太极图正挡着去路，二者撞在一起，眼看都是势不可当的万钧之力，但就在那对撞的瞬间，除了半空中一声“嘶”的小小锐啸破空传来之外，竟没有了一点声音。

只见太极图生生被噬魂向后逼退了三尺之远，然而就是这三尺距离，便耗尽了噬魂所有攻势，无力再向前一步，且青光逐渐暗淡，竟有随着那旋涡旋转之势。

鬼厉一声长啸，身子跃起半空，噬魂登时光环闪动，倒飞了回去，道玄真人斜眼瞄去，冷笑一声，剑诀一指，这阴阳太极图登时光华大盛，向半空中那个人影打去。

天空中锐啸连连，破空之声不绝于耳，鬼厉身影忽隐忽现，如鬼魅一般急速闪动。但道玄真人竟似有火眼金睛一般的神通，丝毫未受鬼厉奇异术法所惑，半空中那太极图案一直紧追鬼厉身影不放，且越追越近。

终于，鬼厉身形一慢，被太极图追了上去，道玄真人双眼中寒光一闪，半空里阴阳太极图登时青光大放，迎风而长，比刚才足足大了四倍之多，当头劈了下去。

陆雪琪身子微震，田不易却不知为何，缓缓点了点头。

太极图当头劈下，道玄真人脸色却是为之一变，随即一声怪啸，竟不顾那半空真法所聚的太极图，整个身形冲天而起，那太极图案一击成空，鬼厉的身影竟是消失了，而太极图同时又似由外力所控，竟是迎风散了。

而就在道玄真人身子飞起的那一刻，义庄庭院之中的地下，竟是发出一声巨大轰鸣，两丈方圆之地内，赫然剧烈颤抖起来，片刻之后，如地龙狂啸出世，所有石块沙土在巨响声中轰然离地而起，就算是那一间破败屋子，也同时倒塌了下去，无数碎屑木块，都与其他沙石泥土混在一起。这所有一切，随即被一股无名大力卷作一股庞大无比的厚重沙石流，声势惊人地直追半空中道玄真人的身影而去。

攻守之势，一时间诡异地扭转了过来。

只是道玄真人人在半空，却并无惊惧之色，望着那被鬼厉以诡异术法聚拢袭来的巨大土流，他周身黑气猛然一震，随即似有灵性般纷纷翻滚而前，如无形之手牵引，在身前布下了一面两尺见方的黑色气墙。

说时迟那时快，威力无比的土流转眼即至，重重地砸在了黑色气墙之上，而这一次，便如天空中一声惊雷，隐约可见那激烈处竟有几道细微电光掠过一般，巨大的轰鸣声瞬间掠过天地，无形却威力巨大的风力如巨涛一般从天而降，以半空中那个黑色气墙为中心，向四面八方汹涌吹去。

瞬间，这座废弃的义庄彻底被摧毁了，所有的事物都被这股巨力拆得粉碎，并被更加巨大的风力吹向未知的远方，甚至连稀疏站立在附近的几棵荒野孤树，也因为在这场惊心动魄的斗法范围之内，被生生连根拔起，枝叶尽脱，倒飞向远方去了。

田不易与陆雪琪均非常人，早已御空而起站在半空中，躲过了底下如洪流一般滚滚而来的沙土，但空中的风力之巨，仍是如刀割一般，以他们二人道行，竟仍有这种痛觉，可见这交手的激烈。

然而场中情形，却终究还是发生了变化，黑色气墙看似薄弱，但却是在不断闪掠而过的电光惊雷中，缓缓向下压了下去，而那条威力无比的土龙洪流，也一分一分被压了下去。

鬼厉道行精进，但看来终究不如道玄真人数百年的静修之力。

田不易看着场中风雷之声不绝于耳，他眼中似乎也有风雷滚滚而动，几番犹豫之后，他一咬牙，手中赤焰光华大起，随着一声大喝，却是人剑合一，向那场中飞去了。

身后，陆雪琪微微愕然，欲言又止。

赤焰如烈焰燃烧，将田不易身子尽数裹在火光之中，耀目至极，几如一头仰天长啸的火中凤凰，就是看去稍稍有些肥胖而已。只是虽然姿态有些尴尬，但田不易一身修行岂同等闲，这一个驭剑之势，便是道玄真人也未敢轻视，一声呼啸，身形移了开去，让开了田不易的锋锐势头。

黑色气墙瞬间消散，重新笼罩在道玄真人身子周围，半空之中巨大的土流微微停顿了片刻，哗啦一声似乎失去了力量支撑，顿时土崩瓦解，纷纷坠落，如天空中下了一场土雨，从中闪过一个身影，面色凝重，但丝毫无气喘吃力之色，正是鬼厉。

刚才这一个回合众人都看在眼中，道玄真人果然道法通玄，鬼厉通晓了四卷《天书》，但或许是因为修习日短，在道行上仍非已臻太清境界的道玄真人对手，但已然相差不多，足有一战之力。光凭这一个回合，若是传扬出去，便足以震动天下，令鬼厉声名大震了。

田不易一剑刺空，赤焰之火不弱反盛，半空中一个曲折，如长虹贯日一般划过苍穹，倒折回来，直逼道玄真人而去。

道玄真人身形晃动，又是让了过去，同时口中冷笑道：“怎么，你又能出手了吗，可是想好了理义道德了？”

田不易冷哼一声，顿身横剑，凛然道：“你功德盖世，但确有大错。我出手而战，乃是为了历代祖师之命。今日若你死于我手，我必当自尽以谢就是了。”

鬼厉身子微微一震，向田不易看了一眼，心中一时有些不解，但仓促之间，哪里有人会向他解释。但听得田不易又是一声长啸，赤焰火光熊熊，铺天盖地而去，声势无两，鬼厉看在眼中，眉头一皱，略微迟疑之后，也飞身攻了上去。

两大高手围攻，道玄真人往昔功参造化的修行神通，终于是在此刻显露无疑了。但见他手中剑诀或指或划，同时那一层玄阴鬼气浓如墨黑如漆，竟也是变幻无方，可功可守，在半空中竟是以一敌二，生生将田不易与鬼厉挡了下来，更是丝毫不弱下风。

激斗之中，田不易一间如开山倒海之势劈了下去，其势之雄，令强如道玄真人也要暂避其锋，向后飘出退了三尺，趁着这片刻空隙，田不易似突然想起了什么，对鬼厉大声喊了一句：

“老七，要小心，他身上还有诛仙剑！”

鬼厉心中登时一凛，诛仙古剑威力如何，他当真是刻骨铭心一般，只是片刻之后，这诛仙剑三字在他心里却似如滚烫的热油烧过了一片，全身的血似乎都沸腾了起来。

十年之前，青云山头，那个陨落的绿色身影！

瞬间，鬼厉双眼血红一片，大吼一声，冲了上去，招招术法，都是拼命的架势。田不易吃了一惊，随即若有所觉，暗叹了一声，又追了上去。

鬼厉突然如拼命一般，道玄真人倒是一时没有想到，几个回合间被这两人搞得有些手忙脚乱，然而他的道行当真是超凡入圣，面对鬼厉这等修为的拼命架势，加上田不易一剑狠过一剑的凌厉攻势，道玄真人依然顽强地将局势一点一点扳了回来，虽然一时占不到上风，但也看不出他有丝毫颓势了。

田不易越斗越是心惊，一直以来他都明白这位掌门师兄实是不世出的奇才，十年修行远胜自己，他这次干冒大险前来阻止道玄真人，大半都是因为根据历代祖师传下的遗言，诛仙剑入魔之后，所持之人该当功力大退才是。饶是如此，田不易实也做好了同归于尽的准备。

但此番连续斗法下来，道玄真人的神通修行只有令田不易敬佩不已，甚至他有些怀疑，难道自己的这位掌门师兄，当真是道行已然高到了诛仙剑可以影响其心志而无法影响其道行的地步了吗？

眼看场中斗法越来越激烈，鬼厉出手越来越疯狂，但道玄真人守得虽然有些吃力，却仍是滴水不漏，反而是偶尔反击，却是招招狠毒，若不是田不易及时补救，鬼厉只怕也是重创在身。

眼看这危险场面一再出现，田不易正焦灼不安时，一声清啸忽而响起，白色身影飘然而至，不带半分俗世尘气，蓝光闪烁处，天琊从天而降，瑞气蒸腾。

陆雪琪终于也加入战场。

这三大高手合力，局面登时为之一变，道玄真人神通再大，也无法独立相抗，渐渐地压力如山，从四面八方绵绵不绝涌来，这对手三人，无一不是道法精湛的高手，手中所持的法宝，更是一个好过一个，而道玄真人此时此刻，仍是空手对敌，只凭一身道法敌住三人，已经是惊世骇俗的修行了。

只是在三人心中，却不约而同地掠过了一丝疑惑：那柄超凡入圣、不可一世的诛仙古剑，此刻却又去了哪里，为何不见道玄真人拿出来呢？

便在他三人渐渐压倒道玄真人、道玄真人苦苦支撑却终于还是危若累卵之时，他眼中闪过一丝冰冷寒芒，扫过了眼前三人。

鬼厉等三人被他眼神一看，心头都是一震，还未及反应什么，突然间道玄真人手中力道轰然而至，如怒涛一般，三人都是一惊，手上加力，抵挡了过去。而道玄真人也趁着这瞬间即逝的须臾之刻，面上黑色一闪而过，左手为托，右手竖立胸前，并指如刀，口中急速颂念了诡异咒文，片刻之后，五指尖上一片乌黑，一闪，再闪，三而散去。

苍穹夜幕，凄惨世间！

似有什么声音，在冥冥中仰天号泣，那凄切之意，冲天而起，阴气大盛，风云滚滚。

鬼厉与陆雪琪都是一眼看出道玄真人正要施展某个诡异厉害法术，更不迟疑，就要冲上去相攻，只是他们身形才动，忽地一个怪异至极的声音，就像是突然间有某个东西，破裂开去，脆生生地裂开了。而这个声音，赫然就从他们的身边传来！

一股战栗般的感觉，从心头悄悄如电般掠过。

两个人都停住了身形，缓缓转身。

在他们身后，还有一个矮胖的身影更早地停了下来。

田不易的面容还保留着前一刻的神情，只是此刻看去，却显得有些僵硬了，他仍然凌空站立着，赤焰的光华也一般闪亮，但是他的身体，却是一动不动了。

那一声怪异至极、几如撕心裂肺的怪响，赫然是从田不易身上发出来的。





