# 第十七章 亲人


这一睡，也不知道熟睡了多久，只是在沉眠之中，却感觉到周围都是熟悉的味道，不知有多长时间，没有过这种安心的感觉了。

所以深深地沉入梦乡，似乎不愿醒来，只是在梦的深处，却总有股刺痛的感觉，一直萦绕着不肯散去，时时刺痛着心间。

长出了一口气，鬼厉悠悠醒来，眼前置身的这个房间，他恍如做梦一般，默默地望去。还是少年时候，他便是在这里住着，然后长大，这里的桌椅床铺、门扉窗户，几乎都是刻在了他的心间。

靠着床铺的墙上，那个偌大的“道”字还挂在墙壁之上，只是颜色、字迹，都有些褪色了，但那一笔一画，看去仍如自己当年初见时候，那样的苍劲有力。

窗户上的木框发出了一声轻响，开了一条缝隙，灰毛猴子小灰从外面跳了进来，一眼看到鬼厉已经醒来，半坐在床铺之上，不由得高兴起来，咧嘴笑个不停，几下就跳到了床上。

鬼厉心中一阵跳动，这情景，仿佛就像是多年前一样的，若不是自己身上的伤势、容貌改变，还有小灰头上的灵目开启，他真有南柯一梦的错觉。

只是，那终究是不可能的。

小灰对着鬼厉“吱吱吱吱”地叫着，鬼厉低头看去，只见小灰双手抓着好些个野果，想来是在外头摘的，此刻要拿给主人分享。鬼厉摇了摇头，表示自己不想吃。小灰也不多让，便转过身呼的一下又跳到了房子中间的桌子上，蹲坐下来，然后张口大嚼吃了起来。

鬼厉默默地望着这房中的一切，最后目光落到小灰进来时打开的窗户的缝隙的，从窗外透进了一小片光亮，看不清楚外面的事物，可是鬼厉不用看也知道，在窗户之外是一个小小的庭院，那里有一棵苍松，青青草坪，还有一条石子铺成的小道，在院子一侧，还有一个半圆的拱门。这里的一草一木，都早已被他镂刻在记忆深处，再也抹不去的了。

空气清新得好像略带甜味，就连屋外那个小小庭院里，也似乎传来青草的芬芳。

恍惚中，他有回家的感觉，可是片刻之后，心底一阵刺痛，却唤醒了他。

门外，有脚步声传来。

鬼厉的目光，转向了那扇门。脚步声很快就到了门口，但是在那扇虚掩的门前，门外的人却似乎犹豫了一下，没有立刻推开门扉。

鬼厉注视着那扇门。

片刻之后，门终于被推开了。

一个高大而稳重的身影，站在了门口，几乎是在同时，那人也望见了醒来的鬼厉。他们二人的目光在半空中相遇，却都没有立刻说话，在他们的眼光中，一时间都有太多的复杂情绪，不知是不是因为这样，才让原本的千言万语，都化作了无声。

猴子小灰坐在桌子上，口一张吐出了一个野果的果核，然后向着门口处看了一眼，“吱吱”叫了两声，又埋头吃它的野果去了。

站在门口的男子叹了口气，嘴角似乎也露出了一丝苦笑，摇了摇头，走了进来，对着鬼厉深深看了一眼，道：“这么多年不见了，我是该叫你老七，还是叫你小师弟呢？”

鬼厉的嘴唇动了动，末了，他望着面前的这个男子，低低地叫了一句：

“大师兄……”

※※※

大竹峰上的一切，仍旧像记忆中那样的安静，屋子之外一片静悄悄的，也不知其他的人都去了哪里。

宋大仁默默地望着面前的这个人，曾几何时，他曾是自己最疼爱的小师弟，是大竹峰田不易恩师座下最不成器的七弟子。而如今，时移事异，物是人非。

十年了，这却还是初次相见。

“这些年，你过得还好吗？”宋大仁坐在鬼厉的对面，这么问道。

鬼厉没有回答，他只是沉默，十年了，回首间光阴如水，不知不觉已走过了这许久的路，只是，却又如何说得上一个“好”字！

宋大仁端详着他，曾经的那个少年张小凡，如今看去还有着当初的轮廓，只是容颜之上，终究还多了沧桑的味道，而不知何时，这个比自己年轻许多，但如今道行也比自己高了许多的人，他的鬓角，却已经隐隐有白发出现了。

宋大仁发出一声悠长的叹息，淡淡道：“你现在身子怎样了？”

鬼厉低头看了看伤口，只见胸口处原先的那些破布，此刻都已经换做了整齐干净的绷带，显然是大竹峰的这些师兄替自己重新包扎过的。而胸口间的伤处虽然还隐隐作痛，但比起昏厥之前已经好上许多了。他默然片刻，道：“我没什么大碍了，多谢师兄挂念。”

说到这里，他像是突然想到了什么，看了看宋大仁，道：“我……已经反出了青云，你们还认我这个师弟吗？”

宋大仁笑了笑，虽然笑意中带着几分苦涩，道：“师娘跟我们都说过了，师父他老人家生前时候……”说到这生前二字，宋大仁眼眶一红，声音明显哽咽起来，鬼厉听在耳中，身子也是微微一颤。

宋大仁定了定神，继续说道：“师父他老人家生前，曾经多次告诉师娘，说自己从未亲口将你赶出大竹峰，而且他老人家也从未想过十年前你有什么错了。所以师娘吩咐我们，今时今日，只要你自己还愿意的话，便还是我们青云山大竹峰的老七……小师弟……”

鬼厉慢慢低下了头，身子微微颤抖着，左手放在床铺褥子上，紧紧抓成了一团，右手则捂住了脸庞，悄悄擦去眼角渗出的泪水。

房间里，一时沉默了下来，许久之后，当看到鬼厉的情绪慢慢平复下来时，宋大仁低沉的声音才又响了起来：

“如果你身体没什么大碍了，便随我去守静堂吧，师娘在那里为师父……守灵，她想见你。”

“……是。”

※※※

走出了拱门，看到的便是那个熟悉的环形回廊，宋大仁一声不吭地在前面走着，宽厚的肩膀背部，就像是一座小山。

鬼厉默默地跟在他的背后，不禁又想起了少年时，当自己初次来到大竹峰的时候，便是一路跟随着宋大仁，慢慢融进了大竹峰的世界。

回首往事，恍然如梦。

他的目光，悄悄落在宋大仁的腰间，这才发现，不知什么时候，宋大仁腰间已经多了一条白色麻布，绑在腰间，自然是为了恩师田不易去世，戴孝致哀了。

他脸色黯然，合上了眼。

走出了那条回廊，便远远地望见了守静堂，只是与平日里一片清净不同的是，今日的守静堂却从其中不停地飘出了烟尘香火，同时隐隐传来哽咽哭声。

宋大仁默然向着守静堂走了过去，走了两步，他忽有所觉，回头看了看，却发现鬼厉怔怔站在原地，望着守静堂，却没有迈开脚步跟上。

“怎么了？”

鬼厉的脸色看去十分苍白，不知怎么，他望着那个烟火飘荡传来哭声的守静堂，心中竟有了几分畏惧，像是一个做错了事的小孩，不敢去面对将要伤心的家长。

宋大仁似乎看出了什么，叹了口气，道：“走吧。”说着，伸手拍了拍他的肩膀。鬼厉的身子动了动，看了宋大仁一眼，默默点了点头，迈步走了上去。

越走近守静堂，烟火的气息就越是浓烈，而哽咽哭泣的声音也越发得清晰，但其中虽然有鬼厉记忆中熟悉的声音，却并没有女子的哭声，没有苏茹的，也没有他原本预料到的那位已经嫁做人妇的师姐田灵儿。

终于，在宋大仁的带领下，他再一次地站在了守静堂的大门入口。

好几道目光视线，瞬间转了过来，停在他的身上，鬼厉的身子隐隐有些发抖，他的目光一个人一个人地望了过去。

吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书！

这些熟悉的面孔，此刻都一一呈现在鬼厉的眼前，多年之前，他们曾是这世上他最可亲切的亲人，是他最可信赖的师兄。

他们的腰间都和宋大仁一样，绑着戴孝的白色麻布，他们的脸上都有悲伤之意，有的眼睛已经哭得红肿。守静堂内，放着一个铁皮大锅，里面燃烧着火焰，站在旁边的师兄们，缓缓地将手中的纸钱放入火焰之中。

烟火缭绕，烟雾弥漫。

鬼厉怔怔望去，在那烟雾之后，田不易安静地躺在一张灵床之上，身上被弄脏的衣服，已经换成了一套干净的，整齐地穿在身上，看去似乎他的容貌精神，也安详了许多。师娘苏茹此刻坐在田不易的遗体身旁，伸出手握住了田不易的手，紧紧相握。

她的神情很悲伤，但是却没有流一滴眼泪，在她的鬓角发间，插着一朵白色的小花，那是清晨里还微带露水的野花，淡雅美丽，带着几分忧伤。她只是紧紧握着丈夫的手，凝视着田不易的脸庞。而她的女儿田灵儿，却并没有在这守静堂中出现。

而那只从小被田不易养大的大黄，此刻无声无息地趴在灵床旁边的地上，头也无精打采地伏在地面，完全失去了平日里跳脱的性子。

鬼厉的目光落在了田不易身上之后，就再也移动不开了，他脚步沉重，慢慢地一步一步挪了过去，宋大仁默不作声地走到旁边，拿了一根白色麻绳回来，递给鬼厉。鬼厉看了看他，眼中掠过一丝感激之色，点了点头，接过了麻绳，低声道：“多谢。”

宋大仁向苏茹处看了一眼，道：“你过去师娘那里吧。”说完，他默默走回到同门师弟们的中间，向着田不易的遗体跪了下来，磕了三个头，当他的头抬起时，眼眶又有点红了，转过身从跪在自己身旁的吴大义手中接过一叠纸钱，开始慢慢地丢到火里。

鬼厉看了手中的麻绳好久，然后将绳子绑在了腰间，灰白色的绳子在腰间缠绕着，带着几许悲哀，却又仿佛将他的心，重新绑在了这里。

他默然前行，走到了灵床之前，跪了下去，向着田不易的遗体叩拜了三个响头，随后，转向苏茹跪伏在地。

“弟子……”他的声音突然停顿了下来，过了良久，才听到他用低沉的声调，重新开口道：“弟子张……小凡，拜见师娘。”

身后，宋大仁等六位大竹峰弟子向这里看来，面上表情都是有些复杂，但更多的，仍然还是那种血浓于水的欢喜与亲切。

就算是苏茹面上，也一样露出淡淡一丝欣慰，她望着鬼厉，点了点头，随后面上掠过一丝伤痛之色，看向田不易，低声道：“不易，你听到了吗，这是老七啊，他回来给你叩头了。”

鬼厉跪伏在苏茹脚下，口不能言。

身后，传来了哽咽之声。

烟雾缭绕，徐徐飘荡，守静堂中变得有些恍惚起来，不知是不是因为主人不在了，连这座殿堂看去也显得空荡荡的，丝毫没有因为人多而变得喧闹。

半晌过后，宋大仁擦去眼角的泪水，走上前来，来到苏茹身边，低声道：“师娘，师父的后事请您示下，要一一通知各脉的师长前辈，我还打算赶去龙首峰一趟，知会灵儿师妹，让她……”

“此事不急！”苏茹突然打断了宋大仁的话，淡淡地道。

宋大仁吃了一惊，在他身后的众弟子，包括鬼厉在内，也一时都怔住了，守静堂中，一时静悄悄的，一点声音也没有。

过了好一会，宋大仁才大着胆子，小心翼翼地道：“师娘，师父过世，弟子们都明白师娘伤心，只是这后事……却是不能拖的啊。”

苏茹脸色淡淡不变，非但如此，她甚至连看也没看宋大仁一眼，在她眼中，除了刚才望了那个刚回来的老七一眼，便只有田不易的身影了。

宋大仁面上露出尴尬之色，一时不知怎么办才好，回头看了看那些跪在地上烧纸钱的师弟们，但众人也是面面相觑，不知如何是好？正在这个时候，苏茹却开口叫了一声：

“大仁。”

宋大仁急忙应道：“是，师娘，您有什么吩咐？”

苏茹道：“你和其他人暂且先出去，没我的叫唤，不准进来。”

宋大仁呆了一下，退后了几步，旁边几个师弟都是看了过来，宋大仁皱眉不语，站在他身旁平日最是机灵的何大智冲着他微微摇头，脸上有焦虑之色，宋大仁看在眼中，眉头只是皱得更紧了。

他与这些师弟们在一起日子不知有多久了，何大智心中担忧什么，他自然清楚明白得很。他是这些弟子中跟随田不易与苏茹时日最久的人，没有人比他更明白师父师娘之间的伉俪情深，这要是在他们这些人不在的时候，师娘一个想不开的话，岂非……

一念及此，宋大仁脸色都吓得白了，这脚步也无论如何也迈不动了。便在这时，苏茹瞪了他们几人一眼，微怒道：“你们干什么，莫非你们师父一死，你们就不将我这个师娘的话放在眼里了么？”

“扑通！扑通！”

一连几声，除了原本就跪在苏茹面前的鬼厉外，宋大仁等大竹峰弟子都跪了下来，伏地叩头，宋大仁口中连道：“弟子不敢，弟子不敢！”

苏茹叹了口气，脸上露出了深深的疲倦之色，似乎连骂人的力气都没有了，只是轻轻挥了挥手，道：“你们出去吧。”

宋大仁等人不敢再违逆师娘的意思，当下一个个苦着脸向后退去，但是心头那块大石却是沉甸甸的，不知该如何是好。鬼厉向着苏茹轻轻拜了几拜，也缓缓向后退去，不料他才退了几步，苏茹忽然道：

“老七，你留下来，我有话要问你。”

鬼厉一怔，停下了脚步，但身后宋大仁等人却是松了口气，不管怎么说，只要有人在师娘身边，想来就不会出现什么意外，当下只听脚步声声，不多时，宋大仁等六人都已经退出了守静堂。

※※※

守静堂内，一时安静了下来，只有燃烧的火焰吞噬着纸钱，不时发出轻微的噼啪声音。

鬼厉默默站在原地，低头不语，也不知过了多久，只听苏茹叹了口气，道：“你师父这个人，向来是嘴硬心软的。十年前那场变故，他一直都耿耿于怀，虽然他没开口对我说，但我看得出来，他心里其实是觉得很有些对不住你的。”

鬼厉眼圈一红，用力摇头，急道：“不是，是弟子不肖，辜负师恩，是弟子对不住师父……”话说到后面，已是哽咽了起来。

苏茹的嘴角轻轻颤抖了一下，听到面前鬼厉略带哭音的话语，似乎她也被勾起了心底伤痛，只是她眼中虽然痛楚，却终究还是强忍住，没有掉泪。她默默望着田不易的脸庞，幽幽道：“在你师父心里，从来就没当你是一位赶出门墙的弟子，你明白吗？”

鬼厉垂头低声道：“是。”

苏茹道：“既然如今你也认回了他这个师父，你且过去，给他烧些纸钱，权且当做你尽了几分孝心，想必不易他也会高兴的吧……”

鬼厉牙关紧咬，向着田不易遗体跪了下去，拜了三拜，眼中有泪，然后起身走到了大铁锅旁，跪了下去。铁锅中的火焰已经低了很多，想来是因为宋大仁等人都走了出去，没有人添加纸钱的缘故。鬼厉向旁边看了一眼，只见不远处堆放着好几叠厚厚的纸钱，都是没有开封的新品。

大竹峰上都是修道中人，几百年只怕也用不上一回纸钱，这些东西想必都是宋大仁临时置办后事、去山下购置上来的。想到此处，鬼厉心中又是一酸，默默伸手拿过一叠，解了封条，慢慢以三张为度，一度一度缓缓放进了火焰之中。

火光缓缓再度明亮了起来，火舌闪烁着赤黄的光芒，在贴着薄薄金箔银箔的纸钱上舞动着，将纸钱一一化作灰烬。

苏茹坐在田不易身旁，默默地望着那起伏不定、翻滚不休的火焰，那火光倒映在铁锅旁的鬼厉脸上，折射出忽明忽暗的光线。

她忽然开口问道：“你师父过世的时候，你就在他身边吗？”

鬼厉身子微微一震，随后将身子转了过来，仍是跪在铁锅旁边，同时面对着苏茹，低声道：“是。”

苏茹深深看着鬼厉，道：“昨日你昏厥过去之后，我替你治伤换药，却发现你胸口重伤之处，体内竟有一道你师父独有的赤焰剑气，伤你经脉最重的，也是因为此故。这是怎么回事？”

鬼厉心头猛然一跳，不知不觉手间微微出汗，片刻之后，他低声道：“弟子这一次受伤，的确乃是师父下的重手，可是……”

他说到这里，一时茫然，竟不知从何说起，那一夜变故陡生，曲折诡异，饶是他已经久历人间纷争动乱，却也不禁是为之惊心动魄，更何况其中更有他一生最是敬爱之师长为之陨命，更加是难以言述了。

苏茹哼了一声，凤目生威，冷然道：“你给我从实道来。”

鬼厉一时竟不敢与苏茹对视，低下了头，片刻之后，才徐徐说起，将那晚从自己回到草庙村废墟偶遇神秘人物，一路追逐到河阳城外废弃义庄，一直到后来田不易亡故，缓缓向苏茹说了一遍。

苏茹面色越听越是苍白，尤其是听到最后田不易亡故的那一段后，更是一点血色也没有了，只一双手紧紧地抓着田不易的手掌，像是生怕丈夫再一次从身边离开一样。

末了，鬼厉低声道：“事情经过便是如此，弟子万不敢欺瞒师娘。”

苏茹目光移向田不易，深深望着那张熟悉而安详的脸，或许，在丈夫的心中，他并没有多少的悔意吧，在他心里，本就是觉得这些是自己应该做的事吧！

她深深呼吸，挺直了身躯，虽然她心里其实真的很想就这般躺下去，和丈夫躺在一起，再也不管什么了，只是，她知道还不到时候。

“你真的看清了……”苏茹的声音听起来，有几分的飘忽。

鬼厉一时没听明白，道：“师娘，您的意思是？”

苏茹脸色苍白，低声道：“那个神秘人，真的是掌教真人……道玄师兄？”

鬼厉深深吸气，断然道：“弟子亲眼所见，那人便是化作飞灰，弟子也不会看错的。”

苏茹默默点头，过了片刻，她徐徐又问道：“以你刚才所言，不易他最后心智大乱时，将你击倒，乃是小竹峰的陆雪琪杀了他吗？”

鬼厉身躯大震，片刻之间额头上冷汗涔涔而下，但到了最后，他仍旧是一咬牙关，道：“是！”

苏茹没有说话，只是怔怔地望着鬼厉，似在出神。然而在她目光之下，鬼厉面上的神情剧烈变幻，犹如煎熬一般，半晌之后，他才低声道：“那……陆雪琪她、她其实是为了救我，不，是弟子……”忽地，他面上的神情一肃，跪伏在地，低声道：“师娘，千错万错都是弟子的错，那陆雪琪她……”

苏茹叹了口气，截道：“我记得青云门中弟子，这些年来，你不是和她最是要好么，就算你入了魔道，听说她仍是对你挂念不已，为了你还几次逆了水月师姐的意思，更回绝了焚香谷云易岚谷主的提亲，不是吗？”

鬼厉跪伏在地，心中乱成一团，腹中有千言万语，却一句也说不出来。当日那场大变之晚，虽然他明知陆雪琪多半乃是为了救他才不得不出手，然而田不易终究乃是养育他长大成人的恩师，更是他一生敬爱之人，而就是在他眼前，那一把天琊神剑却是生生贯穿了恩师的胸膛……之后，他几乎是下意识地，在深心痛楚之时，将陆雪琪拒之千里之外。

南疆动乱之后，曾有的短暂拥抱，却在这造化弄人之下，鸿沟更深更巨，真不知苍天为何这般残忍了！

只是此番在苏茹面前，虽然鬼厉曾有过如此复杂心态，却不能坐视苏茹对陆雪琪有所误会，然而他更深深明白，师娘对待师父一片深情，比之自己更是有过之而无不及，那么连自己都难以接受的事，却又如何能要求师娘宽宏大量呢？

鬼厉怔怔无言，竟不知说什么才好了。

事实如刀锋般的尖锐无情，每一个接近的人，似乎都要被它所伤害！

只是此刻苏茹的面色，却并没有鬼厉所想象的那般决绝，亦或是痛楚伤心，相反地，在最初的悲伤过后，她面上却慢慢有了思索之色。片刻之后，苏茹对鬼厉道：“我记得刚才你说过，不易临终之前，神志曾短暂回复，认出了你，是吗？”

鬼厉点了点头，道：“是。”

苏茹道：“那他可对你说了什么话？”

鬼厉凝神思索了片刻，低声道：“师父醒来之后，对我说了两句话。”

苏茹追问道：“他说了什么？”

鬼厉道：“师父说的第一句比较怪，只是重复地说了三个字：不怪她、不怪她。第二句是交代弟子，在师父过世之后，将他老人家的遗体带回大竹峰交给师娘，并转告师娘……”

苏茹面色一变，道：“他要你对我说什么？”

鬼厉低声道：“师父临终的时候要弟子转告师娘，请师娘节哀，不要……不要做傻事。”

苏茹怔怔无言，眼眶中泪光盈盈，身子晃了又晃，看去全身无力，摇摇欲坠，已是伤心欲绝的模样，鬼厉心中痛楚担忧，却又不敢上前，只能跪伏在地，叩头道：“师娘节哀！”

半晌之后，才听到苏茹略微平静下来的声音，低低道：“我没事了，你起来吧。”

鬼厉这才站了起来，抬头看去，苏茹的脸色已是平静了下来，但眼中伤心之色，仍是显而易见。

守静堂中，又是一片沉寂，鬼厉默默向着旁边铁锅中添了几张纸钱，这时，苏茹忽然开口道：“你心里是不是也对陆雪琪出手杀了你师父，有所不满和怨恨？”

鬼厉吃了一惊，不知师娘问的这一句究竟是何意思，一时答不出来，但苏茹乃是聪明至极的人物，加上世事阅历早已看穿，只看了鬼厉面上的神情，便已大半了然于胸。

她淡淡地道：“你知不知道，不易他临终前还要对你说的‘不怪她’三字，是什么意思？”

鬼厉一怔，道：“什么？”

苏茹微微苦笑，道：“如我所料不错，只怕不易他是心甘情愿要那位陆雪琪陆姑娘杀他的。”

鬼厉大吃一惊，道：“师娘，您这话……”

苏茹长叹一声，道：“罢了，往事不堪回首，却终究挥散不去，我们上一代人的秘密，总不能牵扯你们这些小辈了。”她默默回头，看着田不易，只见田不易脸上安详平和，看去像是睡着了一般，她低低地道：“不易，你也一定是想让我把那个秘密，告诉他的吧……”





