# 第二十章 无憾


鬼厉心急如焚，全力掠去，以他如今之道行，一时之间道路两侧花草树木尽数为之倾倒，如海水之中劈开了一条缝隙。迎面之风，因为他速度太快而刮得面孔隐隐生疼，然而他却丝毫也没有在意。

此刻在他心中，只有后山竹林里那位苏茹的身影了。

大黄的吠声犹在耳边，狂躁之极。鬼厉的身影从山下石阶上霍然冲天而起，发出尖锐的破空之声，冲上了石阶。人还在半空，鬼厉的心中却是猛然一寒，几乎不能自控，险些掉了下来。

地面之上，不知何时多了两个一人多长宽的洞穴，旁边堆着两堆泥土，看那泥土兀自带着湿气，想来必定是苏茹刚刚自行挖掘的。一想到这两个洞穴的用处，鬼厉就面无人色，头皮发麻。而田不易的遗体还是安静地躺在原处并没有动弹，但是此刻鬼厉最担忧的苏茹，却是扑在了田不易的胸口处，一动不动。

旁边，大黄正是对着苏茹，不停地大声狂吠着。

鬼厉心中直沉了下去，看着那不久之前还在眼前的苗条身影，他竟有种不敢面对不敢靠近的胆怯。这个时候，在他的身后的石阶上，缓缓出现了面色苍白的陆雪琪，她远远地站在那里，默默凝视着这一切。

鬼厉压制住自己狂乱的心跳，轻轻叫了一声：“师娘？”

苏茹的身体一动不动，没有任何的回应。

鬼厉的脚步缓缓向前迈去，每走一步都显得很是吃力，大黄的吠叫声仍然不绝于耳。终于，他靠近了苏茹的身体，口中低声地道：“师娘……你别吓我……”

微显得颤抖的手碰在了苏茹的肩膀，鬼厉咬了咬牙，手上用力，将苏茹的身体翻转过来：一张意外的略带着微笑的脸庞，呈现在他的眼前。

苏茹微笑着，嘴角似乎有一丝欣慰，也许是和丈夫在一起了吧。

她的身体还是温暖的，她的神情依然恬静而端庄，只是没了生气。

大黄的吠声还在狂叫着，但声音已然渐渐沙哑！

鬼厉的双腿一软，坐在了地上，瞬间之后，脑海中一片空白。

“师娘也去了……”

这是他脑海中惟一的呐喊声，在他的心中无止境地回荡着。

※※※

翌日，青云门其余各脉都接到了大竹峰一脉传来的噩耗，首座田不易与其夫人苏茹，双双离世。

田不易夫妇在青云门中地位非同小可，素有人望。这个噩耗转眼间震动了青云门上下，一时飞来大竹峰悼念的同门无数。从龙首峰匆匆赶回的田灵儿在父母灵前哭成了泪人。而其余各脉长老念及旧日情谊，虽然都是修道有成之人，却也多有落泪的，其中尤以向来与苏茹最要好的小竹峰首座水月大师最为伤心。

在这一片肃穆悲切的气氛里，却仍然还有些不太正常的蛛丝马迹，以田不易夫妇的地位人望，其余各脉尽皆到场，惟独长门通天峰内，虽然上一辈的长老来了不少，但偏偏一门之主、青云掌教的道玄真人，反不见踪影，这不免显得通天峰有些轻视大竹峰一脉的意思。

宋大仁等大竹峰弟子诸人都是一身重孝，面有哀容，往来接送同门，无不恭恭敬敬，但看到萧逸才等长门弟子时，却是面有怒容，言谈间也冷淡了许多，萧逸才等人心里有愧，也不好说什么，除了苦笑之外，也只得站在一旁闭嘴不言。

香火缭绕，哭声不绝，这一片哀切之意，大抵是对故人逝去的伤怀，在原先清秀静谧的大竹峰山头飘飘不去。人活一世，却不知死去之后是否当真有灵，若果然如是，则故人在玄冥中看着这一切，不知又会作何感想？

不过想必那田不易，是不会作伤心状的吧！

一个身影，从青云山方向飘了下来，看上去似乎有些茫然，在午间的时候，独自一人进入了河阳城内。

大街上人来人往，虽不比往日热闹景象，却看得出这座城池正在缓缓恢复生气，有人在浩劫中故去了，也有人幸存下来，更有新的孩子长大成人，一世一代，生生不息。

鬼厉站在街头，默默望着这街头人群，陌生的人们从身旁经过，如潮水一波一波永无止歇。他置身于人海，这周围的一切都是和他一模一样的人们，他们生、老、病、死，在轮回中安静地活着。

可是人为什么要活着呢？

鬼厉忽然这么想着。

师父和师娘都去世了，死在了自己的面前，痛彻心肺之后，他剩下的除了麻木便只有疲惫了。

这一生，他仿佛觉得自己正在走着一条远远比别人长得多的路，而这条路，还看不到尽头。

他木然迈步走去，身外不停有声音传来，叫卖声，呼喊声，甚至只要他愿意，连隔了一条街远处的妇人教训孩子的声音，也可以听得清清楚楚，只是这一切，他却觉得离自己如此遥远，恍惚中，只觉得自己已不似这人世之人。

不知不觉中，他走到了一处，抬眼看去，只见那似曾相识的酒楼牌子，他心底深处，忽然动了一下，情不自禁地走了进去。

酒楼里的客人少得可怜，显然这里的生意仍然还未从那一场浩劫之中恢复过来。店小二迎了过来，笑容可掬地问道：“客官，要吃饭还是喝酒啊？”

鬼厉沉默了一下，一时却说不出话来。从青云山上下来之后，他整个人浑浑噩噩，似乎对什么都提不起精神。那种感觉，带着几分绝望，就像十年前亲眼目睹了碧瑶替他挡了那一剑。然而这十年之后，他却似乎少了那一份疯狂，多了的是疲累。

“客官，客官？”

店小二微微提高的声音叫醒了鬼厉，他木然摇了摇头，走到一边一个僻静的位置坐了下来。

店小二跟了过来，依然是带着笑容，道：“客官，要吃些什么？”

“你这里……”他缓缓地说着，忽然从记忆深处某个地方，有个东西闪了一下，“你这里，还有没有‘清蒸寐鱼’？”

店小二怔了一下，随即笑了起来，道：“客官，莫非你以前是我们山海苑的常客吗，这道清蒸寐鱼乃是我们当初的招牌菜，不过现在是吃不到了。”

鬼厉怔了一下，道：“这是为何？”

店小二耸了耸肩膀，道：“还不是要怪那些杀千刀的兽妖，当日那些兽妖占据这里时，方圆数百里内都遭了殃，就连城外河里的那些鱼儿，竟也被一卷而空，时至今日，莫说可以做菜的寐鱼，便是鱼苗，也难得见上一尾了。”

鬼厉若有所失，面色不知怎么，又黯淡了几分，店小二感叹了半晌，才记起正事，连忙问道：“客官，你不如点些其他的菜吧？”

鬼厉怔怔望着别处，随口道：“算了，你看着来几样酒菜吧。”

店小二点了点头，转身离去了。走到一半，那门口却又进来了三人，店小二心中吃了一惊，暗想今日生意居然好转了吗，连忙迎了上去，不料那三人只在这店里打量了一下，忽然看到鬼厉，其中一人便叫了出来，声音中似乎还带着几分意外。

鬼厉听到异声，且这声音听来有几分熟悉，转头看去，也是一怔，所谓天涯何处不相逢，站在那边的三人正是周一仙、小环还有野狗三人，叫出声来的正是周一仙。

不知怎么，看到这三人，鬼厉心中突然没来由的有一阵亲切，虽然并非至交好友，但他此刻的心境，却真是为之一轻。

只见周一仙脸上错愕神情转眼消失，随即满脸堆笑，快步走了过来，手中那根竹竿挂着的“仙人指路”布幔迎风飘舞，来到鬼厉身前，呵呵笑道：“真是想不到啊，我们又在这里相见了。”

鬼厉嘴角露出淡淡一丝笑意，虽然转眼消失了，但还是道：“前辈请坐吧。”

周一仙点了点头，老实不客气地坐了下去。店小二站在一旁，笑声问道：“几位是一起的吗？”

周一仙白了他一眼，道：“废话，不是一起的能坐到一起吗？”

店小二连连点头，道：“是，是，那诸位请坐，我去准备酒菜，马上就来。”

周一仙嘿嘿笑个不停，却拉过了店小二，随口又点了七八道菜肴，要了三四壶美酒，店小二点头不迭，忙自去准备了。

一旁的小环脸色却并没有她爷爷那么高兴了，相反，看去她的脸色黑黑的，颇为难看。尤其是看到周一仙后来又拉过店小二点菜要酒的时候，更是显得阴沉，几番想说话，但还是忍了下来。待到店小二离开之后，她才忍不住冷笑了一声道：“爷爷，你要了那么多菜，莫非是看见救命恩人在这里，想好好请客报答人家吗？”

周一仙面色一沉，怒道：“小环，你胡说什么，我等与这位鬼厉兄弟是什么样的交情，岂能用这些酒菜来相提并论的？”说着，他回过头对着鬼厉笑了一下，然后叹息了一声，摇头道：“你看看这个河阳城，浩劫过后，人心不古，一个个都不肯开看相了，世道艰难啊……”

小环脸色一变，看了一眼鬼厉，又狠狠盯了周一仙一眼，脸色微红。鬼厉却似乎什么也没感觉到，只淡淡道：“是啊，老丈放心，当初我曾蒙你照顾多日，这次便算是我请你们答谢了。”

小环脸上登时红了，但周一仙却大为欣慰，点头颔首微笑道：“不错，不错，孺子可教！”

野狗道人看了看小环，又看了看鬼厉，欲言又止。

这时店小二端了几盘凉菜上来，又上了两壶酒。周一仙老实不客气地拿过酒壶，便给在座的人斟满了，举杯道：“我们都是浪迹天涯的人物，能够相遇在此，实在是难得的缘分，就干了此杯。”

说罢，他仰头一饮而尽，随后微微晃脑，看来对这美酒味道颇为满意。鬼厉看着他的样子，嘴角动了动，不知是不是笑了一下，但他面上肌肉看去僵硬无比，只怕笑了也显示不出来。他缓缓也端起了酒杯，放在唇边，只是片刻之后，他忽然一声叹息，带着几许无奈苦楚，似乎手中所持的，竟是最苦涩之物，饮之不下，缓缓又放回了桌上。

这时，坐在周一仙旁边的小环实在忍不住，刺了周一仙一句道：“还难得的缘分呢，不知是谁在大街上远远看到别人的身影，便大呼小叫地赶了上来盘算着吃白食呢！”

周一仙面不变色，只白了一眼小环道：“童言无忌，童言无忌！”

鬼厉似乎也没将小环的话放在心上，他看去仿佛一直都心不在焉、若有所想的样子，小环认识他多年，却还是第一次看见鬼厉这般神情，不觉得有些担忧起来，忍不住向鬼厉问道：“你怎么了，有什么事吗？”

鬼厉沉默了片刻，却没有回答小环，而是向着周一仙道：“前辈。”

周一仙刚刚又自斟自饮了一杯酒，闻言笑道：“何事？”

鬼厉目光略显空洞，低声道：“我记得十年之前，我还是刚刚从青云山上下来的一个少年时，就在这河阳城里，你曾经替我算过一次命相吧？”

周一仙、小环都是一怔，野狗道人则是莫名其妙，当年那档旧事，他自然是一无所知。周一仙微皱起眉头，想了想，道：“唔，我还记得几分的样子，怎么了，好好的你怎么会突然问起当年的事？”

说到这里，他脸上突然露出神秘之色，压低了声音对鬼厉道：“你该不会在这十年之后，还要说当初我们算得不灵光，打算要回当日的算命钱吧？”

“爷爷！”小环嗔了周一仙一句，看来是忍无可忍了，一把将周一仙推到一旁，对鬼厉道，“鬼厉大哥，你有什么心事吗，或许……可以跟我说说。”

鬼厉看了小环一眼，眼神中的疲倦里，难得露出了一份暖意，但他还是轻轻要了摇头，道：“我没什么，我只是想问老先生几句话。”

周一仙整理了一下身上衣物，咳嗽了一声，登时那股道古仙风的气派涌了出来，一时这小小酒楼殿堂似蓬荜生辉，唯他独尊。

“你说吧。”他淡淡道，“以你我的交情，大可无话不说的，不过命钱可是要照样给哦。”说到最后，他不顾旁边小环涨红的脸，对着鬼厉眨了眨眼睛。

鬼厉淡淡笑了笑，带着几分安慰拍了拍看去因为自觉丢脸到快要发作的小环，然后转向周一仙，面上露出几分迷惘之色，道：“前辈你游戏人间，见识非凡，我有一事，困惑于心，请问前辈，你说我们人活一世，所为何来？”

此言一出，小环与野狗都是一怔，看着鬼厉有不解之色。周一仙却是皱了皱眉，面上戏谑之色渐渐隐去，神情也庄重起来。他并没有信口回答，而是沉吟了半晌之后，才缓缓道：“你神色异常，不比往日，可是又遇见什么不如意事了吗？”

鬼厉沉默了片刻，低声道：“我恩师、师娘，日前过世了。”

“啊！”小环与野狗道人都是一惊，失声而呼，周一仙皱起眉头，叹息一声，低声道：“田不易也去了吗，可惜了。”

鬼厉漠然，周一仙微微合眼，随后神色如常，道：“难怪你面有伤痛之色，只是生离死别，乃是人之常情，无人可免，你本非凡俗之人，又何必沉迷其中？”

鬼厉面上痛楚之色更重，道：“可是他们二人故去，实与我有脱不去的干系！”

周一仙淡淡道：“既然如此，你师父师娘过世之时，可有怨恨于你？”

鬼厉的头缓缓垂下，半晌之后缓缓道：“没有，恩师与师娘对我恩重如山，直到临终前，仍记挂于我，将我这不肖不孝弟子收归门下……”话说到后面，已是微带哽咽了。

旁边的小环看着鬼厉的样子，不知不觉她的眼眶也红了起来。

周一仙微微一笑，眼中淡淡精光流转，似跳出了这凡俗世间，看透了这世情，道：“那我再问你，你师父师娘过世之时，可有什么悔恨之意吗？”

鬼厉迟疑了一下，缓缓摇了摇头。

周一仙微笑道：“那便是了，你本该为他们高兴才是，死而无憾，岂非是他们最好的下场？”

鬼厉抬头向周一仙看去，嘴唇微动，神情迷惘。





