# 第二十二章 杀意


走出了精舍，文敏看到陆雪琪站在一旁，便走了过去，道：“师妹，你这便回去吗？”

陆雪琪微微摇首，道：“既然出来了，我便想在左右走走，老是在屋中坐着也觉得烦闷。”

文敏点了点头，道：“说得也是，那你自己小心些，我先回去了。”

陆雪琪微微点头，道：“是，师姐慢走。”

文敏笑了笑，转身走了。看着她的身影逐渐消失在竹林之中，陆雪琪站在原地沉默了片刻，却一时也不知自己该往哪里去，便信步走去。

竹林深深，到处都是青翠一片，高处有山风吹过，竹枝梢头随风摇荡，发出沙沙的声音。

微微湿润的土地上，新芽破土，不时可以看到竹笋尖尖的脑袋从地底探了出来，生机勃勃。

远处，竹枝茂密的地方，传来清脆的鸟鸣声，就连周围的空气里，都飘荡着一股竹子特有的清香。陆雪琪深深吸气，这里不带有凡间俗气的气息，向来是她们这些修道中人的最爱，也是每每修道之人远离尘世的缘故。

只是，身子是离俗世远了，可是那尘心情缘，却似乎从来也不曾离开半分。

就这般轻踩莲步，信步走去，不知不觉中，陆雪琪忽然惊觉，自己竟又走到了后山来了，她微微苦笑一声，虽然自己今日并未想到来此，但许是平日来得多了，这一双脚竟是自行走了来。

不过既来之则安之，陆雪琪也不回头，继续缓步向着山上走去，石阶层层而上，不远地方，便是小竹峰上的僻静之处望月台了。

此时正是白日，加上近日水月大师心情不好，更无人来到这偏僻所在，周围更显寂静，好在陆雪琪向来也习惯了这份宁静，便自行走了上去，这里的一草一木，一石一岩，对她来说都是再熟悉不过了。

不料她才踏上望月台，却是怔了一下，在望月台上前方，竟然站立着一个身影，孤独伫立，一身衣袍被山风猎猎吹舞，看那背影十分熟悉，正是她与文敏寻不到的师父水月大师。

陆雪琪心中愕然，走上前天，向着水月大师行了一礼，道：“师父。”

水月大师身子一震，似乎这才发觉身后有人前来，转过身来，看着陆雪琪，点了点头，道：“是雪琪啊。”

陆雪琪向水月大师望去，只见恩师面容微显苍白，仍是伤心之容，但此刻更多的，却都是落寞之色。

她心中担忧，道：“师父，这里风大，你要保重身体。”

水月大师笑了笑，道：“平日里你整天都站在此处，也未见你有什么事，我这把老骨头虽然不比你们年轻人，但还不至于弱不禁风。”

陆雪琪吃了一惊，连忙道：“师父，弟子不是那个意思，我是……”

水月大师略带疲倦地挥了挥手，嘴角露出淡淡一丝苦涩笑意，道：“我知道的，你不必解释了。”

陆雪琪默然，站到了水月大师的身旁，却一时不知该说什么才好。

而水月大师似乎也没有开口说话的意思，师徒二人一时都沉默了下来。

也不知过了多久，水月大师眺望远方，忽然开口道：“你觉得这望月台景色美吗？”

陆雪琪怔了一下，不知水月大师为何突然如此相问，不过她还是老老实实地回答师父道：“常言说风光常在险峰，这里危岩突兀，孤崖悬空，从上望去，云海如涛，青山做伴，正是风光绝美之处。”

水月大师微微点头，目光微现迷离，缓缓道：“其实多年之前，你苏茹师叔仍然还在小竹峰上修行之时，便也和你一样，最爱这里的风光景色，也时常偷偷一人溜到此处玩耍的。”

陆雪琪一怔，抬眼向水月大师看去，只见水月大师轻轻叹息，道：“我与苏师妹两人从小便是一起长大，算来我不过比她早一年投在恩师真雩大师座下，年少时候，我们食同桌，寝同床，当真是情同姐妹。她平日里性子比我活泼，却最爱一人偷偷跑到这里，便是什么时候受了委屈了，她也是来到这望月台上，一个人生闷气的。”

水月大师说到这里，嘴角动了一下，似乎想起了当年的一些往事，有些笑意，只是这笑容还未出来，便被脸上更深的茫然沧桑之色替代了。

“可是……自从她出嫁之后，就再也没有来过这里了。”

陆雪琪默默听着水月大师的话，低声道：“师父，苏师叔当初嫁给大竹峰的田师叔，你心里可是并不欢喜吗？”

水月大师怔了一下，顿即微微摇头，叹了口气，道：“田不易虽然脾气不佳，性子颇有几分乖戾，但却是一个佳偶，你苏师叔嫁与他，是她的福气，也是她有眼光的。”

陆雪琪听到这里，倒真是有几分讶异了，往日里任谁都知道水月大师对田不易看不顺眼，却不料她心里倒是这般看的，当下忍不住问道：“那您过去还对田师叔那样……”话说了一半，她忽然住口不言。

水月大师微微一笑，道：“还对他横眉竖眼、冷言冷语的是吧？”

陆雪琪面上一红，道：“弟子不敢这么想。”

水月大师谈淡道：“我平日就是这么对他的，又不是什么好忌讳的事，有什么好顾忌的。不过虽然我与田不易合不来，但实话实说，他这人还是不错的，在我们青云门中，也并没有几个人可以比得他。”

说到这里，水月大师似乎突然想到了什么，眉头微微皱了一下，道：“田不易座下的大弟子，是叫做宋大仁吧？”

陆雪琪点了点头，却不知水月大师怎么会突然问到宋大仁去了，道：“正是，如今宋师兄已经接任了大竹峰一脉的首座之位了。师父，你怎么会突然想到了宋师兄了？”

水月大师默然半晌，道：“你那个文敏师姐，是不是和这个宋大仁有些眉来眼去的？”

陆雪琪这才是吓了一跳，一时不知该说什么。文敏与宋大仁互有情意，多数人都知晓了，小竹峰上的姐妹们平日里还多有拿此事开文敏玩笑的，只是当初田不易曾经为了宋大仁上山求亲，却被水月大师一口回绝，搞得文敏私下里黯然神伤，好些日子闷闷不乐。眼下突然被水月大师这么一问，陆雪琪心念转动，却不知该直说的好呢，还是多为文敏师姐隐瞒一些才是。

水月大师乃是何等的阅历，只看陆雪琪这番迟疑，便大半都看了出来，摇了摇头，深深叹了口气。

陆雪琪心中不禁有些着急起来，她与文敏关系那是极好的，虽然她自己情路不顺，却是更希望这个从小一直照顾自己的师姐可以有个好归宿，当下还是鼓起勇气道：“师父，其实文敏姐她……”

话未说几字，却只听水月大师淡淡道：“罢了，罢了，找个日子，将文敏嫁过去算了。”

陆雪琪一时愕然，几乎不敢相信自己的耳朵。水月大师看了她一眼，笑了笑，道：“怎么，是不是你们这些弟子都一直觉得我是一个老顽固，食古不化，不肯玉成弟子们的好事吗？”

陆雪琪心中为文敏欢喜之极，连忙笑道：“师父，你看你说的是什么话？弟子们哪里敢这么想啊。我这里先替文敏师姐谢谢您了！”

水月大师看着陆雪琪难得一见的真心笑容，嘴角动了动，却又是轻叹一声，转过了身子，负手而立，向着远方云海，默默眺望。

陆雪琪高兴之下，见水月大师神情有异，当下小心翼冀地道：“师父，您怎么突然想到这件事了？”

水月大师沉默片刻，不答反问道：“雪琪，你也随我去了大竹峰，你觉得你苏师叔之死是怎样的？”

陆雪琪神情肃然下来，沉吟了一下，肃容道：“弟子以为，苏师叔与田师叔伉俪情深，追随而去，并未有见何痛楚之色。”

“是啊。”水月大师轻轻叹息，怔怔出神，半晌后才道，“我本意不欲你们为情所扰，耽误修行，可是这修行一世，到头来却又如何呢？”

陆雪琪不知水月大师是何意思，一时不敢接口。只听水月大师缓缓道：“长生一说，仍是缥缈虚无，一世苦修，不过多换了数百年光阴虚度，你苏师叔将百年道行与人生，视若无物，这份决心眼光，却当真不知强过我多少了。”

陆雪琪心中忽地一酸，叫了一声：“师父……”

“一世修行，修行一世，修得了道，却修没了人性，这却又是何苦？”水月大师长叹一声，淡淡道，“其实什么是道，什么叫做得道，我修了一世，时至今日，却当真有些模糊了。”

陆雪琪站在一旁，不敢说话。水月大师默然伫立，呆了半饷，忽地摇了摇头，似乎不愿再想下去，转身向山下走去。陆雪琪看着她的背影，叫道：“师父，你去哪里？”

水月大师身子顿了一下，道：“文敏之事，我意已决，你便过去和她说吧。不过……”

她声音一个停顿，却又转过身来，脸上多了几分怜惜之色，望着陆雪琪道：“倒是你自己，雪琪，可曾为自己想过吗？”

陆雪琪一怔，道：“什么？”随即会意过来，脸色白了一下，缓缓露出一个无奈笑容，低声道：“师父，弟子命不好，不敢妄想了。”

水月大师注视着自己这个清丽无双的弟子，只见她白衣飘飘，更有出尘之意，但面容中伤心之色，却不知堆积了多少。水月大师心中忽地没来由的一阵心疼，唤道：“雪琪。”

陆雪琪抬头，看着水月大师，只听水月大师淡淡道：“雪琪，你情路艰辛，却又不愿回头，师父也没法子对你说什么。只是你我师徒一场，我也是不愿看你如此的，将来若有转机，青云门这里的条条规矩，自有我替你担着，你不必担心就是了。”陆雪琪身子大震，忍不住叫了一声：“师父……”却一时不知该说什么了。

水月大师对着她笑了笑，却又是叹息一声，转身离去，不多时身影便消失在山岩石阶之下，只有山风中，隐隐传来她低低的轻语：“问世间，情为何物……”

陆雪琪站在原地，一时心乱如麻，几番愁苦，柔肠百转，却仍是想不出什么结果来，只有在那恍惚之际，她心头忽然怔怔想到：不久之前，就在那河阳城外废弃义庄之中，田不易似也对她说过相似的话语。

※※※

狐岐山，鬼王宗。

一个俏丽的身影出现在了鬼王宗总堂所在的山腹甬道之中，与周围一切灰色沉闷的东西不同的是，这个身影动弹之际，仿佛是闪烁着耀眼的光亮，给这里压抑的气氛里带来一抹色彩。

通道中不时有鬼王宗的弟子走过，几乎没有一个人不被她所吸引的，但那女子眼波扫过处，却都纷纷快步地走开了，似乎都不敢与她有更多的接触。就算是在这鬼王宗里，看来她也是一个特殊的存在。

而她也真的很特别，眉目如画，娇媚无限，虽然比九尾天狐小白少了一分媚意，却多了一分柔和，不过纵然如此，以她曾经是合欢派妙公子的身份，金瓶儿如今大大方方地站在这鬼王宗的地界，仍然显得有些刺眼。

金瓶儿显然不在乎周围人的目光，对她来说，被众人瞩目似乎早巳习惯了。在那场兽妖浩劫的最后，南疆十万大山里的镇魔古洞中，她好不容易脱困而出，回到中土，这其中的曲折没人知道，她也没对任何人谈起。

此刻，她的方向只有一个，鬼王要召见她。

又经过了一个路口，面前甬道分作了左右两条，金瓶儿停住了脚步，向着左手边那条通道望了一眼，眼中似乎掠过几分异彩，随即消失，迈步向着右边的通道走去了。

下久之前那忽然其来的古怪地震，给鬼王宗造成的损失仍然随处可见，山岩石壁之上，多了许多不时可见、或大或小的裂痕，而在这四通八达、通风良好的甬道之中，依然还飘浮着几分淡淡的血腥气息，挥之不去。

这股淡淡血腥味道，金瓶儿自然也感觉到了，只是她心中诧异，面上却并未显露出来，她此刻在鬼王宗里地位不比往日合欢派，自然也不会多管闲事。她心中对此暗暗吃惊，以她的见识阅历，自然可以感觉到这血腥之气大有古怪。

这思绪之间，她已顺着通道走到了鬼王所在的屋子之外，她停住了脚步，正待开口叫人通报，忽然面前石门隆隆打开，从屋内传出鬼王笑声，道：“是瓶儿吗，快些进来吧。”

金瓶儿暗吃了一惊，但面上却堆起笑容，道：“是。”说着走了进去。

只见石室之中宽敞明亮，摆设虽不奢华，却也端庄大气，鬼王正坐在一张桌子之后，面前摆放着一大张白纸，旁边放着文房四宝，看来正在练字。

金瓶儿向鬼王那里看了一眼，嫣然笑道：“宗主今日好兴致啊，怎么会想起写字了？”

鬼王抬头向金瓶儿看来，微微一笑，金瓶儿突然面上笑容一僵，竟是感觉鬼王的目光隐隐如两道利刃刺来一般，与之对望，双目竟隐有刺痛之感。

不过好在鬼王很快就将目光收了回来，仍看着自己手下之白纸，同时招手道：“你过来看看，我这一手字写得如何？”

金瓶儿心下暗暗吃惊，往日里她与鬼王相处时，从未有如此感觉，怎么不过短短时日，鬼王的道行功力，竟似乎一日千里般精进了？

不过她毕竟不是那种粗浅之人，心中暗自思索，脸上却堆起了笑容，走了过去，带起了一阵香风，笑道：“我可是个对写字一窍不通的俗人，宗王要我来看，当真是难为了我啊。”

鬼王嘿嘿一笑，也不答话，让开了身子，金瓶儿站在桌旁，向桌上白纸看去，只见映入眼帘的，偌大一张白纸之上，赫然写了一个大字：

杀！

这个字每一笔皆如铁画银钩，用力极重，似要透纸而出，决无楷书之端正气象，也不似草书轻重自若，意态自由，一股杀绝之气，滚滚而来。

金瓶儿心中一震，似乎感觉到身边有道冰冷的目光，但耳边却传来鬼王和蔼的笑声，道：“瓶儿，你看这字写得如何？”

金瓶儿满面笑容，如春风拂过，满室皆春，微笑道：“宗王这个字写得真好看啊，我便是练上十年，也写下出这般字来。”

鬼王淡淡地看看金瓶儿，金瓶儿在他目光之下，心中隐隐有股寒意渗了出来，但脸上笑意仍是不减，直到她自己都觉得脸上肌肉因为保持笑容而有些酸疼的时候，鬼王忽地移开了目光。

金瓶儿这才偷偷松了口气，同时心中暗自惊骇，此番回来，鬼王竟是与往日气度截然不同，一身杀伐之气直如巨涛狂潮一般，生生逼迫过来，而且看着鬼王模样，他自己也似乎没有丝毫遮掩的意思。

这与他平日里的作风迥异，难道这些日子来，又发生了什么事吗？

金瓶儿心下暗自回想，那边鬼王已经开口说道：“道长，不如你也来看看，老夫写的这一字如何？”

金瓶儿心头又是一震，愕然转身看去，原来这石室角落之中，竟然还站着一人，做道家衣袍打扮，面目肃然。金瓶儿心念急转，更有几分惊疑，自己进入这石室之后，虽然一时被鬼王诡异杀气所震，神为之夺，但此人收敛全身气息站在一旁而不为自己发现，看来也是不可小觑。

那道人应声缓步走了上来，向那桌上白纸上的字看了一会，半晌之后，道：“好字。”

鬼王目光中寒意依旧，但面上仍笑道：“好在何处？”

那道人道：“此字好在其字笔画走势与字意相辅相成，字有杀意，透字而出，难得，难得！”

鬼王盯看那道人，道人神色不变，慢慢退后，站在了金瓶儿身旁三尺之出。鬼王忽然大笑了出来，道：“说得好，说得好，道长所言深得我心。”那道人微微垂首，算是谢过了。

金瓶儿不禁向那道人多看了一眼，只听鬼王道：“瓶儿，我来为你介绍，这位乃是我宗的供奉强助，苍松道长。”

全瓶儿双眉一挑，眼神中锐利之色一闪而过，随即微笑地看着苍松，笑道：“久仰，久仰了——”

苍松道人对着金瓶儿点了点头，这时鬼王又道：“瓶儿，这次唤你回来，是因力我们圣教将有一件千年难见的大事，要你来相助一臂之力。”金瓶儿微笑道：“宗主只管吩咐就是，瓶儿定然全力以赴。”

鬼王笑道：“具体事宜，大致我都与苍松道长交代过了，你稍后向他询问便知，此事虽然并不急在一时，但仍需抓紧，你们便先下去好好商量吧。”金瓶儿点了点头，与苍松道人同时向鬼王行了一礼，退了出去。

石门缓缓关上，二人在通道中并肩而行，一时都没有说话，只有路经刚才那个三岔路口的时候，金瓶儿情不自禁又向左边那条道路看了一眼。

也就在这个时候，耳边忽然传来苍松道人的声音：“鬼厉副宗主已经离开狐岐山多日了，仍未回来。”

金瓶儿眉头一皱，目光也寒了下来，转头向苍松道人看去，但苍松道人视若无睹，只说完这句话后，自顾自向前走了去。

片刻之后，全瓶儿缓缓又浮现出了几分神秘的笑意，冷笑了一声，跟着他走了过去。





