# 第二十三章 悲哀


与中土各大门阀暗流涌动不同，千里之外的南疆，在那场兽妖浩劫过后，各族百姓无言地重建着家园。尽管这里是受害最为惨重的地方，但天下之大，似乎也无人记得此处，反正南疆荒地，本也不入中土富庶之人的眼界。

在金族聚居的七里峒，兽妖带来的伤痕仍是处处可见，不过在一片片废墟之上，已经有许多崭新的屋子被搭建了起来。在七里峒的后山山腰处，那个神秘的祭坛入口，仍然有不少祭祀出入着，在这个百废待兴的时刻，祖先的佑护对于金人来说，显得格外重要。

金人们日出而作，日落而息，日子就这般一日一日地过去。眼看着这一日日头西下，夜幕降临，众多的金人们纷纷回到了自己的家里，放松了疲倦的身子，用过晚饭之后，在繁星洒下的星光中，渐渐沉眠而去。

夜深人静之时，这七里峒中出现了一条白色的身影，在黑暗中如一道淡淡的幽光，在静谧的山谷中几个起伏，已然悄悄接近了后山祭坛的山脚之下。

通往山上的入口上，仍有两个金人兵卒守护着，夜风忽地一阵刮了过来，他们只觉得忽地眼前一道快如闪电般的白光掠过，淡淡幽香似夜晚花儿轻放，竟是不由自主都一阵恍惚起来。

片刻之后，他们便恢复了清醒，刚才那失神太过短暂，以至于他们二人都以为不过是疲累之后偶尔的瞌睡而已，在心中骂了自己几句之后，两位金人便振作精神，再度小心翼翼地看护着自己族人的圣地。

在他们的身后，一条如鬼魅般的白色窈窕身影，如从黑暗之中缓缓渗出，在那个祭坛入口的平台上现身出来。一身白衣，娇媚无限，漫天星光似乎都被她所吸引，却不是小白又是何人？

她向着周围看了几眼，又向着那黑漆漆的洞穴之中看了看，虽然那里仍然是漆黑一片，但小白的目光缓缓流动，嘴角露出一丝微笑，随即似有所感，默默摇了摇头，轻叹了一声。

这里的防卫比她料想得还要差得多了，全无当日她与鬼厉来此求见大巫师时候的气象。山下那些粗壮的兵丁且不去说，这处祭坛中本该有许多身负巫术的祭祀看护才是，哪像眼前这般几如毫不设防，看来兽妖一劫对金族来说，实在是损失惨重。

其实又何止是面前的金族，放眼天下，为了那兽神一人，不知有多少无辜之人家破人亡、流离失所，这其中是非，也当真是难说得很。

小白微微摇头，不再多想，身子掠起，化身一道白色微光，径直向山洞之中掠去。这洞穴之中大部分倒还和过去一样，路径不曾变化，隔上一段距离，石壁上便有一个火把，也仍如往日。只是小白感知之下，发现这远近洞穴之中，人却是极少，便是有那么少数几人，也是呼吸缓慢平稳，想来是睡着了。

小白也懒得理会，按照记忆中的道路在洞穴中悄无声息地飞掠着，以她千年道行，莫说是这些本领低微的金族祭祀，便是修行深厚的有道之士，也未必能发觉到她了。不过一会，她便来到了那个曾经是大巫师起居的宽敞洞穴之外。

到了此处，小白停下了身子，眉头微皱，向洞内看去，虽然隔了老远，但她已然感觉到这里面还有一人，而此人似乎与刚才自己感觉到的其他人并不一样，至少他没有在睡觉。

洞穴之中，那堆熊熊燃烧的火焰依旧散发着明亮的光芒，在光亮的阴影处，那座石雕的狗神雕像在光影明灭中若隐若现。小白的目光向那座雕像上的狗头处凝视了片刻，随即收了回来，落在了火堆前面。

一个年轻的身影端坐在火堆前，背对着洞口，小白看不清楚他的容貌，只能大致看出那是个年轻的男子。只见他面对着炽热的火焰，不时在身前虚画出一个个神秘诡异的图案，同时低声虔诚地用金族语诵读着什么。

小白悄无声息地来到了那个男子的身后，火光渐渐照在了她的身上，并在她身后拉出了长长的影子。她侧耳聆听着那个年轻男子低沉的似歌似吟的声音。那声音回荡在这个古老的洞穴中，似乎在诉说着什么。

那低沉的回音似乎永无止境，从侧面看去，那年轻的金族祭祀满面虔诚，多半已经完全融入了那虚幻的世界。

小白脸上渐渐浮现出一丝惘然，然后轻轻叹了口气。这异样的声音立刻惊动了那个年轻的金族祭祀，他身子一震，便要转过身子查看究竟，只是他身子还未动弹之际，一只秀气白皙的手掌却在他眼前一闪而过，随后落在了他脑门之上，轻轻拍了一下。

年轻的金族祭祀忽地双眼一翻，身子颤抖了几下，片刻之间便失去了意识，倾倒在一旁的地上。

洞穴之中那神秘的吟唱之声，连同那回音都悄悄平静了下来。小白看着那张年轻的脸庞，忽地微笑了一下，轻声道：“到底有没有狗神，还有那狗神会不会护佑你们族人，我是不知道的，不过有你这么虔诚坚定的人在，想必大巫师也可以放心了吧。”

说完，她微微摇了摇头，绕开了年轻祭祀的身子和火堆，径直向着那座狗神雕像走了过去。一直以来，金人们信奉狗神，认为狗神赐予了他们新生，护佑着一族繁衍下去，是以就算是这洞中的祭祀，也是轻易不敢接近这座神像的。

而此刻，小白便站在了这座黑石雕刻而成的狗神神像面前。

神像通体用南疆特产的黑石雕刻而成，色泽黑中发亮，隐隐还有淡淡银色的光芒，从中散发出来。小白对南疆了解颇深，自然知道这并非许多金人深信的狗神神迹，而不过是黑石之中极罕见的异种，其中含着微亮银屑而成此神秘美丽的微光。

不过她此行的目的自然并非观赏这座金族狗神神像，片刻之后，她的注意力便集中到了狗头之上。这座神像不知是多么久远前传下的，雕刻功力纯熟，栩栩如生，纤毫毕现，没有丝毫含糊之处，若非眼前这石材明显，几乎要让人以为是一只微张着嘴巴的黑狗了。

而在狗神雕像的头上，最显眼之处，便是一双眼眸，看那材质，似乎也是黑石，但眼眶中所镶嵌的两枚黑石却与周围大不一样，更显纯净深邃，远处火光熊熊，映在了这神像一双眼眸之中，恍惚中竟似有神，也默默凝视着小白一般。

小白忽地心头一震，退后了一步，登时周身压力一松，神志立刻清醒过来。她微微皱眉，重新向那神像看了一眼，哼了一声，道：“居然还有这样惑人心志的禁制，”随即她若有所思，沉吟了片刻，仍有一丝迷惑，轻轻道，“可是这分明乃是中土的道法，怎会出现在此处？”

她默然想了片刻，便轻甩了甩了头，抛开了这无聊的念头。此刻对她来说，这自然并非她所欲探究的。她重新端详这座神像，最后目光还是落在了神像上那栩栩如生的一双眼眸上，她似迟疑了一下，随即便伸出手去，在那双黑得纯净深邃的眼睛上轻轻一按。

古老的洞穴之中，忽地响起了一阵沉闷的轰鸣，那声音不大，却似乎令这座宽敞的洞穴都在颤抖。古老的狗神神像就在小白的面前，在那阵低鸣声中，缓缓降了下去，沉入了地底，直到大半个身子都被遮盖，只有神像的头部还留在地面之上。

在神像的背后，出现了一片光滑的石壁，与周围的石壁不同，那上边似乎笼罩着一层淡淡黑气，让人看不真切。不过这已难不倒小白了，她嘴角露出一丝淡淡的笑意，走上前去，袖袍一挥，一阵轻风随即从她手底席卷而至，在那石壁之上扫过，登时将那股黑气吹开了去。

石壁上突然浮现出一点金色的光芒，片刻之后，只见又是一点，点点金光如突然降临这俗世的神迹，纷纷在石壁之上如泉涌一般现了出来，组成了一幕幕神奇的图画与文字，甚至连站在不远处的小白，脸庞上也被金光折射得微微发亮。

小白凝视着面前这依次呈现、光环流转的神秘图文，眼波流转，一行一行看了过去。在她面前的，便是传承了无数岁月的古老巫族最后的秘密所在，她的目光跳跃着，时而凝固，时而欢喜，最后，她看到了那狂啸向天、桀骜不驯的巨大火龙图案。

小白深深出了口气，嘴角露出了笑意，随后，她又再次确认了一遍，然后微合上双眼，似在默默记忆，将这些图文记在心间。

等到她再次张开眼眸的时候，那盈盈如水眼波扫过石壁，自言自语道：“想不到那些家伙居然还留了这一手，莫非他们早知道巫族要毁了吗？”

说着，她淡淡一笑，似乎也懒得去理会那不知多少年前古人的麻烦。便待转身时，忽地她眉头皱起，目光猛然一凝，却是落在了那片金光闪闪的图文最后。在那只猖狂桀骜的巨大火龙图案之下，似乎还有一小片黑气与周围不同，依旧附在石壁之上。

小白微感讶异，沉吟片刻，终究还是不愿轻易放过，正待查看，忽然间她心底一动，霍地猛转过身子，目光瞬间冰冷，冷冷望去。

偌大的洞穴之中，空空荡荡，只有燃烧的火堆不时发出木柴迸裂的噼啪声，除了倒在地上仍旧昏迷不醒的那个年轻祭祀，一个人影都没有。

小白目光在那个年轻祭祀身上飘过，又仔细看了看周围洞穴，确定没有异样之后，她微微皱了皱眉，缓缓转过了身子。

难道是身在这异族诡异的地方太久了，自己也变得有些疑神疑鬼起来？

小白摇了摇头，苦笑了一下，定了定神，随后手一抬，轻风吹出，但力道却比刚才大了些，片刻之后，那残余的一片黑气终于散了开去。

石壁之上，果然还有数行文字。

小白精神一振，仔细看去，片刻之后，她脸上突然浮现出惊喜交集之色，脱口而出道：“原来、原来招魂之术在此……”

只是随着她目光移动，那喜色渐渐敛去，取而代之的却是沉重和迷惑的神情。末了，看完了全部文字，她缓缓退后了一步，如有灵性一般，那片小小黑气突然围了过来，将那神秘的数行字迹再次掩盖住了。

小白微微垂首，半晌无言，许久才轻轻叹息一声，轻声道：“原来如此，古巫一族竟是如此毁灭的，这……这却又是如何是好，我该不该把这些告诉他呢？”

她心中似乎突然遇到了极大的困惑，一时踌躇不定。

被风吹散的黑气缓缓再度凝聚过来，原本发散出灿烂金光的文字图案，也再度缓缓被掩盖。小白缓缓转身，在她身后低沉的轰鸣声再度响起，狗神神像升回了原位，遮盖住了那个秘密。

古老的洞穴里，一切都恢复了平静。小白的身影缓缓踱步而出，她走得很慢，看去心事重重，但片刻之后，她的身影终究还是消失在了这个洞穴里。

寂静，又重新降临了这里，也不知道过了多久，那座古老的狗神神像默默凝视着这洞穴中的一切，它的眼眸中折射着光芒，显得那么深邃。

忽地，一直倒在地上的那个身躯动了一下，年轻的金族祭祀小心翼翼地爬起，向着那洞穴入口张望。那里一片静谧，毫无动静，显然刚才那个神秘的白衣女子已经离开。

他这才松了口气，一直紧绷着的身体缓缓放松下来，苦笑了一声，低声道：“好险啊，若非有我族自闭神术，六识俱灭，还当真瞒不过她去……”

随后，他的目光忽地变得炽热起来，猛然转身，向着那座狗神雕像望去。

金族之中，向来敬畏神灵，尤其是对这座自古供奉的神像，更是敬畏之极。这年轻人从小到大莫说接触这座神像，便是正眼相看也是极少的，因为在族里规矩，那也是大不敬的行径。

只是此刻他眼中映着熊熊燃烧的火焰，似乎身体也开始发烫起来，他凝视着那座神像，神像的一双眼眸似也凝视着他。

紧接着，似乎一股巨大的无形力量猛然在身后暗暗驱动，年轻的祭祀咬紧了牙关，一步一步向着那座神像走了过去。古老的神像眼眸中倒映着那个越来越接近的身影，仿佛也带上了一丝忧伤。

终于，他走到了神像面前，颤抖的双手缓缓抬起，在半空中停顿又停顿，但终究还是伸了出去，他脸上的神情似乎又是痛苦，又是挣扎，然而更像是被一股火焰所炙烤，所煎熬！

只是那双手，终究还是没有收回来，点在了神像的眼眸之上。

瞬间，低沉的轰鸣之声再度响起，整座洞穴又开始微微颤抖，神像再一次缓缓下沉降入地底，神秘的石壁就在眼前。

年轻的祭祀眼中散发出狂热的火焰，他再也忍耐不住，冲上前去，双手一阵挥舞，顿时那片黑气被四处挥散。金色的光芒再次缓缓浮现，将他的脸庞映得发亮。

古老的文字图案，似乎带有蛊惑人心的意味，在他的眼前一一浮现。他面上的表情如饮醇酒，露出无法形容的狂喜与满意之色，甚至连他的双手都在颤抖。

他用发抖的手轻轻触摸着神秘石壁上的图文，低低诵读着什么，带着莫大的欢喜，那一个个文字图案，他似乎都要将之看穿，他是如此全神贯注，欣喜得忘乎所以，甚至于他根本忘记了也没有注意到，在这篇图文的最下方，几乎与周围黑暗连为一体的，还有一片小小的黑气凝聚不散。

金色的文字、灿烂的图案，似乎已经完全占据了他的神志，在他的身旁，那仅有脑袋还留在地面之上的狗神神像，一双眼眸中仍旧显得那么深邃。只是此时此刻，在火焰与石壁上那片灿烂金光之下，那个年轻祭祀的身影映在它眼眶之中，除了最初的一丝深邃忧伤之外，那似乎还多了深深的悲哀！





