# 第二十五章 阴谋


狐岐山，鬼王宗深处血池。

眼下血池里四灵血阵的情形，又与前数日有了不同，四只巨大的灵兽似乎已经完全失去了灵性，只是苟延残喘地倾伏在血池血水之中，而笼罩在它们身上的暗红光幕，也变得微弱起来，若不仔细观看，几乎都难以看见，只能看到残存的几丝灵气仍不断地被天空中的伏龙鼎吸噬而去。

而与这四只灵兽的颓然无力相对照的是，整座血池似乎受到了一股无形巨力的影响，偌大的水面之上，处处都似沸腾一般，不断有水泡冒出迸裂，发出沉闷的声音。同时原本大体不动的血池血水，居然开始自行旋转起来，从半空之中射下了几道异光，照在血水之上，所过之处，血水纷纷作汹涌状。

空气之中，弥漫着浓浓的血腥气息。

伏龙鼎上，最后残余的那个狰狞神像的图案处，此刻终于也与古鼎周身化为同色。整只伏龙鼎现在看去，已然面目全非，再无古朴之意，相反在吸噬了巨大灵力之后，这只古鼎内里的诡异法力，似乎也正被缓缓引发了出来。

孤悬于虚空之中，伏龙鼎俯视一切，似乎所有的东西都在它的脚下，向它匍匐。而巨大的空间里，围绕着伏龙鼎，赫然隐隐有风雷之声。与之相呼应的，伏龙鼎周身异光同时明灭不定，竟似人的喘息一般，时有时无，极其诡异。

一股无形的力量，似乎正在这巨大的空间里，悄悄孕育着，又像是沉眠了千年万年的神明，即将苏醒。

那汹涌而诡异的力量，正如波涛一般在这血池上空纵横驰骋，肆无忌惮地撞击着周围的石壁。

看着诡异的景象，鬼王与鬼先生并肩站立着，都没有说话。但是显然从他们两个人的身上，看不出一丝一毫的畏惧退缩之意。

良久之后，鬼王却是沉沉笑了出来，道：“果然厉害，七七四十九日还未到，四灵血阵也未成形，竟也有了这般威势！”

鬼先生没有立刻接口，沉默了片刻，道：“宗主，数日之前那场异动，的确是这四灵血阵所致，我护阵不力，还请宗主责罚。”

鬼王一摆手，也没有看鬼先生，踏上一步，目光仍停留在伏龙鼎上，口中道：“区区小事，不必说了，这阵法威力太强，别说是你，便是连我也意想不到，你一时失误那也是难免的。”

鬼先生迟疑了一下，道：“多谢宗主宽宏大量，只是……”

鬼王转过身子，道：“只是什么？”

鬼先生迎着鬼王的目光，忽地心中一震，只觉得鬼王眼神竟是异样的刺眼，以自己的道行，似也有无法逼视的感觉。他心中电般闪过几个念头，但好在面上有黑纱遮盖，旁人也看不出他的表情，至少听他的口音，还是平淡的：“正如宗主所言，这四灵血阵威力极强，而且随着阵成之日日益临近，这股灵力只会越来越强，虽然我已在这血池周围布下了十八道禁制，但老实说，我心下实也没有完全把握，特别是到了那最后一日，血阵初成，必定是惊天动地的光景，我布下的这些禁制是否有用，还真不好说，只怕到时若无防备，外面山腹之中一些本宗弟子，多半会受到牵连的。”

鬼王冷冷一笑，道：“那便怎样？”

鬼先生窒了一下，看着鬼王，沉默了片刻，道：“我只是提醒宗主，如有必要，或可提前让一些本领低微的弟子撤出山腹。”

鬼王双目厉芒一闪，哼了一声，道：“不用。”

鬼先生没有说话。

鬼王冷然道：“这天地奇阵，聚四灵精华而以血气养之，乃有血厉戾气，方可开修罗之门，便是有些人陪葬，也没什么大不了的。”

鬼先生缓缓点了点头，道：“是，我明白了。”

鬼王哈哈一笑，神态骄狂，转过身去，深深吸了口气，目光重又落在了伏龙鼎身上，看着那变幻不休的鼎身，他的眼神似也开始迷醉起来。

而在他的身后，鬼先生的一双眼眸里若有所思，但更多的却绝非狂热，而是冰冷的冷静与清醒。

※※※

青云山，龙首峰。

龙首峰在青云七脉之中，乃是仅次于通天峰的高山，挺拔险峻，巍峨耸立。这一夜月黑风高，龙首峰后山某个隐秘的山林之中，一条小径蜿蜒前行，在山林中绕着。

冷冷夜风吹来，两个身影一高一矮从天而降，落在了这条小径上，正是苍松道人与金瓶儿。

此处远离前山龙首峰一众弟子聚居的殿宇楼阁，平时就少有人来，这夜深人静的时候，更是悄无人声。苍松道人目光冷峻，向着周围略看了看，又抬头望了望天色，忽地哼了一声。

金瓶儿饶有兴趣地看了看他，道：“怎么了，道长，看你的模样似乎十分恼怒的样子啊？”

苍松道人冷然道：“这班弟子越来越不成器了，枉费老夫当年一番心血。”

金瓶儿倒有些好奇起来，道：“怎么了？”

苍松道人哼了一声，顺着小径向前走去，同时口中冷冷道：“这后山天机锁要地，虽然看似与其他地方无异，但前辈祖师代代留下训令，各脉弟子需得严加看守。眼下这只不过才二更时分，竟然便已经看不到人影了，真是一群废物！”

金瓶儿微微一笑，道：“如此岂非方便了我们行事，你该当高兴才是。”

苍松道人又是一声冷哼，但面上很明显看不到什么高兴愉悦之色，反而是脸色难看之极，大步向前走去。

金瓶儿跟在他的身后，笑道：“其实你也不能怪那些青云门的弟子，据我所知，千年之下，青云门也未开过几次七脉山峰天机锁，也只是最近一次兽妖之劫，那兽神实在太强，这才不得已开了一次。换作是谁，这么长时日不用，再加上你们这些长辈又对这些东西保密得紧，寻常弟子只以为是个什么都没有的普通禁地而已，便是偷懒几次，也是正常的吧。”

她笑容娇媚，对着苍松道人道：“更何况，这一路上由你带路，听说这数十年来青云山大小事务，尤其是这些防备之事都是由你主持的，那些巡山弟子发现不了我们，也怪不得他们吧，你说是不是呢？”

苍松道人面色依然难看，对他来说，似乎这青云山上的一草一木，都和其他地方不同，曾几何时，他正是这座山峰的主人。

过往的路，真的走的没有错吗？

苍松道人忽地一甩头，似乎要甩掉什么念头，大步向前走去，金瓶儿看着他的背影，似乎多少了解了那个道人的心境，只是她显然并非什么善心横溢的好人，眼中却露出几分幸灾乐祸的意思来，嘴角微翘，更显得她容貌美丽柔媚，脚步似也轻飘飘的，悠悠跟在了苍松道人身后，顺着小径向着龙首峰后山深处走去。

这条小径竟是极深，曲曲折折行了好久，仍旧看不到尽头，倒是随着道路的深入，路边的杂草越来越多，渐渐覆盖了小径，显然这里许久没有人行走，以至草木茂盛。

看着这些路边野草渐渐长到了小径之上，苍松道人的脸色愈发得难看了，看去颇有几分铁青之色。金瓶儿此刻也不去与他说话了，只是跟在背后，看着苍松道人高大的背影，她忽然有种感觉，这个男子只怕未必只是一个叛变正道的叛徒而已。

可是就算是这样，又有谁在乎呢，如今的苍松道人，若是被曾经是他的同门发现，只怕便是生死相争的局面，而不过在十年之前，他还是这个天下第一门派最有实权的人物，这个又有谁会想得到呢？

人生际遇，每多波折，却不知冥冥之中，到底是凡人自己掌握着，还是由天意定夺，所以才有所谓天意弄人之说吗？

金瓶儿这么一路走着，心中不期然又想起了不久前刚刚遇到的小环，那个与她有宿缘的年轻姑娘，看去小小年纪，似乎也为情所困呢！想到小环，她的神情间便缓和了下来，有了几分温暖，或许也只有那个小姑娘，才是她惟一可以放开心扉对待的人吧。

也许将来有了机会，与小环在一起浪迹天涯也不错呢！

金瓶儿嘴角慢慢浮现出淡淡一丝微笑，但这笑容一闪即过，她站住了身子。因为在她身前的苍松道人也停住了脚步，长长地吐出一口气，听他的口气，似乎夹杂着很奇怪的感觉，缓缓道：“这便是了，青云门龙首峰的天机锁所在。”

脚下的小径终于到了终点，金瓶儿走上前去，却是怔了一下，面上露出一丝迷惑之色，转头向苍松道人看去，道：“什么，这就是天机锁？”

苍松道人面无表情，只淡淡点了点头。

呈现在他们二人眼前的，并非什么霞光耀耀的仙家神器，也不是庄严雄奇的殿宇楼阁，来到此处之前，金瓶儿曾经想过无数次，但无论如何也没有猜到，传说中的天机锁所在，居然会是这么一个模样。

在她面前的，是一个普普通通的土坑……

若要说有所区别的话，那便是这个土坑比较大，比较深，是一个大土坑，但看这坑中杂草丛生，山土倾颓，怎么看都似一个普通的大土坑而已，哪里像与名动天下的诛仙剑阵有所关联的东西？

金瓶儿一时还是难以接受，但一旁的苍松道人已经跳了下去，站在坑下，向金瓶儿招了招手，金瓶儿叹了口气，也跃了下去。

跃入土坑之中，脚踏上了坑底实土之后，金瓶儿便闻到了一股泥土特有的浓郁气息。她抬头向上看了一眼，发觉这个土坑居然颇深，刚才从上向下看来没觉得什么，等到了下面，才发现这土坑边缘居然也有一人半之高。

土坑里的泥土没有小径上那般坚硬好走，稍显柔软，不过幸好这几日并无风雨，泥土还算干硬，不至于深一脚浅一脚的，但是坑坑洼洼是在所难免。

金瓶儿跟在苍松道人身后，向着土坑深处走去。这里的地势是向内倾斜的，越往下走，抬头看周围的树木和远处的山峰，便越发觉得那些东西都高大起来，而自己也渐渐有种渺小的感觉浮上了心头。

这些怪异的情绪在金瓶儿心头回荡着，让她着实有些不舒服，不过幸好这土坑虽大，也不至漫无边际，很快苍松道人便停住了身形，金瓶儿也顺势停了下来。

他们此刻置身的乃是这个大土坑的正中，四周泥土纷乱，中间几堆土堆在一起，形成了一个小土丘，上面有一根三尺长一尺宽的柱形圆木，斜斜插在小土丘上。

苍松道人默然注视着年深月久的圆木，没有说话，只是眼神中掠过一丝异样的光芒，过了片刻，一言不发地就要上前。但就在此刻，忽地金瓶儿在他身后叫了一声：“道长，且慢。”

苍松道人转过身来看着金瓶儿，道：“什么事？”

金瓶儿道：“请容我看看四周景色。”

苍松道人一怔，没有说话，金瓶儿却是举目向上望去，缓缓转动身子。此处虽然已在龙首峰高处，但龙首峰险拔危耸之处，却仍是突兀刺天，高出此处甚多，且不止一处。

金瓶儿站在土坑中央，只见东、北、西三面赫然都有高峰在侧，从这坑底望去，那险峻山峰似乎带着几分倾斜，如三只手指欲将并拢，而自己这土坑正在最中心处。此刻夜幕低垂，苍穹如墨，金瓶儿看得时间一久，竞有种天空欲坠、头昏眼花之感。

只是她毕竟不是凡人，收回眼神镇定心神之后，神色随即如常，但面上已多了几分释然，随后目光向着这土坑中疾扫过一遍，忽地身子如被轻风托起，飘了起来，却是落在了那只三尺圆木之上，随后又向四周看去。

站在一旁的苍松道人眉头微皱，但眼光中已隐隐有几分赞赏之色。

片刻之后，金瓶儿长出了一口气，抚掌道：“好心思，好眼光，这是你们青云门哪一代祖师看中的灵穴，当真是神眼独到，山峰灵气尽聚于此，更有三峰齐聚，不使外泻；不过更厉害的，却是这一根千年玄木，看似钝而无锋，却恰好刺入灵穴气脉最弱之处，如打蛇七寸，生生以玄木枯涩之气，将这满山灵气都压下了，了不起，了不起！”

她鼓掌赞叹，却是由衷而言。苍松道人看着她，脸色不知不觉缓和了下来，片刻之后，他淡淡道：“观察山脉气象，发掘此穴的乃是我青云门开派祖师青云子，至于布下玄木禁制，前辈并无记载，有人说就是青云子祖师，也有的说是创下诛仙剑阵的青叶祖师。”

金瓶儿点了点头，道：“其实我过往对青云门上下并无好感，但今日一见，却觉得你们这些祖师中实在是多有惊才绝艳的人物，我是远远不及的，看来盛名之下，果无虚士。”

苍松道人哼了一声，面露自得傲然之色，道：“青云门数千年以下，岂是其他小门小派可比的，至于我青云历代祖师，那自然更是……”

话说到一半，他的声音突然小了下去，到了最后，一句话竟是变得沙哑而不可闻。金瓶儿悄无声息地从千年玄木上跃了下来，不知怎么心中突然也觉得有些伤感起来，也不愿去看苍松道人此刻的脸色。

这个深深以青云为傲的人，是叛出了青云的首凶吗？

一个人，又岂是简简单单一句“正邪”可以划分形容的？

土坑之中，一时沉寂了下来，苍松道人的身躯从背后看去，挺得笔直，依然显得高大，只是他的神情，似乎隐藏在沉默与阴影之中，让人看不真切了。

许久之后，苍松道人的声音低沉，缓缓道：“我们耽搁许久了，开始吧。”

金瓶儿点了点头，道：“要怎么做，你说吧。”

山风习习吹过，周围茂密的树木随风摇摆，夜幕低垂，只听见那深深的土坑之中动静响个不停，持续了好一会儿，忽地静止了二下，片刻之后，只听一个闷响，却是一件事物被抛出了土坑，重重地掉在土坑边上的小径之上。

微弱的星光下，赫然是那根千年玄木！

又过了一会儿，衣襟声动，金瓶儿与苍松道人一起跃了上来，以他们二人的道行，看去竟似乎也有些疲惫，显然要改变这灵穴气脉，并非轻而易举。

金瓶儿喘息稍定，皱眉向苍松道人问道：“既然我们是来毁坏这天机锁，只图将来若有事，青云门再不能以七脉山峰灵气相助诛仙剑阵，那么将这千年玄木拔开不就行了，何必还要强改气脉汇聚之地，岂非是多此一举？”

苍松道人摇了摇头，道：“这青云山乃是世间福地，灵气极盛，也正是如此，当年青云子祖师才会看重此地。只拔开千年玄木，不过是令灵气外泄，但一来此处地脉灵气原就极盛，二来你看这外边尚有三峰聚拢，灵气外泄更是难上加难。只有改变气脉汇聚之地，令灵气汇聚之点离开这天造地设、几如铁桶一般的三峰聚拢之势，便可借高山风势，徐徐散去。将来再有人祭出诛仙剑阵，此处龙首峰虽然灵气依旧旺盛，却已是散得满山遍野，不可凝聚，他也是无计可施了。”

金瓶儿这才醒悟过来，点头称是，随即又问道：“那眼下龙首峰天机锁已经毁去，其余六脉的呢？”

苍松道人沉吟片刻，摇了摇头，道：“我们最多只能毁去剩下的落霞峰、风回峰、朝阳峰三脉天机锁，至于通天峰、大竹峰、小竹峰三脉，只怕是无计可施了。”

金瓶儿好奇心起，道：“这却又是为何？”

苍松道人淡淡道：“通天峰乃是青云主脉，防守最严且不说，单就那灵气都非同小可，诛仙剑阵发动之时，向来以通天峰灵气为主，六脉灵气为辅，所谓牵一发而动全身，只要稍有异动，我那位道行通玄的道玄师兄只怕便知道了，所以是不能动的。”

他顿了一下，又道：“落霞峰、风回峰、朝阳峰三脉天机锁所在我都知晓，想来并无太大困难，但那大竹峰、小竹峰二脉，我却是并不知晓天机锁的位置。”

金瓶儿奇道：“这却又是为何？”

苍松道人默然片刻，道：“小竹峰上向来只收女弟子，门禁森严，首座水月也是脾气刚戾，等闲人都不放进山去，更不用说天机锁这等大事了；至于大竹峰，我向来也和田不易、苏茹夫妇不大合得来，田不易也是个傲气性子，门下弟子不多又不成器，却偏偏也藏着掖着，全不让人知道。”

金瓶儿听了不觉有些好笑，但随即皱眉道：“那我们只坏了四脉天机锁，会不会少了些？”

苍松道人摇了摇头，道：“不然，据我所知，只要青云七脉中有超过半数的灵气出事，则天机锁禁制便全无效用了，因为主峰通天峰灵气实在太盛，甚至有杀伐之意，非得要其余六脉灵气相互制衡方能行法，少了一两脉灵气还好说，若是同时少了四脉灵气，只怕那诛仙剑阵是否能够祭出都有问题。”

金瓶儿上上下下仔细打量了一下苍松道人，忽地笑道：“道长你果然深谋远虑，这些事儿，只怕在你心里不是一日两日了吧！”

苍松道人脸色一沉，向金瓶儿看来，金瓶儿却仍是笑盈盈的模样，丝毫没有躲避他眼光之意。片刻之后，却是苍松道人首先移开了目光，一言不发，转身离开了这处土坑。

金瓶儿收回了目光，落在了脚下，只见那千年玄木正平静地斜躺在小径一旁，她微微一笑，伸脚将玄木踢入了杂草丛中，随后向着苍松道人离去的方向走了过去。

在她身后，那座神秘玄奇的大土坑，似乎仍旧与往常一样，是一个普普通通的大土坑而已。