# 第二十二章 比试


猴子小灰看见身前那人直直的盯着自己看着，目光大是古怪，大怒，“嗖”地一声翻起猴爪抓了过去，那人猝不及防，差一点脸就被抓花了，幸好他反应算快，硬生生把头向后一仰，在间不容发之际给躲了过去。

张小凡吃了一惊，连忙喝止小灰，转头向那人看去，只见那人显然吓得不轻，手抚着脸，口中连道：“好险，好险。”

张小凡心中有些过意不去，道：“这位师兄，对不起了！”

不料那人倒不在意，微微一笑，手一摆道：“没关系，是我一时疏忽，忘了‘三眼灵猴’（注1）脾气暴躁，容易伤人。”

张小凡一呆，道：“三眼灵猴？”

那人吃了一惊，道：“什么，你不知道这只猴子是三眼灵猴么？”

张小凡莫名其妙，道：“三眼灵猴是什么东西？”

那人瞪大了眼睛，上上下下打量了张小凡一番，道：“三眼灵猴你都不知道，又怎么会养了它？”

张小凡道：“我以前在竹林里砍竹子遇到了它，被它砸了几次松果，然后它就跟我回来了。”

对面那个年轻的青云弟子此刻看去仿佛下巴都要掉了下来，喃喃道：“砸了几枚松果就能跟着回来，砸了几枚松果就能跟着回来……”

张小凡见他神神怪怪，摇了摇头，转身就走，不料没走几步，那人居然也跟了上来，堆出满脸笑容，低声道：“这位师弟，哦，不，师兄，你……”

张小凡见生平第一次被人喊了师兄，而且见他年纪至少也在二十以上，连忙道：“哦，不敢当，有什么事你就说吧。”

那人顿了一下，满脸堆笑，道：“呵呵，师弟可真是平易近人，啊，这样吧，我先自我介绍一般，鄙姓曾，草字书书，是风回峰弟子。不知道师弟你的名字是……”

张小凡道：“我是大竹峰弟子张小凡，曾书书师兄你……呃，‘叔叔’？”

那人一愣，随即脸色微红，有些尴尬笑道：“啊，我可不是故意占你便宜，我的书书乃是书本之书，非父叔之叔。这都怪我爹，当年我娘本给我取名英雄，你说叫曾英雄那有多气派，偏偏我爹看我从小爱看书，便心血来潮给我取名书书，搞的成了一生笑柄，真是的。”

张小凡忍不住笑了出来，心想此人名字居然和六师兄有异曲同功的意思，先前心中的愁苦被此人打扰一下，冲淡了不少，对他倒也多了几分亲近之意，道：“啊，曾师兄你很爱看书啊？”

曾书书笑道：“那是，这个我倒是不必谦虚，风回峰上下谁也没我看的书多，不过我看得多半都是奇闻逸事，神怪搜奇，经常把我爹气得半死。啊，话说回来了，你的确不知道这只猴子乃是‘三眼灵猴’么？”

张小凡摇了摇头，道：“不知道，我就以为它是只普通猴子呢。”

这时，仿佛听懂了他的话，蹲在他肩头的猴子小灰忽地“吱吱”尖叫，用力拔了一下张小凡的头发，疼得张小凡“哎呀，死猴子”叫了出来。

曾书书眼中却大有羡慕之色，道：“啊，真是聪明。”

张小凡忍痛道：“这死猴子就爱打人，你还说它聪明？”

曾书书道：“你莫看它貌不惊人，但就凭着这份灵性，便是罕有的灵物。你看它双目之间额头之上，是否有一道小小竖痕？”

张小凡转头仔细看了一下，果然发现在灰色皮毛下，有一道浅浅颜色的竖痕，不仔细看着决然是看不出来的，不由得对曾书书心生佩服，道：“这么小的你也看得出来，厉害，厉害！”

曾书书一本正经道：“你莫要小看了它，我曾经在《神魔志异》（注2）的《灵兽篇》中看过，三眼灵猴乃通灵奇兽，幼年时外表与普通猴子无异，但在成年后额头上第三灵目便开，灵性大张，非但能通晓五行仙术，更能看千里之外事物，据说古语中的‘千里眼’便是说的这三眼灵猴呢。”

张小凡把猴子小灰抱下，放在眼前仔细看了看，一时不敢相信这与自己生活了两年的猴子居然有这般大的来头，不过看来看去，怎么看也是一只普普通通而且偏胖的猴子，拿在手上分量还颇为沉重，似乎到了通天峰上只一个晚上，又重了几斤。

猴子小灰心里奇怪，今日怎么人人都盯着自己看个不停，当下“吱吱吱吱”尖叫不止，大是恼怒。张小凡冲它做了个鬼脸，随手一抛，扔到了大黄背上。大黄吓了一跳，一下子跳开，待看清楚了是小灰这才松了口气。小灰冲着张小凡处手舞足蹈，似在示威一般，叫了好几声才作罢，靠到大黄身上，片刻后注意力又被大黄皮毛里的虱子给吸引住了。

曾书书羡慕地看了看了小灰，随即回头对张小凡道：“张师弟你也是来通天峰参加七脉会武的么？”

张小凡点了点头，道：“曾师兄你呢？”

曾书书笑道：“我也是，昨日抽签我抽得了三十三号，不知你是几号，可不要这么巧，我们就是今日的对手了？”

张小凡也笑了起来，道：“我是一号。”

曾书书吃了一惊，道：“你便是昨日大竹峰的那个弟子？”

张小凡脸上一红，点了点头。

曾书书笑道：“你运气真好，”说着在心里一算，随即道：“我们要到了最后决战才能碰面，看来难度很大啊。”

张小凡笑道：“我这点修行，第一……呵呵，第二轮立刻就被淘汰了，哪里还敢妄想。”

曾书书吐了吐舌头，道：“那我只怕连第一轮也过不了了。”

二人相视一眼，都是大笑。当下两人又谈了一会，远处传来了宋大仁的喊声：“小凡，吃饭了。”

张小凡远远应了一声，向曾书书书说了两句，便跑了过去，随后大黄也背着小灰跟了上去。跑到宋大仁处，二人向前走去，宋大仁道：“刚才你在那里与谁在说话啊？”

张小凡道：“哦，我刚才结识了一位风回峰的师兄，听他说名叫曾书书。”

宋大仁像是吃了一惊，道：“曾书书？”

张小凡讶道：“怎么了，大师兄？”

宋大仁回头向来处看了看，道：“那人是风回峰首座曾叔常曾师伯的独子，听说天资过人，博闻强记，修行是极深的，是这次比试的大热门之一呢。”

张小凡愕然，一时说不出话来。

※※※

吃过早饭，青云门众弟子都来到云海广场之上，一眼看去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。

在巨大的广场之上，只在众人吃饭的这段时间里，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。

此刻在台下前后已是人山人海。在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字，张小凡的名字非常碍眼地排在了第一位，而在对手那一栏空空如也。

张小凡脸红了一下，偷偷看看了身边众位师兄，其他人都微笑不已，只有六师兄杜必书兀自抱怨：“不公平啊不公平，不……”

“住口！”一声轻喝，从旁边传来，众人一惊，转头看去，却是田不易与苏茹带着田灵儿一起走了过来。当下大竹峰众弟子连忙参见，道：“师父，师娘！”

田不易点了点头，没说什么，倒是苏茹道：“等一下就开始比试了，你们可要争气些，知道了么？”

“是。”众人齐声道。

苏茹转头看向张小凡，张小凡却一眼看见了在师娘身边的田灵儿，只见她今日似乎比往常更加美丽，神采飞扬，一双美目中满是笑意盈盈，一看便知道心情大好。

张小凡心中似是被针刺了一下，不由得低下头去。

“小凡，”苏茹见这小徒弟神情有些奇怪，走了过来叫了一声。

张小凡连忙抬头应道：“是，师娘。”

苏茹看了看他，道：“你没什么事吧？”

张小凡连忙摇头，道：“没事的，师娘。”

苏茹又看了他一眼，道：“小凡，你运气颇好，今日轮空，不过也要注意观看各位师兄师姐比试，这种机会极是难得，对你大有好处，知道了么？”

张小凡点头道：“是，师娘。”

苏茹看向田不易，田不易点了点头，转身向台下走去，众人跟在其后，逐渐溶入了人群之中。

“当”，一声清脆的钟鼎声传来，回荡在白云渺渺的云海之中，令所有人精神为之一振，一时间原本喧闹的广场上顿时安静了下来。

只见在正中那个巨大的台上，道玄真人与苍松道人的身影出现，道玄真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”

说着，他袖袍一拂，登时钟鼎声再度响起，“当当当当”响彻云霄，张小凡听在耳中，忽然间竟有种热血沸腾的感觉，他偷眼向身边的田灵儿看去，却见田灵儿满面笑容，也是跃跃欲试的表情。

他这一看，便再也移不动眼睛了，于是也没听清台上道玄真人说了什么，其后苍松道人出来又说了几句，最后又是一声清脆悦耳的钟鼎大响，把他从恍惚中惊醒，才发觉比试已经开始了。

六十三人比试，八座擂台，自然是要分做四批。而在第一批十六人中，大竹峰众弟子中只有田灵儿上场比试，在西方“离”位台上，大竹峰众人自然蜂拥而至。

田灵儿的对手是一名朝阳峰的弟子，姓申名天斗，此刻已一跃而上，上了擂台，身形颇为潇洒，台下更是一片叫好声。张小凡转眼看去，只见“离”位台下，足足围了有一百来人，其中大部分都是朝阳峰一脉弟子，连朝阳峰首座商正梁此刻也在台下观看，脸上露出淡淡笑意，显然对这申天斗很是看重。

田不易等人走到台下，大竹峰众人立刻淹没在朝阳峰弟子之中，前后左右都是身着朝阳峰服饰的弟子。田不易也不在意，向站在远处的商正梁看了一眼，商正梁同时也看了过来，二人目光相接，仿佛有淡淡火花，但二人都只是淡淡一笑，形若无事。

这时早有弟子为二位首座以及苏茹等长辈搬过椅子来，田不易与苏茹坐下，田灵儿走上前来，道：“爹，娘，我上去了。”

田不易看了看女儿，道：“去吧。”

苏茹脸上泛起慈爱之色，道：“一切小心。”

田灵儿向台上看了一眼，展颜一笑，丝毫没有紧张之色，道：“你们就等我的好消息吧。”

说着，一转身，笑容依在，左手法诀一引：“起！”

只见随着她话声一落，一阵霞光闪动，她腰间的琥珀朱绫已然祭起，移到她的脚下，托起田灵儿修长身子，在霞光中如仙子一般，向台上飞去。

这一手露出，自然远远胜过了申天斗像猴子一般跳上台去，而且田灵儿貌美如花，台下弟子包括朝阳峰在内都是男弟子居多，登时掌声雷动，便连远处擂台下也多有人回头看了过来。

张小凡等大竹峰弟子围站在田不易与苏茹背后，只听苏茹微笑着对田不易道：“看来灵儿的修行又有精进。”

田不易微微一笑，虽然没有说话，但神色间也是颇为高兴。

这时田灵儿已飞到台上，离着申天斗有一丈来远，拱手道：“请申师兄赐教。”

申天斗见田灵儿驱宝上台，又见那法宝霞光阵阵，仙气腾腾，多半便是恩师早就告诫要小心的大竹峰长老苏茹有名的法宝“琥珀朱绫”，当下不敢怠慢，拱手还礼道：“请田师妹手下留情。”

说着，他退后一步，右手剑诀一引，一柄散发着灰褐色光芒的三尺仙剑祭起，横在身前。

台下苏茹眉头一皱，低声对田不易道：“这柄剑和灵儿的琥珀朱绫一样，都是五行中土系法宝，这下子就要看他们二人谁的修行深了。”

田不易微微一笑，道：“青云门土系法宝之中，有什么比得过你的琥珀朱绫？以我看来，那柄仙剑与你的琥珀朱绫差了十万八千里。”

苏茹低低啐了一句，道：“就会胡说。”

这时台上一声钟鼎声响，田灵儿与申天斗的比试正式开始了。

田灵儿显然年少气盛，钟声才歇，立刻用手向前一指，刹那间霞光闪动，疾若闪电，琥珀朱绫带起一阵大风，刮脸生疼，冲向申天斗。

申天斗没料到田灵儿说打便打，眼看琥珀朱绫眨眼间便冲了过来，连忙退了两步，双手一震，身前仙剑立刻光芒灿烂，迎了上去。

霞光与灰褐光芒在台中央撞到一起，只听“砰”的一声，田灵儿与申天斗身子都是一抖，但又立刻站稳，而两件法宝也僵持在半空中。

台下，田不易皱起了眉头，苏茹也讶道：“咦，这申天斗的修行不低啊。”同时，台下朝阳峰的弟子呼啦啦齐声叫了出来：“好！”

这上百人的叫喊，果然不同凡响，立刻把本来也在叫好的大竹峰众人给压了下去，老六杜必书哼了一声，道：“就凭声音大么？又不是比嗓门。”

此时台上，两件宝物又僵持了片刻，不分上下，同时收了回去，申天斗脚踏七星，满脸严肃，口中念念有词，随即一声大喝：“疾！”

只见他那柄灰褐仙剑在半空中斗然冲天而起，片刻之后迅若闪电，竟是从田灵儿头顶正上方疾打下来，剑未及地，便只见田灵儿衣裙飞扬，周围劲风大作。

田灵儿却不慌张，丝毫没有退避的意思，左手抓住飞回身前的琥珀朱绫，往头顶一拉，顿时霞光如纱，琥珀朱绫瞬间宽了数倍不止，在头顶处织了一道霞光屏障。说时迟那时快，在申天斗满脸肃然中，那柄仙剑“铮”地一声又再度击在霞光之上，只见红色霞光一阵剧抖，却是安然无事。

苏茹这才松了口气，低声向田不易道：“灵儿这孩子，这般托大。”

田不易哼了一声，摇了摇头。

申天斗的灰褐仙剑一击无功，向上折起，田灵儿却没有丝毫停顿，琥珀朱绫霞光闪处，登时长了十倍，田灵儿一声娇喝，只见琥珀朱绫一改本来柔软模样，竟变作长长的一根巨棒一般，笔直横在空中，一端抓在田灵儿手中。

台下观者一片哗然，惊叹声不绝于耳。

田灵儿更不迟疑，右手一舞，只见琥珀朱绫化作的那根巨棒在空中“呜”的一声划过，重重向申天斗当头打去。

申天斗双眉紧皱，面色肃然，在这片刻间他的仙剑已飞回到他手中，但见他咬紧牙关，右手握紧仙剑，左手曲伸，眼看那巨棒就要打在他的头上，台下众人一片屏息，突地一声巨响，在他身前平台之上，原本平铺的木台瞬间破裂，只见五、六道巨岩突然破台而出，挡在他的身前。

台下，田不易与苏茹都微微变了脸色，相反，朝阳峰首座商正梁却是连连点头。

只听着“轰隆”一声巨响，闪着霞光的巨棒与那岩石重重撞在一起，片刻间尘土飞扬，弥漫在整座台上。田灵儿只觉得身子剧震，对方的“御岩术”竟是坚不可摧，琥珀朱绫整条反震了回来。

尘土还未落下，申天斗面色微微苍白，但竟也是毫不停歇，喉间一声大吼，身子一飘飘到巨大岩石之上，双手齐握剑柄，灰褐仙剑大放光芒，一下子插入坚硬之极的岩石之中，势如破竹。

“咔咔咔！”几声沉闷而嘶哑之极的碎裂声响了起来，田灵儿脸色一变，只觉得脚下大地竟是摇动不已，忽然间又是几声巨响，田灵儿立脚处的木板尽数破裂，“轰隆”声中，无数巨大而尖锐的岩石窜地而出，在原来田灵儿立脚处戳的是体无完肤。

“啊！”台下的张小凡失声叫了出来，但立刻闭紧了嘴，只见田不易夫妇面色也变得严肃，苏茹更是带了几分紧张。与此相反，朝阳峰弟子却是大声叫好，掌声雷动。

“申师兄，好样的！”

“真厉害！”

“必胜！”……

呼喊声此起彼伏，台上同时也是尘土弥漫，几乎难已见物，但高高站在巨岩上头的申天斗却没有一丝放松的样子，双眼圆睁，仔细搜寻着四周。果然，片刻之后，前方巨岩上空浓浓尘土之中，霞光忽地一闪，刹那间光芒大放，只见田灵儿如红色凤凰，霍然飞出，琥珀朱绫霞光流转，急转不止，飞旋在她的身旁。

田灵儿面色肃然，杏目中射出摄人寒芒，双手法诀齐握，随后向下重重一挥，只见琥珀朱绫忽然急停，突如一条毒蛇般直穿入地，生生从那些坚硬的岩石上钻了进去。

申天斗脸色大变，想也不想，立刻向后飘去，果然，就在他刚刚离开站立处，原本像毒蛇的琥珀朱绫此刻竟已如一条红色巨龙一般从地下狂猛冲出，申天斗刚才所立处登时沙飞石走，破了一个大洞，声势之猛，令人胆寒。

田灵儿此刻身在半空，左右手作兰花法诀，交叉胸口，口中娇喝：“缚神！”

琥珀朱绫凌空一顿，一声脆响，瞬间霞光大盛，见风就长，只片刻间也不知长了多少倍出来，遮天蔽日一般，迅疾穿走，或当空转圈，或冲入地下又从另一侧破地而出，以申天斗为中心，无数红绫将他严严实实地围在圈里。

大竹峰众人情不自禁地对望一眼，在两年前田灵儿与林惊羽那场斗法中她就用过这“缚神”奇术，今日看来，这“缚神”威势更大，天上地下全部围住，倒不知道这申天斗比起当年的林惊羽如何？

只听随着田灵儿咒语声声，琥珀朱绫整个化作一个巨大红球，并不停向内压去，在那缝隙之中，霞光之下，隐约还看得到灰褐光芒，看得出申天斗还在顽强抵抗，但那道道红绫虽受抵抗，减缓了速度，却依然不可抗拒地向内压去。

台下一片寂静，朝阳峰弟子都收了口，紧张地看着台上那个巨大的红球，谁都知道，在这仙家法宝重压之下，一个支撑不住，会是什么后果？

红绫现在已收到了六尺大小，霞光闪烁，完全压下了灰褐光芒，不时还传来“咯咯”的压迫声音。众人这时已是根本看不清申天斗的身影，而田灵儿依然停在半空中，脸色微微潮红，左右手握着的兰花法诀微微有些颤抖。

过了一小会，琥珀朱绫又慢慢向内压了一尺，众人几乎紧张得透不过气来，就在这时，只听“呀”地一声怪叫，申天斗势若猛虎，竟是持剑破绫冲了出来，只不过此刻他的脸色已是完全惨白。

台下朝阳峰弟子欢声雷动，但首座商正梁却是闭上了眼睛一声叹息，而坐在另一侧的田不易夫妇则相视一笑。

果然，这已是申天斗的垂死挣扎，田灵儿临空折起，右手一指，琥珀朱绫如附骨之锥，紧紧跟上，向申天斗背后打去。而此时的申天斗却似乎连转身也困难之极，动了一动，没有躲过去，被琥珀朱绫在背后轻轻一打，登时整个人向前飞出，“砰”地一声跌到台下。

台下朝阳峰弟子喝彩到了一半，突然像哑了一般，没了声音。商正梁站了起来，摇了摇头，对身旁弟子喝道：“还不快去把申师兄扶起来？”

朝阳峰弟子这才醒悟过来，纷纷跑了上去把申天斗扶起，这时田灵儿收起法宝，落到台下，笑盈盈地对申天斗道：“多谢申师兄手下留情。”

申天斗看了她一眼，苦笑一声道：“田师妹天纵奇才，佩服，佩服。”说着便让身边人扶到一旁去了。

商正梁走了过来，多看了田灵儿几眼，对走来的田不易夫妇道：“田师兄，侄女的年纪虽小，但对修真一道竟有如此天赋资质，实在令人羡慕啊。”

田不易面有得色，口中却笑着说道：“过奖了，过奖了。”

苏茹也笑道：“商师兄门下人才济济，相信还有更加厉害的高手未出吧。”

商正梁一笑置之，田不易也不多问，转身走回。这时田灵儿走回大竹峰众人所在，立刻便被众人围住，诸弟子个个喜笑颜开，恨不得把所有赞美之词都说出来淹死田灵儿，只听得田灵儿眉开眼笑，张小凡更是高兴。田不易夫妇走了回来，田灵儿一下子扑到苏茹身边，拉住她的手臂笑道：“怎么样，娘，我厉害吧！”

苏茹白了她一眼，终究还是笑了出来，道：“厉害，厉害。”

田不易也是满脸笑容，毕竟自己的女儿取了个开门红，他脸上大大有光，在同门面前更是扬眉吐气，也伸出手拍了拍女儿的头，意甚嘉奖。不过他随即转过头，对其他弟子道：“再往下就到你们了，有灵儿在前头做榜样，你们也可以看见其他各脉的弟子也未必便是高不可攀了，待会你们也要努力。”

众人齐声道：“是！”

张小凡也和着众人一起喊着，还喊得特别大声。眼看其他人都各自去做准备了，接下来的八场比试中大竹峰倒有三人上场，所以田不易与苏茹分开去看，走时苏茹见张小凡还在原地，叮嘱了几句“自己去认真观看”的话后就走了。

张小凡想了一下，打算找到田灵儿与她一起找个擂台为师兄加油，举目四望，忽然间只见前头人群之中，田灵儿快步向前走去，而在她前方，玉树临风的齐昊正站在那里，微笑着看着她。

张小凡的心立刻沉了下去。

田灵儿走到齐昊跟前，笑嘻嘻地与他说了几句，齐昊随即满面笑容，在田灵儿耳边说个不停，田灵儿也是笑个不停，二人的神情都是高兴之极。说笑了一会，他们二人便结伴走了开去，似是挑了一座擂台去看比试了。

张小凡站在原地，怔怔出神，恍惚间只觉得一阵巨大的悲伤失望涌上心头，所有沸腾的热血都冷了下来，直寒到心底。

※※※

注1：《神魔志异·灵兽篇》三眼灵猴：西方须弥山所出，聪慧顽劣，寿逾千载，遂开灵目，能见千里，能御草木土石，为燃灯古佛座下护法。

注2：《神魔志异》：上古奇书，记载天地异像，奇珍瑰宝，珍禽异兽，妖魔神怪，传为上古奇人萧鼎所著。原书十篇，今多失传，仅存世四篇。

又注：萧鼎其人，不载史册，野史九峰山人笔记《山河记》有言：古人萧氏，生卒不详。幼即聪慧，过目而不忘。尝行天下，尽访名山古泽，乃著《神魔志异》十篇，奇幻瑰丽，为天下第一奇书，多佚，惜哉！





