# 第三十四章 古窟


四人好不容易才从堆积如山的蝙蝠尸体中走了出来，但都已是狼狈之极，身上沾满了污秽暗色的鲜血不说，便是气味也觉得恶臭无比。

他们四人都是青云门人，平素一向干净，尤其是小竹峰的陆雪琪，更是生性爱洁，此刻情景，真比砍她三刀还要难受。

四人忙不跌地向远处走去，此刻都只想离那堆恶心的蝙蝠尸体越远越好。一口气走出了老远，来到一块还算平整的岩石上，四人拍打衣衫，整理多时，只拂到了一些杂物，但那些蝠血痕迹，恶臭腥味，却是无论如何也挥之不去。

张小凡等三个男人还好一些，但陆雪琪平日就冷冰冰的脸此时却更是如霜似雪，狠狠在衣裳上拂拭着，大力搓揉，看来不把这些恶心的东西从她身上弄走是决不罢休。

只是这些血污似乎特别粘稠，很快的，齐昊、曾书书和张小凡都放弃了努力，只有陆雪琪依然白着脸不肯放弃。三个男人面面相觑，就算是最老练的齐昊现在神情也是有些尴尬，不知道说些什么才好。

就在四人默然不语，只有陆雪琪皱着眉头搓揉衣服时，天空中忽然传来几声呼啸，众人抬眼看去，只见天际闪现四道光芒，二黄一白一青，片刻之后，这四道光芒在他们前方落下，一阵闪烁过后，现出了四道身影。

左侧两人，却是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威，若不是身着袈裟，只怕还被人以为是拦路抢劫的盗匪。但站在他身前另一位出家人，却是比他矮了一个头的年轻和尚，与他完全不同，皮肤白净，目光明亮，一身月白袈裟，看去让人感觉有些瘦弱，却无论如何没有轻视之心。

右侧两人，分别是一男一女两个年轻人，男的俊俏，女的秀媚，站在一起极为般配，便如神仙座前的金童玉女一般。

这四人向青云门四人看来，见到他们身上血污，都是皱了皱眉，那年轻白净的和尚首先喧了句佛号，道：“阿弥佗佛，请问四位施主可是青云门下？”

青云四人对望一眼，齐昊越众而出，回了一礼，道：“正是，在下齐昊，请问诸位是……”

那年轻和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善。旁边这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵，燕虹。”

身材高大的法善还瓮声瓮气地问候一声，但那焚香谷的李洵、燕虹却都是神情倨傲，都是微微点头，就算见过礼了。

齐昊眉头一皱，当下便不理焚香谷两人，向法相道：“啊，久仰天音寺法相师兄大名，被正道修真誉为千年罕见的人才，今日得见，果然风采过人！”

法相微微一笑，道：“齐师兄实在谬誉了，小僧资质鲁钝，唯恩师普泓不弃，授我真法，以期为天下苍生做些善事，却不敢与青云门诸位师兄相提并论的。”

齐昊大笑，连连摆手，道：“法相师兄太谦虚了，来，我为诸位引见一下我的几位师弟师妹。”说着将张小凡三人介绍给他们，张小凡随着他们见礼，但不知怎么，他觉得那法相在齐昊介绍他时，目光却似乎亮了一亮，多看了他一眼。

此时，从谈话开始就被晾在一旁的焚香谷李洵的脸色已经不大好看，待齐昊介绍完毕，他突然开口冷冷地道：“齐师兄，你们青云门一向自居正道领袖，道家真法独步天下，怎么今日一见，却个个是如此狼狈？”

青云门四人脸色都是一变，张小凡看着他一副眼高于顶的架势更是反感，眼角余光扫处，却见陆雪琪不知何时也停止了拂拭衣衫的举动，玉脸含霜，冷冷地看着焚香谷两人，但更多的却是与那叫燕虹的美貌女子对视着。

齐昊毕竟老于人情世故，心中虽有微怒，但还是很快恢复过来，呵呵一笑，道：“不瞒诸位，在下与同门三人昨夜到此，本欲查找那万蝠古窟，不料却碰上了无数蝙蝠……”

法相四人听到此处，脸色都变了变，那人高马大的法善瞪大了眼，粗声粗气地道：“唔，那就是在万蝠古窟里的无数畜生，凶蛮残忍，难对付的很。”

齐昊何等机灵，一听之下，便知面前这四人多半是早来几日，也碰上了这些令人头疼不已的家伙。他心思急转，却忽然听见身后曾书书一声长笑，走上前来，向那法善微笑道：“法善师兄，如此说来，你们也曾与这些吸血蝙蝠遇上了？”

法善点了点头，看来是个直性子，道：“是，那些蝙蝠数目太多，我们只好退走了。”

曾书书“啊”了一声，叹了口气，道：“不瞒各位，我们昨晚也是遇到了那些蝙蝠，本想为民除害，不料从早杀到晚，任我们如何使力，却始终杀不胜杀，最后只能是把这些凶物逐回洞窟，但却也落得是一身污秽，唉，惭愧，惭愧！”

他回头看向齐昊，二人相视一笑，齐声道：“惭愧啊！惭愧！”

众人都变了脸色，不同的是焚香谷的李洵哼了一声，脸有不屑之意，那美貌女子燕虹倒似有些腼腆，但脸上也清楚现出了不信的样子，而天音寺的法相微笑不语，法善脸上却起了佩服之情，张小凡则是呆了一下，看了一眼那笑得灿烂无比的二人。

片刻之后，法相微笑道：“此次空桑山一事，我们三派长老本就要我们年轻一辈受些历练，如今人数已经到齐，不过青云门诸位师兄远来辛苦，不如我们先休息一日，明日一早，再进万蝠古窟查探如何？”

这时站在旁边的李洵冷哼一声，道：“法相师兄说得有理，不然进去之后，又有人要找些借口了。”

除了张小凡，出自名门青云的齐昊、曾书书与陆雪琪哪一个不是在各自一脉中受尽师长宠爱，哪一个骨子里没有一些傲气，当下齐昊冷哼一声，道：“李洵师兄说得有理，否则以我现在疲累之身，到时还要救你，那可无能为力了！”

李洵显然没想到青云门下之人一个个也是如此傲气，他出身于焚香谷，自幼便得师长看重，修真道法，在同辈之中，除了少数几人，无一不远胜过其他平辈同门，由此养成了目空一切的自大个性，如何受得了这份气，当下脸色便是一变，盯着齐昊道：“如此说来，齐师兄修行远胜于我了，在下倒想讨教一番。”

事关师门脸面，齐昊身子一挺，便要走出，忽见陆雪琪突然从身后走了出来，俏生生往场中一站，冷冷道：“不劳齐师兄大架，我来领教一下焚香谷的仙法罢。”

李洵忽地一呆，只见陆雪琪虽然一身血污，但一张玉脸上肌肤却更是被映得洁白如雪，神情虽冷，凛然中却自有睥睨众生飘逸出尘的清丽。他从未见过如此绝色，一时间竟是呆了一下。

与此同时，天音寺法相走了出来，含笑道：“诸位师兄，我等来此本是为了查探魔教余党，临行前想必各位师长前辈都已教诲过了，若是被他们知道我们在此意气用事，只怕回去不免受到责罚，再说本也是些小事，还是大家都退让一步，如何？”

李洵回过神来，哼了一声，仰首看天，虽然不说话但意思倒也颇为明显了。齐昊此刻心里想到临行前道玄真人的嘱咐，心下也有些后悔，正好趁机下台，便在后边唤道：“陆师妹，法相师兄说得有理，我们还是以和为贵吧。”

陆雪琪看了看众人，哼了一声，走了回来，看见张小凡正看着自己，目光在张小凡脸上扫了一眼，便独自走到一旁去了。

张小凡被她看了一眼，心里忽然一凉，说不出的感觉泛上心头。

只听法相又道：“既如此，我们就先行下山，到明日清晨再上山查探吧。”

到了这个时候，众人自无异议，于是法相带路，众人跟着他御剑而行，来到离空桑山三十里之远的一个小山丘上，这里居然还有一湾清泉，正是青云门众人所需。当下众人在水边梳洗一番，又找了僻静处换过衣衫，这才走出来与法相等人见面。

陆雪琪是女儿之身，不太方便，换衣地方也找得最远，所以最后一个才走出来，众人看去，只见她梳洗过后，容光焕发，于原本清丽中竟是又添了几分娇媚，登时都是眼前一亮，不用说曾书书、李洵等人眼睛发光，便是那一直沉默的焚香谷燕虹，也多看了她几眼。

这八个当今正道三大门派最“优秀”的弟子围地而坐，谈论起来，张小凡从法相等人口中方才知道，空桑山“万蝠古窟”中的那些蝙蝠乃是当年魔教畜养的异种，凶蛮残忍，性好吸血，本为魔教帮凶，八百年前魔教在此地据点覆灭之后，仍有少数蝙蝠残存下来，天长日久，居然繁衍旺盛，有了今日庞大规模，每出掠食，把这方圆五百里内搞得是全无人烟。

不过这些蝙蝠似是畏惧阳光，所以都只在夜间活动，白日都栖息在万蝠古窟之中，昨晚青云门众人便是碰巧遇上，若是白日上山，便可无事。

听到此处，曾书书皱了皱眉，向那法相问道：“法相师兄，那些畜生既然都在万蝠古窟之中，我们又如何进去查探？”

法相迟疑了一下，道：“据小僧这些日子观察，这些畜生在白日都只倒悬于古窟洞顶，并未活动，我们或可进去也不一定。”

曾书书哑然，张小凡却是忍不住道：“那就是说法相师兄你也没有把握了，说不定那些家伙看了我们进洞就扑了过来，那可如何是好？”

法相向他看来，眼中似乎隐隐有什么光芒闪烁，但神态依然温和，道：“正是如此。小僧其实也没有十成把握，但师门授命，总是要去做的，不若也试上一试，大不了我们退出来便是。今日我与法善师弟还有焚香谷两位施主本想进去打探一番，没想到正遇上诸位，如此也好，人多好照应！”

“哼”，却是一旁的李洵又是冷哼一声，青云门四人同时向他看了过去，李洵却是丝毫不惧，只有当他看见陆雪琪的眼神望过来时，神情多少才有些变化。

齐昊不去理他，转头对法相道：“还有一事，请教法相师兄。”

法相道：“齐师兄请说。”

齐昊道：“三个月前，我青云门长门弟子，萧逸才萧师兄已经先行来此，不知各位可知他如今身在何处？”

法相摇了摇头，道：“我们与焚香谷二位一起到此，并未见过萧师兄。”

齐昊皱起眉头，沉吟不语。

※※※

隔日，朝阳初升，张小凡等八人便来到空桑山上，但见满山荒芜，沙石满地，偌大一座山上，竟连普通的鸟鸣声也听不到，料想不是早做了那些凶蝠的点心，便是早已迁移出了这座山峰。

法相等人早来数日，已经找到了万蝠古窟的所在。当下众人跟随，一路小心翼翼，终于来到了万蝠古窟的洞口。

这里是一个巨大的半山洞穴，位在山阴背阳处，微微向下倾斜，只有洞口有些许光亮，再往里处便是漆黑一片。站在离洞口还有五六丈远的地方，众人却都感觉到洞里阴风一阵阵的吹出，拂过脸上，阴冷入骨。同时隐隐还有些沙沙声传来，似低语，似鬼哭，让人心头发麻。

齐昊又多看了那洞穴两眼，回头强笑一声，道：“如此，我们就进去罢。”

众人默然，法相点头道：“正是，不过此洞内危险难测，各位最好备好仙器，以防万一。”

事关生死，众人都是不敢怠慢，纷纷将法宝拿在手中，当李洵、燕虹与天音寺二僧看到张小凡拿出一根黑呼呼的烧火棍时，都是呆了一呆，神情错愕。张小凡脸上一红，颇感尴尬，幸好在这个时候，陆雪琪在她天琊蓝光之下，冷冷说了一句：“走罢。”说着第一个向那漆黑洞穴走去，众人连忙跟上，这才解了围。

就在快进洞口，那股阴风越来越是阴冷的时候，法相似乎有意无意地靠近了张小凡，张小凡感觉出来，向他笑了一下，法相报以微笑，同时低声道：“张师弟，前头艰险，你可跟在我的身后。”

张小凡一怔，却见法相已走入那黑暗之中，一时间也来不及多想，看着众人都进了洞，也急忙跟了进去。

才跨进洞穴之中，没走几步，张小凡便觉得脚下一软，整个人向下陷了下去。他大吃一惊，但还好只陷到脚踝处便停了下来。此时众人已身处黑暗之中，不过各自法宝仙器祭起，散发出道道霞光，张小凡向脚下看去，脸色登时就苦了下来，原来脚下踩着的竟是极厚的蝙蝠粪便，恶臭不说，脚还陷在里面，那滋味有多难受便多难受。

他抬眼向前望去，见其他人多半也是一般的神情，尤其是两个女子，陆雪琪与焚香谷的燕虹，更是紧皱眉头，面色苍白。

张小凡摇了摇头，勉强定下心来，众人熟悉了这个环境之后，随之又向里面走去，此时，那如妖魔低语的沙沙声也同时大了起来，仿佛在遥远处，又似乎就在身旁，前后左右，到处都是。

就这般又走了三、四丈远，在最前头的齐昊忽然低声道：“慢！”

众人立刻都停了下来，只见齐昊的那柄寒冰仙剑缓缓升起，光芒渐亮，把前头洞穴照亮不少时，众人登时屏住了呼吸。

这是个极大的洞穴，洞穴顶端离地极高，在寒冰仙剑白光照耀下，众人赫然看见在这山洞顶端，密密麻麻地倒挂着无数黑色的蝙蝠，几乎根本看不到山洞的岩石。而那“沙沙”声音，便是这些畜生摩擦低鸣所生。

黑暗之中，被白光照到的蝙蝠仿佛感觉到了不安，一个个活动起来，但并没有飞起，而是用爪子在岩石上攀爬着向黑暗处移去，有的干脆就抓在同类身上。那些在黑暗中越发可怖的獠牙大口，令人惊心。

众人大气都不敢喘，停了片刻，众人便都发觉，虽然这里的光亮在一片漆黑特别醒目，但这些蝙蝠似乎的确没有动静，不会袭击。发现了这一点，众人多少松了口气，法相低声道：“还好小僧判断无错，诸位，我们继续前行罢。”

众人转头，又再向这恐怖古窟深处，更深沉的黑暗那端走去。随着众人行进的脚步，脚下的蝙蝠粪便越来越厚，而寒冰仙剑白光照耀之下，洞顶的蝙蝠竟似无穷无尽一般，越来越多，尖牙利齿，喃喃低鸣，都在身边呼啸。若不是他们八人都是身怀正道仙法，心志坚定，换了常人非发疯不可。

就这样也不知走了多久，张小凡走在队伍中间，而法相却也始终走在他的身前，看着前边这个年轻的和尚一身月白僧袍上也染了几点污秽，张小凡忽然想起了普智。

那个在回忆深处的人，便是和眼前这个和尚来自同一个地方么？

前方，忽然传来了齐昊轻微的一声呼喊：“啊！”

张小凡还没回过意来，便只觉得脚下感觉有异，竟好象是一脚踩到了硬地之上一般。





