# 第三十九章 重逢


“铮”！

那是黑暗中的一声脆响！

陆雪琪面冷如霜，挡在了张小凡的身前，奋然拔剑。

天琊出鞘！

蓝光顿起，纯净而灿烂的光柱，映亮了这个黑暗的世界。

刹那间所有阴灵的幽光在这蓝光面前都失去了光彩，尽管如此，这些阴灵却似乎并无畏惧之意，依然从四面八方冲了过来。

陆雪琪一声轻叱，苍白的脸庞掠过一丝痛苦，但立刻就被更加坚强的神色所取代，天琊神剑在主人的催持之下，蓝光盛放，光芒万丈，迎着前方冲来的阴灵横扫过去。只见在蓝光与那些阴灵接触的瞬间，立刻响起了“滋滋”的近乎油炸爆裂的声音，当先的数十道阴灵登时化为乌有，魂飞魄散。这声音回荡在空旷而黑暗的地方，令人毛骨悚然。

只是天琊神剑威力固然绝大，却无法吓阻其余的阴灵，只在陆雪琪出手的同时，便有数道阴灵从背后扑到了昏倒在地上的张小凡的身上。陆雪琪眼角余光望到，返身而上，天琊神剑只在张小凡身上平扫而过，就把那几道阴灵驱散。

但这周围阴灵数目实在太多，杀不胜杀，陆雪琪又受伤在前，没几个回合便是香汗淋淋，呼吸沉重。但觉得一张张鬼脸尽在周围飞舞鬼哭，张牙舞爪，天琊蓝光渐弱，陆雪琪咬紧牙关，却仍是脚下一软，跌坐在张小凡的身边。

漫天阴灵在呼啸声中隐隐传来得意的鬼哭之声，幽幽白光大放，阴气如织。陆雪琪转过头，看了张小凡一眼。

那少年此刻虽然昏迷，脸上却有痛苦之色，可是想到了什么伤心事么？

陆雪琪低低地念了一句：“想不到我今日会和你死在一起！”

她坐直身子，此刻面上已是无丝毫血色，但她依然不肯放弃，右手手指曲伸，作兰花法诀，随着她的手势，天琊神剑在半空中微一停顿，霍然倒插而下，“铮”地一声插入陆雪琪身前地下，随之蓝光又起，地面上出现了一个以天琊神剑为中心，把陆雪琪和张小凡两人包围在内的光圈。

周遭阴灵眼看着可口的血肉之躯就在眼前，哪里还管得了那么多，一道道是疾冲而上，但片刻之后，地上那光圈突地向上一涨，顿见蓝光腾起，瑞气蒸腾，只见这蓝光如有灵性，呈圆弧状从二人头顶闪过，登时把阴灵挡在外边，但若是明眼人看了，便看出这光圈光芒太弱，其中瑞气也是有气无力，只是陆雪琪垂死挣扎而已。

眼看到口的美食又被挡住，漫天阴灵大是愤怒，鬼哭之声越来越大，无数阴灵奋力撞击这脆弱的光圈，每撞一次，陆雪琪身子就抖了一下，脸色更是苍白一分，天琊神剑的光彩也就黯淡了一分，原本两人高的光圈，却在短短时间内，就被压到了只剩不到一人大小。

陆雪琪面白如纸，眼看着光圈之外那些阴灵幻化的人脸露出狰狞可怖的狞笑，眼看着它们张开了虚渺的大嘴，整个人都像是陷入了冰窖一般。就在这时，她忽然听到，身旁昏迷不醒的张小凡的嘴里，忽然含糊不清地响了一句。

陆雪琪霍然转头，没有什么言语可以形容她此刻的心情，一直以来她独自与这些阴灵搏斗，猛然间听到同伴的声音，竟是有种从未有过的欢喜泛上心头。

但还没等她看清张小凡的模样，异变陡生，她二人所跌坐的地下，本是一块坚硬地面，此刻却忽然在张小凡处无声地裂开一个大洞，张小凡顿时掉了下去。

陆雪琪整个人呆了一下，只见那洞中漆黑一片，竟看不清楚有多深浅，只有在那深处，有一双巨大而恐怖的血红色的眼睛，一闪一闪！

下一刻，没有任何的犹豫，天琊神剑散发的光圈消散了，就在漫天阴灵呼啸声中，陆雪琪一伸手拔起天琊，更无二话，往那幽深黑洞之中，投身而下！片刻之后，半空中所有的阴灵，也跟随而入，刺耳呼啸，响彻洞间。

沉闷地撞击声在洞中响起，片刻之后，在阴灵鼓荡的呼啸声中，猝然响起了一阵尖锐刺耳的长吼：

“嗷……”

叫声痛苦，听去倒有几分像野猪受伤时的狂怒怒吼，片刻之后，一道巨大的身影首先从那洞中跃出，随后是无数阴灵窜出，满天飞舞，陆雪琪在那阵阵幽光之中，左手搀扶着张小凡跃出地面，嘴角流出一道殷红的鲜血，左半身更是红了大片，看来也是受了伤了。

而张小凡此刻只能依靠着陆雪琪才能站着，但他的眼睛睁开了，烧火棍重新亮了起来，虽然微弱，却依然是散发出玄青色的光芒。

这年轻的一男一女，在这黑暗世界之中，彼此搀扶，彼此依靠着。

陆雪琪看着满天飞舞愤怒却还是不敢冲下的阴灵，心中忽然一阵说不出的欢喜，虽然还未摆脱险境，但原来有个人站在身边，真是很好。

随后，二人的目光落到了前方那个巨大的阴影身上，衬着阴灵散发出的白光，他们在闻到一股强烈之极的腐臭味道后，看见了那个妖兽的模样：这是只有两人来高的巨大妖兽，猪头狗身，獠牙长而尖利，全身赤黑，棕毛如钢针般根根直立，一双巨目在黑暗中呈现血红色，倒有几分像是魔教妖人年老大的赤魔眼。（注1）

此刻这妖兽趴在远处呼呼直喘粗气，在它黑色肮脏的皮毛下，左前爪处血肉翻开，看来是被陆雪琪所伤。而它也直瞪着这两个伤它的人类，眼中射出刻骨仇恨，直欲吞之而后快！

阴灵在天空飞舞着，也有飞过这只妖兽的身旁，但却没有攻击它，显然它们之间一向彼此井水不犯河水。

陆雪琪只觉得周身疼痛疲倦，几乎就想就这般倒下睡去，再不用想什么，但几番挣扎，仍是强撑着，低声对张小凡道：“这里妖兽阴灵太多，等一会不知道还会有什么东西出来，我们先退。”

张小凡哪里会有意见，点头同意。二人向后退去，可惜他们走了一步，天空中的阴灵就跟上一步，而那头妖兽似乎也不愿放弃，居然也跟了上来，这般走走停停，阴灵是顾忌张小凡烧火棍，而那猪头妖兽似乎对他二人也有些忌惮，却又不肯就此罢休。

张、陆二人本来身上就受了伤，在这阴暗潮湿的死灵渊下，又经过连番激斗，早已疲惫不堪，此刻若不是阴灵与那妖兽苦苦相逼，只怕他二人一放松精神，就要双双晕了过去。但此刻他二人面临生死关头，体内也不知哪里来的勇气与气力，居然苦撑到了现在。

这个从不为正道人士所知的死灵渊，竟是一个大得惊人的巨大深渊，他二人在这里退了半天，居然还是只在空地上行走，丝毫没有绝壁的影子，也不知道当时掉落下来时，怎么会落到如此之远的地方？

只是他二人现在也无暇去想这个问题，前方周围都是虎视耽耽地妖兽阴灵，生死当真只在须发之间。张陆二人正束手无策处，张小凡忽然觉得背后一痛，竟是撞上了一个硬物。

一直以来他二人都不敢对那妖兽有丝毫掉以轻心，所以都只是后退着走路，这一下突然撞上，张小凡吃了一惊，连忙回头，却意外地看见居然是一棵大树，树干粗大，看样子没三个人也合抱不过来。

张小凡这才放下心来，对兀自看着后方的陆雪琪道：“没事，一棵树而已……”

话未说完，张小凡忽然觉得喉咙一痛，脖子处被一条绳索状的事物缠住，整个人被一股巨大的力量竟是整个拧了起来。陆雪琪大吃一惊，回头惊看，失声道：“树妖！”（注2）

只见在这块空地上孤零零地生长着的这棵大树，此刻所有静止的树枝竟都如人的手臂一般动了起来，而缠住张小凡的就是其中的一条粗大的树枝。黑暗中，这树妖忽忽舞动的身姿，恍如九幽恶魔。

张小凡只觉得脖子上的树条越勒越紧，渐渐喘不过气来，陆雪琪刚想救援，却只听得远处一声惊天动地的大吼，那猪头妖兽抓住机会，一跃而上，巨大的爪子闪着幽幽绿光，当头打下，只怕还带着巨毒。陆雪琪无奈只得回身招架，但身形被它一阻，几次欲过去救援张小凡而不可得，反而自己也是连遇险着。

张小凡被那树妖擒住，喉咙巨痛，却见那树妖发出难听的忽忽声，想来多半是欢喜之意，缠在脖子上的树条把自己往后向树身拉着，同时又有几条树枝过来缠住了他的身子，除了两个手还能舞动，竟是不能在挣扎了。

张小凡心急如焚，看向陆雪琪却发现她自顾不暇，回头一看更是亡魂大冒，只见树妖的树干之上，竟是缓缓裂开了一个大口，里面喷涌而出刺鼻的腥臭味，而树条正把他拉到那个大口中去，只怕这就是树妖的大口了。

张小凡浑身一抖，打死他也不曾想过自己有一天会做了一棵树的肥料，这种死法当真令人难以接受。不过如今箭在弦上，他的确一分一分地向那张大口移去，腥臭味道越来越重，转眼间张小凡额头冷汗涔涔而下。

眼看就到了大口边上，张小凡也不知从哪里来的力气，奋力一挣，用脚抵在树干上不肯前进，可惜那树妖力量大得异乎寻常，树条扯了几下，张小凡登时力竭，被送到大口嘴边。浓烈的腥味扑面而来，也不知道这树妖曾经害死了多少生灵，张小凡在这生死一发之际，垂死挣扎，奋力一扬手，握着手边唯一的武器烧火棍，向那树妖大口旁边插去。

烧火棍上，特别是前端那颗圆珠之上，泛起了幽幽青光。

原本粗钝的烧火棍，被张小凡挥动着打到树妖身上，竟然如神兵利刃一般，砍瓜切菜般地径直插入树妖坚硬之极的树干之中。漫天舞动的树妖枝条在那个瞬间，突然都凝固住了不动了。

张小凡自己也怔了一下，同时在心头，忽然泛起一阵害怕的情绪。

一股熟悉的、冰凉的感觉游过全身，然后它带来了崭新的气息，丝丝暖流从烧火棍上，流进了张小凡的体内，一如前些时候，张小凡在万蝠古窟中与吸血鬼姜老三斗法时的情景。

张小凡整个人在半空中，呆住了！

他木然地看着眼前发生的一切，原本不可一世、骄狂凶狠的树妖仅仅被一根看似难看的烧火棍插入体内之后，巨大的与这烧火棍不成比例的躯体却迅速地枯萎下来，所有的树枝树条甚至树干就象是被抽去了所有的水分一般，干瘪、卷缩，树叶落如纷雨，发出了生命中最后一声大吼之后，整棵大树轰然倒塌，随之，化为灰烬。

张小凡落到地面，怔怔出神，他甚至不用运气也知道，烧火棍吸来的那阵阵暖流对他身体大有益处，此刻原本受伤的经络受到新来的暖流气息滋补，大为好转。

他看向手中那根烧火棍，只见在玄青色的光芒轻轻转动中，仿佛吃饱了的人一般，烧火棍散发出心满意足的光辉，尤其是在棍身之上，原本不甚明显的血丝，此刻却如同吸饱了鲜血一样，亮了起来，红了起来，带着一分狰狞。

“当”，这看起来有几分可怖的烧火棍从张小凡手中滑下，落到地上，跳了两跳，静止不动。离开了张小凡的手掌，这神奇的黑棒竟也像是失去了寄生的宿主，所有的光芒立刻都消失了，化做了平凡而难看的一根普通黑棒。

张小凡深深呼吸着，心神动荡，脑海中只回荡一个声音：这是什么，这是什么？

就在此时，忽然远处传来陆雪琪一声痛呼，张小凡顿时惊醒，转头看去，只见陆雪琪被无数阴灵和那只猪头妖兽围攻，整个人似被重击，向后飞了出去，衣裳红了大片，一看就知受伤颇重。

张小凡浑身一激灵，哪里还管什么乱七八糟的东西，把烧火棍一把抓在手中，就向陆雪琪处飞去。

半空之中，烧火棍在他手里，仿佛带着一丝微笑，重新亮起了一道玄青色的光芒，照亮了他的脸庞。

张小凡所过之处，无数阴灵纷纷回避，四散逃开，转眼间张小凡追上了陆雪琪，前头那只猪头妖兽却对烧火棍凛然不惧，大吼扑来，张小凡心急之下，担忧陆雪琪伤势，再不肯退，同样一声大吼，运用下山前师娘苏茹所传的道法，烧火棍霍然离手，如离弦之箭，向那猪头妖兽冲去。

猪头妖兽见这一个小小黑棒冲来，巨大前爪一挥，想把这讨厌的东西拨到一边，然后冲上去把这两个讨厌但美味的人类吞进肚子好好饱餐一顿。不料手掌才一挥出，便觉得手心一凉，片刻之后，心口竟又是一凉，这猪头妖兽怔了一下，低头看去，竟看到手掌中现出了一个小洞，而胸口心脏处，竟也出现了一个小洞，他整个身躯，竟是被这看似不起眼的烧火棍贯穿而过。

“嗷”！

猪头妖兽一声撕心裂肺的狂吼，巨大的身躯摇晃了一下，如推山倒柱一般，重重地落到地上，尘土飞扬。然后，它在地上挣扎了几下，嘴角流出了黑色的血液，终于不再动了。

这时张小凡接住了陆雪琪，却见她全身冰凉，已然是支持不住，昏了过去。而又杀了一个生灵的烧火棍却闪烁着玄青色的光芒，亮闪闪地飞了回来，落到了张小凡的手中。

张小凡此刻只觉得神充气足，体内的伤势竟是好了大半，又查探了一下陆雪琪的呼吸，却发觉她呼吸急促，低头一看，只见她左肩伤口处肌肤竟已成了黑色，显然中了剧毒。

张小凡心急如焚，但顾忌到周围虽然两个妖兽已死，但还有无数阴灵，只得转身看去，不料一看之下，却见那些阴灵不知何时，都已渐渐远去，隐入了黑暗之中。张小凡大是错愕，不过这可是求之不得的好事，哪里还去想那么多，连忙回身照顾陆雪琪。

其实张小凡不知道，这一切都是拜他烧火棍上的“噬血珠”所赐。八百年前，黑心老人光大魔教“炼血堂”一系，名动天下，并在这万蝠古窟地底迷宫之中，创立了炼血堂的根本基业。而黑心老人本就是凶残之人，当年炼制这噬血珠更是伤亡了无数生灵，其中不知有多少被害死的怨灵聚集在这死灵渊下，不得往生。

当年他们都是被这噬血珠所害，虽然今时今日，噬血珠与无名凶棒合而为一，形状大变，煞气凶气内敛，但张小凡一旦施法，噬血珠那股凶气登时露了出来，这些阴灵一个个是吓得溜之惟恐不及，几以为当年那凶神黑心老人再度复生。

张小凡把陆雪琪缓缓放到地下，犹豫片刻，看着那已成了黑色的伤口，叹了口气。

※※※

仿佛永恒的黑暗，又恢复了平静，死一般的寂静。

张小凡微微觉得有些头晕，但看着包扎好伤口的陆雪琪的脸上已没有黑气，这才松了口气。

他守护在这个昏迷女子身旁，静静坐着。

烧火棍散发出幽幽青光，笼罩着他们。

四周寂静！

静！

连虫鸣声，竟也没有，这死灵渊下，仿佛除了阴灵妖兽，竟真的再没有一个活物。

可是，就在此时，张小凡却忽然听见，有一阵脚步声，突然响起。

这在黑暗中的脚步，轻柔和谐，但在张小凡的耳中，却犹如晴天霹雳。他霍然站起，转头向那脚步声响处看去，同时握紧了烧火棍。

远处，黑暗里，有一点光亮，移了过来，然后，在光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中仿佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。

张小凡忽然张大了嘴，怔怔说不出话来，这女子竟是他下山时，在河阳城山海苑中碰到了那个绿衣少女。

※※※

注1：《神魔志异·妖兽篇》赤眼猪妖：猪头狗身，身躯巨大，黑毛，硬刺，赤目，能暗中视物。喜食腐物，喜居阴暗潮湿处。

注2：《神魔志异·精怪篇》树妖：千年老树，传言吸纳天地灵气，又传在阴秽处吸得怨灵妖力，因而成精。大树状，嗜食生物。另有传言可自行移动。





