# 第四十章 黑水玄蛇


这个时候，那少女也看到了张小凡与躺在他身边还昏迷不醒的陆雪琪两人，显然也未想到这死灵渊下居然还有活人，脸色一变，也是吃了一惊。

随即，她看清了张小凡的面容，愣了一下，脸上掠过一丝惊奇，然后露出了微笑。

“真是人生何处不相逢啊！”她在黑暗中如美丽而盛开的百合，优雅地走了过来。

张小凡站起，有意无意地挡在了陆雪琪的身前，毕竟，到这阴灵妖兽出没的死灵渊下的人不会是什么普通人。

这少女走近了，张小凡这才看清，在她右手葱葱玉指上，夹着一朵白色的小花，竟会散发出淡淡白光，照亮了这女子附近的土地，也不知道这是什么异种。不过张小凡现在也无暇去顾及这花，虽然对着这个奇怪的女子，他心里依然有些警惕，不过无论如何，在这黑暗孤静的死灵渊下看到她，感觉上便立刻多了几分亲近。

“你好。”张小凡本想说些客套问候的话，但出了口，却只剩下了这两个字。

少女看了他一眼，微笑道：“这不是青云山的张小凡张少侠么，怎么你会跑到这鬼气森森的地方来了？这可不是你们该来的地方。”

张小凡一怔，道：“你怎么知道我是青云门下？”

那少女笑了不答。

张小凡眉头一皱，只觉得这少女大不简单，正寻思处，却听那少女轻笑一声，道：“请问张少侠，到这里有多久了，可找到‘滴血洞’了么？”

张小凡呆了一下，道：“什么滴血洞？”

那少女哼了一声，脸上笑容渐渐褪去，但依然平心静气地道：“张少侠好会装糊涂，你们这些所谓正道人士，若不是为了滴血洞中的东西，又怎会到这黑暗肮脏的地方来？”

张小凡被她说得糊涂了，但隐约已明白这里有个滴血洞，洞里只怕有些要紧之物，但下山前从未听师父还有掌门师伯他们说过，但他此刻想的却不是这些，而是听出了那少女话里的意思，沉声道：“你说我们正道虚伪，那你又是何人？”

那少女一弹身上水绿衣裳，夹在指间的花朵随着她玉一般的手在空中划过一道弧线，那白光在空中留下一道残痕，仿佛也眷念着这片黑暗，残留了许久，才慢慢消散。

“我，可不就是你们深恶痛绝的魔教妖女么！”她巧笑嫣然。

张小凡心头一沉，忽有种失落的感觉，但这念头也只是一闪即过，不留痕迹，随即哼了一声，凝神戒备。他自入了青云山一门，便听得各位师长师兄教诲魔教妖人如何为祸人间，残忍无道，青云门门规中更是严禁与魔道中人往来结交，彼此为生死之敌，不共戴天。

不过那少女看起来倒并没有仇深似海、立刻动手的意思，眼光反而瞄到了张小凡身后，看了一眼，忽然笑道：“这位姐姐好象要醒了吧？”

张小凡回头一看，果然见陆雪琪微微翻身，嘴角动了两下，缓缓睁开了眼睛。张小凡大喜，返身道：“你醒了！”

不料陆雪琪突然面现惊容，挣扎道：“小心……”

张小凡还未反应过来，便只觉得周围忽然异香扑鼻，白光闪处，一朵白色鲜花出现在了眼前。

黑暗之中，死灵渊下，哪里会有什么花朵，张小凡惊骇之下，退了一步，却见那花朵无风自动，仿佛在半空中对他微微展露笑颜，点了点头，顷刻之间，一朵花儿四分五裂，花瓣朵朵洁白可爱，边缘处却闪起了幽幽绿光，向他飞来。

就算是不知道那少女魔教身份，单看这异花也感觉不对，张小凡陡然间被袭，手忙脚乱，连退几步，忙乱中举起手中烧火棍在身前一挡，那些疾射而来的花瓣与烧火棍玄青色的光芒接触，大部分被挡了下来，但其中还有几片险险掠过，差点伤到张小凡。

张小凡惊魂未定，心中咒骂这些魔教妖人果然个个奸险诡诈，师父师娘师兄们说的话真是至理名言，一字不差。不过此刻他眼光一扫，见那少女身形一动，却是向陆雪琪飞了过去。

张小凡大吃一惊，眼看陆雪琪重伤之后，几无回手之力，自己距离又被拉远，急忙手一挥将烧火棍祭起，冲向那绿衣少女。听到风声，绿衣少女恬然微笑，右手在半空中一迎，刹那间所有的花瓣都如闪电一般飞了回来，聚集到了那朵花蕾之上，指间那朵散发着淡淡白光的小花迎了上去，白色的微光与烧火棍玄青色的光芒甫一接触，两相抵在半空，僵持片刻，似是不分胜负，各自飞了回去。

黑暗中，忽然响起了一声微带讶意的轻呼。

趁此机会，张小凡一面接着烧火棍，一面连忙回到陆雪琪身旁，挡在了她的身前，不让这诡异奸险的魔教妖女再施奸计。

不过那“诡异奸险”的妖女此刻却忽然停了下来，不再前进，任由张小凡回到陆雪琪身边，看着张小凡的眼色中大有惊愕之意。刚才那次交手，她满以为以她手中的“伤心”奇花，轻易就能将张小凡治住，不料“伤心花”与那根烧火棍在半空抵住时，原本能借物传去直透人心令人立时瘫倒的异香，竟是被抵了回来，而且还隐隐有反噬之意，让她吃惊不已。

张小凡挡在陆雪琪身前，扶她站起，低声问道：“你没事吧，陆师姐？”

陆雪琪微微摇头，张小凡这才放下心来，转头恨恨地道：“无耻妖人，只会偷袭！”

那少女眼中讶色立刻消失，取而代之的是薄怒之色，哼了一声，道：“好，等一会我就让你看看妖人的厉害！”

说话间她便要有所动作，张小凡连忙戒备，但心中却是叫苦，陆雪琪此刻靠在他身上，软弱无力，显然伤得极重，多半是毒势未清，而面前这魔教妖女诡异难测，动起手来只怕难以顾及陆师姐了。

可惜世事往往不能尽如人意，张小凡在这里脑中念头急转，却突然发现，事情越来越糟了。

黑暗中，又亮起了一点光，这光却与绿衣少女的不同，尽管是光亮，却是深色的，在黑暗中几乎让人以为那就是黑色的光，光芒中，一道幽幽的人影走了出来，停在了绿衣少女身旁，这是个身材高挑的女子，一身黑衣，面上还蒙着面纱，正是那日在山海苑里与这少女同行的同伴。随后，在张小凡吃惊的目光中，黑暗中亮起了一道又一道的光线，大概又出现了五个人，身着黄衣，正是那日在山海苑中这少女的跟随，此刻居然也全部到了此处。

张小凡只觉得喉咙发干，在这许多道目光注视之下，忍不住身子发冷。就在这时，他忽然听到耳边传来陆雪琪轻微而无力的话：“你快走，这些人道行都不在你我之下，不可力敌！”

张小凡转过头去，只见那张苍白而美丽的脸庞就在自己身旁，面上却没有担忧害怕之色，仿佛只是说着再正常不过的事一般。张小凡呆了一下，摇了摇头，抿紧了嘴唇，再一次转过头去，对着那些神秘出现的魔教中人。

“碧瑶，小心些，”那蒙面女子看着前方那两个人，目光最后落到了张小凡手中的烧火棍上，低声道：“那根黑棒有些古怪。”

碧瑶，也就是绿衣少女，道：“幽姨，你看出了什么？”

被她称为幽姨的蒙面女子看不清有什么表情，但从她的话里听得出一丝困惑：“好象是……刚才那股凶气太象了，可是正道中人怎会有这东西，他们也不会操控这珠子，而且这、这是短棒，怎么回事？”

碧瑶哼了一声，道：“我倒要看看这东西有多厉害！”说着往前踏了一步，随即她身后的黄衣人也同时向前走去，张小凡一看不对，虽然有心对敌，但敌我悬殊太大，只得扶着陆雪琪向后退去。

那黑衣蒙面女子看起来鬼气很重，整个人在黑暗中直直地向前飘着，跟在碧瑶身旁，几如阴灵一般，以只有她们两人听得到的声音道：“那少年手中的短棒凶气极重，你感觉出来了么？”

碧瑶看了前方紧张戒备的张小凡一眼，点了点头。

蒙面女子顿了一下，道：“虽然如此，但我感觉这短棒中的凶力只怕还未尽放，似是被什么压制住了，以我看来，只怕这短棒多半和我们圣教有些关系，这少年身份大是可疑，你要三思而行。”

碧瑶皱了皱眉，道：“幽姨，你说怎么做？”

蒙面女子话声转为平淡，道：“擒下来就是了，带回去给你父亲看看，宗主智通天地，必然知晓此物！”

碧瑶想了想，道：“也好。”

说话间，她们脚下却没有停，一直向前逼去，没有她们两人的首肯，旁边的黄衣人自然也不会动手，双方这一进一退在这说话间便走出了一段路。张小凡扶着陆雪琪，心情越来越是紧张，耳边却渐渐听到了水波声，看来是走回到刚开始的那一湾水边。

碧瑶怔了一下，转头对蒙面女子道：“幽姨，这里便是‘无情海’了么？”

那蒙面女子沉默了一下，却低声叹了口气，道：“痴情只为无情苦！不错，这里便是五海之中最神秘的‘无情海’了。”

“啊。”仿佛是年轻之故，碧瑶根本没在意到被她称为幽姨的蒙面女子话中的苦涩之意，大是兴奋，道：“我从小就听父亲说过，无情海深藏地底，是九幽之海，而且听他说死灵渊下的滴血洞就在这无情海边，看来我们找了三天，终于快找到了。”

蒙面女子却是陷入了沉默，一声不吭。

碧瑶有些奇怪，看了看她，随即便不放在心上，转头道：“好，现在我就先擒了你们，再去找那滴血洞！”

说着她手一挥，那五个黄衣人一起踏上，准备动手。张小凡背后是在黑暗中无边无际的无情海，前方又被这些魔教之人包围住了，真个是前无去路，退无可退，身处绝地之中。

陆雪琪感觉到身后那无情海上，吹来了一阵一阵的寒风，冷入心间，而自己体内酸软无力，更隐隐有头昏恶心的感觉，只怕是余毒未清。她是何等聪慧之人，不用想也知道这种情景，张小凡要照顾她只能是二人同死。

她转过头，向张小凡看去，这少年此刻似乎还是有些紧张，身体绷得很紧，连扶她的手也因紧张而用力，甚至于在他眼中，还有对生的渴望，对死的畏惧。

只是，他却分明没有，哪怕一丝的退缩。

“张师弟。”她轻轻地唤了一声，张小凡听到了，肩头也动了一下，似乎正要回过头来，但不知怎么，却终于没有回头看她。

“陆师姐，在平台之上，甚至刚才你都救我护我，我……我……不走。”张小凡心情激荡，正想说些豪言壮语什么的，但话到嘴边，却似乎失了踪影，最后只得干巴巴说了“不走”两个字。

陆雪琪不说话了。

张小凡心里忽然有些不安，是不是自己言辞上冲撞了她呢？不知为了什么，从当初见到陆雪琪开始，他就有些害怕这个冷若冰霜的女子。无情海上吹来了冰冷的寒风，吹起了身后那个沉默女子的几根长发，轻轻掠过他的脖子脸颊。

无情海的波涛，似乎突然汹涌了起来。

黑暗深处，仿佛像是叹息一般，有风掠过，就像是无情海露出狰狞的笑容，讥讽地看着世间人们。

碧瑶露出微笑，带着五个黄衣人包围而上。

张小凡退后一步，却只觉得脚下一冷，竟是踏入了冰冷刺骨的海水之中。

便在这时，渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，岸边之人无不变色，几乎都站不稳脚步。

站在最后的蒙面女子霍然变色，疾呼道：“碧瑶，快退！”

碧瑶心中一惊，知道这幽姨见多识广，连父亲也一向尊重于她，当下不及多想，便退了回来。她身形一动，五个黄衣人也跟着向后退去，只有站在海边最近的张小凡与陆雪琪二人，猝不及防，登时被这巨浪当头打下，全身湿透不说，那股寒入骨髓的冰凉却真是难受之极。

然后，众人向这突生巨变的无情海望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪着幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却着实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透着冷冷凶意。

“是它，是它。”蒙面女子身子一抖，“这畜生竟然还没有死！”

碧瑶惊道：“畜生？幽姨，这是什么东西？”

蒙面女子望着波涛汹涌的无情海上那越来越接近海岸的两团光圈，声音中微有惧意，道：“这是‘黑水玄蛇’。”

碧瑶大震，几不敢置信，讶道：“这魔物不是在千年前已在西方大沼泽被神兽黄鸟杀死了么？”

蒙面女子疾道：“传闻如此，但今日它却在此出现，我也不知为何。碧瑶，这黑水玄蛇是上古魔兽，凶悍无匹，非其天敌黄鸟不能除它，我们快退。”

碧瑶向后退了两步，忽又转头道：“但那小子……”

蒙面女子连连摇头，道：“顾不得那么多了，快走。”

碧瑶还在犹豫，但站在海边浑身被海浪淋湿的张小凡与陆雪琪二人，却是在转眼之间，几乎屏住了呼吸。

接近了，二人便看清，那两盏巨大的几乎有两人来高的明灯，竟是一双巨目，说起来从入了万蝠古窟开始，张小凡就不断地看到奇怪而巨大的眼睛，从年老大的赤魔眼到那猪头妖兽的巨眼，但无论哪一个比起眼前这一双，简直都像是芥子比之须弥。

海风急而扑面，带来的却不是略带咸味的味道，而是铺天盖地的腥味，直呛人鼻。

一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在他们面前。它下半身盘着，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发着幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看着这对它来说如蚂蚁一般的众人。（注1）

张小凡从来也不知道，这世间竟有如此巨大的生物，甚至他曾以为，青云山通天峰上的灵尊水麒麟，就是这天下最大的灵兽了。可是和眼前这黑水玄蛇一比，水麒麟在身躯大小上简直和小狗没什么区别。

不消说他，便是他身旁的陆雪琪，甚至是魔教的碧瑶等人，又何曾见过如此庞然巨兽，一时间都是愣在当地，做声不得。

※※※

注1：《山海经·大荒南经》：黑水之南，有玄蛇，食麈。有巫山者，西有黄鸟。帝药，八斋。黄鸟于巫山，司此玄蛇。

又注：《神魔志异·妖兽篇》黑水玄蛇：巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。食神仙药而不死，寿过万年，居于西方大沼泽。又传居于海中。





