# 第四十二章 滴血洞


张小凡没料到碧瑶竟有如此大的反应，被她吓了一跳，指着洞顶道：“那里有几块红色的石头……”

碧瑶立刻走近，向洞顶仔细看去，果然透过水珠，在洞顶石壁上共有七块半个巴掌大的红色石头镶在洞顶，石质纹理与旁边的石头一般无二，只有颜色不同。

张小凡见碧瑶神色紧张，全神贯注地看着洞顶石壁，心中也颇为好奇，站了起来向那处看去，只见洞顶那七块红色石头歪歪扭扭地布在洞顶，看去倒象是个古怪的勺子形状。尤其是那颜色，也不知在这洞中被水冲刷了多少年，依然殷红如血，甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了象鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落。不过一旦离了那些红石远了，这些水珠就又恢复了原来的透明样子。

他这看着，忽然听到身边碧瑶口中念念有词：“滴血洞，滴血洞，滴血……哈！”碧瑶忽然喜形于色，右手用力一拍张小凡，张小凡脸色顿时白了一下，这一掌之力当真不轻。

张小凡心中大怒，正欲喝问，却见那女子嫣然微笑，竟是全不在意，一脸兴奋之情，道：“好你个黑心老鬼，居然把滴血洞建到这么个地方，难怪八百年来我们找了数十次也找不到。”

张小凡心中惊讶，但在脑海中转念一想，随即联想到刚见面时碧瑶就曾喝问自己“滴血洞”一事，心中顿时明白过来，哼了一声，道：“妖魔邪道！”

碧瑶心情此刻大佳，居然也不生气，笑盈盈地道：“我便是妖魔邪道，那又怎样？我还要多谢你帮我找到这个地方哪！”

张小凡心里更是老大的不情愿，尤其是看了碧瑶此刻越发美丽的笑颜，深心处不知从哪里腾起一股无名火来，只觉得自己无意中帮了魔教妖女的大忙，只怕日后被师门长辈知道了，非得责罚不可。不过刚想到此处，却又随即想起，自己此刻连出去都不能，还想什么以后的事，登时便泄了气，一声不吭地坐了下来。

碧瑶此刻却大是欢喜，根本没在意张小凡莫名其妙的神情。魔教历史极久，门中派系林立，数目繁多，时有兴亡。八百年前黑心老人所在的炼血堂一系，便是号称当时魔教第一派系，实力坚强，高手如云，黑心老人自己更是修真道上的老祖宗。但其后岁月变迁，又与正道几番争斗，炼血堂逐渐衰落，被其他派系取而代之。

当今之世，魔教中四大派系为首并立，分别为合欢派、万毒门、长生堂、鬼王宗，但若论到声势之盛，却无一比得上当年盛极一时的炼血堂。而在魔教之中，这八百年来，一直传说当年正魔大战之后，炼血堂主要首脑虽然尽皆战死，但多有密宝法器被收藏于炼血堂根基之地“万蝠古窟”地下一个叫“滴血洞”的秘密所在。这八百年来，不知道有多少魔教中人暗中偷下万蝠古窟，甚至连死灵渊也被找了个遍，但都是空手而归。

碧瑶本人虽然年纪轻轻，但已然是这四大派阀之一“鬼王宗”里的重要人物，此次来“死灵渊”这等大凶险之地，更是得了鬼王宗宗主的重托。如今这八百年来无数前辈做不到的事情找不着的地方，却就在她的面前，她如何还不欢喜，一时竟完全忘了自己正身处绝地。

碧瑶心中欢喜，目不转睛地盯着洞顶，随即便腾身而起，小心翼翼地伸手去触摸这些红色石头，但觉得触手冰凉，却与旁边的石块并无两样。她又把这些红石轻轻敲打，也没什么反应，这时她的神色除了兴奋之外，已多了几分紧张。只见她随后拉、敲、掀、砸、拽，什么手法都用上了，每一颗红石也都碰过了，但一切如常，并无什么异样事发生。

张小凡在下面看了，心中一阵高兴，忍不住笑道：“我看这根本就不是滴血洞，是你自己猜错了吧。”

碧瑶无奈，落到地上，狠狠瞪了张小凡一眼，但心中却也不无疑惑，难道这真的是自己猜错了？

在接下来的两个时辰里，张小凡就坐在地上，看着碧瑶这个身着水绿衣裳的少女，眉头紧皱，来回踱步，苦苦思索，不时腾身而起用新想出的法子对付那些红石，但无一不是无功而返。

看着看着，张小凡忽然觉得腹中“咕咕”叫了两声，却是肚子饿了。他伸手到怀中，想拿些随身带着的干粮充饥，不料一掏竟是空的，想来多半是刚才落入水中不慎丢失了，这一下登时是叫苦不迭，眼下肚子饥饿，在这山洞里又没有东西可吃，身前这小水潭里水倒是清澈的很，但却是清得连条小鱼小虾也没见到。眼看着腹中饥感越来越重，越来越是难受，张小凡无计可施，只得捧了口清水喝了下去，却完全不顶事儿。

他惨然叹息，看来只怕是要饿死在这里了。

这时的碧瑶却全然没有饥饿的感觉，整副心思都在那七颗红石之上，但忙了半天，终究一无所获，颓然坐倒，但眼睛仍然望着那些红石，怔怔出神。

张小凡在一旁看着她那样子，忍不住提醒她道：“你看那个有什么用，我们再不想法子出去，只怕先饿死在这里了。”

碧瑶身子动了一下，这才似乎记起身边还有个正道中的小弟子，转过头来看了他一眼，忽然道：“你肚子饿了？”

张小凡如何肯在她面前丢这个脸，立刻把头一扬，道：“没有。”

“咕咕，咕咕”，他肚子似乎和他作对一般，在他说完之后，紧接着叫了两声。

碧瑶忍不住“扑哧”一声笑了出来，张小凡脸色涨红，大感赫然，恨不得有个地缝钻了进去。不过碧瑶笑了两声，却从怀里拿出了一份干粮递给张小凡，正色道：“我看你还是快些帮我想想怎么解开这滴血洞的开门方法吧。”

张小凡哼了一声，转开头去，不去看那干粮，断然道：“你以为一份干粮就可以收买我了，妄想！”

碧瑶怔了一下，眼珠一转，随即微笑道：“你错了，我是说眼下我们身在绝地，若无出路就真的只好死在这里了。但眼前有个滴血洞，保不定我们找出这洞里所在，便有另外一条出路也说不定呢。”

张小凡听了一想，倒也有几分道理，为求活命，先找到这什么滴血洞也不失为一个出路，否则真的只有等死了。但他性子颇倔，硬是不理碧瑶递过来的干粮，站起身来，再次向那些红石看去，碧瑶也不生气，只是看着他的身影，微微一笑，也站了起来，向洞顶看去。

那七颗排列的象是勺子的红石就这般在洞顶石壁之内，除了颜色殷红，便和周围石头完全没有两样，张小凡看了半晌，却完全是一无所获，有心上去逐一敲打，但一想到刚才碧瑶在上边什么方法没试过，便放弃了。

这两人从一开始的抬头观察，到后来累了坐到地上，在后来张小凡干脆也顾不得什么礼仪，将死之人就那样了，居然躺到了地上，望着洞顶，也不知过了多久时间，却依然没有什么发现，到了最后竟是昏昏沉沉地睡了过去。

这一睡迷迷糊糊的也不知过了多久，张小凡才醒了过来，睁眼一看，却见碧瑶居然还瞪着一双明眸，死死看着那七颗红石。张小凡心中此刻倒也对这女子有了几分佩服，坐起身来，不料身子才动，忽然间肚子又是“咕咕”叫了起来，看来是饿得狠了，根本不给主人面子。

这山洞中本来除了滴水声就再没有其他声响，“咕咕”之声在这里响起来，登时传入了碧瑶耳中，转头看了过来。张小凡几无地自容，这人可以死，面子却是万万不能丢的，立刻把头转向另一边，不去看碧瑶，但脸上仍是觉得一阵发热，讪讪干笑两声，走到那小水潭边，想捧些清水喝，稍解饥渴。

这水潭之中的清水，只怕都是地底涌出的山泉，冰凉之外，清澈爽口，更仿佛有一些甜味，但张小凡喝了两口，肚中饥饿感觉却更是强烈了。毕竟这水不能当饭吃，张小凡轻叹一声，望着这水面怔怔发呆，但见水珠从洞顶石壁上滴落，打入水面，荡起层层涟漪，一圈一圈地飘了出去。而在水面之下，倒影出他有些憔悴的脸，微微发红……

微微发红？

张小凡突然惊觉，怎么水中倒影会有红色出现，急忙凝神看去，果然看见自己在水中倒影的脸上有几块红斑，但随即却发现不对，仔细一看，又抬头向石壁上看去，原来却是那些洞顶石壁上的红石倒影在水中，和自己的倒影重合起来，才有这种情况。

张小凡这才松了口气，但便在此时，心中一动，往后退了一步，凝视水中，但见水波荡漾，果然渐渐在水潭里缓缓浮现出七颗红色石子的倒影，但因为倒影的关系，此刻它们的排列，却已不再是那古怪的勺子形状，反而有点像是一个人的手掌。

张小凡站在原地，一时没有说话，那一刻他忽然有些犹豫，就像突然感觉自己站到了一个路口，不知道何去何从？

只是，这感觉一闪即过，他转过身，回过头：“喂！”

碧瑶还在看着头顶的石壁，漫不经心地道：“我不叫喂，这是你当初和我见面时说的。”

张小凡一窒，原本到嘴边的话几乎倒灌了回来，但不知怎么，他对着这看去有些轻乎的女子，却有了异乎寻常的耐力，道：“那你叫什么？”

碧瑶转过头来，面上露出了微笑，道：“我叫碧瑶。”

张小凡在心里念了两句，摇了摇头，道：“你过来这里看看吧。”

碧瑶微感诧异，站起身走了过来，道：“什么？”

张小凡一指水面，碧瑶俯身看去，只见水面上水波荡漾，但集中精神之后，便慢慢看清了那七颗红石在水中如手掌一般的倒影。

碧瑶身子一震，疾转过身，道：“这是……”

张小凡摇了摇头，道：“我也是无意中看见的，也许不是也说不定……”

他话未说完，碧瑶已然截道：“不管怎样，我们都要试试。”说着更不废话，哗地一声便跨入水中，张小凡吃了一惊，只见在片刻之间，滴落的水珠便已打湿了碧瑶身上的衣裳，但她却丝毫不曾在意，只是屏息等待着。

因为她踏入而散乱的水面渐渐又平息了下来，碧瑶安静地等待着水面中重新出现那七颗红石的倒影。张小凡从岸上看去，只见那一颗颗如珍珠般的晶莹水珠从空中轻轻飘落，落在这美丽女子的发上、肩上，落在她的脸上、衣上。

透明清澈的水珠，从她乌黑的发梢，滑落下来，慢慢流过她雪白的肌肤，仿佛连她的脸也美丽的几乎透明了，张小凡忽然看得痴了，只觉得这洞里原本哗哗做响的水声忽然远去，在他眼中只有面前这个站在水中如出水芙蓉般的清丽女子，带着动人心魄的美丽，扑面而来。

七颗红石的倒影，慢慢浮现了出来，像是一个手掌，安静地在水中浮沉。碧瑶看准了位置，缓缓伸开右手，在那手掌的位置，按了下去。她玉一般的手穿过了温柔的水波，向下伸去，红石在水中的倒影幽幽地飘动起来，水面上波光粼粼，不知反射着哪里来的光芒，把这美丽女子的脸庞，照得微微发亮。

水潭很浅，碧瑶的手很快接触到了潭底，有一层沙石薄薄地铺在水底，触手处，碧瑶便感觉到手下有五个稍稍突起的地方，正在自己手掌的五个指尖。她心中一喜，用手轻拂，果然在这沙石之下，有五块镶在地底的小石，隐隐泛着红光。

碧瑶更不多想，五指用力，向下按去，然后抬头。

没有丝毫的动静。

碧瑶脸上的欢喜一下子凝住了，她的目光与岸上的张小凡相接了片刻，又转了回来。张小凡刚想对她说两句安慰的话，忽然只见碧瑶又似想起来了什么，凝神看着水面，在另两点红石的倒影附近仔细查找，果然又找出了两块小石，这一次她却似乎比较紧张，小心翼翼地把左手也按了上去，然后，同时把七颗小石按下。

曾经有那么一个瞬间，张小凡和碧瑶都以为又失败了，这个山洞里一片寂静，除了滴水声就没有其他的声音。然而，就在他们等待了仿佛漫长的一刻之后，一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声在这山洞中响了起来。碧瑶和张小凡同时看去，只见在水帘背后，那曾经天衣无缝坚硬之极的石壁，竟是整块的向后退了进去，虽然缓慢，但终于露出了一个新的洞口。

张小凡怔怔地看着这秘洞的打开，心中有些激动，有些畏惧，但在深心处，仿佛他自己也不愿承认的，他还有些好奇。这八百年来魔教重地，里面究竟会有什么呢？

碧瑶缓缓走上了岸，站到他的身边，眼中眼波流动，盈盈尽是笑意，张小凡看了她一眼，但见她肌肤如雪，清丽无双，脸畔更有晶莹水珠轻轻滑落，掉了下来，几乎如打在心田一般，他身子一震，不敢再看，转过头去，低声道：“恭喜你了。”

碧瑶仿佛怔了一下，但看着他的眼中笑意丝毫不减，声音也显得带了几分温柔，道：“这都是你细心。”

张小凡不知怎么，嘴里有些发干，脸上有些燥热，向旁边走了一步，下意识地离这女子远了些，道：“那你还不进去看看？”

碧瑶看着他，忽然微笑道：“你好象有点怕我？”

张小凡立刻把头摇得如拨浪鼓一般，道：“没有，没有……”

碧瑶看了他半晌，点了点头，但脸上依旧有着笑意，道：“那我们一起进去吧。”

张小凡吃了一惊，犹豫了一下，道：“不、不好，这里是你们魔教的地方，还是你自己……”

碧瑶哼了一声，道：“那如果里面有出路，莫非你也不肯进去了？”

张小凡呆了一下，抓了抓头，道：“那倒也是，那，那我们走吧。”

碧瑶露出笑容，点了点头，再次踏入水里，穿过水帘，走进了那个洞中，张小凡迟疑了一下，终于还是跟了上去。

这是一个幽深的隧道，洞侧石壁上发光的事物明显比外边通道上少了许多，虽然勉强还能看到道路，但很是昏暗。张小凡与碧瑶走的很是小心，毕竟八百年来这是第一次有人到此，谁都不知道当年炼血堂的那些老怪物老家伙们会不会留下一些特别厉害的禁制。

不过这一路之上，倒也太平，并没有发生什么意外，只是这通道颇为曲折，又深且长，而且慢慢向上，张小凡心里粗算，只怕自己和碧瑶两人此刻已到了这山腹中心。

他正思索处，走在前头的碧瑶忽然停下了脚步，低声道：“到了。”

张小凡心头一跳，向前看去，只见在前方隧道尽头，一丝明亮的光线照了过来，那里隐隐看见是一个大的石室。二人对望一眼，碧瑶当先迈步，向那里走了过去。

渐渐接近了，二人也看清了这石室情况，整个石室做圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点象是佛门的观音菩萨；另一尊却完全是另一个模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。

此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上边一个香炉，旁边放着几包香烛，都是灰尘遍布，估计这八百年来从未有过香火。至于这石室的另一头，却只有几个蒲团，随意地扔在地上，没有什么其他东西。

张小凡看在眼中，正诧异处，却见碧瑶神色郑重，走上前去拿起一个蒲团，抖去尘土后放到雕像石桌前，然后拿起桌上香烛，用自己怀里的火石打着了点上，插入香炉之中，又走回到蒲团之前，一脸肃然地跪了下去。

石室之中，但见轻烟徐徐飘起，她匍匐在地。

张小凡站在她的身后，听见了她的声音回响在这个石室之中：

“幽明圣母，天煞明王，圣教四十三代弟子碧瑶诚心拜见。圣教遭厄，衰微已久，无数教众，披肝沥胆，为兴圣教，前仆后继。唯愿圣母明王，垂怜苍生，赐我福址，再兴圣教，渡化众生，共登长生不死极乐欢喜境！”

张小凡微一思索，便明白了过来，这两尊神像只怕就是魔教中人供奉的邪神，不禁冷笑一声，转过头去，不再多看一眼。





