# 第四十四章 金铃


碧瑶怔了一下，又仔细看了一遍，只见这四行字笔势劲道都较为细致，与刚才石室中的天书石刻大不相同，看来是另外一人的所为。而看这话里意思，倒像是一位痴情女子幽怨的话语，只是却又怎会在这魔教重地“滴血洞”里出现，当真奇怪。

她寻思许久，却依然没有想出什么结果，当下摇了摇头，正欲放弃不想，不料一转过身，赫然却见到张小凡不知什么时候，竟然无声无息地从那石室中走了出来，站在自己背后，而且脸上表情古怪，似沉痛又似惊讶，好象还有几分迷惘，看去眉头紧皱，肌肉微微扭曲，几乎有些狰狞了。

碧瑶吓了一大跳，忍不住发出“呀”的一声呼喊，向头退了一步。那个精巧的小铃铛在她腰间轻轻震动，发出清脆悦耳的“叮当”声，回荡在这个山洞里。

张小凡听到了铃铛的声音，身子一震，仿佛突然惊醒一般，脸色也渐渐平静了下来，但取而代之的却是困惑之意。刚才他正在石室中对着天书石刻苦思不已，突然间手边那根烧火棍如惊醒一般，亮了起来不说，那冰凉感觉几乎是在瞬间就布满他的全身，然后，他就像是下意识般走了出来，直到看见了那堆碎裂的骷髅。

张小凡向着绑在自己左手边的烧火棍看了过去，只见它依然亮着，泛起淡淡青光，正对着那具已碎裂倒下的骷髅，就像是对着故人哀悼一般。

张小凡不知道为什么自己会突然有这个想法，但看着这具骷髅，深心处他竟也有些伤感，虽然明明知道在这里死去的这个人，必定就是魔教炼血堂中的重要人物，说不定正如碧瑶所说的就是黑心老人本人，但不知怎么，他就是对这具骷髅有几分亲近之意。

烧火棍的光彩渐渐暗淡了下去，回复到难看的黑色，一动不动，张小凡却依然注视着骷髅，然后在碧瑶的注视下，缓缓地走了上去。

碧瑶哼了一声，闪身挡在了他的身前，冷笑道：“虽然我对黑心老鬼没什么好感，而且派系不同，但我们都是圣教弟子，都在幽明圣母天煞明王座前立过重誓，你若想对他法身无礼，我可不答应。”

张小凡看了他一眼，忍不住应道：“他现在粉身碎骨，只怕是拜你所赐吧。”

碧瑶脸上一红，但词锋丝毫不让，决然道：“我自然会对圣母明王忏悔，但决不容你也来无礼！”

张小凡看了他一眼，忽然道：“我没有那个意思。”

碧瑶一呆，见他神情平和，并无仇恨之色，只觉得这青云门的少年似乎与以往见到的那些满嘴仁义道德的正道人士大不一样，犹豫之间，却被张小凡从身旁走了过去。她迟疑了片刻，转过身向他看去。

张小凡走到那堆骷髅的面前，只见年岁久远，惨白的骨骼上都已泛起了幽幽的微绿光彩，刚才碧瑶那一下重击，胸部以下的骨骼都已散了去，只有头骨还完好，落在所有骨骼的最上方，空洞的两眼，正对着张小凡。

张小凡打了个寒颤，隐隐觉得，这眼中竟仿佛还有魂魄存在一般，注视着他。但他终究还是走了上去，慢慢伸手把这些散乱的骨骼拢好一堆，冰凉的感觉从骨骼上传了过来，却没有了恐怖畏惧的感觉。

仿佛是多年的老友一般！

张小凡深心中，像是松了口气的感觉，一种做了该做的事解脱的心情，虽然奇怪，但他却真得有这种感觉，心下却暗自想到：这烧火棍实在太过古怪了，若这次有命回去，看来一定要问问师父才是。

他把这事做完，正欲直身站起，便在这时，他眼角余光却瞄到在刚才那具骷髅所坐之地，竟也因他把骨骼扫开，隐隐露出了些字迹出来，忍不住“咦”了一声。

站在一侧的碧瑶本来冷冷地看着张小凡做着这些古怪之事，突然听到张小凡似有什么发现地一声低呼，好奇心起，也走了过去，向那处看去，只见那里竟也刻着几行字：

芳心苦，忍回顾，

悔不及，难相处。

金铃清脆噬血误，

一生总……

到了第四句话，笔势越来越是无力，尤其是到了第三个“总”字，更是潦草，几乎已分辨不出，最后更是一笔带过，就此断了，看来到此处，所写之人也无力再写下去了。

山洞之中，张小凡与碧瑶都是一阵沉默，两人都隐隐感觉到，在这两段字里行间，只怕有着一段伤心情事，女子伤了心，末了男子也追悔不已。

张小凡有些出神，虽然从未见过这不知名的情侣，但不知怎么，千百年后见到这不知算不算绝笔的遗迹，却仍然有些难过。而站在一旁的碧瑶却是紧皱眉头，眼睛直看着那几行字，嘴里念叨着：“金铃清脆噬血误，金铃清脆噬血误……金铃？啊，对了，金铃！”

她似是想到了什么，欢叫一声，喜形于色。张小凡被她吓了一跳，讶道：“金铃怎么了？”

碧瑶似极为兴奋，满面喜色，道：“就是‘金铃夫人’啊，你不知道么？”

张小凡茫然摇头，碧瑶哼了一声，瞪她一眼，随即喜滋滋地道：“金铃夫人可是我们圣教在千年前的大人物呢！传说她聪慧绝顶，道行精深，对圣教经典天书更是有大悟于心，独自在圣教中创下了‘合欢派’一系，是我教中女子一等一的人物呢！”

张小凡登时没了兴趣，听她说着就知道这金铃夫人乃是魔教中千年前一个人物，好象很厉害的样子，但听她创下的派系名字就叫“合欢”，便知这老女人不是什么好人，倒是看着碧瑶很是崇拜这个什么金铃夫人的样子。

张小凡哼了一声，不去接她的话，转身把为了看字而弄得乱了的那堆骨骼重新整理好，心中却冒出一个古怪念头：看来你也是个痴情人，说不定也是为了个女人而死的吧！

死人自然没有理他，但张小凡自己胡思乱想，居然对着这骷髅又多了几分亲近之意。

碧瑶在旁边乐了半天，自言自语道：“想不到金铃夫人居然和这该死的黑心老鬼有了情意，哼，一定就是黑心老鬼负了心，无情人，活该被雷劈！死了最好！”

“你胡说！”张小凡突然在旁边喝道。

碧瑶呆了一下，一时说不出话来，半晌才反应过来，瞪着他看了半天，奇道：“你说什么？”

张小凡话一出口，登时就知不对，他一个正道中人，居然莫名其妙地为一个八百年前穷凶极恶的魔教凶人开口辩护，这若是传到青云门师长耳中，立刻就是一顿重罚。但当时也不知怎么，心里一激动就是脱口而出，这时被碧瑶反问一句，却是讪讪说不出话来。

碧瑶奇怪地看了他一眼，忽然间想起一事，登时把张小凡给忘到脑后，一把抓起腰间那个金铃，激动不已，大声笑道：“啊，那这岂不就是金铃夫人的‘合欢铃’么！”说话间连忙把这金铃倒转过来，仔细查看，果然在金铃内侧的铃壁之上，看到了三个小字：

合欢铃！

张小凡见碧瑶一脸欢喜，只差没笑得背过气去，看来这是个极为厉害的法宝，被她无意间得到了，心里一阵不舒服，冷冷地道：“你找到出路了么？”

碧瑶眼中满是面前这个小小铃铛，随口应道：“没有啊。”

张小凡把头转过，淡淡道：“那你就抱着这个金铃死在这个山洞里好了。”

碧瑶一呆，一想果然如此，如今最重要的可是要先找出路逃出这里才是，连忙问道：“你找到了么？”

张小凡默默摇头，二人对望一眼，碧瑶收起笑容，正色道：“那我们先找路吧。”

生死当前，张小凡默默点头。当下二人在这隧道山洞中合力寻找，仔仔细细地查看过每一面墙壁，每一道缝隙，张小凡甚至不顾碧瑶的强烈反对，连那两尊幽明圣母、天煞明王的神像也查了一遍，但还是没有什么发现。

当他们重新在那堆骷髅碎骨前碰头时，看到对方一脸沮丧表情，脸色都暗淡了下来。

碧瑶涩声道：“难道我们就要死在这里了？”

张小凡低下了头，看不清楚他的表情，碧瑶也沉默了下去，突然之间，死亡的阴影罩住了他们这两个还年轻的生命。

许久，在一片寂静中，在两人相对无语之下，张小凡忽然一跃而起，转身走开，碧瑶吃了一惊，道：“你做什么？”

张小凡咬紧牙关，道：“我再去找一遍，一定会有出路的，我们一定不会死在这里的！”

而在他心里，却还有一句依然没有说出口的话，在久久回荡：我一定还要再见灵儿师姐的，就算死，也要埋到大竹峰上！

碧瑶却没有动作，只坐在平台之上，看着张小凡板着脸，在这生死时刻突然迸发出强烈的求生欲望，不停地搜索着。

一遍。

二遍。

三遍。

四遍。

……

碧瑶记不清张小凡究竟在这石室山洞里进出了几次了，每一次他都是无功而返，但他竟然仍不灰心，也不知道他的性子为什么竟这般倔强，或是他的求生欲望竟如此强烈，他一直不停地寻找着出路，一直，一直……

直到，他的脚步开始摇晃，直到他没有了力气，直到他走过碧瑶身边，身子摇了一摇，倒了下来，重重地摔在地上，昏了过去。

碧瑶怔怔地看着，仿佛迟疑了一下，才走了过去，把他的身子翻了过来，查探一下，知无大碍，只是劳累过度，加上饥渴，所以才会昏了过去，这才放下心来。

可是她忽然一呆，对着自己，在深心处问了一句：“我为什么要放心，他没事我为什么会松了一口气？”

这个念头如电光火石一般，在她的心头掠过。

她深深地向他看去，这少年如今还年轻的脸庞上，因受伤和饥渴而有些憔悴，连嘴唇都有些干裂了。碧瑶轻轻地把他放下，凝视半晌，轻轻道：“既然我们注定要一起死在这里，我可不想太早就一个人，至少有个人陪，也是好的。”

她走了出去，到了洞口处那个小水潭里取了些水回来，又取出些干粮，和着水想喂给张小凡吃。不料张小凡许是昏迷的原因，干粮一点都吃不下，只是在碧瑶的水袋里迷迷糊糊地喝了些水，却一直没有清醒。

忙了半天，碧瑶自己也累了，在看着张小凡似乎情况稳定了之后，她也渐渐合上了眼，沉沉地睡了过去。

※※※

这一睡也不知睡了多久，碧瑶才醒了过来，第一个反应却是立刻向刚才张小凡处看去，只见张小凡还是安稳地躺在那儿，一动不动，正自酣睡，这才放下心来，口中却忍不住低声骂了一句：“怎地和死猪一般！”说着，自己也微笑起来，仿佛看着这个少年，自己的心情也好了一般，就连在前方不远即将到来的死亡，她也暂时淡忘了。

只是她突然觉得张小凡虽然还在酣睡，但脸色却是潮红，有些不大对劲，连忙把手伸过去查看，一触之下，竟是火热烫手，登时吓了一跳，没想到张小凡竟是迟不病、早不病，在这个关头发起高烧来了。

一般来说，修真道中的人士，身体自然强健，寻常时百病不生，但张小凡几日来连受重创，心力交瘁不说，身子也受损极大，最后在这滴血洞中又不顾身体拼命搜索出路，体力透支，这昏迷过去之后，竟是发起高烧来了。

他这一病竟然着实不轻，连着许久时间也不退烧（在山洞之中，碧瑶不知道究竟过了几日），碧瑶束手无策，只能是多取些凉水来为他降温，却全不顶用。

到得后来，张小凡高温不退，竟然开始说起胡话了，碧瑶心中焦急担忧，一想到往后自己要一个人在这空寂的山洞中孤零零地等死，几乎要毛骨悚然了，此刻便是张小凡的一句胡话，哪怕一声喘息，与日后那可怖的日子比起来，几乎也如仙乐一般。

但任凭碧瑶想尽法子，其实也就是多弄些水来而已，在这山洞之中，一无医生二无药材，如何能帮得上忙，张小凡的病情却是一日比一日更重，说胡话的频率也越来越密。

这一日，碧瑶正心急如焚地守在昏迷不醒地张小凡身边，忽然见他翻了个身，整个人竟是缩了起来，在迷糊中惊叫道：“鬼，鬼，鬼……”忽地又咬牙切齿，“你杀我爹娘，杀了全村的人，我和你拼了！”

碧瑶吓了一跳，连忙把他抱住，连声道：“没有、没有啊，这里没鬼！”

也不知是不是她的话起了作用，张小凡渐渐安静了下来，脸上惊惧的神色也缓缓平服，但随之而来的，却是一种伤心欲绝的表情。他两眼一直紧闭着，嘴里低声道：“师姐、师姐，你不要不理我，我，我想……不要不理我……”

碧瑶一呆，心头忽然一阵酸楚，但也不知哪来的勇气，柔声道：“没有啊，你师姐在这里，不会不理你的。”

张小凡脸上登时露出了笑容，仿佛此刻就是他最幸福的时候一般，口中不停地道：“师姐、师姐……”

碧瑶看着他那张在痛苦中带着一丝微弱幸福的脸，心头中竟有了一丝痛掠过。

那个被他这般眷念着的女子，那位就算在他昏迷过去也念念不忘的师姐，究竟是怎样的人呢？

她忽然想起了那日在死灵渊下，张小凡极力维护的那个手持蓝色仙剑的青云门女弟子，莫非，就是她么？

碧瑶皱了皱眉，她记得很清楚，那个女子生得一副绝美容颜，当真说是倾国倾城也不为过，难怪这张小凡会为她神魂颠倒了！不过任碧瑶如何聪明，自然也不会知道，张小凡念念不忘的，却是如今仍在青云山大竹峰上的田灵儿。

在接下来的时日中，一直守在张小凡身边的碧瑶，却是从张小凡的胡言乱语中听到了更多的他的事情，知道了他出生在一个叫“草庙村”的地方，知道了那场可怖的屠村惨祸，也知道了他心中眷念的那个女子，是他在大竹峰上的师姐，不过她还是不大肯定，这位师姐是不是就是那日手持蓝色仙剑的女子。

只是，在这些日子对张小凡的照顾之中，连碧瑶自己也感觉到，她对这个少年有了一丝奇异的感觉，每日里凝视着他憔悴的容颜，几乎就能成为她打发无聊时间唯一的方法，她常常这般凝视着他，许久许久，却从未想过，在另一侧的石室中，有着魔教经典奇书——《天书》。

有时，她会在张小凡睡去之后，慢慢踱步到金铃夫人留下的那段文字前，凝视半晌，然后轻轻道：“夫人，教中古老相传，您曾留下训斥，世间男子，尽是负心之人，可是你可曾看见，这个叫张小凡的男子，却是痴心得很呢！”

这个空寂的山洞中没有人回答她的问话，只是在她转身之际，那一个小小金铃，发出清脆悦耳的铃声，在她的身边，在这山洞之中，轻轻回荡，似在述说着什么。

就像是冥冥中，那一双温柔如许的眼眸，那一缕缠绵不去的幽魂，凝望着他们，缠绕着他们。