《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org
《蚂蚁的终极进化》
第一章 附身为蚁
    “天哪，生平第一次见义勇为，居然要遭天打雷劈？”
    “天道不公！五雷轰顶就算了，还要穿越，穿越也就算了，但附身成蚂蚁，这也……”
    林若松心中恨难平，他觉得自己太冤，雷劈死也就算了，但一个处于发育晚期的大好青年突然变成了拇指大小的蚂蚁，这放到谁身上也接受不了，但不接受又能怎么样呢？
    ————————————————————
    现在应该是夏天，炙热无比的阳光洒在沙地上，将一颗颗沙砾烧得滚烫。
    一只拇指大小的蚂蚁在沙地上跳起了桑巴舞，六条小腿轮得飞快，蹦蹦跳跳的向不远处的低矮灌木丛下爬去。
    “我附身的这只蚂蚁肯定是被晒死的！”
    林若松觉得自己就像一只放在微波炉里的鹌鹑蛋，体表的甲壳已经被晒得滚烫，估计体内的肉也差不多快被蒸熟了。
    灌木丛下的地面总算没那么烫了，虽然沙漠里荡漾着的微风热得有些撩人，但总算到了可以承受的范围内。
    躲避着阳光透下的斑驳光点，林若松选择了一棵小草下的阴影作为庇护所，刚到达便一头栽了下去，然后趴着一动不动。这具身体他还不太适应，习惯了两条腿行动的人突然换成六条腿奔跑，没摔跤就已经不错了。体力急剧流失后带来的虚弱感一波波的冲击着他的神经，让他很想睡觉，但闭合不上的复眼却让他有些为难，睁着眼睛睡觉，这可是高难度。
    体力总算开始缓缓的恢复，在趴了好一会后，林若松艰难的站起身来，打量着周围。在未知的环境中首先要保证自己的安全，他很清楚这一点，现在身为一只落单的蚂蚁，无论出现什么样的生物估计都可以致他于死命，沦为别人的口中餐是很悲惨的事。
    环视一圈，得出的结论几欲让他疯狂，他现在身处一片沙漠绿洲的边缘地带……
    面前是一片几乎看不到尽头的沙海，乳白色的沙砾在阳光照射下不断闪烁着，那如同死神般的刺目光芒拒绝着每一种生物踏足其中。虽然身后的绿洲看似较大，能提供无数的草皮枝叶让他啃，但估计他这辈子都要被困于此地了。
    “妈的，这日子咋过啊。”
    ……
    失落了好一阵，林若松打起精神，再一次开始四处张望，没办法，自杀这事他还做不出来。
    “咦？那是！”他不多久后便有了新的发现，只见在远处的低矮灌木丛下，有一群暗红色蚂蚁在活动。低头看了看自己身上的颜色，看来他八成是蚁群中的一员，“终于找到组织了！”
    这应该是一群工蚁，它们似乎对炎热的天气毫不在意，任凭灼热的阳光烘烤着身体，不知疲倦的搬运着杀死的猎物。蚁群杀死了几只巨大的虫子，当然巨大是相对于蚂蚁这微小的身躯而言。看到十来只工蚁驮着比自身体积大上数百倍的东西艰难前进，林若松的心有些触动，蝼蚁尚且偷生，何况人乎？
    “无论如何，生活总要继续，活下去是首要的选择。”
    犹豫了一会，林若松决定融入蚁群之中，因为单凭蚂蚁这细微的身材，想单独生存简直是不可能的事。
    再次休息了一会，让体力得到更多的补充后，他向着这支蚁群爬去。
    许久。
    看来林若松附身的这只蚂蚁也属于这支蚁群，忙碌的蚂蚁们并没有对林若松的到来产生排斥，不过也没有对他表示欢迎，还是自顾自的搬运着虫子的尸体。
    接下来该怎么办呢？林若松不是动物学家，对蚂蚁的习性一无所知，眼见对方压根没有理会他，顿时犯了难。“要不我也去帮忙？”想了想还是打消了这个念头，这虫子的体积实在太大，他这小胳膊小腿的，实在没信心去试试。
    傻呆呆的站在一旁，正当林若松感到无所适从的时候，一只长着翅膀的蚂蚁忽然飞到了他的面前。紧接着，它那长长的触须就极速挥动起来。
    “二排长你终于回来啦！”
    林若松吓了一跳，从触须的摆动中，他居然能明白对方的语言，而且对方竟然称呼他为二排长！他被震住了，脑子里乱哄哄的，嘴上的钳子张到了极限，若身体放大数倍，他保管比河马也差不到哪去。蚂蚁有军队是不假，但还有军衔？林若松觉得身上凉飕飕的，这到底是什么诡异地方啊。
    “二排长，二排长？你怎么了？”
    这只长着翅膀的蚂蚁见对方没有回话，小心翼翼的挥动着头上的触须，再次的询问起来。
    好一会儿，林若松才回过神来，用古怪的眼神打量了一番对方，然后试探性的挥动起了触须。
    “我没事，只是头有些晕，呵呵。”
    “头晕？”飞蚁的触须挥舞得更加小心了，背后那透明的薄翅有些轻微的抖动，似乎随时都要振翅飞走。“二排长您都出去几天了，绿头军团长正着急呢，叫你回来后马上过去一趟。”
    绿头军团长？蚂蚁还有名字？林若松更加的疑惑了，转动着脑袋，仔细的打量了一番面前的飞蚁与附近的工蚁群，这不会全都是人类灵魂附体的家伙吧，他脑子里忽然出现了这么一个怪异的想法。
    眼前的飞蚁似乎挺怕他的，林若松注意到了对方的抖动，考虑了一下，说道：“我出去这几天遇到了好些事，太累了，现在脑子有昏昏沉沉的，军团长那等会再去，你先给我说说蚁群的情况，我问你答。”
    “是！二排长。”
    沙海行军蚁，只生活在死亡沙漠中心地带，好争斗且喜肉食。它们没有固定巢穴，在沙漠的各个绿洲间游荡，爬到哪吃到哪，是标准的流浪一族。行军蚁虽然也属于魔兽一族，但仅有母皇体内存在着超低阶魔晶，其他的蚂蚁体内是没有这东西的。可它们那恐怖的蚁海战术却埋葬了不少低级魔兽，故此在沙漠的食物链中也处于中间位置。
    林若松隶属于行军蚁王国第七军团，身为行军蚁侦查连二排排长，他在军团中的地位还是很高的。知己知彼，百战不殆，每次的猎杀之前，都是侦查兵们带队前进，所以侦察兵即使在蚁群中也备受尊敬。
    随着兵蚁不断的解释，林若松总算了解到自己的处境，他不仅华丽的穿越到了异世界，现在身处的死亡沙漠还是这片大陆上最凶险的地方之一。在这里，就算强大的魔兽也过着朝不保夕的日子，这对蚂蚁来说更是如此。
    “妈的，这日子还咋过啊。”林若松用左右两条中腿交换着朝天空不停的比划，表达着他对老天爷的不满，这奇怪的动作把旁边的兵蚁弄得一头雾水。
    “带路，去军团长那。”发泄了好半天，林若松总算稳住了心情，决定去蚁群内部看看，挥动着触须对兵蚁发出了命令。
    ————————————————————
    临时蚁穴被设置在一段枯萎的树桩内，‘绿头’军团长的作战研究室更是被安置在了最深处。除了蚁群的母皇外，这是行军蚁们的最高指挥机关，自然被保护得严严实实。
    穿过湿滑的蚁路，忍受着略带着酸味的潮湿空气带来的一阵阵恶心感，林若松总算来到了蚁群的指挥部，刚爬进去就被纷至沓来的问候声吓了一跳。
    指挥部里的蚂蚁不少，将这本就不大的空间挤得满满当当的，但林若松爬过之地却一下显得空旷了许多，不仅他面前的蚁群让出了一条长长的通道，每只蚂蚁都还恭恭敬敬的向他问候着。这让林若松感到意外的同时又有些飘飘然，看来他在蚁群里的地位真的很高。
    趾高气昂的环视着周围的蚂蚁们，林若松的三角形小脑袋抬得挺高，触须时不时的挥动一下，算是回应着周围的问候声。
    “钢头，你来啦。”
    刚走到通道的尽头，一只体型巨大的蚂蚁忽地出现在了林若松的面前，长长的触须对着他猛甩，带起了呼呼风声。
    钢头，这是我的蚁名？这名字还真是威猛……
    在心里对起名的蚂蚁鄙视了一会儿后，林若松打量起眼前的蚂蚁来，火红色的甲壳，比其他蚂蚁大上一圈的身躯，代表了其在蚁群中的高级地位，而从绿色的三角形脑袋可以看出，它应该就是兵蚁口中所说的绿头军团长了。
    “恩，我回来了，在外面听说军团长您找我，便马上赶了过来，不知您有何吩咐？”
    “吩咐？呵呵，你怎么和大哥还这么见外啊。我两可是一卵双生的亲兄弟，你说话还这么客气干嘛？”绿头蚂蚁似乎有些惊讶，不管他两是不是亲兄弟，就凭侦查队长这身份，也不会这样啊，要知道这可是和军团长平级的官位。
    什么！蚂蚁还有双胞胎？林若松有些晕了，大千世界，真的无奇不有啊。	

第二章 母皇波动
    好不容易才回过神来，林若松想想这又不是什么坏事，既然和绿头军团长有这层关系，那以后在蚁群中应该好混许多，朝中有人好办事，这随便在哪都一样的，原本有些悬着的心总算放了下来，整个人也轻松了许多。
    “那…大哥，你找我有什么事？”
    “你不知道什么事？”绿头蚂蚁有些疑惑，它这兄弟出去几天后似乎变得有些不同了，但它并未往深处想，说道：“你出去这三天不就是为了去寻找魔兽么，情况如何？母皇的身体越来越差，拖不了多长时间，而下一任母皇还没有生育能力，根本支撑不起蚁群的消耗。”
    林若松倏然一惊，看来他附身的这只蚂蚁似乎背负着什么重要的任务，这下麻烦了，摇晃着小脑袋考虑了一下，他开始用起了转移话题大法。
    “母皇的身体现在已经恶化到什么地步了？不行，我得去看看。”装着焦急的样子，林若松触须的挥动突然激烈了起来，挥舞间居然带起了呼呼的风声，这可把他的孪生兄弟给吓得不轻，鞭子式的触须好几次差点抽到绿头蚂蚁的身上。
    “别激动，母皇的身体状况虽然不好，但还不至于马上就重回蚁神的怀抱。”绿头蚂蚁晃动着身体，闪躲着林若松的触须攻击，说道：“等会我们再一起去看看母皇，你先别着急，冷静点。”
    “不行！现在就去！”林若松不依不饶的继续猛甩触须，劈头盖脸的就对着身前一阵狂抽。
    绿头军团长哭笑不得，它这兄弟还是老样子，钢头这名字简直是名副其实啊，不得已只好同意了林若松的要求。
    “走吧，你还站着干嘛？”
    “我出去了几天，路都忘了，大哥你走前面。”
    ……
    母皇的房间与军团指挥部离得并不远，林若松跟着他的便宜大哥没多久便爬了过去。
    果然不愧是蚁群中最重要人物的地方，这是林若松在蚁穴内见过最大的空间了，足足有三十立方厘米大小，这里密密麻麻的布满了蚂蚁，它们的个头比林若松在外面见到的工蚁还要小得多，这应该都是母皇的专用保姆，每只蚂蚁的嘴上都衔着一颗类似冰糖的晶体，不断的朝处于房屋中央的母皇爬去。
    第一次见到母皇的林若松被惊呆了，这就是蚁群的母亲兼最高统治者？个头可真是不小，大概比他要大上七八倍，庞大的身躯几乎占了整片空间的一半，对于那些正给它喂食的工蚁来说，更是犹如一座小山。母皇那深红色的甲壳上布满了极具美感的淡金色线条，虽然它现在比较衰弱，但浑身散发出的高贵气息中还是略微的带上了一丝威压。
    “你是谁？”
    刚近房内不久，林若松的心头忽然响起了一个威严而宏大的声音，把他惊得差点跳了起来。马上后退了几步，他转动着小脑袋开始四处张望，他感到自己犹如被毒蛇盯上了，一种极度危险的感觉开始笼罩着他的全身。
    “不用找了，我就在你的面前，你连我的波动都感觉不出，看来真的不会是我的后代，我再问一次，你是谁！”
    威严的声音里带上了一丝愤怒，林若松感到一股庞大的力量开始挤压着自己身体，让他有些透不过气来。
    原本趴着的母皇忽然转过头盯住了进入房内的林若松，灰白色的巨大复眼里闪动着奇异的光芒。
    “你猜猜？”
    死命的顶住来自四周的压力，林若松在慌乱中忽然冒出了这句话，继而感到糟糕了，顿时有些崩溃，现在可不是开玩笑的时候。在这蚁穴的深处，跑是不现实的，现在去挑衅对方不是找死么？
    果然，母皇似乎被这句话给雷到了，庞大的身躯有些微微的颤抖，将正准备给他喂食的工蚁抖落不少。
    它虽只是超低阶魔兽，但毕竟带了个魔字，即便是现在的它身体比较衰弱，那也不是普通的蚂蚁所抗衡的。可正当它准备凝聚魔力毁灭这个混进蚁群的家伙时，对方传来的话语却让它停止了攻击。
    “我是来救你命的！”林若松的声音还是平平淡淡，心里却紧张得要命，“你就是这样对待远来客人的吗？”
    “来救我的？你到底是谁？”
    感受到来自母皇的压力在缓缓的减轻，林若松悬着的心总算放了下来，还好他的便宜大哥透露过母皇衰弱的消息，那不然可真就完了。“我是谁很重要吗？你只需要知道，我是来帮助你的就行了。”
    “好吧，我可以不追究你的身份，但你真能恢复我的波动衰弱？”看来母皇的情况的确是到了很危险的时候，声音里居然带着一丝急切的味道，快要回归蚁神怀抱的它对生命有着非常大的渴望，再说它的确也想不出这披着蚂蚁外壳的古怪生物来见自己有什么不良的企图，母皇只是超低阶魔兽，是没有什么值得外人惦记的。
    母皇波动？林若松头疼了，这是什么东西啊，若是对方身体上的不适，他还可以胡吹两句，但这压根没听过的东西可难倒他了。
    “我既然专程来见你，那就肯定有方法能恢复你的波动，这请你放心。”林若松开始死撑，他心里已经有了装神棍的打算，接着说道：“现在我要了解你波动衰弱的主要原因，至高无上的蚁神说过，每只母皇的波动总有不同之处，所以，你需要将身体的情况完完全全的告诉我，才能更好的治疗。”
    蚁神！林若松搬出的这具大神看来很有用，又或许母皇的情况糟糕到了几乎无法挽回的地步，为了抓住这根救命的稻草，它虽然有些纳闷，但还是点了点巨大的脑袋。
    一股散发着白光的淡淡波纹从母皇的体内发出，瞬间便笼罩了整个空间，正给母皇喂食的工蚁们忽然调转头部，井然有序的向外爬去。原本陪着林若松来到这里的绿头军团长也毫不例外，犹如梦游般，转过身体也混进了工蚁的队伍之中，没一会，房间内就只剩下了母皇与林若松两蚁。
    “不好意思，我的母皇波动太过衰弱，传讯时间不能长久，下面还是用蚁语交流吧。”母皇超长的触须在空中挥舞着说道。
    群体催眠术啊！这太牛了，林若松心里羡慕万分。
    林若松和母皇的交流很顺利。
    在生命受到威胁的时候，对来救助自己的人几乎是没有任何保留的。在林若松的诱导下，不经意间，母皇把它所知道的一切都完完整整的说了出来。
    在触须的挥动中，林若松得知自己来到了一个名为落日的大陆，他脚下这片死亡沙漠是大陆上绝地之一，不仅面积庞大，还被高大的泰坦山脉所包围着。落日大陆上生活着各式各样的生物，总体来说分为两大类，类人一族与魔兽一族，其实蚂蚁中除了蚁群的母皇属于后者外，其他的蚁类还并无归属。
    对穿越来异世界这事，林若松早在和兵蚁对话时便模模糊糊的猜到了，早有心理准备的他并不怎么沮丧，反而是母皇对自身能力的解释让他很感兴趣。
    母皇波动！在林若松了解到这种蚁群母皇所独有的力量时，他内心里的震骇无以复加。
    众所周知，蚂蚁是个超级庞大的种群，虽然个体实力大都弱小不堪，但强悍的繁殖能力使它们遍布了整个大陆，不管是死亡沙漠之中，还是高大的泰坦山脉巅峰，又或是广阔风暴海内部的岛屿和恐怖的暗月森林中央，这些几乎成为生命绝地的地方，都有蚂蚁的存在。
    在世界每一个角落都有蚂蚁的身影。这句话毫不夸张！
    每个蚁群都有着自己的领地，由于一片地域的食物有限，为了避免蚁群之间的互相碰撞而引起的生存危机，蚁群的母皇们都掌握着一种神奇的联系方式，将各自串联在了一起，这就是母皇波动。这种犹如无线网络般的信息传递方式不仅让蚁群避免了食物短缺，更为它们带来了数不清的各类信息，故而它们绝对是最了解这片大陆的生物。
    林若松羡慕坏了，这波动不仅能当蚁群的催眠术用，还是一部母皇专用的手机！带着GPS全球定位系统的手机！不用充电，不用漫游，不用缴费……
    好半天，林若松和母皇的交流才告一段落。他对母皇波动的变弱原因也了解得差不多了，这是母皇体内魔晶的缓缓缩小而引起的自然衰老现象，天人五衰啊，他有些头疼。
    沙漠行军蚁本就是蚁类中最好争斗的一族，因为经常以体积较大的低级魔兽作为攻击目标，所以蚁群即便最后能取得胜利，往往也会付出极大的代价，每次在捕猎过程中战死的蚂蚁不计其数，而为了维持蚁群的生存，保持一个相对稳定的蚂蚁数量这就成了母皇的工作。
    在这个世界，母皇每次的生产都会用特有的波动扫描所有的蚁卵，借此留下自身的气息，这就让本就不大的魔晶每次都会损耗一些，长此以往，当魔晶消耗殆尽之时，母皇便走到了生命的尽头。
    “恩，大体情况我已了解，但你还是先要说说你们蚁群的解决方法。”林若松晃动着触须问道，他忽然想起了自己附身的这只蚂蚁像是背负着什么重要的任务，好像也与母皇的恢复有关。
    “唉，其实我们的解决方法基本上是不能实行的，这是蚂蚁族内流传下来的传说，只有两千多万年前有一位母皇完成过，我也是逼不得已啊。”母皇似乎对它指派给蚁群的任务有些不忍，说道：“传说，母皇若能吸收中阶魔晶，便能恢复波动！但必须满足两个条件。”
    “哪两个条件？”林若松眼睛一亮，既然有办法解决就好，这样也省得自己装神棍的时候露出什么马脚，要知道那可是个技术活，没经过专门的培训还是有些难度的。
    “首先，得到中阶魔晶就是个几乎不能办到的事，蚁群虽然数量众多，但也仅仅是在对付低阶魔兽的时候能起到作用。真正强大的魔兽都会面性魔法攻击，这对以数量取胜的我们来说，简直就是噩梦。”
    “其次，母皇本体要有强大的灵魂力作支持，若没有与魔晶匹配的灵魂力，是不能吸收的，虽然通过波动我能集合整个蚁群的灵魂力，但相对于中阶魔晶来说，这还是太弱了。可是，若吸收魔晶成功，我们就会得到极大的改变，不仅能恢复波动，还能依据魔晶的属性进行等级提升，传说中那位吸收成功的母皇一跃成为了低阶魔兽。”
    母皇对于林若松的提问仔细的解释着，它现在已把希望寄托在了这个古怪的外来者身上，凭借着蚁群的力量是达不到这种要求的，特别是第二条，蚂蚁的灵魂力太过于弱小了。
    殊不知这番解释却让林若松心里掀起了滔天巨浪，这不就是进化么，母皇能够吸收魔晶能量来进行恢复和提升，那身为蚂蚁的他呢？那位曾经吸收过后的母皇变为了中阶魔兽，体型若是也能改变，那……
    林若松并不担心灵魂的问题，蚂蚁的灵魂能和他相比么，人为万物之灵，这可不是什么野兽能比的。再说他可是被天打雷劈过的家伙，连雷都劈不散的灵魂……
    越想越兴奋，林若松迈着六条小短腿，在母皇面前跳起了踢踏舞，兴奋之情溢于言表。
    “你在干什么！”对方的突然失态让母皇有些恼怒，它又开始散发出阵阵威压。
    “我找到治愈你的办法了！”发觉母皇威压的临体，林若松急忙说道：“感受一下我的灵魂波动，你认为如何？”
    母皇波动再次出现了，如水波般荡漾开来，在波纹经过林若松的身体时，忽地又变成了缕缕银白的丝线，将他缓缓裹入其中，形成了一个散发着微光的银茧。
    “好…好强大的灵魂力！”母皇灰白色的巨大复眼里一片茫然。	

第三章 风林火山
    林若松升官了。
    当他带着一身浓烈的母皇气息爬到第七军团的作战指挥部时，将正在嘀嘀咕咕的蚂蚁官员们给吓得不轻。
    迈着小碎步，林若松趾高气昂的走到主席台上，触须对着发傻的蚁群官员们一阵猛甩。
    “母皇从现在起不再繁殖后代，皇宫除了为母皇进食的工蚁外，不允许任何蚂蚁进入！”
    “现在我将是蚁群的最高指挥，所有的蚂蚁军团都归我节制！”
    连接丢下的两枚重磅炸弹，将台下的众蚁们全都给炸得晕头转向，但没蚁站出来提出疑问，林若松那身母皇气息是骗不了蚁的。
    蚁群在呆立了半晌后，总算反应了过来，顿时作战指挥部里触须乱飞。
    “是！钢头。”
    “好！钢头。”
    “要得！钢头。”
    “钢头无敌，钢头万岁！”
    “听钢头的话，跟钢头走！”
    “钢头钢头，我爱你，就像……”
    林若松深红色蚁脸上遍布黑线，犹如红脸的关公瞬间变成了包黑炭，心里的火气慢慢的开始了燃烧，终于在他看到有触须挥出了“黑里透红、与众不同，钢头不愧是变脸牛蚁。”这句话时爆发了。
    “全都给我站好！安静点，再嘀嘀咕咕的别怪老子不给蚁脸！”恼怒的挥动着触角，林若松缓缓的环视了周围一圈，接触到他目光的蚂蚁们顿时噤若寒蝉，“明天我要开始重新整顿军队，你们一会儿去将其他六支军团全部通知到，集合地点就在蚁穴外的空地上，给它们说清楚了，不来的就给我滚出蚁群，自生自灭！”
    交代完事情后，林若松摇头晃脑的朝外爬去，留下了一屋子张着大钳子装微型河马的家伙们……
    夜幕降临，缺了一小角的月高悬在天边，给宁静的沙漠披上了一层冷冷的银光。
    沙漠的夜很冷，但林若松似乎并不在意，相对于喧嚣的白天来说，他更喜欢静默的夜晚。站在充当临时蚁穴的树桩顶部，看着空中偶尔划过的流星，他一阵恍惚，时间过的真快，不知不觉来这个世界已经半天了。
    不知远在另一个时空的父母得到自己的噩耗后会怎么样，他是家里的独子，失去了他，父母定会悲痛欲绝。想起慈祥的母亲，严厉的父亲，林若松心里一阵抽搐。
    不该经常在外游荡啊，该常在家里陪陪他们，失去了才会知道珍惜，可惜这道理自己明白的太晚了。
    我想回家！不，我要回家！一定要重新化身为人，找到回家的路。无声的誓言在林若松心头响起。
    ————————————————————
    第二日，晨。
    一块冰糖似的晶体从林若松的口中滑落，刚掉在地上，马上便爬过来一只工蚁，小心翼翼的捡了起来，然后又递到了他的面前。这是林若松的早餐，其实这类似于冰糖的东西是母皇专用的食物，被他运用职权调了一批过来充当自己的口粮，毕竟他内里并非真正的蚂蚁，吃不下那些虫肉。
    工蚁的动作把林若松从震惊中唤醒，看着树桩下密密麻麻的蚂蚁大军，他心里一股自豪感油然而生。
    母皇麾下七大军团全部到齐，除了林若松的便宜大哥绿头外，其他六位军团长也都站在了各自军团的前面。蚂蚁是一个等级分明的族群，林若松那一身的母皇气息明显代表了其超凡的地位，六大军团的将领们在见到林若松后便马上表示了臣服。
    军团长们长的都很有特点，和绿头一样，它们的三角脑袋都和别的蚂蚁不大一样。
    赤头、橙头……林若松饶有兴致的打量着这些蚁群的高级将领们，他忽然发觉，这不就是彩虹的颜色么，赤橙黄绿青蓝紫，刚好七支军团的团长，母皇生的高级娃们真有个性啊。
    “咳咳！大家都到齐了，我很高兴。”
    慢悠悠的挥动着触须，林若松将蚁语的速度放缓，这招是他从原来世界的电视上学到的，貌似高级领导讲话都很慢的……
    “大家都知道，母皇身体正在衰弱，若一直这样下去，不多久它就要离我们而去，我们都是母皇的孩子，能看到自己的母亲这样吗？！”
    “不能！”“不行！”“要不得！”
    蚁群回应的消息乱糟糟的，甚至有蚂蚁通过腹部螫针排出的液体来回复，这让林若松有些恼怒。真是毫无纪律，这能叫做军队么，还是行军蚁呢，难怪每次猎捕的时候都会死上一大批，母皇衰弱速度加快看来和这有直接的联系。
    “停！”林若松鞭子似的触须舞得呼呼作响，“你们这是干什么！身为蚁族内最善于战斗的行军蚁，连最基本的纪律都没有，回答个问题都做不到整齐划一，在战斗中你们的表现可想而知！行军蚁中最重要的就是这个军字，这代表着什么，谁能告诉我？”
    林若松的话引起了蚁群的沉默，过了好一会儿，第一军团的赤头团长才站出来回答道：“代表军队，也就是蚁多。”说完还趾高气昂的看着其他几名军团长，炫耀自己才思敏捷。
    我日，林若松差点崩溃了，看来蚁群高官们的文化课也要跟上，他肩膀上的担子可不轻啊。
    “赤头团长只说对了一丁点！”林若松的冷水毫不留情的泼下去，赤头一下就蔫了，“代表军队，也代表军蚁，也就是军团中的你们。军队是为了战争而存在的武装集团，军纪如铁，军令如山，而身为军蚁的你们，首重的就是军纪军令！可是你们有纪律性么？你们现在就是一群土匪蚁，根本不配称为行军蚁！”
    看着安静的蚁群，林若松有些自得，看来昨天晚上整理的资料很有用啊，晃动着小脑袋，开始对蚁群上起了思想教育课，要知道每个军队里的指导员可是最重要的角色之一，专做这种工作的。
    蚂蚁的社会制度没有人类社会那么多的恶习，它们只看等级差距，若你地位比它高，那它便听你的，绝不含糊。蚂蚁这种很简单的制度却为林若松带来了很多方便，身为除了母皇外的蚁群最高指挥，他的命令只要一下去，就能得到高度贯彻。
    没多久，林若松就对蚁群整顿一新。
    “母皇剩下的时间已经不多，在五天之内，我们就将去猎杀中阶魔兽，为了你们的母亲，能不能做到！”
    “能！”
    蚁群的回应虽还是不太整齐，但至少是统一回答了，林若松感到很满意。接下来就是一些简单的部队配合与训练了，仔细的回忆了一下，林若松决定用孙子兵法中的四如真言来作为训练的基础。
    四如真言出自《孙子兵法》。
    “其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。”这四句就是所谓的风林火山。
    行军蚁群的攻击力其实非常强悍，要不然也不会经常以低阶魔兽为猎物了，它们凭借的就是庞大的数量与悍不畏死的冲锋来埋葬敌人。但是这在林若松看来还远远不够，他相信若是蚂蚁军团掌握了四如真言的要领，那肯定将变为更加厉害的存在。
    改掉以往看到猎物就一拥而上的坏习惯，听从统一的指挥，林若松觉得凭借这蚁群的攻击力，猎杀中阶魔兽还是有希望做到的。虽然他并不了解中阶魔兽的实力，但大象看到老鼠还要跳脚呢，蚂蚁微小的个头对于大型魔兽其实很有威慑力。
    母皇停止生育后，大概还能存活五到六天，必须在这段时间内弄到魔晶，时间虽然很紧，但林若松还是决定先将蚁群稍作训练，自己的生命可是和母皇绑在一起的，出不得一点差错。
    想起母皇将波动锁定在了自己的灵魂深处，林若松感到一阵烦闷，他和母皇成为了利益共同体，一荣俱荣，一损俱损。早知道就不显摆自己的灵魂了，当时就该跳大神，装神棍，直接把母皇忽悠昏头了就好，弄成这样完全是失误啊，当时母皇的话让他太过激动了，失去了应有的警惕。
    但是和母皇波动绑定也有好处，至少能让林若松深刻的体会到母皇进化的过程。如果真能通过吸收魔晶来达到进化的目的，那这就对他指明了以后的方向。若真能重新化身为人，拿生命去做赌注是值得的，毕竟有着人类的灵魂与记忆，却生活在蚂蚁的躯壳里，林若松肯定不能接受！
    如火如荼的蚁群大练兵开始了。
    林若松并未打乱蚁群的军团编制，他思前想后还是沿用了以前的划分，七位军团长分别的管理着自己的蚁群，时间太紧了，如果重新整编，耗费的时间就会太长。再者，七位军团长都是蚂蚁中的佼佼者，在各自的军团中威信也比较高，应该会更好管理一些。
    最先需要掌握的就是队列，在得到林若松的命令后，各位军团长们以万为单位将蚁群平均分为了二十个大队，每个大队又平均分为十个千蚁小队，然后在小队中分别安插两只蚂蚁官员进行管理。人类军队的分级管理方式被林若松运用到了蚁群之中，这样做的好处不言而喻，不仅能做到命令的迅速传达，在作战之时还能更灵活的调配。
    将队伍划分停当之后，林若松召集七为军团长开始新一轮的传授，将风林火山的概念灌输了过去。
    其疾如风，军队行动之时要如风一般迅速。
    其徐如林，军队的队伍要保持整齐，要有如森林一般。
    侵掠如火，军队进攻之时要如烈火般猛烈。
    不动如山，军队防守之时要如山岳般巍然不动。
    “治军要严谨！一定要将军团整顿好，这次我们面对的是中阶魔兽，若是失败，后果我们承担不起！母皇如果不能恢复，蚁群就将灭绝，这你们应该很清楚。”林若松严肃的说道：“还有，将会飞的兵蚁集中在一起，单独给划分出一支飞蚁队，由我大哥绿头军团长亲自带队。”
    七颗蚁头一阵猛点，各色脑袋在朝阳的照耀下闪烁着彩色的光芒，差点没把林若松晃花了眼。他的便宜大哥‘绿头’军团长更是兴奋不已，不愧是一卵双生的亲兄弟，最厉害的飞蚁全归它带领，这明显要压过其他六位军团长一头啊……	

第四章 波动轮转
    林若松又回到了蚁穴内，他将事情分配下去后就当起了甩手掌柜，蚂蚁那森严的等级制度让他并不担心会出什么叉子。
    刚爬进母皇宫，母皇那熟悉的声音就在他心头响起。
    “外来的客人，你做的不错，但是你真能保证此事可行吗？”母皇的声音要比昨天响亮了一些，这是因为它的暂停了生育的缘故。
    “当然！”林若松回应道：“在我看来，猎杀中阶魔兽并不会很难，这请你放心。而我自身的灵魂力你也感受过了，我相信吸收魔晶对你并不会是什么难题。”
    “我真的不明白为何你有这么充足的信心，要知道，身为超低阶魔兽的我，在身体极度虚弱的情况下，光凭借不完全的母皇波动就能毁灭你。”
    母皇还是有些怀疑，毕竟凭借着弱小的蚂蚁去猎杀比它还要高出数阶的魔兽，这太另蚁不可置信了。
    心底发出一声轻笑，林若松并未正面回答母皇的质疑，“请你放心，没把握的事我不会去做的，就算不相信我，你也应该相信你孩子们，你应该能感受到它们对你的尊敬与为你献身的勇气。再说，难道你还有别的选择吗？不用太过担心，既然母皇波动将我的灵魂与你串联在了一起，我肯定会成功的。”
    母皇沉吟了半晌，它知道林若松说的也是实话，灰白色的复眼里却还是有些犹豫不决，说道：“那为何你一定要掌握母皇波动呢？要知道这仅仅是我们这种超低阶魔兽的技能，应该不会对猎杀高级魔兽起到什么作用吧。”
    “你说错了，若我掌握不了母皇波动，那么猎杀中阶魔兽就是空谈而已！”林若松平平淡淡的说道：“母皇波动对这次的行动来说非常重要，你必须暂时的将其转化给我。”
    “可是，如果让非蚁族之人掌握母皇波动的奥秘，我将会被蚁神所抛弃。”
    林若松紧紧的盯着母皇那灰白色的巨大复眼，问道：“你的生命即将走到尽头，你觉得自己的生命和蚁神的眷顾相比，谁更重要？”
    “唉，好吧，不过我希望你不要泄露出我们蚁族的秘密。”母皇对生命的渴望终于战胜了对蚁神的尊敬之心。
    林若松心里一阵激动！
    水纹般的能量以母皇为中心爆发，如怒海狂涛般向四周席卷而去，一波接一波，无有穷尽。能量狂潮在经过墙面的折射又转过浪头，使得强烈的波动在母皇宫内四处回荡。
    处在能量风暴中心的林若松有如怒涛中的扁舟，被来回冲击的母皇波动弄得晕头转向。与此同时，一股炙热无比的能量忽然刺入了林若松的体内，剧烈的疼痛感瞬间便席卷了他整个身体，在努力的坚持了一会后，他郁闷的晕了过去。
    波动的转化并未因林若松的昏迷而停止，为了抓紧林若松这根救命稻草，母皇将吃奶的劲都用了出来，但可能是因为林若松本体灵魂力与蚁族不符的缘故，波动转化得极为艰难，而在转化的最后时刻，居然奇怪的终止了。
    这是怎么回事！母皇满脸惊愕，难道是蚁神发现了？它心里有些打鼓，蚁神是不允许蚁族的力量被外族了解的，若是被发现，它将受到残酷的惩罚。但在犹豫了不多久后，母皇便从心理阴影中走了出来，这位外来者说的很有道理，命都快没了，何必在乎蚁神的眷顾！
    灰白色的复眼里燃起了红芒，母皇决定拼了，生命只剩下最后几天，若波动转化不了，那就失去了最后的希望。凝聚着最后的魔力，一条闪烁着银芒的能量线从它体内的魔晶中透出，刺入了林若松的小脑袋，它用起母皇传承！
    母皇传承专为两任母皇的交替而设，在上一任母皇弥留之际，它就会将自己知识与气息传给新任的蚁群母皇，这是为了让其更好的管理蚁群与掌握波动的运用，没有人是天生就拥有一切的，资质再好也要通过学习才能破茧化蝶。
    生命总会走到尽头，种族的延续却不会休止，每一个种族都在不停的进化，蚁族的传承虽然奇特，但也遵循着自然界中去芜存菁的法则。
    不得不说，林若松的运气不错，他所在的行军蚁群新任母皇还并未成熟，由于灵魂力的强度不够，所以还没有具备接受传承的资格。而这任母皇心中的羁绊还在于它的后代们，它若失去生命，这个行军蚁群最终将会灭亡。为了整个蚁群的延续，母皇背叛了整个蚁族的信仰，将传承之术用在了一个外来者身上。
    许久。
    林若松总算清醒了过来，他觉得头还是昏昏沉沉的，脑海中似乎多了许多古怪的记忆片段，晃了晃小脑袋，颤颤巍巍的站起身，眼前的情形让他大吃一惊。
    母皇原本深红色的甲壳已变成了和它的复眼同样的灰白色，身上漂亮的金色的纹路也若隐若现，偶尔才能看到一丝金光闪过，它已经完全的趴在了地上，似乎蚁脚再也不能支撑起它身体的重量。
    “你醒了，觉得如何？”母皇用触须缓缓的挥出了蚁语，它没有力量再用出波动交流了。“母皇波动你应该掌握了，你可以试试，感受体内的魔晶波动频率就行。”
    “魔晶？！”林若送呆了呆，问道：“我什么时候拥有魔晶的？我记得蚁群中除了母皇以外，其他蚁类是没有这东西的。”
    “这要问你自己！”母皇似乎有些愤怒，灰白色的甲壳上浮现出一抹嫣红，触须也挥动得稍微快了些，“在传承的最后关头，你的灵魂力强行将我体内的魔晶剥离了一半！若不是你在昏迷中，我早就毁灭了你。”
    “什么！我真不是故意的，对不起。”林若松吓了一跳，慌忙说道。
    “算了，传承已经结束，再也无法挽回，就算是我将一半的魔晶当做你的报酬吧。”母皇颓然说道：“你现在不仅拥有我所有的能力，而且由于你的能力达到了和我同等的水平，我们之间的灵魂绑定再无法对你造成什么影响了。但我还是希望你能遵守承诺，就算是帮帮我吧，我真的不希望蚁群就此灭绝。”
    “请你放心，我也有自己的原则，既然答应了你的条件，我就会尽力去完成。既然得到了你的传承，那我也算蚁群的一员了，我绝不会眼睁睁的看着蚁群消亡的。”
    林若松的话让母皇精神好了点，原本有些提着的心总算放了下来，这个奇怪的外来者身上似乎隐藏着神秘的力量，蚁群得到他的帮助后，肯定会更加的繁荣和强大。“谢谢了！”母皇的传出的信息里带着一丝激动。
    和母皇又聊了一段时间，得到了传承的解释之后，林若松便准备告辞而去，他准备找个安静的地方仔细体会一下蚁族的能力。然而正当他准备辞行之时，母皇的话却让他感到一阵眩晕。“现在你也算是这片蚁群的母皇了，不，你是雄的并没有生育的能力，你应该叫雄皇！”
    雄皇？雄黄！我日，这咋有歧义呢，林若松无语。
    ————————————————————
    钻出蚁穴，已是中午了，火辣辣的阳光直射而下，让死亡沙漠里的温度高得可怕。
    林若松叫停了还在训练中的蚁群，让它们全都回到了相对阴凉点的巢穴内部，他可不想让这些蚂蚁们全被烤熟了，要知道母皇现在不能生育，死一个便少一个，造成非战斗减员可要不得。
    趴在一片由树叶搭成的凉棚下，林若松开始仔细的感受起母皇的传承记忆。
    和原来的世界类似，这个世界的蚂蚁也是一个古老的物种，它们的起源甚至可以追溯到远古时期。一代代母皇传承让它们的知识与经验不停的累积，而母皇波动的存在更让整个蚁族连在了一起。
    “这可比上网的速度快到哪去了，还是无线的……”
    林若松在稍微的了解到一些母皇波动运用方法后，便迫不及待的联通了泛落日大陆蚁族专用网络，五花八门的信息马上就开始向他的脑海冲来。	

第五章 母皇网络
    泰坦山脉主峰发现狂雷战鹰！——————泰坦山脉第376号蚁群。
    暗月森林边缘地带发生人类和魔兽的大规模交火，战况持续更新中。——————暗月森林第1839号蚁群。
    据推测，人类将与兽族联盟，借此来对抗灭世组织‘神圣战锤’。——————兽人国度首都先知城第17375号蚁群。
    好无聊啊，吃饱了就睡，睡饱了就生，生活毫无乐趣，谁来和我聊天。——————人类国度瀚海城第23593号蚁群。
    风暴海今日风平浪静，可幼龙在海中嬉戏时还是遇到了吞水兽的袭击，这引起了成年巨龙的愤怒。——————风暴海龙岛第7143号蚁群。
    ……
    “我靠！”流量庞大的信息将初学波动的林若松冲击脑袋发昏，好半天才缓过劲来，刚抬起两只前爪想揉揉脑袋，才发现找不到太阳穴在哪，又引来一阵郁闷。
    看来即便是拥有比蚂蚁高出数倍的灵魂力，学习母皇波动也不能马马虎虎的。林若松从蚁族的波动联系中退了出来，好半天才恢复到平时的状态，稍微的定了定神，他老老实实的翻起了母皇传承的记忆。
    母皇波动实际上就是母皇体内魔晶振动频率的放大，通过魔力对振动频率的调整来形成各种外放形式，从而达到控制蚁群与联络其他母皇的目的。
    母皇虽属于魔兽，但它们其实和别的普通野兽一样，并不具备魔兽特有的攻击方式。可是它的魔晶却非常的特别，整个落日大陆上也就母皇这种超低阶魔兽的晶核才具有频率波动，所以母皇波动是独一无二的。
    “任何生物都有他特定的一面，没有生来就是低阶的魔兽，只有不会运用自身能力的魔兽！”林若松喃喃自语道。其实就他看来，母皇波动的强大超过了任何攻击与防御的魔力运用方式。
    信息是林若松这个来自于现代社会的人类非常注重的，在战略上，信息情报永远都是处在第一位的，不论是在战场上还是在普通的社会生活中，先一步了解到情况就能预先做出正确的布置，从而更容易的达到目的。
    仔细的感受着魔晶跳动的频率，缓缓调整着自身的魔力，林若松开始练习起来，他的时间并不多，母皇在这次的传承中消耗太大了，估计支持不了五天时间。“看来明天就要出发了，希望来得及吧，但是侦查队可能赶不回来，这可麻烦了。”林若松在昨天晚上就派出了侦查队伍，他附身的蚂蚁本来就是侦查队的队长，做这个也算是老本行。
    良久，在林若松熟练的掌握母皇波动之后，他又连上了泛落日大陆蚁族专用网络，这次总算没有被五花八门的信息给冲昏了头。
    将波动调整到一个特定的频率后，一副带着无数光点的图形显现在了脑海里，每一个光点就代表了一只蚁群所在的位置，看着由光点组成的图形，林若松恍然大悟，这肯定就是落日大陆的地形图！
    蚂蚁的数量之庞大是任何人不可想象的，落日大陆上分布着无数个蚁群，铺满了整片大陆，每只母皇的位置同时在这副图中显示的时候，便构成了一副完整的地图。光点较为密集的地方就是陆地，没有的地方就是河流、湖泊与海洋，相对稀疏点的地方就应该是环境恶劣的沙漠与山脉顶峰！
    林若松努力的压抑着心里的激动，又将波动稍微的改变了一些，光点图的一部分从整副图里脱离而出，并缓缓的放大。这是一片相对稀疏的光点分布图，林若松调出的是死亡沙漠的蚁群分布，他准备向自己周围的母皇寻求帮助，毕竟自己派出的行军蚁侦查队不能预测回归时间，也不能确定是否找到自己满意的中阶魔兽。
    林若松所在的绿洲虽然并不大，但分布的蚁群也有好几十个，蚂蚁太小了，除了行军蚁外需要的地盘稍大些外，其他种类的蚂蚁并没有什么太大的要求。
    找到一个离自己最近的光点，林若松发出了谈话邀请，没多久便收到了回复。
    “你好，这是5323号沙漠蚁群，找我有什么事？”
    “我是你旁边的第123456号死亡沙漠行军蚁群，需要得到一些消息。”林若松觉得就像是在打手机，除了声音是直接在脑海中响起外，没什么差别。
    “什么消息？请说。”
    “我需要寻找一只体型较大中阶魔兽，不知你们发现过没有？”
    “不好意思，我没有发现过，不过我可以派出侦查兵蚁帮助搜索。”
    “哦，谢谢，如果在今天以内发现，就请联系我吧，我再去找旁边的蚁群问问。”
    “好的。”
    断开通信后，林若松稍微有些失望的摇了摇头，又在死亡沙漠光点图上找了一个离自己相对较近的蚁群，发出了交流请求……
    就在这样一次次的交谈中，时间慢慢的流失了，虽然中阶魔兽的消息也有，但都不符合林若松的条件，郁闷得快要抓狂，他想不通以前世界的那些电话接线员怎么过日子的，他这还不用拨号啊。这片绿洲的蚁群还剩最后一个了，林若松压抑着呕吐的冲动，继续联络起来，这次的回复让他欣喜万分，功夫不负有心人，终于找到了！
    “你要找大型中阶魔兽？恩，我这里发现过，就在我的蚁群附近。”
    “请你告诉我魔兽的名称，与魔兽处于你蚁群的具体方位，谢谢！”
    ……
    林若松在脑海中翻起了这片绿州的蚁群分布图，他最后联系的这只母皇所在的蚁群处于自己行军蚁群的正上方，母皇网络并不能丈量距离的长短，蚂蚁的前进速度是非常慢的，看来要马上动身了。
    召来一只在蚁穴门口站岗的传信兵蚁，林若松吩咐道：“去通知几位军团长！除了留下少量的兵蚁保护母皇外，将所有能战斗的蚁群全部集合，准备行动！”
    林若松转头眺望着前进的方向，行军蚁群将一路向北！
    ————————————————————
    看着眼前排列得整整齐齐的蚂蚁军团，林若松满意的点点头，只训练了半天时间就能有这样的成绩，这如果放到其他的生物群落里，简直是不可想象的事。
    母皇波动从林若松体内喷发而出，一道淡淡的环形波纹像冲击波一样向四周扩散开来，瞬间便笼罩了整个蚁群，随着波纹的振动，林若松的声音在每只行军蚁的脑海中响起。
    “母皇的身体在急剧恶化！没有更多的时间让你们训练了，我们必须马上出发！”
    “是！钢头。”蚁群的回复整齐划一，头上触须的摆动角度都一模一样，这让林若松感慨不已。
    “不要称呼我为钢头！现在开始，叫我大头领！”
    “是！钢头。”
    蚁群的回答还是毫无二致，这让林若松觉得一阵无力，这蚁群管理起来是方便，但是似乎蚂蚁们都太笨了点。正在此事，林若松的便宜大哥‘绿头’军团长爬到他面前，悄悄的对他说道：“兄弟，我们就只训练了一种回复的方式，如果加进其他的话，就不会这么整齐了。”
    林若松无语，看来‘钢头’这个威猛的名字还要伴随他一段时间，头疼啊。他只有郁闷的做起了最后的战前动员。
    “母皇正忍受着痛苦，不！是你们的母亲正忍受着煎熬，为了拯救母亲的生命，为了蚁群的延续，我们将去猎杀中阶魔兽！这是一次没有退路的战斗，这是一次不允许失败的战斗，这是证明我们行军蚁自己的战斗！我们要用行动告诉所有瞧不起蚂蚁的家伙们，我们将战无不胜！”
    林若松的话让众蚁们激动不已，蚁血沸腾，在蚂蚁军团的上方，居然升起了淡淡的杀气！
    “现在我命令，以第一军团为前部，部队开拔！我们一路向北！”
    “是！钢头。”	

第六章 波动反馈
    庞大的蚂蚁军团形成了一道红色的洪流，向着绿洲的中心快速前进着。可能是七位军团长的训练很有成果，又或是行军蚁的好战的天性适合于军队化管理，在队伍前进途中，排列紧密的蚁群居然互相间没有一丝碰撞，每只蚂蚁都机械的迈动着步伐，每一步跨出的距离如尺量般精准。
    林若松与几位军团长爬行在队伍的正中间，周围的兵蚁们将这几位蚁群的最高指挥保护得严严实实，他并不用亲自为队伍带路，母皇波动的存在能让他随时随地的通知最前方的部队调整行进方向。
    “你们做的不错。”林若松拉起了官腔，“训练很有成果，这次猎杀后，我将亲自在母皇面前为你们请功！”
    几位军团长顿时马屁如潮涌，将林若松拍得晕头转向。而正当他飘飘然的时候，一股波动却忽然传来，有蚁群的母皇通过网络联系上了他。
    消息来自死亡沙漠绿洲7398号蚁群，这是他昨天最后联络的那只母皇发来的交流请求，也就是提供给他中阶魔兽信息的蚁群。林若松心头猛的一跳，突然有种不好的感觉传来，难道事情有变？马上选择了回复。
    “你好，第123456号蚁群母皇，中午给你提供的消息有误，非常抱歉。”
    什么！林若松几乎跳了起来，难道对方蚁群附近并没有中阶魔兽的存在？这下麻烦了，马上急切的说道：“兄弟，不！姐妹啊……你不会是来告诉我说，中午的消息是你忽悠我的吧，你可害死我了。”
    “呵呵，这到不是，只是魔兽的能力我说错了。前面和你通话之后，我就派出了侦查兵蚁，从最新反馈回来的消息看，那只中阶魔兽并不是处于中阶低位的，而是处于中阶中位，也就是五级魔兽，因为它是非常稀少的双系魔兽，所以能力有所提升。”
    魔兽共分三阶九级，每一阶对应三个级别，都是从低到高排列，每高一级，能力都会提升不少。但是这种划分方式也并未将所有的生物囊括其中，比如母皇这种魔兽，连一级都算不上，但是体内却存在着非常微小的魔晶，于是就被划分为超低阶。而落日大陆上还存在着高于九级的存在，它们被统一称为超阶或者圣阶魔兽，比如成年的巨龙等等。
    “这到底是怎么回事？”林若松稍微的缓过劲来，只要是中阶魔兽就行，他对魔兽的级别还没有什么直观的概念。
    “我所在蚁群地域发现的那只魔兽原本是头四级的土系暴熊，但似乎在前一段时间发生了变异，这次变异不仅使它提升到了五级，还让其具有冰炎双属性。但是，变异的原因不明，据兵蚁反馈回来的信息推测，它应该是食用了某种珍贵的矿石造成的。”
    又是进化！林若松眼前一亮，他从母皇传递来的信息中得到了这一重要的情报，看来不仅是母皇能通过食用高出自身数倍的魔晶来进化，这个世界上还存在着许多神奇的物质，也能间接的达到进化的目的。这让他在重新化身为人的道路上又多出了一个分叉口，林若松兴奋了。
    “非常的感谢你带来的消息，这对我很有帮助。”
    “呵呵，客气什么，都是蚁族的姐妹，互相帮助是应该的。对了，你寻找体型巨大的中阶魔兽干什么呢？”
    “猎杀！”
    林若松脱口而出，他在不经意间透露出了这个能吓死蚁的消息。和他交流的母皇没再回应，似乎是被吓断了网，看来这母皇无线网络也不是无懈可击啊……
    加快行军速度！林若松身上的波动喷发而出，向前方带队的第一军团发出了命令，他决定尽快的猎杀掉暴熊后，在其附近展开一次地毯式搜索，万一引起土系暴熊进化的矿石还有残留，这一定要收入自己囊中！
    化身为人的渴望让林若松体内蚁血疯狂的沸腾起来。
    ……
    出现五级魔兽冰炎暴熊之处应该是在沙漠绿洲的中心地带，而林若松处在的蚁群却生活在绿洲的边缘，绿洲虽不太大，但这段距离对于个小腿短的蚂蚁来说却太长了些。蚂蚁军团急速爬行了整整一天多时间，在出发后的第三天早上才到达暴熊领地的外围。
    这个早晨有些阴郁，天空中阴霾密布，厚厚的黑云几乎完全遮挡住了阳光的照射，这是暴风雨要前来的预兆。树林里也静谧的可怕，平时习惯早起的各种野兽们似乎都被催眠了般，没有醒来的迹象，要知道以往的这个时候，它们已经对着初升的朝阳开始了祈祷。
    林若松决定让蚁群稍作休整，长时间的赶路已经让整个蚂蚁军团劳累不堪。而且知己知彼，方能百战而不殆，如果贸然的选择进攻，那蚂蚁军团也只有覆灭一途。想到此节，他体内的母皇波动瞬发而出，不一会蚁群便停止了前进。
    用六条蚁腿互相揉了揉快要抽筋的彼此，稍微的休息了一会儿后，林若松招呼着几位军团长一起爬到了队伍前方。
    仔细的观察了下周围的地形，林若松吩咐道：“通知下去，让各自军团的侦查兵蚁开始对这片区域进行搜索，一定要尽快摸清魔兽所在的地点。还有，让工蚁们将带来的食物全部分发下去，不需要再剩余了，猎杀过后，我们不愁吃的！”
    “是，钢头！”
    “你们不许叫我钢头！路上说过好多次了，要叫大头领或者大当家的，不知道么！”
    林若松咆哮起来……
    这只变异后暴熊估计是这片绿洲中最强大的魔兽，它的领地范围居然将整个绿洲中心都覆盖其内，和侦查兵蚁一起行动的林若松刚刚爬进冰炎暴熊的领地之内，便感到了一股精神上的波动，这应该就是暴熊发出的警告。
    林若松吓了一跳，连忙爬出了这片区域，他根本没有想到除了母皇外，居然还有生物能用精神波动来进行探测。但是看着他自己派出的侦查兵蚁却似乎没感受到这股力量，还是一步步的向前搜索的时候，他又有些摸不着头脑，都是蚂蚁啊，连个头的都差不多，奇怪了。
    “不公平，这货带着有色眼镜看蚁！”林若松愤愤不平的想道，但接下来他又感到头疼了，“难道是身体内形成了魔晶，变成了魔兽的关系？不会啊，7398号蚁群的母皇就生活在冰炎暴熊的领地内，也没见它出什么事。”
    林若松忘记了他的灵魂力比母皇要强大得多，魔兽散发的气息只有灵魂力达到了一种程度的生物才能感应得到，在落日大陆上，魔兽的等级与灵魂力有着直接的联系，等级越高的魔兽也具有越强大的灵魂力。当然，他这个怪胎除外。
    其实冰炎暴熊并没有发现林若松的到来，毕竟母皇这样能凭借着精神波动来进行交流与攻击的魔兽在大陆上是独一无二的。稍有实力的魔兽总会在自己的领地范围内留下自己的气息，借此警告踏入其领地的外来者们，这与地球上的很多动物类似，只是魔兽是通过体内魔晶而散发气息，不会去自己的地盘上四处撒尿罢了。
    转身爬回蚂蚁军团内，林若松颓然的趴在了地上，怎么办呢？他感到事情有些棘手了，他若不能进入冰炎暴熊的地盘，就没办法对猎杀行动作出相应的部署与指挥，这绝对将导致行动的停滞。而行军蚁群的母皇却等不了太长的时间，它衰弱得太快了。
    “难道母皇有方法能避免其他魔兽的探测？但是母皇的传承记忆里没有记载着这一方法啊。”林若松越想越觉得奇怪，不会是因为他是‘雄皇’的关系吧，魔兽也会重男轻女？甩了甩脑袋，他觉得这事太过蹊跷。
    想了半天也毫无结果，无奈之下的林若松只好重新翻起了母皇的传承记忆，他希望能从中找到解决问题的办法。
    波动反馈！改变母皇波动的散发方式，从而收集群落内蚂蚁得到的信息。
    没过多久，林若松就找到了想要的东西，这应该就是7398号蚁群母皇在前天运用过的技能，它就是通过母皇波动观测到侦查兵蚁的行动，才了解到土系暴熊变成了冰炎暴熊的。
    好技能啊！林若松对母皇波动的神奇之处又有了更深的认识，这就相当于让自己有了很多双眼镜，能随时的观测到自己麾下所有蚂蚁见到的一切，这要是运用到偷窥中，简直是……他开始YY了。
    将呼吸放缓，好不容易才排出脑中乱糟糟的念头，运用起母皇传承记忆里教授的方法，林若松开始用心神感应起体内魔晶的波动。分出一丝神念，将其附着在魔晶内部，使魔晶跳动的频率改变到一个特有的波段后，他发现自己散发出的母皇波动变了！
    以前只能如水波般环形散发而出的母皇波动变成了一丝丝的细线状，可以如针尖般向外激射而出，若不是母皇波动肉眼难见，他觉得自己就像变成了一只微型刺猬。
    迫不及待的将变形后的母皇波动发出，向着周围蚂蚁扎去，几乎是波动刚进入对方的体内，林若松便在脑海内形成了一幅幅图像。
    “靠！”突然传来的纷乱信息将林若松的脑子震得发懵，差点把他整成了精神分裂症患者。马上收回了外放的波动，同时小脑袋一阵猛甩，好长时间才回过神来。“郁闷，要再来几次，我的脑袋不爆炸才怪，前天上母皇网络才吃了大亏，真是好了伤疤忘了疼，看来以后这方面要注意了，母皇波动这种超时代的玩意可不简单啊。”
    喘着粗气，林若松趴在地上一动不动，他决定等待侦查兵蚁回转之后再做出下一步安排。	

第七章 冰炎暴熊
    等了许久，侦查兵蚁都还没回到蚁群，林若松的心情开始焦急起来。
    今天的天气非常差，从树叶疯狂的舞动中可以看出暴风已经刮起，头上黑压压的云层也越积越厚，沙漠里极难遇到的暴雨就快要降临。如果在暴雨落下之时找不到合适的地方避雨，这对远离巢穴的蚂蚁军团将造成毁灭性的打击。
    但是林若松现在却不能让蚂蚁军团撤离到安全的地带，时间已经不够了，如果在今天之内不能猎杀到中阶魔晶，失去了母皇的行军蚁群照样会走上末路。虽然附身为蚁的时间不长，但行军蚁的勤劳、执着、团结、勇敢，都深深的感动着他，不自觉间他已将自己融入了这个集体。
    没时间再等！但又不得不等！等，就有可能在进攻之时遭遇暴雨的打击；不等，在猎杀冰炎暴熊之时也可能失败，这就会导致母皇的死亡，缺少了繁殖能力的蚁群也会覆灭。两边几乎都是死路，这样的状况让林若松的心几乎沉到了谷底。
    “实在没有办法了，赌吧！”林若松飞速的连通了母皇网络，开始联系起处于冰炎暴熊领地内的7398号蚁群，在得到答复后，根据网络上光点分布图的位置，稍微估计了一下暴熊巢穴所处的位置，然后对蚁群发出了行军命令。
    暴风般的母皇波动眨眼间就覆盖住了正在休整中的蚂蚁军团，林若松的声音同时在每只行军蚁的脑中响起。
    “集合、列队！行军阵型，准备出发！”
    在林若松急促的命令声中，暗红色的行军蚁群飞速的行动起来，短短的几分钟之后，就形成了进攻阵型。
    看着站得整整齐齐的蚂蚁军团，林若松做起了最后的战前动员，晃动着触须，指向远处“目标就在前方！为了你们的母亲，为了蚁群生命的延续，去摧毁它吧，用你们的钢牙去撕裂它的每一寸身体！用你们的行动来告诉所有的生物，中阶魔兽，也会倒在蚂蚁的脚下！现在我命令，其疾如风，方向东北，出发！”
    其疾如风！最高行军速度的代号，蚂蚁军团犹如一道红色的潮水，铺天盖地的向东北方蜂拥而去。林若松留在了原地，并未跟随着蚁群开始急行军，他的脑子还没有发昏，如果他出现在冰炎暴熊的领地内而引起了对方的注意，那就将彻底暴露蚁群的目的。
    掌握了波动反馈的林若松在七位军团长身上牵起了几根淡淡的波动线，他将通过它们的眼睛来了解前方的情况。
    －－－－－－－－－－－－－－－
    林若松这次赌博取得了巨大的成功，通过爬行在蚂蚁军团最前面的第一军团长‘赤头’的视线，他终于发现了冰炎暴熊的巢穴。急忙命令蚂蚁军团停止前进并隐藏在地上厚厚的树叶下后，他仔细的观察起了周围的环境。
    这一颗参天大树，足有几十人环抱的粗细就不难看出其走过了多少年头，蒲扇大小的树叶翠绿得犹如翡翠一般，撑开的枝叶笼罩了几百平方米的空间，枝叶散发之处，没有其他任何树木的存在，足见其在这片绿洲中不凡的地位。
    冰炎暴熊的巢穴就在树干上的巨大树洞之中，林若松从几个蚂蚁军团长眼中都看到了树洞里那隐隐约约的巨大身影，心里一阵激动，终于找到了！稍作考虑，他再次分出一根波动丝，直接控制了一只兵蚁的身体，他决定先去了解一下蚁群将要猎杀的对象。
    运用母皇波动控制蚂蚁行动，这个技能的熟练与否将是此次猎杀中最重要的一环，林若松在蚂蚁军团向绿洲中心进发的途中便练习得如臂指使，这种类似于催眠术的技巧早在第一次见到母皇之时就让他记在心头，他能对母皇做出肯定能猎杀中阶魔兽的保证，其实也是这种波动控制技能带来的信心。
    在波动控制下的蚂蚁，将变得如行尸走肉一般，那自然就忽视了任何魔兽带来的威压，林若松敢保证，就算处在传说中的超阶魔兽的领域里，被控制的蚂蚁们也敢发起亡命的冲锋。毕竟威压说到底也只是一种对心理上的影响，并不会造成任何肉体上的打击。无知而无畏，这都没有知觉了，当然不会感到害怕。
    通知蚂蚁军团形成了一张包围网后，林若松小心的控制着兵蚁的身体，缓缓的向冰炎暴熊的巢穴中探去。单只蚂蚁那微小的身材是不用担心会被大型动物发现的，他非常顺利的爬到了冰炎暴熊的巢穴内部。
    “妈的，这货也太大了吧。”虽然一直在脑中幻想冰炎暴熊的模样，但真的见到实体后，还是让林若松暴起了粗口，“不愧大型魔兽啊，这太打击蚁了。”
    他眼前是一座巨大的肉山，起码比小胳膊小腿的行军蚁大上数十万倍。吃力的将小脑袋抬起90度，林若松才总算看到了这只冰炎暴熊的全貌，和原来世界的熊并无二致，但可能是由于变异的缘故，这只大家伙的身上却有着红白两种颜色，这应该就是代表着其具有冰炎双属性吧。
    冰炎暴熊似乎感到了外面暴雨即将来临，老老实实的呆在了巢穴内睡觉，这给了林若松近距离观察的绝好机会，他吃力的爬起肉山，开始寻找起适合蚁群攻击的方位。
    “除了需要呼吸的鼻子不能钻，还有眼睛有洞、耳朵有洞、屁股……对了，看看有木有小JJ，差点忘了。”林若松邪恶的想道。
    ……
    林若松这家伙本就不是什么善男信女，他深知对敌人要冷酷无情，决不能有任何怜悯，无论什么卑鄙邪恶的手段，只要能让你获得最终的胜利，都是可行的。再说历史永远都是胜利者来书写，就算他在事后吹嘘冰炎暴熊被他给囫囵吞掉，又或是被他一小腿给踹死，说不定还有蚁相信呢。
    “不要怪我，谁叫你不仅身为中阶魔兽，块头还这么大呢。若你个头和我差不多，搞不好我会让蚁群和你来一场公平的单挑……”
    没多久，在林若松控制着兵蚁爬遍了冰炎暴熊全身之后，他就迫不及待的向埋伏在树洞外的蚂蚁军团下达了命令，可就在此时，意外却出现了。可能是由于感到危险的来临，也可能是感到了自己的隐私部位被人窥视，林若松感到脚下的肉山震动了起来，冰炎暴熊从沉睡中清醒了过来！
    不会这么霉吧！林若松傻眼了，他控制着兵蚁的身体，死命的抓住了暴熊的几根毛发，心里又开始咒骂起老天爷来，难道是他上辈子偷看了天上大神老婆洗澡，这辈子活该遭报应？倒霉的事情一件接一件，几乎连喘息的机会都没给他。
    冰炎暴熊起身带来的震动将趴在其头顶的林若松颠了个七荤八素，让他心里非常纳闷，这不是用母皇波动控制的蚂蚁么，为什么连身在远处的本体也会感到不适呢？但是现在的情况却不容他多想，通知巢穴外的蚁群停止行动后，他继续控制着那只兵蚁趴在了暴熊身上，现在的情况只能是走一步算一步，等机会出现才能做出进一步行动。
    这头五阶的暴熊似乎并未感觉到有蚁在打它的主意，在醒来后并未做出任何攻击性的举动，只是晃晃悠悠的爬出了树洞，但它这个举动却让林若松的心瞬间就提到了喉咙口。蚂蚁军团就埋伏在外面的树叶下方，如果这个大家伙走到蚁群埋伏的位置，稍微的走上几步，就算不会发现蚂蚁们的企图，也会造成可怕的后果，冰炎暴熊那如蒲扇般大小的脚掌，如果踏下去……林若松不敢想象。
    蚁群此时却绝对不能随便移动，包围网虽已经形成，但还稍显分散，现在如果进行攻击，成功的几率就会减小许多。林若松拼命的催动着体内体内那小小的魔晶，母皇波动一轮接一轮的向蚂蚁军团发出了命令。
    庞大的冰炎暴熊每一次落脚都让林若松心惊胆跳，懒洋洋的脚步在起落间带起的轻微声响如同催命的鼓声一般敲击着他的神经，空气中开始弥漫起紧张的气息。
    还好，林若松担心的事并未发生，暴熊是出来透气的，树洞内不流通的空气可能让它心情感到有些烦闷，它只是在树洞口转了两圈呼吸了几口新鲜空气后，便爬回了巢穴，并再一次趴了下来，不多时，又开始变得昏昏沉沉。
    心中庆幸不已，看来自己的人品还是比较过关啊。林若松决定等冰炎暴熊再次睡过去后才开始行动，他以前虽并没有期望会碰到休息中的中阶魔兽，但这种情况却是再好不过了，能降低蚁群的伤亡，何乐而不为呢。	

第八章 暴雨猎杀
    天上的大神似乎和林若松开起了玩笑，刚逃过一劫的他还没来得及喘上几口气，又一场危机却突然降临到了蚁群身上。落雨了，天空中聚集着的云层总算没能抗住地心引力，开始向地面倾泻起自身承载的重量，当一滴巨大的雨水砸在了林若松身旁时，他刚刚放下的心又提了起来。
    “妈的，蚁霉了，喝凉水都塞牙缝！”慌忙的爬到身边的一棵树上，蚂蚁那微小的身子可经受不起暴雨的打击。
    要拼命了，蚁群已被逼上了绝路，顾不得等待暴熊完全陷入沉睡，林若松下达了进攻的命令。母皇波动从他体内激射而出，眨眼间就连上了行军蚁第七军团，在蚂蚁军团的整顿过后，最强悍的飞蚁部队全部被划给了第七军团，虽然只有三千来只，但它们还是蚂蚁军团中速度最快，攻击最强的部队！
    铺天盖地的蚂蚁军团率先朝着暴熊的巢穴内涌去，第七军团的飞蚁部队更是在林若松的控制下一马当先，犹如一片红云升起，向着树洞中飞速飘去，幸亏蚁群是处在这棵参天大树之下，突然降下的暴雨还并未对它们造成什么影响，巨大浓密的枝叶挡住了雨水的侵袭。
    飞蚁军团的速度很快，在迷迷糊糊的暴熊还没反应过来之时就爬满了它的全身，在林若松完美的波动控制下，开始拼命的朝有洞的地方钻去，眼睛和耳孔更是被重点照顾的地方，超过两千只飞蚁将专门对此进行攻击。
    耳孔连通着脑部，对每种生物的重要性不言而喻，一千五百来只飞蚁组成的挖掘部队钻进去后就一路向前啃食而去。就算中阶魔兽又如何，肉体强悍并不代表着没有弱点，暴熊脆弱的鼓膜转瞬间就被蚂蚁们啃穿，林若松继续控制着蚁群向暴熊的脑部冲去。
    剧烈的疼痛让冰炎暴熊发出了一声惊天怒吼，瞬间便人立而起，中阶魔兽的威压暴烈的向四周扩散而去，同时巨大的熊掌向着脸部开始疯狂的拍打。但是突然失明和失聪的它所做的一切都是徒劳的，不少的蚂蚁已经钻进了它的头部，看似微小的蚁钳每一次咬合都给它带来了极大的痛苦。
    林若松忽然觉得心中一阵悲凉，冰炎暴熊的惨状让他有些不忍目睹，但这就是生存法则，一个生物的死亡就能换取另一个生物的存活，没有谁对谁错。
    在死亡沙漠难得暴风雨中，蚂蚁军团和冰炎暴熊上演了一幕生存之战。
    ……
    疯狂落下的雨滴终于突破了茂密枝叶形成的屏障，在地面上砸出了一个个浅坑。
    林若松虽心急如焚，却还是将大部分的蚂蚁军队撤出树洞，他宁愿让庞大的行军蚁群面对暴雨的袭击，也不愿让它们去面对开始用魔法狂轰滥炸的暴熊。
    冰炎双系魔法不停的向着暴熊周围的空间进行轮替轰炸，除了对已经钻入它体内的蚂蚁不能构成伤害外，很多刚爬到它身体上与还处在巢穴内部的行军蚁都被烧成了焦炭，或是被冻成了坚冰。
    在短短的时间之内，蚁群的第一、第二军团几乎全军覆没！数万只行军蚁已经彻底的埋葬在了暴熊的巢穴内部，这让林若松心痛不已，这两只军团的蚂蚁大部分都还是刚刚涌入树洞内，还没来得及咬上一口，就遭到了毁灭性的魔法攻击。
    还是考虑不周啊，他总算明白为何母皇说猎杀会群体攻击的中阶魔兽是非常不现实的举动了，群体攻击魔法的存在对依靠数量来取胜的行军蚁来说，是非常致命的。
    失去了视觉和听觉的冰炎暴熊已经发狂了，从它体内喷发而出的巨大魔力波动伴随着恐怖的威压笼罩了住了大片空间，连身处暴熊领地外围的林若松都能清晰的感觉得到，这是一股忽冷忽热的魔力波动，在冷热交替之间给他一种十分压抑的感觉。好在母皇波动能完全的控制住蚁群，那不是蚂蚁这种连魔兽都不是的生物，早就吓得逃之夭夭了。
    要遭！拥有母皇波动的林若松感知能力非常细腻，他察觉到到空气中似乎有着什么东西正在朝冰炎暴熊身上聚集，使得暴熊散发出的魔力波动更加强大。
    “这要累死蚁啊！”林若松用神念加速刺激着体内的魔晶，用母皇波动控制着还拥堵在暴熊巢穴门口的蚁群飞速向两旁撤离，但是闪避的时间还是稍微晚了一些。
    只见一股淡蓝色的冰焰从暴熊巢穴中向外激射而出，犹如一道蓝色的闪电，划破了空间。
    “轰！”整个绿洲几乎被这暴烈的一击震得晃动起来，庞大的气浪向外排山倒海般涌出，将侥幸躲过攻击的蚁群冲得七零八落。原本包围得严严实实的茂密丛林被冰焰冲出了一条笔直的通道，地面上也被犁出了一道深深的沟壑。
    行军蚁第五军团，全军覆没！
    林若松简直都要崩溃了，在暴雨摧残下的蚂蚁军团本就在飞速的减员，现在整整一个军团的战力又化为了乌有，再加上前面几乎死伤殆尽的第一、第二军团与编制不满的第七军团，整个行军蚁群的数量在短短的时间内就消失了一半！
    “我靠！这可是你逼我的。”疯狂的操纵着还处在冰炎暴熊体内的飞蚁部队，死命的向着脑部钻去。
    行军蚁体内能分泌出一种腐蚀性极强的蚁酸，在林若松的指挥下，处于暴熊体内的蚂蚁们同时向外喷出了一口口带着浓烈酸味的液体，飞快腐蚀了周围熊肉，这下使得打洞的速度更快了。
    冰炎暴熊已经疼得满地打滚，红蓝相交的魔法光晕在它身体周围不停的闪烁，轰击得巢穴内部一片狼藉。但是它却没有再次发出那威力巨大的冰焰，魔力并不是取之不尽，用之不竭，无论它怎样强大，所感召的魔法力量也是限制在一个范围内的。
    时间就在暴熊的挣扎中慢慢的流走，在它魔力耗尽之时，就是它将面临死亡之时……
    当魔法轰击声慢慢的小了下来时，林若松知道到了进攻的时候，虽然暴熊不仅仅拥有着魔法攻击能力，但强悍的肉体并不会对行军蚁们造成什么阻碍。
    “进攻吧，为死去的蚂蚁兄弟们报仇。”
    只在剩下的几位军团长身上留下了波动线后，林若松将蚁群的指挥权交到了它们手中。他的母皇波动在长时间的使用后已经非常的微弱，再强悍的灵魂力也不能永远的支撑如此强烈的消耗，要知道他已经比其他母皇运用波动的时间增加了不知多少倍了。
    蚂蚁军团总算等到了发泄的机会，在几位军团长的命令声中，它们争着发红的眼睛，晃动起利似弯刀的大颚，向着暴熊巢穴蜂拥而去，战友的惨死已经点燃了它们心中的愤怒！
    红色潮水般的蚁群不一会就覆盖了冰炎暴熊的身体，数万张蚁口同时挥动，狠狠的向着暴熊的身体咬去，蚁口内分泌的毒液不一会就麻痹了还在做垂死挣扎的暴熊。林若松早早的收回了思感，这么残酷的镜头他实在是不忍心再看下去。
    在几分钟后，强大的中阶变异魔兽冰炎暴熊，发出了此生最后一声吼叫，不过从以往它那霸气的怒吼转变成了轻微的哀鸣……
    蚂蚁军团胜利了，它们终于成功的猎杀了中阶魔兽！但是为了取得胜利，行军蚁群付出了极重的代价。原本整编的七支军团，现在仅剩下了四支，并且都伤亡巨大，除了第三、第四军团还勉强剩下了过半的蚂蚁战士外，第六、第七军团仅仅剩下了三分之一的数量。而军团长战死了四名，除了林若松的便宜大哥外，只有‘橙头’‘紫头’两位军团长活了下来。
    ……
    暴雨还在不停的倾泻而下，似乎想要冲刷走战斗后弥漫在空气中的血腥味，看着淡白色的雨幕，林若松的心情随着激烈的雨声不停的飞扬。
    终于成功的猎杀到了中阶魔兽，不仅完成了对母皇的承诺，还即将得到进化方面的信息。林若松激动的心情久久不能平复，他在重新化身为人的漫长道路上总算迈出了成功的一步！	

第九章 冰火双重
    在死亡沙漠中难得遇到的暴雨过去后，林若松迈开六条小腿，飞快的爬到了蚂蚁军团所在的树洞中，他的到来立刻受到了蚁群的热烈欢迎。
    每只蚁都很兴奋，它们在林若松的带领下，完成了令蚁难以置信的任务。中阶魔兽！传说中不可战胜的存在，现在却倒在了蚁口之下，它们行军蚁群将凭借着这次猎杀，被载入蚁族的史册。
    林若松挥动着触须，回应着每一只向他致敬的行军蚁，不禁有些飘飘然起来……
    但没过多久，他那飞扬的心又遭到了沉重的打击，正审视着战利品的林若松心底发出了一声惨嚎。冰炎暴熊那最重要的魔晶上面居然坑坑洼洼，原本呈菱形的魔晶已少了两只角，变成了一个四方体。
    唤来仅存的三位军团长，林若松对这它们劈头盖脸的一顿狂喷，触须在空中舞得呼呼作响，低阶风系魔法‘风刃’都差点被他给甩了出来。
    “靠！这是谁啃的？”
    “我……”三位军团长异口同声的回答道。
    林若松的便宜大哥绿头军团长接着解释道：“钢头你没有指挥，再说最后时刻我们又太悲愤了，我们仨啃了半天之后才觉得不对。不过还好，除了我们三位军团长，别的蚁是啃不动的，我们的大颚要比它们坚硬多了。”
    接着还炫耀的张起了嘴，展现起了它那弯刀似的大颚，其他两位军团长也不甘示弱，同时张大了嘴，三蚁同时装起了微型河马。
    天哪，林若松欲哭无泪，自己最后不忍见到血腥的猎杀，退出了母皇反馈，却造成了这样的事。
    “味道如何？你们有没有什么不正常的反应？”林若松想想不对，他记得母皇说过，如果没有与魔晶匹配的灵魂力是无法吸收的。
    “好吃！”这次是紫头军团长率先抢答道：“甜甜的，脆脆的，吃完后身体里充满了力量，我现在能搬动比我身体还要大好多倍的东西。”
    “还有，还有！”橙头军团长接着说道：“我发现我的身体还坚硬了不少。”说完就用晃着脑袋向地上的一颗小石子撞去，啪！石子裂成了两半，橙头团长小脑袋的颜色都没被蹭掉。
    “我倒是发现体内有些不对劲，似乎有股忽冷忽热的气流在窜来窜去，不过还满舒服的。”绿头军团长做出了最后的补充。
    嘶！林若松倒抽了一口凉气，这也太强了。随即心里又疑惑不已，难道母皇是骗他的？摇了摇头，母皇根本没有任何理由这么做，这肯定是魔晶本身的问题。
    眼前这块散发着红蓝两色光芒的四方体晶核，林若松越看越觉得奇怪，他似乎在心里抓住了什么东西。半晌，林若松恍然大悟，魔晶的大小不对！按道理说，这么庞大的冰炎暴熊怎么可能才拥有比蚂蚁大不了多少的魔晶，而且，晶体并没有散发出半点魔力波动，要知道暴熊可是中阶魔兽。
    正在此时，一只兵蚁的报告证实了林若松的猜测。
    “报告钢头！我们在这只中阶魔兽头部又发现了一块魔晶，工蚁们正在搬运。”
    果然，刚从暴熊头部挖出的魔晶个头要比红蓝晶体大上好几倍，土黄色的魔晶散发着澎湃的魔力波动，他能清晰的感觉出其中蕴含力量的强大。这就对了，林若松记得7398号蚁群母皇说过，这只暴熊原本是土属性的四级魔兽，是经过变异后才达到了五级，看来眼前这块红蓝相间的晶体就是导致其发生变异的那块矿石！
    这可是能引起进化的东西，却被三只彩头蚂蚁给占了先，想道此节，林若松的心都开始滴血，运起恢复了不多的母皇波动，对着还在摇头晃脑的三名蚂蚁军团长开始了咆哮：“都给我听好了，这两块晶核都不许再啃，如果我发现上面再缺少一点点，就罚你们去做一辈子的工蚁！”
    “是！钢头。”林若松这嗓子暴吼将几名军团长吓得不轻，顿时小脑袋狂点。
    妈的，三只吃货！我的**梦想差点都被你们给啃了，林若松一边在心里咒骂着，一边接近了红蓝晶石，他可不敢再将这块东西让蚂蚁们来看管，万一有蚁偷嘴，那麻烦就大了。
    暴雨过后，烈日又出现在天空，开始吞突起炙热的能量，可是绿洲的地面还是湿漉漉的，并不利于蚂蚁军团的前进。
    估计还要稍微的等一段时间才能回程，林若松将蚁群稍作安排后，他决定开始啃食这块神奇的晶石，从三为军团长的情况来看，这东西应该很好吸收，而且没什么副作用。虽然不知道这块晶石对进化**有没有帮助，但至少能使他变强，在这片落日大陆上可是存在着不少厉害的生物，自身越是强大，生命就越有保障。
    张开嘴上的大钳，林若松一口就啃了下去，现在已经身为超低阶魔兽的他自然比其他蚂蚁的肉体要强悍许多，蚂蚁们很难啃动的晶石被他张嘴就咬掉了一角。这神奇晶石的味道的确还挺不错，只是稍微有些坚硬，他觉得自己像是在吃冰糖，脆脆的，甜甜的。
    林若松在不知不觉间，就将与他身体差不多大小的红蓝晶体啃了个精光，吃完后还意犹未尽的打了一个响亮的饱嗝。
    “嘿嘿，太好吃了，难怪那三个家伙会啃……”林若松正在回味之时，忽然感到身体有些僵硬，小腿打了个趔趄，脑子里一阵天旋地转。
    小脚猛的脱力，林若松无力的趴在了地上，他感到自己的身体里传来一阵灼痛，浑身就像被火烧似的，难受得要命。而这种情况没持续多久，一股冰寒至极的凉气又从体内传来，将原本的火热清除一空。两种截然不同的感觉开始轮流的折磨起林若松神经，不多时，他就潇洒的晕了过去。
    “不是没有副作用么，这三家伙骗蚁！这可是冰火两重天啊。”林若松在昏迷之前愤愤不平的想道。
    林若松吃得太多了……
    几位蚂蚁军团长一共才啃了多少？连他的十分之一都没，当然不会有副作用了。造成这种情况完全是他贪吃惹的祸，怪不得别人。若不是他经过母皇传承之后，身体已经改造得比普通蚂蚁强悍不少，光凭这冷热交替的气流就能把他撑暴。
    然而危险与机遇总是并存的，大难不死，必有后福。只要抗住了灼热和冰寒气流的双重冲击，那得到的好处自然不少。
    昏迷中的林若松晋级了，神奇的晶石直接让他跨越了两个等级，从超低阶魔兽转变成了处于低阶中位的二级魔兽！他小小的蚁身上交替着闪起了红蓝双色光晕，淡淡的母皇波动夹杂着炙热和寒冷一波波的向着四周扩散开来，引起了四周的蚂蚁军团一阵混乱。
    “不愧是钢头啊，他的气息好强大。”几位军团长手忙脚乱的将蚁群重新整顿好后，开始交头接耳。
    “我觉得钢头的气息比母皇还要强大，如果他和母皇同时下令，说不定我得听钢头的。”
    “废话，你不看看是谁的兄弟，钢头可是和我一卵双生的！”绿头军团长开始炫耀起自己和林若松的关系，心里激动得不得了。
    许久，林若松总算从昏迷中醒了过来，刚刚醒来的他站起身便飞快的爬到这个被暴熊当做巢穴的树洞底部，用触须指着地面，对蚁群下达了一个古怪的命令。
    “朝这里，给我挖！不论是兵蚁还是工蚁，全部给我动手。”
    “是！钢头。”
    根本不需要母皇波动的控制，蚁群便飞快的动了起来，现在它们可是对林若松惟命是从，这神奇的‘钢头’统帅不仅带领它们创造了猎杀中阶魔兽的神话，自身还拥有着极为强大的实力，蚁群早已对林若松完全的臣服。
    看着不断向下深入的蚁群，回想着他在昏迷中得到的古怪信息，林若松期待万分。	

第十章 远古遗族
    虽然在猎杀冰炎暴熊的时候行军蚁群损失巨大，但是依然剩下了十来万只，这样庞大的队伍挖掘速度非常的迅速，不多时，林若松就得到了蚁群的回应。命令蚁群在树洞中守候，林若松一头扎进了挖掘好的地洞里。
    任谁也想不到，在地下居然会存在着这样一个神秘的空间，古树那巨大的根须撑起了厚重的泥土，密密实实的缠绕在一起，盘成了一个巨大的空心球体，林若松命令蚁群挖掘通道的另一端出口刚好就在一条树根空出的缝隙上。
    根须围成的空间虽然深处地下，但并不黑暗，柔和的白光从四周的根茎末端透出，就如白炽灯般，将整片空间照得亮如白昼。
    林若松抬着小腿，刚刚跨入这个古怪的地方，一个宏大的声音就在空间深处响起。
    “欢迎你，远来的客人。”
    忽然出现的声音并为让林若松太过吃惊，他来到这个世界后，就见过了不少稀奇古怪的事。身上的母皇波动一股股的向着空间深处传递而去，“不必客气，我接受到了你传递的信息，不知你专程找我来有什么事？”
    “啊，你不清楚什么事？”空间深处传来的声音显得有些吃惊，“难道具有远古灵魂力的生物已经遗忘了互相之间定下的盟约？不应该啊。”
    话音刚落，一股淡淡的薄雾忽然就出现在了林若松的身体周围，瞬间就将他笼罩其中，许久后才慢慢的飘散开来。
    林若松被吓坏了，在薄雾缠绕住他的时候，全身像失去了控制一般，任凭他怎么挣扎都无济于事。要知道他现在可是晋级为了低阶魔兽，肉体的力量涨了不少，最可怕的是连母皇波动都被束缚在了体内，使他无法召唤外面的蚂蚁军团前来营救。在母皇的传承记忆中，可并没有记载着能隔离母皇波动的魔法啊。
    “唉，看来你并不是远古生物。”传来的声音中带着一丝落寞，可没过多久又好奇的问道：“那为什么你的灵魂力如此的强大？难道新生物种已经赶上了我们进化的速度？”
    又是进化！林若松听到这个词汇后，瞬间就将恐惧抛在了脑后，他前面在昏迷中时就是因为得到了进化的信息，才让蚁群挖掘出了通道而来到这里的。
    “我并不清楚我的灵魂力为什么强大，天生就是这样。”林若松鼓起勇气回答道。
    林若松的话音刚落，空间深处便传来了回音，不过这次却带着丝丝的激动，“你的灵魂力居然天生就是如此？好，哈哈哈！”
    巨大的笑声将林若松的小身板震得摇晃不止，他心里那个郁闷，这家伙不会是精神病吧……
    “恩，你已经具有了和我平等对话的资格。心里有什么疑问就说吧，我会一一解释给你听的。”
    听到这句话的林若松眼睛一亮，稍微考虑了一会，问道：“你到底是哪种生命体？为何会在我昏迷的时候给我传递信息？”
    “其实你早就见到我了，呵呵。准确的说，现在你和你的蚂蚁军团都处在我的身体内部，我属于巨木一族。能给你传递信息，是因为你吃下了我孕育的果实，就是那颗红蓝相间的晶石，那上面附着有我的一丝灵魂力。”
    挠了挠小脑袋，林若松还是有些不明白，说道：“那也不对啊，我记得蚂蚁军团是在冰炎暴熊的巢穴内，怎么会在你身体中？还有，那颗红蓝相间的晶石也是从它身体里挖出来的，如果附着有你的灵魂力，为什么它没收到那里面的信息呢？”
    “唉！天生就具有强大灵魂力的生物怎么可能这么笨啊。那小家伙的巢穴也在我身体内，你明白了？还有，就凭它的灵魂力，怎么可能有资格得到我传递的信息，哪种低级的灵魂力是不可能与我留在果实中的灵魂力产生共鸣的。”
    它居然就是那棵参天大树！这个世界太疯狂了，连树都可以成精啊！林若松总算反应了过来。
    在与古树的交流之中，林若松得知了许多不为人知的秘闻。
    落日大陆的文明曾经出现过断层，在不知多少万年以前的远古时代，这片大陆上生活着许许多多强大的种族，巨木族也是其中之一。
    远古种族曾经有着辉煌的文明，比现在落日大陆上的新生文明要强盛得多，但是急速扩张的势力却为他们带来了灾难。由于远古种族的文明进步速度太快，已经威胁到了这颗星球未知主宰者的统治地位，于是一场名为‘神罚’的战争便降临到了它们的头上。
    旷日持久的战争几乎毁灭了大陆上的一切，原本天空中悬挂着两个太阳，在最后的激战中稍小的那颗居然被星球主宰当做了武器！从天空落下的红日砸在了大陆中部，超高的温度让远古种族们聚集的军队死伤殆尽。这场恐怖的灾难影响到了整片大陆，无数的生灵就此灭绝，恐龙族、泰坦族、巨木族……许多曾经纵横大陆的远古种族在这场灾难中遭到了毁灭性的打击，曾经强大的文明就这样消散在了历史的长河中。
    “我就是巨木族的遗民。”古木的声音有些伤感，“在我们脚下的这片沙漠，就是当初那颗落日爆裂后而形成的，当年这里可是一片美丽的草原。”
    林若松暗暗咂舌，这也太另蚁不可置信了，曾经辉煌的远古文明、神秘未知的主宰、用太阳来当做炸弹……这简直不能用科学来解释嘛。但转念一想，他自己附身在了小小的蚂蚁身体内不是也无法用科学来解释么，这都是天上大神造的孽啊。
    “唉！”古木似乎还没从回忆中走出，说道：“想当年，我们巨木一族是多么的强大，个体已经进化得能随意转化形态……”
    “什么！”林若松听到这话后瞬间跳了起来，小小的蚁身在空中翻滚了好几圈才落到了地上，急切的问道：“你说你能够变化为其他形态？能变成什么模样？”
    “我？我还没有这种能力，只有巨木族最强大的族人们才能掌握这样的技巧。爆发神罚战争之时我还不到两万岁，年纪太小了，连如何变化的方法都并未开始学习，就算现在具备了能进行转化的能量，也毫无办法。”古木继续说道：“而且，这种形态的转化也不是永久的，当你体内的能量耗尽之时又会被打回原形。我们巨木一族在当时还正在为这方面的进化作研究的时候，战争就爆发了，还没有研究出如何保持转化形态的方法。”
    晕，两万岁还嫌小，要是母皇能活两万岁，生育的后代没有消耗的话，这片死亡沙漠估计都被铺满了。林若松心里极度郁闷，就算能变化一会也是好的，他是多么的怀念用两条腿走路的感觉啊，现在这六条小腿爬起来都嫌别扭。最重要的是，他在附身在蚂蚁身上的时候就检查过了，蚂蚁貌似木有小JJ……
    “不过！”古木话音一转，正在林若松怨天怨地的时候，古木接下来的话又将他心里的希望重新点燃了。“这就是我在果实内附着灵魂力，四处散发信息的原因了。既然我能在战争中存活下来，那肯定也有别的巨木一族成员躲过了那场灾难。要知道我们如果有充足的水源和阳光，就能一直存活下去，其他侥幸逃过灾难的成员们可能会掌握这种能力吧。”
    这就好，这就好，林若松觉得自己的世界又充满了光明，开始到处乱跳。找东西这行他现在可是专家，母皇网络只要一连上，找出几根巨大的木头还是很有可能的。
    “对了，你们的化形方法如果我知道了，是不是也能转化形体？”正在兴奋中的林若松忽然想道蚂蚁的身体和木头似乎差别有些大。
    “你？呵呵，现在的你是不可能的！”古木传出信息再一次将林若松打击趴下了，“你虽然具有和我们远古种族一样强大的灵魂力，但是你体内蕴含的能量太微弱了。以前住在我体内的那小家伙都比你强太多，如果你的身体里蕴含的能量可以达到它的十倍以上，我估计你才能达到转化的最低标准！”
    晃着小脑袋，林若松感到自己四肢无力，要比冰炎暴熊还强大十倍！这要何年何月才能进化到这种地步啊，说不定等他化身**回到原来的世界后，他邻居那个五六岁的小小萝莉都是人家的奶奶了……
    ————————————————————
    “报告我皇！蚁群已经全部集合，请下令。”
    “出发！最快速度前进。”
    “是！”
    铺天盖地的深灰色蚁群向着林若松所在的绿洲飞快的扑去，原本金黄的沙地上就如同落满了一层厚厚的烟灰。
    沙海强盗蚁群，它们是蚁族内臭名昭著的劫匪，拥有与行军蚁相差无几的战斗力，都是站立在蚁族顶端的存在。它们忍饥挨饿的能力极强，能穿越沙漠绿洲间的死亡地带！
    林若松万万没想到的是，他前次不经意间透露出的消息，让7398号蚁群母皇记在了心头，从他指挥蚁群猎杀冰炎暴熊之时起，就派出了侦查兵蚁关注着行军蚁群的一举一动。而在林若松的蚂蚁军团成功猎杀了暴熊后还第一时间传上了母皇网络。
    网络，永远都是一把无形的双刃剑，能给自己带来无数消息与机遇的同时，也会引来无数的危险。
    正在林若松和古木交流的时候，正在他的蚂蚁军团最衰弱的时候，一场针对着行军蚁群的猎杀行动展开了。
    最可怕的是，他还不知道危险正在悄悄的逼近……	

第十一章 灵魂契约
    “不干！坚决不干！”林若松的小脑袋摇得就像拨浪鼓，头上的两根触须来回摆动着，在空中形成一个个圆圈。
    “又没什么好处，就让我去拼命，哪有这么好的事！再说我这小胳膊小腿的，你让我怎么去，爬上几十年么？我的命可没你长！”
    “怎么没给你好处！我的孕育的冰炎果你白吃了？要知道那可是很难催生出来的东西。”古树传来的声音里带着一丝恼怒，“还有，你吃了我的果实后身体已经强化不少，而且你还同时具有强大的灵魂力，怎么可能短命！”
    “打住！”将两条小前腿平伸而出挥舞了几下后，林若松说道：“你孕育那破玩意随便谁都可以吃！这可是我从冰炎暴熊体内挖出来的，不是你送给我的，你要搞清楚状况！而且，只拿一个小小的果实出来就想让我为你拼命，你脑子坏掉了？哪有这么好的事。”
    “对了，你干嘛自己不去？既然你们远古一族以前还能和主宰战斗，别告诉我你连行动能力都没有吧。”林若松忽然想道了这个问题，如果这些大木头们只能站着不动，那还有什么威胁，任谁都能将它们砍光。看来这大木头很不老实，有阴谋，肯定有阴谋！他心里顿时警觉起来。
    “不是我不想去，而是去不了啊，唉。”林若松似乎问到了古树的伤心事，它声音低沉了许多，“这是我们巨木一族最大的弱点，你可不能四处宣扬啊。”
    林若松觉得这大木头的叹息声有点装腔作势的味道，搞不好这家伙已经是远古的巨木族最后的独苗苗了，宣扬出去又怎么样，毫无区别嘛。
    “我们巨木一族只能在水源充足的地带才能自由活动，因为在活动之时，我们体内消耗的水量将成倍增加。所以我这么多年来也只能生活在绿洲之中，沙漠里水源太过缺乏，我根本无法在其中移动，甚至连走上一步都十分困难。”
    “那你也不能让我去拼命啊！”林若松觉得这简直不是理由，说道：“就算我花费个几十年时间爬到了，你敢保证那里没危险么？那可是连你们都搞不过的家伙！虽然过了这么多年了，你敢保证那家伙就挂了？你都还活的好好的呢。要知道我的命可精贵得很，附身成蚂……”
    “附身成什么？”
    “没什么，口误，口误……”林若松差点将自己转世成蚂蚁的秘密给说出来了，心里一阵暴汗，说道：“反正我就是不去！”
    但是他却低估了这老木头的智慧，只听一道炸雷似的声音在空间中响起，将他的小身板震得打了几十个滚。
    “你原来是我们远古种族里最强大的飘渺族成员，骗得我好苦啊。只有飘渺一族才能在自己身体失去后将灵魂力附着在别的物种身体内，从而达到延续自己生命的目的。难怪你拥有非常强大的灵魂力，你根本不是天生强大，哼！”
    啥？我怎么又变成飘渺一族了，这老木头想象力真丰富啊。林若松哭笑不得，正准备解释的时候，古树的声音又响了起来。
    “我们远古种族，同气连枝，这忙你不帮都说不过去！错，这已经不是帮我的忙了，你身为飘渺一族的遗民，就有责任去取回我们远古种族的传承！让远古种族的血脉延续下去。到时候我们将重新去挑战未知的主宰，为先辈们报仇！”
    古树越说越激动，林若松却越听越郁闷，感情这老木头还是个战争狂热分子……这忙可帮不得，万一和那未知的主宰发生冲突可就完了，要知道那可是能用太阳砸人的狠角色啊。还是重新进化**后赶紧跑回原来的世界安全点，别去瞎掺和这些事。
    “木头兄啊，就算我也是远古遗族的又怎么样，难道我前面说的都是废话么？就凭借我现在的能力，是根本没有办法去的。”林若松说道：“还有，你想想，如果我真的是你说的飘渺一族，我会附身在一只小小的蚂蚁上么，我吃饱了撑的？”
    但是林若松的话根本没有引起古树的注意，它是个一根筋的家伙，认定了的事就不会变，叫道：“这些都是借口，借口！你是在逃避责任，漫长岁月的流逝已经让你忘记了种族的仇恨，已经磨平了你的骄傲与锐气！”
    我日，林若松差点疯了，这家伙怎么说也说不通啊，母皇波动散发的频率开始加快，他也有些火大了，对着空间深处吼道：“那你说我该怎么办？用这小身板去冲击看守者的封锁，你觉得现实么！妈的，你这么强大都可能搞不过，还让老子去送死！你个脑残货，老子要是挂了，你还要去哪里寻找灵魂力和你相同的生物！”
    林若松吼完才知道自己的话有些过头了，顿时一头瀑布汗。
    要知道他现在和蚂蚁军团可都处在这超级牛树的肚皮里，这年纪不知道多大的木头可比冰炎暴熊强悍太多了。
    他清楚的记得，冰炎暴熊那狂暴的一击造成的巨大破坏，绿洲都几乎被冰焰贯穿了……但破坏力这样强大的攻击可是就在树洞中爆发的，现在回想起来，似乎树洞里连块皮都没被蹭掉啊。林若松打了个寒战，心里开始祈祷这老木头千万别发飙，看来在没强大起来之前自己可要管好这张嘴，祸从口出啊。
    还好，林若松担心的事情并未发生，反而他那嗓子嚎叫让古树清醒了一些，从空间深处传来的声音平和了不少。
    “看来是我推测错了，你的确不是远古遗族，飘渺一族是不会附身在弱小生物体内的，这与他们的身份不符。”
    总算松了口气，林若松说道：“我早就说了，我的灵魂力天生如此的。对了，那这事就不用我帮忙了吧，嘿嘿。”
    “我什么时候说过你不用去了啊？你还是得去。”古树传来的声音中带着些狡黠，“我可准备了报酬哦，你要不要？还有，我差点忘记说了，那地方可有着远古种族进化的秘密，我估计你有兴趣的，拥有强大的灵魂力的存在怎么能龟缩在弱小的身体内部呢，想不想变得与我们一样强大？”
    呃，这有些诱人了，林若松眼睛里有星星在闪烁。
    去还是不去呢？
    林若松有些头疼，他知道不能随便答应，这老木头可不是和蚂蚁的母皇同一等级的家伙。不仅是实力要强悍无数倍，脑子也要比母皇好用很多，装神棍肯定是行不通的，毕竟这家伙年纪摆在那里，就算‘神罚’战争后它是独自一人生活，并没有任何见识上的积累，但是要知道它在战争前可也混了两万来年啊。
    远古种族肯定不是那么好忽悠的，光从这片空间内表现出来的种种神奇之处就可以看出它们手段的独特，万一答应后你没有完成它的嘱托，那麻烦可就大了……
    但是若不答应，引起这家伙发飙该咋办？而且这老木头说的话也真勾起了林若松的兴趣，远古种族似乎比现在的新生种族要厉害得多，他们已经进化到引起落日大陆那神秘主宰的恐慌了，这的确非常的强悍。如果从中能得到远古种族进化的秘密，那肯定对自身也有很大的帮助。
    “我去！”考虑了好半天，林若松从牙缝中挤出两个字。他希望能从中寻找到巨木一族化形的方法，在没有其他办法的情况下，有个目标总是好的。“但是我现在还不能动身，因为我还太弱小了，在有了足够实力的时候我才能去，毕竟连命都保不了的话，就算去了也白搭。再说，你都等了这么多年了，继续等个几年，也没什么影响吧。”
    “可以。”空间深处传来了古木爽快的回音，其实它也清楚林若松太过弱小，如果贸然的前去是毫无收获的。
    古木的回音让林若松心里轻松了不少，笑嘻嘻的说道：“呵呵，这就好！对了，木头兄，是不是先吧你准备的报酬给我看一下。不给看就说一下也行啊，好歹让我有个盼头不是？”
    “报酬我本就是在你出发之前便给你的。”古木传出的声音让林若松有些激动，“其实也就是你见过的冰炎果实罢了，果实里面蕴含的能量可以让你更快的强大起来，这样就能缩短我等待的时间。”
    这可是好东西，林若松眼睛一亮，他才吸收了小小一枚就感觉到自己发出母皇波动的频率得到了明显的加快，身体各方面的能力也有了极大的提升。
    “但是你不怕我拿了东西不遵守你我之间的约定吗？”兴奋过后的林若松忽然想道了这点，对古木问道。
    “不会，我相信具有与我同等级灵魂力的生物不是无信之辈，强大的灵魂力只有品格高尚的生物才能拥有。”古木的这顶高帽子让林若松觉得心里暗爽，但接下的话又让他一头栽到了地上，“而且，记得你吃掉的那颗冰炎果么？我说过，那里面附着了我的一丝灵魂力。在你同意帮助我并得到我报酬的时候，我们之间的灵魂契约就已经形成了，灵魂契约是不可违背的，若是反悔，那违背契约一方的灵魂就将归另一方所有！”
    天哪，俗话说人老成精，这树老了简直是精中极品啊……林若松无语，虽然他并没打算会反悔，但现在被人下了套子，心里还是很不舒服。
    在心里咒骂了半晌后，才郁闷的对古木发出了信息，“既然契约都订下了，那你把报酬先付了……”	

第十二章 母皇危机
    “现在就拿去吧。”
    随着古木传来的话音落下，这片封闭的空间深处忽然涌出一缕缕红蓝相交的气流，两种气流在空中慢慢的旋转着，构成了一个彩色的漩涡。林若松知道这是古木的手段，并未怎样吃惊，反而晃动起触须四处嗅了起来，恩，就是这种甜甜的味道，让他几乎有些沉醉。
    红蓝气流交织而成的漩涡并未持续多长时间，当气流不再融入其中后不久，便缓缓的收缩了起来，一个菱形的晶体在漩涡中心慢慢的形成了！
    这块刚刚凝聚而成的菱形晶体要比林若松啃食的那块要大得多，在漩涡消失后重重的砸在了他的面前。
    呯！晶体砸下后引起的地面振动将林若松弹飞了，在地上打了好几个滚才晃晃悠悠的站了起来。
    “这也太大了吧！”林若松看着眼前如篮球般大小的冰炎晶体发呆。
    古木有些哭笑不得，它为了尽快的提升林若松的实力可是下了血本，将自己身体内留存的全部寒气都融入了这颗果实之中。它要在沙漠中补充寒气可是非常困难的，只有在深夜才能吸收一点点，无数年头收集来的寒气全部都为这家伙化成了这颗冰炎果，但他居然嫌大。
    ……
    “叫兄弟们把通道挖大些，大概有本蚁五个身子这么长的宽度！快点动手。”
    正在聊天打屁的几位蚂蚁军团长脑海里突然响起了林若松的声音，忙不迭的全部动了起来，三对触须呼呼的乱挥，在蚁群中引起了一阵混乱。
    指挥着蚂蚁军团开始扩展洞口，紫头团长对橙头团长说道：“你说，钢头老大到底要干什么啊？将洞挖这么大。”
    “不知道呢，五个钢头老大的身子长，这简直要累死蚁啊。”紫头团长甩了甩头，用长长的触须比划了一下林若松的身体长度，郁闷的回答道。
    “不许交头接耳！”绿头团长仗着林若松是它的便宜兄弟，开始在两位军团长面前摆谱，“不许在背后说我兄弟的坏话，若我听到，哼！”
    “是，是。”紫头和橙头郁闷的回答道，同时腹诽不已，这就是典型的靠着关系上位啊。
    “动作快些，等俺兄弟回来了，都大大的有赏！不，是大大的有表扬！”
    绿头军团长的触须挥舞得呼呼作响，蚂蚁们顿时干得更加卖力了。
    在重新回到树洞中后，林若松没多久就带领着蚂蚁军团踏上了归途。
    现在已经是下午，暴雨带来的潮湿气息早就被烈日给驱赶得一干二净，好不容易得到雨水滋润的地面又板成了硬邦邦的一块。
    爬行在蚁群最前方的林若松抬起小脑袋，透过茂密的枝叶间的缝隙看了看天空的红日，心里微微估算了一下时间，转头挥着触须说道：“快些！别磨磨蹭蹭的。尽量在天还亮着的时候多赶些路，天黑了路可不好爬！”
    涨红着眼睛，吭哧吭哧的拖着硕大的红蓝晶体，三只拇指大小的蚁群军团长爬行在了蚁群的最后方。它们心中幽怨无比，这还要加快速度……
    “这还让不让蚁活了，为什么就让我们三来拖这么大的东西啊。”紫头团长的触须悄悄挥舞着向其他两位难兄难弟传递起信息。
    “是啊，是啊，这么多手下不用，让我们来拖这么重的东西，还美其名曰：锻炼身体！”橙头团长愤愤不平的回答道。
    “给我打住！”绿头团长的触须差点抽在旁边两蚁的身上，“没听我兄弟说么，这东西如果交给别的蚁来拖，他不放心！看来我们是他最信任的蚁啊。”
    “汗，那为什么钢头不和我们一起拖啊，要知道他现在个头比我们还大多了。”紫头团长反驳道：“这就是体罚，体罚啊啊啊！我抗议！”
    紫头团长的话引得橙头团长的小脑袋猛点，表示严重同意。
    “体罚个屁！”绿头团长始终在维护着他兄弟的形象，“这是让我们更加的强大！钢头说，上次我们啃的那玩意还没有吸收完全，增加运动量可以使那东西加速消化。如果完全吸收了，我们就会是除了母皇和钢头以外最厉害的行军蚁！”
    “现在已经是了……”橙头团长无精打采的挥舞着触须。
    林若松虽然处在蚁群的最前方，但波动却始终笼罩着整个蚁群，对这几只拖着冰炎晶体的军团长更是一直在注视着，它们之间的小动作哪能瞒过母皇波动的的探测。在心里恶狠狠的想道：“看来这几个家伙精力还很旺盛，***，偷偷啃了老子的东西还不知悔改，这可是比暴熊魔晶高上无数个档次的玩意啊。”
    越想越不爽，越回忆越火大，虽然只是损失了一点点，但那毕竟是能量！万一在以后遇到危险的关头就差那么一点，他找谁说理去？
    召唤来一只传信兵蚁，林若松吩咐道：“让拖着黄色晶石的工蚁们休息休息，通知绿头军团长，让它单独去拖。”
    林若松的命令让蚁群后方发生了一场小小的骚乱，绿头团长接到消息后是窃喜，紫头、橙头两蚁却更加郁闷了，心里都在嚎叫。“天哪，这日子不过了。为什么我不是钢头一卵双生的兄弟啊，这差别待遇也太明显了。”
    暴熊的魔晶仅有冰炎晶石的八分之一大小……
    ————————————————————
    沙漠绿洲边缘，行军蚁临时巢穴内。
    “母皇，快走吧！”一只兵蚁急匆匆的爬到了母皇宫，刚一进去就用触须在空中疯狂的挥舞，“守卫的兵蚁已经不多，现在已经全部撤到了通道内部作最后的抵抗，如果您再不走，就再也没有机会了。”
    母皇拖着虚弱的身体艰难的站了起来，摆了摆触须，“没用的，强盗们的群落本就非常的庞大，就算逃到外面也是在包围之中，我没有一点机会。”
    “可是……”来传信的兵蚁其实也了解这一点，但还是想去抓住那最后的一丝希望。
    “没什么可是的，我的孩子。”母皇那灰白色的巨大复眼里流露出了点点温情，奋起余力，用极度微弱的波动通知所有还活着的兵蚁们回到自己身边。“让我和你们一起来做最后的抵抗吧，身为你们的母皇，不应该老是让孩子们去战斗。”
    母皇波动传递得非常迅速，不一会，护卫母皇的行军蚁就来到了母皇身边，它们已经遭受了巨大的损失。林若松命令蚂蚁军团开拔之前，就留下了大概5000只强壮的兵蚁作为母皇的守护力量，可爬回母皇身边的却只剩下了寥寥数百只，并且几乎每只蚂蚁甲壳上都布满了刀刻般的裂痕。
    双方的数量差别太大了，就算行军蚁仗着临时巢穴的地利也无济于事，在短短数分钟内便被沙海强盗蚁群消灭得所剩无几。
    母皇波动召回了最后的抵抗力量，强盗蚁群也就随之而来，它们几乎与母皇护卫们同时踏进了母皇宫内，深灰色几乎瞬间就布满了整个房间。
    护卫兵蚁团团围绕在母皇周围，形成了一道薄弱的防线，用嘴上尖利的钳子一致对着入侵者，它们已经做好了拼命的准备。
    它们犹如是处于深灰色海洋中的暗红小岛，即将承受着一波波狂暴海浪的冲击。
    正在赶路的林若松忽然感到一阵心悸，体内的魔晶忽然开始剧烈的颤抖，一股熟悉的波动笼罩住了他的全身，但选择回复后却无半点音讯！
    怎么回事！林若松马上紧张起来，他感觉出这是行军蚁群母皇的气息。要知道母皇现在非常的虚弱，是根本无法用波动传递任何消息的，就连蚁族的母皇网络上代表它的光点都是忽明忽暗的，并不清晰，哪会有多余的力量来呼唤自己。
    他身后原本排列得整整齐齐的蚂蚁军团也开始发生了混乱，身体稍微弱小点的工蚁们似乎已经迈不动步伐，如同喝醉了酒般，东倒西歪的倒了一片。
    林若松强大的母皇波动从体内喷发而出，淡淡的波纹划过蚁群上空，在控制住混乱的蚁群后，他又马上联通了母皇网络。
    两个代表蚁群母皇的光点出现在行军蚁巢穴的位置！脑海中出现的光点图让林若松大吃一惊。
    母皇网络上，两个光点几乎重合在了一起，代表行军蚁群母皇的那颗明显更加黯淡了，似乎就要熄灭，偶尔的明亮一下就会让林若松心里感到一阵刺痛。
    林若松附身的行军蚁也是母皇的孩子，虽然灵魂不同，但那相连的血脉似乎在提醒着他马上就有可怕的事情发生，正在行进中的蚂蚁军团突然发生混乱也正是因为如此。母皇正在燃烧着它那所剩无几的生命力，原本遗留在每只行军蚁体内的那丝微弱气息都被它抽离而出，用以支撑它自己本身的消耗。
    内心里一波波的刺痛似乎在提醒林若松，母皇不仅在战斗，而且生命即将走到尽头！	

第十三章 母皇陨落
    “急行军！”林若松体内的波动呼啸着覆盖了整个蚂蚁军团，扩散出的波纹中居然燃起了红色的淡淡光晕。内心的焦急让他在毫无磨合的情况下，将体内二级魔晶的振动频率发挥到了极致，得自冰炎晶体中的火热能量被完全的激发了出来，导致母皇波动发生了不可预知的变异。
    林若松是蚁族亿万年来第二位突破超低级魔兽限制的人，虽然母皇网络的存在让蚂蚁们几乎能了解到整片落日大陆的情况，但是对母皇波动理解却由于自身的局限性一直停滞不前，没有更强大魔晶的支持，波动也就只是体现出了几种运用方式。
    晋级为低阶魔兽的林若松在心里受到刺激的情况下，体内的魔晶极限振动，终于让母皇波动进行了进一步的提升！
    波纹笼罩下的行军蚁群陡然升起了一股狂暴的气息，随着母皇波动的不断催发，上升的气息在蚁群的上空缓缓凝聚，在阳光的照射下居然隐隐的透出了血芒！只见蚂蚁们的身体突然涨大了一圈，嘴上那弯刀般的大颚变得更加巨大而锋利，复眼里燃起了嗜血的光辉，原本暗红色的甲壳已经变得如火般耀眼。
    在林若松变异的母皇波动控制下，狂暴的蚂蚁军团以超出往日数倍的速度向着绿洲边缘狂冲而去。
    ————————————————————
    灰色的强盗蚁群将还剩一口气的母皇完全围住了，短短的时间内母皇的护卫兵蚁们就死亡殆尽，然而极度衰弱的它根本阻挡不了无数敌人的撕咬。
    “不要在做徒劳的挣扎了，你还是交出来吧！看在你我同属蚁族的情况下，交出后我可以饶过你。我甚至可以用蚁神的名义起誓，在蚁神的监督下，没有任何母皇敢于违背自己的誓言。”
    “到底要交出什么，我真的不知道要给你什么！”正在做最后抵抗的母皇满身布满了斑驳的划痕，有气无力的回答道。
    “呵呵，你不知道是什么？”沙海强盗蚁群的母皇笑道：“别装傻了，你能骗得了谁？看看你的蚁群就知道了。要知道，如果在平时我可不敢打你的主意，你们行军蚁群了是我最不想惹，也招惹不起的敌人。”
    “那当然，如果我的孩子们都在我的身旁，你们这群垃圾根本不可能带给我任何伤害！”
    “不在你身旁？是不可能在你身旁吧。”强盗蚁群的母皇说道：“能猎杀中阶魔兽的蚂蚁军团的确可以让我感到恐惧，但现在我可不怕，你的蚁群太小了。”
    “你怎么知道我的军团去猎杀中阶魔兽！”母皇恨恨的说道，看向对方的眼睛里满是愤怒。
    “呵呵，母皇网络上早就传开了，你还在装傻。你们成功猎杀了中阶魔兽这消息在蚁族中根本不是秘密，要不然我也不会来袭击你们。虽然你们是蚁族内第二支猎杀成功的蚂蚁军团，但中阶魔兽是那么弱小的吗？刚经历了这种战斗过后的蚁群肯定会所剩无几吧，结果证明我的推测是正确的！”
    那外来的神秘客人带领蚁群已经猎杀了中阶魔兽！这消息让母皇眼睛一亮，但同时又心如死灰，就算成功了又怎么样呢？它已经见不到蚂蚁军团凯旋而归的日子了，现在就算中阶魔晶摆在它的面前也无能为力，最后的拼死战斗已经让它失去了恢复的希望，无力回天。
    但身处绝境中的母皇心情并未低落很久，现在它身为猎杀中阶魔兽的蚁群母皇，这已是很大的荣耀，就算是死后也会被记入蚁族的史册！还有什么值得可惜的呢，它忽然觉得死亡并不可怕！
    正在等着回复的沙海强盗蚁群母皇见到了让它难以置信的一幕……
    那几乎无法动弹的行军蚁母皇猛地站立了起来，一股巨大的波动开始向撕走激射而出，它在燃烧最后的生命力！
    “哈哈哈！”母皇身体内仅存的最后一丝力量催动了那几乎已经停止散发频率的魔晶，临死前的回光返照让它激发了母皇波动，将包围着它的灰色海洋引得一番波涛汹涌，“你们将毁灭！当我的孩子们回归之时，就是你们的死期，连蚁神将庇佑不了你们！”
    疯狂的吼出了这句话后，母皇那向四周喷发的母皇波动戛然而止，好不容易才站立而起的庞大身体重重的砸在了地面上。它体内燃烧的生命之火已经熄灭，巨大的复眼毫无生气……
    “给我撕碎了它！”目标突然的死亡让强盗蚁群的母皇几乎崩溃，嘶吼着发出了命令。
    正引导着蚂蚁军团的林若松感到一阵揪心的抽痛，他没再用母皇网络去查看母皇的情况，体内血脉的**已经清晰的传递出了母皇陨落的消息。
    波动继续从林若松的身上爆发，淡红色的波纹再次划过了前进中蚁群的上空，蚂蚁军团的前进速度再次提升！
    夕阳下，一道火红色的浪潮在疯狂的向着绿洲边缘席卷而去，它们将卷起一片腥风血雨。
    一夜过去。
    当清晨的朝阳再次点亮这片死亡沙漠之时，林若松带领着蚂蚁军团回到了绿洲边缘。
    虽然经过了整整一夜的疾驰，但在蚂蚁军团身上却根本见不到丝毫疲惫之色。蚂蚁本就是耐力极强的生物，身为蚁族中佼佼者的行军蚁更是如此，再加上林若松那变异母皇波动的不停催发，行军蚁群的能力几乎提升到了极限！原本需要近两天才能跨过的距离，居然仅仅只用了一夜……
    控制着蚂蚁军团停止前进，林若松带领着三位军团长前去侦查，他的母皇波动却回旋在蚂蚁军团的上空，压抑着躁动的蚁群。似乎母皇的陨落引燃了蚂蚁血脉深处潜藏的狂暴因子，即便是在林若松的波动控制下，它们的身体都还在微微的颤抖。
    除了林若松外，现在能稍微清醒点的行军蚁也就只有这几位军团长了，在吸收了冰炎果实的能量后，它们体内的母皇血脉可能被稍微冲淡了一些。但既便如此，在它们复眼中还是偶尔会闪过一丝红芒，代表着它们自身也在压抑着内心的冲动。
    “这到底是怎么回事？难道母皇并非仅仅依靠着波动来操纵蚁群？”林若松有些头疼，连他自己的身体都有些不舒服，特别是在母皇陨落的瞬间，那股内心里传来的抽痛更是让他刻骨铭心，“传承记忆里也没有这样的记载，难道母皇并未将记忆传承完整？又或者自己不是母的……”
    摇了摇头，林若松将这头疼的问题抛在脑后，现在最重要的是了解母皇陨落的原因，其实他已经猜到了母皇是受到其他蚁群的攻击而死亡，可到底是因为什么而引来的敌人呢？这片小小的绿洲内只有他所在的蚁群是攻击性较强的行军蚁，他命令蚂蚁军团开拔之前可是留下了5000只强壮的兵蚁保护母皇的安全，这本应该足以抵挡其他蚁群的侵略，但是现在母皇却已经死亡！
    这支蚁群到底是什么时候出现的？要知道在猎杀冰炎暴熊之前他在蚁族网络上观察过，这片绿洲的内的蚁群母皇都未曾动弹，现在也是如此。而在猎杀暴熊过后，短短的大半天时间内居然出现了神秘的外来蚁群，它们到底从哪冒出来的？又为何会对母皇展开攻击？林若松百思不得其解。
    然而林若松却忘记了，他在猎杀暴熊之前只是注意了这片绿洲内的情况，毕竟当时情况紧急，他的注意力并未放到更多的地方，根本没有想到过居然会有蚂蚁能生活在死亡绝地之内。导致母皇陨落的沙海强盗蚁群其实就处在这片绿洲外围的沙漠里，离行军蚁的群落并不太远……
    带领着几位蚂蚁军团长爬上一截树桩，透过枝叶的缝隙，林若松向着远处的临时巢穴望去。
    还是那略带着点点金黄的细沙地，那有些稀疏的低矮灌木丛，但这片地域内已经见不到以往来回穿梭的暗红色身影，一片阴冷的深灰色已经占领了这里……	

第十四章 狂化波纹
    “沙海强盗蚁！原来是这些强盗杀死了母皇。”绿头军团长就疯狂的挥舞着触须跳了起来。
    “你知道它们？”林若松复眼内的寒芒一闪而过，原本属于行军蚁群的巢穴已经被这深灰色的蚁群完全占据，母皇肯定就是死在它们手中。
    “是的！”紫头军团长回答道：“沙海强盗蚁是蚁族中的掠夺者，最臭名昭著的劫匪，经常劫掠其他蚁群的食物。它们以前一直在这片沙漠中游荡，曾经和我们碰过几次面，由于相互间蚁群的实力差不多，所以并未和我们发生过冲突。”
    “那是什么？”橙头团长忽然发现了深灰色蚁群中似乎有什么东西，用触须笔直的指着巢穴的入口处。
    林若松转头望去，眼前出现的事物让他几乎不敢相信自己的眼睛。只见几片巨大的灰白色物体随着强盗蚁群的缓缓拖动从巢穴入口处显现了出来，那是母皇的甲壳！
    它们竟然吃掉了母皇！几位蚂蚁军团长再也束缚不住内心里狂暴的冲动，复眼中的清明瞬间就被怒火代替，弯刀似的大颚在碰撞间‘咔咔’作响。
    林若松体内那遗留自母皇的血脉也在疯狂的躁动，眼前的一幕让他的怒火也在飞速爬升。林若松和母皇之间虽然并没有什么感情，但是他毕竟接受了母皇传承的人，母皇如果正常的战死，或许他仅仅会感到一些失落而已，但是这样的惨状却足以激起他的愤怒。
    淡红色的波纹再次从林若松体内喷发而出，他用狂暴的波动命令蚂蚁军团开始准备冲锋！
    这带着林若松愤怒的母皇波动在行军蚁群上空划过后，安静的蚂蚁军团瞬间沸腾了，没有了波动控制的蚁群如燎原的烈火向着前方蔓延而去。
    “就让你们见识一下狂化后蚁群的力量吧！”林若松自语道：“忏悔吧，不，你们已经失去了忏悔的机会！”
    根本不需要任何战术，林若松相信就凭着发狂的行军蚁群，任何敌人都的无法阻挡！如果放到以前，或许他会稍作考虑，但是在掌握了变异波动后，林若松有信心能完全摧毁这比行军蚁群还要庞大一倍的强盗蚁军团！
    母皇波动不停的在林若松体内催发而出，一波波的向着蚂蚁军团划去，每一次波纹冲击都让蚁群更加狂暴，蚂蚁们的身体几乎涨大了好几倍，甲壳如火般耀眼。
    狂化波纹！林若松掌握的变异波动肯定会让这场战斗变得异常轻松，烈火肯定会将这片灰色的海洋燃烧殆尽！
    “敌袭！敌……”
    咔嚓！灰色强盗蚁群处在外围的侦查兵蚁刚刚发现情况，就被紫头军团长硕大的钳子撕成了两半。
    几位蚂蚁军团长冲在了行军蚁群的最前方，原本就比普通蚂蚁大上不少的身躯，在狂化波纹的加持下更是变得威猛无比。
    林若松变异的波动使行军蚁们的力量、体力、速度等各方面，都随着身体的膨胀而等比例放大。
    狂化后的行军蚁群中就算是原本身材瘦小的工蚁们，也比对方的体型大上了接近一倍，它们对上强盗蚁群内个头最大兵蚁几乎也能做到一击必杀！
    “冲锋！将这群杂种撕成碎片！”
    绿头军团长速度最快，它挥舞着犹如鹦鹉喙般的大颚，一头扎进强盗蚁群内部，瞬间就带起了一阵腥风血雨。它那钢鞭似的触须在身体周围疯狂**，被砸中的蚂蚁绝对毫无幸免，坚硬的甲壳根本无法对这种蕴含着超强力量的攻击有任何抵御的可能，纷纷裂成了碎片。
    火红的行军蚁群突兀而迅猛的进攻将强盗蚁群打蒙了，它们几乎还没反应过来，巢穴外部的灰色蚁群就整整的少了三分之一。
    在它们终于组织起像样的抵抗之时，行军蚁军团已经几乎推进到了临时巢穴入口处！
    “呵呵，太轻松了，你们运气不好，如果实在猎杀冰炎暴熊之前，或许我还会犹豫是否要与你们硬碰。”
    林若松慢悠悠的爬行在蚂蚁军团的后面，体内的魔晶偶尔振动一下，用母皇波动对进攻中的蚁群阵型作微微的调整。他并未参加到战斗之中，这倒不是怕死，他晋级为低阶魔兽之后，身上甲壳的坚硬程度是非常可怕的，就算站着让对方来啃，估计连划痕都不会出现。
    这是蚂蚁军团为它们自己的母亲复仇，就让它们的钢牙去撕碎一切吧。
    短短数分钟后，临时巢穴外面的强盗蚁军团被消灭得一干二净，地上到处都是残肢断甲。根本没有任何一只重伤的强盗蚁，火红的蚂蚁军团将每一位敌人都完全的撕成了碎片，母皇的陨落让它们失去了对同类的怜悯，就算地上还有没有完全撕裂的尸体，都会引起一阵疯狂的争抢。
    毫无悬念的战斗，行军蚁群零死亡，它们之中只有极小一部分蚂蚁受了轻伤，仅仅也就是甲壳上有几条淡淡的划痕而已，不足为虑。
    “围起来！不要进去，出来一个杀一个，要让它们感到后悔，感到恐惧！”
    林若松命令蚂蚁军团稍微的后撤了些，形成了一个巨大的圆形阵型，将巢穴团团的围住了。
    据他推测，巢穴内部大概还有数量庞大的强盗蚁，因为外围的敌人并不太多，也就比他自己带领的蚂蚁军团多上不到一倍的数量，而行军蚁群经过了与冰炎暴熊的战斗后，可是损失了一大半。
    慢慢的穿过蚁群，林若松来到了蚂蚁军团的前方，站定后，将母皇波动化为针状，向着巢穴内部扎去，对方的母皇就在里面，林若松要逼它尽快现身。
    “滚出来！”林若松咆哮道：“别给老子装傻，母皇波动我也会！你即使藏得再好也逃脱不了死亡的命运，别让老子看不起你！”
    不多时，巢穴口果然又涌出了大片的灰色蚁群。林若松传递的信息很有作用，在母皇波动的覆盖搜索下，是没有任何蚁类可以不被发现的。
    复眼紧紧的盯着那与母皇几乎一模一样的身影，林若松说道：“没想道吧，现世报来得这么快，说吧，为什么要攻击我的蚁群！”
    “你不是母皇，为什么也会波动！”对方并未回答林若松的问题。“还有，这并不是你的蚁群，为什么要攻击我们！”
    “干你屁事！”林若松说道：“别搞不清楚状况，现在你根本没有资格问我任何问题！到底因为什么要攻击这里，答案让我满意，我可以放过你。”
    伴随着林若松的发问，强大的波动狂飙而出，他体内的魔晶等级要比普通的母皇高出整整两个等级，全力催发而出的波纹划过之处，引起了刚钻出巢穴的强盗蚁群一阵慌乱。对方的母皇也几乎被这股波动吓到了，复眼内一片茫然。
    “是因为魔晶，我在母皇网络上得到了你们猎杀了中阶魔兽的消息，所以……”强盗蚁群的母皇好半天才回过神来，低垂着脑袋回答道。
    什么！林若松在猎杀冰炎暴熊后根本没有在母皇网络上宣扬过这消息，到底是谁传上去的？难道是衰弱的母皇？不可能，它还不至于那么傻。
    绝对是暴熊领地内的母皇这么干的，林若松稍微的考虑了一下就肯定了自己的猜测，除了它再没有别的母皇知道这个消息了。
    千算万算没算到这一点，看来以后不论做什么事都要非常的小心，如果走错一步，说不定就会引来灾难。
    “为了一颗中阶魔晶攻击别人我可以理解，但你为什么还要吃了它！这是你的同类啊，你他妈真下得了口！”
    “我……”
    “不用解释了，死后再去对蚁神忏悔吧！放心，我不会让它们吃掉你的，但是肯定比吃掉你还要难受！”
    “你说了放过我的！为什么！”沙海蚁群的母皇眼中透出了恐惧。
    “我骗人，不对，我骗蚁！”
    林若松没再理会已经快要崩溃的对方，淡红色的波纹再一次对自己的蚂蚁军团进行了加持，行军蚁群更加疯狂了……	

第十五章 波动威压
    林若松亲自对上了强盗蚁群的母皇。
    毕竟母皇是属于魔兽，即使他的波纹能让自己的蚂蚁军团战力狂升，但个体的实力还要比母皇差了一截，三位蚂蚁军团长估计也不是母皇的对手。
    如果林若松还是观望，那么行军蚁群肯定会减员，这不管数量多少都是他不能接受的，现在的蚁群已经没有了繁殖能力，死一个就少一个。
    晋升为二级魔兽后，林若松的体型不仅变大了好几倍，力量与速度更是得到了大幅度增强。几乎就在进攻命令下达的同时，他就独自发起了冲锋，用令人难以置信的速度向着灰色的蚁海冲去。
    “轰！”
    凭借着速度带来的冲击力，林若松一头撞进了强盗蚁群，数十只蚂蚁几乎被同时击飞，倒飞而出的蚂蚁呼啸着撞进了排列得密密麻麻的蚁群之中，将四周的蚂蚁砸得骨断筋折，哀嚎不断。
    林若松那坚若金石的甲壳闪耀着火红的光芒，根本无惧于强盗蚁那小小钳子的撕咬，脚步不停，向着强盗蚁群母皇所在的方向笔直的划出了一条线。
    “拦住他！”强盗蚁群母皇大惊失色，惊惶的发出了命令，“不惜任何代价，给我拦住他！”
    “拦得住么！”
    林若松身上的波动开始鼓动起来，带着强烈的压力向着四周激射而去，只要波纹传过之地，万蚁退避。
    波动威压！母皇威吓蚁群的专用技能，这种带着自身魔力的波纹能对蚁群造成强烈的压迫力，对蚂蚁来说，这种威慑简直比高级魔兽散发的压力更加有效，它们对母皇的畏惧与尊敬已经刻入了骨子里。
    当初林若松初见母皇时就吃过这种苦头，让他记忆深刻，他只是附身在蚂蚁体内，这种威压都能起到作用，可想而知蚂蚁天性里对母皇是多么的敬畏。
    强盗蚁群母皇毫无办法，它的母皇波动比林若松差了好几个级数，根本无法用自身的波动来对强盗蚁群形成保护。
    林若松那带着寒热两种气息的波动威压传来，就连它都感到了一阵难受，更不用说强盗蚁群了。它的波动只要刚一离体，就会被林若松的威压再度冲回体内。
    感受着带有庞大气息的波纹在灰色蚁海上空肆无忌惮的游走，强盗蚁群的母皇绝望了。
    “你到底是谁，为什么你的波动这么强大……”
    “我晋级了！”
    说话间林若松就冲到了母皇面前，他钢鞭似的触须舞出道道虚影，向着对方抽去。
    强盗蚁母皇没有闪躲，其实它即便是想躲也躲不过去，林若松的速度相对于它来说，太快了。
    “啪！”母皇的甲壳应声而碎，它背上让林若松的触须狠狠的抽出了一个深深的坑。
    钻心的疼痛瞬间就传遍了母皇的全身，伴随着剧烈的痛楚而来的还有一股股痉挛，它的六条腿一曲，弓着身子栽到了地上。
    “你也会觉得疼痛吗？”
    林若松继续挥舞着长长的触须，一下下的抽在强盗蚁群母皇身体上，随着触须的起落，母皇的甲壳片片碎裂……
    “为…为什么你…你要这样折磨我？”强盗蚁母皇已经虚弱无力，它体表的甲壳几乎被林若松完全击打得粉碎，那强烈到顶点的疼痛几乎让它失去了理智。
    “这不是折磨，是惩罚！是你杀死行军蚁母皇应该付出的代价！”
    林若松收回了沾满着淡蓝色蚁血的触须，他并不想就这么杀死对方，这仇还是让行军蚁群来报吧。
    蚂蚁军团的厮杀也快接近了尾声，狂化后的它们根本不是强盗蚁群所能够抗衡的，如狂风卷落叶，火红的蚁群所到之地，势不可挡！代表强盗蚁群的深灰色在短短的时间内就消失在了这片战场上。
    “我就将它交给你们了，怎么做你们自己决定。”林若松召来几位蚂蚁军团长，说道：“只有一点，我不希望你们吃掉它，其他随便。”
    “是，钢头！”几位军团长同时挥舞起了触须回应道。
    “好了，我先离开一会，你们慢慢的商量。”林若松刚准备转身爬走，脑子里忽然又闪过一个念头，说道：“记得它体内的母皇晶别给我啃了，你们几个家伙如果想以后每天都拖着石头锻炼体力，那就啃吧，别怪我丑话没说在前头。”
    “是，钢头……”别说，这三位军团长其实还真有这念头，还好林若松反应得快。
    ————————————————————
    沙海强盗蚁群的母皇最终被撕成了碎片，只是每一块碎片几乎都小到了林若松的复眼快看不清的地步，据他的便宜大哥绿头说，碎片一共有131725块，这个数字几乎让林若松晕了过去。
    蚂蚁军团内所有的行军蚁每只都去啃了一口，几位军团长还为了这事专门组成了监察组，轮流监视着每只蚂蚁，生怕多啃了一口后，剩下的数量不足。
    “对了，为了让它受尽折磨，我还专门提议从腿上啃起的呢。”绿头军团的触须呼呼的摆动着，似乎是在炫耀自己才思敏捷。
    “我靠，这也好意思拿出来显摆，你个侩子手，杀蚁犯！”
    “侩子手是啥？”绿头团长摇着小脑袋，表示不懂。
    正仔细的盯着母皇晶核打量的林若松几乎被噎住，喘了口粗气，说道：“别问那么多，你明白那么多东西干什么？”
    “好学是我的天性！”绿头有些不乐意了，他对知识的渴望是非常强烈的。
    “行，行，我知道了。”林若将母皇晶核用触须卷了起来，掉在空中打起了秋千，“你帮我个忙，去蚁群里找找看，有没有……”
    绿头军团长屁颠屁颠的爬到蚁群内，不一会就引发了轩然大波。
    “集合，集合！”几位军团长站成一排，触须整齐的挥动着，将零零散散的蚂蚁们聚集到了一起。
    往前跨出几步，扫视了一圈排列得整整齐齐的蚁群，绿头军团长开始吊起了官腔。
    “咳咳，将百忙之中的大家叫来，是因为我们蚁群中马上就要发生一件大喜事！我们伟大的钢头，也就是我那一卵双生的亲兄弟……”
    没有理会正在侃侃而谈的绿头，橙头团长和紫头团长悄悄的爬到一旁，歪着小脑袋开始嘀嘀咕咕，用轻微颤动的触须发出了只有他两才理解的信息。
    “你说钢头这么做妥吗？”
    “怎么不妥！现在母皇已死，蚁群里钢头最大，这事他自己决定就好！”
    “但传说中，这事没有母皇的祝福，蚁神是不会同意的。而且，钢头没有翅膀，好像早已失去了那功能吧？”
    “钢头只是玩玩而已，懂么！这种事情心里知道就好，千万别去胡乱宣扬，你的明白？”
    “明白，明白……”
    “你两在说什么呢！”绿头团长已经完成了对蚁群的训话，转身对着正在说悄悄话的两蚁吼道：“赶快过来帮忙，这么多蚁，我选不过来！”
    “好。”紫头和橙头爬到了蚁群面前，三位军团长又开始同时挥动起了触须。
    “选秀，选秀！雄蚁可以走了，雌蚁全部留下！”
    “看来我这便宜大哥做事还满认真的。”林若松看着远方的蚁群点点头，要从几万只蚂蚁中挑出一位来可是很不容易的。
    ————————————————————
    “你们这是干什么！脑子里全装的是沙子么？妈的。”
    林若松对着三位军团长大发雷霆，周围站着的一圈雌蚂蚁也吓得只哆嗦。
    “不是钢头你说的要找雌的么，我还以为你想试试呢。”绿头军团长辩解道：“再说目的都是一样的，没什么区别啊。”
    “是啊，钢头你看这位。”橙头团长的触须打得笔直，指向一只雌蚁，“看那身段，多好啊，绝对好生养！”
    “简直是胡说！橙头的审美观太差了。”紫头团长不甘示弱，触须指着另一只说道：“明显它比较好，你看那甲壳多么的鲜艳，美蚁啊。”
    “放屁！我要和你决斗！”
    “来就来，谁怕谁！你的审美观简直比最低级的工蚁还差。”
    ……
    “全部给我站好！”林若松火大了，咆哮道：“成何体统，要打和我打！我的名声全被你们几个家伙毁了，正想杀蚁，谁来！”
    几位蚂蚁军团长顿时站得笔直，触须呼呼的左右摇摆着。开玩笑，和林若松对上，那简直是一点机会都没，那钢鞭似的触须抽上，肯定是粉身碎骨。
    “不想打就给我滚！赶快去蚁群里解释清楚，都把我说成什么蚁了。”林若松说道：“雌蚁先留下，我还要亲自挑选。”
    “是，钢头。”	

第十六章 灵魂冻结
    看着几位蚂蚁军团长走远后，林若松才转过头打量起它们挑选出来的雌蚁。那几个家伙虽然脑子有些不好，但做事还是很认真的，它们挑选出来的雌蚁很不错，这十几只雌蚂蚁应该就是现在行军蚁群中的佼佼者了，它们都是兵蚁，身体也都非常的强壮。
    林若松迈着六条小腿，绕着雌蚁们爬了一圈，满意的点了点头，然后说道：“我现在有非常重要的任务要交给你们中的一位，但是任务十分的危险，有极大的可能会死。谁愿意去？不愿意去的可以离开了。”
    半晌，没有一只蚂蚁离开。林若松感到很欣慰，蚂蚁们的这一点，世界上是没有任何军队可以比拟的，直面于死亡，这需要非常大的勇气。
    “很好，你们都很勇敢。”林若松说道：“可是我只需要一位，所以你们中最强的将是我的最终选择。”
    挑选过程很简单，林若松只是比较了一下它们在自己波动威压中坚持的时间就做出了判断。最终，一只有着鲜红甲壳的雌蚁被留了下来，它的个头虽然并不是最大的，但是甲壳却最鲜艳，看来行军蚁群的实力可以从甲壳的颜色中分辨出来。
    “吃下它！”林若松用触须卷起沙海强盗蚁母皇的魔晶，递到了雌蚁面前，“一点点啃，不要心急，慢慢来。”
    “是，钢头。”
    雌蚁用两只前爪接过林若松递来的母皇晶，毫不犹豫的啃了下去，它似乎根本没听到过林若松前面的话，不在乎危不危险。现在的行军蚁们对林若松是极度的信任，再危险的事情只要他下了命令，它们都会完成。
    但是蚂蚁们不担心，林若松可担心得要命，如果事情没按他所想的方向发展，这群失去了母皇的行军蚁，必然会覆灭。
    轻轻的刺激着体内的魔晶，射出一丝针状的波动，林若松用起了母皇反馈，他也要去体验一下雌蚁现在的感觉，好做出即时的补救。
    “我靠！”反馈波动刚刚扎进雌蚁的体内，他就觉得脑中一片虚幻，数不清的记忆碎片瞬间就划过心头，纷乱得几乎让他眩晕。
    这应该是强盗蚁母皇的记忆，林若松心里一喜，看来母皇晶真的是储存了母皇的传承记忆。稍微的比对了一下脑中以前的资料，最重要的技能运用技巧都是一样，只是多了许许多多的见闻，沙海强盗蚁不愧是有着超强耐力的蚁类，它们在死亡沙漠中四处游走，见过的东西的确不少。
    这些记忆都是好东西，对以后肯定有不小的帮助，林若松毫不客气的将记忆碎片的资料全部的复制在了自己的脑海中。
    可就在他兴奋的将记忆碎片整理完毕后，意外发生了！
    林若松忽略了一件重要的事。
    早在第一次见到行军蚁母皇，它就透露过一个信息，在新任母皇还没有完全成熟的时候，是无法接受传承的。
    从现在的行军蚁群之中选出的雌蚁虽然已比较强壮，但是它并非母皇亲自培育的继承者，体内的灵魂力弱得可怜，根本无法承受大量信息的突然冲击。
    身体的强壮与否和灵魂的承受强度之间并没有直接的联系，林若松当了几天蚂蚁，似乎将自己也融入了其中，经常用他自己为参照物与其他蚂蚁做比较。他忘记了别的蚂蚁与他之间差距是多么的巨大，他有着强大的灵魂力，母皇的传承自然对他没什么影响，可是其他蚁类的灵魂力却太过弱小了。
    刚刚啃食完母皇晶体的雌蚁发狂了，冲到林若松身边后就开始了疯狂的撕咬……
    “怎么回事！”林若松慌忙用长长的触须卷起雌蚁，将其掉在了半空，他倒不是怕受伤，而是怕把雌蚁的嘴给崩坏掉。继而控制波纹马上就从他的体内射出，但接触到雌蚁的身体后却毫无反应，它还是在空中拼命的挣扎着。
    母皇控制波动居然无功而返！林若松大惊失色，可是他再次催动波纹笼罩住雌蚁后还是如此，似乎这只雌蚁已经不属于行军蚁，脱离了他的控制范围。
    眼见控制无效，其他类型的母皇波动再次催发，可是威压、反馈、甚至连狂化波纹都无法起到任何作用，雌蚁依然在疯狂的挣扎。
    “我就还不信了！连个撒疯的都搞不定。”
    林若松的牛脾气也上来了，体内的魔晶开始拼命的鼓动，不停的调动着频率，忽强忽弱的母皇波动轮替着散发开来，一股股的向着疯狂中的雌蚁冲去。
    就在这么不停的催动中，林若松忽然感到体内游走的魔力带上了一丝冰寒，伴随着急速的频率，一股泛着微蓝色光芒的光波从他的体内喷涌而出！
    冰炎果实那冰属性的能量被激发了，与炎属性的狂化波纹相反，淡蓝的波纹发出的时候，林若松明显感到了灵魂深处有一股冰凉升起，瞬间就传遍了全身，那舒服的感觉让他从心底发出了一声呻吟。
    起作用了，当淡蓝波纹接触到雌蚁身体的瞬间，它就安静了下来，身体不再颤抖，复眼里的疯狂也在渐渐的消逝。
    将恢复平静的雌蚁放在地上，林若松再次用起了控制与反馈波纹，这次果然很容易的接管了雌蚁的身体。
    可是反馈回来的信息却让他感到有些茫然，雌蚁似乎已经没有了任何意识，虽然体内已经结成了一颗小小的母皇晶体，但原本脑海中纷乱的记忆碎片并未整合，还是一段段的漂浮在虚空之中。
    “我真是劳碌命，不就是吸收这么小块晶核么，还要我来帮忙！”
    稍作考虑后，林若松决定自己帮它整合传承记忆，看来这只雌蚁的接受能力还是太弱了些，即便是形成了母皇晶，可没有传承记忆的支持，它还是无法胜任母皇的职位，特别是运用波动的技巧，这是必须掌握的。
    可是他这次却做了场无用功，拼接记忆碎片这样庞大的工程，成千上万段记忆的整合花费了漫长的时间，但当他充满血丝的复眼盯着完成记忆修复的雌蚁好半晌后，心里发出了一声哀嚎，“天哪，为啥不醒呢，别给老子装死，快些爬起来去生孩子啊……”
    林若松都要疯了，折腾了半天，除了他掌握到一种新波动的激发方式外就没任何进展，母皇晶没了还好，最可恨的是还白忙活了半天。
    “妈的，推倒重新做，统统不要了，老子把自己的塞过去点就行。”
    林若松心里开始发狠，都这样了可绝不能放弃，他一股脑的将雌蚁脑海中的记忆碎片完全抹去，从自己脑袋里挑出一些简单的塞了过去。
    这次倒让他误打误撞的成功了，在接受了林若松传去的记忆后，雌蚁的触须微微的开始颤动起来。
    灵魂力决定了接受传承记忆的数量，母皇积累的知识和经验太过复杂，这对普通的蚂蚁来说是不可能完全了解的，它们根本无法容纳过多的信息。这就是母皇为何不对还未成熟的继承者进行传承的原因，如果强行的传承，肯定会导致其灵魂力的消散。
    林若松走了狗屎运，他最新掌握淡蓝色的波动带有灵魂冻结效应，冻结后的灵魂阻止了传承记忆的强行塞入，厄运才没有降临到雌蚁身上。
    而其后，他将雌蚁所有的记忆碎片统统抹除，重新灌输的记忆片段又非常简单，刚好处在了雌蚁那弱小灵魂力的承受范围之内，所以它就清醒了过来。
    无数个巧合造就了林若松的成功，天上的大神看来在给他转运了……
    ————————————————————
    当林若松带着雌蚁爬回蚁群的时候，引起了巨大的轰动。
    “这就是你们的妈！不，是你们的新任母皇。”林若松用触须指着站在他身旁的雌蚁说道。
    完成了传承的雌蚁身体已经变得和母皇差不多大小，比林若松还要高出一个脑袋，只是身上甲壳的颜色不再火红，因为它接受的是强盗蚁母皇的晶核，所以色泽稍显得黯淡了一些，但是代表母皇的金色纹路已经爬满了它的全身。
    “我们不用再害怕蚁群会覆灭，无数的行军蚁又将统治这片沙漠！”
    哗！蚁群激动了，数万只蚂蚁同时的挥动着触须，表达自己的兴奋之情。
    “钢头真是太强了！”紫头军团长挥舞着触须，又开始和其他两位军团长开始胡吹。
    “是啊！这才多久，整了这么大个出来，钢头不愧为牛蚁！”橙头团长符合道。
    “废话！不看看这是谁的兄弟，想我一卵双生的……”	

第十七章 离开沙漠
    时光匆匆，转眼就过了两年。
    行军蚁群有了新的母皇后，发展得十分迅速，它们没费什么力气就成为了整片绿洲的霸主。
    秉着优化的原则，林若松废除了蚁群中以往的交配方式，只允许蚁群中最强悍的三位蚂蚁军团长轮流着与新任母皇交配。
    这样蚁群增大的速度或许受到了一定的影响，但新生的蚂蚁却非常的强悍，刚出生就具有非常强的战斗力。
    新母皇继承的是沙海强盗蚁的母皇晶核，而三位蚂蚁军团长却接受过冰炎晶体的能量，它们的后代打破了原本基因的限制。
    结合了两种强大基因的新生蚂蚁们同时具有行军蚁和沙海强盗蚁的能力，行军蚁的狂暴攻击力、强盗蚁的超凡耐力，强强的结合使得蚂蚁军团在任何一场猎杀中占尽上风。现在猎杀低阶魔兽异常轻松，几乎不会有任何伤亡，不像以前，行军蚁群每一次捕猎后，母皇都得生个半天。
    在这段漫长的时间内，林若松也有了翻天覆地的变化。
    那颗硕大的冰炎晶体早已被他啃食得一干二净，暴熊的晶核也是如此，他并未让其他蚂蚁来分享这些能量，这可是他重新**的希望。
    吸收了两颗晶体的林若松由二级低阶魔兽一跃成为了五级中阶魔兽，与以前的冰炎暴熊的等级相同。
    身体的变化也非常的巨大，冰炎晶体是纯粹的能量，只会让他阶位提升，可是那颗土系魔晶中却带有暴熊的基因，更别说蚂蚁军团两年来猎杀了各种低阶魔兽，这些魔晶都一股脑的进了林若松的肚子。
    现在林若松除了头上那长长的触须与身上坚固的甲壳没变外，长得就像一只肥硕的猫。
    不过这样也好，若是蚂蚁长到这么大，样子就有些狰狞了，穿着盔甲的肥猫反而多了几分可爱，虽然他并不这样认为。
    可是身体变得强悍了，母皇波动的能力却长进不大，在控制、反馈、威压、狂化、灵魂冻结这几种波纹外，他只是通过了吸收暴熊魔晶才领悟到了一种新的变异波动。
    坚固波纹，散发后的波纹呈淡黄色，能极大的提升防御力，经波纹覆盖后，身体上会多出一层黄色的光膜，只有击破这层光膜后才能对肉体产生威胁。
    这种变异波动简直保命良方，黄色的光膜虽然看似薄弱，但真要击碎却需要非常强的攻击力才能做到，在坚固波纹的笼罩下，基本上就能无视于低阶魔兽的攻击。
    但林若松对此并不很满意，他体表的甲壳就已经够硬了，用这玩意对他来说等于是脱了裤子放屁——多此一举。
    他最需要的还是攻击手段，狂化波纹只能让他的物理攻击能力暴涨，而灵魂冻结波纹却属于精神层面的攻击，不仅命中率超低，并且对于三级魔兽根本无能为力，就算是偶有成功，也只能让其眩晕个几秒钟。
    最让林若松羡慕的还是那些能直接造成伤害的技能，绿洲内的低阶魔兽大都会一些古怪的攻击方式，闪电、火球、风刃，虽然威力比起暴熊那次发飙后唤出的冰焰小得不能再小，但毕竟能远距离攻击，这太占便宜了。
    可是林若松怎么学都学不会，要知道现在他可是堂堂的五级魔兽，但估计也是落日大陆上唯一的不会攻击魔法的五级魔兽了。
    ……
    这又是一个炎热的早晨，刚起床的朝阳就非常敬业，拼命的吞吐着能量，生怕被自然之神扣了工资。
    “我要走了。”林若松站在集合完毕的蚂蚁军团面前，平静的散发出淡淡的波纹，波纹过处，蚁群一片哗然。
    “怎么回事？钢头！”绿头团长焦急的爬到了林若松面前。
    “是啊，怎么回事？钢头，为什么要走？你要去哪里？”紫头和橙头团长也纷纷上前问道。
    “我有自己的理由，不能明说，对不起。”林若松用触须将几位蚂蚁军团卷起，放在自己的肩头。
    蚂蚁的寿命是短暂的，两年前的十几万行军蚁早已走到了生命的尽头，除了几位吸收过冰炎晶体能量的军团长外，都不在了。
    “几位兄弟，我这一走，可能要很长时间才能回来，也…可能就不会再回来了。”林若松说道：“蚁群已经不再需要我了，连巢穴都爬不进的家伙还算是蚂蚁么？再说我的确也有非常重要的原因要离开这里，其实走的念头我在半个月前就有了，还记得我让你们帮我准备的东西么？那就是我为了离开而做的。”
    几位蚂蚁军团长一阵沉默，其实它们心里也隐隐约约的有这个念头。
    半月前林若松让蚁群去准备好几十个灌满水的果壳，试问如果不是为了走入沙漠，准备那么多水干什么？
    “可是……”
    紫头军团长正准备发问，却被绿头军团长挥舞着触须给打断了，“算了，你走吧，我知道你的世界在外面，其实很早以前我就知道你不是钢头了，呵呵。我那钢头兄弟是不会有你这么聪明与强大的，但是我还是一直当你是我的兄弟，因为你所做的一切总是为了我们蚁群好。”
    “对不起……大哥。”这是林若松第一次称绿头团长为大哥，“你可以一直将我当作钢头，真的。”
    与三位军团长一一话别后，林若松上路了，拖着几十个装满水的巨大坚硬果壳，向着太阳升起的方向走去。
    没多久，新母皇也接到了消息，它惊慌失措的从巢穴内爬出，却只看到了沙漠中一个小小的身影。
    正待用母皇波动去呼唤，却被绿头军团长阻止了，它转头对母皇说道。“别为他担心，他肯定会再次回来的，他将是我们蚁族的神话，我坚信！”
    ……
    母皇网络的存在给林若松指明了前进的道路。
    水，是沙漠中最重要的东西，虽然林若松拖了数十倍于自身重量的果壳上路，但也不敢保证水源的充足。
    所以，他决定在死亡沙漠的绿洲间进行跳跃式前进，每到一个绿洲就要将果壳重新装满水后，才能再次上路。
    在庞大的死亡沙漠中寻找绿洲，或许对其他任何生物来说，都是一件非常困难的事，可林若松却轻松无比。
    调出母皇网络中的光点分布图，沙漠内的绿洲必然是蚂蚁聚集的地方，光点肯定比较密集，向着那方向爬就是了，还能保证绝对是直线前进。
    林若松前进的速度也是非常快的，虽然在经过进化后，他的腿已经变成了四条，但毫不妨碍他的步伐，想当年两条腿都能舞得转，这算什么，腿越少反而越方便。而且他现在已经是五级魔兽，进化后的肉体非常强悍，随着身体的变大，实力也在等比例的增加，要知道蚂蚁可是能够拖运超过自身体重上千倍物体的变态……
    为了控制这突然激增的力量，林若松可没少下功夫，光是训练就用了他足足半年的时间，要不然，走在沙漠里能不能行走还是个未知数，万一劲用得大了点，一脚踩进流沙里，可哭都哭不出来。
    向着行军蚁群所在地最近的一个绿洲，林若松飞速前进，看似有些肥硕的身体居然化出了一道淡淡的影子，急速移动带起的气流冲向他身后的沙地，带起了滚滚的烟尘。
    “再大的沙漠也有尽头，也会有走出去的那一天！”	

第一章 猫和老鼠
    一个半月后。
    “郁闷，刚出沙漠就要攀岩，这日子该咋过啊，我容易么……”
    虽然早就在母皇网络上得知死亡沙漠是被泰坦山脉所包围着，但到达山脚下的时候，林若松还是禁不住腹诽起来。
    眼前那重重叠叠的高山直起直落，刀削斧砍般的岩壁上几乎没有落脚之地，要不是偶尔从岩缝中露出的一抹绿意在提醒着他所处的位置，他简直会认为这是直立着的另一片沙漠，这里太荒凉了。
    打量着几乎是笔直的岩壁，林若松努力的思考起攀岩的路线。
    这可开不得玩笑，他又不会飞，就算甲壳再坚硬，从成百上千米的高处摔下来肯定也是死，硬碰硬是没啥好处的。
    考虑了一会，林若松决定做一条简易的安全绳，他用来拖果壳的藤条就不错，柔韧性很好，承受自己的重量应该不成问题。
    就这样又捣鼓了半天，总算才完成了准备工作，走到岩壁下方，林若松深吸了一口气，尽量将杂念排出脑海，弹出爪子上尖锐的指甲，插入岩壁缝隙之，向着上方爬去。在吸收了暴熊魔晶与很多低阶魔晶后，林若松的身体得到了一定的进化，而且变得更加完美，比如能收放爪子，就是根据暴熊的爪子转化而来的，并且更加的锋利。
    想要一口气爬上高耸入云的峭壁，明显不太现实，云层上方到底还有多高林若松并不知道，即便是现在时间还早，并且他的体力变态到了极点，他也不会去做尝试。
    泰坦山脉飞鸟难渡，与死亡沙漠齐名，也是落日大陆上几大绝地之一。林若松很有自知之明，想一口就吃成个胖子，也要看你胃大不大，任何事还是一步步脚踏实地的来比较好，在日头刚刚偏西，他就停止了向上的脚步。
    这是一个岩壁上不大的洞穴，他早在山脚下就看到了，蚂蚁的复眼视力是非常好的，更不用说已经进化到五级魔兽的他了。
    选择这里做落脚地非常的明智，再向上就是那如棉花糖般的缕缕白云，在云层中的观察范围很小，攀爬的速度肯定要减慢许多，万一穿过云层天就黑了，那简直是叫天不应，叫地不灵。
    岩壁上的洞穴虽然洞口不大，刚刚能容纳林若松的身体，但是却很深，里面黑乎乎的一片根本看不清。
    林若松压根没有进去一探究竟的想法，这是异世界，可不是小说里说的，钻进洞就能得到什么武功秘籍，或者发现一个修真的洞府，搞不好还能整出几颗内丹吃掉，立马霞举飞升。
    就凭他现在这只比家猫大上一圈的身形都才能刚刚挤进的洞穴，他也不相信有什么变态人物跑到这里隐居。话说回来，他现在的运气可是霉到了极点，这种好事可想都不敢想，里面不钻出条蛇来他就谢天谢地谢大神了。
    刚想到这里，林若松忽然感到洞穴深处好像有一道绿光闪过，惊得他马上跳了起来，但洞穴很窄小，腿部刚一发力，他的头就撞到了岩壁上。
    “妈的，不会这么霉吧，怕什么来什么。”林若松感到自己那不存在汗毛都竖起来了，“老天爷，我再不乱想了，别吓我。”
    似乎是林若松的祈祷有了作用，死死的盯了洞穴内好一段时间，绿光也再没有出现。
    但是他还是不敢放松，不怕一万就怕万一，他虽然厉害了不少，但这种地方比他强悍的生物却还很多，小心一点总有好处。
    坚固波纹瞬间从体内激发，一股淡淡的黄芒将身体罩住，感到安全了一些后，他马上又运起了唯一的攻击波动。
    灵魂冻结！淡蓝的光波从林若松身上喷发而出，形成了一股儿臂粗细的光柱，向着洞穴深处射去。
    殊不知，他这一下却捅了马蜂窝……
    灵魂冻结的波动刚刚射入那黑乎乎的洞穴深处，就听见一阵嘈杂声从里面传来。
    绿幽幽的光点忽然出现了，并且还有增多的趋势，两个、四个、八个……
    林若松差点崩溃，他忘记了，灵魂冻结这破技能的命中率极低，还特容易引起对方的愤怒。
    “跑路！”他瞬间就做出了决定，但刚一转身就被岩壁给卡住了，洞穴太小，他是勉强才挤进来的。
    “天哪！”林若松第一次痛恨自己的身体长得太大，要还是蚂蚁那微小的身躯，肯定不会出现这种情况，现在想要退出去只能一步步的向后挪动。
    但里面的绿色光点已经向着他飞快的冲来，估计挪不到洞外，就会被追上。而且洞外还是那刀削般的峭壁，万一退出后出现什么状况，一个失足……
    拼了，弹出锋利的爪子，林若松不退反进，向着洞穴深处扑去，与此同时，淡蓝色的灵魂冻结波纹不断从他身上喷出。
    他并不奢望灵魂冻结波纹能起到作用，这是他用来照明用的，洞穴内太黑了，瞎子怎么战斗？他的听力虽不错，但还没经过这方面的训练。
    原本红色的狂化波纹用来照明最好，可是却不能用，这里太窄，用起狂化肯定他会被卡在岩壁上，那岂不是任人宰割。
    不断涌出的波纹将洞内染成了淡蓝色，凭借着微微的蓝光，林若松总算看清了绿色光点的真身，随即他的怒火就开始熊熊燃烧。
    绿点其实就是对方的眼睛，这种生物有着圆筒般的身躯，四条粗壮的短腿，长长的尾巴，它的头部呈锥形，上面长着几根常常的胡须，嘴巴微微张开，两颗硕大的门牙暴露在空气中，同时一阵轻微的‘吱吱’声从它嘴里冒出。
    看着面前那十来只纯黑色皮毛的老鼠，林若松心里那个火大，他现在可是穿了铠甲的肥猫，居然被一群耗子给吓得不轻，这太丢脸了。
    “***，一群耗子居然敢这么嚣张！”林若松伸出爪子就像一只最肥的拍去。
    叮！呯！蚂蚁基因带来的变态力量直接就将这只肥大的老鼠给抽飞了，撞在洞壁上发出了阵阵回声。
    “咦？”林若松感到有些不对头，抬起爪子看了看，那锋利的指甲上居然连一根鼠毛都没有。顿时心里一惊，这防御太可怕了，要知道他现在的利爪可以轻易的抓裂坚硬的岩壁，但打在肥老鼠身上却只发出了叮叮当当的声音。
    果然，被他一巴掌抽到洞壁上的肥老鼠晃晃悠悠的站了起来，看来只是有些眩晕而已，小脑袋摇了几下又回复了正常。
    只听一阵短促的尖叫声从它的口中发出后，洞穴内绿光大盛，一双双绿豆大小的鼠眼将林若松死死的盯住了，里面透出了股股仇恨的光芒。
    “居然敢反抗！”林若松极度不爽，除了穿着一身火红的铠甲与长长的触须外，他现在的形态和老鼠的天敌几乎一模一样，可对方在受到攻击后还敢做出攻击的举动，顿时火气暴涨，伸出爪子招了招，“来吧，老子还没见过怕耗子的猫！”
    随着林若松的挑衅，老鼠们发动了进攻，疯狂的向他咬来。它们那有些粗壮的短腿爆发力惊人，肥硕的身子异常灵活，在散发着蓝色微光的灵魂冻结波纹照射下，居然幻起了道道黑芒。
    “哼！”林若松轻哼一声，钢鞭般的触须立马就在身前舞起了一道红色的光幕，老鼠们的速度虽快，但比他还差得远。虽然老鼠的防御很强大，但他又何尝不是呢，经过坚固波纹的加持后更是如此。
    噼里啪啦！撞在触须形成光幕上的老鼠们无一例外的都被弹了回去，飞射而回后更是将洞壁撞得轰轰作响，石粉簌簌而下，洞穴内烟尘弥漫。
    林若松已将力量发挥出了一半！蚂蚁的力量等比例放大后是及其恐怖的，就算他现在的体重仅有三、四公斤，可是攻击中带起的冲击却足足有半吨的力道。
    但让他吃惊的是，被这么重力量抽中的老鼠们又晃晃悠悠的站了起来，稍微的喘了口气后，继续向他发起了进攻。
    “死去！”
    眼见攻击不起作用，林若松用起了全力，爪子呼啸着拍向离他最近的一只老鼠。
    轰！坚硬地面被林若松突然爆发的力量击打得龟裂开来，这只悲惨的老鼠被他一爪子狠狠的拍进了地下，激射而出的碎石撞在他体表的甲壳上发出了一阵‘叮叮咚咚’的声响。
    “让你逼我，再不死我服你！”
    干掉一只后，林若松不闪不避的向着剩下的鼠群撞去，触须不再舞动，坚硬的甲克再加上坚固波纹的加持后，他根本无视于老鼠们的撕咬。抡起两只前爪向老鼠们砸去，在窄小的洞内，他身体虽然不好转动，但是前爪却不受限制，老鼠们的速度虽快但还是躲不过爪子的空袭。
    一拍一个准，随着洞穴内‘轰轰’的响动，林若松将十几只黑皮老鼠全部砸进了岩石中，原本光滑的岩壁被砸得坑坑洼洼，洞穴内一片狼藉。
    拍打完老鼠后，林若松趴在地上喘着粗气，第一次将力量全部发挥，这让他有些不能适应，看来力道的控制他还是不太熟练，突然爆发出最强的力量，对身体并不太好。
    “耗子为啥不怕猫呢，难道它们看出来我是西贝货？又或者是这世界压根没有猫这物种？”趴在地上想东想西，虽然有些脱力，但他毕竟胜利了，心里还是有些喜滋滋的，要还是以前那蚂蚁的身板，估计讨不了好去。
    可就在此时，洞穴的深处又发出一阵响动，抬头望去，无数个绿点在闪烁着光芒……	

第二章 力量比拼
    红日西沉，洞穴外的天空已是黑漆漆的一片。
    林若松现在根本没有任何机会退出洞外，在夜晚进行高难度的攀岩运动，这是不可能的，他还没脑残。
    可是洞穴深处那密密麻麻的绿色光点又让他心里有些打鼓，虽然十几只，上百只老鼠都不能对他构成什么威胁，但他可不能保证这窄小的洞穴内就这么些数量，万一拍完了又钻出一群来怎么办？
    “这还让不让人活了，连耗子都这么难对付！”稍微的估计了一下这批老鼠的数量，林若松有些头疼。
    其实林若松并不知道，这都是他自己惹的祸，这种纯黑色皮毛的老鼠名为噬石鼠，身为土系四级魔兽的它们性情比较温和，因为经常以坚硬的岩石作为食物，所以对其他生物并没有什么攻击性。而且与它们那相对较弱的攻击力相比，噬石鼠的防御力极为强悍，甚至能比拟好多六级魔兽，这都是经常的啃食岩石而造成的，吃啥补啥，吃石头防御力就强嘛。
    林若松贸然的攻击将性情温和的噬石鼠激怒了，灵魂冻结波纹虽然是命中率极低，但是林若松一直没有停歇波动的散发，波纹经过岩壁的反射，传到了洞穴的深处，数量庞大的鼠群总会有倒霉蛋中招的。
    并且在发现鼠群后也是他率先挥动的爪子，那只肥老鼠的短促叫声在空荡荡的洞穴内传得极远，深处的鼠群自然就被惊动了……
    噬石鼠的数量还在增加，不一会就布满整个通道，林若松头皮发麻，这肯定已经超过了他能力的极限，就算能把这些老鼠全部拍死，但他估计也会脱力而亡。
    硬拼是行不通的，可是来软的也不现实，在干掉了人家十来只兄弟后，是不可能和你做什么和平谈判的。
    前面是为了复仇而来的噬石鼠群，后面是万丈悬崖，林若松被逼到了绝境。
    这个时候不能犹豫，林若松心念如电，瞬间就做出了决定，退，绝对不可能，只有前进！鼠群是不可能爬到万丈悬崖上来挖洞的，在洞穴的另一端肯定会有出路，窄小的洞穴保证了他不会被围攻，只要顶住了十来只老鼠的攻击就行。
    想到这里，他体内的魔晶马上就疯狂的震动起来，坚固波纹再次催发，淡淡的黄芒将身体紧紧的罩住之后，他发起了冲锋！
    低下头，将触须死死的贴在脑后，后腿猛的发力，林若松犹如一头发情的公牛般向着前方顶去。
    轰！处在鼠群最前方的数十只噬石鼠被直接顶飞，身体被直接砸得嵌入了岩壁之中！
    爆发的林若松一口气就冲出很长一段距离，他的速度太快，噬石鼠群还未来得及反应就遭到了突然袭击，马上阵脚大乱。
    “来吧，看看谁的力量大！”
    低头狂冲的林若松在许久之后终于感到了前方的压力，四肢的力量完全爆发，拼命的朝前爬去。他那身甲壳经过坚固波纹强化后更是坚硬无比，前面十来只噬石鼠根本咬不动，在撕咬了半天后，它们全都被崩坏了牙齿。
    没牙的噬石鼠失去了唯一的攻击手段，这对林若松更不能造成任何威胁，而它们也根本无法换人，身后的鼠群在向前拼命的挤，这窄小的通道已经被完全的堵满了。
    蚂蚁本身就能拖动超过自身重量上千倍的物体，进化后的林若松更是恐怖得多，数量庞大的鼠群硬是被他一步步的向后的推动着……
    角力大赛就在这个窄小的洞穴中展开了，一方是拥有怪力的铠甲肥猫，另一方是数量庞大的噬石鼠群，到底谁能获得最终的胜利呢？
    许久。
    林若松忽然觉得自己的力量在缓缓变弱，前进的步伐越来越慢，他体表的甲壳已经变得鲜红欲滴，这是要脱力的先兆，毕竟鼠群太过庞大，团结的力量总是很恐怖的。
    “给老子顶住！”
    林若松心里有些慌乱，万一在这场力量比赛中失败了，输的可不是钱或者荣誉，而是自己的命。可是体力终归有个极限，过了这个极限之后就会下滑，这是没有办法的事，又前进了一段距离之后，他发现自己和鼠群僵持住了！
    然而正当林若松感到有些绝望的时候，身旁忽然吹来了一阵寒风，让他又燃起了希望。
    费力的转过头，用肩膀顶住疯狂的鼠群，他忽然发现了自己右边有着一条没有半只噬石鼠的通道，股股的寒风就是从中吹出的！
    看来这个洞穴并不是只有一条通道，这刚好就是一个岔路口，而噬石鼠群正好是从其中一条通道内涌出的。
    “天不亡我啊。”
    林若松一阵激动，奋起余力将鼠群再次顶退几步后，他一头扎进了旁边那黑黝黝的通道内，马上一阵狂奔。虽然他也觉得有些奇怪，为什么鼠群只会从旁边的通道涌出呢？但是却并未多想，这都是快没命的时候了，哪顾得了这么多。
    这条洞穴内的通道要比前面的宽阔许多，大约是他体积的三四倍大小，林若松的速度可以得到完全的发挥。
    狂化波纹马上从体内呼啸而出，淡淡的红色波纹不仅可以当做照明，还能让他的体力与力量得到翻倍的幅增，如果不是体型会变大一倍这个缺点，在前面的角力中他也不会这么困难了，窄小的通道不允许他使用这种技能，万一卡住可就完蛋了。
    没多久，林若松就听不到噬石鼠那尖锐短促的叫声了，他没有回去找鼠群麻烦的想法，好汉架不住人多，吃力不讨好的事还是不要做比较好。
    股股的寒风不停的迎面吹来，林若松的心情却依然火热，死里逃生后还发现了出路，这让他非常的兴奋，有风就肯定有出口，这种简单的道理他是明白的。飞速的向前狂奔，肥大的身躯灵活的通过一个个转角，他几乎将速度提升到了极限，向着风吹来的方向冲去。
    终于，在通过一个转角后，他发现了前面的洞口有微微的白光透出……
    到头了！看着远处微微的白光，林若松兴奋不已。
    现在通道是笔直的，导致他的速度再次提升，呼吸之间，他就犹如一颗炮弹般从洞口直射而出。
    “我的妈呀，失策了！”
    刚从洞口冲出的林若松几乎都要疯了，他并没有脚踏实地的感觉，四条肥腿下面空荡荡的，拼命的晃动着四肢，上下左右全是空气……
    坚固波纹再次喷发，马上在身体上刷了一层防护，用两只前爪紧紧的抱住头部，根本没来得及打量周围的情况，他潇洒的做起了自由落体运动。
    “如果这次老子不死，以后整死都要学会飞行！”感受着耳旁呼呼的风声，林若松暗暗下定了决心。
    呯！高速落下的林若松将地面砸出了一个浅坑，引得一阵烟尘弥漫。
    “咳咳……”
    晃着晕乎乎的脑袋，林若松艰难的从坑里爬起，虽然坚固波纹带来的防护层已经被完全冲散，但他身上还有一层坚硬的甲壳，双重防护使他逃脱了厄运，除了身体内部有些震得难过外，他并未受到任何伤害。
    喘着粗气，好半天才回过神来，林若松决定以后再也不爬山了，爬得高摔得疼，要不是他防御出众，肯定会被摔成肉酱。
    打了个冷颤，庆幸了好半天后，他开始晃着脑袋打量起四周，目光刚刚的看向前方，心里就震惊不已。
    “这又是哪里！”林若松张大着嘴，一口锋利的尖牙闪闪发光。
    这肯定不是山的另一边，印入眼帘的首先就是地上那一片铺得整整齐齐的巨型石板，每一张石板上都透着乳白色的光芒，白光犹如雾气般蒸腾而起，将这巨大的空间照得雪白一片。
    高大的泰坦山脉内部居然会存在着这样一个神奇地方！	

第三章 泰坦遗迹
    将心里的惊异平复下来后，林若松开始仔细的观察起来，这里应该没有其他的生物，他灵敏的耳朵除了听到自己粗重的呼吸声外，并没有听到任何声响。
    缓缓的环视一周，林若松发现这是一个大得不可思议的宫殿，他掉落之地刚好处在宫殿的正中央，而冲出的洞口就悬在布满花纹的顶棚之上，极目望去，现在居然只有一个针尖大小的小口。
    暗暗咂舌，这么高都没摔死他，这身铠甲看来真够硬的，目测距离都有他攀爬峭壁的小半高度了……
    宫殿内有些荒凉，除了四周矗立着数百具巨大的石雕像外，并没有其他装饰的物品，这让林若松有些奇怪，光凭借着能散发出乳白光芒的地板和墙壁上那雕刻着具有奇异美感的花纹，就表现出这里原本的主人应该非常的富有，可是这里不仅没有任何宝石玉器，连最基本的桌椅都没准备一张。
    林若松稍微的感到一些失落，俗话说：大难不死，必有后福，可是他大难倒是接二连三的来，后福却从未享受过。这样巨大的一座宫殿原本应该是华丽非常，可事实却刚好相反，这让他的积极性受到了不轻的打击。
    “老子虽然是偶然来到这里，可也历经艰险，不来点补偿也太说不过去了吧。”林若松想道。
    既然宫殿内仅剩下了这些石雕像，他就从这上面找起，就算掰下一块石头都算证明自己来到过这里，找到一些战利品再寻找出路不迟。
    山腹内有这样的地方，那也肯定也会有出路通向外面，在走出死亡沙漠的那段时间内，他锻炼出了极强的忍饥挨饿能力，几天不进食也没什么影响，再说攀爬峭壁之前他就将所有的水和食物都填进了肚皮，应该还能支撑好一段时间。
    而且现在已脱离了危险，鼠群估计来不了这里，这种高度就是他自己都摔得晕乎乎的，那些噬石鼠绝对是一摔就死，这身铠甲可不是任谁都有的。
    数百具石雕像都是人形，打扮也基本类似，基本上都是手持武器，身披重铠，不过他们的武器稍显单一了些，不是斧头就是双手巨剑。
    林若松在仔细的观察了一会之后，向着宫殿中最大的一座石雕像爬去。
    他选择这座雕像有些独特，所处的位置是宫殿的最深处，雕像的身后不远处就是那雕花的岩壁，并不像其他雕像那般都间距着相同的距离，光从位置上就能判断出这应该是所有石雕的领导者，即便是它们并没有生命。
    而且这座雕像的武器也非常又个性，它的右臂高高扬起，其上居然握着一副闪烁着淡紫色光芒的巨大铁锤！
    这估计是宫殿内唯一具有考察价值的东西了，即便是林若松并不认为他会拖着把铁锤离开这里，但是去看看也是好的。
    林若松爬了好半天才来到这座雕像面前，近看这座雕像更是庞大，连脚掌也比他的身体大上好几倍，而且雕刻得非常逼真，站在其下，他尽然感到了股股压迫力从雕像上传来。
    “这雕刻水平很高啊。”虽然林若松的水平烂得一塌糊涂，但也感到了它的不凡，“咦？那是什么？”
    他忽然发现雕像那平伸出的左手上似乎半握着什么东西，从指缝中居然有一道金色的光芒闪过，顿时激动了。
    “发财了！金的！”
    突然的发现让林若松兴奋不已，马上就绕着雕像转了几圈，选择好攀爬路线后，嗖的一声就窜了上去，几乎是在眨眼之间他就爬上了雕像那平伸着的左掌内。
    看着面前的事物，林若松眼睛里闪起了点点星光。
    散发着金色光芒的物体是一枚硕大的指环，与这座宫殿的墙壁类似，其上也布满了奇异而又极具美感的纹路。
    只是这些略带紫红色的纹路应该并不是刻画上去的，而是原本就处于指环内部，随着指环上金光的流转，紫红色的纹路似乎也活了一般，每隔一会儿就会幻化成另一种线条，非常的神奇而漂亮。
    “好东西啊！”林若松的口水横流，伸出头去，装模作样的在指环上轻轻的咬了一下，很专业的说道：“恩，这纯度就是高……”
    这枚指环林若松肯定是要带走的，虽然他也搞不懂要这些玩意又什么用处，他现在离进入人类社会的时间还遥不可期，即使有钱也没地方花，但是来到这么华丽的宫殿，不带走些纪念品实在有些说不过去。
    伸出爪子比划比划，在心里估计了一下指环的大小，林若松决定将其套在自己的脖子上，这玩意太大了，他这胖胖的小胳膊根本套不住。
    好沉，这东西到底是用什么金属打造的？刚刚用爪子举起指环，林若松就吃了一惊，他现在的蛮力可是非常恐怖的，能以一己之力与数量庞大的鼠群角力的自己居然会感到指环有些沉重，简直不可思议。
    不过既然决定要带走，沉些就沉些吧，这还并不能到自己的影响行动，稍微的考虑了一下，伸出脑袋，他还是将指环套在了脖子上。
    可就在林若松套上指环正在兴奋的时候，异变突起，他忽然感到从指环上流出一股冰冷的能量向着他的脑部飞速冲去。只觉得脑中轰的一声巨响，同时眼前一黑，他差点晕了过去，四条肥腿晃悠了半天才站稳了身体。
    稳住身体后，马上用两条前腿抱住头一阵乱甩，可还是昏昏沉沉的，他觉得自己的脑海里犹如被同时塞入了几万只鸭子，混乱不堪。
    “看来这里东西不能乱拿！”
    林若松马上警醒起来，抓住指环就准备取下，可是微一用力便惊骇不已，原本套在脖子上还稍显宽松的指环现在却根本取不下来，就像在上面生了根，无论怎样拉扯都纹丝不动。他顿时傻眼了，这该怎么办才好，林若松急的像热锅上的蚂蚁，不停的乱跳，可无论他如何挣扎，指环就是取不下来。
    狂化波纹！万般无奈之下林若松运起了母皇波动，甲壳在瞬间就变得通红，身型也突然暴涨，连触须都变长了一倍，他希望身体在狂化波纹的刺激下变大，借此撑破指环的束缚。但还是失败了，这神奇的指环能随着林若松体型的改变而伸缩，就如同已是他身体的一部分。
    “天哪，亲爱的观音大神，我记得平日里没得罪过你，为啥要给我带金刚圈啊！”
    可是，无论林若松怎么求神拜佛，指环内冰冷的能量还在向他头部涌去，毫不停歇……
    ——————————————————
    死亡沙漠，行军蚁群所在的绿洲中心。
    正在沉睡的古木忽然被灵魂深处的一股冰冷的能量惊醒，查看了一番后，高兴得笑了起来，那庞大的树身剧烈的抖动，树下顿时下起了一场叶雨。
    “哈哈，运气不错的小家伙，居然能找到泰坦一族的传承神器，看来离恢复我们远古种族的血脉指日可待啊。”古木自言自语道：“还是帮小家伙一下吧，那些泰坦怎么搞的，打铁打得脑子坏掉了么，这么多的能量，现在的世界上有多少生物能承受得住啊。”
    话音刚落，一股肉眼看不见的能量波从古木体内射出，瞬间就划过了庞大的死亡沙漠，穿过泰坦山脉那厚实坚硬的岩壁，朝林若松的位置冲来。
    “太……太冷了。”林若松的牙齿在咯咯作响，他已经无力对抗指环传来的冰冷能量，毕竟实力还是太弱了点，现在虽然已经晋升为中阶魔兽，但是远古种族的强大力量还是他不能抗衡的。
    “我……我要死了么，我不……不甘心啊！”林若松不想放弃，却无力挣扎，上一世被雷击而死他并未感觉到任何痛苦，而现在的死亡过程他却清晰无比，那种无力感让他一阵沮丧。
    “死个屁！和我签订了灵魂契约的人，怎么可能会如此轻易的死去！”
    正觉得自己的意识在慢慢淡去的林若松脑中忽然响起了古木的声音，与此同时一股温暖的气流立马从他的灵魂内部升起，将寒意吹得一干二净。
    “小家伙，你也太差了点吧，原本是好事差点将命都给搞丢了，你知不知道如果你死了，与你签订了契约的我也会受到伤害？”
    “你是老木头？”从死亡线上刚被拉回的林若松一下就站了起来，丝毫不像是个快要挂掉的肥猫。
    “不是我，还会有谁来帮你？”
    “你怎么会来到这里的？你不是在死亡沙漠的绿洲内吗？”
    “我现在还在哪里啊，笨蛋！这是因为你与我签订契约的关系，所以才能与你联络，这是我们巨木一族的技能，在远古我们都是这样交流的。”古木话音一顿，接着说道：“还有，你以后做事之前多想想，如果不是感到了泰坦族的能量，我基本都不会从沉睡中清醒的。”
    “泰坦族？就是你以前说过的远古种族之一吗？难道……”林若松转头看了看宫殿内那矗立着的巨大石雕像，心里一阵明悟，说道：“难道我现在所在的地方是远古泰坦一族所留下的！”
    “恩，你说的不错，虽然我看不到你那边的情况，但根据能量来判断，你所在的地方应该是泰坦遗迹！”
    泰坦遗迹！难怪这里的宫殿这么庞大，雕像也巨大无比。	

第四章 传承之器
    泰坦一族，远古种族中体型最大和最具有战斗力的种族之一，也是远古种族中唯一的人形种族！
    但他们最擅长的并非战斗，而是锻造！泰坦族内的每一个人都是优秀的锻造师，他们天生就对制作有着浓厚的兴趣。
    远古时代，几乎所有远古种族的武器与铠甲都是他们所提供的，连肉体最强大的恐龙一族也对他们制作的铠甲赞不绝口。
    而在‘神罚’战争中，泰坦一族也扮演了重要的角色，正是由于他们提供出了大量威力巨大的武器，配合远古种族们那强大的战斗力，使得主宰控制的普通军队不能占到一点便宜，反而还处在劣势，最终导致了主宰最后不得不使出了‘落日’这样毁灭性的技能。
    可正因为如此，在远古种族联军溃败后，主宰重点对泰坦族进行了灭绝性的追杀。
    “其实在战争的最后时刻，泰坦族长传递出了一个消息，声称他们已经制作出了一种与主宰的军队类似的兵器，威力却更加庞大。可是由于对操纵者的要求极高，那时候的我们还无法装配，若不是如此，在与主宰的战斗中说不定最终胜利的会是我们。”
    “不是吧，你们远古种族这么强大，连武器也无法操纵？这到底需要多强的能力啊。”林若松暗暗咂舌，这些变态的家伙都无法操控的武器，那威力可想而知。
    “恩，要求十分苛刻，操纵那种武器，需要与飘渺一族相似的精神力再配合与泰坦一族差不多的控制力。”古木这次似乎非常健谈，可能是林若松找到泰坦族遗迹让它有些兴奋。
    “那多简单，两人配合使用就行了，将单人操控改为双人操控不就行了？”林若松晃着脑袋，得意的说道：“看来泰坦这些家伙长得五大三粗的，脑子不怎么好使，嘿嘿。”
    “胡说，你这小家伙又懂些什么。”古木又气又好笑，耐着性子说道：“其实泰坦们在打造这种武器的时候就想到了这一点，但由于打造需要的材料太过珍贵，而他们的身材有太过巨大，根本无法互相匹配。并且，泰坦族和飘渺族的体型相差太大，就算能同时操控，也根本无法做到步调一致。”
    “那弄出来有屁用，完全不能用的东西锻造出来干什么？是为了好看么？”林若松对泰坦族没什么好感，前面差点被泰坦留下的指环给冻死，马上反驳道：“我绝对没说错，这些家伙脑子肯定不行，劳心劳力的捣鼓了半天，整出个模型来当摆设，这纯粹是吃多了撑的！”
    古木哭笑不得，看来这小家伙的报复心还挺强，就算没办法报仇，也要在嘴巴上占便宜。
    “好了，好了。拥有和远古种族一样强大灵魂力的生物怎么还爱记仇，要有一颗谦和博大的心，知道么？”
    林若松翻了翻白眼，没理会这老木头，还谦和博大的心呢，它自己都将与主宰的仇恨记了无数个年头了，好意思来说自己。
    “无数个年头……”想到这里，林若松似乎在心里抓住了什么，用肥胖的爪子挠了挠头，在石雕像的手心里绕来绕去。
    半晌，他脑子力忽然间灵光闪过，爪子拼命的拍了拍脑门，兴奋的说道：“对了！老木头你是见过我以前样子的，你说说，在以前你们的远古时代，有没有和我相似的物种？”
    蚂蚁的传承也十分的悠久，它们甚至在亿万年前就出现了，古木的岁数再大，估计也没有蚁族的历史长吧。
    “唔……”林若松的问题让古木陷入了沉思，好一会儿才回答道：“好像……恩，见过！只是体型还要比你更加的微小，而且它们根本没有任何力量。”
    紧接着古木就反应了过来，声音陡然拔高，犹如炸雷般在林若松脑海中响起，将他震得晕乎乎的，“难道！难道你是这种生物传承的后代！也是远古种族？不会啊，天生就如此弱小的物种是不可能进化出这样强大灵魂力的。”
    “小声点！你要把我给吓死么？”林若松不满的说道：“我不是远古种族，这是真的，没必要骗你。好了，继续说说泰坦族的事吧，就是那武器，到底他们怎么打算的？”
    现在林若松心里非常的激动，可是他尽量的克制住自己不让古木察觉，有些东西还是一个人知道比较好。蚂蚁果然在远古时代就存在了！如果这样的话，在蚁族的母皇网络上应该会找到不少当时的资料，母皇就算是死后，它们发上母皇网络的信息也会有保存的，那神秘的主宰到底是什么样呢？还有各种远古种族的能力又强大到了哪种地步呢？林若松打算以后找机会在母皇网络上翻翻看。
    “其实在制造出武器后不久，泰坦族与所有的远古种族就开始了商议，最后想出了一个办法。”
    古木也并未多想，远古时代除了那些强大的种族外，别的弱小生物也非常的多，并且大都在那场‘落日’灾难中覆灭了，强大如它都很难逃脱，何况那些弱小的存在。
    “什么办法？”
    “调整泰坦族和飘渺族各自的血脉，催生出两种新生的物种，从而达到操控武器的条件！”
    “成功了？”林若松非常的吃惊，连血脉都能做出调整，远古种族的确很强，这简直是超高科技的手段了。
    “当然成功了，只是新生的种群非常的稀少，而且还没来得及熟悉武器，主宰最终的打击便降临到了我们的身上。”古木的声音显得有些不甘心，“如果不是落日的打击，最终胜利的很可能是我们！虽然我没有见过泰坦族锻造的最终兵器，但是听他们的口气，似乎远比主宰军队的配置更加强大！”
    “这种武器现在还存在于世界上么？”
    “应该还在，很可能就在你得到的泰坦族传承神器里！”
    “传承神器？我哪有啊，这里虽然是泰坦的遗迹，但空空荡荡的，没什么东西。”
    “泰坦族的传承神器是一枚用星辰紫金打造的指环！”
    “什么！”摸着脖子间的指环，林若松目瞪口呆。
    在石雕像手掌中发现的指环竟然是泰坦族的世代传承之物！
    毫无疑问，这肯定是顶级宝贝，既然泰坦族精通于锻造，那么作为他们的代代相传的物品，必然珍贵非常。
    “你确定泰坦族的传承神器是一枚指环？”林若松震惊之余，还是有些不敢相信，“你没说错吧？老木头，是不是你年纪大了记忆有些混乱？”
    “我怎么会搞错！当然确定，在远古时代，这并不是秘密！”古木有些不满，气呼呼的说道：“在与主宰对抗之时，我们这些强大的种族之间已经抛开了一切隔阂，毕竟主宰太强大了，如果在战争中遗失了这些贵重的物品，其他的种族可以帮忙寻找与保存。”
    “可是这泰坦族的传承神器也太小了点吧，里面怎么可能会藏有别的东西。”林若松用爪子抚摸着脖颈间那光滑的指环，摇了摇头，“难道是让指环变大了砸人？也不会啊，这东西重是重了点，但肯定没有那些巨大的剑和斧头有威力吧。”
    “你怎么知道指环会变大？”古木的声音里充满了惊讶，它并未直接回答林若松的问题。
    “现在就套在我身上呢，我都快被这玩意搞疯了，刚才如果没有你来帮我，我早就被它传来的寒流给冻死了。”林若松说起这事就来气，差点被一颗指环给弄死，这太丢脸了，“对了，你有没有什么办法帮我弄下来，现在它像长在我身上似的，扯都扯不动，万一以后再传出寒流，那……”
    “你还想把它取下来？你是白痴么！”古木似乎被刺激到了，说话有些颤抖，“认…认主了，泰坦族的神器居然会认一个非泰坦族人为主，难道……”
    “难道什么？”
    “难道个屁！”古木的声音突然严肃起来，说道：“好了，我就直说了吧，原本我还以为你是找到了泰坦神器后，得到了泰坦的能量传递，他们也和我一样，希望能让你变得更加强大，从而能去我所说的那地方重新唤醒远古种族的血脉。可是，似乎他们的目的与我并不相同！”
    “虽然泰坦族的传承神器具体是哪一代泰坦王打造的我并不清楚，但是可以肯定一点，这种技艺在泰坦族内并没有流传下来，也就是说，这颗指环是不可复制的，被指环认可的人，就是新一任的泰坦之王！”
    “泰坦之王，我？”林若松无所谓的笑了笑，“呵呵，就算我现在是泰坦王又如何，只是个名号罢了，泰坦早就被灭族了，我光杆司令一个而已。”
    “小家伙，你知不知道你占了大便宜，泰坦之王这个名号或许你并不在意，可是只有每一位泰坦王者才能打开这枚指环的空间啊。”
    这枚金色的指环难道真的隐藏了什么秘密？林若松听了古木的话后又不自觉的向脖子上摸去，可能真是认可了他的身份，前面还有些寒冷的指环上居然泛起了一道暖流，缓缓的传到身体上之后，他觉得有股亲密的味道在心里荡漾。
    指环是有生命的，它在对我撒娇！林若松忽然冒出了这个念头，他顿时对这枚指环更加好奇了。	

第五章 泰坦宝藏
    “打开指环的空间是什么意思？”
    “泰坦族的传承神器原名为：空间指环！意指它能联通另一个空间，而它联通的那片空间将归泰坦之王所有，最主要的作用是贮藏物品。还记得我说的泰坦族打造的武器么？它们就应该处在指环的空间之内。而且，传说指环的作用还不仅如此，可是其他的我就不太清楚了。”
    好东西啊，林若松兴奋无比，就光是储物这一项功能就已经十分的厉害了，这相当于随身带着一个仓库，非常方便！
    抬起爪子，轻轻的摩挲着指环，感受着那一波波传来的暖意，他陷入了无尽的幻想之中。
    眼见林若松许久都未回话，古木也准备告辞，它这段时间说的话已经超过了数万年来的交流的总量，说道：“小家伙，没什么问的了吧？那我先走了。”
    “别，等等，你还没教我怎么运用指环呢，要如何才能打开空间？”
    “我又不是泰坦之王，如何才能教你打开空间的方法？”
    古木有些不耐烦了，它准备回去继续睡觉，上一次为了提升林若松的力量，它凝聚出的冰炎果实耗费了他大量的精力，寒气在炎热的沙漠里是非常难以收集的。而且，这一次为了救快被冻死的林若松，他积累的能量也消耗了不少，毕竟超远距离传递能量是极度困难的。
    “还有，以后很长一段时间内，我基本上是联系不到你了，就算你处在生死关头也一样！你自己做事小心点，丢了性命会连累我的！希望你能快些强大起来，早日完成我们的契约，我走了啊。”
    “等……我日！”林若松刚刚准备挽留，就感到了脑海中一丝古木的能量忽然被抽离，瞬间就消失不见。
    “我还有话没说完呢，急什么啊，少睡会儿不行么！”
    郁闷的甩了甩头上那长长的触须，林若松蹲在了雕像的掌中，稍微考虑了一会，他准备先和指环做下交流。
    这颗泰坦族的传承指环是肯定有生命的，那一股股温热的气流还在不停的在其上散发着，每一次的传进林若松的体内，都会带给他一股亲切之意。
    可是林若松无论用什么方法都不能打开指环所带的空间，这将他急得跳脚。
    “嘛里嘛里哄！”
    “芝麻开门！”
    “小兔儿乖乖，把门儿开开！”
    ……
    “你大爷的，开一下给我看看会死么？别害羞啊，难道你是母的？”林若松抓狂了……
    捣鼓了好半天，空间还是打不开。
    林若松累坏了，他连神棍都装过，甚至还吼了几嗓子流行歌曲，泰坦指环却依旧是那副半死不活的样子。
    “我还真不信了，活的泰坦我搞不过还能说得通，这一个传承之器摆不平也太说不过去了！”林若松喃喃自语道：“软的不行来硬的！”
    控制波纹！也不管指环是不是蚁族，体内的魔晶震动，母皇波动开始激发，化成针状，向着泰坦指环刺去。
    不行？换一种，反馈波纹，威压波纹，狂化波纹，全部失败！
    “这可是你逼我的！”林若松火大了，虽然在指环上传来的亲切之意让他不忍心攻击，但是打不开空间，这泰坦族的传承神器有什么作用？带个项圈就够埋汰人了，他又不是宠物……
    灵魂冻结！林若松掌握的唯一攻击波纹喷发而出，淡淡的蓝色瞬间就笼罩了整个泰坦指环，他敢肯定指环是有生命的，有生命就有灵魂，这种波纹命中率虽不高，但多用总会成功吧。
    或许上天不忍心再折腾林若松了，灵魂冻结波纹刚一发出就起到了作用，他感到泰坦指环上传出的暖流突然增大，股股的暖流传来，让他心里暖烘烘的，指环似乎与他的联系更加紧密，亲切之意更加浓厚了。
    有作用！林若松心头一喜，这东西果然吃硬不吃软，要打过了才服气，马上再次运起灵魂冻结波纹，向着指环射去……
    其实林若松会错意了，泰坦指环当初认主之时，将自身的精神能量输入了他的身体，他却并未反馈回去，他们之间就没有形成能量的循环流动，导致他用尽浑身解数都无法打开指环的空间，所以指环并非是吃硬不吃软。不过还好他用起了灵魂冻结波纹，这种攻击性的波纹每一次激发，都会附着他的一丝灵魂波动，这样就完成了泰坦指环与他之间的契约，只要契约成立，指环的空间自然就能随时打开了。
    果然，随着波纹的一次次激发，泰坦指环传回的暖流也越来越大，当增加到一个极限之时，林若松脑中轰然一响，一段发音古怪的咒语出现在他的记忆之中。
    成功了！林若松凭直觉就知道这段咒语肯定就是开启指环空间的钥匙。
    马上在脑中默念起这段咒语，话音刚落，一副图像瞬间就出现在他的意识之中，泰坦传承神器内藏的空间终于打开了！
    好大的空间！林若松将意识都投入到了指环空间内部，眼前所见的一切让他震惊不已，小小的指环内部暗藏的空间居然比他现在身处的宫殿还要庞大！
    可他还来不及感叹，就被这空间内的物品吸引住了目光，堆积如山的宝石、一具具闪耀着精光的铠甲、无数光芒四射的不知名物品……
    “我的神啊，我真的发财了！”林若松口水横流，发疯似的冲向了离他最近的宝石山，一头扎进去就不想起来，“发财了，发财了，老子也会有今天啊。”
    ……
    指环不愧是泰坦一族的传承神器，里面存放的物品都是无数代泰坦王者收集的精品，数量之多，让人瞠目结舌。
    林若松好不容易才从幻想中清醒过来，努力的压抑着激动的心情，慢慢的在指环空间内转悠，他的意识已经完全的进入了这片空间，反正身体处在无人的宫殿内，也不怕发生什么危险。
    空间内的物品都摆放得很整齐，看来历代泰坦王都很勤快，并没有塞进来就了事，这让林若松逛得非常轻松。
    “恩，这些应该都是矿石，看来泰坦真的都是热爱锻造的家伙。”林若松最先看的还是那些亮晶晶的宝石，可是仔细观察下还是有些丧气，这些宝石上并没有什么魔力波动，“为什么不放些高阶魔晶啊，真是的。”
    的确，这些五彩缤纷的矿石肯定非常珍贵，可是对他来说还没有一颗魔晶来得实在，他又不会打铁，就算能够换取钱财，那也是步入人类社会之后了。
    “我晕，武器和铠甲都这么大，质量再好有屁用！”走到摆放兵器的地方，林若松又不爽了，眼前的武器，连手柄部分都比他大得多……
    “泰坦还喜欢看书？这到有些意思。”
    指环空间内居然有一个庞大的书架，跳到第一层书架上用力推出一本，可是刚一翻开又让林若松一阵泄气，那蚯蚓般的文字谁认识啊，他又不是考古学者，毫无价值。
    “这个也不行，漂亮是漂亮，太大了点。”
    “那个也不行，现在根本用不上，拿出去也是白搭。”
    许久……
    林若松几乎崩溃，毫无疑问，这里的物品都非常的珍贵，可是转了半天，没一件他现在可以使用的，还没有一顿饭来得实在。
    正当林若松郁闷的时候，他耳旁却忽然响起了一个柔柔弱弱的声音。
    “主人，主人？”
    “谁！”林若松倏然一惊，他马上就转动着脑袋四处张望起来，难道这里还有别的生物？可是他在这里转了好几圈，并没有发现什么活动的物体啊。
    “不是你唤醒我的么？对了，你看不到我的，不用找了。”
    唤醒了谁？难道是前面转悠的时候不小心碰到了什么东西？不会啊，抓了抓脑袋，林若松四处张望起来，与此同时，他将大部分意识从泰坦指环的空间中抽离，只留下了小小的一丝在这里。任何时候安全都是排在第一位的，他已经被无数的危险给折腾怕了。
    “恩，你唤醒我的，我就是泰坦指环之灵，呵呵。”
    泰坦指环果然是有生命的！	

第六章 终出遗迹
    泰坦族不愧为远古种族之中的佼佼者，他们在锻造上的造诣的确无人可及，难怪主宰会在‘神罚’战争结束后对其进行毁灭性的打击。
    任谁当做这片大陆的统治者，也不会愿意见到这样的种族在自己眼皮子底下发展。泰坦的战斗力虽然强悍，但与他们的创造性相比却不值一提，他们的智慧与不断创造的精神太可怕了。只要给他们时间，相信这片大陆终将换个主人。
    林若松对打造出传承指环的那任泰坦之王敬佩万分，能赋予一枚指环生命，这已经是接近于神的手段了。
    死亡沙漠绿洲中的古木也很强大，可林若松还并不怎么服气，它拥有悠久的生命，肉体上的强大可以经过后天的锻炼，能量也能慢慢的累积与吸收。而打造指环的泰坦王者明显要高出好几个层次，达到了其他远古生物还未触及的一个高度。
    泰坦指环已经认林若松为主，那与指环之灵的交流是非常轻松的，基本上是有问必答。除了对赋予它生命的那任泰坦之王的事迹有些语焉不详外，后面历代泰坦王者的情况它都能完完全全的说出来。
    “其实，泰坦族的血脉应该并未断绝。”指环之灵的话语让林若松有些吃惊。
    “不会吧？我记得主宰在落日之后，对泰坦族进行了灭绝式的追杀行动。”
    “是真的，不仅泰坦族的血脉还在流传，飘渺族估计也还存在着后人。主宰并不知道这两个种族调整血脉催生新生命的事，而且催生出的新种族虽然人数不多，但体型较小，实力也并不强大，还不至于会引起主宰的重视。”
    “哦？他们是什么样子？”林若松有些高兴，他现在可是泰坦之王，要是手底下有批人，那以后的日子肯定过的比较滋润。
    “这我不太清楚，我第一次见到他们还是在培育过程之中，只见到了模糊的影子，泰坦族催生的新生命大概是比主人你高个三四倍吧。恩，飘渺族调整出的后代好像要高很多，你不是与那棵古木认识吗？你可以去问问它，巨木一族以前与飘渺一族的关系最好，它应该知道吧。”
    问老木头？林若松摇了摇头，听老木头说，它当时在远古还是个小屁孩呢，这么重要的事情，能知道些边角料就不错了。
    “对了，说起老木头我还想起了件事，它说泰坦指环有着许多的作用啊，你还会些什么？”
    “我会的可多了！”说起自己的能力，指环之灵有些炫耀的说道：“我除了会形成空间用来储物外，还会两种技能，一是泰坦防御，二是空间凝固。顾名思义，泰坦防御释放后能对指环所有者形成全方位的超强防护，而后一种则能让空间冻结住，方便于攻击。不过……”
    “不过什么！”林若松正在兴奋呢，却差点被这个‘不过’给噎死。
    “不过以主人现在的实力，除了储物这个功能可以用之外，另两个技能别说用了，就算将威力降低道百分之一，你都掌握不了！”指环之灵毫不留情的打击着林若松，仿佛他这个主人身份不存在似的。
    妈的，不是吧！林若松郁闷的摸着自己的爪子，他现在已经是五级魔兽了啊，百分之一都发挥不出，看来这辈子他没什么机会了……
    “算了，以后再说吧，还是先离开这里。”
    被打击的林若松失去了再交流的兴趣，有气无力的对指环之灵说出了最后一句话，紧跟着就切断了他们之间的联系，连他非常感兴趣的泰坦族新式武器都没再问，反正泰坦指环已经赖上他了，以后再说也不迟。
    在这片山腹的泰坦遗迹内部不能判断时间过去了多久，不过林若松估摸着现在已经是早上了，还是早点动身来的好，在与指环之灵最初交流的时候，他就问明了出去的道路。
    不过，在离开之前，林若松还是本着雁过拔毛的精神，爬到了他所在雕像高举着的右手上，看也没看，就将那把散发着淡淡紫光的巨大锤子收到了指环之中。
    “好歹老子现在也是泰坦之王，这锻造大师的名号可不能糟蹋了，不会打铁，锤子还是该整把好的。”林若松晃着触须想道：“最多以后给融了，弄把小的，然后开个铁匠铺，写上：泰坦之王坐镇，打遍东西南北，这生意不好我还不信了！”
    ……
    没有走这座山腹宫殿的大门，林若松从旁边的通风口钻了出来。
    其实他想走也走不了，光是那巨大的门闩就把他给吓到了，稍微比划了一下他就放弃了堂堂正正从门口出去的决定。
    就算他的力气够大，能拔下那玩意，这么厚的门估计也是推不开的，这可是全用精铁打造的大门啊，他可没这本事，只好郁闷的钻起了通风口。
    外面的天果然已经大亮，刚从山腹内钻出的林若松眯着眼睛看了看太阳的位置，就朝着前方爬去，他连看看身后泰坦遗迹的兴趣也欠奉，这里就算以后有人发现也是白搭，难不成去搬几座雕像出来展览么？还不谈是否能搬动的问题。
    现在还是上午，和沙漠里的炙热不同，太阳烤在身上暖烘烘的，高大的山脉似乎将世界分割成了两半，连阳光的温度也不能幸免。
    林若松现在身处半山腰，他已经将整座大山给跨过了，这面的山坡虽还有些陡峭，但并非是那种直上直下的峭壁，对他来说，走起来不难。
    远处的群山还是连绵不绝，他也知道自己还没有离开泰坦山脉，既然叫山脉嘛，那肯定是无数座高山形成的，这道理他懂。
    不过远处的群山已经是绿油油的一片，这让几个月来少见绿色的林若松心情很好，沙漠里赶路的那段日子可把他折磨坏了，如果不是进化成现在这肥猫模样，生出了眼睑，还是蚂蚁那永远睁大的复眼的话，他估计自己会得目盲症。
    “先去找些吃的。”这喜人的绿色勾起了林若松的食欲。
    潮湿的风带着股股草木的香味，不仅吹在身上很舒服，还让林若松的食欲大增。
    他现在虽然不怎么饿，但还是决定先去找找有什么可以吃的东西，现在有了泰坦指环，多准备一些总是好的。以后就算是到了什么鸟不拉屎的地方，至少不会为了食物而发愁。
    不过林若松并不急躁，还是慢悠悠的往下爬行着，同时将头上的触须竖得笔直，他即使进化出了鼻子，可触须上的嗅觉器官并未消失，不仅如此，反而更加的灵敏了许多。
    嗅着风中的味道，林若松在心里判断着前进的方向，他估计泰坦山脉里潜伏着许多魔兽，阶位普遍都比较高，必须要尽量避免与强大的魔兽碰面。他现在只是中阶魔兽，还是独自一人上路，并不安全。
    林若松的判断没有错，泰坦山脉虽然高大，但这一点还不能阻挡人类的探索，人类的求知欲是极度旺盛的，若不是这里非常的危险，他们的足迹恐怕早已蔓延到了此地。泰坦山脉毕竟是落日大陆上的绝地之一，这个名头可不是光凭高大就能得来的。
    “恩，那边感觉不好，不能走。”转过身，换一个方向继续走，“晕，这里的味道居然有些臭，更不能走！”
    林若松在山坡上走起了‘之’字路线，尽量不踏足于魔兽的领地，高位魔兽都很在意领地内的唯一性，会对进入其中的任何其它魔兽发起攻击。
    可即便是如此，他还是遇到了麻烦，正当他那小短腿踏入一片山坡上的荆棘林时，发现已无路可走，前方传来的阵阵威压代表这里已经有了主人，可是左右两边不远处传来的气息也很不好，他被包围了……
    往回走？摇摇头，林若松否定了这个方案。山坡虽大，但路却非常难找，在魔兽领地的缝隙中穿行本就不容易，而且风是自下往上吹的，若不是嗅觉灵敏，他只有踏足于魔兽领地内，才会察觉到危险。下行的时候都是跟着感觉走，哪里还记得路，万一行差踏错，和现在的情况相比也好不到哪去。
    “继续前进！”
    稍微考虑了一下，林若松决定穿过眼前这片荆棘林，他并没有选择旁边的道路，因为从荆棘林中传来的压力最为强大！与当初他率领蚂蚁军团进入冰炎暴熊的领地一样，给他带来了一种针刺般的感觉。
    左右两边的魔兽领地内虽然不会给他带来这样强大的压力，甚至他感到自己与它们相差不远，但是他却知道，选择那边可能更加危险。
    强悍的魔兽可能并不会对比自己弱小得多的生物发起攻击，可是，对于与自己差距不大的生物，绝对会主动进攻的。这是林若松从猎杀暴熊时得到的宝贵经验，蚂蚁军团在进入暴熊领地后，压根就没有察觉到压力，这并非是它们太强大，而是因为它们太过弱小，弱小到暴熊根本提不起兴趣。
    将体内魔晶的振动频率调至最低，让自己身上散发的魔兽气息减小，林若松小心的向着荆棘林中爬去。
    这片荆棘林很是茂密，无数的藤条枝叶将林若松的身体围得严严实实，不过那尖锐的木刺还不能穿透他的甲壳，红色的甲壳上连划痕都没有，还是光滑非常。不过他还是尽量的选择尖刺相对稀疏点的地方行进，因为划在身上会发出轻微的声响，若引起领地内魔兽的注意可不好。	

第七章 偷蛋行动
    “咦？那是什么？”
    正在小心挪动中的林若松感到头顶一暗，阳光透过藤条枝叶缝隙而带来的斑驳光点忽然消失不见了，抬起脑袋向上看去。
    只见在他头顶的高处悬挂着一个巨大的圆盘状物体，定睛一看，居然是用各色的羽毛搭建而成的巢穴，很是华丽。
    “我不会爬到魔兽窝来了吧。”林若松心情一阵紧张，马上更加小心了，伏低身子，警惕的盯着空中。
    可是心中还是不禁有些疑惑，按道理说是越靠近魔兽的本体，那危险的感觉应该越是浓烈啊，但他潜入这片荆棘林已经很长时间了，为何并未感觉到威压的波动呢，压力似乎是一个恒定值，走到哪都一样。
    魔兽肯定离巢了！眼见周围半晌都毫无动静，林若松做出了如此判断，吐出一口粗气，紧绷的身体也轻松起来。既然主人不在家，危险系数就降至了最低，没什么好怕的。
    可随着危险的解除，在胆子慢慢增大的同时，他的好奇心又被勾了起来，稍微犹豫了一下，他做出了一个让人吃惊的决定！
    “爬上去看看！”刚从泰坦遗迹得到好处的林若松对未知充满了好奇，要是这里放着什么好东西可不能错过，他的寻宝欲望极度攀升。
    做贼的刺激感觉一波波的冲击着林若松的心房，他飞快的爬上了支撑着魔兽巢穴的荆棘树，现在可不能慢悠悠的，快、狠、准！这可是扒手行业的三字真言，这个时候动作越快越好，趁着主人不在家，给它扒个精光。
    巢穴搭建在荆棘树的树冠上，离地很高，可是这段距离并不能对林若松造成什么阻碍，见过不会爬树的猫么？虽然他是变异而来的，身体也有些肥胖，但还是‘蹭蹭’的窜进了巢穴内部。
    “哇，好大的蛋！”刚爬进巢穴内，还来不及享受脚下层层叠叠的羽毛带来的松软感觉，他就被眼前这枚泛着微微白光的鸟蛋吸引住了目光。
    “这要做成荷包蛋该多幸福啊……”用爪子轻轻的碰了碰差不多有他个头大小的鸟蛋，林若松的食欲再次被勾起。
    “偷走，偷走！”他毫不犹豫的做出了如此决定，泰坦指环的空间咒语在心头滑过，瞬间就将它装入了指环内部。
    泰坦指环不愧是居家旅行的必备良器，只要装入其中，便能隔绝任何探查，气息自然是更不可能会从中散发出来。
    既然不必担心事后被发觉，林若松毫不客气的就将巢穴内的两枚蛋偷走了。可惜这里除了这不知名的鸟蛋外，没有其它任何有价值的物品，这让他心里略微有些不满，挥动着爪子，在鸟巢内一阵划拉，挑选出几根漂亮的尾羽，也收进了指环里。
    “完事，跑路！”要是主人回来撞见，他肯定会被五马分尸。
    三两步从树上窜下，认准了方位后，林若松迈开四肢开始逃跑。他只要趁着对方还没归巢就离开了这里，相信是不会被发现的，就算是在领地外被发现了，也有不在场的证据嘛。魔兽一般都不会单独踏足强于自己对手的领地，再说他这小胳膊小腿的身材，应该不会惹人注意。
    偷窃成功带来的兴奋感让林若松的速度陡然提升，向着山坡下方狂奔而去，茂密枝叶间那些密密麻麻的尖刺划在他身上，发出了阵阵刺耳的响声……
    ————————————————————
    死亡沙漠，绿洲，行军蚁群。
    绿头军团长站在蚁群巢穴的树桩上，触须不停的挥舞，随着触须的摆动角度，蚂蚁军团整齐的飞速的排列成各种阵型，毫无一丝混乱。在林若松离开后，它就完全接过了训练任务，并且不允许另外的几位高层领导人插手。
    新任母皇并未对此有任何干涉，反而默认了这种情况。另外两位军团长也没有任何异议，绿头毕竟是‘刚头’一卵双生的亲大哥，能力也非常的出众，再说这种要求也并不过分。‘刚头’制定的训练计划并未因他的离去而撤销，这对蚁群很有好处，大家都心知肚明。
    “停！集合！”绿头军团长似乎并不满意现在的蚁群现在的情况，在训练展开不久后，就重新收拢了阵型，“看看你们像什么样子！简直毫无纪律性可言，除了体型比以前大了一圈外，还剩下了什么！”
    新生代的蚂蚁军团鸦雀无声，头上的触须全都静静的贴在脑后，它们现在没蚁敢去触绿头军团长的霉头。绿头不仅是军团的总指挥，还是它们中三分之一成员的父亲，再说，这种场面时常发生，它们已经习以为常了。
    看着老老实实的蚂蚁军团，绿头的触须挥得‘呼呼’作响，“看来还是对你们操练得太少了，想当年……”
    “又来了，又来了。”橙头团长悄悄的爬到紫头团长的旁边，缓缓挥动触须，发出了信息，“你说，绿头这么拼命干嘛？现在的蚁群可比以前强多了。”
    “这都不懂！你真笨，是不是好久没和母皇交配，脑子转不过弯了？”紫头鄙视的说道。
    “靠，你好意思说我！这段时间是属于绿头的，你不也好久没去了么。再说，蚁群现在基本不会有任何消耗，哪有机会啊。”橙头似乎有些失落，但转瞬间又反应过来，一副恍然大悟的模样，说道：“是不是绿头也没机会，所以想多累死点蚁，然后……果然好办法啊，我太崇拜它了，不愧是‘刚头’老大的亲兄弟，这脑子就是好用！”
    “看你那点觉悟！丢人不，以后别说认识我！”紫头团长朝旁边挪动了几步，更加鄙视橙头团长了，“人家绿头会做出这样的事么？它是为了追随‘刚头’的脚步！看来过于安逸的生活已经消磨了你的斗志。”
    “开个玩笑也不行，你越来越像绿头了，那么正经干嘛，毫无乐趣……”
    就在两位军团长打闹之时，一股急促的母皇波动传来，同时在几位军团长脑中响起，“刚头可能有危险！”
    什么！突然传来的消息将几位军团长惊呆了，绿头更是连蚂蚁军团都没有交代，转头就向着巢穴冲去。
    “我刚刚连上了母皇网络，发现代表‘刚头’的光点在急速移动，并且光点稍微显得黯淡，应该是他受到了生命的威胁！”没等几位蚂蚁军团长发问，新任母皇就急切的说道：“而且我联络他时，也没有任何回应，肯定遇到了很危险的事！”
    母皇的话音落下后，绿头军团长顿时沉默不语，呆立了半晌，才急速的挥动去触须，坚定的说道：“从明天开始，开始猎杀绿洲的所有低阶魔兽！而且将现在库存的所有魔晶分发，用来提升蚁群的战斗力！我要带领蚁群去找他，就算他死了，我也要为他复仇！”
    “我也去！”橙头和紫头的复眼里充满了血红的光芒。
    “记下刚头现在所处的位置，两个月后，军团开拔！”绿头军团长转身向蚁穴外爬去……
    ————————————————————
    俗话说得好：天网恢恢，疏而不漏，当了小偷的林若松还未跑出这片荆棘林，突然间，身后一阵铺天盖地的威压涌来。与此同时，一声清亮而尖锐的鸟鸣声在他耳旁响起。
    “完蛋，魔兽回家了，天哪！”不用回头就知道这片领地的主人已经回归，肯定已经发现巢穴内的鸟蛋被偷走了。
    随着身上感受到的压力增大，林若松的直觉告诉他已被发现了，马上加快了前进的速度，他不可能是领地主人的对手，这家伙至少是高阶魔兽！
    从鸣叫声中，他感受到了对方的愤怒，如果被追上，即便发现他并未偷盗，那也将是死亡。他不认为失去理智的高阶魔兽会耐着性子听他忽悠。
    不管了！林若松放开对体内魔晶的束缚，全力爆发，他身上的甲壳顿时变得火红，身形化为了一道虚影，向着山坡下疾驰而去。
    “老子以后再也不干这蠢事了，妈的！这到底是啥鸟啊，太强了。”
    狂奔中的林若松感到自身后传来的压力越来越大，对方的速度要比他快得多，看来用不了多少时间，自己就会被追上。	

第八章 荆棘之怒
    林若松惹到的这只魔兽名为荆棘鸟。
    荆棘鸟的传说，林若松在原来的世界是听说过的，相传其歌声比世上任何生灵的歌声都更加优美动听，连夜莺和云雀在它面前都黯然失色，它一生都与荆棘树为伴，直到死亡。而它在死亡前的那一刻，所唱出的歌谣能让整个世界都静静的聆听。
    可传说总是美好的，这样优雅的鸟儿，在异世界却强悍无比。
    现在的这只荆棘鸟与传说并不完全相符，那尖锐的鸣叫声虽然也很优雅，但每每发出一声鸣叫，却能让狂奔中的林若松感到心里如针刺般疼痛。虽然也是生活在荆棘蔓布的丛林里，但它居然能控制荆棘林内所有的植物展开攻击！
    这种能操控植物的魔兽是落日大陆上非常稀有的存在，可与稀少数量相对应的却是它们那绝伦的实力。与别的生物不同，刚出生的荆棘鸟就是中阶高位（六级）魔兽，进步的速度之快更令人瞠目结舌，在它们成熟后，就能达到高阶高位（九级）！而这还并不是它们的终点，天份更加出色者，甚至可以向圣阶发起冲击，成为万兽之尊！
    林若松压根也想不到他招惹了这样恐怖的存在，现在就是后悔也来不及了，周围那布满尖刺的藤蔓与枝叶在身后追杀者的鸣叫声中，在不断的向他缠绕而来，在这种危险的环境下，他没时间去考虑别的，逃！已是他唯一的念头。
    荆棘林似乎愤怒了，这身着铠甲的肥胖猫有着灵活的动作与风一般的速度，坚硬的甲壳能抵御尖刺的袭击，每每眼看就要困住之时，却又被锋利的爪子硬生生的撕出了一条通路。在清脆的鸣叫声中，缠绕向林若松的藤蔓发生了异变！
    尖锐的刺尖忽然泛起了浅浅的绿芒，缠绕而来的速度也加快了不少，原本无法突破的甲壳竟然被划出深深的刻痕！
    “啊！”
    林若松发出一声惨叫，他那引以为傲的坚硬甲壳被刺穿了，股股的血液向外不停的喷射，将身体周围染得一片猩红。受伤后的他速度骤降，顿时被卷来的藤蔓缠得严严实实，泛着绿光的尖刺还在不停的向他身体内扎去。
    疼，钻心的疼！他开始疯狂的挣扎，可是，体力也随着血液在慢慢的流失，没多久他就被包成了粽子。
    ……
    不多时。
    一只美丽而高贵的荆棘鸟出现在了捆绑得严严实实的藤蔓上空，彩色的尾羽轻轻挥动，原本茂密的枝叶缓缓舒展开来，除了那包裹住林若松的茧子似藤条依然没有变化外，周围的荆棘林犹如活了一般，同时反方向伸展，空出了好大一片。
    降下身体，荆棘鸟从藤蔓的缝隙中盯着面前的古怪生物，它的怒火陡然提升，连小小的五级魔兽也敢侵入自己的领地，简直不可原谅。
    可是它却不敢轻易的将对方撕成碎片，巢穴里刚刚产下不久的两枚蛋不知所踪，让它有些投鼠忌器，虽然面前这生物不像是能带着蛋逃跑的家伙，但是说不定能从其身上了解到一些情况。
    可正当它伸出浅绿色的长掾，靠近对方只是，异变突起。
    “狂化，坚固！”
    随着一声暴吼，里面的生物突然挣脱了藤蔓的束缚，向着丛林外部飞速的冲出，那火红的身影犹如一道飓风刮过，眨眼就不见了踪迹！
    荆棘鸟愕然半晌，区区五级魔兽居然能挣脱它用魔力加持过的藤蔓，这简直另鸟不敢置信。
    别想跑！它被对方的挑衅激怒了，展开双翅，飞速的升到了空中，又开始了新一轮的追击。
    ……
    “妈的，要不是突然传来的母皇波动提醒了我，老子今天是挂定了。”林若松疯狂的向外飞奔，在心里暗暗的说道：“看来种瓜得瓜，以前提拔那雌蚁作新任母皇没有错啊。”
    原来，正在林若松在做最后的挣扎，撕扯着包围住身体的藤蔓之时，一股母皇要求交流的请求传了过来。虽然处在生死之间，他想也没想就切断了联系，但那传来的波动却让他突然冷静了下来，他并非就走到了绝境，还有波动可以运用，慌乱之中他居然忘记了自己有能力还未施展。
    想到这里，他的双眼骤然亮起，坚固、狂化波纹飞速的加持到身上，爪子顿时长了数寸，变得更加锋利，左右挥舞之间就将四周的藤蔓轻松的切割开来。钻出囚笼，马上开始奔逃，反而将正准备接近他的荆棘鸟给吓了一跳。
    不断的用爪子撕碎挡路的荆棘，林若松不敢停下脚步，连回头张望的念头也没有，那美丽而高贵的鸟儿原来是如此恐怖，看来偷蛋是个及其错误的选择。
    经过狂化，受伤不但没有使林若松的体力降低，反而还高出了一些，罩在身上的坚固波纹虽然不能完全抵御尖刺的袭击，但明显也有了不错的效果，刺透波纹防御后，甲壳可以抵挡住攻击了！他的速度进一步提升，移动更加快速而灵活。
    “马上就可以出去了，再加把力！”
    从枝叶的缝隙中已经看到外面的情况，出了丛林就是一片空旷的岩石地带，只要逃离了这片荆棘林，枝叶的阻挡消失后，他还能更快！
    “等从这里出去后，看老子怎么折腾你，我就不信，你那脑袋能转得比我还快！”
    在奔跑中，林若松登陆了长时间未上的蚁族母皇网络，波动一股股的向着周边的蚁群母皇发出了信息。
    ……
    我所在蚁群的范围内有疾风狼群，它们都是五级魔兽，头狼六级。——————消息来自泰坦山脉第778号蚁群。
    恩，我这里有炽炎狮，七级的魔兽呢。——————消息来自泰坦山脉第3177号蚁群。
    钢爪巨猿，好像还是只落单的，也是七级的。——————消息来自泰坦山脉第2119号蚁群。
    土系魔兽铁甲野猪正在发情期，从二级居然跳到了三级，厉害吧。——————消息来自泰坦山脉第78981号蚁群。
    呵呵，你们的都不行，狂雷战鹰在几个月前来我这里筑巢了，你要来看么？圣兽哦。——————消息来自泰坦山脉第376号蚁群。
    ……
    听说第123456号沙漠行军蚁的一号领导者要找魔兽，母皇网络上沸腾了，在成功猎杀了中阶魔兽后，林若松已经成为了名蚁。现在蚁族内部早已传开了，行军蚁群的母皇一共有两位，啃食过暴熊晶，进化后的那只已经离开了死亡沙漠。
    这些消息有很多都是行军蚁群的新任母皇传递上去的，它希望林若松在外面能得到其它母皇的帮助。当然，由于林若松并非是母皇的这个身份太过骇蚁，它也并未明说，只是说蚁群是双母皇而已，而离开行军蚁群的那一位才是真正的领导者。
    林若松这只名蚁需要帮助，各种蚁群的母皇们都很激动，几乎在询问后的瞬间，各种各样的魔兽资料就反馈到了他的脑海中。在狂奔中飞快的浏览着各种各样的魔兽资料，他很快就确定了两个目标。
    第一：圣阶魔兽狂雷战鹰，如果将身后的荆棘鸟带入其领地，肯定会引发一场战斗，圣阶魔兽的领地意识也是非常强的。
    第二：九级魔兽圣光独角兽，这与荆棘鸟实力相仿的魔兽如果发现对方入侵，说不好也会产生一场龙争虎斗。
    可是稍微的关注了一下发信息的蚁群母皇所处的位置后，林若松还是选择了后者，圣阶魔兽狂雷战鹰的领地是在泰坦山脉的巅峰，他总不可能再往山顶爬去吧。
    不过他对后者也不太满意，圣光独角兽是一种相对比较温和的魔兽，虽然已是九级之尊，但是胆子还略微有些小，听所在蚁群的母皇说，有些时候连八级魔兽也会将它吓跑。万一它不对荆棘鸟发动攻击，那就麻烦了。
    “不管了，你胆子小无所谓，我身后的那哥们还是姐妹火气现在可大得很，嘿嘿。”
    林若松抱着一肚子猥琐的想法，犹如炮弹般从荆棘林中窜出，向着山下飞奔而去，圣光独角兽的领地在山脚下的一片树林之中，距他现在的位置还有很长的一段路。	

第九章 圣光独角
    逃出荆棘林后，林若松的速度完全被发挥了出来，四条小腿舞得如轮子般飞快，身后的荆棘鸟也并不能立马追上他，让他不禁有些自得。
    下山的路虽然崎岖不平，但那股重力加速度却抵消这方面的影响，不多时，他就到达了山脚下。
    “指明独角兽现在的位置，快！”林若松急促的说道，他在奔跑中就一直和提供消息的9850号蚁群母皇保持着联络。
    “在我的南方，不，北方……”
    “靠，到底南还是北，说清楚！你这母皇咋搞的，连方向也分不清。”急速奔跑的林若松差点一头栽倒在了地上，脚步踉跄间又被身后的荆棘鸟拉近了距离。
    “恩……好像是北方。”9850号蚁群母皇似乎还在确定方位。
    “你确定？没搞错？”
    “确定！”
    “好，谢谢！”
    脚步不停，抬头看了看太阳所处的位置，林若松向着东北方向冲去，他心里有些忐忑，万一这母皇报错了位置，那后果……
    被荆棘刺穿的位置又开始隐隐作痛了，林若松身上本就被扎了许多小孔，在狂化后血液更是加速流动，还不说狂奔了这么长的距离，他觉得自己身上的血液起码喷走了一大半，虽然体重轻便于奔跑，但这可是在流血，又不是在减肥！
    “***，连包扎伤口的时间都不给我，太不讲人道……不，太不鸟道了！”
    奋起余力，再次振动魔晶，给自己身上加持了一次狂化波纹，继续狂奔。如果不在短时间内找到圣光独角兽，他估计自己会流血而亡。
    时间就在狂奔中慢慢过去，林若松的脑子已经有些昏昏沉沉，意识也渐渐的模糊起来，连续的遭遇让他心力交瘁，但内心深处那活下去的信念让他依然机械的迈动着脚步。
    但现实总是残酷的，跑到9850号蚁群母皇指明的地带，转悠了两圈都没发现独角兽，他发出一声惨嚎，“天哪，那家伙是个路盲！”
    ……
    荆棘鸟那愤怒的气息再次降临到林若松的身体上，当那一道彩光轻轻划过他的上空，林若松知道自己被追上了。
    “大哥！追我干什么啊，不是我偷了你的东西！”也不管对方听不听得懂，林若松用母皇波动不停的解释着，与此同时，头上的触须不停的划着圆圈，比划起蛋的大小。
    他现在只有忽悠了，南北的方向相对，再说体力也不允许他再做奔跑，就算绕个大***过去，估计也会流血而亡。
    “不是你偷的？那你怎么知道我失去了孩子！”
    林若松没有想到母皇波动的交流方式还真的奏效，脑子里响起了一个悦耳的声音，但其中蕴含的怒意白痴都听得出来。心里一喜，看来触须的比划起到作用了，顿时将其挥舞得更加激烈起来，尽量让划出的圆圈接近于蛋的大小。
    “我是冤枉的，你明白？就是那家伙拿了东西跑路，把我丢这里背黑锅的那种。”林若松小心翼翼的说道。
    “你胡说！我离开巢穴的时间很短，回来后只发现你在领地内部，就凭你的速度都没有逃脱，何况别的魔兽！”看来荆棘鸟并不笨，比以前那些头脑简单的蚂蚁们聪明多了。
    “真的啊，不信我带你去！”林若松作大义凛然状，“它离这里不远，如果没有你丢失的蛋，你再杀我不迟！”
    丢失了后代的荆棘鸟虽然很愤怒，但也还没被怒火烧坏脑子，既然面前这长得有些抽象的生物能比划出蛋的大小，那肯定和这件事有关。
    不过，它也没有放过对方的念头，这家伙至少是个从犯，还侵犯了它的领地，怎么能轻易放过？找回鸟蛋后再收拾不迟。
    “带路吧！别耍花样，不然你知道后果。”荆棘鸟在脑中回应道，“还有，你到底是如何做到与我……算了，先去找那盗贼，我要将它碎尸万段！”
    其实它对这种交流的方式也很好奇，能跨物种进行信息传递的技能它也是第一次见到。这古怪的中阶魔兽到底是哪里冒出来的？区区五级实力，全速奔跑下竟然与它飞行的速度差别不大，防御也很不错，荆棘缠绕可是让许多高阶魔兽也饮恨而亡的，最重要的还是这种交流方式，让它都有些羡慕。
    荆棘鸟的数量极其稀少，在这泰坦山脉深处，也就仅仅有雌雄两只而已。而雄鸟在雌鸟生下后代不久，就选择了冲击圣阶，可惜并未成功，死在了在魔力反噬之下。在失去了配偶后，追杀林若松的这只雌鸟已经很长时间没有清晰的表达过自己内心的想法了，通俗点说就是变得有些闷骚，虽然它在这泰坦山脉的深处也有很多同等级的魔兽朋友，但是都只能靠着肢体语言进行简单交流。
    又有谁知道，平时荆棘鸟那悦耳动听的歌声，其实就是孤独的悲鸣呢？
    上天是公平的，给予了超凡的天份，却在数量上限制了你的发展，或许在远古的那场战争之后，主宰再不允许有物种脱离他的掌控吧。
    “先等等，我简单的治疗下，要不然没到半路就挂了。”
    林若松的四只抓在在身上胡乱的按着伤口，可伤口的数量实在太多，股股的血液虽然已经不再是喷发状态，但还是没有停止缓缓的向外流动。
    山脉底部的树林间很是潮湿，用爪子在地上刨了刨，就挖出了许多粘性不错的泥土，林若松在其上打了几次滚，就将身上的孔洞都堵住了。这也算是简单的包扎吧，只是形象被毁得一塌糊涂，他现在活像一只土狗，身上花花绿绿的……
    “你指明方向，我带你走！”
    荆棘鸟也感觉到了对方有些虚弱，行进的速度应该不如以前，现在距鸟蛋被盗已过了一段时间，万一出了什么变故就糟了。
    一把抓起林若松头上那两根长长的触须，它急速升空，翅膀挥动间产生的强大气流将地面的落叶吹得片片飞舞。
    “轻……轻点，应该在南面，别急，我保证你的蛋还是好好的。”
    瞥了爪子下的林若松一眼，荆棘鸟没有回话，漂亮的尾羽又在空中幻化出了一道彩光，向着南面呼啸而去。
    不久后……
    “快到了，先放我下来，我带你过去。如果飞去的话目标太大，肯定会被发觉的，那家伙的速度比我还快呢。”
    在飞行途中，林若松又与9850号蚁群母皇重新取得了联系，在一顿咒骂后，总算摸清了圣光独角兽所处的位置。他可不敢让荆棘鸟就这样带着他飞过去，要知道蛋还在泰坦指环内安静的躺着呢，不做些准备可就真完了。
    “你确定是这里？”
    “确定！”
    “你撒谎！”荆棘鸟突然松开了爪子，让林若松做起了自由落体。呯！他重重的砸在了地上，还好地面铺着厚厚的落叶，并没有受伤。“这里是圣光独角兽的领地，怎么可能会是它偷走了我的孩子，绝不可能！”
    “信不信由你！看都没去看你凭什么说我骗你的，看过了再下结论好不好？”从落叶堆中翻起身来，林若松强自镇定的说道。他心里也有些打鼓，这圣光独角兽的胆子真就这么小？让荆棘鸟否定的这么快，事情看来很不顺利。
    不过到了这一步，说放弃也已经晚了，这附近能与荆棘鸟放对的高阶魔兽并不多，而且相隔距离都很远。也不理会在半空中发飙的荆棘鸟，他转过身就向9850号蚁群母皇指明的方向爬去，荆棘鸟现在不会对他发起攻击，至少在没找到鸟蛋前是如此，这不用担心。
    “哼！就跟你去看看，如果没有，我会亲自一口口的将你撕成碎片！”荆棘鸟也从空中降落了下来，跟在了林若松的身后，它眼中有股复杂的神色一闪而逝。
    ————————————————————
    穿过一道叁天大树所筑成的天然屏障，林若松眼前豁然开朗，好漂亮的一湖碧水，让人从心里都感觉到一种说不出的宁静。
    对照了一下母皇的说法，他知道自己已经到达了目的地，独角兽的巢穴就应该在这附近了，将散发的气息控制到最低点，他摇晃着脑袋四处的搜寻着巢穴的位置，只要找到了地方，嘿嘿……
    “你是在找它么？不用那么麻烦！”荆棘鸟的出声让林若松大吃一惊，他忘了这家伙的气息那么庞大，就像是个黑屋子里的大灯泡。万一将生性胆小的独角兽吓跑可就糟糕了。
    “等……”没等他回复，一阵悦耳的鸟鸣突然从荆棘鸟的嘴中吐出，打断了他的话。清脆的鸣叫声随着风的摆动，缓缓的传到了远方。
    那是什么！随着鸟鸣声落下，林若松发现那碧绿的湖水开始荡漾起来，马上定睛朝湖中一看。
    只见湖对面忽然出现了一道白色的身影，在阳光下居然反射出一阵阵银色的光芒，似乎它听到了荆棘鸟的鸣叫，朝着林若松的方向疾驰而来。
    身影在湖面上划过了一条银色的线，碧绿的湖水在它的脚下有如平地，无法造成任何阻碍。踏波无痕啊，这速度让林若松有些汗颜了，和这家伙相比，自己那小腿轮得再快，差距貌似还是很明显的。
    可这并不是感叹的时候，圣光独角兽！被荆棘鸟召唤而来，这到底是怎么回事?	

第十章 神棍独角
    “传说独角兽只要一出现，任何雌性动物都要发花痴，果然不是吹的。”独角兽的速度虽让林若松汗颜，但还不至于失落，可是当看清楚模样后，他顿时被打击到了，瞅了瞅自己的土狗造型，心理有些扭曲。“这家伙也长得太漂亮了吧，都是四条腿的，为啥差距这么大呢……”
    圣光独角兽体型似马，不过要大上些许，它通体雪白，有着一双宝蓝色的眼睛，头上还长着一只半米长短的金色犄角。
    它浑身散发着柔和的白光，给人一种圣洁高贵的感觉，似乎心里那些龌龊的念头立马就烟消云散，生不起丝毫亵渎之感。眼睛更是清澈无比，能让人情不自禁的投入其中，并且目光不仅温和，好像还能直指心灵，在其所到之处，连空气都变得温柔许多。
    “神棍！大大的神棍！”林若松很是羡慕独角兽的散发的这身白光，简直太帅了，如果他也有这造型，百分之百不会被荆棘鸟追杀。这光芒一洒，再猥琐的家伙也会瞬间变成虔诚的神职人员，简直就是正直人物中的典范。“难怪荆棘鸟不相信是这家伙偷窃了它的鸟蛋，换作是我也一样啊。”
    神圣系魔兽也是稀有品种，与暗黑系一样，比荆棘鸟所属的植物控制系也多不到哪去。圣光独角兽在神圣系中也是佼佼者，那一身光系的魔法实力非常高超。它周身散发的白光名为净化之光，能消除任大多数负面状态，对心灵之中的阴暗面都能慢慢的净化掉。
    而且，这种高级的魔力运用方式对独角兽来说却不费吹灰之力就能做到，它天生就对光属性元素有着极强的亲和力，在魔法收放之间身体就能自行的吸收空间中的元素用来补充魔力的消耗，并且这种吸收速度极快。不像人类社会中的光系神棍，要经过刻苦的冥想才能累积到一定的元素之力，用上一个强大的法术要休息好半天才能重新补回魔力。
    独角兽的速度快得不可思议，林若松只是转了几个念头后，它就已经跨越了这片巨大的湖面，然后一场另他更加吃惊的事情发生了。
    只见圣光独角兽迈着神棍的专用步伐，悠然的向着荆棘鸟走去，在靠近后，这一鸟一兽就开始摇头晃脑的交流起来。荆棘鸟不停的拍打着翅膀，嘴里发出的声音越来越高昂，而独角兽也是如此，用蹄子轻轻的踢着地面，响鼻也打个不停。
    两个家伙的交流过程很好看，就像舞蹈一般，可林若松看到着幕心里却打了个突，不自禁的向后退了几步。
    不久后……
    当两道凌厉的目光同时笼罩在自己身上的时候，林若松感到事情糟糕了，不说荆棘鸟这暴力的家伙，就连性情温和的神棍独角兽的目光中也充满了怒意，这可不得了，这家伙的速度太快，他连跑的机会也没有。
    定了定神，用母皇波动联系上两兽，说道：“看我干什么，这事情你们两自己解决。”
    这种联系方式让圣光独角兽有些意外，不过大眼睛里的火气却并未因此而消减半分，微微一愣神后，便回应道：“解决什么？我根本没有去过荆棘鸟妹妹的领地，而且就算去了，怎么可能去偷窃它的东西，我们都是认识了好几十年的老朋友了。”
    不愧是神棍独角兽，即便是心情激动的时候也保持着优雅，它的声音温柔而平静，似有股淡淡的蛊惑之力，让林若松差点心防失守，点头赞同。
    这对奸兽淫鸟！居然还叫鸟妹，肯定两个家伙之间有一腿！林若松晃了晃脑袋，将来自独角兽的蛊惑扫出脑海，说道：“认识几十年的老朋友就不会偷东西了？谁教你这个道理的？你这神棍，不许忽悠荆棘鸟大姐！就算化成灰我都认识你，妈的，偷了鸟蛋就把我丢在原地当垫背的，真不是个东西。”
    “我没有……”
    “放屁！一天到晚就知道装正派，要不是你做出这样的事，我也看不穿你那险恶的用心，你这不要脸的神棍独角兽！”
    林若松根本不给对方辩驳的机会，马上开始狂骂，华夏文明那积累了五千年的精妙语言一股脑的甩了出去，甚至他还换了好几种方言进行轮流轰炸。独角兽那只会用来装神棍的语言哪会如此的丰富，没多久便一句话也说不出了，可它的怒火却开始了熊熊燃烧。
    只见圣光独角兽那宝蓝的眼睛已经被气得通红，身上散发的白光不再柔和，开始变得有些刺眼，“闭嘴！我杀了你！”正在林若松骂得酣畅淋漓的当口，它蹄子扬起，就要发起进攻。
    晕，骂得太狠，过头了！眼见对方就要开始攻击，林若松给吓得不轻，不过他并未逃跑，因为……
    刷！一张浅绿色的翅膀突然挡在了独角兽的面前，将它正要发起的攻击给挡了回去。
    “荆棘鸟妹妹，你这是干什么！”神棍独角兽的眼睛死死的盯住那牙尖嘴利的五级魔兽，对荆棘鸟的阻挡感到有些不满，声音不在柔和，大了起来。
    “我看还是说清楚比较好，这小小的五级魔兽现在可杀不得。”荆棘鸟的注意力已经放在了独角兽身上。
    有戏！林若松兴奋起来，决定再加一把火，马上说道：“荆棘鸟大姐，你看啊，它想杀我灭口，毁灭证人啊。”
    “说清楚什么！”神棍独角兽觉得憋屈的要命，根本不能冷静下来，不过它也并未再向林若松发起攻击，因为这家伙已经跑到了荆棘鸟的身后，只露出了两根长长的触须。“我根本没有去偷，还要怎么说！难道荆棘鸟妹妹你不相信独角哥么？”
    呸！真是一对奸兽淫鸟，哥哥妹妹都出来了，林若松在心里暗暗的咒骂，然后对着神棍独角兽说道：“你就偷了，不信带我们去你巢穴看看！鸟蛋肯定还在里面！”
    “去我巢穴干什么，我说没偷就没偷！”听说要去它的巢穴求证，神棍独角兽的神色显得有些慌乱，不停的辩解道：“荆棘鸟妹妹，你真的不相信我么？我们都是好几十年的交情了，难道你宁愿相信一只丑陋的五级魔兽，也不愿意相信我？”
    听到独角兽说他丑，林若松顿时不爽了，马上叫道：“谁告诉你长得帅就不会偷东西？长得帅就是好人？还有，一看你这样子就知道做了亏心事，如果没有偷东西，你慌什么？荆棘鸟大姐你别相信它，小白脸都是不能信任的，我敢保证蛋就在他的巢穴里。”
    圣光独角兽的慌乱模样荆棘鸟自然也看到了，它更加相信林若松所说的一切，如果没做亏心事，怕个什么？
    一双碧绿的眼珠死死的盯住独角兽，说道：“去看看吧，要是你那里没有我丢失的孩子，我会给你道歉！”
    “我真没……”
    “去不去！”
    看到独角兽还想继续解释，荆棘鸟怒了，丢失了孩子之后它的心急如焚，哪里有闲心来慢慢听人辩解。一股可怕的气息开始从它的身体上喷涌而出，如果对方再磨蹭，它肯定会动手。
    圣光独角兽虽然与荆棘鸟同为九级魔兽，但它也不愿意招惹这么强大的敌人，愤怒中的荆棘鸟是非常可怕的，战斗起来不死不休，如果发生争执，它们肯定会两败俱伤。不过它的巢穴内似乎真藏着什么见不得人的东西，有些犹豫的说道：“唉，去吧，不过……算了，去看完后再说。”
    说完，它狠狠的盯了荆棘鸟身后一眼，那吃人目光将林若松吓得打了个冷战。
    独角兽扬起四蹄，转身向着湖对岸飞奔，依然是踏波而行，不过速度还要快上些许，在蹄子的起落之间，竟然激起了一阵波涛汹涌。
    林若松一看就急了，这家伙巢穴内肯定有啥秘密，对着荆棘鸟说道：“大姐，快跟上！搞不好神棍独角兽要去毁灭证据。”
    “放心，跑不掉！”
    荆棘鸟一把抓起林若松，展开双翅，跟随着圣光独角兽的身影，向着湖对岸飞去。这次林若松的待遇明显比较好，荆棘鸟似乎更相信他了一些，没再扯住他的触须飞翔，而是将他整个身体都抓得稳稳的。	

第十一章 兽巢精灵
    圣光独角兽的巢穴在湖对岸的树林里，刚随着荆棘鸟落下，林若松就被眼前的一幕给惊呆了，这片树林间的草坪居然有人为修剪的痕迹！
    翠绿的草地明显是经过了精心的修剪，各色的花儿点缀在其上，形成了一个美丽的图案，就凭独角兽的四蹄是肯定不能做成这样的。
    荆棘鸟似乎也不敢相信眼前的一切，它的瞳孔一缩，对着面前的空地发出一声尖锐的鸣叫，高阶魔兽的气息瞬间就攀升到了顶点。
    呯！一个小小的人影突然从树上掉了下来，落在地面上半晌没有动静。荆棘鸟全力发出的气息连林若松都感到有些呼吸不畅，这身影散发的气息明显还比较弱小，自然不能抵抗这股突然爆发的压力。
    真的有人！林若松很兴奋，他来到这个世界已经很长时间了，这还是第一次见到人形生物。看了看身旁还在发呆的荆棘鸟，他飞快的爬了过去。
    好漂亮的小丫头，林若松看着这清丽无比的面容，感到有些眩晕。
    掉落在草地上的是一个大约十四五岁的小姑娘，她眉头微微皱起，眼睛紧闭，长长的睫毛不停的颤动，秀挺的小鼻子间喷出的气流稍显急促，淡红的唇角缓缓的抽搐着，让脸颊边的一双梨窝若隐若现。浅绿色长发略微显得有些蓬松凌乱，不过并不能遮掩住她那双有些微尖的耳朵。
    再往下看，林若松的鼻血差点喷了出来，只见这小丫头只是用几片翠绿的大树叶包裹住了自身的重要部位，随着身体的微微颤动，那白花花的一片几乎晃瞎他的眼睛。
    林若松可是只好兽，颤巍巍的伸出小爪子，将几片树叶拉了拉，尽量遮住那露出的雪白，当然磕磕碰碰间不免……
    “没想到你居然是这样的魔兽！”不远处，荆棘鸟已经吵翻了天，它的声音里带着愤怒和激动，“你违背了泰坦山脉高阶魔兽与精灵一族间的协议，我为你感到耻辱！”
    神棍独角兽耷拉着脑袋，任由荆棘鸟的辱骂，它知道自己不对，高阶魔兽都是非常遵守信约的。泰坦山脉深处的精灵一族与它们之间已经签订了不能互相侵犯的协议，如果有魔兽或者精灵违背这一条，就会被驱逐出山脉，并永远不能再回到这里。而且若不愿意离开，还要遭到精灵族与泰坦山脉内的圣阶共同追杀。
    “荆棘鸟妹妹，我会将这精灵送回去的。”等荆棘鸟的骂声停顿后，圣光独角兽才放低姿态恳求道：“看在我们邻居几十年的份上，求你别宣扬出去。”
    “要我不宣扬出去，可以，先将我的孩子还我吧！”荆棘鸟也骂累了，它还是第一次和同类意外的魔兽说了这么多话，如果不是林若松那神奇的波动联系方式，估计它要表达出这么多意思得要整整半年，“孩子还我后，我可以考虑不向其它高阶魔兽提及这件事！”
    “我这里真没你的孩子啊，你也看了，作我巢穴的草地就这么大一块，除了这个精灵，再没别的了。”
    “没有？呵呵！”林若松听到这话，马上插嘴了，说道：“你骗谁啊？兽品低劣的神棍，看看这是什么？”
    只见躺在地上的精灵女孩身旁多出了一颗巨大的荆棘鸟蛋，在阳光下散发着淡淡的乳白色光晕。
    荆棘鸟那翠绿的眼珠刹那间红了……
    圣光独角兽现在是有口难辩，林若松从泰坦指环内取出荆棘鸟蛋的时机掌握得很巧妙，刚好在两兽目光没注意到这边的时候，荆棘鸟蛋就出现在了昏迷的精灵女孩身旁。
    “这…这……”圣光独角兽的眼珠子都凸了出来，嘴里嘶嘶的抽着凉气。
    “这什么这！这是荆棘鸟大姐的蛋！”林若松的小爪子与头上的触须打得笔直，同时指着地上的荆棘鸟蛋说道：“我记得是两颗啊，还有一颗你藏哪去了，不会是吃了吧？”
    被吃了！林若松这话让荆棘鸟的怒意疯狂爬升，身上原本还有些压抑的气息陡然冲破了束缚，血红的眼睛一动不动的盯着圣光独角兽。
    “你胡说，我没有吃过！”
    独角兽如哑巴吃黄连，有苦说不出，它辩解显然没什么说服力。先是让荆棘鸟发现了它劫持来的精灵女孩，这已经让对方极度的鄙视它的兽品，然后突然出现在巢穴内的荆棘鸟蛋……怎么能说得清楚呢，它心里也清楚，无论如何解释，只怕暴怒的荆棘鸟都是听不进去的。
    最无耻的是林若松，不仅借助泰坦指环黑了独角兽一把，还在旁边不停的鼓动着荆棘鸟的怒气，只听他继续说道：“没吃过？那还有一颗呢，哪去了？人家荆棘鸟大姐容易么，难得生下两个孩子，却被你这道貌岸然的神棍独角兽吃掉一个！”
    “我没有，你这小小的五级魔兽竟然敢污蔑我！我杀了你！”
    圣光独角兽也愤怒了，再不能忍受林若松这种挑拨，浑身的光系魔力开始急速凝聚，一把闪耀着刺目白芒的光剑忽然出现在它头顶，呼啸着还在蛊惑着荆棘鸟的林若松斩来。
    圣光斩！如果是人类世界的高级神棍们在此，绝对会惊呼出声。光系的法术大都是辅助或恢复类的，攻击类的魔法极少，而且对魔力的要求也非常高，独角兽如此轻松的就使出了强大的攻击法术，简直不可思议。
    呯！耀眼的光剑并未击中目标，刚飞到半空就被荆棘鸟的翅膀给挥得烟消云散。林若松被吓得不轻，圣光独角兽的动作太快了，虽然他已经做出了闪避，但估计躲过的概率不高。顿时心里鬼火直冒，这是赤裸裸的偷袭！独角兽前面那句‘杀了你’被他直接给忽略掉了。
    “你想杀人灭口！荆棘鸟大姐，它肯定是吃了你的孩子，绝对没错！天哪，太残忍了，你就是魔兽中的败类，居然活生生的吃掉一个小生命！”装着一副悲天悯人的模样，林若松拼命的眨巴着眼睛，可遗留自蚂蚁的复眼基因似乎没有因他长出了眼睑而消退，半天都挤不出一丝眼泪。
    去和圣光独角兽单挑是不现实的，林若松就是再火大也不会做出如此脑残的举动，五级和九级相差的太远，他只有不停的鼓动着荆棘鸟动手。
    “这不用你来告诉我！”荆棘鸟那的目光始终笼罩着独角兽，它的气势累积到了顶点，若要发动，肯定有如雷霆。
    圣光独角兽已经没有办法对林若松展开第二次攻击了，荆棘鸟与它同为九级魔兽，动手不可避免，它必须认真对待。
    它也豁出去了，必须在这里将荆棘鸟和这只无耻的五级魔兽杀掉，现在已没有转还的余地，私自劫持精灵女孩的事若被捅出去，也是非常可怕的。流放出泰坦山脉，基本上就等于是去送死，外面的人类国度中貌似魔晶很值钱。
    想到这里，圣光独角兽的气势也开始不停的攀升，瞬间就达到了顶点，它将注意力放到了荆棘鸟身上，只要战胜了荆棘鸟，那这只小小的五级魔兽是不可能逃脱它追杀的。
    两只顶级魔兽同时全力爆发的气势压迫着这片空间，林若松感到呼吸开始不畅，心里大骇，九级魔兽实在恐怖，超过他现在的水平太多了，当它们体内蕴藏的能量喷涌而出时，这片树林估计将不复存在。
    还在昏迷中的精灵女孩本就比较弱小，她面色变得潮红，牙齿在‘咯咯’作响，顶级魔兽那带着攻击性的气息将她压得喘不过气来。
    “跑路！”林若松挥动着触须，一道卷起小丫头的右臂，一道缠着荆棘鸟蛋，向着外面拖去。他可不能让这小丫头挂掉，毕竟这是他来到这个世界后第一个见到的人型生物。再说，这精灵族的小姑娘漂亮得惊天动地、神鬼共愤，而且那身材是多么的波涛汹涌啊……
    当林若松跑到一个相对安全的距离后，荆棘鸟与圣光独角兽之间的碰撞开始了！
    荆棘之藤！荆棘鸟率先发动了攻击，只见原本绿油油的草地上忽然长出了几根儿臂粗细的荆棘藤蔓，带着呼啸声向独角兽抽打而去。
    “荆棘鸟妹妹，你没什么长进啊，还是这些招数。”圣光独角兽似对抽打来的藤条不屑一顾，有些调侃的说道。林若松赋予他们三个之间的联系波动还在起着作用，互相间依然保持着神念的交流。
    “守护障壁！”随着神棍独角的呼喊，它的身体周围升起了一道半透明的白色光幕，抽来的藤蔓根本无法突破这层防御，只是让其上泛起了点点涟漪。
    “还我孩子命来！你这卑鄙的家伙。荆棘缠绕！”
    愤怒的荆棘鸟疯狂的催发着自身的魔力，地上的荆棘藤瞬间多出了数根，眨眼间就布满了整片草坪，无数泛着青光的藤条不停的舞动，将处在中间的独角兽包围得严严实实。这是荆棘鸟追杀林若松的时候用过的一招，藤条将独角兽完全的缠绕住了，并且如巨蟒般不停的收拢，那道白色圆形光幕有缩小的迹象。
    “大场面啊！”林若松躲在一颗粗壮的大树后面探出小脑袋观察着，这魔法间的碰撞让他非常过瘾，“要是有点零食就好了，边吃边看多惬意。”
    ……	

第十二章 高阶之战
    荆棘鸟与圣光独角兽不愧是高阶魔兽中的强者，两者间的战斗撼天动地，全力爆发的能量将这片树林几乎完全摧毁。
    林若松只有拖着昏迷中的精灵小姑娘与荆棘鸟蛋一退再退，战斗波及的范围太大了。荆棘鸟本就是怒火中烧，每一次魔法的释放都用尽全力，而独角兽也打出了真火，光系高阶魔法威力相当惊人。
    “太强悍了……”林若松暗暗咂舌，心里羡慕得要命，虽然他现在已是五级魔兽，但除了那半死不活的灵魂冻结波纹，不会任何一种攻击性魔法，基本上还是个只会肉搏的家伙，两只高阶魔兽间的碰撞让他清晰的认识到了魔法的强大。
    荆棘鸟已经飞到了半空，浑身翠绿的羽毛似在燃烧，变得如烈焰般通红，尾羽也不断的吞吐出彩色的光芒，将天空染得五彩缤纷，煞是好看。这是威力最为庞大的魔法即将爆发的先兆，它心中的恨意滔天，以前熟识的朋友竟然是这样的无耻，不仅违背了高阶魔兽那视为生命的承诺，更是吃掉了自己的孩子。
    荆棘鸟是很难生育后代的，每产下一枚卵几乎都珍若性命，在认定独角兽就是凶手后，报复之猛烈，可想而知。
    圣光独角兽也无愧于它超级神棍的身份，难度极大的光系魔法几乎是信手拈来，而且光系魔法中有许多的防御与恢复法术，导致它的抗打击能力十分强悍。它也有自知之明，与攻击力超凡的荆棘鸟对攻是非常不明智的，只有慢慢的消磨才会抓住最后的机会。
    怒火虽然烧坏了荆棘鸟的脑子，但无数年积累下来的战斗经验却丰富无比，在不自觉中它就选择了最为猛烈的攻击，只有最快速的解决掉对方，才能得到最后的胜利，与圣光独角兽的耐力相比，它还有些差距。
    伴随着荆棘鸟清脆的鸣叫声，泰坦山脉深处的天空中出现了一幕奇景，这片地域内的所有植物开始升腾起一股淡绿色的薄雾，不断的向着半空中的它涌去。雾气的聚集速度极快，不一会就将荆棘鸟整个包裹在了里面，形成了一个巨大的球状晶体。
    这是植物精华凝结成的能量球！荆棘鸟是植物系魔兽，它通过与生俱来的独特方式，开始凝聚植物中蕴含的能量。
    “要糟！”林若松心中大骇，他得自母皇传承的能力对任何能量波动有极其敏感的探知力，半空中的碧绿球体散发出的能量非常恐怖，如果激发出来，这一整片空间中的任何物体估计都会烟消云散。
    “看戏要是都会看挂掉，就把脸都丢尽了！”用触须拖起人事不知的精灵小丫头与荆棘鸟蛋，他拼命的朝着湖边跑去，现在只有藏在水下才有可能逃过一劫。“荆棘鸟大姐啊，千万别激动，慢点……”
    可还没跑出多远，脑海里就响起了荆棘鸟那狂暴的叫声。
    “荆棘震怒！”
    “我靠！要老命了！”眼见不能逃脱，林若松马上回头，不管不顾的将小丫头与鸟蛋同时收进了泰坦指环，这是没办法的事，如果指环内的空间不能存放活物，只能怨小丫头命不好。
    防御波纹瞬间激发，将身体刷上了一层黄芒后，林若松紧紧的贴在地面，准备迎接即将到来的冲击波。
    半空中的荆棘鸟双翅猛然挥动，碧绿的庞大晶体带着呼啸声向地面的圣光独角兽飞速砸去，犹如一颗陨石划破长空。
    轰！！能量球撞击在地面，引起的爆炸声响彻天地！一道肉眼可见的冲击波纹向着四周疯狂扩散，犹如一片锋利的弯刀，划过之地寸草不生，历经风雨的粗壮巨树就如纸做的一般，断成数截后，轻易的就被吹飞。
    坚硬的岩石也不能幸免，冲击波扫过之时，直接被拦腰斩断，断裂之处如镜面般光滑。
    “噗！”林若松喷出一口血雾，身上的防御波纹眨眼间就散去，荆棘鸟的攻击太恐怖了，他处在这么远的距离都受到了伤害。不过没死就已经算是幸运了，那身坚固的甲壳又救了他一命。
    冲击波肆意的在这片小平原上扩散开来，直到撞在了围绕在周围的山脉上，才失去了力道，缓缓消散。
    晃晃悠悠的站起身，忍着全身的剧痛，林若松转头看向能量球爆发之地。
    只见荆棘鸟和独角兽所处的那片草坪已经消失不见，一个巨大的坑洞出现在那里，冲击波扫过的地方更是凄惨无比，地面似乎被硬生生的犁了一遍，原本翠绿而茂密的树林几乎无影无踪，只有极远处才能见到那一抹绿色。
    “这……这范围多大啊。”环视了一周，他发现这里就像是一个小型的沙漠，除了地面上是黑色的泥土外，四周空荡荡的，一片死寂。
    半空中的荆棘鸟还是带着股股可怕的气息，不过稍微要弱了一些，由愤怒而变色的羽毛也恢复成了绿色，但五彩的尾羽依然散发着迷人的光芒，看来它还有余力。
    高阶魔兽真的太强大了，当初冰炎暴熊发出最强的攻击后，明显是弱小了许多。可这种情况似乎在荆棘鸟身上不会出现，它的魔力依旧充沛，根本没有力竭的迹象。
    神棍独角兽就这么挂了？林若松左看右看都没发现独角兽的踪迹，也感应不到它的能量波动，可是飞翔在天空中的荆棘鸟似乎并不这样认为，还是扇动着翅膀，微微的盘旋在上方。
    果然，在片刻之后，圣光独角兽的威压又笼罩了这片空间！而且，它的情况与荆棘鸟相仿，并没有太过衰弱的迹象，那独有的气息显得狂乱起来，更加的有压迫感！
    “第二轮又开始了啊，老天爷，这两家伙太变态了。”
    眼看一场更大的冲突就要上演，林若松抡起小腿向更远处跑去，看戏也要注意安全不是？
    ……
    荆棘鸟的攻击也并非没起到任何作用，圣光独角兽的气息虽然狂乱了许多，但还是稍微的减弱了一些。
    毕竟这是高阶顶峰魔兽全力释放的魔法，若非它的光系法术擅长于防守，在这庞大的能量爆炸下，估计受重伤是肯定的的。不过，也正是由于魔法的威力太大，荆棘鸟自身的魔力也减弱了不少，致使两兽还是站在了同一个层面上。
    圣光独角兽从那巨大的坑洞中缓缓爬出，长长的犄角上闪烁着刺目的金色光芒，虽然原本身上那雪白的毛皮上沾满了灰尘，但是它现在的造型却让人感到高贵无比。
    “神棍中的神棍！”林若松有些忿忿不平，独角兽被整得灰头土脸了都比他帅得多，看来光系魔法能提升自身魅力啊。心里不爽的他当起了啦啦队，“荆棘鸟大姐加油！干掉神棍独角兽！”
    两兽都没有理会乱叫的林若松，现在它们已到了生死相斗的时候，目光、感应都锁定在了对手身上。
    它们体内的魔力开始再次累积，随着气势的爬升，空气中传出一阵噼里啪啦的爆响，针锋相对的气息开始了交火。
    “神圣——裁决！”独角兽抢先一步发动攻击，它前面被荆棘鸟的轮番攻击打得心头冒火，准备不再被动防守。
    金色的犄角上光芒大盛，一道耀眼的白光突然从犄角上射向天际，片刻后，天空降下了无数道白芒，如雨点般落下。光系超大型覆盖攻击魔法！独角兽深知荆棘鸟十分灵活，普通的攻击可能起不到作用。
    “荆棘——风暴！”荆棘鸟似乎并没有防守的念头，那本就不是它的强项，趁着对方在催动法术，防御降低的时候，它选择了暴力的手段，它要和独角兽拼命！
    凄厉的鸣叫声从口中吐出，在天地间回响，它双翅极速挥动，只听风声忽起，一股淡青色的龙卷旋风在这片空旷的土地上乍然出现，旋风内部飞射出了无数弯刀似的青色风刃，一部分向着天空密密麻麻的光点扑去，一部分笼罩住了独角兽全身。
    “太……太壮观了。”林若松小小的嘴巴张得老大，心里又是羡慕又是激动，他很想让两兽停手，将这华丽无比的魔法一股脑的全部教给他，“老子也想会这些东西啊！”
    无数道光芒在天空中交织在一起，叮叮当当的撞击声不绝于耳，整片空间几乎被青白两色平均分成了两半。两股截然不同的能量交接之地，碰撞消散的魔法元素浓烈得可怕，居然形成了泾渭分明的两片薄雾。若不是林若松的视力比较过关，他几乎找不到荆棘鸟与独角兽的身影。
    “还我孩子命来！你这卑鄙无耻的家伙！”放出魔法的荆棘鸟直接用身体向着地面的独角兽撞去……	

第十三章 最终怒吼
    “主人，主人？呜呜……”
    正如痴如醉的欣赏着决斗的林若松脑海里忽然响起了泰坦之灵的声音，让他心情有些不爽，现在正精彩呢。但稍微过了一会儿后，他就反应了过来，这家伙咋带着哭腔呢？还有，自己并未主动联系它，那它应该没能力来通知自己啊。
    “怎么了？哭个什么，我又没死！”
    “不是，主人你到底放了什么东西在我的身体里面啊，现在那里被她搞得一团乱。”
    “什么！”林若松大吃一惊，马上就抽出一丝灵魂波动向着泰坦指环内探去。
    一看之下却差点崩溃，泰坦空间内还是老样子，没啥变化，只是那堆矿石有几个散落在矿石山下方，并没丢什么东西，但是……
    只见那精灵小丫头摇头晃脑的坐在一颗红色的宝石上面，她的面前是一个用三颗其他颜色矿石搭成的简易灶台，她的小手伸在灶台下方，上面燃起了一道红色的火焰。灶台上面放着一颗硕大的荆棘鸟蛋，蛋壳有些微黄，并且还散发着阵阵淡淡的烟雾。
    “天哪！”林若松疯了，他没想到放进指环内部的小丫头不但啥事没有，还醒了过来，并且……
    马上幻出身形，向着快要烤熟的荆棘鸟蛋冲去，用触须缠住鸟蛋，一把将其从灶台上拉了下来。
    “你这白眼母狼！我好心救了你，居然来吃我的宝贝。”林若松眼泪花花的，对着小丫头一阵抱怨，就算要吃也该他来烤，哪轮到别人动手了。
    “我饿……这东西不能吃吗？”
    精灵小丫头似乎有些迷糊，见到林若松那古怪的样子并没吃惊。也是，突然间醒来就在这个奇怪的空间，不去寻找原因，还有心情烤鸟蛋吃，这神经也够粗大的。
    “呃！”林若松被噎住了，翻了翻白眼，“这东西能吃，但是你没得到我的允许！怎么能私自动手呢？”
    “可是我饿呀，给我吃好不好？谢谢你。”迷糊小精灵站起身来，试图拿回荆棘鸟蛋继续烧烤，那波涛汹涌的身材让林若松看傻了眼，处在指环外面的本体有喷鼻血的冲动。
    “现在不能吃！”林若松试探性的用爪子捅了捅微黄的蛋壳，发现七八成熟了，估计已变成了‘坏蛋’，可是心里还是有些不甘，说道：“这样，你先烤，烤熟了再说！可是不许你偷吃，我也要分一半的。”
    ……
    荆棘鸟与圣光独角兽开始了肉搏，它们的魔力虽然还剩下不少，但再不能释放出威力强大的魔法，只有用本体进行战斗。
    两兽的残影忽隐忽现，荆棘鸟的利爪，独角兽的金角都是非常可怕的武器，它们用此对对方进行了疯狂的攻击。
    林若松一直留神着泰坦指环内的情况，但还是在认真的观察着两只疯狂的高阶魔兽，有便宜不占是王八蛋，等它们都差不多的时候，就是他出动的时机。
    “小丫头，不许先吃，还有另一颗鸟蛋也不许烤，记得了！”
    “哦，我知道了。”
    荆棘鸟与圣光独角兽的战斗整整持续了接近半天。
    与强大而华丽的魔法对轰相比，它们之间的肉搏却显得没什么看头，无外乎就是爪子猛抓、独角狂顶，不过场面还是满壮观的，残影呼呼的乱飞，眼神不好还真看不清楚。
    林若松看得哈欠连天，太无聊了，但又舍不得就此离去，现在双方都红了眼，不把对方给放倒，是肯定不会罢休的。只要等到它们拼个两败俱伤，他这个小小的渔翁可是能捡大便宜。
    耐着性子熬吧，他抬头看了看日头，发现离太阳落山还早，时间长着呢，估计这两家伙是打不到晚上去的。
    果然，又过了一段时间，两兽的动作迟缓了起来，它们累了。
    “嘿嘿，惨烈啊。”林若松贼兮兮的看着两个家伙。
    荆棘鸟那美丽的羽毛已经凌乱不堪，并且脱落了不少，除了彩色的尾羽稍显完整外，它就像穿了一身洞洞装，比泰坦指环内的迷糊小精灵还暴露多了，犹如一只被人拔了毛的巨大母鸡。
    目光转向神棍独角兽，林若松更是‘嘶嘶’的抽气了凉气，这家伙更是凄惨，全身上下就没一点完整的地方，布满了触目惊心的抓痕。看来雌性不好惹啊，无论是人类还是魔兽，都喜欢用抓的……
    在经过了长时间的斗殴后，看来两兽的体力与魔力都几乎消耗一空，它们到了已如无赖打架般，扭打在了一起。
    “我们改日再战如何？”打了半天后，神棍独角兽总算清醒了一些，心里打起了退堂鼓。雌性一发疯是不讲道理的，根本不会知难而退，而且经过了长时间的战斗后，它发现即便是能杀死荆棘鸟，估计自己也挂定了。
    “你吃掉了我的孩子！”荆棘鸟反复的说着这句话，用爪子死命的抓住独角兽的身体，每一次挥动都能拉出一条长长的口子。它没理会独角兽提出的建议，其实它到现在完全是凭借着心里的仇恨在支撑着自己，毕竟防御要比对方差，在肉体的碰撞中非常吃亏，如果现在罢手，等独角兽稍微的缓过气来，报仇几乎是不可能的事。
    “荆棘鸟大姐，我挺你！干掉这神棍，为孩子们报仇！”
    林若松也没闲着，听出独角兽有退缩的念头，马上继续鼓动起来，同时向战圈中心缓缓的移动过去。
    只要独角兽想跑，他决定帮荆棘鸟一把，这神棍恢复后肯定会找他麻烦的，从某种方面来说，独角兽恨他更甚于荆棘鸟。
    母皇波动蓄势待发，林若松不允许它们中的任何一方脱离战团。在经过了这段时间的修养后，他自身的力量虽未完全恢复，但对付衰弱不堪的它们，还是很有几分把握。
    当然，若它们都战死最好，高阶魔兽的能力的确恐怖，万一临死的反击对他造成什么伤害，可就亏大了。
    “最好你们都挂掉，用力啊，这爪子再重些！还有，神棍今天没吃饭么，又没顶中要害！”林若松一边向战场靠近，一边观察着两兽的动作，每一次攻击落空都惹得他一阵叹息。
    可是，他的盘算却落空了，圣光独角兽眼见劝说毫无效果，已经无心恋战，打起了跑路的念头。
    只见它的金角挥出了一个半月，封闭了荆棘鸟的进攻路线，在攻击稍作停顿后，马上扬起四蹄抽身而退，眨眼间就跑出了十来米的距离。
    “我靠！这家伙是不是雄性，真没脾气！神棍难道木有小JJ？”林若松心中不停的鄙视着独角兽，但动作却并未慢上半分，淡红色的狂化波纹呼啸而出，在身上猛的刷上了一层，然后飞速的向着独角兽冲去。
    圣光独角兽战斗的时间太长了，逃跑的速度明显不比以往，可能荆棘鸟追不上，又或者普通的魔兽也追不上，但体力充沛的林若松可不再此例。他的速度本就超越了五级魔兽的上限，与全盛时期的荆棘鸟差距都并不明显，此消彼长之下，很轻松的就跟上了独角兽的步伐。
    只见一道火红的影子闪过，没多久，林若松就出现在了独角兽的面前。
    “站住！你居然想跑！”林若松大喝一声。
    “滚！你个小爬虫。”眼见陷害自己的小小五级魔兽竟然敢挡住去路，独角兽心里的怒火狂升，抬起硕大的蹄子，就向林若松踏来。
    眼见独角兽朝自己进攻，林若松心头暗喜，他只要缠住这神棍片刻，荆棘鸟就会追上来。他开始上蹿下跳，不停的闪过踏来的兽蹄。于此同时，经典的国骂伴随着母皇波动不停的在对方脑海中响起，只骂得独角兽头晕目眩。
    林若松不停的骚扰让圣光独角兽崩溃了，身后的荆棘鸟在逼近，但这引起这场战斗的罪魁祸首却将它牢牢的拖在了这里。它第一次见识到了林若松那超凡的速度，红影上下翻飞，偶尔还在它的四肢划上几道伤口，以它现在的身体状况，根本不能摆脱对方。
    独角兽疯狂了，逃看来是逃不掉的，如果它的蹄子再遭到这样不停的伤害，连迈动步伐都难，“即使是死，我也要杀了你！”它愤怒的吼声响起，身上仅存的一丝魔力开始凝聚，金色的犄角再次燃起了刺目的光芒。
    圣光独角兽在燃烧生命力！它真正的开始拼命了，这是独角兽一族的秘法，虽然威力强大，但用过之后，也代表着其必将陨落。
    金色的犄角是它全身精华所在，不仅是武器，还是一把魔导器！它全身的魔力逆流而上，激发了犄角中原本动用不了的暗藏能量！
    “同归于尽吧！”圣光独角兽朝着天空长嘶，这是它最后的怒吼。	

第十四章 波动异变
    圣光独角兽突然间爆发了庞大的能量，独角上闪耀的金光让林若松心头一片冰凉。
    这是回光返照，几乎任何生物在临死前都会有片刻的清醒与爆发，这是生命在作最后燃烧的体现。
    逆流而上的魔力将独角兽全部的生命精华都送入了金色的犄角之中，只见它的头上就像是顶了一颗微型太阳，向外疯狂的散发着刺目的光芒与庞大的能量波动。
    林若松没有逃，因为他知道逃也无济于事，就算防御波纹都并未施展，独角兽最后凝聚的能量早已超过了他的承受范围，而且这最后的攻击覆盖面积肯定也是极大，比之荆棘鸟那恐怖的‘荆棘震怒’也差得不远。
    他不但没有逃跑，反而发起了疯狂的攻击，独角兽最后的挣扎激起了他的凶性。经历了无数生死之间的折磨，林若松的心理承受能力已锻炼得无比坚韧，刹那间他就做出了最正确的选择，现在不是你死就是我亡，根本没时间犹豫。
    “灵魂冻结！”林若松狂吼着催动了体内的魔晶，唯一也最具针对性的攻击魔法开始激发，他知道，用肉体攻击已来不及了，只有将对方灵魂冻结住，才能阻止即将爆发的能量。
    求生的欲望使母皇波动再次变异！只见原本波纹状散发的灵魂冻结变成了尖针状，与反馈波纹类似，密密麻麻的细小蓝线从体内不停的喷射而出！无数蓝芒飞射，每一根都扎向了圣光独角兽，淡蓝色的无数细线几乎将他与独角兽连成了一体！
    灵魂冻结的命中率本就极低，对灵魂力相对强大的高阶魔兽更是如此，可现在数量却能弥补这方面的不足，成千上万道冻结波动总会有成功的一道，只要命中，林若松就能躲过这场危机。
    果然，在蓝芒刺进独角兽身体的瞬间就起到了作用，它爆发的魔力依然庞大，但没有控制后却不再增加，独角那的金光依然闪耀，但却不再刺目，处于头顶的微型太阳似乎从中午的骄阳变成了黄昏时分的落日，散发出的光芒柔和起来。
    看着神棍独角兽变得有如雕塑般，林若松长喘一口气，小腿轻轻颤抖，火红的甲壳上已冒出了丝丝细汗，体内的魔晶黯淡无光，他觉得有些脱力，变异的灵魂冻结太耗心力了，估计没有一段较长时间的恢复，他无法再次用出母皇波动。
    不过危机还没完全过去，灵魂冻结的作用时间非常短，对于阶位越高的魔兽更是如此，估计数吸之间独角兽就将恢复。
    “荆棘鸟大姐！快，如果神棍再次恢复，我就没有办法了！”趁着联系波纹还起着作用，林若松在心中焦急的大喊，恢复后的独角兽肯定还将继续完成最后的攻击。而他现在的情况不太好，要对其做出致命的打击需要一段时间。
    其实根本不用林若松提醒，荆棘鸟从圣光独角兽逃离开始就没停下过追逐，即使独角兽爆发出最后魔法的时候也没让它停止挥动双翅，对它来说，死亡并不可怕。
    在林若松纠缠住独角兽的时候，荆棘鸟就已追到了附近，在他的话音刚落不久，便出现在了上空。
    “死吧！卑鄙的家伙。”荆棘鸟锋利的爪子深深的插进了独角兽的脖颈，鲜红的兽血随着爪子的挥动疯狂的喷洒，现在独角兽防护的能力全无，它只用了一爪就几乎抓断了独角兽的脖子。
    但几乎就在同时，灵魂冻结的能力失效了，重伤垂死的独角兽双眼骤然亮起，头上那长长的金色犄角也猛的刺进了荆棘鸟的身体，几乎将它刺了个对穿……
    ————————————————————
    落日的余辉洒在林若松身上，似在宣布最终胜利者的诞生，却让他感到一阵阴冷。
    看着眼前这布满鲜血的荆棘鸟蛋，林若松心里有些不好受，荆棘鸟临死的嘱托还回响在他脑海中，那段影像也还历历在目……
    “让…让我见孩子最后一面吧。”趴在独角兽的尸体上，荆棘鸟断断续续的对林若松说道：“我不知道你用什么方法将它藏了起来，但我相信它就在你这里，不要再骗我了，圣光独角兽在死前的话你也听到，我真不相信这一切都是小小的五级魔兽一手造成的。”
    林若松沉重的点了点头，圣光独角兽死前竟然还在极力辩解，话说人之将死，其言也善，荆棘鸟终于知道它没有动过自己的鸟蛋，但这一切都已经无法挽回了。
    咒语在心头滑过，一颗荆棘鸟蛋出现在荆棘鸟面前，看着这已变得微红的鸟蛋，林若松大汗。
    他没将好的那颗拿出来，却将迷糊小精灵烤熟的这颗拿了出来，顿时有些窘迫起来，人家都快死了还要受刺激，这太不应该了，“这……对不起。”
    荆棘鸟的确受刺激了，双目里暴出了一串彩色的光芒，只听它欣喜的说道：“快，快出生了！”
    什么？林若松简直不敢相信自己的耳朵，打量着已熟透的鸟蛋，心里更是一阵纠结，荆棘鸟不会是疯了吧，明明是颗‘坏蛋’啊，居然还说快出生了。
    “我的孩子快出生了，咳咳……”独角兽的金色犄角还在荆棘鸟的体内，每一次行动都让它的鲜血更快的流出，但它却如毫无痛觉般艰难的扑腾着翅膀，它挪动着身躯，用爪子轻轻的将鸟蛋抓到了身旁。“就是这种气息，再过上一段时间，我就要真正的成为母亲了，呵呵。”
    真的快出生了？林若松左看右看都觉得荆棘鸟并未发疯，但他实在想不通为何如此，另一颗鸟蛋还是白白净净的，根本没有变化啊。
    “难道……迷糊小精灵的火焰有问题？”
    荆棘鸟虽已处在弥留之际，但看似还比较清醒，脑子并未混乱。再者，它对自身的情况最为了解，判断错误的可能性不高，它既然认为小荆棘鸟等不了多久便要降世，那估计也差不到哪去。
    肯定是迷糊小精灵的火焰问题，林若松突然想起，当初小丫头手上燃气的火焰是淡绿色的，而且并没有温度！
    这种情况最好，其实早在荆棘鸟与圣光独角兽战斗开始，林若松就把吃掉鸟蛋的想法给丢到了九霄云外。荆棘鸟太强大了，若是以后孵化出来，自己带上两只出去晃荡，不仅拉风无比，连安全都能得到很大的保障，高阶顶峰魔兽啊。
    “荆棘鸟大姐，这还有一个呢。”稍作考虑，林若松将另外的那枚蛋也掏了出来，还是让它开心点再离去吧，毕竟罪魁祸首还是他自己，虽然他是为了保命，不得已而引起的这场争斗，“两个蛋都在，你放心，我不会吃掉的……”
    荆棘鸟很愤怒，两个蛋果然都是被这中阶魔兽偷走的，可它现在却无能为力。看着这散发着白光的蛋，长长的叹息一声，“这枚蛋没有活力，里面的孩子还在沉睡，看来是不能醒来了，我已经无力孵化。”
    林若松早猜到荆棘鸟会这么说，因为小丫头就只烤了一颗蛋。
    “我能拜托你一件事么？”荆棘鸟不舍的看着自己的两枚鸟蛋，对林若松说道：“我实在猜不出你到底是哪种魔兽，虽然你的阶位不高，但是种种神奇的魔法却不能掩饰你的强大，恩，是肯定会变得强大。”
    “说吧。”林若松点了点头，荆棘鸟的惨状让他觉得有些凄然，实在不忍心拒绝。
    “我的两个孩子，希望你能好好的照顾它们，快要出生的那只我将在它心里刻画出你的影像，以后你就是它的……”荆棘鸟微微低头，瞄了瞄林若松的下身，“恩，它的父亲。而还未出生的那个孩子，希望你将它交给另一位荆棘鸟，让它能顺利出生吧。”
    靠！太流氓了，现在雌性这么大胆？林若松头部的甲壳泛青，两条后腿微微的夹了夹，同时腹诽不已，看来他要给自己找身马甲套上了。他一直没考虑过**的问题，看来这要提上日程。
    “我会照顾它们的，前面就说过，我没有吃掉蛋的念头。”
    林若松撒了个谎，他若不是想吃荷包蛋，哪里会发生后面的事，这简直就是一个荷包蛋引发的血案！
    不过他早已打消了吃掉荆棘鸟蛋的想法，当然，只是目的有些龌龊而已。而且，将还未成熟的蛋送给其他荆棘鸟抚养这事他也肯定不会去做，找个机会让迷糊的精灵小丫头再烤一烤不就行了嘛。
    “谢谢。”见到林若松答应，荆棘鸟似乎松了一口气，又埋头看着两枚蛋发呆。
    林若松没再开口，只是静静的蹲坐在一旁，他在等待着荆棘鸟走到生命的尽头……	

第十五章 荆棘挽歌
    荆棘鸟突然抬起了头，眼里暴出了一阵精光，那黯淡的尾羽又燃起了五彩的光芒。
    感受着突然爆发的能量波动，林若松吃了一惊，不过并未逃走或是做出攻击举动。庞大的魔力波动中并没有攻击的味道，反而充斥着淡淡的温暖与哀伤，再说，那股气息的目标也不是他。
    只见荆棘鸟在能量爆发到顶点的时候，猛地从嘴里喷出了一股精血，将那颗快要成熟的鸟蛋染得血红，血液里夹杂着丝丝淡金色的线条，在接触到蛋壳上后，慢慢的浸入了其中。
    荆棘鸟在进行传承，它将自己的仅存的能力与知识传给下一代。可由于伤势太重，自身的魔力所剩无几，它只能对其中一个孩子施放这样的技能，当然优先选择快要出生的那位。林若松虽然答应了它会将令一只鸟蛋送给其他荆棘鸟孵化，但是荆棘鸟的数量实在太少了，如果找不到，它的血脉就将永远消失。
    传承完毕的荆棘鸟轰然倒下，眼中的光彩缓缓消散，它奋力的张开嘴，开始了最后的歌唱，这是荆棘鸟一族的传统，最美的歌声都是在生命即将走到最后尽头时响起。
    悠扬的鸣叫声让整个世界几乎都沉醉了，连快要落下的夕阳似乎都努力向上爬升了一些，希望能多聆听一会。
    似乎被荆棘鸟的歌声所感动，天空无云，却悄悄的飘起了细雨，让这幕场面更显哀伤。在细雨中，歌声越来越低，荆棘鸟缓缓的闭上了双眼。
    “靠！简直太感蚁了。”林若松眼泪岗岗的，情不自禁的用起了在行军蚁群时的切口，“不过恁俗了些，感人的场面老爱下雨……”
    ————————————————————
    “你干什么？不许吃！”林若松极速的晃动着触须，可迷糊的精灵小丫头根本不能了解他的意思，还是努力的朝通红的荆棘鸟蛋冲去。
    在荆棘鸟逝去后，林若松放出了泰坦指环中的小丫头，可是刚放出来她就朝着荆棘鸟蛋发起了冲锋。
    变异的灵魂冻结波纹太耗心力，在使用过后很难恢复，林若松现在不能发出母皇波动与小丫头沟通，只有一次次的将冲向鸟蛋的小丫头给拖了回来。
    就这样磨磨蹭蹭的过了许久，在无数次冲锋失败后，迷糊小精灵放弃了努力，但是却用上了更厉害的一招。
    小丫头撅着小嘴，眼泪花花的大眼睛委屈的看着林若松，让他深刻的感到，自己就是一坏蛋，大大的坏蛋……
    没理会哭得稀里哗啦的小丫头，林若松将两只荆棘鸟蛋收进了泰坦指环。
    他虽还算正直，但却不是一个心太软的家伙，漂亮的雌性一哭就投降，这简直不是个雄性嘛。再说，就凭他现在这幅模样，也没那资本去怜香惜玉。
    不过，母皇波动短时间内无法催发还真是个麻烦事，不仅用以沟通的联系波纹无法施放，连最不损耗魔力的母皇网络也无法登录。林若松只会蚂蚁的语言，可无论他如何舞动触须与比划小爪子，小丫头还是一副迷茫的样子，这让他几乎抓狂。
    荆棘鸟蛋消失后，精灵小丫头停止了哭泣，却蹲坐在地上发起了呆，嘴里絮絮叨叨的不知说些什么。林若松听不懂这种语言，但从小丫头的嘴里吐出的音调却让他感到一阵阴冷，虽然她的声音很好听，几乎能媲美荆棘鸟的歌唱……
    “这小丫头肯定在诅咒我！”
    林若松无可奈何的摇了摇头，他很想将这迷糊的小精灵收进指环中来个眼不见为净，可鸟蛋还在里面，这简直就是将狼放进了兔子窝。而且他也舍不得就此离去，来到落日大陆后第一次见到人型生物，还碰到个漂亮得惊天地泣鬼神的小美人，这对一直以来都被天上的大神重点照顾的他来说，是非常幸运的。
    “看来不给她吃的还真不行，真是的，现在的美女不是流行减肥么！”林若松狠狠的盯了几眼小丫头那波涛汹涌的身材，转身无奈的朝独角兽的尸体爬去，“神棍兄，反正你这身肉也没用了，而且作为一个爷们，总不能让我去啃荆棘鸟大姐啊。”
    挥动着锋利的爪子，林若松将圣光独角兽的后腿给切了下来，然后用触须卷起，拖到了小丫头的面前。
    用小爪子指了指地上的后腿，张大嘴做了个吃的动作，然后从泰坦指环内将三颗矿石给掏了出来，稍微的考虑了一下，他还拿出了那颗的红宝石。
    捣腾了半天，小丫头总算才明白了过来，犹豫了一下才接过了圣光独角兽的后腿，还是用三颗矿石搭建起一个小小的灶台，将红宝石当作了小板凳，坐在上面开始了烧烤。
    总算松了一口气，林若松看了看认真烤肉的小丫头，转身开始了他的工作。
    掏魔晶！这可是件大事，趁着现在天色还没全黑，要赶紧给挖出来。两只高阶顶峰魔兽的晶核啊，如果啃食过后他又会得到什么能力呢，林若松很是期待。暴熊的魔晶让他变成了肥猫，那圣光独角兽的魔晶会让他变成什么呢？最重要的荆棘鸟魔晶会让他长出翅膀吗？他非常渴望自己能得到飞行的能力。
    林若松干劲十足，两只高阶魔兽的尸体顿时倒了大霉，一阵血肉翻飞后，它们被撕得破破烂烂，真是死后也不得安生。
    “嘿嘿，真大啊！”两颗硕大的九级魔晶让林若松的心情不停飞扬。
    荆棘鸟的魔晶呈墨绿色，内部还有点点金芒闪现，虽然上面布满了鲜血，但还是掩饰不住其上散发的微微清香。
    而圣光独角兽也不愧为高阶神棍，魔晶如一颗大大的白炽灯，刚一取出就照亮了这片空间，乳白色的光芒照在身上竟然有阵阵温暖传来。最为神奇的是，林若松觉得身上的伤口居然有些痒痒的，这是愈合的迹象！
    好东西啊，林若松有些犹豫到底要不要啃掉圣光独角兽的魔晶了，这相当于一个携带与使用都非常方便的医疗包，只要自己以后受伤，拿来照照就好了。
    “恩，还是先放着，等过段时间再说吧。”将两颗魔晶收好后，林若松又把目光投向了两只魔兽的尸体。
    荆棘鸟的尾羽也是好东西，即使在它死后还微微的透着彩色的光华，收起来。
    圣光独角兽的金色犄角更不用说，从其中流露的庞大魔力波动来看，绝不是凡品，收起来。
    荆棘鸟的爪子虽锋利，但与自己相差不多，应该没什么价值，可是那成年男子手臂长短般的嘴峰犹如一把锋利的长剑，值得收藏。
    圣光独角兽的鞭……呃，很有压迫力，传说吃啥补啥，这可不能放过，就算不吃也能卖个好价钱。
    林若松兴奋的在两只魔兽的尸体上找寻任何值得收集的物品，快乐的淘宝工作让他几乎沉醉，压根忘记了不远处还在烧烤的迷糊小精灵，这可就出了乱子……
    突然间，他感到一股熟悉的魔力波动从小丫头的位置传来，转头望去，顿时心里大骇。
    只见原本鲜血淋漓的独角兽后腿大放光华，兽皮似乎又恢复了活力，开始透出股股乳白色的光芒，简直就和独角兽全盛时期的状态一模一样。
    “靠！怎么回事！”林若松飞快的冲向还在认真的烤着后腿肉的小丫头，一头将她撞退了几步。
    掉落在地上的兽腿还在散发着股股魔力波动，并没有因小丫头停止烧烤而失去活力，虽然波动比较弱小，但林若松敢肯定这就是独角兽的气息，顿时心里紧张起来，死死的盯着地上的兽腿，他准备随时进攻。
    “哇……”被林若松撞退的小丫头嚎啕大哭，她心里委屈万分，前一次就被这胖胖的小猫给抢走了鸟蛋，这一次更过分，不仅又抢走了刚烤好的独角兽腿，还将她撞得很疼。
    小丫头边哭边从嘴里不停的吐出一种奇怪的语言，她要诅咒这只奇怪的胖猫下地狱。
    林若松虽听不懂这小丫头在说什么，但估计也不是什么好话，不过他根本没时间去关心，掉落在地上的独角兽腿撒发的魔力波动没有减弱的迹象，反而越来越强了……
    “妈的，这迷糊的小丫头到底用的是什么火，越烤越有精神啊！”	

第十六章 生命之炎
    还好，这毕竟只是圣光独角兽身体的一部分，虽然魔力恢复了，但还是没有什么活力，静静的躺着一动不动。
    林若松深深的喘了一口气，心情渐渐的平复下去，独角兽的灵魂已经消散，如果这样还能复生，那就太骇人听闻了。他现在满肚子的疑惑，可是母皇波动的沉寂却让他无能为力，只有等波动重新恢复的时候才能提出疑问。就凭小丫头那迷迷糊糊的样子，用动作比划着交流根本不现实。
    “要不让小丫头把我也烤烤？”林若松忽然冒出了这个疯狂的念头，稍作考虑后还是放弃了这个打算，还是慢慢恢复来得安全，万一这火焰会带来什么后遗症，他就后悔莫及了。
    小丫头还在一旁哭泣与碎碎念，林若松头大如斗，他上辈子还是光棍一条，没有照顾女人的经验，这辈子更不用说了。晃着脑袋，将独角兽腿扯到了小丫头面前，她要吃就吃吧，就是不知道这玩意能吃不。
    看着林若松将兽腿送到自己面前，小丫头一把就扯了过去，同时警惕的看着对方，在林若松半晌没动静后，她才挪动着步子，走回矿石搭建的灶台面前，又坐在了硕大的红宝石上面，经过这段时间的磨蹭，兽腿有些凉了，看来她准备再热一下。
    小丫头嘴里叽叽咕咕的念叨着什么，然后手心上忽然冒出了几寸高低的淡绿色火焰，仔细的感受一下，从火焰中竟然升起了一股生命的气息。
    “看来真是火焰的问题，真是太神奇了。”林若松没再打断小丫头的动作，静静的站在一旁看着。
    没多久，小丫头满意的点了点头，好像是烤好了。这丫头的心地不错，她想了想就从兽腿上撕下一块肉，丢到了林若松的面前，看来她已忘记了这穿着铠甲的肥猫欺负过她。
    “真是个单纯的小姑娘啊。”林若松有些意外与感动，但却不敢下口，因为他没闻到烤肉的香味，而且这兽肉就如刚从独角兽身上撕下来一样，除了没流血外，看起来就像是生的。
    不过小丫头明显不太在意这些，只见她张开小嘴，一口就啃了下去，在嘴里轻轻嚼动的同时眯起了眼睛，很享受的样子。
    真能吃？见到小丫头一口接一口的啃动着兽肉，非常享受的模样让林若松食指大动，禁不住也撕下了一小块送进了嘴里。
    “太……太好吃了！”林若松如遭雷击，兽肉刚入口就缓缓融化，几乎用不着咀嚼，顿时唇齿留香。最神奇的是那松软的兽肉吞下后，肚子里立马升起了阵阵暖流，随着暖流的游走，他那枯竭的魔力竟然有恢复的迹象！
    狼吞虎咽，感受到了兽肉的神奇，林若松马上狂啃起来，他到不是贪那口腹之欲，而是魔力明显的恢复让他欣喜若狂，体内黯淡的魔晶开始缓缓的抖动，每振动一次就明亮一分，照这势头下去，不用多久他就能恢复母皇波动的运用。
    难怪神棍独角兽要劫持这小丫头了，它自身对外伤的恢复能力很强，在加上能做出恢复魔力食物的小丫头，如果它在战斗中不死，再重的伤势也能迅速恢复！林若松也升起了劫持小丫头的念头，只要将她留在身边，命都要多出几条。
    “喂！你慢些，女人要注意身材！”几口啃光自己那份兽肉的林若松加入了抢食的行列……
    ————————————————————
    “该起来了，还睡！”林若松对着初生的朝阳打了个哈欠，用触须轻轻的点了点小丫头的额头，“醒醒，今天要赶路！”
    “唔……”小丫头睁开了双眼，有些迷茫的打量着周围，说道：“我们今天要去哪？这里不好吗？”
    林若松服气了，就是行军蚁的那三位军团长都比这丫头记忆力好，郁闷的说道：“不是去精灵的领地么，你不想回家了？昨天晚上就说好的啊。”
    “哦……”小丫头懵懵懂懂的点点头，“精灵领地在哪？我不记得了，当时那头大马带着我跑了好多天呢。”
    “你跟着我走就行，不过我可没办法背着你跑。”林若松的认路能力若是第二，就没人敢认第一，母皇网络能提供非常详尽的地形资料，就算精灵领地再偏僻，那里也不可能没有蚂蚁的存在。
    “你去湖边洗把脸就清醒了，还有，将这些羽毛编一编，套在身上。”
    从泰坦指环内将荆棘鸟的彩色尾羽拿出，放到了小丫头面前，瞄了瞄那让人惊心动魄的身材，林若松心里有些纠结，不过还必须给遮掩住，太刺激了也不好，他每一次瞄到，都有喷血的冲动，而且万一这片山脉里有什么色兽出没……
    小丫头答应了一声，向着湖边走去，不知为何，她对这只古怪的肥猫很是信任，没有在面对独角兽的时候那么害怕。昨天夜里吃过兽肉后不久，她的脑子里就响起了林若松的声音，那声音虽有些急促，但划过心头却很温暖。
    林若松看着洗漱的小丫头，回想着昨天与她的对话，心里燃起一股兴奋的火焰，这要比得到两颗九级魔晶更让他激动。小丫头的火焰名为生命之炎，听说在精灵族内就她一人会，而且她也是得到了别人的传授才习得的，虽然小丫头是在意识深处得到的传授，但林若松却隐隐约约的猜到了对方的身份。
    挥洒着波动，他联通母皇网络，隐藏着无数凶兽的泰坦山脉是很难穿行的，必须要找出一条相对安全的路线。虽然现在他已啃食了荆棘鸟的魔晶，但是效果还没体现出来，因为这不是如冰炎果般的纯粹能量，里面附带着荆棘鸟的气息会给吸收带来一定的困难，当初他吸收暴熊魔晶也是如此，过了一段时间才起作用，毕竟越的阶位过多，会导致消化不良的。
    而圣光独角兽的魔晶他不准备吸收掉，那治伤的特性太好了，这比阶位的提升更好。独角兽非常少见，要是以后再碰不到这些神棍，就再没机会弄到这种晶核了，反正高阶魔兽多嘛，以后想办法弄点别的。
    “我需要精灵领地的信息，我现在的位置与精灵领地之间的魔兽资料！请回复！”林若松在母皇网络上的光点光芒大盛，他向整个泰坦山脉的母皇提出了帮助请求。
    名蚁登录母皇网络再次引起了一片混乱，不一会林若松发出的信息下方就‘唰唰’的冒出了数千万条回复。看着纷乱的信息，他有些发晕，连查看的勇气都没了，看来不论是何种生物群落，都有喜欢八卦的存在。
    不过这人气也太旺了点吧，林若松有些奇怪，上次还没有这么多母皇出现啊，再说他是要求泰坦山脉内部的母皇回复，人类国度内传来消息也就罢了，为啥连远在风暴海龙岛的蚁群母皇也过来留言了？
    稍微看了几条信息，他就被这群母皇打败了，几乎每条信息里都燃烧着熊熊的八卦之火。
    请问，高阶魔晶的味道怎么样？是不是甜甜脆脆的？——————暗月森林第18372号蚁群。
    太佩服你了，你就是蚁族的英雄，弱弱的问一声，英雄你现在几级了？——————人类国度红枫城第1312号蚁群。
    牛蚁啊牛蚁……现在起你就是我的偶像！——————人类国度瀚海城第28331号蚁群。
    等着你来猎杀巨龙，我代表所有龙岛的蚁群为英雄致敬，从现在开始我们就将收集每一头巨龙的信息，圣阶算什么，请你早日来推倒它们！——————风暴海龙岛第7143号蚁群。
    既然英雄现身，那我要是还潜水就真说不过去了，出来瞻仰下！——————兽人国度碎石城第101号蚁群。
    ……
    看着无数赞美，林若松有些飘飘然的同时又有些恼怒，这肯定是圣光独角兽领地内的9850号蚁群母皇捅出去的消息，这下他以后再上母皇网络就麻烦了，如果每次都这样还怎么查找资料啊，烦也烦死。
    “请大家安静下。”他无奈之下只有进行了一段即兴演讲，好不容易才将兴奋的母皇们稍微的满足了下，然后接着说道：“我现在需要精灵领地的消息和我所处位置与其之间的魔兽资料，请大家配合下，我时间不多，下次来再长谈。”
    林若松现在还是挺有威信的，亿万年来第一只间接推翻高阶魔兽的蚂蚁，这名头在蚁族内可响亮得不得了，他在蚂蚁心里已成为了仅此于蚁神的存在。他发话后，母皇网络内瞬间就安静了下来，接着泰坦山脉的母皇才开始了回复。
    看着母皇网络上闪烁的光点，林若松有些头疼，精灵领地离这里很远，直线距离就长得吓人，更不说他现在带着小丫头不可能走直线。泰坦山脉是魔兽的乐园，并且它们阶位都还不太低，高于五级的魔兽比比皆是，若是他一个人还好，现在带着个拖油瓶，那要麻烦得多。
    当然，他也可以将小丫头收进指环，但里面的荆棘鸟蛋……
    认真的了解着一只只母皇发来的资料，林若松在脑海里勾勒出了一张行进的路线图，这曲曲折折的线路几乎将整段距离给拖长了好几倍。尽量的在魔兽的领地间穿行，实在不行再挑选相对弱小的魔兽领地行进，安全为第一要素。
    “英雄，你要来精灵族吗？”精灵领地内的911号蚁群母皇激动的问道。
    “恩，可能吧。”
    “现在精灵族内可不平静啊，英雄你来的时候可要当心点。”同在领地内的912号蚁群母皇说道：“精灵族内似乎发生了什么事，有两方势力正在冲突呢，前几天刚打了起来，那场面，真是相当的壮观啊……”
    “这个我知道，精灵女王的宫殿就坐落在我的蚁群范围内部，好像是他们的小公主不见了。”900号母皇接口道：“大前天通过传信工蚁我还看到精灵女王在和精灵族的两位长老吵架呢，那场面，也是相当的火暴……”
    看来母皇真是吃饱了就睡，睡饱了就生的家伙，八卦的潜质真是超强。不过这对林若松来说却是好事，他从各个母皇的口中得到了重要的信息。
    这迷糊的小丫头是精灵族的大人物，好像她的失踪引起族内的纷争。虽然一天到晚都迷迷糊糊的小精灵无论怎么看都不像是出身高贵的人物，但林若松却不得不承认，因为她长得太漂亮了，没有优良的血统是不可能的。
    “赚了！只要将这小丫头带回精灵族，我的好处肯定也是大大的。”林若松眼里金灿灿的一片。
    ……
    洗漱完毕，穿着荆棘鸟尾羽编织的羽衣，小丫头就像是一只骄傲而美丽的孔雀，浑身散发着迷人的光彩。
    林若松努力的挪开目光，太美了，与那透风的树叶装相比，她现在更加迷人。只见那蓬松而凌乱的淡绿色长发现在已安静的躺在脑后，被一根柔软的细藤轻轻束住了，原本有些灰尘的脸蛋清洗得干干净净，浅浅的梨涡挂在唇角，更添了几分妩媚。似乎她忽然间长大了几岁，有些熟了……
    “不许叫我小迷糊，这是妈妈才能这么叫的。”小丫头好像连迷糊都被湖水给清洗干净了，撅起小嘴说道。
    “那应该叫你什么？”林若松摇晃着触须，看着还在努力爬升的朝阳，尽量不去注视对方。
    “我叫多娜·梅儿，你可以叫我多娜。对了，你叫什么呢？胖胖的小猫。”
    “呵呵，你不是都说了么？我就叫肥猫。”林若松笑着说道：“我们该出发了，小丫头，恩…多娜，走吧，路还很长。”
    初生的朝阳洒下阵阵暖意，驱赶着黑夜带来的寒冷。朝着太阳升起的方向，一只肥胖的猫与一位美丽的小精灵踏上了路途，前方等待他们的是什么呢？	

第一章 遭遇刺杀
    整整三十七个日升日落，林若松与小精灵才终于抵达了精灵领地的外围。在这段日子里，他们在庞大的泰坦山脉内部划出了一条曲曲折折的路线图。
    虽然林若松尽量的选择较为弱小的魔兽领地穿行，但途中也并不好过，泰坦山脉的魔兽实在太多了，排列得也非常紧密，而且小精灵多娜更是让他死亡了无数脑细胞。
    别看多娜平时迷迷糊糊，可惹祸的本事却不小。走得慢也就算了，她的好奇心还极重，而且一路上蹦蹦跳跳，再加上穿着一身荆棘鸟尾羽编织的衣服，那光华老远就能看见，每次经过魔兽的领地都会引起一场骚乱。
    若不是林若松在啃食了荆棘鸟魔晶后缓缓的进化到了六级，勉强能干掉同级别的中阶魔兽，她早就葬身兽口了。
    荆棘鸟不愧是高阶顶峰魔兽，它的魔晶不仅让林若松晋阶，还带给他了一个魔法技能，并且是一个攻击性魔法！这个技能的出现让林若松欣喜若狂，变异后的灵魂冻结波纹对自身要求太高，若非紧要关头，他根本不敢随意施放。
    波纹缠绕，这是林若松对新魔法取的名字，虽然此技能得自荆棘鸟，但由于体内的蚂蚁基因，还是带上了母皇波动的影子。
    新的魔法与荆棘鸟的缠绕技能类似，只不过更加的方便，激发后的波纹除了有一道淡淡的绿影外，几乎是无声无息，只要笼罩住对方，就能直接的化为无数比荆棘藤蔓更加锐利的尖刺，并刺入对方体内。他在一路上用此技能猎杀了无数低阶或中阶魔兽，那场面真是血腥无比。
    “小丫头，别蹦了，算我求你行不？”林若松趴在地上，无力的对多娜说道：“认真的烤肉！现在只是在精灵领地的外围，要兴奋也等你真正到家后再说。”
    “哦。”多娜不情愿的蹲下身来，烤起了还是搭在三颗矿石上的野猪腿，但没过多久又熄灭了掌心中的火焰，撅着小嘴说道：“你还没告诉我为什么你会变模样呢，真赖皮，你说了我再烤。”
    天！林若松郁闷的拍了拍额头，真是哪壶不开提哪壶，他已经够郁闷了。
    在吸收了荆棘鸟魔晶后，他的体型又一次的发生了变化，可是这次不仅没变大，反而缩小了一些。原本肥肥胖胖的身体变得匀称了不少，那身威武的铠甲上却长出了柔软的皮毛，毛色还美丽非常，除了头上的两根触须外，他就像是一只缩小版的花豹。而且他最期盼的翅膀并未长出来，还是只能在地面上混日子。
    其实这些都还好，因为小是小了一些，别的方面毕竟都强化了不少。他的爪子更加锋利，动作更加敏捷，几乎与身子同样长短的尾巴变得如钢鞭一般，与头上的两条触须遥相呼应，若是三条鞭同时舞动，几乎能在小范围内刮起一阵旋风。
    最让林若松郁闷的是他的声音，他似乎继承了荆棘鸟的基因，叫声开始变得无比悠扬……
    “继续给我烤！不许问东问西的，小心我吃了你！”林若松的触须挥舞得呼呼作响，这是他恼怒的表现。“小丫头就是小丫头，毫无见识！”
    “就不烤！”多娜也耍起了小性子，她根本无视林若松的威胁，因为她知道这些都是吓她的，一路上这只越来越漂亮的小花猫用了无数次这种伎俩，即便是迷糊的她也变得聪明了许多。再说，她根本感觉不到对方的怒意，反而心中有些小甜蜜，说道：“小猫，要不这样……”
    “不许叫我小猫！我这可是豹子，就是小号了点。”林若松打断了多娜的话，他可对猫没什么好感，一点不威武嘛，然后问道：“不过要怎样？”
    “你叫两声来听听，我就继续烤，好不好？”
    ……
    和小丫头打打闹闹的吃过午餐，他们继续上路了。
    现在时间还早，如果加把劲，林若松估计能将小丫头送到家。来到精灵领地后，其他的魔兽已踪影全无，这段路没什么危险，自然速度就快上许多。
    “停！”正在蚁族网络上确认位置的林若松心里突然升起了一股不详的感觉，马上让跟随在自己身后的多娜停下脚步。
    有杀气，身具波动的他对四周的感应是十分敏锐的，刚刚踏入这片树林，他就感到有些压抑。轻微的摆动触须，他便闻到了空气中飘荡着的淡淡血腥味。
    突然间，林若松猛地对身后的多娜吼道：“趴下！”
    于此同时，防御波纹激发，将小丫头围了个严严实实，瞬间就在她身上刷上了一层厚厚的黄芒。在晋阶后，林若松的各项技能都得到了大幅度提升，不仅威力更强，激发速度也更快！
    只见前方的树林里忽然出现了一道冷冽的寒芒，带着浓厚的杀气极速的朝小丫头射来。
    “妈的！”林若松看出这是一支箭镞，其上带着冰冷的魔法波动，马上纵身挡在小丫头身前，因为他不敢保证防御波纹能抵挡这次攻击。小丫头可不能出事，先不谈其身价有多高，光凭三十多个日日夜夜来的接触，他对多娜还是很有好感的。
    当！魔法箭果然如林若松所料，穿过了防御波纹，不过他那皮毛下还覆盖着更加坚硬的甲壳，除了将他推出几米远外，并没有受到任何伤害。
    “多娜，快离开这里，跑出去！”林若松大吼道，树林太过茂密，敌人的数量不明，还是先退到开阔地带再说。
    一见攻击无效，并且对方站起身向后逃跑，林中的偷袭者似乎有些愕然，在停顿几秒后又发起了攻击。还是魔法箭，不过其上散发的魔力波动更为强大，带着浓烈的杀意向逃跑的多娜射去。
    林若松不敢离开多娜的周围，只能用身体不断的阻挡箭支，护送着她向后退去。远程攻击让林若松很恼火，即便自身的速度再快，他也不敢发动攻击，偷袭者明显是针对着多娜而来的，每一箭都是射向她。
    三个家伙！上蹿下跳的林若松没忘记观察，他从魔法箭射出的方位和频率判断出了对方的人数，更加不敢随意的离开多娜的身旁。从箭上附着的魔力强弱判断，这些偷袭者基本上都有着五级左右的水平，而且配合相当出色，轮流射出的魔法箭几乎没有半点停顿，每一支都射向多娜的要害，如果射中绝对致命。
    “小丫头，你到底惹到了谁！怎么刚到这里就被刺杀！”
    林若松被不停的攻击勾起了火气，他觉得有些憋屈，堂堂的中阶顶峰魔兽竟然被五级的人物给难住了。
    “我……我也不知道。”多娜的声音有些颤抖，不过脚下却没有丝毫停顿，她与林若松在一路上遇到了无数次危险，几乎每一次她都会逃跑，已经习惯的她选择路线还是很有一套的。
    可是这一次却没什么作用，树林外就是一片开阔的草地，这对擅长远程攻击的偷袭者来说非常有利，他们的箭法精妙绝伦，在树林中都能做到无间隔的打击，何况是没有任何阻挡的开阔地。
    刚刚退出树林的林若松感到压力陡然升高，三箭齐射的出现虽不至于让他手忙脚乱，但箭镞射到身上也并不怎么好受。箭上毕竟附带着魔力，即便是射不穿他那身坚硬的铠甲，可魔力带来的振动感却十分强烈，让他渐渐的感到有些不适了。
    不过，跑出树林后，多娜的速度也明显加快，在林若松的保护下她不用担心会受到伤害，马上埋头狂奔。距离的增加让暗藏在树林中的偷袭者不得不向前追击，就算再强的弓也会有力竭之时，若是对方跑出了他们的攻击范围，这次的行动就宣告失败。
    果然，没过多久，三位偷袭者就出现在了林若松的视线内，虽然他心里已隐隐约约的猜到对方是谁，但真的现身后还是让他有些吃惊。	

第二章 波纹缠绕
    这是三位手执长弓的精灵，他们都有着极为俊美的外表，若不是那紧身的黑衣下并没有隆起部分，林若松简直认为这是几个娘们。他们的个子较高，略微显得有些单薄，可就这看似瘦弱的几个家伙，箭支上带起的力道却绝对不弱，而且发射的速度超快，每当他们手上白光一闪，长箭上就燃起道道光华。抽箭、加持、发射，这一连串动作几秒钟内就能完成。
    “什么时候人妖也有这么强的战斗力了？”林若松在心里不停的咒骂，同时催促着多娜加快脚步，在开阔地带魔法箭发射的速度更快更急，只有拉开距离，尽量延长箭支飞行的时间，才能保证自身的安全。
    可是小丫头似乎已经到了极限，她的实力才刚刚达到二级水准，并不能维持长时间的消耗。
    “要糟！”林若松发现追杀者的速度在增加，因为箭支射到身上的间隔在慢慢变短，心里一紧，对着多娜大吼道：“小丫头，停下！”
    “什么？”多娜脚步一缓，刚准备提出疑问，就感到耳边传来一阵风响，同时后脑就受到了重击，顿时眼前一片黑暗。
    收！咒语在心头滑过，林若松将多娜收进了泰坦指环。在箭支射出的空隙，他用尾巴将多娜抽晕了，这也是没办法的事，因为指环似乎收不进清醒着的生命体，早在前一段时间他就试验过，只要小丫头还有意识，指环就起不到作用。
    多娜的瞬间消失让三位精灵暗杀者震惊不已，在失去了目标后他们不约而同的停下了攻击，六只眼睛睁得如牛眼般大小，几乎要从眼眶中掉落下来……
    “死人妖们，你们打得我好疼！”失去了后顾之忧的林若松魔力爆发，气息的提升让远处的三位精灵偷袭者感到呼吸不常，同时空气中一阵压力传来，他们的额角都渗出了密密麻麻的细汗。
    林若松虽然还只是中阶顶峰魔兽，但实力已慢慢的向着更高的位置靠拢，毕竟能勉强猎杀掉同级魔兽的他已不完全属于六级了，准确的说应该是六级半，高阶魔兽的威压也能在爆发时闪现而出。
    股股的威压挤压着三位有些不知所措的偷袭者，在目标消失后，他们已经不能控制这只魔兽，而他们的攻击手段对这娇小的美丽魔兽也毫无作用。
    跑！三位精灵互相对视一眼后，同时向着三个方向开始逃跑，身为暗杀者的他们身形自然非常敏捷，片刻间就跑出了好长一段距离。在实力与战场情况都对自己不利之时果断的撤退，这不仅不丢人，还是非常聪明的表现，但是他们会如愿么？
    “波纹——”伴随着林若松的怒吼，恐怖的淡绿色波纹从他体内激射而出，这种面性无差别攻击波纹眨眼间划过空间，将逃跑中的几位精灵罩了个严严实实，他们忽然感到自己的双腿被绑住了，死命的挣扎起来，“打了老子就想跑，当我泥巴做的，想捏就捏啊！”
    “缠绕！”被波纹笼罩住的精灵偷袭者同时发出了几声凄厉的惨叫……
    看着远方不断喷洒着血雾的三个家伙，林若松在心里喃喃说道：“魔法就是好，又拉风又好用，要是以前，老子还得亲自动手呢。恩…别全给弄死了，留下一个问问看。”
    散去波纹，林若松用触须将三个偷袭的家伙给拖到了一起，稍微的观察了下，他决定留下那个长得最帅的。
    到不是林若松有些变态，在这种情况下，就算是美丽到极致的女人也不会让他有半分怜惜，何况还是个雄性生物。
    留下这最帅的家伙是因为他嚎得最惨，那声音虽不算是中气十足，但也十分响亮了……
    “传说小白脸比较怕死，也不知是不是真的。”
    打量着满身是洞的凄惨家伙，林若松四条小腿迈起了猫步，开始围绕着对方打转。那轻微的脚步声传到帅气精灵的耳中，犹如死亡的钟声，竟然连惨嚎都吓得缩了回去，眼睛里满是惊恐。
    “嘿嘿，先辈的话不愧是经历过时间的考验，真理啊真理。”林若松心里直乐，看来留下这家伙没错，稍作考虑，他决定再加一把火。
    为帅气精灵刷上一层防御波纹后，血腥的缠绕魔法再次释放，不过此次的波纹被控制在了最低程度。当着小白脸的面，林若松将另外两名还吊着一口气的家伙缓缓勒成了数段，喷洒而出的血液将青翠的草地染得通红，烂糊状的血肉几乎溅满了帅气精灵的全身。
    第一次杀人，林若松没觉得半点不适，心里连一点波动都没有。来到这个落日大陆后，他已见惯了生死，对现在的他来说，人型的生物除了亲切感强烈些外，其他地方与魔兽没什么两样。只要对自身安全产生了威胁，他就要全力报复与抹杀。
    看着神色惊恐的帅气精灵，林若松从泰坦指环内掏出一块纯白色的魔晶，将其抛到地上，在没问出什么东西之前，可不能随意的让这家伙挂掉。
    圣光独角兽的魔晶的确是治疗外伤的圣品，只见那喷涌不断的血液在柔和的白光照耀下明显慢了许多，没多久甚至停止了流动。地上的小白脸模样虽然还是非常凄惨，但气色却慢慢的好了起来。
    “说吧，是谁派你们来暗杀小丫头，恩，多娜。”在稍微的止血后，林若松又将魔晶给收了回去，他可不想让对方完全好起来。
    躺在地上的小白脸瞳孔微缩，似乎对面前这只恐怖的魔兽能与他交流感到不可思议，只见他脸色变得更加惨白了。
    “多娜？谁是多娜？”躺在地上的小白脸考虑了半晌，冒出的话却让林若松感到非常恼怒。
    “呵呵。”林若松慢慢的爬到小白脸的手旁，用爪子轻轻一捏，将其左右小拇指给捏了个粉碎。
    啊！一声凄厉的惨叫声响起，在这片空旷的草地上回荡许久才缓缓消失。
    “想起了么？”林若松笑嘻嘻的说道：“呵呵，还是快些说吧，若你想挑战我耐心的话，请继续。”
    帅气精灵的脸不停的抽搐着，眼睛鼓出了眼眶，随着急促的呼吸，沙哑的喉咙里传出一阵嘶嘶的声音。十指连心，这样的剧痛不是任谁都能承受的。
    虽然小白脸已嚎哑了嗓子，但并不影响与林若松之间的交谈，用以联系的母皇波动是精神层面上的交流，只要有意识就行，这就像是一部万能的翻译机，非常实用。
    “想起来了……”残酷的手段将小白脸给吓到了，他是在想不明白，为何这只魔兽会这么多稀奇古怪的手段，不仅能与他交流，还会运用刑罚。“是大队长派我们来的，听说是二长老的指示。”
    林若松紧紧的盯住小白脸的双眼，发现其中并未有什么波动，这话应该不假，想了想，继续问道：“这是为什么？他为什么要杀死多娜？”
    “这我不太清楚，我只是听命行事，其实我压根不知道多娜是谁，带队的队长应该知道，可是已经被你……”
    “哼！”林若松暴怒，顿时一爪子噼里啪啦的将对方的其余手指一根根的捏得粉碎。
    如果他猜测的不错，多娜应该是精灵族的小公主，怎么可能普通的精灵不认识她？看来这家伙不愧为小白脸，平时骗过不少雌性，说谎的时候眼皮不眨也就算了，竟然连眼神的波动都没有。
    没有理会哀嚎连天的小白脸，林若松将多娜从泰坦指环内放了出来，小丫头还昏迷着，看来他那鞭子抽得可不轻。
    “唔……”多娜在林若松的轻轻摇晃下张开了眼睛，似乎她的脑袋还有些泛晕，在呆坐了好一会儿后才恢复了神智。这丫头刚一醒就对着林若松不满的叫了起来：“小花猫，你为什么要打我，很疼的！”
    清醒后的多娜对四周的血污视而不见，她在这段时间内可没少见识林若松的猎杀，特别是波纹缠绕这个技能学会后，比这更大的场面都有。有一次他们遭遇风狼群的袭击，林若松可是活活的勒死了三十多头五级风狼。不过她好像还没反应过来这是精灵的血液，若不然也不会如此。
    “别闹了，看看这家伙是谁！以前见过没？”林若松制止了多娜的胡闹，他发现地上的小白脸在看到多娜瞬间出现后，脸色瞬间变得更加苍白，抖动着嘴唇，连支吾声都没了。
    多娜这才发现过来地上还躺着一名精灵，在仔细的观察了半晌后，突然脸色大变，立马扑到了小白脸面前，将对方扶了起来，同时一连串精灵语从她的口中吐出。
    难道这小丫头真迷糊了？不知道这家伙是来杀她的？林若松的心情有些不好，因为她看到多娜的动作不仅有些亲密，眼中竟然还泛起了泪光……
    精灵语林若松听不懂，只见到多娜与这小白脸叽里咕噜的说了半天后，才可怜西西的看着他说道：“小花猫，放过艾伦哥哥好不好？不要杀他，求你了。”
    “他为什么要来杀你！”林若松的小眼睛里透出了锋利的目光，死死的盯着多娜说道。
    “这是误会，艾伦哥哥也是听了别人的蛊惑，并不知道是我。”
    “你真要我放过他？你就真的要这样做？”目光直指人心，可惜林若松在多娜的眼里只看到了一丝丝温柔的坚定。“好吧，我明白了。”
    林若松的话音刚落，只见多娜和那个叫做艾伦的精灵男子脸上都现出了惊喜，这让他心里有些难过。
    “谢谢你啦。”多娜开心的说道，她轻轻的拉着小白脸还完好的右手，脸上露出了笑容。
    “不用谢，真的。”
    林若松的身子瞬间动了，一道流光似的残影挂在了他的身后，刹那间就跳到了半空，锋利的爪子带着暴烈的呼啸声穿过了帅气精灵的头颅，顿时血花四溅，将旁边的小丫头身上染得一片猩红。
    “真的不用谢，呵呵，因为我根本没打算放过他，请记住，我对待敌人，从来是毫不留情！”	

第三章 悄然离开
    “为什么……”
    小丫头颤抖着身子，泪水不停的从眼眶中滑落，在沾满鲜血的脸颊上划出了一道道雪白的细线。
    精灵尸体失去了她的搀扶后重重的砸在地上，鲜血开始在草地上不断蔓延，不一会儿，便将她赤裸的双足染得鲜红。
    “原因我已说过，不想再作重复。”
    林若松偏过头，看向远方，将爪子放到唇边，吹落了还挂着爪锋上的几滴鲜血，很有些西门吹雪的味道……
    “可你不是我的朋友吗？为什么啊！”小丫头的肩膀剧烈**，抽泣声不断响起，她实在不能理解平时和善的林若松现在为何这样的冷酷无情。
    没理会哭泣的多娜，林若松其实心里也有些压抑，不过他并未觉得有什么不对。虽然这小白脸的刺杀目标不是自己，但不管什么原因都算是攻击过他，而且他对小丫头的表现很失望。不论以前有什么感情，不论以前是什么关系，在这样的情况下做出如此举动，真让他心寒。
    “是不是我不该来？”林若松转头撇了撇抽泣中的小丫头，在心里暗暗想道。
    其实他心里也知道，这帅气的精灵暗杀者虽然他肯定不会放过，但最后那冷酷而狂暴的一击里还带着其它因素，多娜的表现刺激到了他。若不是如此，他完全可以等多娜不注意的时候下手，当着多娜的面将帅气精灵杀掉后，他心里竟然升起了一丝报复的快感。
    静静的站在一旁，林若松的心态有些波动，看着天空中飘荡的云朵，闻着微风也吹不散的血腥味，发起了呆。
    ……
    远方的树林里忽然传来了窸窸窣窣的响动，将林若松飞散的思绪拉了回来，触须立马竖得笔直。他虽然进化出了耳朵和鼻子，但遗留至蚂蚁的触须却要敏感得多，其上附带的嗅觉与听觉器官十分敏锐。
    难道又有别的刺杀者来了？林若松紧张起来，不过半晌之后却放松了警惕，这次来的人应该不少，虽然明显强大得多，但却没有杀气，气息里传来的讯息很准确，有些焦急，也有些担心。
    应该是多娜的亲人和朋友来了，他们的速度很快，不一会就走出了树林，出现在草地边缘。
    最前面精灵是一位衣着华丽的女子，她有着与多娜极其相似的美丽容颜，除了稍显成熟，发色有些淡紫之外，连脸颊边若隐若现的梨涡都几乎相同，那些微潮红的面色，更为她增加了不少艳丽。
    这名女子身上散发的能量有些可怕，应该已达到了与荆棘鸟相仿的高度，虽然体力似乎有些欠缺，但魔力波动在焦急之时却无意中散发开来，可以感觉到极为强悍，在她刚出现在草地边缘时，就传到了林若松的这里。
    而且从她身边护卫着的数十位同有着高阶水准的精灵战士看来，她在精灵族内的身份也非常尊贵。
    多娜的姐妹？又或是精灵女王？精灵女子与小丫头如此相似，应该有着相同的血缘关系。
    “既然是小丫头的亲人来了，我还是走吧。”林若松敢肯定对方并无恶意，他的感觉很精确，几乎没有出过什么差错。
    前面发生的一切让他不想再呆在这里，他知道，多娜可能已经开始恨他了。再看了一眼还在哭泣中的小丫头，林若松摇了摇头，悄然的退走，他的身体不大，长长的绿草能完全覆盖住他的全身，几乎不会有人发觉。
    ……
    正在哭泣的多娜耳边忽地传来了熟悉的精灵语，抬起头来看着站在身旁的精灵女子，泪水流得更快了。
    “妈…妈。”多娜哽咽着说道：“艾伦哥哥，他…他死了。”
    精灵女子怜惜的看着哭得不**样的多娜，用手轻轻的抹着她脸上的淡淡血色，说道：“别难过了，我们先回家吧。”
    “可是……”多娜哭得更厉害了，一头扎进了精灵女子的怀抱，不停的抖动着。
    精灵女子用手轻微拍打着多娜的后背，叹了口气，“哭吧，哭出来就好些了。”
    许久。
    在多娜止住哭声后，精灵女子轻声问道：“小迷糊，你这段时间去哪了？还有，到底是谁保护你的？”她似乎知道有人来刺杀多娜，目光扫过地上那血肉模糊的尸体，没有半点同情，反而有些冰冷。
    “我也不知道那是哪里。”多娜还有些轻微的抽泣，“还有，是他救了我的。”
    “他？他是谁？在哪里？”
    “他就是……”多娜离开了精灵女子的怀抱，转身看向林若松原本所在的方向，可是，除了随风摆动的绿草，那熟悉的瘦小身影已经消失不见……
    ————————————————————
    “亏啊，我亏死了！没事做什么好人，难道上辈子的教训还不够？”
    林若松无力的趴在一颗大树的枝干上哀号，这次太亏了，做了几十天的白工，却连半分钱都没赚到。小丫头可是精灵族的大人物，若是他亲自送回去，那得到的好处可想而知。
    “阿弥陀佛，美女是红粉骷髅，老衲以后再也不去招惹了。”
    不过，哀怨归哀怨，林若松并没有离开精灵领地，虽然领地内的强者如云，但里面可有着他非常希望见到的人物。若他没猜错的话，自己再次进化的机会就在里面，而且说不好能直接**。小丫头的生命之炎就是得到了对方的传授，证明他希望见到的人物有着强大到极致的能力。
    “晚上再进去踩点，现在时间还早，我还是先从母皇们那了解些情况再说吧。”
    林若松准备联系精灵领地内的蚁族母皇，从来迎接小丫头的那些精灵战士身上看出，这精灵族内也是高手如云，比他厉害的家伙应该还不少，若不能突破中阶的障壁一举跨入七级，在对战中他的胜算极小。
    毕竟精灵们的见识应该广阔许多，不像荆棘鸟之类的魔兽那么好忽悠。再说他现在可是潜入者，以这身份闯入别人的老窝，要是不小心被发现了，他肯定没有好果子吃。
    可惜小丫头对他已有成见，甚至是愤恨，要不然就能大摇大摆的进去了。可是他对干掉那帅气的精灵并不后悔，那家伙长的就欠抽。
    “***小白脸，要不是他，老子哪有这么麻烦，找个机会去鞭尸！”	

第四章 荆棘羽衣（修）
    精灵王宫长老议事厅。
    精灵女王格丽蕾丝·梅儿坐在大厅正中央的主座上，听着大厅内争论不休的声音，她略微的感到有些无力。
    多娜回来后显得十分疲惫，不多久便在她的照顾下睡去。离开多娜的卧室后，她就急忙的召集了所有的精灵族长老，准备议事，可还没说上几句，长老们就吵了起来，并有愈演愈烈的趋势。这种情况在多娜失踪后就开始了，已整整的持续了接近半年。
    精灵族是雌性当家，连孩子也是跟随母姓。所以除了能力极强的男性精灵外，担任重要职位的基本都是女性精灵，长老这种几乎处于顶层的职位更是如此，全都是一群漂亮的精灵女子……
    其实每位长老的年级都不小，不过似乎她们都受到了生命之神的眷顾，在她们脸上根本看不出岁月的痕迹。年纪最大的长老已六百来岁，可她还如小孩子般在大厅内上蹿下跳，争论的声音也最大。
    格丽蕾丝满脸无奈，要知道，传说一个女人相当于五百只鸭子，那么这大厅内就同时有八千只鸭子在吵。十六位精灵长老围成一个大大的圆圈，不停的喷洒着口水。
    精灵原本是优雅的代名词，可是这时候在她们身上完全体现不出来。不过如果林若松在此，肯定会口水长流的好好观摩一番，这群衣着清凉，美丽又各具特色的精灵们现在全都香汗淋漓，将全身优美的线条都刻画了出来，让人浮想联翩。
    “别闹了！”在不久后，精灵格丽蕾丝总算忍不下去了，倏地的站起身，将放在手边的羽衣丢在了面前的红木圆桌上，说道：“你们还是仔细看看吧，这到底是什么！”
    用荆棘鸟尾羽编织而成的羽衣在圆桌上散发着美丽的光晕，五彩的光芒柔和的洒满了精灵长老们的全身，让她们感到一股暖意微微的包容着自己。爱美，是女人的天性，女精灵当然也不例外，不论年岁大小，几乎所有的精灵们眼里都闪烁着点点星光。
    “这……”在发足了花痴后，见识最广的精灵大长老安吉丽娜颤抖着说道：“精灵之神啊，这是荆棘鸟的尾羽！”
    什么！听到安吉丽娜大长老的声音，所有的长老们都安静下来，眼里的花痴瞬间褪去，换来的全是一片震惊！
    于此同时，嘶嘶的吸气声不断响起，一张张美丽的小口全部张成了‘O’型。
    荆棘鸟的传说她们都听过，那是一种美丽无比的鸟儿，特别是那优美的鸣叫，能使神祗都停下脚步静静聆听。无论是谁都不会打断荆棘鸟的歌唱，因为没人会忍心这样做，那优美的歌声能让人心神具醉，几乎忘记时间的流逝。荆棘鸟是天生就强大的魔兽，成熟的荆棘鸟至少也是高阶顶峰实力，并且还有机会冲击那神秘的圣阶。
    精灵族也有圣阶的存在，不过那是五千余年前的事了，新一代的精灵圣阶还未出现。
    在不知多少年前，精灵族就在泰坦山脉内部建立了领地，可是山脉内部魔兽遍布，强大的魔兽更比比皆是。为了精灵族的生存与延续，当年的先辈在得到精灵圣物的首肯后，向当时的泰坦山脉之王发起了挑战。
    那次的战斗惊天动地，传闻当时战斗中引起的光华几乎照亮了整片泰坦山脉！在持续了十天十夜，双方共陨落了数十位圣阶之后，精灵们与当时的泰坦山脉之王最终搭成协议，在精灵领地内部，不允许有任何高阶魔兽出现。
    不过协议并非没有限制，圣阶魔兽的条件是，每过万年，此份协议必须由精灵族的圣阶人物重新签订一次，如果到时候没有圣阶精灵来签订，那么这份协议就自动废除。
    现在离再次签订协议的时间还有五年，可是精灵族内却没有出现一个圣阶！族内高阶人物虽多，却没有任何一个人有潜质冲破圣阶的障壁。当然，除了失踪半年的小丫头……
    多娜得到过精灵圣物的祝福，是唯一有机会冲破圣阶障壁的精灵，可是刚得到祝福不久就失踪了，由此便引发了精灵族内的巨变。如果到时候没有圣阶人物出面与泰坦山脉的魔兽之王签订协议，那么精灵一族绝对会得到毁灭性的打击。
    在多娜消失的当天开始，议事厅就没有安静过，原本二十位长老现在只剩下了十六位。另外的四位精灵长老主张离开这里，走到泰坦山脉外去重新建立领地，可是这提议在精灵女王格丽蕾丝拒绝后，她们将多娜失踪的消息传遍了精灵族内，并引起了大规模的恐慌。
    精灵族由此分裂……
    希望走出泰坦山脉的精灵与愿意守护领地的精灵发生了冲突，从口角慢慢的转化为争斗，他们争斗的中心就是精灵女王的钥匙，能与精灵族守护圣物沟通的钥匙！
    这把钥匙是精灵女王历代相传的权力象征，相传只有携带着它才会得到精灵神的祝福，格丽蕾丝当然不会交出，于是战争不可避免的爆发了。
    可是让精灵女王格丽蕾丝不敢相信的是，她的女儿，精灵族内唯一具有突破圣阶天分的多娜，在失踪半年后回到领地时，竟然遭到了对方的刺杀！多娜是精灵族的希望啊，原本以为多娜的回归可以平息这场纷争，可现在看来已经不太现实了。
    “是的，这就是用传说中荆棘鸟的尾羽！”格丽蕾丝肯定了精灵大长老的话。
    “这是哪里来的？”安吉丽娜说道：“难道是……”
    “不错，是我的女儿，多娜带回来的！”
    精灵长老们全都沉默了，大厅内只有急促的呼吸声在回荡。
    荆棘鸟是极为稀有的魔兽，非常难以见到，其实精灵女王格丽蕾丝也只是在典籍中才看到过。听闻多娜竟然用传说中的魔兽尾羽编织成了一件羽衣，各位精灵长老们全都一副呆傻的模样。
    “小迷糊从哪里弄到的荆棘鸟尾羽？”精灵大长老安吉丽娜深深的抽了口气，这个消息让她很是震惊，问道：“难不成她已经具有圣阶水准？”
    “这到不是。”格丽蕾丝轻轻的摇了摇头，“多娜连低阶的障壁都未突破，还是二级实力，在这半年来她只提升了一级。”
    “那她怎么可能搞到荆棘鸟的尾羽？传说中荆棘鸟对其尾羽极为珍视，几乎是爱若性命。”安吉丽娜抚摸着桌上那散发着光华的羽衣，仔细的感受着里面澎湃的魔力波动，“这尾羽根本不是荆棘鸟自然死亡而脱落的，早在五百多年前，我还是小孩的时候曾幸运的捡到过一片荆棘鸟羽毛，不论色泽，还是魔力波动，与现在这些相比，简直一个天一个地。”
    “多娜说，这是他朋友送的，不过她并不肯透露她朋友的状况。”格丽蕾丝似有些无奈，她没想到自己的女儿居然这样执拗，无论她如何询问，就是不肯开口吐露她朋友的身份。
    精灵长老们也有些失望，纷纷议论起来，在考虑了一下后，安吉丽娜长老又问道：“那多娜知不知道她的朋友如何得到的荆棘鸟尾羽？”毕竟精灵们不知道荆棘鸟是否已是圣阶，若是真的，那么多娜的朋友太可怕了，猎杀圣阶魔兽，没有强悍到极致的水准是不可能成功的。
    “她说她当时昏迷了，并不清楚，不过……”精灵女王格丽蕾丝稍作停顿后，又接连丢出两枚重磅炸弹，“当她醒来后，发现被她朋友收入了一个奇怪的空间中，而且在放出来后，她发现劫持她的圣光独角兽与荆棘鸟死在了一起！”
    轰！一群精灵美女全被震得晕乎乎的，有几个心里承受能力稍弱的精灵已一屁股坐在了地上，房间内顿时大乱。
    圣光独角兽与荆棘鸟一样，都是非常稀有的魔兽种类，也有着非常强悍的能力，平时见一面都极为难得，猎杀的难度之高可想而知。这些都还好，能杀死荆棘鸟的人物，对付圣光独角兽问题应该不大，可最让人震惊的是前者，空间能力！
    精灵也是个有着悠久历史的种族，传承的年代之久远以无从考证。不过据典籍记载，在强者辈出的远古，传说也只有一个人拥有空间能力，那人是远古顶级种族的王者，其实力之强，冠绝当代！
    精灵族是远古种族的遗留血脉！这是只有精灵长老才有资格了解的秘密，虽然他们的先祖也说不清他们到底传自哪一族，但是远古种族的实力之强，他们从先祖的笔记中可以看出。
    有位强大的精灵先祖在笔记中只写了一句话：圣阶，在远古时代，只是个笑话……
    在得知多娜的朋友拥有空间能力后，精灵长老们激动了，一个个面色潮红，犹如瞬间达到了高潮。精灵女王眼里也闪烁着无尽的光彩，要知道她当时从多娜口中得知这一消息后也是如此，甚至更加不堪一些。
    这可是空间能力啊，落日大陆上根本没有这种元素之力，连这种能力都能掌握，其实力之强已经不能想像。
    若是得到多娜朋友的帮助，那还签订什么协议。格丽蕾丝敢肯定，只要那强大的人物愿意，泰坦山脉的魔兽们连话都不敢多说一句，保准永远都不会对精灵领地打上半分主意。
    “多娜的朋友在哪里？”安吉丽娜大长老喷着粗气，将桌面上的荆棘羽衣几乎都吹了起来。
    “不知道！我们接多娜时他就已离开了。”格丽蕾丝的回答让精灵们飞扬的心情瞬间跌落下来。
    “为什么要离去呢？”
    精灵们感到有些奇怪，这位强大的人物真的对多娜很好，荆棘鸟尾羽编织的羽衣啊。可不仅仅是漂亮与华丽的问题，荆棘鸟尾羽的抗魔性极高，几乎能完全免疫所有低阶魔法与削减中、高阶魔法的伤害力，并且能极大的提升自身释放魔法的速度与威力。
    得到一根荆棘鸟尾羽就非常难得了，何况用其编织的衣服，这已经不能用极品魔法物品来形容，精灵族传承了无数年，能与之比肩的不过寥寥十来件，还都是遥远的古代，在他们的全盛时期遗留下来的。
    其实林若松并不知道荆棘鸟的尾羽如此珍贵，虽然他的泰坦指环内还有最长最华丽的几根，但若知道后，肯定会崩溃的。也不知为何，他现在对宝物偏好非常，可能是上辈子就没富裕过，他很喜欢享受那种暴发户的感觉。
    “我也不太清楚……”格丽蕾丝面带难色，并没有直说，其实她心里已有了模模糊糊的答案。毕竟当了这么多年的精灵女王，察言观色的能力还是有的，从多娜在见到她时的表现，她就推测出了那位强者离开的原因。
    死的那位精灵是多娜小时候青梅竹马的伙伴，还是精灵族二长老格琳薇尔的儿子，而格琳薇尔就是最先提出迁移的人……	

第五章 暗夜行动（修）
    日落月升，似乎是知道有人今晚要行动，往日那皎洁而清澈的月光在今夜显得有些昏暗，这是天上的云朵在帮忙。
    打了个长长的哈欠，林若松醒了过来，他也不清楚自己体内的生物钟是如何形成的，反正只要定好时间他就会准时清醒，这比最精密的闹钟都还要精确。
    抬头看了看天上在云层中躲躲闪闪的昏黄圆月，林若松贪婪的长吸了一口湿润的空气，精神振奋，长时间累积的疲劳感已消失一空。在领着小丫头行进的这几十个日日夜夜，他几乎没有好好的休息过，若不是身体内那集合了数种魔兽精华的强悍基因，他是不可能坚持这么长时间的。
    “阿弥陀佛，还是当光棍好，老衲总算明白了。”
    林若松抬起两只小爪子，似模似样的朝着圆月作了个揖，一副看破红尘的味道……
    他承认自己对小丫头有好感，但还不至于要死皮赖脸的纠缠，那是小白脸们的专利，他不想去做，也不屑于去做。
    现在夜已深，树林之中荡漾起了淡淡的薄雾，让本就阴暗的树林更加黯淡了。
    转头打量了一下四周，林若松满意的点了点头，就凭他的视力都看不远，那精灵们的视线肯定影响更大。天时、地利、人和，他就占了前两样，母皇网络的存在让他在脑中清晰的勾勒出了精灵领地内的地形图。
    他的目标应该在精灵领地的最深处，母皇网络上的光点图很直白的显示出了这一点，在那片地域内没有任何蚁群的存在。据母皇传回的信息说，只要传信兵蚁踏入那片地域，就会被一股柔和的气息给阻挡回来，无法前进。
    要知道蚁群可是在圣阶魔兽领地内都能自由活动，母皇属于超低阶魔兽，即便圣阶魔兽也不能感应到它们的存在，毕竟气息太弱了。而母皇属下的蚂蚁更是连魔兽都不是，除了母皇独有的威压波动能对其造成影响外，几乎能忽视任何威压，强大的气息对它们来说不算什么。
    既然连蚂蚁都进不去那片地域，那么地域内主人的身份呼之欲出，肯定是远古种族！只有它们才具有这样的力量。
    “又要绕路了，这日子过得。”
    林若松看着网络上母皇们反馈回来的信息，在考虑自己前进的路线，由于他今天晚上要行动，那精灵领地内的母皇也全都开始熬夜。蚁族的明星寻求帮助，它们自然都毫无怨言，反而还带着丝丝激动，纷纷的排出了下属所有的侦查兵蚁，不间断的为林若松提供信息。
    有了母皇们的鼎力相助，林若松不多时就确定了路线。他觉得有些奇怪，为何有两个精灵聚集地的存在，他们各自占据着精灵领地的两端，似乎并不和睦。而且靠近他这方的精灵们派出的巡逻兵要多上许多，几乎是五步一岗，十步一哨。另一边则明显要稀疏不少，据母皇们说，这边的巡逻精灵们的警惕性要差得多。
    这就是精灵女王格丽蕾丝与精灵长老们商量后做出的举动，她们派出这么多岗哨，实际上是寻找林若松的踪迹，其实并无恶意。她们判断那神秘的强者既然对多娜有好感，应该走的不远，说不定会来看望多娜，派出巡逻精灵实则是为了找寻他的踪迹。
    而另外那方就是主张离开领地的精灵们，他们在精灵二长老格琳薇尔的带领下，驻扎在了领地的另一边。
    “不管了，想那么多干嘛，绕路而已，难不成我还要走危险的地方。”
    止住体内魔晶频率的散发，林若松的气息倏地就降到了最低点，光从他的气息强弱判断，他几乎从六级又跌回了超低阶。
    这就是拥有母皇波动的方便之处，别的生物是学不会这些的，母皇依靠刺激体内魔晶来达到激发波动的条件，自然有手段能控制魔晶的跳动频率。
    魔晶的频率直接影响了散发气息的强弱，就如心脏一般，在愤怒或激动时加速跳动，气息就会得到提升。可是每种生物的心脏都有着一个恒定的跳动频率，不会因为你不想让它跳，它就不跳。故而气息的强弱很难控制，无论如何努力，总不能停止心脏的跳动吧，若真是那样，就是走到生命终点的时刻才有机会实现。
    所以高阶就是高阶气息，因为即便是在平和的时刻，通过魔晶频率散发的气息也代表着你是高阶，不可能变为低阶。
    当然，林若松不在此列，他可以用母皇波动来束缚魔晶的跳动，将其频率降低，从而给人以降阶的感觉。
    这明显就是扮猪吃虎的时候非常适用的手段，想想一个中阶的家伙准备去欺负一个低阶人物时，却突然发现人家可以将他搓扁拉圆，绝对是哭都哭不出来。
    “恩，应该从这边走。”选择好前进方向后，林若松的身体幻出了道道残影，向着处于两群精灵中间的空白地带冲去。
    ————————————————————
    风带起树叶，发出了沙沙的声音，很好的掩盖了林若松的脚步声。
    在树林中穿梭的他头一次觉得自己这身皮毛不错，若还是以前那身火红的甲壳，是很容易被发现的。看来此次进化的大致方向没错，甲壳缩在皮毛之下，不仅防御力没有降低，自身的隐蔽性还加强了不少。
    看来命运之神在此刻给林若松修改了运气，原本还淡淡的雾气在渐渐转浓，这让他更加不容易被精灵的巡逻兵们察觉。漆黑的夜再加上浓浓的雾，这简直是潜入的最佳时机。
    一直联通着母皇网络的林若松对巡逻精灵所处的位置了若指掌，母皇不停的反馈着信息，就连巡逻兵的步伐走向都完全传递了过来，这让他根本没有沿着精灵们长年累月走出的道路前进。
    在树上与草丛中不断的纵越，小心的躲避着一个个精灵巡逻兵，不多时，他就穿过了树林，到达了一片岩石遍布的广阔草地。这里就是两方精灵的缓冲地带，那一颗颗巨大的岩石明显是精灵们搬来作分界线的。
    他要最终抵达的地方在一个山坳之内，而山坳的开口处就面向这片广阔的草地，也就是他必须穿过这里才行。可这里既然是战场的缓冲地带，那双方的巡逻兵自然不少，而且精神头明显要旺盛一些。这也可以理解，战争时期的侦查是很重要的，为了防止偷袭，这些都是必须手段。
    可是，数量众多的巡逻兵却让林若松穿越这里的难度增加了不少。虽然夜里浓雾密布，但也影响了他的视线，即便是他观察的范围较大，也得非常小心才行，毕竟母皇们传递的信息现在看来还没出差错，可不怕一万就怕万一，关键时刻最靠得住的还是自己。
    他不是没考虑过绕道而行，但精灵领地实在太大，如果要绕路，估计得拖到天亮才能抵达对面。
    “好了，谢谢你，先去休息吧。”关闭了与911号蚁群母皇的对话，林若松又联上了912蚁群母皇，“接下来就看你的了，尽量不要出差错啊，信息的反馈可以稍微加快些，你领地内的巡逻兵较多。”
    “好的，英雄！”912号蚁群母皇很激动，等了半宿，总算轮到它了。
    精灵领地内的蚂蚁群落不少，为了更加准确的接收信息，林若松将他前进道路上的母皇群落进行了编号，只要进入了一个母皇的领地范围，其他的信息就一概不接收，这样不仅能使自己能以最快的速度前进，还能保证安全。虽然巡逻兵大都只有三至五级的水准，但他还是要尽量避免碰撞。
    精灵族并非没有高手，他可是见到了来接小丫头的那群高阶战士，那与多娜非常相似的精灵女子几乎有着高阶顶峰的实力，比之荆棘鸟与圣光独角兽都相差不远，高阶精灵战士也都有七八级不等的实力。这些家伙只要出现，他敢保证自己没好果子吃，或许七级的家伙还能硬拼一下，遇到更高的就……
    从912号蚁群母皇传递来的信息很迅速，它早就做好了准备，属下所有的蚂蚁都派了出去，没一会就将巡逻兵的分布位置汇报了出来。
    “唔……这空子不好钻哪。”看着排列得密密麻麻的精灵巡逻兵，林若松倍感头疼。
    在完全的了解情报后，他发现守卫较少的一边也不能安全通过。巡逻兵们所处的位置十分巧妙，几乎将视线连在了一起，扫视着整片区域，浓浓的雾气或许对他们造成了影响，但估计也比较有限，每个死角他们都考虑到了。
    夜已过去一半，如果不尽快通过这片地域，那撤退的时间肯定不够，难不成明晚再来？他没做过这打算。
    “两百七十三位！嘿嘿，还是一字长蛇阵。”林若松尽量的记下巡逻精灵所处的位置，这段路躲躲闪闪的好像不太现实，只有一路打过去了，当然干掉是最好的，可杀惯了魔兽的他还没那勇气一股脑杀这么多人。这与中午的那几个偷袭者不同，得区别对待。
    夜里的浓雾使每位巡逻兵都只能照看范围较小的一片地域，在视线内只能看到左右的两位同伴，而且他们的相隔距离很近，仅有十来米而已。这就给了林若松各个击破的可能，只要迅速而无声无息的从头敲到尾就行。
    挥舞着长长的触须，卷起两块巴掌大小的坚硬岩石，他闪电般朝第一位巡逻精灵所处之地扑去……	

第六章 导火之线（修）
    “为什么今夜该轮到我，运气真是太背了！”
    巡逻精灵奥斯维德属于主张离开领地的一方，刚刚升到四级的他原本只是个普通的精灵平民，职业是植物培养师，天性有些懦弱的他连当士兵的条件都未达到。但精灵族分裂后，随着两方的战斗愈演愈烈，精灵战士的数量急剧减少，无奈之下，所有突破低阶的精灵都被招入了军队。
    卷起一张罗莎树叶，叼在嘴里，点燃后狠狠的抽了一口，股股芳香在唇齿间荡漾，身子也觉得暖烘烘的，这是他在研究植物时偶然发现的新用法。抽这玩意不仅能提神，还能让他短暂的忘记烦恼，嘴里喃喃说道：“真不知道二长老怎么想的，唉，我好想回到以前的日子，那是多么的……”
    “唔……”奥斯维德忽然感到后脑勺一疼，眼前出现一片黑暗，同时脑海中响起了调侃的话音。“叫你装帅不爱带头盔，下次记得别忘了！真搞不懂了，上战场不带钢盔，这些精灵到底有没有常识啊。”
    ————————————————————
    无声无息的岩石敲后脑勺行动在漆黑的深夜上演。
    林若松的速度奇快无比，两条触须也挥得异常勤快，第一位精灵还未倒下，触须上卷着的岩石以甩到了第二名精灵的脑后。吸收荆棘鸟魔晶后，他的体型变得更加轻盈，等级的提升更是让其速度得到了极大的提升。虽然体型还小，步伐的跨度很短，但是他敢肯定，现在就算与全盛时期的圣光独角兽相比，应该也不会落后半分。
    蚂蚁基因带来了变态的爆发力，让林若松的动作快若闪电，而束缚住魔晶跳动后，他全身的能量波动几乎微不可感，使精灵们根本察觉不到他的接近，都乖乖的晕了过去。
    “第二十三！嘿嘿，看来我的运气不错啊，而且手法够麻利，以后要是混不动就去抢劫，绝对一等一的牛级抢劫犯啊！”轻松的敲晕对方，又向着下一个扑去，在冲刺中还不忘感叹一番，这次的行动让他都觉得顺利的不可思议。
    可真就会这样顺利吗？林若松总爱高估自己的运气，忘记了他并不是天上大神的宠儿，命运女神的光辉会一直笼罩着他？运气这玩意，本就是一个捉摸不透的东西……
    “第三十七！”
    “第三十八！啊，意外！”
    当！正当林若松用石块甩向这名精灵后脑勺之时，突然对方弯了下腰，砸习惯的他没控制好力道，直接敲在了精灵肩上的镂空金属盔甲上。岩石与钢盔的碰撞声却响了起来，在静寂的夜里荡漾而出，声波撞在远处的山壁上开始折射，居然还有回声响起……
    林若松感到一阵眩晕，那火热的心上如被浇了一盆冰水，拔凉拔凉的。
    “我靠，三十八果然不是个吉利的数字，用在雄性身上也一样！”后腿猛蹬，将这家伙给踢了出去，带着呼啸声猛的砸向了旁边的第三十九位巡逻精灵。
    轰！两位精灵来了个亲密接触，同时晕了过去，不过这弄出的声响可就更大了些，就算精灵们全是聋子估计也给如实体般散发出的声波给冲清醒了。
    果然，不一会远方就响起了一声高昂的号角，那澎湃高昂的号角声明显是在传递着敌人入侵的信号。
    行迹暴露，林若松即使再舍不得离开，也只有选择跑路一途，必须趁着高阶的精灵战士们到达之前离开这里。而且精灵们的数量可不少，这小平原上就有着数百位，虽全是处于中阶，但一拥而上，他就算再强悍也讨不了好去。
    想当初与噬食鼠的战斗就是这样，人海战术在没有大规模杀伤性武器的前提下是很有威胁力的。
    恋恋不舍的撇了一眼远方的山谷，他转身向来路冲去，速度比来时更加迅猛，呼吸之间就冲进了树丛之中，并蹭蹭的窜上一颗枝叶茂密的大树，悄悄隐藏了起来。现在还不能贸然的穿越这片丛林，这里面的守卫也不少，并且枝叶的响动已经告诉了他，对方的反应非常迅速，巡逻精灵们开始向着事发地点集中。
    “老子咋就这么霉呢，还以为时来运转，结果……”林若松努力的将小身板隐藏在枝叶里，尽量的束缚住魔晶的跳动，现在除了等待，他没有别的办法了。
    不过，林若松现在压根也想不到，他这次失败的行动却成为了一场精灵战争的导火线。
    ————————————————————
    精灵女王格丽蕾丝累了一整天，可还没有睡下，她坐在多娜的床头，看着半年未见的女儿在睡梦里还挂着淡淡的泪痕，心里有股说不出的滋味。
    “小花猫……你为什么要走呢？是生多娜的气了吗？”
    “唉，又来了，多娜口中的小花猫到底是什么呢？”听着多娜的梦呓声，格丽蕾丝有些好奇，从刚进屋子到现在，小迷糊已把这句话说了数十次了。
    不过她并未将其与那拯救了多娜的强者联系起来，开玩笑，那么厉害的人物，怎么可能叫小花猫。
    到底那位强者在哪呢？格丽蕾丝陷入了沉思，精灵族传承了无数年，若是断送在她的手里，她就是精灵一族的罪人，要如何向精灵神交代啊。
    “女王陛下，女王陛下！”
    一阵急促而低沉的声音忽然在屋外响起，将沉思中的格丽蕾丝唤醒，这是精灵大长老安吉丽娜的声音。
    “什么事？”格丽蕾丝走到门口，做了个噤声的手势，压低声音问道。
    “格琳薇尔又率领叛逃者进攻了！正在生命之地集合部队！”
    “什么！”听到这消息，格丽蕾丝吃了一惊，咬牙切齿的说道：“现在是什么时候了，她疯了么！如果战斗将精灵族的守护圣物惊醒，这罪过她可以承担？”
    “难道你还认为她配做精灵吗？其实长老们都知道，她对女王的宝座已经觊觎了两百于年，分裂精灵族的念头早就有了，来夺取女王陛下你的精灵之钥还不是为了自立为王？”安吉丽娜大长老一脸愤恨的说道：“现在她眼见分裂成功，可是没有得到守护圣物的承认，无法晋升为女王，难不成还会对圣物表示恭敬吗？”
    精灵女王格丽蕾丝轻轻的掩上了身后的门扉，她与安吉丽娜的说话声太大，沉睡的多娜似乎被影响到了，不断的在床上翻动着身体。对这个失踪了半年的女儿，她始终抱着歉疚，若不是当时将多娜逼得太紧，也不至于搞到让其离家出走，继而被圣光独角兽给劫走了。
    其实这也不怪格丽蕾丝，多娜在接受了精灵圣物的祝福后，只有短短的五年多时间就要与泰坦山脉的魔兽王者签订协议，而小丫头原本的水平太过差劲，若不是林若松带着她折腾了无数中低阶魔兽，她还是一级水准呢。
    魔兽的精华虽然集中在魔晶之中，但是肉体内也存在着微弱的能量，而小丫头的生命之炎更可以让其恢复不少，这段时间来他两走一路吃一路，小丫头就这样硬生生的被补到了二级水平。
    “唉，都是我的错，我当年被上任女王钦点为继任者之后，一直对格琳薇尔抱有歉疚之心，让她坐上了最重要的职位。”格丽蕾丝很后悔，当时她让格琳薇尔辅助她管理族内的事务，而且在许多事情上也睁只眼闭只眼，导致了格琳薇尔的势力越来越强大，许多精灵渐渐的唯其马首是瞻，连长老议会的三位长老都拉过去了，这不得不说是她的失误。
    “现在说什么都晚了，还是准备作战吧，相信守护圣物会原谅我们，毕竟我们是被逼迫而进行战斗的。”格丽蕾丝无奈的接着说道：“安吉丽娜大长老，传令集合，然后直接开赴生命之地，准备战斗！”
    “是！女王陛下。”安吉丽娜朝格丽蕾丝微微的躬身一礼，马上转身而去。
    看着那昏黄的圆月，格丽蕾丝微微叹了一口气，转身走进多娜的卧室，将挂在床头的荆棘羽衣披在了自己身上，轻轻的对还在熟睡中的多娜说道：“小迷糊，妈妈借你的羽衣用用，明天还你哦，不许小气。”
    精灵女王格丽蕾丝准备亲自出手了，既然在深夜敢来挑衅，那么对方肯定是做足了准备，说不好会有什么阴谋。她的实力强悍，借助荆棘羽衣之力，更能再进一步，达到真正的高阶巅峰。
    “哼！格琳薇尔，就让我来看看你到底想做什么吧。”
    穿着荆棘羽衣的格丽蕾丝犹如一只高贵的孔雀，美得无法形容，不过她的眼中却尽是冰冷。	

第七章 风之律动（修）
    “不是吧，不就敲晕了点人么，又没死！至于用这么大阵仗来搜寻我吗？”林若松趴在树上动也不敢动，虽然夜里的月光昏暗，并且浓雾密布，严重的影响了他的视线，但据传来的气息估计，至少有上万的精灵出现在前方的小平原上，并且还在不断的增加中。“我的神啊，这日子没法过了。”
    从传来的气息中林若松感到了极深的恨意，顿时吓得打了个哆嗦。稍作估计，发现情况非常糟糕，按这阵势看来，对方是抱着不将他找出誓不罢休的态度来的，这晚上肯定是不会安宁了，而且若是等到天亮……
    不过还好，精灵们似乎没有进树林搜索的打算，这让他稍稍松了口气。
    “英雄，我太…太崇拜你了，不愧是牛蚁啊！”912号母皇的声音忽地响起。
    “恩？”林若松有些摸不着头脑，虽然他有些喜欢被人吹捧，但这次他好像失败了吧。
    “英雄你一来，就引起了精灵们的争斗，这可是大场面啊，太让蚁激动了！我已经将这消息传上了母皇网络，呵呵。”
    精灵们要争斗，并不是针对自己来的！林若松被这突然来到的幸福给击倒了，这叫做柳暗花明又一村啊。难怪精灵的巡逻兵们分为了两拨，原来他们是敌对势力。还好他在杀戮之时只选择了一边，估计就这原因引发了精灵们的战斗。
    前方的小平原上传来的气息越来越强，精灵们聚集的速度非常快，一场大规模的械斗即将开始。
    “月神啊，请赐福于这片大地，闪耀吧！请用你清澈的光芒穿透这片浓雾，为我们带来光明。”
    晃动着小脑袋，林若松似模似样的装起了神棍，若是凭气息的流动方向来感应这场战争，那就太让人失望了。
    似乎是知道了他的想法，只听一声清脆悦耳的精灵声响起，顿时眼前的战场中闪起一道青色的光芒，刹那间穿透了厚厚的浓雾，直达天际。柔和的青色光柱在天空中化为了无数道细线般的光雨，向着四周飞射而去。光雨消失后，风开始流动，由缓而急，不一会儿浓浓的雾气就被吹得一干二净，天空的云层好像也受到了威胁，逃也似的离开了。
    风卷云舒，云朵的逃跑让空中的圆月不再昏黄，失去束缚的圆月明亮起来，开始散发光辉，将黑暗一扫而空。
    这是精灵族安吉丽娜大长老的高阶风系魔法，风之律动！
    “呃，是不是以后我还可以改行当神棍？这也太灵验了。”林若松愕然，看来他又多出一种职业。埋头算了算以后可以干的行业，还真不少，泰坦之王铁匠铺的老板兼职抢劫犯和神棍，这职业的跨越性之大，真是让人无语。
    ……
    看清两派精灵排列的阵势，林若松倒抽了一口凉气。当年的蚂蚁军团或许数量上要多出不少，但这股气势却是永远也学不来的，别看双方加起来不过万余人马，给人的压迫力却强得可怕。来参战的精灵至少也有三级水准，而且大多都处于中阶，不愧是能在魔兽遍布的泰坦山脉中占有一席之地的家伙们，整体水平非常不错。
    不过让林若松略感失望的是，这么多精灵强者中竟然无一个圣阶，甚至连高阶巅峰水准都没有达到。转念一想又觉得不太对劲，当初荆棘鸟对圣光独角兽说过，私自劫掠精灵如被发现，有可能会受到魔兽族与精灵族圣阶的联手追杀。
    “难道这场面还不至于让最强者出手？”
    林若松觉得很奇怪，这样大的阵势，按道理说他们不应该无动于衷才是。摇了摇头，将目光牢牢锁定在战场上，反正有戏看就行，管那么多干嘛。
    不过，精灵们似乎并没有马上动手的打算，只是将手中的长弓拉成了满月状。
    寒光闪闪的箭镞上闪耀着各式各样的魔法光芒，两方那锋锐的气息在空气中碰撞，竟然形成了阵阵涟漪。
    与人类和兽人不同，即便是专职肉搏的精灵也拥有一定的魔力，虽然不能释放魔法，但为武器上加持攻击法术还是可以的。而且他们几乎都是射手，除了腰间配备着的一把匕首外，就只有用手中的长弓进行远程攻击。当然，这已经很可怕了，远距离打击始终比近身战斗更有优势，对于擅射的精灵们来说更是如此。
    看来无论在哪，魔法师都比战士更有地位，在精灵族也一样。精灵法师的人数虽然稀少，但也被围在了队伍的中央地带，受到了严密的保护，毕竟精灵们的主武器是弓箭，魔法师的远程优势被抵消了，而且他们的防御与战士们相比弱小不少。再说魔法师破坏力非常强大，魔法能覆盖性打击，这是战士们无法做到的，受到保护也是理所当然。
    “怎么还不开始，真是的，快点打吧，打完了我好做正事啊。”
    林若松等得有些不耐烦了，两群家伙就知道摆造型，也不对话，只是默默的看着对方，气息虽已在空气中交锋，但却没有实质性的进展。可是他的祈祷这次没有任何作用，看来神棍这职业不太适合他，毕竟他是个靠运气吃饭的家伙，若是随机到大神心情好的时刻，固然灵验无比，可若是随机到大神心情不好……
    又等了许久，终于场面才有了变化。
    只见双方的阵型忽变，分别齐刷刷的从中裂开一条道路，似乎是有什么大人物要出现。
    美丽而熟悉的彩色光晕出现在林若松的眼前，他嘴巴张得老大，几乎能同时塞进两只鸡蛋，这是荆棘鸟尾羽的光芒，他当然熟悉无比。
    “小丫头……呃，小丫头的亲戚怎么会出现在这里！”
    林若松看着那几乎相同的身影，心里有些纠结，还是那张美丽得令人眩晕的脸庞，还是那身他送出荆棘尾羽编织而成的华丽羽衣，只是这位精灵要更加高贵，艳丽的光芒几乎能掩盖明月洒下的清澈月光。	

第八章 精灵战争（修）
    穿着荆棘羽衣的精灵女王格丽蕾丝在几位精灵长老的陪伴下，走向阵地的前沿，悦耳的精灵语从口中吐出：“格琳薇尔，出来谈谈吧，这到底是为了什么！”
    “呵呵，亲爱的女王陛下，似乎这个问题应该是我问你才对吧。”
    一名精灵女子在对面的战阵中缓缓走出，瑶鼻绛唇，美目流盼之际很有一股勾魂夺魄的味道，她有着一头淡蓝色的齐耳短发，身上也穿着一件同为淡蓝色并镶嵌着银边的紧身长袍，将那优美的线条勾勒得纤毫庇现。在其路过之地，连训练有素的精灵战士也不自觉的行起了注目礼。
    “问我？现在是深夜，你悍然发起战争，难道真就不顾先祖的教诲，要打扰圣物的沉睡吗！”精灵女王的脸色阴沉，双方的争斗次数虽然时常发生，但夜里却从未有过，“这可是生命之地，难道你就不怕精灵之神的惩罚！”
    “原来你也知道这是生命之地，在夜晚要绝对的安静！”
    格琳薇尔也似有些愤怒，她在接到传信后也几乎不敢相信，对方竟然会在深夜偷袭，虽然并未伤亡，但这口气她实在咽不下去，对身后的精灵战士叫道：“抬出来，让我们的女王陛下看看，到底是谁打扰了圣物的安眠！”
    不得不说，林若松是个标准的霉星，只要他去的地方，似乎总没什么好事发生。在912号蚁群母皇对他表示崇拜之时，他就隐隐约约的知道自己成为了这场战争的导火索，而当那性感的精灵女子将三十九名还在昏迷中的精灵抬出来之时，这简直已毫无疑问。
    ……
    看到这些不省人事的精灵，格丽蕾丝哪还不明白对方的意思，但转念一想又觉得不对。她今天根本没有发出任何命令，怎么会如此？站在她身旁的几位精灵长老也纷纷摇头，表示根本不知道此事。
    “我已精灵之神的名义起誓！根本没有发出过偷袭你们的命令。”
    “收起你的誓言吧，女王陛下，事实就摆在眼前，不须你多做解释，其实你们应该都知道，虚无飘渺的精灵之神从未出现过，这只是远祖们为了更好的统治精灵族编造而出的谎言。”
    格琳薇尔的声音在安静的夜里传出很远，几乎所有在场的精灵们都听到了，顿时引起了一阵骚乱。精灵之神是他们信仰的源头，突然得到这样的消息让每个精灵都傻了一般，呆呆的站在了原地，那弓弦上闪耀的长箭似乎失去了魔力的支持，渐渐的黯淡了下去。
    “你胡说！”精灵大长老安吉丽娜忍耐不住，越众而出，愤怒的说道：“如果你不是觊觎女王掌握的精灵之钥，为何要分裂精灵族。而且，今天你派人偷袭了多娜！如果是为了带领精灵们逃离魔兽的侵袭，你为何还要毁掉我们唯一的希望。”
    要糟！精灵女王倏然一惊，却来不及阻止，格琳薇尔刚失去了孩子，现在提偷袭的事很不明智。
    “希望？从艾伦死去的那刻起，我已经失去了希望。”格琳薇尔的身子不停颤抖，咬牙切齿的说道：“放心，我再也不会对精灵之钥有半点想法，因为我已经不需要了，就让你们看看我重新选择的信仰吧！”
    说完，格琳薇尔突然抬起双手，两道水蓝色的光芒从手掌中喷出，纠缠着射向天空。
    随着光芒消散，几声震耳欲聋的吼叫声突然响起，与此同时，极具攻击性的强大威压从远处传来。
    ……
    高阶顶峰魔兽的威压！还是三股！躲在树上的林若松对这种程度的威压熟悉无比，当初荆棘鸟与圣光独角兽的战斗他可是亲身参与的，即便是每股威压都要比荆棘鸟稍弱，但同时发出可谓是恐怖之极。
    精灵女王脸色陡然沉了下来，原以为她这次的参战会让优势属于自己，可突然出现的三股威压却完全打乱了她的部署。格琳薇尔与她拉走的另外三位长老都是精灵族出类拔萃的人物，其中她自己与其中一位也是九级实力。而精灵女王这方面长老的人数虽多，但除了她之外，仅有大长老安吉丽娜达到了九级水平。
    “准备战斗！”
    精灵女王格丽蕾丝没有再喝斥对方，格琳薇尔明显已经完全背弃了祖训，竟然将高阶魔兽引入了精灵领地，现在他们双方再无转圜的余地，只有生死相搏！荆棘羽衣上忽然光华大盛，随着她魔力的流动，那散发出的光芒如同活了一样，水纹般流动起来，刹那间就将她的魔力提升到了极限！
    那五彩的光晕已完全盖过了月光，整片生命之地变成了五彩的幻境，所有的精灵们就像掉进了梦中，痴呆的望着精灵女王。格丽蕾丝犹如高傲的孔雀，毫无顾忌的展示着自己惊人的魅力，她惊喜的发现，荆棘鸟尾羽编织而成的羽衣比典籍记载的作用还要大，她仅仅用了一半魔力，就将自己提升到了极限，而且魔力聚集速度还加快了一倍！
    “来吧，格琳薇尔，让我看看你的实力！”
    趴在树上的林若松感受到了荆棘羽衣上的能量流动，全身不停的**，心里开始滴血，原来荆棘鸟尾羽如此神奇。心里开始嚎叫：“我的天哪，亏死了，小丫头这个白眼母狼，一直隐藏着羽衣的作用！”
    ……
    格琳薇尔没有想到，原本与自己相差不多的精灵女王如此迅速的就爆发出了最强力量，而且从澎湃的能量波动中可以感到，明显对方已接近高阶巅峰水准。
    高阶巅峰，是对处于九级，但明显要强于普通九级，却还未达到圣阶水准人物的称谓。只要到达高阶巅峰，晋阶也就是临门一脚的事，当然，这道门很沉重，是非常难以踢开的。就像荆棘鸟的配偶，冲击圣阶不成，反而丢掉了性命。
    精灵女王那深邃而浩瀚的能量波动眨眼间便笼罩了整片生命之地，通过荆棘羽衣的幅增过后的威压疯狂的压迫向所有敌对的精灵战士，导致他们手中的弓弦不停颤动，阶位较低的精灵们甚至连身体都抖动起来！
    机会！格丽蕾丝目中冷忙乍现，猛地娇喝一声，“安吉丽娜！”
    与此同时，她的双手一扬，魔力爆发，强悍无匹的能量猛然压迫向了对方最强的两人。荆棘羽衣的特性让她凝聚魔力的速度快得不可思议，对方还未反应过来，就被她拉入了自己的战斗节奏之中，无法挣脱。格丽蕾丝很清楚，必须在高阶魔兽到达这里之前对对敌方造成极大的伤害，如果做不大，那么己方的伤亡必定惨重，说不好有覆灭的可能。
    精灵女王突然爆发并拖住了敌方的强者，多年的配合让安吉丽娜转瞬间就明白了女王的用意，毫不犹豫的抬起双手，命令战士们进攻，并且自身的魔力也开始飞速凝聚。
    “风之语——怒刃！”
    伴随着安吉丽娜的喝声，己方的所有战士同时发动了攻击，闪烁着各色光芒的箭支如雨点般射向了对方阵中，极速射出的箭雨眨眼间就划过了双方之间的缓冲地带，那代表着死亡的彩光突然降临到了敌人头上。
    精灵法师团也开始发力，由十五名阶位较高的精灵长老牵头，各式各样的魔法点亮了夜空，冰暴、烈焰、陨石、闪电之枪带着强大的魔力波动潮水般的向对面侵袭而去……
    安吉丽娜的魔法更是恐怖，在精灵女王帮助下，没有得到对方骚扰的她毫无顾忌的施放了难度极大的覆盖性法术，她的等级至少比其他精灵高上一级！八级与九级看似差别不大，然而魔法的瞬间凝聚力与破坏力却要恐怖得多。
    一点青光在她平伸着的双手中射出，空中无数交织着的光芒根本无法掩盖璀璨的青光，显得无比出众。
    只见那点青光忽地悬停在了半空，发生了巨大的变化，一道数十米长短的弯月如同跨越空间而来，出现在了敌方战阵的上空。随着弯月的缓缓转动，刺目的光辉陡然从上面狂射而出，在光芒乍现的同时，弯月瞬间加速，飞快的向下冲去，快到达地面后忽然改变方位，平贴着草地开始飞快旋转。直到此时才发现，那弯月薄如纸张，在眼中就像一道青色的细线！
    嗤啦！开始极速旋转的弯月犹如一把巨大的锋利镰刀，轻易的就撕碎了精灵们平时引以为豪的坚固铠甲，精灵法师们支撑起的魔法护盾也是如此，几乎没有让其有半点迟滞。只要碰上那锋利的刀刃，就是被腰斩的结果。
    狂喷而出的血液竟然形成了薄薄的红雾，敌方的队伍完全被笼罩在了其中，不一会便将他们浑身染得通红。
    瞬间的多重攻击让格琳薇尔一方受到了巨大的损失，三分之一的精灵战士倒下，而精灵法师们更惨，几乎全灭。安吉丽娜的目标就是破坏力较大的精灵法师团，毁灭掉他们，可以让接下来的战斗轻松不少。
    “我的妈呀，这美女太暴力、太血腥了，还有，这场面真是相当的壮观啊……”
    林若松体内的暴力因子似乎也被这狂暴的攻击给激发了出来，浑身抖动不止。而且心里的那份羡慕就别提了，相比于安吉丽娜的这记魔法，他原本还觉得血腥无比的波纹缠绕真是连比都没得比，人家这攻击不仅华丽无比，破坏力还强得可怕。	

第九章 暗黑魔狼（修）
    格琳薇尔气得浑身发抖，她成功分裂精灵族后虽然带走了大半精灵，可是既然都是比较怕死的家伙，那么战士的整体素质本就比精灵女王这方差了一些。能凑出如此数量的士兵已经很不容易了，几乎都是她那方的精锐，可是被安吉丽娜的一记绝杀后，最宝贵的精灵法师竟然所剩无几，这是她无论如何也不能接受的。
    暴怒的格琳薇尔魔力也飞速爬升，她也要释放大型法术给予对方毁灭性的打击，可是耳旁传来的声音却让她心里冰凉……
    “风之语——束缚！”
    始终注视着格琳薇尔的精灵女王看穿了对方的想法，当然不会其如意，浩瀚如海的能量波动瞬间卷起了滔天巨浪，灿烂的青光乍现，一道淡淡的光幕将她与敌方的四位长老同时罩入其中。现在的她虽不可以对其造成致命打击，但拖住众人还是可以的。
    精灵们大都精通风系法术，身为王者之尊的格丽蕾丝也是如此。风，能千变万化，无论是防守与攻击都可以做到，虽然比较平衡一些，但现在她可是处于巅峰状态，随便如何运用都具有莫大的威力。
    “你可以选择让军队撤退，就让我们这些强者来对决。”格丽蕾丝扫视着呈一面倒态势的战场，淡淡的说道：“这些毕竟都是我们的族人，即便是你们忘记了先祖的教诲，但族人们是无辜的。”
    “等魔兽到来，你认为你们还能躲过一劫么！”格琳薇尔咬牙切齿的回答道。
    “你的最终目标不就是我么？就让我们来解决这一切吧，就在这里决定精灵之钥的归属。”格丽蕾丝说道：“别对我说你真就不想得到守护圣物的祝福，我与精灵长老们对上你们与魔兽，你根本不吃亏。”
    “好！”格琳薇尔几乎没作考虑就答应精灵女王的提议，因为就算是三位高阶魔兽到来，她己方的战士们肯定也死伤殆尽，如果精灵们死光了，她就算得到了精灵之钥，又有什么作用呢。
    趴在树上看戏的林若松有些迷糊，怎么精灵们打着打着就不动手了呢？而且还在缓缓的退去，不一会场中就只剩下了寥寥数人。这让他有些不爽，战场上那乱飞的箭雨和华丽的魔法是多么的好看啊，比烟花绚烂多了……
    “小丫头的亲戚脑子坏了？这优势多么巨大，再加把劲稳赢啊，怎么回事？”
    林若松一头瀑布汗，那三股高阶魔兽的气息越来越强，应该没多久就会来到这里，现在停止进攻明显是将胜利拱手让人，他有些恨铁不成钢的自语道：“不愧是与小丫头有血缘关系的女人，估计也有些迷糊，搞什么单挑，白痴得简直可怕！”
    其实林若松的腹诽也很有道理，若是现在就将对方完全消灭，三只九级魔兽到来之时再集中所有七级以上的精灵进行围攻，胜算也并非没有。毕竟穿着荆棘羽衣的精灵女王可以拖住两个九级人物，安吉丽娜可以对付一位，剩下的人只是面对两名而已。而且她这一方的十来位精灵长老都具有八级水准，再辅以七级精灵战士，即便不胜也会是个平手。
    当然，损失是不可避免的，但总比傻乎乎的单挑来得强吧。
    不过现在说什么都晚了，双方的械斗终结，各自拖着战友的尸体撤出了生命之地，不一会就踪影全无，只有那被血液染红的草地与微风带来的浓浓血腥味在记录着一切……
    九级魔兽强悍的威压终于完全降临，三道黑芒划破空间，出现在生命之地。
    精灵女王格丽蕾丝看着出现在眼前的三只魔兽，脸色突然变得铁青，她根本没想到对方唤来的居然是精灵族最愤恨的魔兽，股股愤怒涌上心头，“格琳薇尔！你很好！从现在起，我与你不死不休！”
    其他精灵长老们的怒火也在疯狂燃烧，她们实在没有想到，格琳薇尔尽然已堕落到了如此地步。就连敌方的三位精灵长老也是一副呆傻的模样，她们早知道格琳薇尔与泰坦之王搭成了协议，但没想到召唤而来的却是……
    泰坦山脉内部有无数魔兽，所属的系别自然不少，几乎包含了整片落日大陆上存在的所有魔法类别。而精灵们在泰坦山脉中生活了无数个年头，再加上他们天生的学习能力高超，或多或少的都研究出了不少种类的法术。虽然大多数精灵都是主修风系魔法，但是其他的各类也都还有人修习，甚至连圣光系法术都有人学会。
    不过，经过亿万年来的学习，还有两类魔法精灵们没有学会。其一就是荆棘鸟所属的植物系魔法，这种强悍的法术其实她们也很想了解，但荆棘鸟不仅极为强悍，还非常的稀少，几乎不可能遇到不说，就算撞大运碰到了，打不打得过还成问题。再一种，就是暗黑系法术！当然，精灵们并非是看不起此类法术，而是有更重要的原因。
    早在遥远的古代，精灵族与圣阶魔兽们未签订协议以前，暗黑系魔兽与精灵族之间就有着极深的仇恨。最先带领魔兽群袭击精灵领地的就是它们，因为精灵是他们非常喜欢的美味，特别是未成年的幼儿，只要发现，绝对不会放过。
    就是因为此种原因，精灵们才倾全族之力与圣阶魔兽们发起了战争，而且最后签订协议之时，也是一只圣阶的暗黑系魔兽提出了协议每万年重新签订一次的要求。它们始终对精灵们虎视眈眈，就是在等待协议失去效力的一天……
    “我的女儿，我的女儿呢？被你弄到哪去了！”
    原本与格琳薇尔处于同一战线的精灵长老凯瑟琳突然疯狂的吼叫起来，前一段时间在领地内的幼儿失踪了好几名，其中就包括她的女儿。现在看到暗黑系魔兽的出现，她似乎猜到了什么，浑身不住的颤抖。
    “你说呢？”格琳薇尔淡淡的回答道，三只顶级暗黑系魔兽的到来让她信心大增，反正撕破了脸，无所谓再作隐瞒。
    “我杀了你！”凯瑟琳状似疯狂，一支蓝色冰凌箭在她手中瞬间形成，呼啸着刺向了格琳薇尔。
    “哼！你杀得了我吗？”几乎没有凝聚魔力的冰凌箭根本无法威胁格琳薇尔，只见她纤手一挥，冰凌箭还未临体就化作了无数幽蓝的冰屑，簌簌的落了一地。
    “凯瑟琳不行，那加上我呢！”
    冰冷的声音在格琳薇尔的身后响起，突然间一股寒至极限的能量波动猛地出现，格琳薇尔只觉得胸口一疼，低头却看到了一把闪耀着寒光的冰剑在胸口冒出，那冰冷的剑尖上带着一抹嫣红……
    格琳薇尔至死，眼中的神色仍然是震惊，并没有半点愤怒。
    九级精灵长老海瑟薇，她最信任的朋友，竟然毫不犹豫的挥舞冰凌剑，刺穿了她的胸膛。
    她第一次感到，精灵之神可能是真的存在，用那无所不察的目光注视着每一位精灵，背叛，是无可饶恕的。
    ……
    “啊，我的性感姐姐……”林若松嘴巴张得老大，心里微微有些惋惜，默然半晌后，又没心没肺的继续看起了热闹，“小丫头的亲戚这边又多出了三个帮手，但打得过这么大的狼吗？有点悬啊。”
    暗黑魔狼的出现让精灵们同仇敌忾，原本敌对的精灵长老都加入了精灵女王的阵营，这时候她们没有任何理由再内斗。
    精灵与暗黑魔狼的战斗将不死不休！	

第十章 战争圆舞（修）
    三条魔狼并未因召唤者的死去而离开，却也没有马上进攻，只是用幽幽的目光扫视着紧张的精灵们。
    格琳薇尔的死亡并没有激起它们的愤怒，反而有些悠然的看着眼前发生的一切，准确的说，它们甚至有些兴奋。
    暗黑系魔兽天生就是精灵族的死对头，若不是泰坦山脉王者的命令，它们也不可能听从格琳薇尔的召唤。对于身为高阶顶级魔兽的它们来说，被一个精灵呼来喝去，是莫大的侮辱。
    “这些笨狼要吃亏了，嘿嘿。”
    林若松觉得魔狼的表现简直不符合高阶顶峰魔兽的身份，竟然没有立即发起进攻，还饶有兴致的打量着对方。
    虽然精灵们正在排列的阵势并未传出什么可怕的气势，但林若松依旧看出了其中的不凡，只是好像少了一个什么环节，导致其并不显得完美。不过这已经够了，如果排列完整，绝对能让三条魔狼喝上一壶的。
    林若松的感觉器官及其灵敏，每一位精灵传来的丝丝能量波纹都被他察觉到了，他发现精灵们形成了一个能量循环系统，每位精灵的魔力似乎都能互相传递，从而集中到站在阵势中央那身穿荆棘羽衣的精灵身上。
    其实精灵们心里也很担心，三条高阶顶峰级的暗黑魔狼太强了，即便是她们人多势众，能得到最后的胜利，估计也会伤亡惨重，没达到九级的人是很难在即将到来的争斗中活下来的。现在唯一的希望就是这远祖传下的战阵，精灵族内的禁忌战阵。
    “战争——圆舞曲！”随着精灵女王格丽蕾丝的娇喝声，一股可怕的压迫力从阵势中陡然升起！
    精灵们同时爆发的能量波动浩瀚如海，而且最可怕的是她们的气息都连在了一起，那恐怖的威压几乎达到了圣阶水准！虽然并无真正圣阶强者的能量那样纯净，但威压体现出的攻击力却强到了极限！
    大地开始颤抖，地上的散落的枝叶被振到了空中，而空间也似被这股气息给撕出了道道裂痕，盘旋而起的枝叶撞在其上，发出了一阵噼噼啪啪的断裂声。
    处在战阵正中的精灵女王格丽蕾丝缓缓的漂浮而起，荆棘羽衣上的五彩光芒耀眼无比，空中的明月似有些羞愧，悄悄的黯淡了下去。羽衣上流动的每一道流光中都填满了澎湃的魔力，如果爆发，威力必定惊天动地。
    林若松的瞳孔紧缩，不再是一副嬉皮笑脸的模样，威压的笼罩范围太大，将诺大一片空间完全的包裹在内。他总算感到了比荆棘鸟与圣光独角兽更强的压力，顿时浑身冰冷，体温降到了冰点。
    精灵们的突然发力勉强让精灵女王突破了圣阶障壁，威仪万千的虚停在半空，居高临下俯瞰着三条暗黑魔狼，冷电似的目光带着些藐视与愤怒，牢牢的锁定了对方。
    “嗷——”暗黑魔狼同时仰天长啸，它们的心虽在颤抖，却没有逃跑的打算，与精灵们的仇恨随着血脉代代流传并未减弱，反而更加刻骨。它们毕竟是高阶顶峰魔兽，也有着自己的傲气，面对生死之敌，它们选择了反击。
    纯黑色的毛发如钢针般根根竖起，血红的眼睛不断闪烁，魔力疯狂的爬升。暗黑系魔兽那独特的阴冷能量波动虽然盖不住对方的威压，但也显得清晰无比，犹如地狱阴风般的能量波席卷而过，附近草地被染得如墨汁一般，随着‘哧哧’声响起，生命力旺盛的绿草开始渐渐枯萎。
    腐蚀！这是暗黑系魔力的特性，与神棍独角兽那有着治愈能力的圣光相对，暗黑力量更注重攻击。
    魔狼们转头互相对视一眼，眨眼间就分散开来，它们选择了游斗，圣阶的锋芒是不能贸然触碰的。
    “聪明！”魔狼们前后不一的表现让林若松赞叹起来，不由得为小丫头的亲戚有些担心，精灵战阵虽然使其力量陡升，但是肯定坚持时间不长，更别说这阵势还不太完美，精灵们传递的能量有些生涩，并非转换如意。
    “攻！”精灵女王抬起右臂，指尖燃起了点点青芒，现在她无需念动咒语，就能释放魔法。
    暗黑魔狼的反应之快让她有些心急，她当然明白维持住这种状态的时间很短，若不将魔狼们完全毁灭，那么战阵不能维持之时，就是精灵们灾难到来的时候。
    还好有荆棘羽衣在身，魔法的凝聚与释放速度极为迅速，只见青芒仅仅在指尖顿了顿，便激射而出！
    格丽蕾丝瞄准的是相对较弱的那头暗黑魔狼，她并未选择最强者，伤其十指不如断其一臂，这道理她懂。
    青色的光芒撕裂了空间，带着刺耳的尖啸声向着一条魔狼飞速射去，明明只有一点光芒，在划过空间之时却形成了一道细细的光柱，这是极速带起的残影。
    不过格丽蕾丝还是低估了对方，狼的速度本就很快，而九级的暗黑魔狼更是如此，那牛犊大小的身子灵活得可怕。受到攻击的那条魔狼猛的一跳，轻松的闪过了这次攻击，青芒射入地下，形成了一个深深的小孔。
    落在地上后的魔狼目光带着丝丝讥笑，抬头看向格丽蕾丝，似在调侃。
    “以为这就完了吗？风之语——穿刺！”
    精灵女王读懂了对方的眼神，唇角微微的勾起一道弧线，她平伸着的右手紧紧一握……
    异变突起！随着格丽蕾丝手掌的握起，地面突然疯狂的振动起来，正在那魔狼愕然之时，只见数十道灿烂的青光忽然从它身下的草地中激射而出！
    锐利的青芒无视于缠绕在魔狼身周的能量屏障，直接穿透了它的身体，瞬间就将其打成了筛子。直到它死去，眼中的愕然仍未消失，另两条魔狼也是一副不敢置信的颜色，它们根本没想到，得到幅增的精灵女王如此轻易的便杀了它们的同伴。
    趴在枝叶中的林若松差点一头栽了下来，这种攻击太可怕了，真是让人防不胜防，如果他自己对上，估计也是十死无生。
    “这样的攻击还要怕？太丢人了。”正在感叹中的林若松脑中响起了泰坦之灵的声音。
    “为什么我就不能怕了？”林若松翻了翻白眼，说道：“你突然冒出来干什么？我可没呼唤你啊。”
    “唔……有些事想找主人您帮忙。”
    “你有什么地方需要我帮忙的？”林若松挠了挠头，有些想不明白。
    “主人，您能不能去把那位精灵救下来？”
    “不行，免谈！”
    林若松一听是这事，马上将头摇得向拨浪鼓般，现在正战斗中的全是非人类，惹不得。	

第十一章 泰坦守护（修）
    实在搞不懂泰坦之灵为何坚持要救那身着羽衣的精灵女子，林若松追问了好一会儿，却毫无结果。
    不过他最终还是决定去帮忙，倒不是因为这精灵女子漂亮非凡，他升起了什么龌龊的想法，又或是其与多娜有着什么不凡的关系。而是因为泰坦指环的一个承诺，一个让他无法拒绝的承诺。
    当然，这并不是林若松冷血，如果在力所能及的情况下，他还是愿意无偿的帮助别人的。他上辈子不就是由于见义勇为才被雷劈到这世界来的么？但那时候的情况却不能与现在混为一谈，毕竟与拿着一块板砖上街抢劫的家伙相比，暗黑魔狼这种恐怖的家伙可要强上无数个档次。
    “你可不能放我鸽子啊，说好了半月一次的，还有，这一次不算！”
    “放心吧主人，我信誉很好的，你看我什么时候骗过你？”
    泰坦之灵的声音很肯定，但林若松心里还是有些打鼓，它是没骗过自己，但好像他两个以前也没说过几句话……
    轰！一声惊天动地的巨响将林若松的注意力又吸引到了战场之中，刚转头望去就几乎被灿烂的光芒给刺瞎了双眼。只见交战之地升起了一道五彩的光芒，火红、风青、土黄、水蓝再加上那代表着圣光的纯白，对着一道孤独的黑芒围追堵截，不一会就将其完全淹没。
    魔狼又倒下了一条！漂浮在天空中的精灵女王浑身散发的能量波动虽略有减弱，但依旧强势无匹。
    林若松抬起小爪子指向场中，脑中对泰坦之灵说道：“你确定需要我帮忙？是帮哪边啊？你没搞错吧。”
    “这是表象！”泰坦之灵肯定的说道：“这是主人的水平不够，没达到更高的层次，忽略了一些地方。”
    “我靠！有这样说主人的么！”林若松极度不爽，就不能委婉点啊，太打击人了。
    泰坦之灵说得没错，这的确全是表象，或许连精灵女王本身都并未注意到这点，林若松就更加不能做到了，虽然他拥有超强的感知能力，细微的能量波动也能察觉，但是能量波动中带来的信息并不能完全解读。
    战争圆舞曲是一种逆天级别的战阵，分为进攻型的战斗圆舞曲、防御型的守护圆舞曲，而精灵们施展的却是最基本也是要求最低的凝聚圆舞。传说此种战阵是精灵们真正的远祖遗留下来的，在远古战争末期才被研究而出，或许对强大的远古种族来说，施展起来轻松无比。但连圣阶都未达到的精灵们明显差得太多了，更何况站阵并不完整！
    圆舞曲战阵只有精灵长老才能获准修习，并且只有在生死存亡之际才可以使用，这是精灵远祖的遗训。这并不是代表精灵远祖脑子不灵光，舍不得强力技能让过多人修习，而是据说若多次使用，会对精灵族召来灭族之祸。一代代的精灵女王都耳提面命的提醒着继任者，圆舞曲战阵尽量不要施展，如超过圣阶，则要完全给忘记掉，万万不要用这种战阵对敌。
    由于需要二十一名精灵才能组合成这种阵型，故而每一届的精灵长老都是二十名，再配合精灵女王才能施放，可是格琳薇尔的死却使战阵并不完美，缺少基本环节的战阵能支持到此刻已经很不容易了。
    最后的暗黑魔狼选择了不停的闪避，它在拖时间！毕竟它也是高阶顶峰魔兽，况且前两条魔狼的死给它提了醒，一刻不停的闪动，尽量不让对方将它锁定，这样的话，精灵们还一时半会拿不下它，
    半晌。
    林若松总算看出精灵们有些不对头了，特别是地面上的那群精灵，她们的脚步开始虚浮，在舞动之间显得有些迟滞，并且脸色也越来越差，这是能量透支的表现。
    “最后一击！攻击之后，你们撤回精灵领地！我来拖住它。”
    漂浮在半空的格丽蕾丝严肃的说道，她终于知道为何上任女王一而再，再而三的叮嘱自己，圆舞战阵必须尽量少用。这消耗太大了，有荆棘羽衣护身的自己还好，但长老们却仅仅坚持了半刻，能量便极速衰竭。不过形成的战果倒是非常可观，没有一位精灵伤亡就杀掉了两条暗黑魔狼，若是在平常的争斗中，这简直是神话。
    “女王陛下！你……”安吉丽娜似乎知道了精灵女王在攻击未果后决定做什么，艰难的开口说道。
    格丽蕾丝挥手阻止了安吉丽娜继续说下去，同时，一点淡红色的光芒从格丽蕾丝的袖口中甩出，丢在了安吉丽娜面前，“精灵之钥交给你了，如果我没回来，你知道该怎么做！”
    “女王陛下……”地面的精灵都反应过来，急切的呼叫起来。
    “不要说了！准备凝聚！”
    ……
    格丽蕾丝身上光华大盛，精灵长老们卯足了劲，将所有的魔力都传递而出，这是最后的攻击，如果起不到作用……
    “你们走！”格丽蕾丝狂吼道，那清脆的嗓音变得有些嘶哑，最后的这条暗黑魔狼速度太快，她毕竟只有能量勉强达到了圣阶水准，反应、感觉等诸多方面还是九级水平，并不能完全的锁定对方。除了大范围的覆盖性攻击，单体魔法很难命中。
    精灵长老开始撤退，她们不能违抗女王的命令，更何况他们的魔力全无，留下也起不到任何作用。
    “嗷——”暗黑魔狼长啸，它知道只要抗住了这次攻击，那对方就会任它宰割。獠牙已肉眼可见的速度开始变长，黑亮的毛发根根直立，在防御提升到极限的同时，巨大的狼口中燃起了黑色的火焰，一个黑如墨汁般的能量球瞬间形成，飞速的向精灵女王冲去。魔狼要逼迫对方在气势未达到顶点之时进攻，它在尽量为自己创造机会。
    轰！漂浮半空的格丽蕾丝不闪不避，硬生生的抗下了这次攻击，一口鲜血狂喷而出，硬是不退！
    忽然狂风大作，道道淡青色的风之利刃从精灵女王高举的双手中不断释放，骤雨般向外喷涌而出，密密麻麻的风刃完全覆盖了整片生命之地，并融入了呼啸的狂风之中。
    唰唰，菜刀般大小的风刃四处翻飞……
    “主人，出动！”
    “你说现在上？”林若松头上的触须打得笔直，指向场中，“你想让我进去分尸？”
    “相信我，这样的攻击，我保证你连皮都不会被蹭掉一块。”泰坦之灵说道：“不过速度要快，由于你还太弱，就算我全力支持，维持的时间也很短。”
    ……
    解开体内魔晶的束缚，坚固、狂化波纹猛然喷出，一层层的刷满了全身，嗖！残影乍现！
    带着忐忑的心情，林若松一头扎入了乱舞的风刃之中，顿时数把菜刀般大小的风刃便向他砍来，可就在风刃即将临体的那一刻，他忽然感到体内的魔力急剧流失。同时，一道无色的波纹从他戴在脖子间的泰坦指环上流出，刹那间就包裹住了他的全身。临体的风刃全部倒飞而出，与空中的其他风刃不断碰撞，传来一阵噼噼啪啪的声响。
    泰坦守护！泰坦一族传承神器带有了两个技能之一，被激发了。
    “这么牛？还带反弹的？”守护的出现让林若松很是兴奋，小爪子挥动得更加迅猛，向着距他最近的黑暗魔狼尸体飞奔而去……
    泰坦之灵差点崩溃。	

第十二章 勇斗魔狼
    风刃雨下的时间并不长，却让林若松叫苦不迭，每一把菜刀般的风刃砍在体外的泰坦守护上，都让他体内的魔力一阵飞速流失。但他嘴上喋喋不休，心里还是非常开心的，这就是标准的痛并快乐着……
    两条暗黑魔狼的尸体被收入了泰坦指环内部空间，九级魔晶的到手让林若松干劲十足，极速流失魔力带来的虚弱感几乎完全被兴奋所掩盖了，在收好魔狼尸体后他甚至有仰天长啸的冲动。
    泰坦之灵已说不出话来，这并非是它不想去骂这贪财的家伙，而是它将全部精力都投入到了魔力分配之中，无暇它顾。林若松与远古那些强者相比，差距不是一星半点，用这微弱的魔力来催发泰坦守护还太过勉强了。
    不过还好，林若松至少没被兴奋给冲昏了头，在收起魔狼尸体后便极速的向着交火地点冲去。可就因为他磨蹭了这点时间，精灵女王已陷入了危险，风刃的覆盖面积的确很广，最后那条暗黑魔狼自然无法完全闪躲，可是魔法的分散性太大不可避免的降低了威力，对高阶顶峰魔兽似乎还不能做到一击致命。
    扛过风刃的暗黑魔狼浑身鲜血淋漓，原本那覆盖全身的纯黑色皮毛杂乱无章，犹如一条流浪的土狗，形象被毁得一塌糊涂。相比之下精灵女王的造型保持得就不错，除了荆棘羽衣上的流光不再耀眼，脸色也稍显苍白外，她只是从空中缓缓飘落在了地面，还是高贵非凡。
    但气息的强弱两者就对掉了过来，魔狼形象是惨了点，散发出的魔力波动却依然有着高阶水准。精灵女王像个没事人一般，体内的能量却几乎消耗殆尽，她自己也没想到，失去了战阵的支持，她尽然会这样虚弱，直接跌倒了低阶。
    “要拼命了吗？”感受着体内一波波的虚弱感涌来，格丽蕾丝的心中满是苦涩。
    不到万不得已，谁愿意放弃生的希望，但她却毫无办法，猎杀两条暗黑魔狼已经让精灵一族的高手们全部脱力，而最后这一条也必须除去，如此水准的魔狼如果进入精灵聚集地，那后果不敢想像。
    叹了一口气，格丽蕾丝轻轻闭上双眼，玄奥的咒语在口中缓缓吐出……
    暗黑魔狼如风箱般的喘着粗气，怒到极点的眼神锋利如刀，死死的盯着对方。它仰天怒吼一声，四肢发力，闪电般的向盘坐在地上的格丽蕾丝疯狂的扑去……
    就在巨大的狼吻要接触到格丽蕾丝这一刻，一股狂暴的力量忽然降临于魔狼头顶，只听轰的一声，暗黑魔狼硕大的脑袋被拍得深深陷入了草地中，当它还未反应过来之时，腹部又遭到了重击，伴随着一阵剧痛，它感到自己像是飞上了半空，耳旁满是呼呼的风声。
    “傻女人，快跑！”正念动着生命咒语的格丽蕾丝脑中忽然响起了一声大吼，紧跟着她的双手就被两条鞭子紧紧的缠绕在了一起，身体忽然离地飞翔。
    林若松在最危机的时刻赶到了，眼见魔狼的巨口就要吻上精灵的面庞，他猛地跳起，两条后腿重重的蹬在了魔狼的头部，紧接着飞快的窜到了魔狼腹部，用头疯狂一顶，将这家伙直接顶成了空中飞狼，然后挥动触须，将坐在地上碎碎念的精灵女王双手缠住，丢出了老远。
    刹那间完成这么多动作，这让林若松不免有些自得，殴打高阶魔兽啊，他觉得自己可以载入史册了。
    蓬、蓬，精灵与暗黑魔狼几乎同时触地，砸得草屑纷飞，格丽蕾丝得到的待遇明显好上一些，是弹性最强，肉最多的地方着地，魔狼就没这么幸运了，它四仰八叉的砸了下来，在落地的瞬间，背部还忽然传来了一阵剧烈的疼痛，顿时，嘴里不由自主的吐出了一声惨烈的哀嚎。
    趁他病，要他命，在魔狼还未组织起有效反抗之前，林若松肯定不会放过连续打击的机会，猥琐的跑到魔狼落下的位置，人立而起，后腿微微张开，两只前抓合拢，高高的举起，形成了一个小小的金字塔。在魔狼背部砸在其上之时，他甚至听到了轻微的‘咔嚓’声响，据估计，就算脊柱没断，这家伙以后也会得腰椎间盘突出症，还是向内突的那种。
    这还不算完，魔狼惨嚎声刚刚响起，林若松又倏地钻了出来，转到魔狼的下身之处，后腿狠狠的踩了下去……
    暗黑魔狼的眼睛陡然睁得如牛眼般大小，伴随着白色的沫子，血红的长舌头完全给喷出了嘴外。它胸中的一口气被狠狠的憋了回去，嚎叫声噶然而止，抖抖索索夹紧两条后腿，开始在地上打滚。
    “看来是公的！”林若松觉得自己的双腿有些发麻，深深的抽了口凉气，“本钱还不小！”
    继续攻击！林若松毫无同情之心，缠绕波纹突然激发，微绿的波纹四散开来，将**中的暗黑魔狼给包裹在内，尖锐的波纹荆棘狠狠的刺入了魔狼体内。由于魔狼体表用于防御的皮毛被风刃给割破了不少，使得此次攻击异常顺利，无数孔洞出现在其身上，随着缠绕波纹的消散，血液开始喷洒，它所处之地几乎被浓浓的血雾给完全笼罩。
    “还不快跑！”不停攻击暗黑魔狼的林若松眼角的余光瞟到了精灵女王，只见她正痴呆的望着自己，脚步压根没挪动半步，站起身后在远处观望。这让他恼怒起来，吼道：“多娜的亲戚，你在等死么！我支持不了多久。”
    “你是谁？”可是呼喊没起到半点作用，反而换来了对方的询问。
    “你大爷的！快滚，废话那么多干什么！”
    林若松挥舞着触须，一鞭子将魔狼再次抽了个趔趄，暴怒的声音在精灵女王的脑海中响起。他感到暗黑魔狼已经缓缓恢复了过来，威压开始疯狂喷涌，毕竟这是高阶魔兽，若不是突然偷袭，他不可能取得如此辉煌的战果。
    “可是，我走不动。”
    ……
    魔狼终于躲过了一次攻击，并且还做出了相应的反击，利爪在身前划出了道道残影，于此同时，狂暴的威压攀升到了极限，纯黑色的防御光幕升起，使得林若松最擅长的物理攻击起不到很大的作用。
    退！毫不犹豫的决定闪避，眨眼间就跑出了一段距离，他深知，自己现在还不具备单独猎杀高阶魔兽的实力，即便是半残的高阶魔兽也一样。
    可让林若松没想到的是，魔法攻击来得迅速而暴烈，他刚刚退出不远，一颗硕大的黑色能量球就呼啸着从魔狼的口中喷出，在空中滑行的途中还分成了数十枚较小的球体，罩住了他闪躲的空间。
    轰，轰……集束炸弹般的能量球一个接一个的炸裂，场中烟尘弥漫，草屑飞舞。
    ……
    感受到对方能量波动的消失，魔狼轻蔑的打了个响鼻，不过它实在想不通，区区六级魔兽如何有勇气来攻击自己。
    可是，当烟尘消散，它转头看向精灵女王所在的位置之时，却几乎疯了起来，人呢？	

第十三章 生命古树（上）
    林若松用尾巴卷起格丽蕾丝的右手，拖着她就向精灵圣物所在的山谷冲去，转瞬间就跑出了很长一段距离。
    幸亏泰坦守护的存在，那恐怖的暗黑魔法弹才没有对他造成任何伤害。林若松想起来就是一阵后怕，高阶顶峰魔兽的确不好对付，前一刻还被揍得惨嚎连天，哪知道后一刻就能释放出如此可怕的魔法。
    泰坦之灵不断在脑海中抱怨，以林若松的能量来强行激发泰坦守护本就难到了极点，更何况还要承受风刃雨和魔法弹的先后打击，它的能量亿万年来没得到过半点补充，已所剩不多，这次的消耗太大了点，让它有些吃不消。
    “别在唠叨了，怎么像个娘们似的，以后补偿你行不？”林若松阻止了泰坦之灵的碎碎念，他现在要集中精力跑路，身后的精灵已被拖到了半空，荆棘羽衣散发的光华肯定会暴露自己的位置，暗黑魔狼不多久便会发现他。
    体内剩下的魔力只有一丁点，林若松没在催发狂化波纹，这些魔力他还另有作用，不能浪费。
    早在与小丫头在一起的那段日子，他就从其口中套出了精灵圣物的模样，据推测，这应该是远古巨木一族的成员，而且是个比死亡沙漠里的老木头要强悍的家伙，这从生命之炎上就可以看出。想当初老木头可是费劲心思才弄出一颗冰炎果，虽然这与沙漠中的气候有关，但这差距也太大了些。
    这棵名为生命古树的远古强者拥有的力量肯定深不可测，估计在远古时代也是一位大人物。
    暗黑魔狼很快就发现了逃跑中的林若松，带着满腔愤怒飞速的追了上去，它没时间去研究为何六级魔兽可以在它的攻击还存活下来，现在它唯一的想法就是冲上去将那魔兽撕成碎片。魔狼对林若松的愤恨甚至超越与精灵之间的天生仇恨，被一只六级魔兽如此调戏，这是它不能接受的。
    感受着身后传来的庞大威压，林若松小腿迈得更快了……
    如风筝一般飞舞在半空的格丽蕾丝晃了晃头，摇走了脑中的混乱感，极速带起的清冽夜风呼呼的吹在她脸上，让她从震惊中缓缓清醒了过来。忍不住询问起来，她知道对方可以用意识交流，“你这是要去哪里？”
    “你眼睛瞎的，看不清方向么？”林若松没好气的回答道。
    格丽蕾丝眯着眼睛，看清移动方向，顿时大惊失色，“你想去圣物领域！不能去那里，我们不能打扰圣物的安眠。”
    “别说废话！能救你已经很不错了，那是你们精灵的圣物，和我没关系！”林若松的步伐没有丝毫停歇，现在他已接近山谷入口，只要进入山谷内部，那他就应该安全了，“接下来你的任务就是安静，不许说话。”
    “不，我不要过去！精灵之钥不在我身上，贸然闯入圣物领域，会引起它的愤怒。”
    格丽蕾丝拼命的挣扎起来，可是缠绕在她手臂上的尾巴力量却非常大，根本挣脱不开。
    “女人就是麻烦！”林若松尾巴一卷，将格丽蕾丝向着山谷内扔去，“圣物的愤怒就算降临，也是在我身上，你怕什么！唔……”
    呯！只见飞向山谷的精灵像是撞上了无形的屏障，呈大字形的贴在了上面，并缓缓的往下滑落。
    “忘了，不好意思啊。”林若松的脚步噶然而止，他忽然想起母皇们说过，这片领地有光幕的守护，根本进不去。
    “你这混蛋！”
    顺着屏障滑落在地面的格丽蕾丝叫了起来，她被撞了个满面桃花开，秀挺的鼻子里有液体流出，马上捂住脸，不停的跳动，身为女王的高贵风范荡然无存，不过精神头反而旺盛了许多。看来女人对自己相貌的在意程度已升华到了一个可怕的高度，甚至超越了生命。
    林若松叹息着摇了摇头，越美丽的女人就有越多的毛病，这简直是真理。她现在就不怕打扰到精灵圣物了？看来无论多么强烈的信仰也有个程度，只要超过这个极限，什么都不是。
    没理会在一旁跳脚的格丽蕾丝，林若松用仅剩的一丝魔力催动了联系波纹。
    “巨木族的朋友，泰坦之王来访！”
    在发出信息后，他不禁有些得意，这名头太响亮了，估计没有任何远古种族不知道。
    果然，反应非常迅速，几乎在波动传入的瞬间，一道柔和的白光猛地从山谷内升起，照亮了整个夜空，月光完全被掩盖了下去，如同白昼一般。于此同时，林若松感到有股看不见的能量带着丝丝暖意，扫过了他的身体，接着脑海中就响起了温和的声音。
    “呵呵，泰坦之王？灵魂力你倒是足够强大，但为何力量如此弱小，你应该不是远古一族的人物。”
    不愧是极为强悍的远古生命，这一手非常了不起，而且这份洞察力之强更是惊人，仅凭一丝能量的探测就能推断出林若松的身份。要知道，当时的老木头最初可是一直认定林若松就是远古种族。
    “前辈，我真的是此任泰坦王者。”林若松不自觉的用起了尊称，同时用小爪子敲了敲套在脖子上的泰坦指环，努力的展示着自己的身份证，“这是泰坦指环，我想您应该认识，这不会有假。”
    一股能量再次流过林若松的身体，生命古树忽然激动的说道：“泰坦传承之器！你真的是泰坦之王？难道，预言竟然是真的……”
    预言？这是又是啥玩意？林若松没再多想，既然生命古树认出了自己的身份，那么一切都好了，马上说道：“前辈，能不能保护我与这位精灵一下，后面那条暗黑魔狼一直在追杀我，要不然我也不会在深夜打搅你的安眠。”
    “谁敢追杀泰坦族的王者！是那小东西吗？”
    一听有人追杀新任的泰坦之王，生命古树好像有些愤怒，只见白色的光幕乍现，眨眼间就将林若松与格丽蕾丝罩入其中，同时，温暖的气流再次出现，刹那间就让这一兽一精灵的魔力恢复到了顶点。
    生命之光！格丽蕾丝看来下辈子想转世做河马，嘴巴张到极限，口口凉气抽个不停。
    紧接着，一片硕大的树叶旋转着从山谷内冲出，将极速追来的暗黑魔狼直接腰斩……
    我的神啊！林若松眼珠子都凸了出来，这也太…太轻松了点吧，这可是高阶顶峰魔兽，就这么挂了？
    “敢追杀远古一族的希望，真是找死！现在的这些家伙胆子也太大了点。”
    生命古树似乎还没解恨，那片树叶又飞了起来，将魔狼的尸体又砍了起来……
    半晌。
    “呵呵，好了，泰坦王者，先进谷来再说吧。”生命古树的气总算消了下去，说道：“唔……那位精灵族的小姑娘也来吧。”
    “哦，先等等。”
    林若松飞快的冲向了魔狼的尸体，不一会就将魔晶给掏了出来，想了想，将还算完整的魔狼尾巴也砍了下来，一起收进了指环内部，这引得生命古树与格丽蕾丝一阵眩晕，这家伙也太贪了。
    看着格丽蕾丝那表情，林若松翻了翻白眼，很是不屑，蚊子再小也是肉啊，何况这是蚊子么？	

第十四章 生命古树（下）
    林若松倒是会错了意，暗黑魔晶对生命古树来说，或许比普通的石块强不到哪去，而精灵女王那副呆傻的表情却来自别的原因。
    由于联系波纹的存在，再加上林若松没有刻意的避讳，生命古树与他之间的对话被格丽蕾丝听了个一清二楚，身为精灵女王的她学识渊博，泰坦之王、巨木族、远古种族，这些词汇代表着什么意思几乎不用猜。紧接着，当她见到拳头大小的暗黑魔晶瞬间消失的时候，更是肯定了这一切。
    传说中的空间技能！远古极强者的独有手段，现在却在一只中阶魔兽身上重现！
    “你…你是……”即使是用意识交流，格丽蕾丝的声音还是有些颤抖，她觉得自己那锻炼了两百余年的心里承受能力，在今天终于达到了极限。
    “我不是，山谷内的生命古树，也就是你们口中的精灵圣物，它才是远古强者。”掏完魔晶后，林若松慢悠悠的爬了回来，撇了一眼抽筋中的格丽蕾丝，说道：“走吧，生命古树对我们发出了邀请，别让人家老等着。”
    “哦……”格丽蕾丝答是答应了，可双腿却像是灌了铅一般，压根挪不开步伐。
    承受能力真是太差了！林若松无奈的晃动着触须，轻轻的缠绕在格丽蕾丝手腕上，拉着她向山谷内走去。
    ……
    穿过生命古树的能量屏障，享受着丝丝暖流的全身按摩，林若松舒服得眯起了眼睛，湿润的微风带着花草的清香扑鼻而来，几欲让人沉醉。山谷内绿草如茵，不知名的花儿一簇簇的点缀其上，在喜人的绿意中带起了点点缤纷。一条清澈的溪流匍匐在草地间，潺潺的水声响起，但却并未打扰这世外桃源的宁静。
    似乎巨木一族不喜欢被同类所打扰，生命古树的领域内没有其它树木的存在，故而这里缺失了郁郁葱葱的景致，然而却丝毫不影响这面画卷的和谐。古树的枝叶几乎覆盖了大半个山谷，抬头望去，眼眶中满是青翠。巨大的叶片上透着柔和的光芒，伴随着微风的轻抚，光芒也似乎灵动了起来，一缕缕的洒下，在草地上形成了流动的纹路，不断荡漾。
    “好粗！”
    林若松忽地觉得自己这话有些野蛮，不好意思的挠了挠头，引得生命古树一阵大笑，庞大的叶片抖动起来，让地上的光影变幻成一个个鲜活的形象。格丽蕾丝有些鄙夷的看了看这家伙，太没文化了，对精灵圣物怎能说出如此不恭敬的语言。
    “难道不粗么？”林若松似感到了身后的那道鄙视的目光，嘀嘀咕咕的说道。
    “这叫博大，叫宏伟！”
    从精灵女王那儿传来的话让林若松心里笑翻了天，抱着小肚皮，一头栽到了柔软的草地上。
    “您真是太有文化了，佩服啊佩服。”
    “那是。”
    格丽蕾丝骄傲的扬起了头，流动的光影照在她身上，带起了荆棘羽衣上的点点彩光，形成了一副绝美的画面。当然，若将鼻子间的那道淡淡的红痕擦去，更显完美。
    “我不和你闹了，让巨木族的前辈看笑话可不好。”林若松好不容易才翻起身来，对正在装学者的格丽蕾丝说道。
    “呵呵，没关系的，能看泰坦之王的笑话，我倒是觉得非常幸运。”生命古树那温和而庞大的声音响起，然后两片翡翠般的树叶从空中飘落，缓缓的停在了两人面前，“这是我送你们两的见面礼，先收下吧，带有治愈效果，对肉体伤势的恢复很有帮助。不过仅限三次，最好是在伤势严重时使用。”
    生命之叶！还能使用三次！格丽蕾丝又被雷到了，精灵族亿万年来只在圣物这里得到了两片而已，而且都是用过就枯萎。这几乎是一道保命符，除了魔力以外，无论多么沉重的伤势都能极快恢复。
    大方，真大方！比死亡沙漠里的老木头可爽气多了，虽然这叶子和圣光独角兽魔晶的用法相同，但远古强者出品的玩意能差么？用屁股想也知道效果肯定更好，马上便将生命之叶给装到了指环中。
    “对了。”生命古树似乎想起了什么，一道白光突然从树干中射出，钻进了林若松套在脖子上的泰坦指环，“老朋友，差点把你给忘了，亿万年后再次见到你，我很高兴。”
    “阿尔弗雷德·科曼，你是故意的！”只听一道悦耳的女声响起，紧接着泰坦指环上燃起了淡淡的能量火焰，天空中忽地出现了一个由浅紫色光华幻出的身影，体态曼妙无比，可惜紫色光晕遮掩住了她的脸庞，朦朦胧胧的让人看不清，“亿万年了，每次见面你都这样，能不能换种方法。”
    “呵呵，谁让这种方法最快，最直接呢？”生命古树笑了笑，说道：“灵，为何你如此虚弱，连本体化形都要用我传递的能量？”
    “你要不要试试维持空间亿万年，还得不到任何补充的滋味？真是的。”
    “不好意思，我都忘记了你与我们不太一样，是需要外部能量补充的。”
    “还不是现在选择这主人！不仅人笨，能力还弱得可怕，我敢吸收他的能量么？”
    ……
    林若松总算知道空中这曼妙的身影是谁了，肯定是泰坦之灵这毫无口德的家伙，说他能力低也就罢了，还说他人笨，这如何能忍，马上叫了起来：“你这无良的家伙，不仅装娘娘腔，还敢辱骂主人，小心我抽你。”
    “老娘什么时候说我是男人！”泰坦之灵一听林若松的话，怒了，“你抽我？就你这水平，哼。”
    靠！这太打击人了，可林若松还真没办法抽人，难不成拿爪子砸泰坦指环？他舍得么……
    但这口气怎么也咽不下去，林若松立马与泰坦之灵展开了一场惊天动地的骂战，更是凭借着华夏文明累积的精妙语言占尽上风。泰坦之灵气得吐血，她总算领会到了林若松的恐怖，精妙绝伦的短语一溜烟的冒出，几乎没有停顿过。
    精灵女王格丽蕾丝看傻了眼，今天见到的一切都完全超出了她的想像空间，强大的远古强者，神秘的空间控制，还有空中忽然出现的紫色光影，特别是最后这场了六级魔兽与紫色光影的骂战，都在挑战着她神经的极限。
    生命古树却十分兴奋，它从林若松那精彩的短语中听出了不少闻所未闻的东西，看来预言没有错。
    “我宣布，半月一次的协议作废！”泰坦之灵骂不过对方，又不能动手，开始耍赖了。
    “我早猜到了。”林若松悠闲的吐了口唾沫，然后用小爪子狠狠的在其上揉了揉，尴尬的对生命古树咧了咧嘴，对污染表示着歉意，“还当你很值钱似的，找个机会我重新把你丢到泰坦遗迹，再让你沉寂个万年。”
    “你……”泰坦之灵哑火了。
    “好了，灵，这是新任泰坦王者，你应该表示尊敬。”生命古树出来打圆场，然后严肃的说道：“每一任泰坦王者都有着非凡的能力，不能光凭能量强弱来判断，新任的王者或许现在较为弱小，但肯定不会一直如此，难道你不能感觉出庞大的灵魂波动？这样的纯净度是前所未有的。”
    “这些我早知道，若不是我认他作主人干嘛。”泰坦之灵嘟嘟囔囔的说道，继而狠狠的盯了林若松一眼。
    林若松忽略了泰坦之灵的目光，以后再慢慢的收拾这家伙不迟，现在他还有重要的事情要做。
    “巨木族的前辈，我来这里是想找您帮忙的。我想……”
    “呵呵，不用那么客气，你已是泰坦王者，若放到远古时代，地位比我还要高上不少。”生命古树没等林若松说完就插话了，“你要我帮忙的事我也知道，远古的预言看来是准确的，你放心，肯定不会让你失望。”
    “预言？”
    “是的，预言，幻之预言。”	

第十五章 幻之预言
    在亿万年前的远古时代，极道强者多如繁星，他们的能力之强，是现今不可想象的。
    圣阶，若放到远古时代，仅仅是个笑话。这句话没有半点水分，对远古强者来说，捏死一个圣阶人物，或许比捏死一只蚂蚁还要轻松。因为蚂蚁毕竟个头小，找起来不怎么容易。
    但没有任何一个人是完美的，强如远古人物也是如此，他们有的攻击力强悍，有的防御力出众，有的擅长于魔法，有的则肉体能力恐怖。就如泰坦族，他们攻击力虽强，但还比不过恐龙族，不过锻造能力却是首屈一指。同样的，生命古树所属的巨木族最强的是防守与治愈，生命之盾若是张开，罩入其中的人不仅能得到保护，还能得到治疗。
    传闻远古种族中最强的是飘渺族，他们又有什么特别的地方呢？为何牢牢的占据着榜首之位？
    因为预言师的存在。
    飘渺族的正式名称叫做幻之种族，他们没有肉体，却有着无与伦比的精神能量，凭借着强大的精神力，他们可以发动强悍的精神风暴，可以短暂的附身于别的物种，更可以破开时间枷锁。就凭他们可以触摸命运的线条，远古最强种族这名头，他们当之无愧。
    落日战争末期，当安排好遗留血脉之后，幻之种族集合所有的族人，以生命为代价，进行了一次超级预言。
    “当时空破裂，泰坦之王在生命光辉的照耀下获得新生，带领幻之遗脉重临落日……”
    “后面呢？”林若松心里满是震骇，小嘴里响起了风箱般的声音。
    “不能说了。”生命古树回答道：“不能让预言中的主人完全摸清自己命运的轨迹，要不然就会引起灾难，这是幻之王者的原话，所以我不能透露太多。不过，预言共分三个部分，这只是起始阶段。”
    林若松默然……
    生命古树是肯定不会说下去的，他知道。
    他很愤怒，在以前的世界，他生活得虽然不怎么如意，但慈祥的长辈，还算漂亮的女朋友，这一切眨眼间就消失了。
    来到这个世界并不是意外！林若松感到有股无形的压力降临在身上，将他压得几乎透不过气来。
    深吸一口气，用还没进化完全的破烂嗓子吼起了前世的歌曲，这是他的减压方法之一，他试验过无数次，在没有烟草的情况下，嚎叫是减小压力的好方法。可惜他现在这嗓门实在太差，压根不能吐词，激昂的旋律吼出来完全变了味儿，只听见有节奏的‘吼、吼’声在四处飘荡。
    “若让我知道是谁在操纵这一切，我保准将他的肠子扯出来，然后把他给活活勒死！”林若松恶狠狠的想道。
    漂浮在半空的泰坦之灵用古怪的眼神盯着林若松，这家伙不会是疯了吧？
    格丽蕾丝倒是脸色有些潮红，精灵本就酷爱音乐，这断断续续的嘶吼声很有节奏，如果演奏出来，肯定非常好听。
    “好吧，关于预言我不再追问，但是幻之遗族是什么？”平静下来后，林若松说道：“我知道飘渺族…恩，幻之种族与泰坦族都有血脉，准确的说是变异血脉遗留下来，但我没有见过。”
    “咦？这是谁告诉你的？”生命古树惊讶的问道，它正准备解释这段历史，没想到对方先说了。
    “呵呵，也是一个巨木族的成员，要不然我为何在外面直接传信叫你呢，我可是第一次来到这里。”林若松瞄了一眼空中的泰坦之灵，用触须指着她说道：“天上飞的这家伙可没那好心，我得到她后没说上几句话。”
    泰坦之灵撇过头，轻轻的哼了一声，不想去争辩，现在她心里还有些窝火呢。
    “我……我还有同族！”
    生命古树的声音猛地响起，将面前几个家伙震得晕头转向，山谷里顿时大放光明，变得如同夏日的午后。
    刺目的白光直达天际，光柱中荡起一股浩瀚的气息，几乎将整片泰坦山脉都给笼罩其中。
    泰坦山脉内的所有魔兽同时发出了一声惊天动地的吼声，圣阶魔兽也是不例外，它们都恭敬的低下了高傲的头颅，表示臣服。魔兽之王浑身颤抖，望着光柱升起的位置，瞳孔收缩到极限，马上嘶吼一声，命令任何魔兽都永世不要进攻精灵领地。协议？它故意忘记了……
    泰坦之灵没事，依然漂浮在半空。精灵女王已经跪倒在地，脸色苍白无比，滴滴冷汗在她面庞上画出了一幅美丽的画卷。林若松更加不堪，直接栽到了草地上，小爪子无力的扒拉着柔软的绿草，活像一只快要溺水而亡的青蛙。
    “啊，不好意思。”
    生命古树发现自己的气息太强了些，立马放出一股温暖的能量，将格丽蕾丝与林若松包裹了进去。
    泰坦之灵发出了一连串银铃般的笑声，非常开心，这是在嘲笑林若松的无能。
    “我日！再笑我可真将你丢回去！”恢复后的林若松从地上爬起，他可不敢向生命古树发飙，只好将火气全撒在了泰坦之灵身上，结果却换来了一个大大的白眼。
    “真的很抱歉。”生命古树不停的道歉，虽然林若松很弱小，但是泰坦之王这个头衔再加上幻之预言执行者这双重身份，已经处于与他同等的地位，甚至要超出一些，毕竟远古荣光再现的希望就寄托在林若松身上。“寂寞了无数年，突然听到同族的消息，我太激动了，泰坦王者，你能不能先告诉我同类的情况？”
    “我可以理解。”林若松郁闷的摆了摆触须，表示并不在意，说道：“是这样的……”
    半晌。
    “它和你签订了灵魂契约？”
    “是啊？怎么了？”
    “它怎么能这样！灵魂契约是有时效性的。”
    “我知道啊，当初签订契约的时候就说过了，只要任务完成，契约就自动消失。”
    “太荒唐了，那后辈什么都不懂，怎么能这样做！”生命古树有些急了，说道：“那地方的守护者强大无比，并且数量众多，就算你有着与我相同的实力，去了也无济于事。”
    天哪！老木头你可害死人了。林若松崩溃，契约如果违背，灵魂就会归对方所有，这是老木头说过的。虽然现在时间还很长，但要超过生命古树这种水平，几乎是不可能的……
    “怕什么？”格丽蕾丝忽然插话道：“幻之预言若是准确的，这根本用不着担心，到时候自然有办法。”
    这话一出口，林若松眨眼间就从崩溃中恢复了过来，生命古树也愣了愣神，觉得挺有道理。泰坦之灵撇了撇嘴，似对格丽蕾丝有些不满，多吓吓他还不好啊，这么快说出来干嘛。
    “呵呵，多娜的姐妹太聪明了，看来小迷糊的遗传基因与你不太一样，难不成你们不是一个母亲生的？”
    “不谢！我是多娜的母亲，精灵女王格丽蕾丝-梅儿。”
    “哦，谢谢你的提醒，格丽蕾丝。啥？你是多娜她妈！”
    ……
    生命古树对泰坦之灵悄悄的说道：“这也太乱了点吧，他连人家身份都不清楚就弄来当情人？”
    泰坦之灵用鄙视的目光扫了正在发傻的林若松一眼，开始抹黑自己的主人。
    “唉，他一直都这样，四处拈花惹草，风流债一大堆。”	

第十六章 命运轨迹
    生命古树有这样的想法并不奇怪。
    几乎每一任泰坦之王都风流成性，准确说是私生活极为不检点。因为他们似乎不太在意血统，只要是对方是雌性就会展开追求，连恐龙族的雌性霸王龙他们都不会放过。所以，在远古时代泰坦之王还有个极其响亮的称号：泛大陆博爱王者。
    “咳咳……新任的泰坦之王，不用惊讶。”生命古树眼见林若松好半天回不神来，只好开口说道：“精灵的生命周期本就很长，他们的年龄不能通过外貌来进行判断的。因为他们就是幻之种族的遗留血脉，天生就是如此。”
    “你说她就是幻之种族那变异后的血脉？”林若松用小爪子指着格丽蕾丝，眼中满是不可置信。
    “废话！要不然我让你救她干什么？”泰坦之灵从空中降了下来，站在格丽蕾丝的身旁，身上散发着的淡淡紫光流过精灵女王的脸庞，显得她更加艳丽非凡，“幻之种族的血脉高贵无比，身为精灵女王的她更是如此，我早就察觉到了。”
    “是的，要不然我也不会守护了精灵族亿万年。”生命古树肯定了泰坦之灵的说法，“任何远古种族都可以消亡，但幻之种族与泰坦族不可以，因为只有他们两者结合才能驱动终极武器，并打破遗留之地的束缚，重新点燃远古种族的传承之火！”
    格丽蕾丝呆呆的站着一动不动，从精灵远祖遗留典籍中的记载与生命古树的话相互对照，她发现这一切应该都是真的，心中的喜悦与苦涩混杂在一起，形成了一种说不出的味道。她总算得知了自己的祖先是谁，可是精灵族也将不会再平静，命运的线已经将精灵族与眼前这泰坦之王牢牢的绑在了一起，不能挣脱。
    精灵族与林若松的命运轨迹交汇在了一起，从此以后，一荣俱荣，一损俱损。
    当时空破裂，泰坦之王在生命光辉的照耀下获得新生，带领幻之遗脉重临落日。
    预言真的很准确……
    林若松迈动着小腿，绕了一圈又一圈，在心里轻吟着不完整的幻之预言，忽地的抬起头，眼中冒出一串精光。
    “我要如何获得新生？你知道我想获得怎样的新生！”
    “在看到你的时刻起，我就知道该怎么做了，呵呵。”
    “为何这样说，你是如何看出我的想法的？”
    林若松有些压抑，声音陡然高了起来。预言里并没有说出他需要什么，为何生命古树这样肯定，难到生命古树还有其它事情没告诉他？他刹时间对生命古树的身份产生了怀疑，远古种族再强大也不可能探知他内心的想法吧。
    “泰坦之王，你不要惊慌。”生命古树似乎猜到了林若松会这样问，缓缓说道：“刚刚我才知道，其实我也是预言的一份子。无数年来，我一直在想，为何落日战争的最后，幻之王者会要求无数远古强者保护我，并请求我来看护幻之种族的遗留血脉。这一切在见到你时，我终于有了答案……”
    “什么答案？”林若松问道，触须在空中划出了一个个圆圈，这是他急切的表现。
    “呵呵，因为我对化形之法了解得最为深刻。”生命古树没有责怪林若松突然插嘴，接着说道：“你现在的身体根本不适于能量的积累，虽然肉体相对来说还算不错，但体内的能量流动通道并不完整，甚至还有缺失。”
    “那么说你可以帮助我化形了！”林若松激动得浑身颤抖，死亡沙漠里的老木头说过，巨木族的成员若是强到了极致，可以用能量来转化形态，从而达到迁徙的目的。他来精灵领地内寻找远古巨木一族，就是为此。
    终于等到这天了，林若松不由得热泪盈眶，泪水将他脸上的绒毛弄得一团乱，小小的鼻子里竟然也有些液体流出，挂在嘴唇上形成了一道亮晶晶的线。这几年来他无时无刻都在想如何化形，拼命猎杀魔兽也是为了让自己进化的速度更加迅速。其实在吸收荆棘鸟魔晶后，他有些失落，高阶顶峰魔兽的晶核却仅仅让他提升了一级。而且吸收魔晶对体态的变化也不可控制，若是这样下去，真不知道何年何月才能达成自己的愿望。
    泰坦之灵没有开口打击自己的主人，她知道林若松对化形的渴望，在认主的那刻起，她就能隐隐约约的触摸到林若松内心深处的秘密。如果她现在胡乱开口，保准她的主人会走极端，将她像丢垃圾一样给扔得远远的。
    “恩，我可以帮你化形，不过……”
    “不过什么？”
    林若松急了，头上的触须呼呼挥舞，脑袋也疯狂的晃了起来，泰坦之灵连忙拉着格丽蕾丝退了几步，万一鼻涕给甩到身上，她们不给恶心死才怪。
    “不过要想转化成泰坦族的模样很困难，他们的身体太强壮，我的能量可能不够用。”
    生命古树的担心是多余的，林若松原本就没有身为泰坦之王的觉悟，再说变成巨人很好么？那付身板一出去，不把人给吓死才怪。他还是想变回前世的模样，恩，有些地方得做些修改。
    迈着小腿，林若松爬到了两个女人旁边，说道：“不用那么麻烦，把我变成与她们差不多就行了，不过身材要再高些，肌肉要壮些，这样行吗？”
    “你确定？”生命古树想了想，提出了建议：“我认为还是大些好，虽然我不能将你完全转化为泰坦，但是一半的高度还是可以的，对远古种族来说，越是高大强壮，体内储存能量也就越方便，对你今后实力的提升也要简单些。除非你变为灵这样的纯能量体，要不然很难达到我这样的水准。”
    “我确定！”林若松回答得很坚定，实力可以经过锻炼来加强，但外表可不能变了，他还是喜欢那头黑发，喜欢那身淡黄的皮肤。“而且我记得泰坦族打造的最终武器对体态也有要求，与精灵结合也要差不多的身形吧，唔，有歧义……”
    格丽蕾丝脸上泛起了红晕，这话说得太直接了，难道驱动那武器真要……
    泰坦之灵轻轻的哼了一声，也不知为什么，她心里非常不舒服，恼怒的盯了林若松一眼。
    “嘿嘿。”生命古树猥琐的笑了笑，不愧是泰坦之王，果然是个风流种啊。不过林若松说的也有道理，它都几乎忽略了这点，说道：“好吧，就照你说的办，在脑海中默想自己选好的形象，我可以看到。”
    这很简单，来到落日大陆后，林若松将自己的形象可是回忆了无数次，为了使生命古树在化形之时不犯错误，他甚至将裸体图都完整的想了一遍，还通过母皇波动又传过去一次。
    殊不知这样一来，却将他自己弄得尴尬无比。
    只见格丽蕾丝的脸腾的一下就变得通红，几乎能滴得出水来，脚步踉跄，几欲栽倒。
    泰坦之灵也好不到哪去，笼罩于她全身的紫色光晕不停的闪烁，表示着她受到了极大的冲击。
    天哪！林若松一头瀑布汗，立马中断了母皇波动的散发，心里郁闷无比，这下他的名誉全毁了。
    ……
    “你确定要这样化形？”生命古树开始最后的确认，化形之法需要的能量极大，并且为别人转化他也是第一次，很可能也是最后一次，不得不慎重。“看看还有哪些地方要修改的？”
    “唔，我想想。”林若松仔细的查看了一遍自身的形象，忽然想到了什么，说道：“这里，要改一下。”
    “这……这怎么改？”生命古树不由自主的压低声音问道。
    “当然是改大！”林若松比划了一下，“恩，再大上一圈！”
    嘶——生命古树倒抽了一口凉气，这还要大啊，真不愧是泰坦之王。	

第十七章 终极化形
    在确定了化形方案后，林若松将泰坦之灵赶回了传承神器内部，顺带着将格丽蕾丝也装了进去。
    其实是这两位雌性主动要求离开的，毕竟她们的脸皮没有林若松那么厚，前面那传递来的图像就让她们吓到了，并且已牢牢的刻画在了她们脑海之中，若是再见到真实的那还了得。
    泰坦之灵在得到生命古树传递的能量后似乎变得强悍不少，只见一道灿烂的紫光骤然升起，根本不用林若松念动空间咒语，她与格丽蕾丝就消失在了原地，直接出现在了指环空间内部，片刻后，她又丢出了原本穿在格丽蕾丝身上的荆棘羽衣。
    “化形完后记得穿上！”
    “日！”林若松郁闷，泰坦之灵以往像个小孩子，虽然有时候耍些小脾气，但总的来说还算听话，现在成熟后反而变得越来越不懂事。他还没发话呢，就私自往外掏东西，以后该咋办啊……
    “算了，灵就那脾气，想当年还要厉害呢。”生命古树又出来打圆场。
    忍！等化形完成后再想办法对付她，林若松将地上的荆棘羽衣扒拉到一旁，对生命古树说道：“现在就开始吧，对了，化形的时候疼么？”
    “恩，应该有些疼。”生命古树想了想，说道：“化形之时全身的能量要重组，疼痛是不可避免的。”
    “到底有多疼啊？”
    “唔，就像是有东西刺入体内的那种感觉吧。”
    ……
    今夜，注定不平静。
    耀眼的光芒照亮夜空，浩瀚的能量波动再次降临泰坦山脉。
    与前一次君临天下般的威势不同，这一次的能量波动温柔而博大，让人觉得浑身暖洋洋的，这是生命的气息。
    魔兽们心存敬畏的看着那犹如悬挂在空中的乳白色光柱，它们知道，这才是王者，泰坦山脉真正的王者。
    神迹！精灵领地内的所有精灵都跪倒在地，嘴里念叨着精灵神之名，然后遥遥拜倒。
    叛离的精灵们眼中满是悔恨的泪水，在几位长者的带领下，纷纷向着女王宫方向行去，他们选择了回归。
    小丫头倏地从床上爬起，不复往日那副迷迷糊糊的样子，推开窗，望向了生命山谷所在之地。
    她感到那博大的气息中有一丝熟悉的味道，随着耀眼的光柱盘旋而上，直达天际。
    “原来他一直没有离开……”
    巨大而翠绿的生命之叶如海浪般卷动起来，哗哗的声音在山谷中不断回荡。树干上忽地闪现出了若干个古怪的符文，每一道符文都金光灿灿的，并且不断的游走，紧接着离体而出，全部印入了包裹住林若松的那道纯白的光柱中。
    生命古树燃烧了亿万年来储存的全部能量，虽然这次化形根本用不这么多的能量，但它另有想法，它要借此机会让泰坦之王脱胎换骨！毕竟林若松背负着远古种族的希望，他越强，那么距最终的目标越近。远古种族已沉寂了亿万年，这时间够长了，它不想再等待下去。
    林若松觉得化形并不疼，反而很舒服，就像回到了母亲的怀抱，十分温暖。
    他发现自己的意识像是放大了无数倍，不用眼睛，就可以清晰的看到周围任何事物。意识随着乳白的光柱升上了天空，方圆数十里内的一举一动都清晰可闻。第一次在空中俯瞰大地，这种感觉很神奇，也让他很兴奋。
    “这不是小丫头么？”林若松忽然感受到了一道熟悉的目光，随着自己的意识体转动。多娜能察觉到自己的存在！他突然得出了这样的结论，顿时吃了一惊。看着小丫头那大大的眼睛，心里陡然升起了一股说不出的味道，很酸涩。
    禁不住用意识体散发出了一道淡淡的波纹，林若松向小丫头打起了招呼，可是好一会儿还是没有回应。
    “唉，看来感觉错了。”叹了口气，他又随着白光盘旋而上，穿过了云层。
    然而，他却不知道，当他离开以后，小丫头的眼眶中滑出了点点晶莹。
    ……
    林若松总算明白了老木头说过的话，化形需要的能量之大简直不可想象，或许圣阶的能量，也仅仅只能维持形态短短几分钟而已。若不是生命古树这强到变态的存在，他想完美的化形**，就是虚无缥缈之事。
    那乳白色的光柱一直贯通天地，整整三天三夜！
    可想而知，远古顶级强者有多么可怕，怪不得主宰会用极端的手段来毁灭它们。
    “阿尔弗雷德这家伙，亿万年来到底累积了多少能量啊。”泰坦之灵很感慨，难怪她的能量瞬间就被生命古树给充满了，“还有，它当能量不值钱么，我那傻主人值得它这样做？化形应该早就结束了啊。”
    “太强了。”格丽蕾丝的小嘴这几天来就没合拢过，不过她还有些疑问，“生命古树是精灵族的圣物，也是精灵族的守护者，它这样厉害，为何在以前魔兽侵袭精灵领地之时它不出现呢？”
    “呵呵，这我倒是猜到一些。”泰坦之灵对格丽蕾丝的态度很好，显得比林若松亲密多了，“没有经历磨难的种族永远不会成长，阿尔弗雷德肯定是这样想的，如果它在每次危机之时都出手相助，那么精灵族也不会发展起来。”
    格丽蕾丝若有所思的点点头，虽然现在精灵族内没有一位圣阶，但是整体水平比之以往那是要高出许多。
    泰坦之灵猜得很对，幻之种族精神力强悍绝伦，但肉体方面却惨不忍睹，经常是附身于别的生物来延续生命。现在的精灵族在肉体这方面可是要高出不知多少倍了，而且精神力也很强，只是没有掌握到幻之种族的运用技巧罢了。比如多娜，就隐隐约约的可以感受到林若松意识体的存在，这就是精神力的作用。
    “现在化形还没结束吗？要不我们再看一眼？”
    格丽蕾丝有些耐不住寂寞，三天来她将泰坦空间逛了个遍，虽然那些宝贝让她一度陷入了痴呆状态，但看了三天，再贪财的家伙也该醒了。每次无聊的时候，她就会拜托泰坦之灵用意识带着她看看外面的情况。
    “你就不怕我那傻主人突然化形完毕，把我们的眼睛给刺瞎掉？”
    泰坦之灵估计时间也差不多了，不太敢出去看看。林若松的裸体简直震撼人心，现在想起她都有些犯晕。
    “哪有这么巧，都三天了，应该没事吧。”格丽蕾丝的脸也有些泛红，那画面好像被刻在了脑海里，想忘也忘不掉。再说她还不知道多娜与林若松有什么关系，虽然她不是多娜的亲身母亲，但总归不太好。
    “恩，那就再看看去。”
    泰坦之灵在成长后似乎心思也活络了不少，裹着格丽蕾丝的意识就向指环外探去……	

第十八章 离开（上）
    “啊——”泰坦空间内部响起了高昂的尖叫声。
    “我的眼睛！”格丽蕾丝双手掩面，一屁股坐到了地上，还好下面垫着魔狼柔软的尾巴。疼倒是不疼，只是将尾巴上那茂盛的毛发都给压得卷曲了下去，狼尾巴随着她的**摇晃起来，活像一条快被压死的巨型毛毛虫。
    泰坦之灵的反应更加激烈一些，她一头扎进了五彩斑斓的矿石山，将那一颗颗珍稀无比的矿石四处乱丢，砸在那些巨大的铠甲上，发出一阵叮叮当当的声音。
    ……
    清晨，淡红的朝阳刚刚在天边露出小脸，悄悄将阳光从谷口投了进来。
    原本静悄悄的溪流像是睡醒了，哗啦啦的流淌起来，为这静谧的生命山谷增加了不少生气。以往从不理会太阳的鲜花今天好像转了性子，全都别过脸去，向着初生的朝阳开始朝拜。翠绿的小草表现得却不一样，它们像是受到了沉重的打击，懒洋洋的帖在地面，不愿意抬起头来。
    林若松光着屁股走到溪流旁，他要看看自己这幅新生的面孔。
    还是那张熟悉的脸，那身淡黄的皮肤，只是黑亮的头发稍显有些长了。个子也拔高了一些，估计要比身材高挑的格丽蕾丝还要高上一个头。
    林若松很满意，他不想做什么帅得惊天动地的小白脸，平平淡淡才是真。再说他的模样又不难看，他一直认为，自己还是有些小帅的，当然，仅仅是他自己这么认为的。不过，就凭他以前能泡到一个还算漂亮的女朋友，想必在别人眼中也差不到哪去。
    “恩，线条不错。”迈起模特步，林若松扫视着自己的身体，眼眶有些湿润了，仰天大吼一声，“老子终于有肌肉了！”
    ……
    “谢谢你，阿尔弗雷德先生。”披上荆棘羽衣，林若松迈步走到生命古树前。“非常感谢，我都不知道该如何说才好。”
    “泰坦的王者，不用这样客气，你背负着远古种族的希望，这些都是我应该做的。”生命古树显得有些疲惫，声音不复以往那般恢宏，“而且，我也并未将你化形完美，毕竟这是我第一次为外族化形，不能面面俱到。”
    “不完美？我觉得很好啊。”林若松活动了一下，没觉得有哪不对，体内的能量甚至更强了。
    “你有一项特征非常的强，即便是我耗尽亿万年来累积的能量，也不能将其抹除。”生命古树有些好奇，这位泰坦之王到底经历过什么，不过它没有刨根问底，说道：“这就是我将你的头发化长的原因了，你自己感觉一下吧。”
    生命古树的话音刚落，林若松头顶猛地竖起了两条火红的触须，他顿时愕然，传承自蚂蚁的基因并未消失……
    半晌。
    与生命古树想像中的不太一样，这位泰坦之王并未垂头丧气，反而从地上扯了一根坚韧的草，将触须与黑发一同系在了脑后，还十分悠闲的甩了甩。
    “老子以后留长发！”林若松恶狠狠的想道。
    其实触须的存在对他并没什么影响，反正绑在头发里没人看得出来，而且好处还不少。蚂蚁触须的嗅觉与感觉都极为敏锐，若是放在脑后，对从背后来的攻击可以更早的发觉。再说，如果在拼命的之时，多出两条钢鞭总是好的。
    “除了这个没别的了？还有其它问题吗？”
    林若松仔仔细细的做了个全身检查，目光在私密部位更是停留了好长一段时间，但还是有些不放心。
    “没了，就这一点问题。”生命古树见林若松不太在意，心情也好了许多，“除此之外，我还将你的能力提升了一些，你应该感受到了。”
    “恩，我刚刚化形完毕就察觉到了。”
    一道淡黄色的坚固波纹从透出，将林若松的身体刷上了一层防御，用手敲了敲，发出阵阵轰轰的响声。若是放在以往，这层防御波纹早就破裂了，但现在连晃动都没有。要知道，他这身蛮力可是很恐怖的。
    高阶应该有了吧？林若松估摸着自己现在的阶位，应该差不多有八级这样。
    “对了，我体内的魔晶好像消失了，为何还能释放魔法？”
    林若松将所有的法术放了个遍，威力都得到了极大的提升，可魔力的源头似乎不见了，每次催发，能量都是从肉体中传出，虽然这样更方便，但他还是有些好奇。
    “魔晶？就是你体内那颗聚集能量的晶体？中和掉了，我将它内部的能量全部传递到了你的肉体中。这样可以使得你的肉体更加强悍，而且吸收能量的速度也会得到加快，这对你今后的提升有好处。”生命古树说道：“除了体型改动外，你全部的能力都得到了保留，不得不说你这些能力很有意思，我亿万年来从未见过，你是如何得到这些能力的？”
    林若松撇了撇嘴，蚂蚁数量这么多，这些能力其实根本不稀奇，只是没有别的生物发现罢了。不过这些事情可不能说出去，母皇波动的奥秘他没打算让别人分享。
    于是他开始胡扯……
    扯了半天没营养的话后，林若松准备告辞，因为生命古树好像很疲惫，说起话来懒洋洋的。
    “阿尔弗雷德先生，时间以不早了，你还有什么需要交代的吗？如果没有，我想我该离开了。”
    “去吧，泰坦王者，希望你早日点燃远古传承之火。”
    生命古树也并没有交代什么事情，幻之预言将引导着泰坦王者的前进方向，它的任务已经完成，能做的只剩等待。
    ————————————————————
    捡起地上的泰坦指环，比划了一下大小，林若松将其套在了手腕上，顺带着放出了格丽蕾丝，泰坦之灵则是自己跑了出来，这让他有些不爽。
    “这是怎么了？”
    林若松发现格丽蕾丝脸色红得快要滴出水来。
    “唔……没什么。”
    格丽蕾丝目光有些闪躲，不是盯着天空中的浮云，就是看向地上的小草。
    相比之下泰坦之灵却大胆许多，锋利的目光似乎像要撕碎披在林若松身上的荆棘羽衣。
    羽衣很大，但这是相对于小丫头这种体型的人来说，以林若松现在的个头，穿在身上后只能勉强的遮掩住大腿。泰坦之灵的目光太直接，让他不自觉的提了提领口，忽然发现羽衣下摆有些不对头，为何有风倒灌而入？低头一看……
    “靠！该死的早晨！”
    林若松向总算爬上地平线的朝阳甩出了中指。	

第十九章 离开（下）
    奥斯维德心里挺不是滋味儿，他的后脑勺还在阵痛，可是巡逻队长却命令他来生命之地守卫。
    “我是植物培养师，不是真正的巡逻兵。”
    这话奥斯维德给巡逻队长说了无数次，可对方就是不相信他，就是因为他曾经是一名叛逃的精灵。
    虽然代理女王安吉丽娜对选择回归的精灵们表示欢迎，并没有惩罚一人，甚至让他们重新回到以往的住所，但他们还是处处遭人白眼。这没办法，对于一个很看重信诺的种族，忘记远祖教诲的他们估计在很长时间内都会受到排挤。
    而作为几天前那场战争导火索的三十九名巡逻精灵更是可怜，几乎没有任何精灵看得起他们，若不是精灵女王有可能并未陨落，保准他们以后都只能埋着头做人了。
    “我真是太霉了。”奥斯维德轻声抱怨着。
    他并不是对巡逻队长有意见，只是觉得自己有些冤枉，被逼当巡逻兵，在当上巡逻兵的那天晚上就被敲了头……
    “唉，难道我的命运就是如此吗？”
    奥斯维德一阵郁闷，伸出右手，从怀里摸出一张带着体温的椤娑树叶，想了想又摸出一张，叠在一起，裹成了了拇指粗细的圆筒状。自从他发现罗莎树叶的作用后，就叶不离体，随便去哪都要带上一些。
    将椤娑叶筒子叼在嘴中，手指一撮，指尖冒出了缕缕火焰，点燃后狠狠的抽了口，顿时觉得烦恼一扫而空，不由得微微眯起了眼睛。
    可还没抽上两口，他忽然发现嘴里一空，同时耳旁响起了蹩脚的精灵语。
    “好玩意啊，兄弟，你还有没？”
    “谁！”奥斯维德大惊，马上向声音传来之地看去。
    只见原本属于他的椤娑叶筒子已经叼在了一位黑发男子口中，股股烟雾正不断的从其鼻孔中喷出。
    这名黑发男子的身材很魁梧，要比精灵们强壮不少，衣服很是华丽，不过好像却没穿裤子……
    敌袭！奥斯维德一眼就看出了对方并不是精灵，因为黑发男子并没有尖尖的耳朵，马上抄起挂在腰间的号角，送到了唇边。可还未等他吹响，黑发男子身后转出的一位精灵女子却让他眼睛都凸了出来。
    用白橡木雕成的号角无声地在手中滑落……
    “这是什么东西？好难闻。”格丽蕾丝不断的用手扇走林若松喷出的烟雾，皱着眉头走上前来，说道：“你是巡逻大队的成员？快去传信，就说有贵客来到精灵领地，准备迎接。”
    “女…女王陛下。”奥斯维德抖动着嘴唇，好半天才反应过来，马上说道：“是，我这就去！”
    “哎呀，兄弟别走。”林若松忙不迭的拉住奥斯维德，转头对格丽蕾丝说道：“我就不去你家里了，现在还不是时候，你回去后按照前面我交代的准备就行。”
    “可是按幻之预言的说法，你应该是会带领精灵族啊。”
    “预言？呵呵，人的命运要自己掌握！”林若松眼里闪过一道精光，“我不喜欢按照别人安排好的路走下去！再说，预言并没规定我何时才带领精灵族出去吧？就这么定了，以后如果需要你们的帮助，我会回来。”
    “那去坐坐总行吧？多娜……”
    “不去不去！”
    一提到多娜，林若松拒绝的更快了，将脑袋摇得像拨浪鼓一般，脑后长长的黑发扫到站在一旁竖着耳朵偷听的精灵脸上，刮起了两条淡淡的红痕，奥斯维德立马呲牙咧嘴的蹲在了地上。
    “难道你就穿这身衣服上路？总要去换身吧？”格丽蕾丝还是不死心，她也不知道为什么，总想将林若松留在精灵族内。
    “嘿嘿，这我早有打算了。”林若松将蹲在地上不停抽气的奥斯维德拉了起来，说道：“兄弟，帮个忙行不？”
    奥斯维德猛点头，他从精灵女王的话语当中就判断出了这是位大人物，可不能得罪。
    “那就脱吧！先脱裤子，我腿有些冷。”
    ……
    林若松最终没有扒掉奥斯维德的裤子，而是让他跑回去拿了两套过来。
    曾经身为烟民的他被这土制的卷烟给迷住了，这样的人才怎么能留在泰坦山脉这鸟不拉屎的地方，当然得带走！
    他可是被这几年的几年无烟生活给憋坏了，若是一直不抽还好，只要抽上了，如何才能放得下。
    再说，有个同伴也不错，无聊的时候可以聊上两句解解闷，打猎的时候还有人帮助烧烤。要知道他可不会什么火系魔法，看这家伙点烟的姿势那么潇洒，估计升火做饭也差不到哪去。
    荆棘羽衣林若松没有带走，这玩意花里胡哨，穿上就像是个唱戏的。而且对他来说作用也不大，母皇波动基本都是些辅助法术，消耗魔力不多，以现在的八级水准，就算不停的释放防御、狂化之类的波纹，保准从早上放到晚上都还有剩。
    最重要的一点，生命古树用累积了亿万年的能量将他的肉体改造得无比强大，基本上用不着任何魔法的辅助就能形成恐怖的打击。林若松如果全力发挥，一支烟的时间，将这片方圆七八里的生命之地给犁一遍，完全不成问题。
    “将荆棘羽衣交给小丫头吧，既然我送出去了，就不会在收回来。让她……算了，不说了。”
    “恩，我知道。”格丽蕾丝点了点头，将荆棘羽衣抱在了怀里，没再披到身上。
    林若松带着奥斯维德上路了，送别的只有精灵女王格丽蕾丝一人。
    ……
    “您是说，如果将这椤娑树叶弄成细丝，再用叶片裹起来更好抽？”
    一路上，两名烟鬼不停的讨论着抽烟的方法，林若松耍出的花样让奥斯维德佩服得五体投地。
    “别用您，那么恭敬干什么？最多叫声大哥就行。”林若松摇了摇头，说了不知多少遍，这家伙还是改不过来，“是的，如果这样的话，就叫做卷烟，不过我们要裹得更大一些，这样抽起来才有派头。”
    “哦？我来试试。”
    奥斯维德的动作很快，不一会便裹出了两根，然后迫不及待的点燃新出炉的卷烟，紧跟着就疯狂的咳嗽起来。
    “小样，抽的这么猛，咳不死你。”
    林若松心里暗笑，然后潇洒的从这位不完全烟民嘴里抢过燃烧着的烟草，接了个火。
    深深的吸了口，朝天吐出一个大大的烟圈，他的眼眶有些潮湿，雪茄啊……	

第一章 平原上的劫匪
    红月平原坐落在落日大陆的东南方，它背靠着泰坦山脉，最远处则直达风暴海。
    它的体型似月，如钩的双臂将兽人与人类国度分割开来，兽人占据着北面，而人类则在南方繁衍生息。
    作为兽人帝国的西南行省，红月平原有着不可估量的作用，它是兽人与人类的缓冲地带，若没有它的存在，战火估计将会一直燃烧，永不停歇。
    平原，在一般情况下或许代表着沃野千里，美丽富饶，但在这里却完全相反。红月平原上的土壤不适于农作物的生长，而且面积极大，军队如果要穿越这里，消耗的粮食将是一个天文数字。兽人帝国比较穷，即便想发起战争也有心无力，而人类虽然富裕，但国家众多，相互之间互相制约着，也不敢轻举妄动。
    红月平原就这样平静了无数年……
    摇摇欲坠的瞭望塔楼上，哨兵达内尔耷拉着脑袋蹲坐在地，身为猪族战士的他非常嗜睡，再说昨天夜里被老婆给折腾了半宿，让他的精力始终旺盛不起来。
    “真不知在这里设观察哨有啥用。”达内尔晃了晃脑袋，硕大的鼻孔里顿时飞出两道亮晶晶的液体，飞到已布满无数污渍的地板上，发出了‘哒哒’的声响。“这几名强盗来就来呗，难道城主老爷还跑得掉？”
    别说，这猪头人说的还满有道理，虽然这里名为庞贝城，名字听起来挺响亮，但实际上叫庞贝村还差不多。到不是说它规模小，毕竟来往于人类与兽人帝国间的走私商非常多，两地之间的巨大物价差异让很多人铤而走险，而红月高原上可以落脚的地方很少，庞贝城已算不错的地方了，走私商的到来自然就带动了庞贝城的经济发展。
    可相对于兽人帝国的其它城市来说，这里的守备力量太弱小了，偌大一个城市，最厉害的人物才刚刚达到六级。当然，走私商们雇佣的守卫可能更厉害些，但他们都只顾自身的利益，谁去管闲事。
    “又来了。”达内尔看着远方地平线上出现了两个身影，精神一震，向着塔楼下方嚎了一声，“强盗来咯，大家快跑啊。”
    跑个屁！塔楼下的一个猪族战士翻了翻白眼，心不在焉的吹响了号角，呜呜的声响顿时在荒凉的平原上传递开来。
    城门口的兽人哨兵愣了一下，顿时将身板打得笔直，他们到像是在迎接大人物的到来。
    庞贝城内的人们听到号角声响起，互相对望了一眼，继续埋头做事，似乎根本不担心强盗的来临。
    城主府内一片慌乱……
    “老板，什么叫劫富济贫？”
    奥斯维德麻利的裹好一支被林若松称为‘雪茄’的椤娑叶烟卷，递了过去。
    “劫富济贫嘛，恩，你先给我点上。”林若松叼着雪茄，将头低了低，凑到奥斯维德指尖冒出的火焰上将其点燃，说道：“劫富济贫就是抢劫富人，不抢劫穷人！”
    “……”奥斯维德无语，穷人有啥值得抢的。
    “啊！别磨蹭，搞快再裹根细点的，我的宝贝儿也要抽。”
    林若松感到头皮生疼，蹲在他头顶的小荆棘鸟有些不满，用小抓子不停的拉扯着他的头发。早知道就不教小家伙抽烟了，他眼泪岗岗的，看来教育很重要啊……
    小家伙是在两个月前出生的，若不是泰坦之灵的通知，他还险些忘记了自己有只快要孵化的荆棘鸟蛋。荆棘鸟在死前，让他当这只小荆棘鸟的父亲，虽然他还没做好当爹的准备，但答应的事情总归要做到，这个孩子他认了！
    荆棘鸟出生时闹出的动静可不小，为了保证它不受干扰，林若松将方圆十里内所有魔兽都给扫荡了一遍，还将奥斯维德这个凑过头来观察的家伙给暴打了一顿。他知道，刚出生的生物都与睁开眼后第一位见到的人最亲近，虽然荆棘鸟进行过传承，但他还是不敢保证有效，万一被奥斯维德这家伙占了先，他哭都哭不出来。
    不过最让他头疼的还是小家伙的性别，他将这小东西全身都翻遍了，都搞不清楚是公还是母，最后一狠心，不管怎么样都当儿子养……
    林若松给小荆棘鸟取名林金金，这个名字曾让泰坦之灵与奥斯维德白眼狂翻，可林若松却觉得很好，这名字多召财啊。若是女儿也不怕，林晶晶嘛，反正是谐音。
    两个月来，小家伙飞速长大，从刚出生时的巴掌大小，长成了与老母鸡差不多的个头，这是由于养尊处优，不进行任何运动而导致的。而且它最喜欢的就是蹲在林若松的头顶，经常将其引以为傲的头型给搞得一塌糊涂。
    “小老板，来，我给你点上。”
    奥斯维德将一根细细的卷烟裹好后，亲自塞到了小家伙嘴里，他知道这可是老板的命根子，怠慢不得。
    “金金，慢点抽，一天最多两根啊。”
    林若松有些心疼他的烟草了，虽然从精灵领地带出不少，但几个烟枪消耗的速度也很快。
    小家伙斜着眼睛看了两人一眼，毫不理会，开始吞云吐雾。顿时林若松的头顶就开始冒烟，活像一个小蒸笼。
    ……
    猪族哨兵达内尔已经从瞭望塔上爬了下来，眼看两位劫匪就要近前，他满脸堆笑的迎了上去。交道打了几次，他已知道对方的脾气，若是照顾好了，好处少不了他的。
    “老板，您又来啦。”达内尔笑呵呵的搓着双手，亲热的打着招呼。
    “恩，来了。”林若松叼着雪茄，微微敞开领口，露出了代表暴力的肌肉，问道：“前段时间来这里的商人多么？城主又捞了多少？”
    “商人倒是来了好几批，带来的东西也不少。”达内尔眼睛直勾勾的盯着林若松嘴上的雪茄烟，努力的吞了吞口水，“不过嘛，您也知道，我们这些小人物是进不了城主府的，所以城主大人有什么收入我不清楚。”
    “哦？来的是哪些商人，说说。”
    林若松将半截烟屁股丢给了这长着猪头的家伙，有些时候，暴力没有小恩小惠用处大，这道理他懂。
    达内尔马上将烟屁股戳灭，心里异常兴奋，这可是好玩意啊。前一次他抽了后，雄威大发，直接将家里的黄脸婆折腾了半宿……
    “傻娘们，叫你昨天晚上折腾我，今天我要报复！”达内尔眼冒绿光，心里暗暗发狠，那硕大的鼻孔里喷出了股股热气。
    这家伙狂化了？林若松吓了一跳。	

第二章 狼图腾
    兽人帝国是一个多种族国家，更准确点说，是由无数个小国家组成的联盟体。这与人类国度大相径庭，因为人类的国家无论有多少个，都是同一种族所组成的。
    就如达内尔，他属于猪族，而城门口站得笔直的那几名卫兵，则属于袋鼠一族，但他们都统称为兽人。
    林若松第一次见到的兽人就是达内尔，当初他可是被吓了一跳，为何猪都能变**型。要知道，如果他没有得到生命古树的帮助，化**型几乎是不可能的。但没过多久他就释然了，任何物种都在进化，可能人类形态更有优势吧，经过数百万，甚至数千万年的演化，变成这样不是不可能的。
    记得当时奥斯维德还问了句很白痴的话，“为何泰坦山脉里那些魔兽没有变成这样呢？好像铁甲野猪比这猪头人强到哪去了。”
    “笨！人类还是猴子变的呢，你怎么不见有人去和泰坦山脉里的刚爪巨猿单挑？”
    奥斯维德佩服得五体投地，原来人类是猴子变的，老板的知识太渊博了。
    ……
    “说吧，城里到底来了哪些走私商。”
    林若松的烟瘾还没过完，直接从头上的小家伙嘴里抢过了卷烟，狠狠的抽了口，然后塞了回去，这举动惹得小家伙暴怒，小爪子发力，让他一阵呲牙咧嘴。奥斯维德眼见情势不对，悄悄的转过身，三两口就将自己那根粗大的雪茄给抽光了，结果吸得猛了些，咳得抽了过去。
    “人类商人五名，都是做好生意要返回的人。”达内尔将半截烟屁股用布满污渍的帕子包好，慎重的揣进了怀里，“他们带的东西都很多，装了好多箱呢。”
    “哦？这样说来城主大人又得了不少好处？”林若松将奥斯维德从地上提了起来，使劲拍了拍他的背部，说道：“不能抽就少抽点，还有，除了我的金金，我才不去抽别人的烟屁股。走吧，在干正事之前，我们先去吃一顿。”
    听到要吃饭，蹲在林若松的小家伙突然来了兴致，低下头在他的额角上轻轻啄了啄，表示亲近。
    站在城门口的袋鼠族卫兵一见林若松向着自己走来，站得更加笔直了。经过前几次抢劫事件后，它们对林若松的实力已经有了直观的认识，这可是八级兽魂战士，在繁华的帝国首都都不容易见到，更不用说在这片荒无人烟的红月平原了。
    强者，无论在哪都是受人尊敬的。
    一进城门，林若松就被纷至沓来的问候声给闹了个晕头转向，他倒是有些纳闷，自己何时有这么高的人气了。
    奥斯维德挺直腰板，挥手向周围的人群招手，很有些狐假虎威的味道。
    “恩人，去我家吧。”清脆的声音在林若松耳旁响起，转头望去，只见一个狼族的小男孩睁着大眼睛直勾勾的看着他，眼里满是期待。
    “呵呵，布雷迪，你奶奶还好吗？”林若松走上前去，将脸蛋憋得通红的小男孩抱了起来，围观的人太多了，小男孩的身材太瘦弱，能挤到前面来很不容易。
    “***身体已经好了。”布雷迪与蹲在林若松头顶的小家伙打了个招呼，说道：“就是经常在说，让恩人去我们家里，她要当面感谢你呢。”
    “还是去一下吧。”奥斯维德难得正经了起来，对林若松眨了眨眼睛，然后瞄了一眼布雷迪的小腿。
    “好的，那就去一下。”林若松的声音温和，但心里的怒火已开始缓缓提升，狼族小男孩的小腿上全是伤痕，而且是新伤，如果不是裤子破破烂烂的，还不容易发觉，“布雷迪，前几天，是不是又有坏人来你家了？”
    “没，没有。”布雷迪摇了摇头，不过眼里的惊慌却出卖了他内心的想法。
    林若松的脸色陡然阴沉了下来，分开人群，向庞贝城的贫民窟走去。他的记忆力很好，只要去过一次的地方准不会忘，这是身具母皇波动的缘故。
    每次来到庞贝城的贫民窟，林若松都感到有些悲哀，这里的兽人们甚至还没有魔兽生活得幸福。进化成了更高层次的生命后，为何都会有这样的毛病，人类如是，兽人也如是。但他并没有想过要如何帮助这里的兽人们，他只能表示同情，人，终归是要靠自己。要想得到更好的生活，就要去拼搏，去奋斗。
    当然，像布雷迪这种几乎没有任何抵抗能力的小孩子，他还是不能漠视。
    布雷迪的家在贫民窟的最里面，刚走到门口，林若松一下忽地停住了脚步，脸色变得铁青。
    “奥斯维德，先抱布雷迪离开，老地方等我。”林若松将狼族小男孩敲晕了过去，转手递给奥斯维德，然后对小家伙说道：“金金乖，先去他那蹲一会，如果他遇到危险帮帮忙，记得了。”
    小荆棘鸟清鸣一声，做出了回应，然后飞到奥斯维德的肩膀上蹲着，看来还是有亲疏关系，除了林若松的头，它还不屑去蹲别人的呢。
    奥斯维德叹了口气，要被一个才两个月大的小家伙保护，他真是太丢脸了，不过他还真没办法，谁叫自己实力差呢。别看小家伙肥肥胖胖的很可爱，但发起威来可是恐怖得很，林若松有事没事就会喂它魔晶吃，长这么肥其实是被魔力给撑的……
    目送着奥斯维德走远，林若松才推门而入，他的嗅觉很灵敏，刚还在屋子外的时候就闻到了一股淡淡的血腥味，不用猜已知道发生了什么。
    凶手已经离开，布雷迪的奶奶倒在了血泊之中，她浑身伤痕累累，应该是受尽折磨而死，鲜红的血液淌满了整间屋子。
    林若松努力的压抑着自己的愤怒，眼中红芒大盛，看来某些人不长记性，是不是自己以往下手太轻了！
    “咦？这是？”他忽然发现这位死去的老人右手指伸得笔直，指向天空，好像在告诉他什么。抬头顺着手指的方向看去，他发现屋顶的横梁上有着一块地方与别的地方颜色不太相同。
    脚下微微发力，林若松一跃而起，右手成爪状扎横梁内，直接将身体掉在了其上，稍作搜寻后，手里就多了一张泛黄的兽皮。兽皮上没有文字，只是画着一只仰天长啸的金色巨狼，巨狼的身上布满了淡红色线条，勾勒出一个个极具美感的符文。
    “这是狼的图腾？布雷迪家里还藏着这种东西？”
    在红月平原混了近一个月，林若松已知道不少东西，从手中的狼图腾可以看出，布雷迪***死并不那么简单。	

第三章 兽魂战士(上)
    兽人没有魔法师，似乎进化**身后，他们失去了施放魔法的本能，要知道魔兽可都是会一些魔法的。
    但这并不表示兽人的进化方向错误，没有强大的实力，怎么可能占据着落日大陆近五分之一的土地？即便是这片土地相对来说比较贫瘠。
    兽魂之力，这就是兽人们掌握的新力量！
    而林若松手上握着的狼图腾，则是引导狼族兽魂之力的必须物品，从金色巨狼那卑睨天下的神态上就可以看出，这还是最顶级的图腾，它的价值不言而喻。
    图腾非常稀有，只有在兽人帝国每年的祭神之日，最高神庙才会赐下，据说这是兽神的恩典。没有人知道图腾是如何出现的，包括神庙的大祭祀，每当祭神完毕，在神庙的祭坛上就会凭空闪现出一些图腾，每次的数量还不尽相同，有的时候少，有的时候多。传闻在十五年前的祭神之日就仅仅出现了一张图腾，还是猪族的……
    而且图腾也有高下之分，一张顶级图腾可能要数年，甚至数十年才会现身一次。用顶级图腾进行转化，不仅成为兽魂战士的几率高很多，还代表着以后能达到更高层次，传说兽人帝国历史上的圣阶兽魂战士只有两名不是用顶级图腾转化的。
    “看来布雷迪的身份不简单哪。”林若松将手上的兽皮放入了泰坦指环，他并没有私吞的念头，这玩意对他作用不大。不过布雷迪年纪还小，他决定代为保管一段时间，毕竟这可是没有哪个兽人不眼红的东西。
    林若松想的应该没错，神庙赐下图腾之时虽然是面向大众，但最先受益的肯定是那些大人物们，如果没有一定的能力，想弄到图腾简直是白日做梦。这可是一大笔财富，就算不是属于自身的种族，也可以拿去换取财物，试问那些脑满肠肥的贵族们会放过吗？
    “事情似乎有些不对！”
    狼图腾的突然现身让林若松不禁有些疑惑，布雷迪的奶奶肯定是由于被发现藏有图腾而送命的。
    这样的事情庞贝城里的那几名小贵族可做不出来，他们最多是打骂一下，毕竟自己前次来可是警告过这群人，即便他们阳奉阴违，估计也不敢杀人。八级兽魂战士的警告，可不是儿戏。
    “到底是谁呢？”林若松陷入了沉默。
    ————————————————————
    “小老板，你说老板到底在干什么？”奥斯维德将昏迷中的布雷迪背在背上，转头向在他肩膀上蹲着的小荆棘鸟问道。
    “啾……”
    “你也不知道？不会吧。”经过两个月的相处，奥斯维德已可以听懂一些鸟语，“谁不知道老板和你最亲啊，别小气，最多以后我给你裹烟的时候裹得大支一点。”
    “啾……”小家伙无奈的摇了摇头，它虽然想抽粗点的卷烟，但这回还真不知道发生了什么事。
    “唔，算了，还是等着吧。”奥斯维德想了想，说道：“要不我们上去，让小老板你先吃点？站门口等多无聊啊。”
    一听这话，小家伙的脑袋猛点，奥斯维德顿时高兴起来，其实他肚子也饿了……
    现在是中午，兰格尔酒楼内却并不是很热闹，因为这是庞贝城里最贵的消费场所，除了来往于兽人与人类国度之间的商人来这里吃饭外，也就只有庞贝城内仅存的几个小贵族偶尔来过过嘴瘾。
    不过开酒楼的狐族老板麦尔斯却赚了不少，按他的说法，就算一个月内只来一个人吃饭，他都稳赚不赔。
    红月平原太荒凉，能在这里享受到一顿丰盛的美餐，几乎是上天的恩赐。麦尔斯的能耐也不小，人类国度最好的‘九锅头’美酒配以兽人帝国首都最好吃的‘王都烤鸭’这里都能享受到。
    不过，麦尔斯今天的心情却不怎么样，三楼来的那些客人太厉害了，将店内所有的存货都一扫而空，还声称若吃不饱，就不给钱！
    “狮虎人都是些吃货！”
    麦尔斯只能在心里不停的咒骂，他可不敢上去翻脸。虽然他有些实力，店里的护卫们也都有着四级水准，但想起楼上那位狮虎人头领刚进门散发出的气势，他的身子就止不住抖动起来，兽魂战士，还是六级左右的高手。
    呯！上去送菜的服务员从楼上被扔了下来，脸上有两个硕大的巴掌印子，已经义无反顾的晕了过去。
    紧接着楼上又传来一阵乒乒乓乓的声响，看来他们喝多了，正在撒酒疯。麦尔斯几乎哭了出来，再过段时间这酒楼不被拆掉才怪。
    “老板，三楼，上菜快！”
    怎么办！就在麦尔斯焦急万分的时候，他的耳旁忽地传来了一声蹩脚的兽人语。
    “别……”麦尔斯刚想阻止，但看清来人后，顿时将后面的话给吞到了肚子里，满脸堆笑着说道：“请您先上，菜马上就送到。”
    “咦？今天你回答得挺快嘛。”奥斯维德满意的点点头，以往几次老板带他来吃霸王餐，这老狐狸的脸色是要多难看有多难看，回复得也是支支吾吾的。“你总算想通了？不哭穷了？”
    “您再次来我这里吃饭，是我的荣幸。”麦尔斯不愧出身于狐族，说起谎来眼睛都不眨一下，“自从上次您来过之后，我生意好了不少，我感激还来不及，怎么会不开心呢？”
    看来长相决定一切！奥斯维德马上归结于这个原因，林若松没他帅，是奥斯维德唯一能找到的理由，不由得有些飘飘然起来，顿时觉得背后的布雷迪也轻了不少。
    小荆棘鸟的小眼珠子动了动，它的感觉比奥斯维德可要敏锐许多，已经发现了楼上的不对劲，顿时激动起来。前几次打架林若松根本不让它出手，可把它憋坏了。
    清鸣一声，催促着奥斯维德赶快上楼去，小家伙热血沸腾。“男孩子，一定要会打架！”林金金记得老爸是这样说的，它虽然自己都不清除自己是男是女，但这些并不重要。
    ……
    片刻后，兰格尔酒楼内响起了一声悦耳的清鸣，悠扬鸣叫声让所有忙碌中的人们停下了脚步，沉醉其中。
    “这是天使的歌唱。”庞贝城内的人类商人激动起来。
    “这是兽神在赐福我们。”兽人们明显有着不同的见解。
    “我家那黄脸婆如果晚上这样叫该多好啊。”猪头人达内尔摸了摸怀里的半截烟屁股，想道。
    刚刚走出贫民窟的林若松一头冷汗，身体化作了道道残影……	

第四章 兽魂战士（下）
    狮虎族兽人埃尔维斯酒醒了大半，满头汗水如雨而下，砸在昂贵的橡木地板上，发出了一连串好听的滴滴答答声。
    从那庞大的气息中可以判断出，这个人类至少有八级兽魂战士的水准！他觉得自己脑子里好像有群猛犸象在奔跑，那轰轰的脚步声不断响起，将他震得晕头转向。
    帝国内有多少八级兽魂战士埃尔维斯不是很清除，但可以肯定的是，绝对不会超过三位数。
    “这……这是误会。”埃尔维斯努力抵抗着暴烈的威压，从牙缝中挤出了这几个字，他现在是唯一一个没有晕过去的人。
    “误会？你们不是说要把它做成烤鸡么！难道我听错了？”林若松指了指蹲在他头顶装可怜的小家伙，然后伸腿勾一下身旁的椅子，将正坐着的奥斯维德摔了个狗吃屎。
    “当时我喝醉了，说的是胡话。”埃尔维斯抬起头，睁大眼睛看着对方，眼里一丝波动也无，很清澈。当初在帝都的时候，他就凭借着出色的表演天赋赢得了父亲的信任，从众多兄弟中抢来了这个任务。
    “说错话就算了？那要警……不，那要守卫干什么！”林若松压根不吃这套，这种伎俩哪能瞒过曾经是电影爱好者的他，这演技也太差了点。将右手伸到这衣着光鲜的大胡子兽人面前，拇指与食指开始来回搓动，说道：“懂这是什么意思么？”
    “不懂。”埃尔维斯很干脆的回答道，他还真的不明白。
    “这是让你赔偿，真是没文化。”奥斯维德揉着屁股，从地上爬了起来，眼见这大胡子兽人傻呼呼的，忍不住插口说道：“看来兽人们已经忘记了兽神的教诲，连他的手语都遗忘了。”
    林若松狠狠的瞪了奥斯维德一眼，这家伙越来越爱吹牛了，真不知道他还算不算是一个精灵。
    “兽神的手语！”埃尔维斯惊呼出声，他不愧是狮虎族的成员，嗓门挺大，将昏迷中的兽人们全都给吼醒了过来，先前被林若松敲晕的狼族小男孩布雷迪也不例外。
    “您会兽神的手语，难道您出身于最高神庙？”埃尔维斯被奥斯维德胡扯的话给震得晕了晕，但不多久又反应了过来，“不对啊，父亲上次带我去神庙，神庙大祭祀亚德里恩先生说过，是没有任何人类可以踏足神庙的。”
    沉默的半晌。
    林若松猛地踢出一脚，将埃尔维斯踢得飞了起来，轰！墙壁上出现了一张完美的人形壁画。这家伙是在叫人，他从巨大惊呼声中感到了声波频率的振动。
    狮虎兽人是狮子族与老虎族杂交而形成的，他们的血脉虽然不纯正，但是强强的结合却使他们变得更强大，成功晋升为兽魂战士后更是如此。他们可以召唤两种兽魂附体，埃尔维斯前面就偷偷的使出了狮兽魂之力。
    狮子吼，这是狮兽魂附体带来的技能之一，对敌时带有震慑效果，如果对方抵抗力不强，甚至能直接陷入昏迷。而且狮子吼还能选择性的传递信息，传说狮子族兽人是天生的领导者与战场上最优秀的将领，就是因为这个技能的存在。他们可以在嘈杂的战场上用狮子吼来命令部队，而对方则听不懂他们发出的指令。
    林若松可是身具母皇波动，这些小动作哪能瞒得过他，在传递信息方面，母皇波动若是第二，那就没有任何技能可以称为第一。
    “不得不说，你的演技很拙劣。”林若松似乎并不急，扯过一张椅子，坐了下来，然后点燃了一支雪茄。“你们到底从什么地方来的，为何要来庞贝？”
    他一眼就看出了这群家伙不是本地人，因为狮虎兽人的衣着太华丽了，而且听闻狮虎族的成员基本都是帝国贵族，来这鸟不拉屎的地方干什么。布雷迪的奶奶刚被杀不久，这群兽人很值得怀疑。
    噗！埃尔维斯喷出了一口鲜血，他总算对这名人类的实力有了深刻的体会。不过他却没有回答林若松的问题，这次任务很重要，如果走漏出去，后果不堪设想。
    “不愿意说？那就先换个别的。”林若松将雪茄举过头顶，让小家伙享受了一下后，又拿了下来，“你是兽魂战士吧？肯定接受过兽神图腾的洗礼，到底是怎么运用图腾的？”
    “我接受过双图腾，都是高级，狮子族与虎族的图腾都用过。”埃尔维斯不愿意挑战这位强者的忍耐极限，再说如何运用图腾在兽人帝国内也并不是什么很大的秘密，说道：“只要种族属性吻合，在祭神之日，用自身的血液引发图腾的能量就行。”
    难怪狮虎族兽人都是高级贵族，图腾竟然可以使用两种，双系血脉的确很有优势。
    “兽魂战士与普通的兽人战士到底有何不同？”林若松很想搞清这个问题，他这段时间在红月平原上四处晃荡，最多就见识过六级兽人战士，虽然兽魂战士的传言听了不少，但却没人能解释清楚，毕竟图腾太少了。
    “兽魂战士可以运用兽魂之力，召唤图腾中的兽魂附体，从而得到兽魂带有的能力，普通的兽人却只能锤炼肉体。”埃尔维斯有些惊讶，这名人类的实力如此强悍，竟然会不清楚兽魂战士的特点，他老老实实的回答道：“图腾里附带的兽魂能力都不相同，最低级的图腾基本上只会附带一个能力，而高级的图腾附带的兽魂能力则有三到五个不等。”
    “如何看出是否是高级图腾？”
    “看图腾上的符文数量，符文越多，兽魂的能力就越强，超过三个符文便是高级了。”埃尔维斯在清醒过来的兽人帮助下站了起来，眼见林若松并未在意，他心里一阵欣喜，接着说道：“传说最顶级的兽魂图腾有八个符文，是狼族图腾，不过已经消失了五百余年。”
    说完这话，埃尔维斯叹了一口气，八符文图腾啊，如果被人掌握……
    林若松心里打了个突，眼睛一眨不眨的盯着对方，并未发现有什么不对，看来这群家伙并不是杀害布雷迪***凶手。金狼图腾上就有着八个符文！
    酒楼外传来一阵嘈杂声，看来埃尔维斯召唤来的帮手到了，林若松站起身来，说道：“呵呵，那我再问一次，你们为何要来庞贝？不用急，你可以先看戏，看完再决定回不回答我的问题。”
    要打架了！蹲在林若松头顶的小家伙激动起来，奥斯维德那抖动的双手也出卖了他内心的想法。	

第五章 王都禁卫
    多少年了，荒凉的红月平原上有多少年没响起过王都禁卫那整齐划一的脚步声了？
    庞贝城的居民们热泪盈眶，他们情不自禁的将衣服脱下，抛向天空，红月平原没有鲜花，他们只能以此种方式来表达自己内心的兴奋，山呼海啸般的欢呼声顿时响彻全城。
    数十名骁勇的狼族战士在前开道，将挂在他们腰间的弯刀抽出半截，透出一阵阵刺目的寒光，这是王都禁卫的传统。
    “时时刻刻都要保持着警惕，手中的利刃永不归鞘！”每个加入禁卫军的新兵第一次听到的话，肯定是这句。
    威武的狮族将领紧跟在狼族战士身后，他们佩戴在肩膀的军徽上刻画着两道交叉在一起的闪电，证明了这只部队来自王都禁卫三大军团之一的‘狂雷军团’。军徽是铁制的，光凭这一点，就没有人能怀疑他们的身份。兽人帝国内矿产虽不少，但铁矿却非常稀有，除了必要的武器装备，能佩戴铁制徽章的部队仅有王都禁卫。
    虎族与豹族战士也现身了，他们安静的跟在狮子将领的身后，目不斜视，可每个看到他们的兽人居民都停止了欢呼，并低下头去。他们都被其眼角闪动着的冰冷余光给吓到了，这是一种漠视生命的眼神。
    但随即而来，庞贝城的兽人们再次发出了震耳欲聋的呼声，象族武士！
    走在队伍最后的竟然是一位兽人里体型最大，力量最强的象族武士！他的身体比最强壮的狮族将领都要大上五六倍，嘴角挂着两根粗长的獠牙，长长的鼻子粗壮而有力，磨盘大小的巨腿起落之间发出了轰轰的巨响，庞贝城内的青石板街道对他来说比雨水滋润过后的泥巴路都还要松软，每一脚下去，石屑纷飞。最奇怪的是他竟然能跟随着前方队伍的整齐步伐，看来是经过了刻苦的训练。
    “不愧是王都禁卫，差别太大了。”猪头人达内尔自卑的摸了摸身上破烂的布片，顺带着将鼻涕给抹了上去，“连象族武士的皮甲上都镶着金属边，我要去神庙抗议！这偏袒得太严重了，我也是战士，凭啥啊！”
    ……
    林若松站在兰格尔酒楼三楼的窗口，嘴巴张得老大，小荆棘鸟也学着自己的老爸张开小嘴，活像一只引颈高歌的公鸡。
    “老板，要不我们先撤？”奥斯维德眼珠子都凸出了眼眶，长长的尖耳朵软趴趴的垂了下来。
    “撤？撤你个头！”林若松顺手拍了奥斯维德的背部一巴掌，他可不是害怕，而是看到了对方的个头有些自卑，特别是那象族武士，小腿都与自己的腰身一般粗细。“你将布雷迪保护好，我们一起下去。”
    一把抓起脸色有些红润的埃尔维斯，林若松提着狮虎人率先下了楼，其他的兽人都是小喽啰，他还没什么兴趣，放就放了吧。奥斯维德抱着还有些迷糊的小狼人，跟上了自己老板的脚步，小荆棘鸟已经蹲在了他的肩头。小家伙是被赶来的，它就有些搞不明白了，老爸说男孩子要会打架，但为什么每次都没它的份呢？
    “这是你的姘头？”
    提着两百来斤的狮虎人，林若松根本无视面前这群兽人战士那噬人的目光，反而指着队伍里的一名身材火辣的狮族女将领，调侃起来。这女人的眼光最凌厉，而且在队伍里的地位也最高，从她所处的位置就能看出。
    “邦……邦妮将军！”埃尔维斯原本还有些红润的脸庞刹那间变得雪白一片，身子开始轻微的抖动。
    “哼！”这名叫做邦妮的母狮子目光如刀，一下就钉在了埃尔维斯身上，“殿下，请你记住，你现在是王都禁卫军的一员，不是别的身份！”
    埃尔维斯顿时像霜打了茄子般，蔫了，嘴里嘟嘟囔囔的说不出话来。
    “违背军令，我有权利将你处死！”母狮子这话一出口，将林若松都惊到了，手不自觉的一松，埃尔维斯就脱离了他的控制，不过这家伙好像也发起了呆，一屁股蹲坐在地上迈不动步子。“不过，你的身份毕竟不同，所以这次就放过你！”
    林若松忽然发现邦妮的眼中闪过一丝恼怒，顿时惊觉起来，马上又将埃尔维斯重新给提到了手中。好家伙，这头母狮子可不简单，还会玩心理战。
    “别扯了，老子不想听废话！”林若松觉得很窝火，堂堂一个穿越人士，差点被兽人给忽悠了，“赶紧的，说要怎么办！要打架就去城外，我怕我动起手来，这条街道保不住！”
    “阁下，不知埃尔维斯如何得罪你的？”
    邦妮是个聪明的母狮子，这名人类的身上的能量波动隐晦不明，让她不敢妄动，而且埃尔维斯可是具有六级水准的双兽魂战士，在对上手里乖得却像一只兔子，明显是毫无反抗的能力。这都说明了对方具有超强的实力。
    “他想吃老子的儿子！你说我该怎么办！”
    哗！周围的战士们一片哗然，再良好的心理素质都忍受不住这消息的冲击。围观的庞贝城居民群情激奋，看向王都禁卫的目光带上了丝丝的不屑。邦妮的脸涨得通红，想吃人家的孩子，被打死也活该，她心里的怒火在疯狂燃烧，如刀的目光刷刷的砍向了可怜的埃尔维斯。
    “不……不是！”埃尔维斯马上解释起来，不过话刚出口就被林若松一巴掌给拍了回去。
    “屁到不是，我可是亲耳听到的，若是来得晚了些，后果……”林若松招手让小荆棘鸟飞到了他的头上蹲着，笑着说道：“呵呵，后果当然是这家伙被打成残废！你说对不对，金金？”
    小家伙昂起头清鸣一声，骄傲的回应着。围观的众人再次哗然，感情这只漂亮的小鸟就是他的儿子啊。
    母狮子的脸色再次变了，又红又紫，鼻孔内喷出的粗气几米外都感觉得到。
    林若松心里笑成一团，谁叫你和我耍心眼呢？整不死你。
    奥斯维德越来越佩服自己的老板了，几句话就把对方调戏得怒火中烧，看来他要学习的地方还多啊。
    “所以！既然我救了这家伙一命，要点辛苦费是应该的。”林若松轻轻的踢了踢埃尔维斯，说道：“其实我的要求也不高，仅仅是让他回答我几个问题罢了，连钱都没要一分。”
    “到底是什么问题！”母狮子喘着粗气，恶狠狠的看向林若松，将指节捏得噼里啪啦爆响。
    “你们为什么会来红月平原？”
    王都禁卫军的战士们气息陡然攀升，看向林若松的目光中带着死亡的味道。	

第六章 兽语师
    “不用这样看着我，我要提醒一下，有些时候，动武并不能解决问题。”林若松拍了拍小家伙的脑袋，对如利剑般刺来的目光视而不见，那冰冷的气息刚刚靠近他的时候，就化成了股股温暖的微风。
    奥斯维德翻了翻白眼，他这老板最喜欢的就是打架，却说出这样的话来……
    “我们来红月平原的原因不能告诉你，我很抱歉。”邦妮挥了挥手，兽人战士们的气息顿时弱了下去，只是眼睛还是瞪得老大，“我对埃尔维斯所做的一切感到很抱歉，可以对你做出一些适当的赔偿。”
    赔偿？还是适当的？林若松笑了。小家伙转过头去对着，晃着小脑袋比划比划，瞄准了兰格尔酒楼那红木制成的大门，张嘴一声清鸣。
    扑扑扑！厚实的大门上扎满了无数根拇指粗细的荆棘刺，尖刺通体青黑，这是吸收了暗黑魔狼晶的缘故。
    “兽神在上！”母狮子倒抽了一口凉气，将她心中所有的念头都给冻住了，王都禁卫们的目光陡然呆滞，眼眶纷纷爆裂。
    点了点头，林若松似乎对小家伙的表现很满意，轻轻的拍了拍它，以示鼓励。
    “你……你难道不是人类？”好一会儿邦妮才回过神来，看向林若松的目光有些转变，带着些震惊，也带着些恭敬。
    “为何这样说？”林若松突然来了兴致，小家伙发次飙直接将他人类的头衔都给发没了，很有意思。
    “人类不会与魔兽沟通，最多将其当作宠物。”邦妮越发恭敬，蹲在地上的埃尔维斯也似乎想起了什么，突然站了起来，用手指着林若松，嘴巴张到了极限，将硕大的门牙直接暴露在了空气中。只听他断断续续的说道：“您，您是，兽…兽语师！”
    埃尔维斯的话一出口，犹如平地里响起了一声炸雷，周围的兽人们全部都被震得七荤八素。连纪律性极好的王都禁卫们都不能例外，嘶嘶的抽气声不断响起，象族武士更是一屁股坐到了地上，压碎了十数块坚硬的青石板。
    兽语师是兽魂战士的一个分支，他们掌握着一种神奇的语言，能与魔兽沟通并能与之签订契约！这是个能一步登天的职业，只要运气好，签到高阶甚至是圣阶魔兽，就能直接跨入强者的行列。而且最为恐怖的是，随着兽语师能力的提升，他们签订的魔兽数量还可以增加！
    五千年前的红月之战中，兽人帝国就是凭借着一位兽语师的力量将人类赶出了红月平原，据说那位伟大的兽语师带着狂雷战鹰、疾箭豪猪和帝王暴熊这三只圣阶魔兽拖住了人类的主力部队，从而使兽人帝国有了反败为胜的机会。所以，在兽人帝国内，兽语师的地位之高难以想像，他们不仅会被授予爵位，甚至还能获准进入最高神庙，接受兽神的祝福。
    然而任何强大的能力都是非常难以得到的，兽语师的出现完全依靠兽魂战士的自然变异，而且变异几率极小，现在兽人帝国拥有着三万兽魂战士，兽语师却仅仅只有八名！而且都是与中阶魔兽签订的契约。
    但在这个荒凉的红月平原，兽人们又发现了一位兽语师，还是一位拥有着高阶魔兽的兽语师。
    这个消息如何不震撼！
    王都禁卫们看向林若松的目光刹时间变了，带着敬畏与仰慕，象族武士更是傻乎乎的笑了起来，用长长的鼻子在头上挠了挠，因为前面他的眼睛瞪得最大。
    林若松有些摸不着头脑，不过他的脸皮较厚，并未将这种疑问表露出来，从兽人们的表情来看，自己好像摇身变成了一位大人物，这可是好事！
    “请问您到底是哪一族的兽人？”邦妮知道自己的问话有些无理，但她毕竟身为将军这么多年，这都是应有的警觉。再说她也实在看不出对方哪里具有兽人特征，虽然兽语师这种职业是人类不可能拥有的，但小心无大错，这个道理她懂。
    “我是哪一族的兽人很重要么！”林若松丝毫不卖邦妮的面子，他有些搞不懂这母狮子的想法，好像是他现在占据着优势吧，提问的对象好像有些调了过来。“你还是先说说你们来红月平原的原因吧，你当我时间很多么。”
    “如果您告诉我您是哪一族的兽人，我可以将我们来红月平原的原因告诉您。”
    邦妮也很有原则，如果对方真的是兽语师，将消息说出去也没什么关系，因为兽语师注定是帝国内的大人物，有资格知道这一切。但如果对方不属于兽人一族，那麻烦就大了。
    “老板，你就说吧，反正又不丢脸。”奥斯维德竟然走上前来帮对方说话，林若松刚准备骂人，却发现这家伙的眼睛直勾勾的盯着母狮子，心里顿时打了个突。
    将有些痴呆的奥斯维德拉到一旁，林若松压低声音说道：“你小子不会是发春了吧！看上眼了？”
    “我…我也不知道，就是心跳得有些厉害。”奥斯维德使劲的摇了摇头，发现自己脑子里全是邦妮的影子，顿时哭丧着脸，说道：“完了，如果老板你前段时间教的没错，我好像真看上她了……”
    林若松一阵眩晕，这母狮子有什么好的，光看头发这么茂盛就知道体毛肯定也不少，堂堂的精灵帅哥竟然会看上兽人，看来这就是一见钟情啊，他总算看到了传说中才会发生的事情。
    叹了一口气，拍了拍奥斯维德的肩膀，表示自己可以理解，他转头对邦妮说道：“我属于蚂……不，我属于天牛族。”
    天牛族？周围的兽人都是一阵迷茫，互相对望了一眼后都摇了摇头，他们都没有听过这个种族。
    难道这世界没有天牛这种生物？林若松想了想，将藏在头发里的两根触须竖起，没有就吹嘛，天牛天牛，不就是把牛都能吹到天上飞么，这多简单。
    “兽神在上！”还没等林若松开始海吹，周围的众兽人顿时整齐的吼了起来，他们的眼眶中甚至闪起了点点波光。
    看来不用解释了，触须就完全代表了林若松是一位真正的兽人，在其他人眼中，他属于哪一个兽族并不重要。
    “天牛族的兽语师大人，请允许我对您表示最真挚的歉意与问候！”	

第七章 无奈的命运
    躺在柔软的红线草地上，林若松的思绪随着天空中的云彩缓缓飘动。
    远处的营地里，王都禁卫团的兽人战士们还在进行着每天必须的操练，偶尔响起的呼喝声在空旷的平原上荡出很远。
    小荆棘鸟刚刚结束了与一只蚱蜢的捉迷藏的游戏，又开始和坚果较上劲来。它这段时间可是被宠坏了，看似粗犷的母狮子邦妮亲手缝制了一个小巧精致的包袱，将其挂在了它的脖子上，里面还塞满了零食。
    吧唧，小家伙用爪子轻轻的一夹，坚硬的果壳破了，露出了里面雪白的果肉，衔起坚果，它挪动着肥胖的身躯走到林若松的脸颊旁，将其丢到了微微张着嘴里。
    “噗——”坚果壳并没去掉，林若松差点被噎着，无奈的坐起身来，再次为小家伙演示了一遍吃坚果的注意事项，可换来的却是一个大大的白眼。小家伙不乐意了，埋头走到一旁自顾自的吃了起来，还将肥大的屁股撅得老高。
    摇了摇头，林若松再次躺了下来，继续脑子里未完成的思考。
    半晌。
    “唉，幻之预言看来真的很准……”
    命运这玩意虚无缥缈，看似没人能捉住它的轨迹，但林若松却实实在在的触摸到了它的存在。
    他发现自己像是被一条命运的锁链给拖住了，只有按照既定的路线走下去。
    其实从化为蚂蚁之时起，他就被套入了一个圈，一个难以挣脱的圈，他所经历的所有巧合事件都带有强烈的目的性。虽然他离开精灵领地之时对精灵女王格丽蕾丝说，命运要掌握在自己手中，但他心里却知道这很难。
    为了了解进化的奥秘，他帮助母皇，为了快速的得到能量，他与死亡沙漠的巨木签订灵魂契约。
    灵魂契约的存在逼迫着他必须去完成点燃远古种族传承之火的任务，途中偶然救了小丫头，带回精灵领地后才得知完成这项任务必须得到精灵族的帮助。
    由于精灵族不能贸然的出现在落日大陆，林若松只有带着奥斯维德在红月平原上四处晃荡，他必须选择一个安全而又隐蔽的地方来安置他们。刚好在他还没什么头绪的时候，又遇到了王都禁卫，然后稀里糊涂的被人误认为是兽语师。而成为兽语师的条件还直接的联系上了那次无意中的偷蛋行动。
    拥有兽语师这个身份后，他得到一片封地是非常简单的事情，用来安置精灵族刚好……
    “靠！”林若松潇洒的朝天空甩出一根中指，结果这动作被小家伙给察觉到了，马上似模似样的学了起来，抬起小爪子，将中间那根打得笔直。他顿时有些头大，父母是孩子最好的老师，他可不想以后教出个小流氓来，马上轻轻拍了一下小家伙的脑袋，说道：“小东西，好的不学，尽学坏的，小心以后讨不到老婆！”
    老婆？这个词汇好像很新鲜，小荆棘鸟来了兴趣，用波光闪闪的大眼睛看着自己的老爸，想从其口中得到解释。
    远处传来了奥斯维德凄厉的惨叫，“老板，救……”然后声音噶然而止。
    “听到了么？这就是从小不学好，长大了讨不到老婆的例子。”
    林若松在心里为这精灵帅哥默哀，这不是自找的吗，母狮子长得虽然不错，但暴力特征也十分明显，看来奥斯维德还有很长的一段路要走啊……
    ————————————————————
    午饭时间，邦妮从热气腾腾的锅里舀了碗肉汤，一口口的喂着小荆棘鸟。自从兽语师大人与要求他们结伴而行后，她就主动的接过了照顾小家伙的任务，只要小家伙不耍脾气，林若松当然没什么意见。教育一直是困扰着他的难题，他是在毫无准备的情况下上岗当便宜老爸的，而且以往又没有经验，现在邦妮接过了这个任务，让他总算松了一口气。
    而且除了邦妮以外，其他的王都禁卫兵们都是些粗豪的汉子，林若松非常喜欢与他们打交道，经常聚在一起插科打诨。他们之间的这些话题很是少儿不宜，可不能让小家伙听到，早熟在有些时候其实并非是好事。
    帐篷外，与兽人战士们围坐在地上，张牙舞爪的抢食着烤熟的野猪，林若松感觉很好，这才是男人的生活。
    “兽语师大人，您当时是如何进行变异的？”一名狼族战士递过来一根滴着油水的野猪后腿，问道。兽人战士们全都竖起了耳朵，他们也很想了解这方面的东西，只要进入了王都禁卫军，那么得到图腾只是早晚的事情。
    “都说了别叫我大人，要么叫声林兄弟，要么就叫老板吧。”林若松接过猪腿，狠狠的啃了一口，满口的酥脆，一道明亮的油线从嘴角缓缓滑落，“兽魂之力如何变异我不清楚，当时我也是迷迷糊糊的就变异了。”
    哦……兽人们眼里的全是失望，他们到不是怀疑林若松说谎，经过这几天的相处，他们都很信任这位来自天牛族的兽语师。林若松风趣、直白而且没有任何架子，这群兽人汉子都挺喜欢他的。
    “殿下，你哭丧着脸干什么？拥有双系兽魂之力的你已经是千里挑一的人物了，至于么。”林若松将身旁那硕大的兽皮水袋丢给了埃尔维斯，里面装满了从兰格尔酒楼刮来的‘九锅头’美酒。“兽语师当真就这样好？我可不这么看。”
    “你也别叫我殿下了，现在我可是一名王都禁卫兵。”埃尔维斯接过水袋，狠狠的灌了一口。
    这家伙人还不错，林若松满意的点点头，埃尔维斯是现任兽王最小的一个儿子，他虽然贵为王子之尊，但丝毫没有架子。对于一个天生就能当纨绔的家伙来说，能做到这点非常不容易。看来现任兽王有把他当作接班人培养的打算，若不然也不会送到军队来历练，军队是个大熔炉，是非常锻炼人的地方。
    “能与魔兽签订契约真有这么好？我看不见得。”林若松眼见埃尔维斯灌得太大口，马上将兽皮袋抢了回来，兽人战士们全都一脸黑线，“我知道你们是想变得更加强大，不是为了这荣华富贵，但是如果你想真正的成为强者，那么兽语师这个职业并不适合你们。说实话，我对现在这头衔根本不怎么感冒。”
    “我也不感冒！”奥斯维德不知从哪钻了出来，一屁股坐在地上，看着眼前的野猪肉狂流口水，可是他却不敢去吃，因为他现在满脸青肿，连说话都有些抽痛。
    “你不感冒什么？不感冒邦妮？”兽人战士们同时笑了出来，奥斯维德追求母狮子的事情人尽皆知，这不是秘密。
    “邦妮将军可是有未婚夫的，我说你还是省省吧。”埃尔维斯笑着摇了摇头，这明显是自找没趣。
    “这算什么，我就不信抢不过一个小白脸！”奥斯维德的话很有气势，不过就他现在这幅模样的确也有资格说别人是小白脸，“就凭我从老板那学的这些招式，不就是女人么，直接拿下！”
    没人回话，兽人士兵们的眼睛直直的盯着奥斯维德的身后，同时讪讪的笑了起来。
    “等我生米煮成熟饭，哼！我叫她往东，保准不敢向西！”鼻青脸肿的精灵帅哥浑然不觉，继续侃侃而谈，直到林若松指了指他的身后，才发现场面似乎有些不对了。
    转头一看，密密麻麻的汗珠子顿时爬满了奥斯维德的脸庞。
    荒凉而空旷的红月平原上荡起了一阵阵凄厉的嚎叫……	

第八章 前进路线
    “兽语师大人，我希望你以后不要再做这种无聊的事情！”母狮子扯住精灵帅哥的领口，将其拖到了林若松面前，说道：“请你管好自己的追随者，他的举动让我很烦恼！”
    “呵呵，你说错了两点。”林若松慢悠悠的伸出两根手指，在空中比划了一下，“第一，我可没做出什么无聊的事情。第二，奥斯维德先生是我的朋友，可不是什么追随者。他的举动与我无关，你们的私事请自己解决。”
    “但是刚才他说这些手段都是你教授的！我都已经听到了。”邦妮将奄奄一息的精灵帅哥丢在了地上。
    “我怎么没听到？”林若松做出一个惊讶的表情，然后转头朝看笑话的兽人士兵们挤了挤眼睛，“你这是在抹黑一位心地纯洁的兽神信徒！如过不信，你问问他们听见没有？”
    “没，没有。”埃尔维斯小王子第一个跳出来支持林若松，不一会其他兽人战士也纷纷附和起来，象族武士的声音最大，长长的鼻子为他带来了浑厚的鼻音，“老板……不，兽语师大人没有说过这话，俺可以保证。”
    母狮子气得浑身发抖，她没想到自己的士兵们竟然会给林若松帮腔，脸色一下子沉了下来，但她又发作不得，重重的跺了跺脚，然后扭头就走。可是没走出几步又折了回来，一屁股坐在了可怜的奥斯维德身上。
    “我也加入你们，一起聊聊吧，兽神说过，交流可以是你得到更多的知识。”
    这招狠，兽人士兵们互相对望了一眼，顿时失去了主意，雄性的很多话题是不能让雌性加入的。
    场面一下子冷清下来，只剩下了象族武士那粗大的呼吸声……
    “呵呵，我还真有东西要给你说，本想稍后在告诉你的。”林若松把手伸到怀里，在衣服的遮掩下从泰坦指环内取出了一只雪茄，凑到火堆上面点燃，随即喷出了一股浓浓的烟雾，“你定下的路线不行，队伍不能这样前进。”
    “为什么？”邦妮愕然，没想到林若松会说出这番话。
    林若松没有立即回话，捡起一根啃光的猪腿骨，在地上画起了路线图。虽然他今天早上仅仅只看过一次，但还是完整的复制了下来。
    “大家一起看看吧，有什么问题。”林若松招呼着众兽人一起来观察这张路线图，“首先要清楚我们的任务是什么，我们现在处在一个什么情况。”
    “三十二名狼族战士，四名狮族将领，八名豹族巡逻兵，九名虎族格斗师与一名象族武者。”林若松点着兽人的数量，“加上我、殿下与地上这家伙，一共五十七人！仅仅只有五十七人！”
    “是啊，有问题吗？难道数量我还不清楚？”
    邦妮实在不清楚林若松到底再提醒着什么，这份路线图她已经在脑子里转过无数次，几乎所有的因素都考虑到了。其他的兽人战士们皱着眉头想了半天也没什么结果，他们毕竟不是当官的，冲锋陷阵或许是一把好手，动脑筋似乎还不行。只有埃尔维斯好像发现了什么不对劲，但也拿不准主意，不停的拉扯着自己浓密的胡须。
    “你认为五十来人可以冲过聚集着数千，甚至上万人的防线？如果你有着圣阶实力，可能勉强还能做到。”林若松弹了弹烟灰，丝毫不留情面的打击着邦妮，“说实话，我真的很佩服兽王陛下，竟然任命你来领导这次行动。恢复后的兽皇之心虽然被你成功的带了回来，但你就认为不再会有危险了？”
    埃尔维斯忽然从地上站了起来，眼里闪过一丝精光，“兽语师大人说的没错，我们不能按这条路线前进，人数太少了，肯定冲不过去！”
    “怎么可能！那里是地精族的领地范围，弱小的地精如何能抵挡住兽人战士的步伐！”
    “因为那里不光有地精！还有强大的兽人正规军！”
    林若松赞赏的看了埃尔维斯一眼，若没有母皇网络的存在，他也不可能发现那条道路上会有危险，早上当他联通母皇网络并得到消息之后也吓了一跳。难怪兽王会看中这名最小的儿子，头脑的确不错。
    “其实这都是我的错。”埃尔维斯苦笑着说道：“王都禁卫不应该在庞贝城内现身，肯定是那时候走漏了消息。”
    “你不出现在庞贝城里，怎么会遇到我呢？嘿嘿。”林若松恬不知耻的指了指自己的鼻子，刚从从昏迷中清醒的奥斯维德翻起了白眼，老板真是太不要脸了。
    邦妮总算反应了过来，但默想了一会儿后，脸色陡然变得惨白，她发现已经无路可走。
    红月平原虽然也归属与兽人帝国，但实际上帝国军队的防线都分布在平原的边缘地带，并未延伸进入平原内部。而王都禁卫的职责是护卫兽王所在的帝都与神庙的安全，除了她带领的这只小分队，没有任何一名兽人战士来提供支援。
    可是兽皇之心如果不能在祭神之日交到陛下的手中，陛下就将不会得到神庙的支持，几位亲王必定会为了争夺王位而发动战争！那么兽人帝国将陷入一场历史上从未有过的内战之中。
    “怎么办？”邦妮在痴呆了半天后总算回过神来，急切的问道。
    “没办法，至少我暂时还想不出办法。”埃尔维斯摊开双手，说道：“不过兽语师大人肯定有办法的，呵呵。”
    这位王子殿下似乎一点都不急，因为他看到林若松脸上带着微笑，学会察言观色是一个王子必须学会的技巧，显然他掌握得还不错。
    “办法当然是有的。”林若松将猪腿骨狠狠的插在了地上，说道：“就是这里，我们在这里与他们打上一场。”
    邦妮与埃尔维斯看了看猪腿骨的位置，若有所思的点了点头，但还有个问题他们想不明白。
    “兽语师大人，您怎么会知道这里会出现敌人呢？”
    “猜的！”林若松将烟头弹向了远方，在红线草地上带起了一蓬火星。
    红月平原的草是不会燃烧的，但在几天之后，他将亲手点燃一场战火。	

第九章 荒原伏击战（上）
    三天后，晨。
    纯洁的兽人战士们见到林若松选择的伏击地点，都情不自禁的红了脸，母狮子邦妮则更不用说，她的脸色与刚刚起床的朝阳相映成趣，煞是好看。
    小荆棘鸟原本还有些搞不懂，但奥斯维德猥琐的目光却很快的告诉了它答案，稍作对比，点了点小脑袋。
    这两个浑圆的山包的确太形象了，特别是各自山顶上的那棵巨大的红松树，简直是点睛之笔。
    “大自然的造化果然神奇！”林若松感叹完后，发现兽人战士们还在发呆，心里笑翻了天，这些家伙平时吹牛的时候还将自己说得如何如何勇猛，现在却如此不堪，看来都是些雏啊。
    “咳咳！”林若松轻轻的咳了两声，将兽人战士们从幻想中拉了出来，说道：“稍作休息，恢复一下体力，如果我的估计没错，对方应该会在中午的时候出现。”
    “哦。”一群猛男收回目光，互相对视一眼，尴尬的咧嘴笑了。
    “我真的感到很好奇。”母狮子邦妮不自禁的将披风紧了紧，裹住了自己凹凸有致的身材，这举动引得精灵帅哥奥斯维德感到有些失望，“你到底是如何判断对方的侦查部队会出现在这里的，红月平原如此空旷，他们就一定会选择这条道路？”
    “我搞不懂你是如何当上将军的，虽然领导的人数不多，但也太笨了些。”林若松毫不留情的打击着邦妮，可能是由于奥斯维德的关系，母狮子在这路上一直与他争锋相对，女人就是麻烦。“这是很浅显的道理，如果你身处一片空旷的地方，突然发现远处有两个凸起的山包，你自己会怎么做？是选择绕开还是选择去看看？”
    “当然会去看一下……”
    邦妮回答完后，倏然一惊，眼里满是惊讶。
    埃尔维斯带着崇拜的目光看着这位兽语师大人，他发现自己与林若松相处的时间越长，学到的东西就越多。
    ————————————————————
    “方向西南！”
    熊人奥尔夫将长满汗毛的手从额头上拿下，顺势一挥，命令自己的手下前进。
    在红月平原上晃荡了两个多月，除了满地茂密的红线草几乎什么都没有，出现在远方的隆起让他感到了一丝兴奋，不通风的裤裆里甚至微微有些湿润了。
    “老子这次任务结束后一定去洛卡商会买上几个水嫩的**！”奥尔夫在心里暗暗想道。
    一大帮子兽人士兵嗷嗷怪叫着向远方的山丘冲去，他们都是赤斑羚人，由于速度与耐力都非常出众，基本都担当着兽人军队里的侦察兵。其实豹族兽人当侦查兵是最好的，但由于其数量不多，只有在高级军团里才能看到他们的身影。
    “加快速度！谁先赶到，本队长奖励他一片烤肉！”奥尔夫鼓动着手下的情绪，这样的事他不是第一次做了，军规？见鬼去吧，这荒凉的平原没把他逼疯就不错了，这么长的时间也不见任何风吹草动，真不知道上头是怎么想的。
    而且只有在这一刻，奥尔夫才会感到自己还算是个有权力的人。
    ……
    “五百二十三。”
    林若松趴在山丘顶上，在心里计算着对方的人数，然后紧紧了握住了放在手边的钉头锤。这是他亲自动手做出的武器，粗大的树枝再加上硕大的岩石，绑在一起就行了，而且看起来还很有压迫力。
    王都禁卫兵们虽然都配有铁制武器，但数量不多，基本上也就人手一把而已。泰坦指环内部的好东西也不少，可是个头都太大了点，或许只有身材高大的象族武士可以使用。
    “哼，他们在给帝国军人丢脸！”母狮子邦妮也趴在不远处，她明显对这群毫无纪律的赤斑羚人侦查兵很不满意，“这哪像是一只军队，简直就是一群乱糟糟的匪徒！”
    “这样不好么？这对我们来说是好事。”林若松倒是很满意对方的表现。
    赤斑羚人的速度很快，不一会就冲到山丘前面，顶头上司的命令再加上烤肉的诱惑，几乎让他们拼尽全力。手中的铁木长矛几乎都快握不住了，冲在最前面的那位更是直接将其丢在了地上，他在减轻身上的负重。
    “噢——”
    第一个冲到山丘下方的赤斑羚人士兵欢呼起来，双手不断的拍着胸口，炫耀着自己身体的强壮，只是那破破烂烂的皮甲似乎不能承受任何轻微的撞击，吧唧一声碎裂开来。稍后赶到的其他人非常的失望，看向第一名的目光里充满了嫉妒与羡慕，他们纷纷喘着粗气，干瘪的身体在微风中不断颤抖着。
    “我们真要袭击他们吗？”埃尔维斯有些不忍心，这些兽人士兵的形象连乞丐都不如。
    “我理解你的心情，如果有一天你当上了国王，记得对士兵好一些。”林若松拍了拍狮虎王子的肩膀，“但现在他们是我们的敌人，对待敌人不能有丝毫的仁慈之心。”
    “邦妮将军，下令吧，如果可能的话，尽量不要杀死他们。”林若松嘴上教育着埃尔维斯，实际上却对母狮子说出了这么一番话，“为以后的国王陛下留点底子，呵呵。”
    清亮的狮子吼响彻云霄……
    熊人奥尔夫猛然站住了脚步，汗水浸湿了浓密的毛发，他一屁股坐在了草地上，浑身不停的**起来。
    正在喘息着的赤斑羚人士兵们突然感到地面一阵疯狂的颤抖，循声望去，他们眼前忽然闪现了数道雪亮的光芒，还没来得及做出任何反应，最前排的几十人就无声无息的倒了下去，喷射而出的鲜血将四周的同伴染得血红。
    轰！象族战士如一颗从天而降的陨石，笔直的落在了羚人最集中的地方，长长的鼻子轮了一个圆圈，羚人们就如割麦子似的倒下了一片。运气不好的几名甚至飞上了半空，带着长长的哀嚎‘嘭’的一声落到了远处。
    “兽神在上！”
    林若松已经将自己当作了一名兽人战士，提起手中的岩石钉头锤，狂吼着冲了出去。他浑身的暴力因子被完全激活了，这种不用任何魔法，只凭肉体的厮杀让他兴奋异常。
    奥斯维德还是蹲在原地没动，他用双手分别捂住了狼人男孩布雷迪与小荆棘鸟的眼睛。
    ……	

第十章 荒原伏击战（下）
    羚人们毕竟也是战士，骨子里也镌刻着张扬的野性，虽然力量相差悬殊，但在反应过来后，马上便展开了反击。
    数百位羚人士兵同时握紧了手中的武器，嚎叫着向周围的王都禁卫们刺去。
    不过他们的攻击却显得有些徒劳，狼族本就是战力强大的种族，更何况这些身经百战的狼人战士，只见他们手中的弯刀寒芒暴闪，羚人手中那铁木磨制的长矛犹如镰刀下的桔梗，齐刷刷的断了一地。
    虎族兽人是天生的格斗师与守护者，他们右手套着精铁打制的拳套，左臂上却挂着一面硕大的方形盾牌，面对羚人的进攻，他们选择了硬碰硬。将盾牌竖起，九名虎族战士形成了一面钢铁构成的墙壁，他们集体发起了冲锋，朝里面疯狂的撞去，插在巨盾上的长矛纷纷向后弹射而出，反而将羚人士兵好不容易才组成的战斗阵型给撞得七零八落。
    与豹族战士闪电般的身法相比，象族武士显得迟钝了许多，不过他那超大的攻击范围却弥补这一切。由于身材太过高大，王都禁卫军也无法给他配备适用的兵刃，但林若松却为他找到了趁手的家伙。山丘顶部的那棵红松直接被砍倒，剔去枝叶后，那粗壮树干就成为了象族武士的新武器。他将十数米长短的圆木轮得如飞般转动，瘦弱的羚人士兵只要被抡上，肯定会惨嚎着飞向半空。
    母狮子邦妮与狮虎王子埃尔维斯都经过了图腾的强化，身为兽魂战士的他们实力自然强劲，手中的巨剑上同时燃起了淡淡的蓝光。
    “狮图腾——重斩！”两人同时释放了体内的兽魂之力，跃至半空，狠狠的向地面挥出了两道巨大的剑芒。
    轰！地面被炸出了两个深深的坑，淡红色的红线草漫天飞舞。爆炸带来的冲击波狂暴的冲向四周的羚人士兵，力量稍弱些的战士直接被吹飞，带着惨叫声撞向了周围的同伴们。
    然而，让羚人战士们最感到恐惧的并不是王都禁卫们，而是将一把巨大的岩石钉头锤挥舞得呼呼作响的林若松。他是最后一个冲向羚人的家伙，但造成的伤害却是最大的。
    坚固波纹带起的黄芒在全身闪耀，根本无视铁木长矛的刺击，只听噼里啪啦的爆响过后，攻击他的赤斑羚人士兵无一例外的震裂了虎口。巨大的岩石钉头锤在地上猛地一砸，身体周围十数米范围内的所有生物都震得瘫倒在地。他就这样悠闲的走着，偶尔敲击一下地面，百十位兽人战士统统都栽倒在地，其中还包括两名狼族战士……
    母狮子邦妮的眼睛都瞪爆了，这为兽语师大人到底拥有多么恐怖的力量啊。其他的王都禁卫也张大了嘴巴，抽气声接连响起，象族武士郁闷的将长鼻子一卷一曲，他发现自己的力量和老板比起来差距好像有些大。
    狮虎王子埃尔维斯是唯一一个不感到惊讶的人，他知道林若松至少有着八级兽魂之力，如果全力发挥，这两座胸罩山保准都不会存在。不过他并未向其他人透露这个消息，从庞贝城出来后，林若松就让他不要四处宣扬。
    轰！咔！当岩石钉头锤不堪重负，终于拦腰断成了两截之后，这场伏击战总算划上了句号。
    这场战斗开始得突然，结束得也非常迅速，数十息时间之后，五百余名羚人战士无一例外的倒在了地上，而王都禁卫们两擦伤都没有，只有两名狼族战士倒在地上不停的**，这还是误伤……
    还是有近百位羚人失去了生命，林若松虽然让大家都尽量的不要下死手，但战斗起来力量不太好控制。绝大部分都是这头大笨象干的，只要被圆木抡中，基本就没了活路。
    “将受伤的拖到一起。”林若松吩咐众人道：“尽量靠得紧一点，我为他们稍微治疗下。”
    “您会治愈术？难道您还是一位祭祀？”经过这场战斗，母狮子邦妮现在对林若松心服口服。
    兽人帝国是一个崇尚武力的国度，或许兽语师的身份可以得到他们的尊敬，但却不能得到他们的信服。毕竟兽语师是依靠着魔兽进行战斗，他们自身的实力并不是很强悍，因为他们的时间都花费在了研究魔兽语言上了，根本没有时间去锤炼肉体。但林若松明显打破这个限制，不仅拥有高阶魔兽，还有着超强的本体实力。
    “我不会治愈术，可是我有更好的方法。”林若松向邦妮眨了眨眼睛，然后指挥着大家将受伤的羚人们放在了一起。
    背过身去，悄悄的从泰坦指环内掏出了圣光独角兽的魔晶，林若松迈步走到伤者中间，将握着魔晶的右手举了起来。
    随着王都禁卫们的惊呼声，庞大的生之气息从林若松的右手中散发出来，瞬间便充满全场，乳白的圣光陡然扩散而出，形成了一道淡淡的光幕，将数百位羚人笼罩其下。
    “圣辉级回复术！”狮虎王子埃尔维斯的嘴就像一个抽风的漏斗，洁白的大板牙完全的暴露在了空气中。听到埃尔维斯的话语后，所有的兽人们如遭雷击，看向林若松的目光里全是疯狂……
    “兽神在上！”邦妮的头有些眩晕，这位神秘的天牛族人到底拥有多少职业，强悍的战士？稀有的兽语师？还是地位高绝的圣坛祭祀？
    受伤的羚人士兵停止了哀嚎，他们的伤势以肉眼可见的速度恢复着，就算以往积累的暗疾也在慢慢好转。笼罩在光幕下的王都禁卫们也是如此，训练造成的拉伤，以前战斗留下的暗伤，全都消失一空。
    温暖的气流缠绕着每一位兽人的身体，不仅恢复着他们的肉体，还洗涤着他们的心灵，心里的阴暗面渐渐的亮了起来，任何负面情绪都被一扫而空，取而代之的是一种宁静与祥和。
    “神棍独角兽的魔晶真是好玩意啊。”林若松用手紧紧的握住魔晶，尽量不将其暴露在众人的眼中，殊不知这个动作却让他的头衔又多出一个来。当然，这是好事，只要不穿帮，那肯定是好事……
    “老板，老板！”精灵帅哥奥斯维德眼见战争结束，马上从胸罩山上跑了下来，说道：“我在山顶看到远处有个胖子，发现这里在打架后跑了，要不要追？”
    “啊？好事！我正在考虑如何让人去通风报信呢。”
    林若松指了一下地上跪得密密麻麻的羚人士兵，在给他们治愈后，好像这些人都对自己死心塌地了。	

第十一章 先知
    客串了一把圣坛祭祀，林若松的地位猛然飙升到了一个新的高点。
    本体强悍的兽语师兼职祭祀，这已经不能用天才来形容了，所有看向他的目光中都带着狂热，很狂很热，烧得他的厚脸皮都微微泛红。
    “伟大的圣坛祭祀大人，请让我们做您的追随者吧。”赤斑羚人纷纷提出了这样的要求，他们全都选择了叛出所属的军队，甚至连王都禁卫们都有些忍不住想这样做。神庙地位超然，而圣坛祭祀在神庙中身份非常，连兽人帝国内的掌权者们都得对其恭恭敬敬的，因为他们不仅是还是救死扶伤的医师，还是能沟通兽神的使者。
    “不行！”林若松很干脆的拒绝了这些羚人士兵的要求，精灵族的问题就够让他头疼了，他不想给自己添麻烦。无视羚人们失望的眼神，他转身走到了奥斯维德身旁，将小荆棘鸟接了过来。由于没让小家伙参战，它现在的心情很不好，已经把精灵帅哥的头型抓得一团乱。
    母狮子邦妮摇了摇头，无奈的接过了这个烂摊子，她得先给这群兽人上一次思想教育课。
    ……
    林若松在安抚完小家伙后，开始查看母皇网络，看着上面传回的无数条消息，脑袋都大了整整一圈。
    整个红月平原与内陆的交接地带上密密麻麻的布满了兽人军队，还没有任何一支是属于现任兽王陛下的。
    “埃尔维斯的老爹是不是脑子不灵光？”林若松不由得抱怨起来，喃喃自语道：“把军权完全下放，简直是白痴才会做出的事情。”
    “这到不是我老爹的错，兽王之心的事众人皆知，这代表着王权的圣物已传承了无数代，突然在我父亲手中不再散发光辉，不免令人浮想联翩。荒凉的西南行省还算好，如果到了内陆地带，你就知道情况有多么的严重。”狮虎人王子埃尔维斯就坐在旁边不远的地方，林若松的嘀咕声顺着微风，传到了他的耳朵里。
    “兽人种族太多了，几乎所有稍具实力的种族都有着军队，这是没办法制止的事情，艾伯特亲王在这些族内的声望都不错，而兽王之心的突然沉寂，让许多种族都觉得他才是兽人帝国应有的领导者。所以除了王都附近的领地还在父亲的掌控下之外，别的地方……”
    “还是笨！”精灵帅哥奥斯维德插嘴了，他觉得现任的兽王比之自己的老板，差的不是一星半点。不过他纯粹是在溜须拍马，说不出任何理由，张大嘴灌了半天风也不知道接下来该怎么说。
    小荆棘鸟鄙视的看了他一眼，转头继续梳理着自己的羽毛。
    埃尔维斯尴尬的笑了笑，“老板，我们现在应该怎么办？是不是情况有所变化？”
    “也没什么，就是还要多打几场罢了。”林若松断开母皇网络，心里大致有了想法，“这次伏击吸引力度还不够，必须让更多人得知我们处在这片地方才行。我们改变路线，继续向西，将所有人的注意力都集中过来。”
    “是不是在这之后，然后再突然转向东方突破？”埃尔维斯低头想了想，然后说道：“这与前几天定下的线路相反，真没问题吗？东方的路，不好走。”
    “就是因为不好走才要走！若我估计得没错，那个什么艾伯特亲王将重兵都布在了西方，就算我们在东边活动，他也最多是调集一部份部队来围剿。”林若松仰天躺在了草地上，接着说道：“如果这样，我们还不如直接在西面活动，让东面的兽人部队放松警惕，然后一举穿越过去。”
    “这个方案我反对！”母狮子邦妮的思想教育课看来结束了，已经走了过来，并且将冲上去现殷勤的精灵帅哥踢了个趔趄，“难道你想从海上过去？风暴海非常的狂暴，况且那还是海族的地盘，根本走不通。”
    “谁说我要从海上走了？我可是会晕船的！”邦妮老爱挑刺，这让林若松心里有些不爽，与他争锋相对感觉很好吗？
    “那你准备怎么走？”母狮子将再次扑上来的精灵帅哥又踢飞了，她心里的火气暴涨，奥斯维德这些招数都是林若松教的，整天死缠烂打，还有愈演愈烈的趋势。前天晚上在睡觉的时候，这家伙竟然悄悄的摸进了她的帐篷，还好当时睡得不沉，那不是可就亏大了。
    “白令峡谷！”
    “什么？”邦妮高声叫了起来，不愧是身具狮子吼的兽魂战士，将周围的所有人耳朵都震得嗡嗡作响，“你知不知道白令峡谷是什么地方？那里的魔兽不仅数量众多，实力还非常强悍，由于靠近风暴海，许多两栖海兽都选择那里作为巢穴！”
    “头发长见识短！”奥斯维德终于有机会用出在老板那学到的词汇，殊不知他将林若松也骂了进去。从地上爬起，拍了拍身上的草屑，仰起头说道：“老板可是在泰坦山脉里都能转上几圈的人物，你知道吗？魔兽算什么，当初老板还让我烤过晶甲野猪王！”
    四周一片寂静，听到这消息的兽人们全都晕了过去，他们强壮的心脏在今天受到的数次冲击下终于承受不住了。
    ……
    赤斑羚人士兵最终被放了回去，不过从母狮子的笑脸上可以看出，她培养出了一大批合格的间谍。
    而在接下来的几天里，林若松带领着王都禁卫们在红月平原西部进行了一系列的游击战，成功的吸引住了对方军队的目光。从母皇网络上反馈的消息可以看出，艾伯特亲王已经调度了绝大部分兵力进行围剿。然而当数量庞大的兽人军队满以为包围住了敌方之时，王都禁卫们则悄悄的突破了稀疏的东部防线，冲进了白令峡谷。
    邦妮早已心甘情愿的交出了手中的指挥权，她佩服得五体投地，这种神鬼莫测的战法是从未在历史上出现过的。随便在地上挖个大坑，必定有敌人栽进去，随便移动个一段距离，就可以突破几乎快要合围的包围圈，随便……
    反正只要林若松只要做的，就肯定没错，他就像能预知未来一般，再复杂的情况，他都能做出最正确的判断。
    先知，所有的兽人战士脑子里都浮现出了这个词语。
    “过火了，过火了。”林若松从所有人的眼睛里都看到了正在闪烁着星光，很是头疼，“做人要低调啊，以后不来这个了。”	

第十二章 抢熊掌的雪鸡
    白令山脉坐落在红月平原的最东面，背靠着风暴海，是兽人帝国边境线上两大山脉之一。
    与处在落日大陆中部的泰坦山脉相比，它虽然在规模和面积上还是要差得多，但也不是普通人能够踏足的地方。由于靠近广阔的风暴海，许多靠海而生的强大魔兽都选择在此处筑巢，其中不乏高阶。如果没有极为强大的实力，是不可能平安穿过白令山脉的。
    然而从兽人帝国成立之初起，几乎每一任兽王都会去尝试着打通白令山脉，他们的要求也不高，只要山脉内部那条贯通南北的细长峡谷能控制住就行。可是每次的行动都已失败收场，并且损失还非常惨重。
    直到数百年前，两位圣阶兽魂师进入峡谷打探，可是却一去不返的时候，帝国才止住了贯通白令山脉的念头，从此宣布封山，不允许任何人贸然进入。
    “这里也没你们说的那么可怕嘛。”林若松坐在火堆旁，眼睛直勾勾的盯住还在翻滚的熊掌，猛地吞了吞口水。“进来好几天了，像样的魔兽都没见到过。”
    “呃——”围坐在一起的兽人战士们同时被噎住了，这正架在火上烤的两只雪背熊可是五级魔兽啊。他们总算相信了，看来奥斯维德还真烤过晶甲野猪王。
    母狮子邦妮的眼角在不停的**，她虽然拥有六级兽魂之力，但对付五级魔兽绝对做不到林若松这样轻描淡写。雪背熊几乎还没来得及反应过来，两颗硕大的熊头就飞上了半空，而林若松连衣角上都没染上一丝红纹，这是何等实力！
    “老板，我们接下来该怎么走？”除了邦妮，现在所有的兽人都开始称呼林若松为老板，小王子埃尔维斯也不例外，他还叫得特别亲热，“难道就顺着这条白令峡谷一直走下去？”
    “你看我像白痴么？连圣阶兽魂师都死在了这条白令峡谷，我敢去硬闯？”林若松连眼角都没抬一下，始终盯着翻滚中的熊掌，身体微微前倾，这是他快要发力的表现。
    “老板叔叔！快看那边，好像有东西闪过！”小狼孩布雷迪忽然站起身来，用手指着林若松的身后，似乎发现了什么。他的眼睛睁得大大的，里面全是惊讶。
    “吃完再看，时间长着呢，急什么？”林若松纹丝不动，表情严肃，“布雷迪啊，以后少和这群家伙混在一起，都学坏了。不过你的表演天赋不错，至少比某个人强了不少。”
    埃尔维斯哭丧着脸，他倍受打击。
    “唉——”众兽人在心里同时叹了一口气，无精打采的垂下头来。
    “你们当本老板第一次出来混啊，这种小伎俩在好多年前我就见过，拿来糊弄我，可能吗？”林若松身体保持着冲锋造型，仅仅是嘴皮子动了动。兽人战士们的头埋得更低了，他们全都放弃了争夺，因为速度相差太远，毫无可比性。
    熊掌在精灵帅哥的努力下，终于快要熟了，撒上一把千萝叶磨成的粉末，一股浓烈的香味散发开来，每个人的喉咙间都在不停的**，‘咕嘟，咕嘟’的声音不断响起。
    林若松心里非常得意，身子不由自主的往前靠了靠，在烤熟的那一瞬间，他的右手便带起了呼啸声……
    “靠！是谁！”忽然发现手中空空如也，林若松突然叫了起来，脑子里嗡嗡作响，这还是他第一次失败。
    兽人战士们懵懵懂懂的抬起头来，晃动着脑袋开始寻找能在虎口抢食的强人。
    “好…好像，是它。”布雷迪抬起小手，指着前方说道：“老板叔叔，刚才我说的就是它。”
    冷汗瞬间爬满了林若松的全身，瞳孔陡然缩紧，坚固波纹瞬间激发，一道淡淡的黄芒眨眼就将所有人笼罩在内。
    猛地的转过头，朝着布雷迪指出的方向看去。
    ……
    只见数十米外的雪杉树枝桠上停着一只与小荆棘鸟差不多大小的鸟儿，只是身体明显要匀称很多，它浑身雪白，没有一丝杂色，非常的漂亮。那月牙般的弯嘴上叼着的正是刚刚烤熟的熊掌，长长的尾羽不停的朝着众人摆动，似在嘲笑他们的无能。
    “妈的，一只鸡都这么嚣张！”林若松用散发出的母皇波动稍作探测后，顿时暴怒。如果是强悍的魔兽也就罢了，但对方仅仅是一只刚刚到达高阶的魔兽而已，这如何能忍。“老子要收拾不了你，以后不混了！”
    将蹲在头上的小家伙丢给身旁的母狮子，脚下猛然发力，他犹如一颗出膛炮弹般向这只挑衅的鸟儿射去。
    轰！足有六七人环抱粗细的雪杉树被林若松一拳给轰成了两截，天空中突然飘起了一阵翠绿的叶雨。
    “我叫你偷我的熊掌！”从地上抱起半截断掉的雪杉，“我还没吃过熊掌呢，这还是生平第一次啊！”
    粗大的雪杉带着呼啸声在空中不停的挥舞，树干带起的残影笼罩了十数米方圆的整个空间，呼啸声响彻全场。
    “太猛了。”兽人战士们统统抽起了凉气，他们发现再与与老板多呆一段时间，信心肯定会被消磨殆尽。
    可惜这些看似凶猛的攻击却根本没有达到预想的效果，这只雪白的鸟儿速度之快，身体之灵活让人瞠目结舌。它虽然才刚刚达到了高阶，但速度却远远超过了众人象限的极限。只见一道雪白的闪电悠闲的在树干形成的残影中穿来穿去，甚至偶尔还停顿一下，等着雪杉木砸来之时才灵活的闪开。
    这是赤裸裸的挑衅！林若松的脸色黑得如同锅底一般，这还是他头一次在速度的比拼中败下阵来。
    “靠！你们退开！”林若松发出一声巨吼，让远处的众人再后退一些，他的体表骤然罩上了一层淡绿，这是荆棘缠绕即将喷发的前兆。他在无可奈何之下，准备动用终极手段了。
    然而就在他准备走极端的时候，小家伙那清脆悦耳的鸣叫声忽地响起，那围着他上下翻飞的雪白身影忽然慢了下来，转身向抱着小家伙的母狮子邦妮飞去。
    “老板，金金说别打了。”能听懂鸟语的奥斯维德喊道。
    “啥？小兔崽子，居然吃里扒外！”	

第十三章 儿媳妇
    将抱在怀里的半截雪杉树丢在地上，林若松带着满脸郁闷走了回来，小家伙可是他的心头肉，既然它劝自己不要动手，那就算了吧。想想也就是一只熊掌而已，让奥斯维德再烤就是了。
    那只雪白的鸟儿已落在了母狮子的肩头，晃着脑袋与小荆棘鸟唧唧喳喳的聊得正欢，见到与自己打架的家伙走来，立马甩出了一道不屑的目光。“还这么嚣张？还真当我收拾不了你似的！”林若松被刺激到了，粗气从鼻孔里狂喷而出，挽起袖子又有动手的趋势，这可将众人给吓得不轻。
    小荆棘鸟一见自己的便宜老爸又要发飙，马上扑扇着翅膀飞了过来，在其耳旁低鸣了几声。
    “真的？那你们慢慢聊。”小家伙的鸣声刚落，林若松原本阴沉脸上顿时燃起了灿烂的火焰，将小家伙递给邦妮后，马上转头对奥斯维德叫道：“把剩下的熊掌全都给烤了，我们要招待这只鸡，不，要招待尊贵的客人。”
    啪！兽人战士们横七竖八的倒了一地，不停颤抖的身体代表着他们受到了极大的冲击。他们心里不禁带着疑惑，老板真的是什么天牛族来的？明显应该属于蜥蜴族才对啊，还是蜥蜴族里最精通幻化颜色的避役人（变色龙）。
    “老板，怎么回事？”精灵帅哥是唯一一位没倒下的人，他对这种事情见得多了，已经有了免疫力。
    “嘿嘿，金金给我骗来个手下，真是好儿子啊。”林若松兴奋的回答道，这只浑身雪白的漂亮鸟儿拥有超越自己的恐怖速度，而且还是七级魔兽，拥有这种手下，他可是睡着了都会笑醒。
    “你确定？”奥斯维德指了指正与雪鸟聊得开心的小家伙，两只鸟已经勾肩搭背的站在了一起，样子很是暧昧，“金金不会是有着别的想法吧？”
    精灵帅哥这段时间可是在疯狂的追求着母狮子，对男女之间的问题很是研究了一番，他现在的眼光可不是一般的毒辣。
    “好像有些不对劲啊，老板。”埃尔维斯也走上前来说道，他虽然是名光棍，但理论知识还是懂些的。再说奥斯维德这位立志做情圣的家伙可是每天在给他上课，就算再纯洁的人也被污染了。
    林若松一听，马上转头看了看，顿时脑袋里开始轰轰作响，困扰着任何一位父母的难题总算出现在了他的面前。
    “太牛了，金金才多大啊？”奥斯维德屈着指头算了算，眼中闪出了狂热的光芒，“两个月零十八天！”
    ……
    “以后你和金金一样，都要叫我老爸！”
    “以后你就是我的儿媳妇，不过金金以后要讨小老婆，你可不能设置障碍！还有，你们年纪还小，有些运动还不能进行，生孩子这事给我先放放，我还不想这么年轻就抱孙子！”
    教育一番后，带着纠结的心情，林若松请这只名为雪鹦鹉的漂亮鸟儿美美饱餐了一顿。不管它与小家伙有没有暧昧关系，既然以后要跟着自己混了，那么这些都是应该的，他又不是黑心老板，员工的福利必须得到保障。
    兽人们并不了解林若松的苦恼，只是静静的围坐在一起啃着熊肉，连母狮子邦妮都难得的沉默了。当雪鹦鹉飞到林若松肩头的那刻起，他们就知道这位天牛族的兽语师大人又得到了一只强大的魔兽。太不可思忆了，凭借一只熊掌就与高阶魔兽签订了协议，这已经超出了他们想像的极限。
    小王子埃尔维斯激动得脸色通红，他知道，如果将林若松带回王城，那么……
    饭后。
    “小雪你前面带路，我们跟着你走。”
    林若松微微耸了耸肩膀，让小家伙的姘头飞了起来。他将这只雪鹦鹉取名为林雪，既然成了自己的儿媳妇，那么总该有个名字。雪鹦鹉或许是因为小家伙的关系，现在对他特别的亲热，在他为其取好名字之后更是如此，几乎是言听计从。
    不得不说，母皇联系波纹真的很神奇，让他与雪鹦鹉的交流没有任何障碍。当得知儿媳妇可以带领他们穿越白令峡谷之时，毫不犹豫的选择了跟随着它前进。毕竟母皇网络上看到的地形图并不直观，万一不小心闯入强悍魔兽的领地，后果不堪设想。而且小雪在白令山脉混了这么长时间，它指出的道路应该没什么问题。
    不过，林若松还是一直注意着母皇网络上反馈回来的任何一条消息，他变得更加谨慎了。他已将白令山脉的危险程度提到了最高点，与死亡沙漠和泰坦山脉划上了等号。雪鹦鹉可是好好的给他上了一课，前段时间太过顺利了，让他太过得意，也太过相信自己的实力，经此打击后，他清醒了过来。
    魔兽的实力是不能光以阶位来判断的，它们或多或少都带着一些天赋能力。就如小雪，它的天赋能力就是速度，这种速度几乎可以在林若松做出有效反击之前，就可以将兽人战士给干掉不少。
    飞舞在天空中的雪鹦鹉摆动着它那长长的尾羽，在阳光下散发出一道道雪亮的光芒，为跟随在下面的众人指明了前进的道路。它还不时飞回来，在众人头上盘旋几次，并不时以悦耳的鸣叫声提醒着林若松调整路线。
    “小雪很能干，是个好儿媳。”林若松轻轻的抚摸着小家伙身上的羽毛，“乖儿子，你找这老婆还不错，以后多给老爸找几个，别怕，老爸养得起！”
    小荆棘鸟斜着眼睛瞄了这无良的家伙一眼，继续趴下积累脂肪。
    “金金啊，你快教叔叔几招，拜托了。”
    精灵帅哥带着脸上硕大的巴掌印子跑了过来，开始狂拍小家伙的马屁，他调戏母狮子又一次失败了……
    “我教的不好么！是你自己能力差好不好。”林若松叫了起来，“难不成你不相信老板的手段？”
    “两个月零十八天！”奥斯维德屈起指头，只说出了这一句话。
    “……”	

第十四章 狼皇之眼
    有了雪鹦鹉这种常年混迹在这片山脉中的地痞级魔兽带路，仅用了小半天时间，众人就进入了白令峡谷的中段。
    林若松很满意，小雪选择的路线比他选择的要合理得多，一路走来，竟然连低阶魔兽都难得碰到几只。而且在他出手之前，小雪就以闪电般的速度将其消灭掉了，根本用不着他操心。
    兽人们又羡又妒，拥有这样强大而又通灵的魔兽，几乎是每一个人的梦想。母狮子邦妮也难得体现出了女性的一面，眼睛里星光闪烁，她完全被这漂亮的雪鹦鹉给迷住了。雪白的羽毛，小巧而优雅的体态，可爱的相貌，这简直是所有雌性的终极杀手！
    “真是好儿媳啊。”林若松不自禁的拍了拍趴在自己头上一动不动的林金金，教训起来，“看看你媳妇是多么的勤快！你嫌不嫌丢人啊，一个大老爷们，除了吃就是睡，都快肥得飞不起来了，你还是一只合格的鸟么！”
    小荆棘鸟直接将脑袋缩到了翅膀里，装着听不见，它知道自己的老爸只是说说而已，不会打它的。
    “你说它干嘛？鸵鸟族的兽人也不会飞，还不是属于鸟类一族。”母狮子邦妮的爱心爆发，直接从林若松头上把小家伙抱了过去，塞到了她高耸的胸部中。“这么可爱的小家伙舍得教训，真不是男人！”
    “它都讨媳妇了！不算小……”林若松噎住了，他又想起了两个月零十八天。
    “是啊，它还小，它还小。”精灵帅哥直勾勾的盯着小家伙，羡慕得要死，他恨不得自己也变成一只可爱的鸟，冲进邦妮的怀抱。
    ……
    天色渐渐的暗了下来，到了扎营的时候了，夜里最好不要继续前进。因为白令峡谷的晚上比白天危险得多，而且众人也需要休息，只有保持足够的体力，才能应付可能会发生的各种情况。
    招呼雪鹦鹉落下，林若松观察着周围的地形，并让众人稍微的散开，一起寻找着适合扎营的地点。这个区域内没有魔兽，小雪已经探测过了，而且他的母皇波动也扫过这片地方，没有发现异常。
    “老板叔叔，我发现了好玩的地方。”不多时，狼族小男孩布雷迪蹦蹦跳跳的跑了过来，拉着林若松的衣角说道：“里面有光呢，很亮的光。”
    “哦？在哪里？”自从雪鹦鹉抢熊掌事件发生后，林若松就对布雷迪的话非常重视，他发现这个小男孩的身上似乎存在着什么未知的力量，当初坐在他身边的几十名兽人战士都没有发现小雪的身影，独独就他这个半大孩子给发现了，证明其非常不凡。
    “在那边的山壁里。”布雷迪指着远处的峭壁说道：“就是那个下方的缝隙，你看，还有光透出来呢。”
    林若松顺着布雷迪所指的方向看了看，转过脸来，顿时严肃了许多，伸出右手，“布雷迪，你看看这是几？能看出么？”话音刚落，他的右手飞快的挥动起来，形成了一连串虚影，并带起了阵阵爆响，这是极速压缩空气而发出的声音。
    “老板叔叔，刚开始你伸出了两根手指，后面变成了四根。”布雷迪想都没想，便直接回答道。
    嘶！林若松倒抽了一口凉气，他虽然没有全力发挥，但这已经不是一般人的目光可以看清的了，问道：“你能看清小雪的模样吗？我是说在中午我与它战斗的时候。”
    “恩，不是很清楚，不过大致的样子还是能看到的。”布雷迪拉扯着林若松的衣角，问道：“老板叔叔，我们要过去看看吗？”
    林若松没有回答，他已被惊得说不出话来，看向布雷迪的目光顿时变了。小狼孩到底有着一双什么眼睛，拥有如此恐怖的视力。从金狼图腾得到的那时起，他就猜测到布雷迪的身份不简单，现在更加肯定了这一点。
    稍微想了想，将四散开来的兽人们集中到了一起，林若松问道：“在兽人帝国里，到底哪一族的观察能力最好？”
    “恩？老板你问这个干嘛？”埃尔维斯觉得很奇怪，不过还是回答道：“好像是鹰族吧，他们的视力是兽人里最好的，在战场上，鹰族一直都是最出色的侦查员。”
    “我们猎豹一族的眼神也很好，要不是鹰族那些家伙可以飞在天空，我们也不会输给他们！”豹族兽人不服气了，他们一直被鹰族给压着，当不上头号侦查兵，心里自然不怎么舒服。
    “嘿嘿！其实俺的视力也不错，但仅限白天。”象族武者卷起长鼻子擦了擦自己那碗口大小的巨眼，他在晚上的视力很差，几乎是看不到什么东西，如果要走夜路，还得别人给拉着走。
    “其实你们都说错了。记得我们狼族的长辈说过，狼皇之眼拥有着能洞彻一切的能力，在这种目光下，无论是谁都无所遁形！”一位中年的狼族战士缓缓说道：“可惜狼皇的血脉已经断绝了，要不然我们狼之一族也不会衰落。”
    “那你们狼族现在没有领导者？不会吧。”林若松在以往与这些兽人战士的聊天中好像听说过，每个种族都会有王者的。
    “现在只有狼王，没有狼皇！”狼战士回答道：“在狼皇血脉消失后，我们狼之一族便取消了狼皇这个称号。”
    听到狼战士的解释，林若松忽然激动起来，脸上瞬间便挂满了和蔼的笑容，抱起小狼孩，笑着说道：“布雷迪，我当你叔叔好不好？”
    “现在就是我的叔叔啊，老板叔叔呢。”布雷迪有些摸不着头脑，他年纪还小，没有理解兽人战士们说的话。
    “不是老板叔叔！呵呵，以后我就是你亲叔叔！老板那两字不要了，你一定要记得啊。”林若松笑得就像狼外婆。
    奥斯维德一看林若松那猥琐的笑容，就知道自己的老板肯定在打什么鬼主意，这种笑容在以往他可见多了，只要一出现，肯定就要占大便宜。
    狮虎人王子埃尔维斯眼中陡然闪出了一丝精光，看着布雷迪若有所思的点点头。他不愧是受过高等教育的家伙，在心里差不多有了答案。
    “好了，大家稍作准备，我们去那里看看。”放下抱在怀中的小狼孩，指着远处，林若松说道。
    众人转头望去，远方的峭壁黑黝黝的，什么也看不见。	

第十五章 兽魂遗骨（上）
    太阳与月亮这两口子今天晚上好像想发生点什么，可惜天空中忽然飘来的铅厚云层，将它们搏斗的身影完全给挡住了，看不清里面的情形。
    精灵帅哥奥斯维德朝天吐了口唾沫，他对这种事情一般都抱有极大的热情，当然非常的失望，禁不住叫骂道：“妈的，你们有本事给我走点光啊。”唾沫星子随着微风又飘了回来，溅了他满脸。
    林若松无奈的摇摇头，只好用坚固波纹在众人身上刷了一层又一层，淡黄的光芒虽然微弱，但总比没有好。
    小狼孩布雷迪成了引路者，狼皇之眼果然厉害，墨汁一般的夜幕丝毫不能阻碍他的视线。可即便是这样，众人行进的速度也并未加快，因为象族战士已经完全变成了瞎子，无论他那硕大的眼睛睁得多圆也无济于事，几名狼族战士只好牵着他那长长的鼻子，慢慢的走在队伍后面。
    白令峡谷相对于整片山脉来说的确显得细小，但在身处在其中的众人看来，还是太宽阔了。走了好一段时间，林若松才看到了布雷迪所说的那条裂缝。其实说这是个山洞要更加贴切一些，毕竟裂缝仅仅是在峭壁下方开了个口子，并没有将其完全砍开。山洞呈三角状，下宽上窄，大约刚好能容纳五六人并排而行，当然，不是用象武士那个头来作比较。
    “那里面是什么？”几名眼尖的兽人战士也发现了山洞中偶尔透出的淡淡紫光，顿时叫了起来。
    “进去看看就知道！”这里面并没有魔兽的气息传出，林若松兴奋起来，眼中马上透出了一股探照灯似的光芒，将前路照得透亮，他的寻宝欲望被点燃了。
    “你最好是一个人进去，别怪我没提醒你。”就在他准备招呼众人向里发起冲锋的时候，泰坦之灵的声音突然在脑海中冒了出来，“里面有我熟悉的气息，很亲切……”
    “不会吧，我可没感到任何能量波动传出。”林若松吃了一惊，心跳剧烈起来，马上问道：“难不成又有远古种族？我搞不懂了，都说落日之后，远古种族几乎完全灭绝，为何我跑到哪都能遇到。”
    “这股气息不是远古种族具有的，里面也并没有任何生命存在。”泰坦之灵慢悠悠的说道：“因为你并非是正统的泰坦之王，对泰坦族一切技能都不了解，泰坦精通打造，每一件打造的物品上都会烙上独特的印记，这是印记的气息。所以你不能察觉也并不奇怪。”
    “你的意思是，里面有泰坦族遗留的武器？”林若松吐出压抑在心头的那口浊气，轻松了不少，虽然每次碰到远古种族他都得到了不少的好处，但压力还是太大了。鬼才知道对方性格好不好，万一遇到个脾气暴躁的，他连跑路的资格都没有。
    “可能是，又可能不是，烙印的气息很微弱，比之泰坦空间内部那些器具差得太远。”泰坦之灵的声音里带着疑惑。“不过这是泰坦专有烙印没错，其实我也很好奇，你还是先进去看看吧。”
    既然洞穴里有泰坦族的物品，那林若松就有责任进去调查一下，他怎么也算是泰坦族的王者，虽然仅仅只是光杆司令一个……
    将小家伙与雪鹦鹉这对奸夫淫妇留下保护众人，稍作交代后，他独自一人钻了进去。兽人们虽有疑惑，但也没有多问，只有奥斯维德这家伙屁巅屁巅的跟了上来，不过在被打了一顿之后，也就灰溜溜的跑回母狮子身边去装可怜了。
    这道山壁上的裂缝肯定不是天然形成的，林若松走进之后才发现了这一点。因为里面的左右两边的岩壁被打磨得十分光滑，而且有雕琢的印记，其上刻画着各种图案，有魔兽，也有人型生物，不过大多数他都认不出来。地面上铺着一条石板路，由于常年没人经过，已经长满了暗灰色的蕨类植物，踩在上面有些滑，也有些柔软。
    “很软很湿很光滑！”林若松这个淫人情不自禁的多踏了几脚，在心里胡思乱想。
    泰坦之灵暗暗的啐了一口，她已幻化出了身影，双足微微离地，向洞穴深处缓缓飘去。她只有在林若松独身一人的时候才会出现，这是离开生命古树之时，林若松与她定下的协议，不过这协议内容就……
    洞穴很深，而且弯道不少，岔口也很多，但那道偶尔闪现的淡紫色光华却为林若松指明了道路。由于山壁打磨得太过光滑，反射性很强，紫光只要闪现，就会沿着洞穴流淌而出，非常神奇而美丽。
    许久。
    “这…这是！”转过最后一个弯道，林若松终于到达了目的地，但眼前出现的一幕却让他惊呆了。
    谁也没想到，洞穴内部竟然存在着一个如此巨大的空间，比之泰坦遗迹估计也小不了多少，唯一与其不同的是，这里显得并不空旷，而是非常的拥挤……
    “大惊小怪！”泰坦之灵白了林若松一眼，说道：“没见过么？想当年神罚战争之时，死的比这多上无数倍！真是个胆小鬼，选你做泰坦之王简直是绝对的错误！”
    “靠！倒在老子手下的魔兽，没有一千也有八百，我怎么胆小了！”林若松顿时怒了，被雌性看扁了怎么行，叫道：“可是这些家伙的死状也太奇怪了吧，你没发觉么？睡了亿万年，你是不是把脑子睡傻了！”
    “哼！”泰坦之灵没再反驳，她每次与林若松的吵架都已她的失败而告终，再闹只是自取其辱。
    “到底是什么力量，让他们在死后还会做出这样的表现呢？”林若松突然感到身体凉飕飕的，心里打起了退堂鼓，“我们还是出去吧，这地方太诡异，既然泰坦印记的气息很弱，估计也不是啥重要的玩意，我不要了！”
    刚才还说自己不是胆小鬼呢，泰坦之灵无语，鄙视的看了林若松一眼，向着紫光闪动之处飘去。	

第十六章 兽魂遗骨（下）
    在雪鹦鹉身上吃了亏后，林若松的胆子似乎变小了不少。当然，他自认为这叫做谨慎……
    不过，眼前出现的一切也的确可以让任何勇敢的战士望而却步。
    无数具遗骸紧密的排列在了一起，几乎形成了一片骷髅的海洋。没有风，淡淡的死气却在空间中缓缓飘荡，还可以隐约听到其中传来的嘶吼声。骨架子上透出了点点暗青色的磷光，将这片空间打扮得更加阴森恐怖。最可怕还是这些骷髅架子的造型，它们并不是散落在地，而是保持着原有的形状，并且形态不一。它们手中握着的兵刃与身上穿着的铠甲都还完好无损，其上甚至连一道砍劈的痕迹也没有。
    “这些兽人到底是怎么死去的？”林若松从骨架上判断出这些都是兽人。虽然这些骷髅都有着人型的躯干，但是体型的大小差距过大，特别是那四五米高的骨架，一眼就能看出是象族的，还有身后长着翅膀的骨架，应该属于会飞行的兽人种族。
    “呵呵，别管他们怎么死的啦，和我们没关系。”脑海里传来了泰坦之灵的声音，只见她又飘了回来，不过手里却多了一把闪烁着紫光的长剑，“我找到了，这就是有着泰坦烙印的兵器。”
    林若松接过来看了一眼，觉得没什么出奇的，无外乎剑身上偶尔会有灿烂的紫光流淌，简直就是华而不实的代表性作品。不过剑柄上篆刻的图案到是很有意思，在不同的角度观察，可以发现其能变幻出数种形状，而且都是兽人的影像，当转到一个特定位置的时候，还能看到用兽人语写出的王字。
    “不对啊，泰坦族怎么可能会帮兽人打造武器，你确定没搞错？”林若松顺手挥舞了一下长剑，空中闪出道道紫纹，满好看的，“而且泰坦打造出这么小的玩意干嘛，当牙签么？”
    “谁说这是泰坦打造的？烙印的气息这么微弱，就算刚出生泰坦的气息也比这强上很多。”泰坦之灵从林若松手里把长剑抢了过去，指着剑身说道：“真正的泰坦不会让烙印气息外散，这道紫光明显就是没有打造完成而留下的，你看看指环空间内的那些真正的精品，哪一件会散发出光芒？”
    “这倒是，平平淡淡才是真。”林若松装模作样的甩出了自己觉得挺有水平的一句话，然后说道：“那这到底是谁打造的东西？这可不行，我得找他去，敢剽窃我们泰坦一族的手法，肯定要他赔钱才成！”
    “真是猪脑子。”泰坦之灵在心中暗骂一句，随手将紫剑丢回了指环空间，“肯定是泰坦遗留血脉的作品，如果不能拥有泰坦血脉，是不可能在锻造过程中加入烙印的。”
    “他们在哪？”林若松自己都觉得问出这句话挺白痴，尴尬的笑了笑，泰坦之灵又甩出了一道鄙视。
    ……
    洞穴外，正当众人等得有些焦躁不安的时候。
    “走吧，老板让我们进去。”精灵帅哥突然开口说道：“他说里面有你们感兴趣的东西，不过最好做好心理准备。”
    “你怎么知道老板在叫我们进去？”埃尔维斯挠了挠头，他没有听到林若松的任何声音。
    “和兔族的家伙比听觉，我们可以么！他那长耳朵难道是假的？”母狮子邦妮很不以为然的说道：“虽然这家伙丑是丑了点，但这能力还是不错的。”
    奥斯维德差点哭了，母狮子的眼光到底有多高啊，他从泰坦山脉出来后，还没发现比他更帅的呢。
    ……
    经过一段时间的探查，在确定这里没什么危险与宝贝后，林若松招呼等在洞穴众人一起进来。只要没有危险，他的好奇心又开始壮大，这些兽人到底为何死在这里？到底是什么身份？这些他都想知道。
    与他第一次见到这场面的表情一样，大家在来到这片空间后统统瞪暴了眼睛，除了象族武士还有些抓瞎外，其他人的抽气声将这片静谧的空间中四处飘荡。
    “这……这……”邦妮浑身抖动着，嘴里吐不出一句完整的话来。
    “我就是想问问你们，这些兽人为什么会死在这里。”林若松将捂着脑袋的小家伙抱在了怀里，看来它有些害怕了，雪鹦鹉一见，也扑扇着翅膀撞了进来，和小家伙挤在了一起。“数量如此众多的兽人战士同时消失，帝国内应该有记录才是。”
    “这些都，都是兽魂战士！”小王子埃尔维斯断断续续的回答道，他似乎是发现了什么。
    “为什么这样说？你怎么知道他们都是兽魂战士？”林若松将怀里裹在一起的奸夫淫妇给分开了，它们年纪还小，不能做出太过出格的举动。
    “兽人帝国内铁器稀缺，就算王都禁卫们也没有这样精美的武器与铠甲。”埃尔维斯观察得十分仔细，不愧是兽王的继承人，光这份洞察力就非常不错，“而且，你们看铠甲上的花纹，花纹……”
    埃尔维斯突然浑身颤抖起来，好像发现了什么恐怖的事情，脸色陡然变得煞白，牙齿不停的打架。
    “怎么了！”林若松忽然感到一阵紧张，不由得绷紧了身子，全身的能量开始聚集，空气顿时变得压抑。
    “千合纹、雀葵纹、蔷薇纹、叶菊纹、多蕊金丝纹……”埃尔维斯抖动着抬起右臂，指着骷髅身上的铠甲，报出了一连串花纹名称，“这些都是兽人帝国在不同时期，为兽魂战士们准备的铠甲上所刻画的花纹，直到七百年前为止！”
    “什么！”母狮子邦妮惊呼出声，她突然想到了什么，“难，难道是？”
    “没错，这全都是历代兽王派入白令峡谷的兽魂战士！”埃尔维斯肯定了邦妮的猜测。
    兽人帝国在建立之初直至七百年前，为了打通白令峡谷，排出了数不清的兽魂战士，可是进入后都音讯全无。没想到，他们都死在了这小小的洞穴之内。
    林若松表情一下子严肃起来，这事情他早就猜到不对劲，但是没想到却如此严重，这些兽魂战士既然不是同一时期进入白令峡谷的，为何还聚集在一起呢？而且排列得如此整齐……
    “老板，老板。”精灵帅哥轻轻的拉了拉林若松的衣角，悄悄说道：“你有没有听见，空间内好像有轻微的嘶吼声传来？好像在述说着什么。”	

第十七章 亡灵留言
    一直以来，林若松心里都有个疑问，那就是精灵族人的耳朵为何长得与兔子差不多，幻之种族在修改血脉之时既然将精灵的相貌转化得如此出众，不至于会留下这么大的缺憾才是。
    现在他总算明白了。
    精灵那尖尖长长的耳朵不仅为他们带来了出众的听力，更让其接收声音频率的范围扩大了不少。林若松也能隐隐约约的听到空间内传来的嘶吼声，但他一直认为这是心理因素作祟，而且这声音断断续续的，听到的也并不完整。奥斯维德却不一样，他竟然可以完全的听到这些诡异的声音，并能从中判断出里面遗留的信息。
    “说说，你听到了什么？”林若松用母皇波动连上了奥斯维德，开始意识层面上的交流。他深知保密的重要性，这群兽人战士毕竟还不算是自己人，特别是小王子埃尔维斯，这家伙有时候看向他的目光里明显带着一丝不同寻常的味道，对王者来说，友情永远排在利益之下。
    “唔……这种语言好像是兽人们的古语，我几乎听不懂，只有几个与现在兽人语发音差不多的词语我能明白。”奥斯维德的眉头皱成了疙瘩，双耳微微摆动，又过了好一会儿才说道：“白令洞窟、落日、暗月、苍星、大陆、通道，这是第一句话里的几个词语。后面的好像是，圣阶、跨越、风暴海、彼岸。”
    林若松脑袋发晕，这如何能搞懂是什么意思，把这些词语凑起来，简直狗屁不通。不过可以肯定的是，这个洞穴内必然存在着某种神秘的力量，死后的兽魂战士们竟然可以通过这种力量来向外界传递消息，要知道他们至少已死亡了七百余年。一想到这里，他觉得身上又冷飕飕的。
    “还有呢，前面那两句话是声音最大的，其他的声音都比较小，我再听听。”精灵帅哥沉默了一会儿，继续说道：“后面的有意思多了，说的是，啊、我日、天哪、妈的拼了、兽神在上、我还没娶媳妇。”
    嘭！
    “把最前面听到的那两句话背下来，以后再想办法！”林若松一头黑线，甩了甩手，对趴在地上抽搐的奥斯维德说道：“一个字也不许给我漏掉，要不然以后把你发配到这里守骷髅！”
    ……
    看着满满一洞窟的骷髅，兽人们在惊讶过后，显得有些低落。这些骷髅以前都是帝国历史上最精锐的战士，绝大多数出自王都禁卫，是他们的前辈。
    在母狮子邦妮的带领下，战士们单膝跪地，左手抚上了纹在自己胸甲上的闪电徽章，低头致敬。
    气氛有些压抑。
    “兽语师大人，走吧，我们不应该来打扰先辈的安眠。”邦妮站起身来说道。
    “你们难道不想知道他们的死因？”林若松觉得母狮子的表现有些奇怪，要知道在平时，她的好奇心可不是一般的重。
    “我想，但是我没有那个实力，能让如此多掌握了兽魂之力的先辈瞬间死去的力量，已超过了我想像的极限。”邦妮叹了一口气，接着说道：“而且现在最重要的任务是将兽王之心带回帝都，如果我们遭到不测，就将让整个帝国陷入战火之中，我不想成为帝国的罪人。”
    是个聪明的女人，看来奥斯维德选择的女人眼光很毒辣啊。林若松点点头，他也不想在这里呆了，这地方太诡异，等实力强大了，并破译出兽人古语后再来不迟。
    再次向这些死去的先辈们敬礼后，兽人们鱼贯而出。
    “老板，你是不是有办法可以将东西收起来？”埃尔维斯故意落在队伍最后，压低声音，在林若松耳旁问道。
    “你说什么！”
    林若松瞳孔极速收缩，刹那间就冒出了一道极为凌厉的目光，几乎能刺进埃尔维斯的心里。
    泰坦指环的秘密只有精灵帅哥才知道，不过那家伙平时嘻嘻哈哈的，嘴巴其实很牢靠，应该不会乱说，那埃尔维斯是如何得知的呢？他心里突然升起一股冲动，浑身的能量瞬间就凝聚到顶峰，极具攻击性的庞大气息突然降临，充满了整个洞穴。走在前面的众人停下脚步，每一个人的身子都不由自主的颤抖起来，转头看向他的眼神里满是不解与恐惧。
    小家伙与雪鹦鹉一看自己的老爸发飙，立马也将自己的魔力提升到了极限，强大的魔法波动将埃尔维斯罩了个严严实实。只等林若松动手或是一声令下，它们保准能在眨眼间让其尸骨无存。
    狮虎人王子的冷汗爬满全身，如小溪般流淌而下，不多时就将地面染得湿漉漉的。他心里非常后悔，没想到林若松的反应是如此激烈，早知道不该提这事的。
    “你们先出去！”林若松挥手让其他兽人战士先走。
    “兽语师大人，你……”邦妮忍住浑身的不适，艰难的开口说道。
    “滚出去！”
    林若松信手一挥，轰！岩壁上出现了一个巨大的坑洞，极速带起的拳压将坚硬的岩石给砸得粉碎。
    邦妮复杂的看了林若松一眼，带领兽人战士们离开了，她毫无办法。
    “说吧，你是如何得知的！”林若松扯着埃尔维斯的领口，缓缓说道：“不要挑战我耐心的极限，你的身份对我来说，只是狗屁！”
    “我…我在洞里并没有发现散发紫色光芒的物体，所以就猜测老板你似乎有某种能力，可以储存物品。”埃尔维斯几乎要哭出来了，这是他第二次感受到这么强大的压力，头一次是在庞贝城。不得不说，重温这种感觉并不好受。
    “你知道吗？聪明的人，有时候过得并不好。”林若松脸色冷漠，拳头握得噼里啪啦只响，“这个消息你最好给我永远烂在肚子里，如果我以后听到什么风吹草动，后果我想你应该清楚。”
    “是，是！”埃尔维斯发现林若松暂时没有干掉他的念头，忙不迭的答应起来，脑袋狂点。	

第十八章 牛头人领地
    邦妮站在洞口，心里七上八下。埃尔维斯的毕竟是兽王的小儿子，如果出了事，她怎么去向陛下交代？但她却不敢命令战士们冲进去救人，因为这根本无济于事。林若松的强大毋庸置疑，再配合两只高阶魔兽，根本不是这几十名兽人战士所能抗衡的。
    众人们急得如热锅上的蚂蚁，直勾勾的盯着洞穴出口，粗大的喘息声在这静谧的夜里十分清晰。
    “放心吧，那家伙不会有事。”精灵帅哥是唯一不感到紧张的人，他跟着林若松这么长时间，对其性格还是有不少了解，“老板肯定是一时之气，不会对那狮不狮、虎不虎的家伙怎么样，最多也就打一顿完事。”
    邦妮听到这句话，心情顿时轻松了一些，转头问道：“你怎么知道？”
    “我跟随老板也有段时间了，他虽然脾气有些暴躁，性格也不咋样，长的也不怎么帅，甚至还有些自恋！但是至今还没杀人。”奥斯维德悄悄的将手搭在了邦妮肩膀上，见对方没有反应，心里顿时一阵激动，“当初我和老板刚到庞贝城的时候，城里的贵族惹上老板，结果也就是挨揍而已。”
    “你们怎么会与那些小贵族起冲突的？”
    “还不是因为他这小白脸，长得白白净净的，像个娘们！人家想把他买回家养。”
    洞口忽然传来了林若松的声音，众兽人发出一阵哄笑，精灵帅哥的脸一下子红了。
    邦妮悬着的心总算放了下来，小王子埃尔维斯一点事也没有，反而与林若松勾肩搭背的从洞里并排走出，嘴里还叼着一根粗大的雪茄。从两人脸上那猥琐的笑容就可以看出，他们之间肯定发生了什么故事……
    老板肯定发财了！奥斯维德从林若松的眼中捕捉到了金灿灿的光辉。
    ————————————————————
    有了雪鹦鹉的带路，再加上母皇网络的存在，众人有惊无险的穿越了这条令人闻之色变的白令峡谷。在看到峡谷出口之时，兽人战士们情不自禁的欢呼起来，他们是帝国历史上第一批穿过峡谷的人，这肯定会被载入史册。
    白令峡谷的出口处位于兽人帝国东部行省境内，这里与王都相隔得并不远，大概还有二十来天的路程。
    东部行省是牛人族的领地，作为历代兽王最信任的种族，牛人族以强大的力量与耐力而名扬落日大陆。他们单个的实力或许比狮族、虎族、象族等强力种族有些差距，但较强的生育能力却弥补了这个不足之处。而且几乎每一位牛头人都是战士，光凭这一点就能让几乎所有的兽人种族汗颜。
    而与这两者相比，他们的忠诚才是每一届领导者最为欣赏的地方。
    由于在帝国历史上，牛人族永远都是兽王最坚定的拥护者，而且并未随着时间的流逝有任何改变。故而每任兽王都毫不吝惜的将无数荣誉光环加诸在牛头人的身上，不仅将帝国境内最好的土地赐予牛人族，有时候甚至会打破传统，将皇室血脉下嫁予其族内的年轻强者。
    现任兽王的姐姐，也就是小王子埃尔维斯的姑姑，就嫁给了牛族的族长。
    “你说你姑父的混号叫做牛魔王？”林若松的脸开始抽搐，拉着埃尔维斯问道：“那你姑姑呢？有没有什么称呼，恩，她用的武器是什么？”
    “我姑姑又不是战士，哪会有武器。”埃尔维斯觉得林若松问的问题很奇怪，但还是还是老老实实的回答道：“不过据父王说，我姑姑从小就喜欢手持青榆蕉的扇叶跳舞，在嫁予我姑父后，由于牛头人族的领地内不适合青榆蕉树生长，她亲自请人类工匠给打了一片铁制的青榆蕉扇。”
    “呃……”林若松大汗，这不就是落日大陆版的牛魔王与铁扇公主么，马上问道：“那他们有孩子吗？好像狮子族与外族结合不能产下后代吧。”
    “不能这么说啊，我的母亲就是属于虎族，还不是生下我了？”埃尔维斯瞪了一眼凑过来偷听的精灵帅哥，说道：“虽然几率很小，但还是可能会有变异血脉出生的，我姑姑在五年前生下了我的小堂弟，出生那天我还陪父王专门去看望呢。我那小堂弟有着一头鲜艳的红发，很漂亮。”
    “强啊，看来兽王陛下与你姑父都是强人！”奥斯维德很羡慕，悄悄的转头看了一眼母狮子，“几率啊几率，我决定要锻炼身体，以后向他们学习！”
    林若松已说不出话来。
    ……
    踏入牛族的领地，大家的心情都轻松了许多。东部行省一直都是兽人帝国内最为安定的地方，而且这已是兽王的势力范围，基本不用怎么担心。不过，为了不暴露身份，兽人战士们还是卸下了身上穿着的铠甲，在庞贝城时就吃过亏，可不能再犯这种错误。
    在白令峡谷中穿行了这么长时间，大家也没闲着，一路上还是猎杀了不少中低阶魔兽，这些魔兽的皮毛足够用来做外套了。毕竟穿在铠甲内的都是贴身内衣，甚至有些人为了贪图方便，压根就没穿。
    除了邦妮麻烦点，各位雄性们都是扯着一张完整的魔兽皮在身上绕一圈就完事，只要挡着重要的部位就行了，大老爷们都不太在意这些。只有象战士用得多了点，两张雪熊皮才堪堪将他的腰给围住了，还显得有些紧。
    “很不雅！很不雅！”象族武者那硕大的雄性特征让林若松感到有些失落，看来生命古树帮自己化形得还不算完美，他记得当初他要求的尺寸比现在要大上一圈的。
    “很雅！很雅！”精灵帅哥的目光一直在母狮子身上绕来绕去，邦妮现在已变身为喷火女郎，凹凸有致的身材不禁让他浮想联翩。不过脸上那泛红的巴掌印子却提醒着他，远观可以，毛手毛脚可不行。
    咚！林若松在奥斯维德头上狠狠的敲了一下，这家伙还算属于优雅的精灵族么？
    在埃尔维斯的带领下，一群原始人向着牛头人领地内的主城泰赫伦行去，一路上响起了无数惊呼声。	

第十九章 泰赫伦
    林若松觉得如果自己是兽王，肯定也会对牛人一族青眼有加，他们身上的优点实在太多了。
    老实、热情、勤恳、吃苦耐劳，一路走来，这就是牛人们留给他的印象。
    若换作其他人，会对突然出现在自己领地内，且来历不明的一群彪形大汉怎么样？不说排斥，至少不会笑呵呵的跑过来主动提供帮助，真不知该说他们粗心还是无所畏惧。
    “呵呵，谢谢，叔叔给你点小东西玩。”
    林若松轻轻拍了拍一个小牛人的脑袋，接着递过一颗亮晶晶的低阶魔晶，这仅有五六岁大小的小牛犊子接过后对他傻笑着挥挥手，然后蹦蹦跳跳的跑回了自己的父亲身边，炫耀似的将魔晶举在空中摇晃起来，结果晃花了老牛的眼，为屁股惹来了麻烦，路人们顿时发出了一阵善意的哄笑。
    “他们的战斗力我不质疑，他们的忠诚我也不质疑，但警惕性如此差劲，真是……”
    “就因为这样，所以东部行省周边的防线，都是由父王亲手布置的，还派出不少狮族的将领来指挥他们。”埃尔维斯低声说道：“牛族人极为遵守纪律，而且做事的认真程度在帝国内首屈一指，虽然反应稍显迟钝了点，但是只要有了将领们合理的调度，也基本不会让人钻空子。”
    “这倒是。”林若松点了点头。
    又有小牛头人跑过来了，他们纷纷的将手中的干粮塞进了兽人战士们的怀里，然后一股脑的全跑到了林若松面前，期待的望着他。“他们一点也不迟钝……”林若松在心里嘀咕了两句，无奈的摇了摇头，又掏出了一大堆五光十色的低阶魔晶，像发糖豆一般，一颗颗的放到了小牛犊子们的手心里。
    现在低阶，甚至中阶魔晶对林若松来说都没什么作用了，在泰坦山脉与白令峡谷中收集的又太多，将这玩意丢出去他一点也不心疼。而且在兽人帝国内部魔晶似乎没什么用途，魔晶内蕴含的能量不能融进兽魂之力，他也不知道留着这些魔晶干什么。
    ————————————————————
    就这样风平浪静的走了七八天，帝国东部行省的主城泰赫伦终于出现在了众人面前。
    泰赫伦，兽人帝国三大城市之一，作为帝国的重要经济收入地，估计它的繁华恐怕也只有帝都能稳胜一筹。
    与红月平原上最大的城市庞贝相比，泰赫伦明显要高上无数个档次，雄伟的城墙全是由一块块坚硬的花岗岩构成，其上还勾画着一些漂亮的图腾，据说这是出自画眉鸟族族长之手。
    画眉鸟一族是落日大陆上最善于绘画与设计的种族，他们有着落日画师之名。但他们人口极为稀少，而且他们的高傲也并不比其名头弱上半分，能得到一副由画眉鸟族长亲自创作出的作品，这难度不亚于让低阶人物去挑战巨龙。这也从侧面点名了泰赫伦在帝国地位的非比寻常。
    与牛头人领地内的其他城市不同，泰赫伦城的城门口已经有守卫出现，他们对每个进出城的人都要作详细的检查。不过众人还是很容易的进了城，毕竟全身清洁溜溜，没带什么违禁物品，守卫们找不到任何理由将他们挡在城门外。即便这些家伙一看就不是普通货色，特别是象族武士，八块刀刻般的巨大腹肌几乎能夹死人。
    那些脱下来的铠甲早在发现城门有守卫之时，林若松就让大家给藏在了外面，反正城主是埃尔维斯的姑父，等见面后再找人来取就是。马上就要见到这位混号为牛魔王的家伙，他心里有些激动，这可是神话中的人物啊……
    “很漂亮的城市。”
    走在铺得整整齐齐的石板路上，林若松好奇的打量着四周，兽人的建筑风格虽然稍微显得有些粗犷，但还是极具美感，与前世的大城市相比也差不到哪去，只是建筑相对来说低矮一些，却并未破坏整体的和谐。
    泰赫伦的街道上很繁华，武器店、饰品店、酒馆，各式各样的店铺林立四周，将气氛烘托得很是热烈。
    “咦？”林若松忽然发现旁边一个店铺的老板居然是人类，这让他感到有些诧异，不由得问道：“泰赫伦里还有人类开的店铺？”
    “呵呵，是啊，兽人帝国虽然在明面上没有开通与人类国家之间的商贸往来，但如果有人类商会自己愿意来帝国内部做生意，还是不会拒绝的。”埃尔维斯笑着说道：“毕竟人类与兽人所处的地域不同，很多特产是帝国内见不到的，而且兽人帝国与人类国家相比要贫穷得多，能带动经济发展的事也就默许了。”
    “哼！真不知道兽王陛下是怎么想的。”邦妮明显有着不同的看法，“人类商人都是些黑心的家伙，用自己国内十分廉价的物品就能换取我们国内的特产，我很讨厌这种做法。”
    “一个优秀的商人，就要懂得低买高卖，这无可厚非。”埃尔维斯摇摇头，说道：“或许对人类来说一段布匹是非常的廉价，但对缺乏这些资源的我们来说呢？如果我们把兽人帝国内非常廉价的物品拿到人类国度内去卖，也是一样的，没什么差别。”
    “人类商人在帝国内究竟能换到什么物品？”林若松发现了许多与他同行的路人们进入了人类商店，然后欢天喜地的走了出来，当那些小牛犊子蹦蹦跳跳的朝他挥手的时候，他心里不由得打了个突。
    “啊？老板你不知道？”埃尔维斯有些惊讶，看着林若松，有些古怪的说道：“就是你一路上丢给那些小孩子的魔晶啊，这种东西是人类商人们最喜欢的，一颗低阶魔晶能换到不少东西呢。”
    林若松眼前一黑，脚下打了个踉跄，他听到了胸口处传来一阵玻璃碎裂的声响。
    难怪这些牛犊子拿了魔晶后蹦得那个高啊，林若松眼泪岗岗的。“谁要是再说牛头人迟钝，老子跟他拼命！”
    ……	

第二十章 帝国长公主（上）
    既然发现魔晶的这一用途，又刚好路过人类商店，不进去逛一下还真说不过去。抱着购物疗伤的心态，林若松带领众人走进了这名为香格里拉商会第766号分店的大门。
    人类的商业头脑明显比兽人们要灵活许多，这从服务质量与店内物品的摆设就能看出。
    刚迈进店门，两名衣着清凉的性感女子就缠了上来，将林若松的两只胳膊给圈进了怀里，让他实实在在的感受了一番什么叫做波涛汹涌。
    而且她们明显经过良好的训练，知道何时该出声，何时该保持沉默，察言观色的本领极为高超，只有当林若松的目光停留在某件物品身上之时，才会轻声在其耳旁介绍一番，但也仅仅是将物品的功用给描述出来就不再多说一个字，或许里面会带有一些夸张的色彩，可是却绝对不会说什么强力推荐您购买之类的白痴话。
    这有些微胖的店铺老板虽然长得有些猥琐，但却是个人物，林若松从这些小细节就做出了如此评价。这种服务水平比起原来世界上的许多大商场都要好上许多，想起前世陪女朋友去逛那些所谓的名牌商店，里面的服务员就像赶鸭子上架一般，不仅防贼似的跟着你，还会在耳旁不停的唠叨，让人的购物欲望大减。
    “有衣服卖吗？恩，准确说是订做。”林若松在大厅内转了一圈，没发现什么能吸引自己的物品，转头向跟在自己屁股后面店铺老板询问道。
    “有，不知大人您需要订做哪种款式的服装。”店老板走到林若松的身旁，挥手让两名女子退下，笑着说道：“我这里的布料有很多种，价格有高也有低，不知您选择哪一种布匹？当然，越贵的质量越好。”
    “肯定要最好的。”林若松想也没想就回答道：“你让人去量量这群家伙的尺寸，每人三套！图样我画给你，不过只能画出个大概，有没有问题？”
    “没有问题，本店拥有最好的裁缝，只要您能形容出衣物的大概样式，在极短的时间内我们就能做好。”人类老板忙不迭的答应道，“但是，价格方面……”
    人类老板瞄了一眼站在大厅内的那群五大三粗，暴力特征明显的家伙，小心的问出了自己很不愿提及的话题。
    “哦，价钱好说嘛。”林若松不情不愿的掏出一颗二级魔晶，想了想，运起蛮力轻轻一掰，啪！坚硬的魔晶变成两截，然后挑出较小的那一截递了过去，“够不？不够我再给你掰一点。”
    众兽人们尴尬的笑了起来，邦妮更是差点晕过去，这也太抠门了。
    店老板的脸一下子变成了猪肝色……
    “不，不行。”人类老板鼓起勇气，说道：“这，这太少了，而且破碎的魔晶根本不值钱。”
    “那怎么办？我就只有这么一点了，要不你当当好人？你看我这群手下，穿的都是些什么啊。”林若松心疼的将断裂的魔晶给拼在了一起，然后走到象族武士身旁，装模作样的用手拍了拍那暴露在空气中的八块腹肌。
    “要，要不这样。”老板尽量在脸上挤出一丝笑容，“将您手下身上穿着的魔兽皮留下，用着交换，您看……”
    嘿嘿，这家伙，狐狸尾巴总算露出来了，林若松早在进门之时就发现了对方的眼睛老往兽人们的身上瞟。悄悄将母皇波动放出后，更是让他心里吃了一惊，这长相猥琐的人类老板身上隐藏的能量很是不弱，至少有六级水准。
    在兽人的社会中，达到四级水平已经是很难的一件事了，就连这些王都禁卫们，如果没有经过图腾的洗礼，想突破低阶顶峰的那到坎，几乎都是不可能的事情。人类与兽人差别不大，只要超过四级，就已经算是一名不错的高手，更何况六级的家伙呢。不去享受荣华富贵，而跑到兽人帝国内经营一家店铺，要是没有什么目的才怪。
    “这多不好意思，那你也太吃亏了。”林若松有些不好意思的说道：“这样吧，我去搞几块魔晶，等过段时间再与你交易如何？”
    “不用！我就要这些魔兽皮。”老板不自觉的将心里的想法脱口而出，顿时脸色骤变，右手急忙捂住了嘴巴。
    这下子兽人战士们也觉得不对劲了，纷纷将目光罩了过来，大厅内的气氛压抑无比。其他在商店内购物的客人一见可能要发生暴力事件，逃也似的跑了出去，刹时间大厅内显得空了许多。
    “不用紧张，我是来买东西，又不是来打架的。”林若松让众人们放轻松些，对店铺老板说道：“我只是很好奇，为何魔兽皮在你眼中比魔晶还要珍贵。”
    “你认为我会说么？”店铺老板那一直眯着的眼睛陡然睁大，微胖的身子里散发出了股股魔力波动，看来他没打算回答这个问题。
    “小心，他是魔法师！”母狮子邦妮惊呼出声，双手习惯性的摸向腰间，可是武器却早被丢在了城外，让她抓了个空。
    趴在林若松肩膀上昏昏欲睡的小荆棘鸟却忽然来了精神，仰头低鸣一声，充斥在屋内的魔力元素犹如长鲸吸水一般被它吞了个一干二净，紧接着打了个饱嗝，又趴下了……
    “呵呵，怎么样？”林若松将准备去骚扰小家伙的雪鹦鹉抱在怀里，笑着对痴呆中的老板说道：“我只是对此感到好奇而已，真的没有什么恶意，而且你需要的魔兽皮我还有很多，如果你的答案让我满意，我还可以与你做一笔大生意。”
    “真的么？”店铺老板颓然倒地，无奈的回答道。
    “我没必要骗你。”林若松一把扯掉了象族武士挂在屁股后面的雪熊皮，丢到了老板面前，“这种六级魔兽的皮毛并不是最好的，比这高级的魔兽皮我还有很多。”
    象族武士用双手捂住自己的屁股蛋子，尴尬的蹲在了地上，众人发出一阵哄笑，精灵帅哥更是无耻的跑到身后，仔细的观察起来，母狮子则红着脸闭上了眼睛。
    而就在这时，店铺门口传来一声刺耳的尖叫。	

第二十一章 帝国长公主（下）
    玛丽娅的心情与今天的天空一样，很阴郁。
    抓捕行动又一次失败了，一想到那空空荡荡的酒馆，她就不由自主的握紧了拳头，嘴角的尖牙又长了些许。
    鼻尖似乎还飘荡着淡淡的酒气，酒气中混杂着的雌性味道如同催化剂般，让她的怒火燃烧得更加猛烈。
    “如果被我逮到，老娘不剥了他的牛皮才怪！”带着满腔怒火，玛丽娅向着泰赫伦城最大的商业街走去。
    玛丽娅虽然身为当今兽王陛下的亲姐姐，帝国的长公主殿下，还是牛头人族族长的妻子，受万牛敬仰的牛夫人，但是这些尊崇的身份却让她非常困扰。嫁给罗恩这头大蛮牛后，她的生活一度过得十分幸福，这看似有些笨拙的牛头人对她照顾得无微不至，无论什么事情都是千依百顺，可这一切在小牛出生后全变了。小牛降生后不久，老牛开始夜不归宿，而且每次回来身上都带着一股浓浓的‘九锅头’味道，狮子族的嗅觉并不差，她能从酒气中寻找到一丝丝甜香。
    原本这些事情她不想管，可是老牛却越发变本加厉，自己去鬼混也就罢了，现在竟然将五岁的小牛也带了去。得知这一情况的玛丽娅暴怒，亲自出门去抓捕，然而这毕竟是牛头人领地，老牛的威望已高到了一个恐怖的地步，而她自己的身份又太高，无论走到哪里都会被人发现，每一次去都会扑空……
    在万般无奈之下，玛丽娅只好听从侍女的建议，来人类商店寻找可以隐藏自己面貌的物品，毕竟人类商店内稀奇古怪的东西不少，说不定还真能找到。
    可是刚走到人类店铺门口，还没来得及迈步进入内部，她就看到了一个让自己毕生难忘的画面。
    只见一个圆木桌大小的光屁股正对着商店大门，还有一名好像是兔族的家伙不停的对其指指点点，玛丽娅的脸腾的一下红了，不可抑制的尖叫声回荡在泰赫伦上空……
    ————————————————————
    “姑姑！你怎么来了。”
    就在店内的众人被尖叫声给震得晕头转向之时，小王子埃尔维斯的呼喊声顿时让兽人战士们同时打了个激灵，脑袋一下清醒不少。象族武士捂着屁股，以令人难以置信的速度冲到了人类老板面前，一把抢过雪熊皮，手忙脚乱的围在了腰间。
    林若松精神一振，抬头向店门口望去，他对这喜欢手持铁扇跳舞，嫁给牛族族长的帝国公主殿下很感兴趣。
    好漂亮！这是林若松的第一印象，如果估计没错，这位公主殿下应该已有五十来岁了，然而岁月在她脸上没有留下哪怕一丝痕迹，那微微泛红的脸蛋似乎只应属于二八佳人。
    她身形苗条，肌肤如雪，火红的长发没有任何束缚披散于肩膀两旁，穿着一身同样火红的紧身长袍，袖口高高挽起，露出了一截月白色的胳膊，那条毛茸茸的长尾巴被当作腰带盘在了腰间，上面那略带金光的绒毛在提醒着任何人，这是王族中最高贵的人物，不得有丝毫亵渎。
    “长公主殿下！”
    王都禁卫们在呆立半晌后反应了过来，马上单膝跪地，左手抚胸，向这位身份高得恐怖的公主弯腰行礼，连身为人类的店铺老板与小王子埃尔维斯也不例外。顿时这大厅内空出了一大截，站立的只有林若松与流着口水打量着美女的精灵帅哥。
    “埃尔维斯，你怎么会在这里？”站在门外的玛丽娅忽然发现自己的侄儿也混杂在人群中，马上跨门而入，看着跪了一地的兽人战士们，忽然想到了什么，脸色一变，马上让跟随在后面的侍卫关上了店门。
    玛丽娅的身份非比寻常，自然是知道她的王弟现在面临的困境与派人去恢复兽王之心这事的，她一发现埃尔维斯就反应了过来，这次任务估计已经成功，而王都禁卫们打扮成如此模样应该是为了隐藏身份。
    “成功了吗？邦妮将军。”玛丽娅挥手让众人站起身，没有与自己的侄儿叙旧，而是转头向母狮子问道：“恢复得如何？是不是已重现光彩。”
    “是的，长公主殿下，我们已经完成了任务，正在回程途中。”
    邦妮恭恭敬敬的回答道，她的目光中闪烁着光辉，一半是恢复兽王之心的喜悦，一半是见到帝国长公主带来的激动。
    长公主是所有帝国女性的偶像，她从小就听闻过许许多多关于这位长公主的事迹。虽然从不将自己当作战士，但是融合图腾后却直接拥有高阶兽魂之力的天才，身为天之娇女，却为了帝国的稳定，而选择下嫁牛族族长的传奇女性。这一切的一切都让同是出身与狮子族的邦妮对其十分崇拜。
    “兽神保佑！”玛丽娅眼中闪动着夺目的光辉，激动的抓着邦妮的手，颤抖着嘴唇，好一会儿后才转过头来，用目光扫视着周围的王都禁卫，高声说道：“勇猛的战士们，我以帝国长公主的名誉保证，你们都将得到最高的奖励，你们都是帝国的英雄！”
    “这是我们应该做的，尊敬的长公主殿下。”兽人战士们兴奋的回答道。
    “还有我呢？”精灵帅哥一下子跳了出来，带着一脸猥琐靠近了玛丽娅，说道：“美女，我也不要啥奖励，告诉我你的家住在哪里就行了？唔…还有，你的三围是多少？”
    林若松脑子里轰轰直响，这家伙的学习能力太强了……
    “大胆！”大厅内响起一声爆喝，玛丽娅的两名狮族侍卫一见有人调戏自己的主人，愤怒的吼了起来。
    与此同时，两只砂钵大小的拳头向奥斯维德砸来，刺耳的呼啸声响彻全场。
    “别……”邦妮眼见情况不对，马上叫道，可是没等她的话出口，眼前出现的一幕却颠覆了所有人对这兔族家伙的认知。
    叮！一声脆响，两名狮族侍卫的拳头上突然出现了两支带着淡蓝色光晕的长箭，一股浓烈的寒意从其上疯狂的透出，两只向奥斯维德砸来的拳头被冻结在了半空，厚厚的冰晶几乎完全包裹住了侍卫的手臂，使其动弹不得。
    “说句话就动手动脚的，真没教养！”精灵帅哥笑嘻嘻的将两只长箭取了回来，在指尖微微转动一下，长箭倏地消失了，就像从未出现过一般，“真当我好欺负啊，跟了老板这么长时间，没两下子可能么？”
    兽人战士们眼珠子纷纷凸出眼眶，他们现在才知道，这平时没头没脑的家伙原来如此厉害。
    邦妮傻傻的盯着自己的手掌，她以前可没少抽奥斯维德的脸，现在想起来真觉得不可思议……
    “唉，这家伙真没救了。”林若松拍了拍额头。	

第二十二章 原来这就是爱
    “很独特的技能。”玛丽娅并没有很吃惊，身为帝国长公主的她见多识广，高手自然是认识不少，更何况自身也是一名具有高阶兽魂之力的强者，长箭上附着的能量波动虽强，但还不至于会对她产生什么威胁。不过奥斯维德的攻击方式却让她来了兴趣，“兔族的兽魂战士，我还是第一次见到呢，你使用的图腾上到底有着什么样的技能？可以告诉我吗？”
    “嘿嘿，也不是不可以。”奥斯维德回答的挺快，其实他连图腾长成什么样都没见过，“如果你告诉我住址、身高、三围……”
    “大胆！”被冻住胳膊的两名狮族侍卫又吼了起来，但这次是雷声大、雨点小，嘴巴上叫得响亮，脚下仿佛如生了根一般，站在原地一动不动。
    众兽人顿时哄笑起来，玛丽娅的脸色也不好，太丢人了……
    林若松翻了翻白眼，扯着人类老板进入后堂谈生意去了，要闹就闹吧，反正出不了啥事。
    小荆棘鸟与雪鹦鹉两口子却比较喜欢看热闹，纷纷从老爸的肩膀上飞起，落到了大厅内的桌子上。小家伙一爪子扯下挂在脖子上的袋子，将里面的坚果倒了出来，分出一半扒拉到了雪鹦鹉面前，然后歪着脑袋想了想，又从自己那一半里挑出几颗大点的丢了过去，雪鹦鹉感动得一塌糊涂，扬起头就在小家伙脸上一阵猛啃……
    玛丽娅这才注意到大厅内还有一个古怪的人，在她进门之后没有向她下跪的人，刚要询问，她的身侧却突然闪出一道身影，向着正在耍流氓的奥斯维德冲去，紧接着清脆的耳光声便响彻全场。
    众猛男顿时眼角暴跳，这一耳光仿佛是抽在了他们自己脸上，情不自禁的伸手捂住了脸颊。
    “我到底是怎么了？”邦妮看着自己微微泛红的手掌，觉得有些古怪，她一见到奥斯维德调戏公主殿下，心里不由自主的升起一股怒火，略带酸味的怒火。
    成了！老板的知识果然博大精深啊，精灵帅哥倒在地上抽搐着，心里却如喝了蜜糖一般甜。
    “原来这就是爱！”林若松突然冒出了一句让人类老板听不懂的话。
    半晌。
    “邦妮将军，别打了。”玛丽娅试图制止还在猛抽奥斯维德的母狮子，她是过来人，看出了倒在地上的兔族兽人虽然哀号连天，但脸上却带着淡淡的欣喜之意。不由得微微一笑，心里头那点愠怒一下子烟消云散，“还是给我说说到底是怎么回事吧，这位兔族的兽魂战士与刚进内堂的那位好像不属于王都禁卫吧，他们为什么和你们在一起？”
    “姑姑，他们是我们在庞贝城碰到的，这边来，我告诉你他们的情况。”
    埃尔维斯上前挽住玛丽娅的胳膊，将其拖出一段距离，兽人战士们纷纷隐蔽的向他伸出了大拇指，然后将注意力又集中到了战场之中……
    ————————————————————
    “与两只高阶魔兽签订了契约的兽语师？”
    “是的。”
    “能释放圣辉级回复术的圣坛祭祀？”
    “是的。”
    “至少拥有八级兽魂之力的高阶战士？还极有可能具有先知的能力？”
    “是的。”
    “我亲爱的侄儿，你脑子没发烧吧？”玛丽娅伸手摸了摸埃尔维斯的额头，说道：“看来这段时间你太累了，我可怜的侄儿啊，回到王都后一定要多多休息，如果你父王不允许，我去说！”
    “……”埃尔维斯一头黑线，将玛丽娅的手从额角拿下，“姑姑，你怎么就不相信我呢？那只漂亮的雪鹦鹉就是兽语师大人收服的，是我亲眼所见，这五十几名王都禁卫都可以为我作证。而且，就是兽语师大人带领我们穿越了白令峡谷！要不然我们不可能毫发无损的到达东部行省。”
    “什么！”
    玛丽娅顿时被雷到了，身为王族，白令峡谷的可怕她可比普通的兽人更加了解。那是让无数代兽人先辈都铩羽而归的地方，在帝国王室的记载中，曾有一位活着离开白令峡谷的王族成员说过，白令峡谷在某种程度上甚至可以与落日大陆其他几大绝地所比肩，若没有圣阶以上的力量，穿越难如登天。
    这句话在七百年前得到了印证，两位圣阶强者联手进入峡谷，从此音讯全无。
    呼吸一下子急促起来，玛丽娅可是很理解穿越白令峡谷带来的含义，与此相比，什么兽语师、圣坛祭祀等等身份都已不重要，马上拉着自己的侄儿走到大厅角落，低声问道：“你们穿过峡谷途中，有没有发现先辈的尸体？”
    埃尔维斯目光一凝，似乎他这姑姑知道些他不太了解的情况，悄声答道：“我们在一个古怪的山洞里发现了很多先辈的遗骸，几乎所有死在白令峡谷中先辈尸身都被放在其中，里面的情形……我不知道该如何描述。”
    “那你们有没有找到一把散发着紫光的长剑！”玛丽娅的声音里明显带着激动，手臂不由自主的颤抖起来。
    “长剑倒是很多，但是散发着紫光……”埃尔维斯默然半晌，说道：“紫光我好像在洞口见过，但进洞之后，并没有发现任何长剑在散发着紫色光晕啊。”
    “怎么可能！你既然见过紫光出现，那么就应该有所发现才对。”玛丽娅急了，认真的看着埃尔维斯的眼睛，说道：“侄儿，千万不要对我有任何隐瞒，这把长剑的作用比兽王之心大得多，如果它掌握在你父王手中，现在帝国的情况也马上就会好转。”
    “这把长剑真有这样重要？”
    “是的，它是王权的象征，不，应该是神权的象征！虽然长剑的具体能力我不太清除，但是光凭掌握着它就能调动神庙势力这一点，就几乎能让所有人疯狂！”
    “这……”埃尔维斯犹豫了，好半天才慢慢的说道：“这事你去问问兽语师大人吧，他是第一个进入洞穴的人，如果我估计没错的话，这，这把剑可能在他手里。”
    “可能在他手里？”玛丽娅对这模模糊糊的回答有些不满，她直觉埃尔维斯还有什么东西没有告诉她，说道：“长剑如果真在这位兽语师的手中，那么一路上你们都没有发觉过？武器不比其他小东西，在身上是藏不住的。”
    “兽，兽语师大人具，具有空间能力。”埃尔维斯内心挣扎了好久，终于断断续续的吐出了这句话。
    玛丽娅的脑中一片混乱……	

第二十三章 圣光独角之鞭
    空间能力，当这四个字从埃尔维斯的嘴里吐出，帝国的长公主殿下除了站在一旁静静的抽凉气，做不出别的任何动作。
    兽人虽然不是远古种族的遗留血脉，不知道在遥远的古代，有一些极道强者可以掌握空间技能，但每一位帝国的高层对空间能力却并不陌生。在帝国每年的祭神之日，那些突然闪现在祭坛之上的图腾，据说就是兽神用空间之力所传送过来的，这是神庙最高祭祀长对此做出的解释。
    现在空间能力出现在一位不知名种族的兽语师身上，这到底代表着什么呢？玛丽娅不敢去想，也不愿去想……
    “你确定没有搞错？”玛丽娅好不容易才平复下胸中的翻涌，缓缓问道。
    “没有，我亲眼所见。”埃尔维斯苦笑着回答道：“他的空间很庞大，大到你不可想象。”
    “还有别人知道这事么？”玛丽娅朝周围的兽人战士们努了努嘴。
    “应该没有，王都禁卫们不知道世间存在着空间能力，就算察觉到古怪也不会多想，毕竟这位兽语师拥有着太多神秘的力量了。”
    还好，玛丽娅松了口气，放开空间能力不谈，那代表着神权的紫色长剑绝不能落入除开皇家以外任何人手中。神庙不仅在兽人帝国内拥有着超凡的地位，号召力之强大远远超越了兽王陛下，如果神庙的力量被人掌握……
    她不敢想像。
    ————————————————————
    商店内厅，林若松与店铺老板谈兴正浓，外面传来的清脆耳光声与噼里啪啦的拳打脚踢声并不能影响两人的兴致。
    “我们香格里拉商会遍布落日大陆，不是我吹，我敢说，只要有人的地方就有香格里拉分店的身影。”与林若松扯了半天后，老板对其的印象大好，心里也不怎么害怕了，说话放开了许多，“我名叫基恩，是商会驻兽人帝国内的负责人之一。”
    真是在牛头人领地内吹牛13，也不怕被公牛踏死，有本事在泰坦山脉内的精灵领地开个分店去，林若松对这话很不以为意，不过脸上的笑容却一直很抽象，谈生意嘛，该吹的就是要吹。
    “唉，我以前要是知道基恩老板在泰赫伦，早就来啦。”林若松装模作样的叹了口气，拿起桌上的杯子，猛的一口给喝了个干干净净，然后朝站在一旁的侍女挤了挤眼睛，“我正在为这些兽皮发愁呢，扔掉吧我又舍不得，不扔吧又占地方。”
    基恩的脸色有些难看，这家伙也太能喝了吧，眨眼间都喝掉两瓶了，‘九锅头’在人类国家都不便宜，更何况兽人帝国呢？不过还是干笑着示意侍女重新给满上。
    “您真有比雪熊皮更高级的完整魔兽皮？是七级以上的吗？”
    基恩对林若松的话还是有些怀疑，剥下完整的魔兽皮与猎杀魔兽是两码事，在魔兽死亡后还能保证皮毛没有损伤，这必须拥有着超过魔兽本身很多的实力。就如他自己，虽然身为六级魔法师，但也仅仅在猎杀三级魔兽之时能做到如此。按照这样推算，至少要有高阶顶峰，甚至圣阶实力才可以弄到完整的七级魔兽皮毛。
    “怎么？基恩老板不相信我？”林若松将手伸进怀里，在衣服的掩盖下从泰坦指环内掏出一根荆棘鸟的尾羽，“连这种东西我都有，你说我会缺少高阶魔兽皮毛吗？”
    “这，这……”基恩拼命的揉了揉眼睛，好半天吐不出一个字来。
    荆棘鸟尾羽散发着绚烂的光彩，五彩的光芒如波浪般缓缓荡漾开来，将这不大的内厅打扮得漂亮非凡。两名侍女直接发起了花痴，呆呆的盯着这片羽毛一动不动。
    “这是荆棘鸟的尾羽，还是处在顶峰时期的荆棘鸟死后遗留下来的。”
    林若松拿起这漂亮的羽毛，不禁有些感慨，他又想起了荆棘鸟与圣光独角兽的那场惊天动地的战斗，想起了荆棘鸟大姐在将小家伙托付给他之时的点点滴滴，很不好受。虽然他当时是为了保命而不得已引发了这场争斗，但荆棘鸟毕竟是因他而死，这是不可磨灭的事实。
    每次小家伙在对他撒娇之时，他都不可避免的会回想起自己以前做过的一切，小家伙越是乖巧，他心里就越是愧疚。
    “荆…荆棘鸟！”基恩听说过荆棘鸟的传说，这种优雅的鸟儿不仅极为稀有，还拥有着强悍到极致的实力，荆棘尾羽的作用对魔法师来说，不亚于神器！
    许久。
    “大人，您这根荆棘鸟尾羽能出手吗？”基恩总算从震惊中回过神来，激动的说道：“价格尽管开，如果我这里不够，我会从商会总部调集资金，您想要多少都行！”
    “我是不卖的，这是我留作纪念的东西，给你看这根尾羽只是用来证明我拥有高阶兽皮罢了。”林若松决定等小家伙长大后，亲自将它母亲的遗物交给它，他不打算一直将小家伙蒙在鼓里。坚定的回答道：“你不必再说，我肯定不会卖的，多少钱都不可能买走！”
    基恩听出了林若松话语中的坚决之意，顿时感到非常失望，眼睛里一片灰败，如果成功的收购到这根尾羽，他铁定可以完成这次任务，与魔兽皮毛相比，一根荆棘鸟的尾羽要强上不知多少倍了。
    “不过嘛，我这里还有别的玩意可以出手，嘿嘿，我这里有一样好东西，绝版货！”林若松猥琐的笑了起来，把荆棘鸟尾羽放了回去，然后又开始在怀里捣鼓，不一会就抽出了一根长长的玩意，‘呯’丢在了桌子上，说道：“就这个，好东西啊，对你这种中老年来说特别适用！”
    强烈的神圣气息忽然充满了整间屋子，淡薄而温和的圣光照耀在身上，心里不由得升起了一股暖意。这股暖意来得十分猛烈，将屋子内两名侍女的脸蛋烧得红了起来，同时啐了林若松一口。
    基恩直接从椅子上栽了下来，他不是被惊的，而是被吓的，没好气的说道：“牛鞭我还用不着买，就算是经过神庙大祭祀加持过的牛鞭我也不买，况且这是牛头人领地，如果买这个，我铁定会遭到无尽的追杀……”
    “我听闻人类的魔法师都是知识渊博的学者，看来这话值得商榷。”林若松摇摇头，拿起桌上的酒杯又是一阵狂灌，说道：“这是牛鞭？我吃饱了撑的，弄牛鞭干嘛？”
    “大人，那您说这是什么？”有一名侍女问道，她似乎对这种形状有些痴迷，从那急促的喘息声就可以听出她对这玩意的兴趣甚至超过了荆棘鸟的尾羽。
    “听好了！”林若松清了清喉咙，说道：“这是独角兽鞭！还是一只正值壮年的圣光独角兽之鞭！”
    一屋子人全被雷到了……	

第二十四章 百兽衣（上）
    这一屋子人可不是说内厅的基恩加上两位侍女。
    ‘九锅头’劲头不小，连喝了几瓶的林若松自然有些小晕，声音没控制住，结果把外间的所有人都震住了。
    小家伙与它的媳妇一听老爸在后屋吵闹，马上扑扇着翅膀飞了进去，紧接着屋内的众兽人互相对视几眼后，抬腿也向着里面冲去。他们心里激动非常，老板每过一段时间都会搞些名堂出来，都很有意思。
    趴在地上装死的精灵帅哥动作最快，‘呼’的一声就冲了进去，将正在狠揍他的邦妮给弄得哭笑不得。
    “他，他在说什么？”玛丽娅一怔，被埃尔维斯带来的消息冲击得纷乱不堪的脑子更加混乱了，“如果我没有听错，他，他说的好像是独…独角兽？！”
    “圣光独角兽！”埃尔维斯很肯定的回答道，他明显镇定得多，准确的说是早已麻木了。在这段日子以来他受到的刺激比以往二十多年来感到的震惊要多出好几倍，如果哪天没有爆炸性的消息传出，他反而会觉得不太适应。
    ……
    原本就不大的屋子瞬间就被一群五大三粗的壮汉给挤得满满当当，刺鼻的汗臭味瞬间就布满了整间屋子，不过这种情况并未持续多久。独角兽既然带上了圣光的名头，那么取自它身上的物件必然也会带着圣光属性，神棍最喜欢说的是哪句话？不是什么主啊、神啊之类的，而是净化！
    圣光又名净化之光，可以驱除大多数负面效应，神棍独角兽的功力深厚，即便只剩下了一条鞭，驱散汗臭味还是不成问题的。浅浅的光晕缓缓流过每一位兽人的全身，大家只觉得浑身轻松了不少，心里充满了祥和。
    精灵帅哥迫不及待的冲到桌边，抄起圣光独角兽之鞭就往脸上按去，他对老板的家当还是挺清楚的，这玩意在泰坦山脉之时他就把玩过。想当初，除了受到稍微重点的伤势，林若松这无良的老板会拿出圣光独角兽魔晶为他疗伤外，轻伤都是用这条鞭来解决。
    还别说，这疗效真的很不错，奥斯维德脸上被母狮子抽出的巴掌印子没多久就淡了下去。
    不过精灵帅哥这个动作却让围观的众猛男们遍体生寒，一颗颗麦粒大小的鸡皮疙瘩爬满了全身，纷纷将围在腰间的魔兽皮给紧了紧，有好几名狼族战士的心都在哭泣，前几天晚上他们与这兔子族的家伙同住一顶帐篷，这下子跳进风暴海也洗不清了……
    奥斯维德可能被邦妮给抽得脑子有些不太清醒，一听林若松吼出圣光独角兽的名字就冲了进来，这是他的习惯性动作，据他自己的疗伤经验，这玩意若距伤口最近，那么好得也要快上一些，他现在哪儿伤的最重呢？当然是脸部……
    可是，他动作倒是快了，却忘记了邦妮的存在，当耳旁响起了母狮子那熟悉的尖叫声之时，精灵帅哥恢复得白皙的脸刹时间绿了，抛掉圣光独角兽之鞭，站起身来就要冲出去解释。
    众兽人猛男一见奥斯维德准备向他们扑来，立马作鸟兽散，奔逃速度之快，令人咂舌。
    刚刚挤得满满的屋子就这样又瞬间就空了出来。
    “这孩子，前面白挨了……”林若松无奈的摇了摇头。
    这个小插曲却间接证明了这条鞭的确出自圣光独角兽，基恩的嘴巴自从发现奥斯维德脸上的巴掌印子变淡开始就没有合拢过，他已非常清楚的知道这条看似不雅的东西是何等的珍贵。
    荆棘鸟与圣光独角兽，这是两种极为稀有的魔兽，成年的它们都有着接近圣阶，甚至达到圣阶的实力。
    它们全身都是宝，荆棘鸟尾羽是最珍贵的魔力传导器，不仅华丽非常，而且对魔法师来说简直是宝贝中的宝贝。圣光独角兽的鞭虽然看起来很不雅观，疗伤的效果也还不错，但最重要的是它拥有着可以驱散内心杂念的能力。其上散发的乳白光晕看似淡薄，可是只要身处其中，内心里就充满祥和之气，这对陷入深度冥想有极大的帮助。
    魔法师是依靠冥想来提升魔力，而进入冥想首先就要排出内心的杂念，冥想时间越长，魔力提升得越快。如果拥有一件能使人很快就能进入空灵境界的物品，那么提升阶位就是指日可待之事。
    “都…都是神…神器！”基恩好不容易才从齿缝里挤出了这句话，看向兽鞭的眼睛里充满了狂热。
    这玩意还是神器？没见过世面的家伙，要是圣光独角兽的魔晶与金色独角拿出来，还不把他给吓得抽过去啊？林若松撇了撇嘴，这话他当然只会在肚子里转转，不会说出来。
    “怎么样？这条鞭厉害吧，想买吗？”林若松笑着说道：“嘿嘿，如果拿去熬汤喝，保管你老七十壮如塔啊！”
    “什么！熬汤？”基恩一把将独角兽鞭给抱在怀里，那动作比精灵帅哥还要恶心好几倍，说道：“这种宝贝你舍得拿去熬汤！我买了，倾家荡产也买了！”
    “别啊，你倾家荡产了，我找谁卖魔兽皮去。”林若松还真对泰坦指环内堆积如山的魔兽皮毛头疼得紧，倒不是嫌它占地方，而是放着又没办法吃，难道用来开魔兽皮展览么，“这样，你还是先将我这里的魔兽皮毛给买走，然后再来谈这条鞭可好？”
    “好，好吧。”基恩恋恋不舍的将独角兽鞭放回了桌子上，他现在对林若松的能力没有半点怀疑，问道：“您到底有多少魔兽皮？最好是完整的，比较漂亮一些的皮毛。”
    “废话，不完整，不华丽，我剥它干什么？”林若松分出一丝意念，在泰坦指环内稍微清点了一下，说道：“天上飞的，地上跑的，外加中间散步的，各类魔兽皮毛一共有1276张，唔……基本上都是五至七级的兽皮。”
    “……”
    “还有呢，我这里还有两张九级魔兽的皮毛，只是身上有些穿刺型的孔洞，不过大体还算完好，你要么？”林若松忽然想起自己的指环里还有两头暗黑魔狼的尸体，不过当初精灵女王格丽蕾丝的风之语魔法威力太强大，那身皮毛变成了洞洞装。“这可是暗黑系魔狼的皮毛啊，暗黑系魔兽你听过吧，好像也很稀有，可遇不可求啊！”
    “……”	

第二十五章 百兽衣（下）
    林若松与基恩的交易很顺利，不一会儿就订下了口头契约，毕竟这些魔兽皮毛还呆在泰坦指环内，没办法当场交货。而且基恩所在的店铺内也没有那么多资金，他必须回到香格里拉商会总部才能筹措到如此数量的钱财，这也需要一段不短的时间。
    本来基恩想用人类国家内的商品与林若松做交换，哪知对方压根看不起这些物品，说实在的，林若松除了对那几瓶酒水感兴趣外，还真没吸引他的物件。
    两千枚紫晶币，这是最终达成的价格。
    兽人帝国与人类国家间的货币是通用的，都是用一种特殊的矿石所磨制，由低到高分别为铜币、银币、金币与紫晶币。当初在红月平原游荡之时，林若松也抢劫了不少钱财，最多的一次也就是在庞贝城的城主那收刮了23枚金币而已，要知道这些钱币间的兑换比例可是在10：1……
    暗黑魔狼的皮毛与圣光独角兽的鞭最终没有卖掉，虽然林若松这家伙不太清楚这些物品的价格，但是他又不笨，从众人的表现来看就知道这些东西对其他人来说是多么的珍贵，贸贸然出手太吃亏。
    基恩倒是很想买圣光独角兽的那条鞭，不过他也知道自己现在的购买能力不足，在交涉无果之后，只好作罢。
    “这是什么东西？”林若松把玩着基恩送给他的一张卡片，巴掌大小的卡片上勾画着金色的花纹，非常漂亮。
    “呵呵，这是香格里拉商会的贵宾卡。”基恩笑着说道，他现在的心情非常好，做成这笔生意之后他总算可以回家了，他是一名六级魔法师，在自己的国家里也有着极高的地位，并非唯利是图的专职商人，来到兽人帝国的泰赫伦城当一名老板也是无奈之举。林若松的到来使他总算得到了解脱，故而心中很是感激，将身上仅有的一张顶级贵宾卡毫不犹豫的送了出去。
    “有什么用吗？”林若松对这张卡片很感兴趣，无论怎么折叠它都能缓缓的回复原样，而且折痕几乎不会出现，看来这个世界的人类的制造工艺方面很不错。
    “香格里拉商会是落日大陆上最出名，也是最具影响力的商会，甚至比一些人类的小国家更有实力。来兽人帝国之前，商会总部一共分发给我们这批人三张贵宾卡，这可是非常珍贵的。”
    基恩伸手阻止了林若松对这张贵宾卡的折磨，说道：“拥有这张卡片的好处很多，如果你带着它，不仅可以参加商会每年一度举行的大型拍卖会，还能随意的出入人类绝大部分的国家，并且在这些国家内的香格里拉酒店内可以得到免费的服务。”
    林若松一头黑线，连锁酒店都整出来了……
    “对了，你收这些兽皮到底有何用处？现在生意已经谈成，你该说说了吧。”林若松将卡片收了起来，顺手将趴在桌上偷酒喝的小家伙两口子抱在了怀里，“魔法师是人类国家内的贵族，更何况你拥有六级水准，这样的高手跑来兽人这贫瘠的地方开店铺，这不得不让人联想到很多。”
    小荆棘鸟斜着眼瞄了基恩一眼，嘴里吐出一声低沉的鸣叫，威胁之意甚重，它与林若松心意相通，知道老爸心里的念头。
    基恩的脸都绿了，小家伙的恐怖他可是刚体验了不久，这长着一身漂亮羽毛的可爱胖鸟可是能吸收空间中元素之力的魔兽。自己那一身魔力在它面前几乎是毫无用处，连凝聚的可能都没有，魔法师无法凝聚魔力意味着什么？基恩不由得打了个寒战。
    其实林若松也搞不明白小荆棘鸟为何会具有吸收魔力的能力，可能是啃食魔晶后引起的变异吧，自化身为人后，他猎到的高阶魔晶基本上都进了小家伙的肚子，三颗暗黑魔狼晶更是给它喂了两颗。林若松自己虽然也很想啃几颗魔晶，但又怕进化后引起自身相貌的改变，只好放弃了这个能让实力飞速提升的途径。
    不过小家伙的吸收能力只能对比它低得多的人物起作用，并且持续的时间很短，基恩如果长时间凝聚魔力，它还是无法完全吸收的，毕竟肚皮就那么大，哪里吞得下太多的能量。
    “呵呵，这其实在人类的国家内并不是什么秘密。”基恩抹了抹头上的冷汗，干笑两声后说道：“现在人类所有的国家都在收集魔兽皮毛，由于货源紧缺，商会便将目光投入了兽人帝国境内，为了保证魔兽皮毛在运回途中不受到劫匪的骚扰，才会派出一些魔法师与战士来兽人帝国经营这些店铺，我们不仅是店铺的老板，也是运输队的保护者。”
    “这些魔兽皮毛还会被抢劫？”林若松很惊讶，如果是魔晶遭到抢劫还说得通，魔兽皮啥时候变得如此紧俏了，“是什么原因导致人类需要这么大量的魔兽皮毛呢？这上面几乎不会附着魔力，高阶的魔兽皮或许会有抗魔性，但也用不着收集那么多吧。”
    “收集不同种类的魔兽皮毛是为了合成一件衣服！这是教廷的说法。”基恩回答道：“五年前，教皇在人类所有国家内发布了这个收集兽皮任务，冒险工会、魔法师工会、战士工会，人类国家内的三大工会同时接受了教皇的委托，于此同时，各国的国王也都收到了教皇的传信，希望他们在国内开始收集。”
    “合成一件衣服？”林若松体内的八卦之火熊熊燃烧，求知欲望暴涨。
    “是的，一件百兽衣！教皇发布任务时就是这么说的，不过具体的用法并没有公布。”基恩点点头，继续说道：“教皇的委托非常少见，上一次教廷发布任务是在好几百年前了，因此所有的工会与国家都非常重视。”
    百兽衣？用无数种魔兽皮毛合成的这件衣服又有什么作用呢？林若松眼冒精光，人类教廷之名他是听说过的，教皇屋子里好像还有一窝蚂蚁呢，看来得找个机会去了解一下情况了。	

第二十六章 泰坦遗脉的消息
    蚁族母皇网络的存在可以让林若松很轻松的就了解到落日大陆的情况，早在化形后，带领着奥斯维德走出泰坦山脉之时，他就对落日大陆上兽人与人类的分布与势力状况作了适当的了解。
    人类的教廷与兽人的神庙类似，也是一个代表着神权的组织，只不过信奉的对象不同而已，兽人们自然是信仰兽之神，而供奉在教廷内部的却是生命之神的雕像。但与兽神相同，生命之神在人类的势力范围内也拥有着极高的地位与数不清的信徒，因此几乎没有任何其它势力可以撼动它在人类社会中的地位。
    信仰看似虚无飘渺，却又实实在在的存在着，信仰之力没有外在表现形式，但它却埋藏在每个信徒的心灵深处，一旦有人亵渎了自身的信仰，这股力量就会爆发，引导着狂热的信徒们将亵渎者撕成碎片。故而在兽人与人类的势力范围中，没有人敢挑战神庙与教廷的权威，就算一国之王也不能。
    就如现在的兽王陛下，要是他敢在大街上吼一句，‘反对神庙，兽神是傻子’，不管他有多么大的权利，保准第二天就会被赶下兽王宝座，还会掉在城门上被人乱抽。
    教皇是教廷的最高领导者，他亲自的发布的任务造成这样大的反响也很正常，况且此次的委托任务奖励也非常高，几乎所有的人类国家内部都宣起了兽皮收购狂潮。如果不是广阔而荒凉的红月平原横在了人类与兽人之间，来这里的做生意的人类商人稀少，估计兽人帝国内也会被这股收购狂潮所席卷。
    “神棍头子的鼓动能力真是一等一的强啊，还有，迷信真是太可怕了……”林若松喃喃自语道。
    他虽然不能解释自己为何离奇的重生在了蚂蚁身上，还来到这片古怪的落日大陆，但他还是一名坚定的无神论者，即便是经常在嘴里叫着大神保佑之类的话，可是这些都是说着好玩罢了。他一直认为，嘴里说着的那些神不过也就是一种的超强生物罢了，就如同生命古树之类的远古强者，搞不好出现在世人面前，也会被称为神呢。
    “就算是要用无数种魔兽的皮毛来制作一件衣服，也不至于会都要完整的吧？”林若松想想还是觉得不对，如果把这些魔兽皮缝起来，那得多么高大的人才能穿上？估计泰坦在其面前也就如一只蚂蚁般大小。
    “这我也不太清楚，不过据说教皇陛下亲自将落日大陆上最著名的锻造与编织大师都请到了教廷内部，估计就是为制作这件百兽衣做准备吧。”基恩心情轻松了不少，小家伙的目光总算不再盯他了，不过回答的速度却没有慢上半分，“教皇陛下不仅将人类的大师级人物都请到了教皇宫作客，还将兽人帝国内最强的编织大师，织布鸟族的族长也请了过去呢，这件事情好像还经过了你们的神庙才办到的，不过这都是传言，也不知道是不是真的。”
    人类教廷与兽人神庙之间有联系？林若松脑子里忽然冒出这样一个想法，虽然基恩说的并不确定，但他还是感到其中很可能有问题。神庙与教廷最相似的一点就是它们的神职者太过相似，就是无论神庙祭祀还是教廷牧师，都精通光系法术。当然，也可能是光系法术更容易装神棍一些……
    基恩停下了喝了口水，润了润喉咙，继续说道：“还有一条小道消息，据说除了这些人物之外，教皇陛下还请来了一位在落日大陆上多年未曾现身过的矮人族锻造大师。据史料记载，矮人族掌握着神奇的锻造之术，他们可以将无数种矿物揉合在一起，估计这种方法也可以运用到魔兽皮之上吧。”
    “百锻！这是泰坦锻造秘术之一。”林若松脑子里响起了泰坦之灵惊讶的叫声。
    “你确定？”
    “如果他的消息是正确的话，我确定！”泰坦之灵的声音里带着激动，“泰坦秘术不可能被其他种族复制，虽然百锻之术在秘术里较为低级，但是也必须拥有泰坦血脉才可以运用。而且这些锻造方式泰坦并未交予其他远古种族保存，根本不可能从别的途径流传下来。”
    很好！林若松兴奋起来，得来全不费工夫啊，基恩无意的一句话却带来了泰坦遗留血脉的消息，他这泰坦之王总算不在是有名无实，直属手下终于找到了。
    “矮人族居住的地方在哪？你知道么。”林若松红着脸，急促的对基恩问道，鼻孔里呼呼的喷着粗气。
    “这…这我就不知道了。”基恩被林若松的表情给吓到了，小心的回答道：“关于矮人，我也仅仅是在典籍中了解到一些，不过典籍的记载也不全面，上面并未提到他们的居住地。”
    “哦？那典籍上还记载着什么，还有，他们的体貌特征是什么？”林若松并没有感到失望，只要了解到矮人的体貌特征，通过母皇网络，他可以很轻松的找到对方的聚集地，蚁群几乎布满了整片落日大陆，不怕找不到。
    “典籍上没有说明矮人的相貌，可能是由于他们与人类长相差不多吧。”基恩翻了翻脑中的记忆，说道：“只是说他们在不知多少年前在落日大陆现身过，为当时人类与兽人分别打造了一把长剑，好像这两把剑一把名为兽王，一把名为英雄。现在英雄之剑就保存在教廷内，每当祭拜生命之神的日子，教皇陛下就会将这把长剑插在祭神台之前。”
    兽王之剑？不会是自己收进泰坦指环内部的那把长剑吧？林若松在剑柄处看到过兽王二字。
    “英雄之剑是什么样子的？这把长剑上是不是有光芒在闪烁？”
    “恩，有紫光从剑身透出，我曾经参加过祭拜典礼，从远处见到过。”
    又是一把带着紫光的长剑，林若松敢肯定矮人族绝对是泰坦遗留下来的血脉，泰坦之灵也在他脑海中欢呼起来。	

第二十七章 决定
    基恩带来的消息让林若松精神振奋，只要聚齐了继承泰坦血脉的矮人族与继承了幻之血脉的精灵族，两者配合就能驱动远古神罚战争末期泰坦们打造的终极武器，那么突破传承之地的防线就不再是空想，灵魂契约也将随之消失。
    生命被契约所控制的感觉真的很不好，幻之预言的存在让林若松更是不爽，他一直有种被人窥视的感觉，因此非常希望自己能掌控命运的线条，摆脱这一切的束缚。
    这肯定还需要很长的一段时间，不过总算有了明确的目的，不再像以往还带着些迷茫。可是林若松却不得不修改自己原本订下的目标，矮人族所在的地点不明，如果距离精灵领地较远的话，两者该如何聚到一起呢？看来只有将获得领地之事稍微的放一放了，毕竟他在红月平原上选择的地盘也仅对精灵族比较方便。
    万一刚将精灵族安顿好了，却发现矮人们处在落日大陆的另一头，他不疯掉才怪，不论精灵与矮人都是极为难以安置的家伙，他可不想带着这些家伙满大陆乱跑，这样不惹一屁股麻烦才怪。精灵长得太漂亮，是人口贩子的首选目标，而矮人们擅长锻造，又是每股势力所注视的对象，都怪他们太出众……
    可惜基恩并不清楚矮人的外貌特征，而且据推测矮人还与人类长得差不多，就算从名称上可以想到这些家伙身高可能很矮，但鬼才知道这是不是真的。
    矮人这个称呼据基恩说是他们自己为自己订下的名号，这就很值得推敲了，相对于泰坦来说矮搞不好在人类社会中还是巨人呢，泰坦的个头林若松想起来就觉得可怕，就算砍掉一半，也仅仅就比象族武士低半个头罢了。
    蚁族母皇网络也并非是万能的，虽然登录方便，但比之原来世界上的互联网也还有些差距，没有上传影像的功能，这样就不能直观的寻找矮人的踪迹。最重要的一点还是蚂蚁们自身的能力，在它们眼中什么都算是大，对同一件物品的说法也各不相同，有的说大，有的说很大，有的说超大，还有的说大到恐怖……
    如果要靠这些爱八卦的母皇们寻找到矮人族的居住地，估计这时间就长了，具体多长还不可估计。
    看来只有自己去教廷内走一趟了，与泰坦之灵稍作交流后，林若松估计基恩的小道消息应该没错，除了泰坦族的百锻秘术，要中和如此多魔兽皮还真不容易，估计人类国度内最大的一位神棍还真请来了矮人族的锻造大师。
    林若松稍微考虑了一会，笑着说道：“我决定和你一同去人类国度，就当帮你送货得了，也省得你为了货款跑个来回，呵呵，欢迎吗？”
    “您要去人类国家？”基恩吃了一惊，不过马上开心的回答道：“那当然可以，您现在是香格里拉商会的贵宾，只要到了那边，所有的正常费用我都包了！”
    “正常费用？呵呵，基恩老板很会用词啊。”林若松拍了拍基恩的肩膀，说道：“不过要稍微等一段时间，我在兽人帝国内还有些事情没处理完，恩，时间应该不会太长，大概还要十来天吧。”
    林若松还是想先去兽人帝国王都一趟，帮了兽王这么多忙，没有什么奖励也未免太吃亏了，矮人是跑不掉的，从基恩急切的收购兽皮就能看出，这玩意教皇还缺得多呢。
    “行，没问题，到时候您来叫我就成。”基恩很爽快的答应道，
    他算是赚到了，穿越红月平原可是个难事，一来一回起码得两个多月，不仅时间浪费了，人还累得够呛。再说林若松可是一位绝对的高手，有他护送着魔兽皮毛，安全性也要高上无数个档次。
    “那就这么定了！”
    ————————————————————
    与基恩寒暄几句后，林若松从内厅走了出来，刚穿过厅门，他就被眼前的这一幕弄得哭笑不得。
    或许是等待的时间太长，众兽人们都无精打采的坐在了地上，有几个甚至打起了呼噜，象族武者可能是由于鼻子的关系，他的呼噜声悠长而有力，就像号角一般，嘹亮无比。
    当然也有精神的，精灵帅哥就是精神百倍，不停的围绕着母狮子转悠，虽然偶尔还会挨上一巴掌，但丝毫不能阻止他的热情。邦妮明显对奥斯维德也不那么排斥了，挥舞巴掌的频率也已经很慢，而且也很轻，脸上偶尔还会闪现出一丝红晕，看来她在暴揍了奥斯维德一顿以后，也向心里的感觉举起了白旗。
    “不愧经过我培训后的家伙，挖墙角啊，这种高难度的动作都能完成，真是太有才了。”
    林若松可是记得埃尔维斯说过，邦妮在王都是有未婚夫的，不过既然这两人好上了，他这位当老板的肯定会出面解决这件事，他可是很护短的。如果打不过还可以跑嘛，最多带着这对野鸳鸯跑到人类那去。
    走到这对奸夫淫妇面前，林若松调侃着说道：“邦妮将军，我可要先说好，奥斯维德这家伙以后八成是会娶小老婆的，你跟他好上了可要有心理准备。”
    “他敢！”邦妮一激动，手下得狠了点，啪！一声脆响之后，原本昏睡中的兽人们都醒了过来。
    “别…别听老板胡说。”奥斯维德眼泪哗哗的，捂着脸瓮声瓮气的说道：“在我心里就只你一人，我可是一夫一妻制的坚定拥护者！绝对不向恶势力低头！”
    “这还差不多。”母狮子轻轻的摸着精灵帅哥的脸，问道：“还疼么？”
    “不，不疼！”精灵帅哥作大义凛然状。
    靠！林若松有反胃的感觉……
    众兽人顿时来了精神，同时发出一阵哄笑。
    “邦妮将军，你不是与我的大侄儿订婚了么？怎么与这兔族的家伙好上了！”一道不合时宜的声音突然响起，帝国长公主玛丽娅缓缓说道：“你如果敢有损我们皇室家族的颜面，后果你应该清楚。”
    小王子埃尔维斯的脸唰的一下变得雪白，用手拼命的拉扯着玛丽娅的袖子。
    “皇家的颜面？你在威胁谁呢？”林若松漫不经心的说道：“你当我是吓大的啊。”	

第二十八章 试探
    “大胆！”
    玛丽娅的两名狮族侍卫又跳了出来，可能是见林若松身上并未散发出什么强大的气息，他们想在其身上挽回些面子。不过在奥斯维德身上吃了亏之后，他们俩变聪明些，这一次没用拳头，而是挥舞着武器恶狠狠的扑了上来。
    “可怜的孩子，愿兽神保佑你们。”奥斯维德在心底为这两家感到悲哀，真是不知死活。
    果然，只听‘呯呯’两声巨响，店铺内那雪白的墙壁上就多出了两张形象而生动的壁画。
    众兽人很无言的看着这两名白痴，这眼神也太差了……
    埃尔维斯满头大汗，他忘记告诉自己的姑姑，林若松与奥斯维德的关系很好，并不像是普通的主仆。
    “邦妮将军，你怎么说！”玛丽娅却显得非常镇定，她撇了埃尔维斯一眼，似在教训他不该这样失态，转头对邦妮说道：“你与帝国的大王子殿下早已订婚，这还是兽王陛下亲自许下的婚姻，在王都之内几乎是众人皆知。而且陛下对你非常信任，你难道想自毁前程？这名兔族的兽人虽然有些本事，但兔子就是兔子，他的身份永远是低贱的，你这样做值得吗？”
    “你说什么！”没等邦妮回话，奥斯维德突然吼道：“有本事你再说一次！”
    他的脾气虽然一直很好，但并不代表可以随意被人侮辱。再说泥人也有三分火性，平时插科打诨自然没什么关系，这样明目张胆的辱骂却完全的挑起了他自身的怒火。澎湃的魔力忽地从他体内喷涌而出，直接达到了顶点，比之前面基恩的爆发毫不逊色，甚至在质量上更甚一筹，湛蓝色的魔力波纹如怒涛般席卷而过，在大厅内不断的翻涌。
    奥斯维德跟随林若松的这段时间内进步非常大，泰坦山脉是一个极好的锻炼场所，在保证安全的情况下，林若松往往会刻意的让他去与魔兽进行战斗，从而磨练自身的能力。长时间的锻炼让他从原本的四级水准飞速的提升到了六级，并且还隐隐约约的达到了顶峰水准。
    奥斯维德的全力爆发震住了所有的兽人战士，埃尔维斯心里冰凉一片，受到了极大的打击，他虽然拥有着六级双系兽魂之力，但能量的爆发速度与凝聚力却差得太远了。
    帝国长公主玛丽娅的脸色没变，可是心里也宣起了滔天巨浪，她也发现了其中的古怪，身具高阶兽魂之力的她在能量的感觉与把握上要比其他人敏锐很多。对方对力量的掌控性比她还要强上不少，这简直不可思议。
    气温陡然下降，奥斯维德的魔力属性为水，翻涌在大厅内的魔力波纹在极度凝聚的情况下忽然变成了股股寒流，摆放在货物架上的物品全都被刷上一层白霜，伴随着‘咔嚓、咔嚓’的声响，纷纷破裂开来。这让刚刚感受到魔力流动，从后厅走出的基恩老板直接抽了过去……
    右手一挥，三支短箭乍然出现在了指缝之间，尖锐的箭镞上刹那间就被蓝色的魔力波纹所缠绕，幽蓝的寒光闪烁起来。
    “说呀！怎么不说了！”奥斯维德眼珠子充血，淡红的目光锁定住了玛丽娅，吼道：“你不是要维护皇家的声誉么，我给你机会！他妈……”
    啪！精灵帅哥的后脑勺忽然挨了重重的一巴掌，顿时大怒，转头正准备发飙，当看清对象后却一下子蔫了。
    “不许骂人！”
    “是，是！”
    “给我把这些玩意收起来，冷死了！”
    “是，是！”
    充斥在大厅内部的寒流马上消散一空，夹在指间的三只短箭也乖乖的交了出去，被母狮子一根根的插在了精灵帅哥的头发上，还故意的弄出了一个不错的造型。
    众人噼里啪啦的倒了一地……
    “长公主殿下，请原谅我的无理。”邦妮对玛丽娅弯腰行礼，说道：“订婚本就没有经过我的同意，这是陛下与您擅自订下的，就算没有奥斯维德出现，我也不会嫁给大王子殿下。”
    玛丽娅还是那副平平淡淡的模样，没有表现出丝毫的惊讶，轻声问道：“为什么呢？”
    “呵呵，大王子的秉性我想您比我更加清楚。”邦妮笑着说道：“其实我在陛下面前争取这次的任务就是为了摆脱他的纠缠，如果成功的带回兽王之心，我不会要别的奖赏，只会要求陛下取消婚约。”
    “姑姑，是真的，我早知道这件事情了。”埃尔维斯说道：“为了帮助邦妮将军得到这任务，我也在父王面前说了不少好话。大哥他……”
    啪啪啪，一阵掌声忽然响起，打断了埃尔维斯的话语。
    “你很厉害，不愧是帝国的长公主。”林若松嘴里冒出了一句不着边际的话。
    “呵呵，你也一样，反应这样快的人我还是第一次见到。”玛丽娅笑了起来，声音非常悦耳，“可惜你的追随者却稍微的笨了点，当然，只是相对与你来说。”
    众人满脑子的问号，古怪的盯着对话的两人，似乎前面发生的一切有些不对劲。精灵帅哥一听玛丽娅说他笨，又要发飙，不过这次却被林若松用凌厉的目光给逼退了。
    “其实我没有恶意，只是希望搞到点好处罢了，你相信么？”林若松摸出一只雪茄，点燃后猛地抽了两口，随即喷出一阵淡蓝色的薄雾，缓缓说道：“毕竟我帮了这么多的忙，这都是应该得到的。”
    “我相信。”玛丽娅朝林若松眨了眨眼睛，说道：“你该有的奖励一点不会少，我以帝国长公主的名誉保证，帝国就是需要你这种人才呢，只要你对帝国不会造成什么危害，其它的我并不关心。”
    “呵呵，那就好。”林若松笑着说道：“只是下次别再这样试探我了，我这人有时候很激动，怕做错事。”
    “保证不会有下一次了，如果再有我不清楚的地方，我会直接询问你的。”
    信你才有鬼了！林若松在肚子里咒骂了一句，说道：“既然我们达成了协议，那么你是不是应该请我好好的吃上一顿呢？这么长时间没吃东西，我可真是饿坏了。”
    “那当然，高阶的兽语师兼圣坛祭祀的请求我怎么会拒绝呢？就去我家里好了，城主府的厨师要比酒店里的好很多，肯定会让你感到满意的。”
    “哦？那就好，我现在饿得能吃下一头狮子！”
    玛丽娅打了个寒战。	

第二十九章 决心与渴望
    一行人嗷嗷叫着的朝着城主府冲去。
    除了几位雌性外，每位雄性都眼冒绿光，就如土匪进村一般，将街上的行人吓得可不轻。
    特别是那些狼人战士，眼睛里闪现出的光芒强度足以与午后的阳光相媲美，让其他人很是羡慕，不过这也没办法，毕竟这是人家的天赋，想学也学不来。但象族武士明显找到了别的办法来提高自己的影响力，粗大的长牙上挂起了一条亮晶晶的细线，一路走来，路面上被拖曳出了一道长长的水痕，中间还没有丝毫的间断。
    在落日大陆上，生物的寿命普遍较长，不像林若松以前的世界，人类到十八岁一般就长停了。因此，别看这几十号猛男基本上都有着二十多、三十岁的年级，但准确说来还处在发育晚期。在这阶段最重要的是什么？自然是食物，吃得多长得快嘛。特别是对立志当猛男的人来说，某些部位当然是越大越好，不论横向发展还是纵向发展都非常的重要。
    当然，兽人战士们原本是不太了解这些的，他们其实也摸不准发育这个概念，但林若松加入了队伍之后，就将这些知识毫无保留的传了出去。这下就引出了进食热潮，以前一天两顿饭被改到了一天四顿，还不包括夜宵或者加餐。
    可是坏处也就随之而来，吃习惯了每天四顿的家伙，突然过了半天时间还没吃东西，肚子自然饿得发狂……
    众人是早上踏进泰赫伦城的，当时想的就是去城主府报道之前，找个地方好好搓一顿，可是中间却出现了人类店铺这档子事，停留了这么长时间，早都饿坏了。故而玛丽娅一提到请他们去城主府吃饭，顿时群情激奋起来。
    林若松落在队伍最后，他现在没心情与这些家伙胡闹，玛丽娅的试探让他开始深刻的反省。
    他还是太大意，忘记了关照奥斯维德，毕竟这家伙是一名精灵，与兽人八杆子打不到一起。
    玛丽娅不愧为几乎站在帝国顶点的人物，见识不是普通人可以比拟的，她估计在奥斯维德第一次与那两名狮族侍卫冲突之时就发现了什么。然后仅仅用几句话就挑起了第二次冲突，不过林若松当时瞬间反应了过来，击飞那两名倒霉蛋之时用的是肉体力量，没有流出一丝能量波动。
    但奥斯维德接下来的举动却完全暴露了他们不是兽人的事实，兽魂之力既然带了这个兽字，在激发之时总会带有一丝极淡的兽息，这根本无法掩盖。阶位较低的兽魂战士可能还无法察觉，但玛丽娅确拥有着高阶兽魂之力，在刻意的关注下，兽息的流动自然瞒不过她。
    好在林若松极为强悍，再加上小家伙两口子与奥斯维德，这股力量无法让玛丽娅忽视，而且他毕竟帮助着王都禁卫们带回了兽王之心。如果没有什么图谋的话，兽人帝国是非常愿意接纳他们的，甚至给予很多好处。高手总会是拉拢对象，无论在哪都是一样。
    林若松还算了解兽人和人类国内的情况，这归功于母皇网络的存在与平时和埃尔维斯的交流。
    不管在兽人帝国还是人类国度，拥有高阶实力的人物都很少，圣阶则更不用说。并且只要达到圣阶实力，就会签订一份契约，从此脱离国家的束缚，不允许介入普通人的争斗当中来。这份契约的来历神秘，只要当你达到圣阶，就会有人送到，还非签不可，如果选择不签订，那么就会遭到所有圣阶人物的无尽追杀。
    因此，高阶人物已经是在国家控制下的顶尖战斗力了。
    “不过这位公主殿下好像还存在着什么目的。”林若松的感觉很敏锐，虽然他不能洞彻人心，但从玛丽娅偶尔看向他的眼神中还是发现了些微的不自然，“到底是什么呢？我好像也没有什么值得她惦记的东西吧。”
    “还能有什么？看上你了呗。”泰坦之灵在脑海中调侃道。
    “你又冒出来干什么？没事不要吓人好不好？”林若松正在沉思中，泰坦之灵的突然出声将他吓了一跳，说道：“我对人妻可不敢什么兴趣，拆散人家家庭的事是小白脸的专利，你看我脸长得白么？”
    “那你对谁敢兴趣？多娜？还是那位精灵女王格丽蕾丝？”泰坦之灵问道。
    “嘿嘿，真要我说？”林若松笑了笑，不过声音极为猥琐。
    “说啊，我早想知道了呢，喜欢哪个？”泰坦之灵看来很有八卦的天分，音调拔高不少。
    “我喜欢的女人啊，她的名字就一个字，灵。”林若松突然变得正经起来，说道：“可惜她老是不给我看真面目，每次出现都是用紫色的光晕覆盖着全身，唉，可怜的我啊。”
    “去死！”泰坦之灵啐了林若松一口，“做你的春秋大梦去吧。”
    “呵呵，不是你要我说的嘛。对了，说真的，你到底啥时候给我看真面目啊。”
    “你死了后自然会看到！”
    “小气的女人，我说还是早点给我看来得好，万一我以后爱上别的妞了，你后悔都来不及。”
    “唉……”泰坦之灵忽然叹了口气，说道：“其实你看到又怎么样呢？我是能量体，永远也不能改变的。”
    “这没什么问题啊，只要摸上去有感觉就行，嘿嘿。”
    “……”
    泰坦之灵感到一阵眩晕，这家伙啥时候变得和奥斯维德一样了。
    “你想化形吗？不开玩笑，我问句正经的。”林若松其实在泰坦之灵的叹息声中感受到了她的心情并不怎么好。
    “化形为人，也是我的梦想……”泰坦之灵缓缓说道：“我保持这样的状态已经亿万年了，也想拥有一个身体，不用呆在指环内部，但连打造我的那任泰坦之王这样强的人物都不能办到，别人又怎么会有办法呢。”
    “远古强者？你难道认为他们就是进化的终点？”
    “难道不是么？在落日大陆上，还会有谁比他们更强？”
    “主宰呢？”林若松顿了顿，接着说道：“还有，我呢？难道我就不会变得比他们更强！”
    泰坦之灵陷入了沉默，她不知该怎么回答，或许林若松真会成长为超越远古强者的存在也说不准。
    因为，她感受到了林若松那坚定的决心与无尽的渴望……	

第三十章 圣阶强者（上）
    城主府并坐落在泰赫伦城东面，距人类店铺所处的这条街道不是很远，没用多长时间，众人便来到了这里。
    好大，这是林若松看到城主府的第一印象，就算在以前的世界，占地面积如此庞大的建筑群也不多见。
    雄伟而高壮的两根青石柱撑起了一道弧形的拱门，青石柱上勾勒着许多线条怪异但又极具美感的图腾，这样不仅延续了兽人那粗犷的建筑风格，又显得精致非常，将两股原本格格不入的气息完美的融合在了一起。拱门顶部还雕刻着几个气势非凡的兽族文字，这些文字上透出了一股浓烈的威仪，让每一个站到门口的人都不禁抬头观望。
    “帝国长公主府，牛头人领主府……”
    林若松仔细看了看后，不由得念出声来，顿时满脸黑线，其他人的表现也好不到哪去，头上也是虚汗直冒。
    ‘帝国长公主府’几个字明显占据了主位，不仅字体庞大，其上还镶嵌着金色的纹路，而‘牛头人领主府’这几个字则小得如同蚊蝇一般，就像注释一般吊在了下面，还与石门的颜色相同，若不是他的眼神较好，几乎看不出。
    “我的老天，这位长公主殿下也太自恋了吧。”精灵帅哥在林若松耳边悄声说道：“当她男人肯定受气，自家的屋子门口写成这样，这还咋活啊，太丢人了。”
    “你还是管好自己那口子吧，邦妮也是狮族的，搞不好狮族的女人都一个样！”林若松毫不留情的打击道：“你好意思说别人，难道你现在不丢人么？被女人抽耳光的家伙会比可怜的牛魔王大人好？离我远点，以后别对人说我认识你！”
    “……”
    踏进这高大的拱门后才会深刻的了解到这座府邸的庞大，印入眼帘的首先是一片宽阔的广场，数百名牛头人战士在其上来回走动着，他们应该都是这里的护卫。
    玛丽娅挥手招来了几名侍卫，稍微交代几句后，让他们带领着兽人战士们继续往里走。她却停了下来，招呼林若松与奥斯维德踏上了另一条路，当然，埃尔维斯与邦妮自然也在她的邀请范围内。
    这就是身份的差别了，兽人战士们没有表示不满，他们仅仅只是禁卫兵而已，还没有资格与长公主殿下同坐一起进餐的资格。林若松也没有抵触玛丽娅的这种做法，不过他还是将小狼人布雷迪拉到了身边，把这孩子交给别人带着他还不太放心。
    “天牛族的兽语师，你觉得这里怎么样？”玛丽娅走在林若松的身边，轻声说道：“这是我那弟弟按照兽王宫的模样专门修建的，格局与王宫几乎一样，面积甚至还要大上一些。”
    “尊敬的长公主殿下，我姓林，名若松，不要老用你或者兽语师来称呼我。”林若松不停的打量着四周，点了点头，“这座府邸的确很宏伟，是我见过为数不多的庞大建筑群之一，很令人赞叹。”
    “若松·林？你拥有一个很奇怪的名字。”玛丽娅有些疑惑的问道：“林，难道你还见过其他的建筑比这里更加庞大吗？”
    她对自己拥有这座府邸可是非常自傲的，但一听林若松有可能还见过比这里更宏伟的地方，明显有些不太相信。
    “不会吧？”小王子埃尔维斯也觉得很惊讶，插嘴道：“父王曾经说过，姑姑这座府邸是落日大陆上占地面积最为庞大的宫殿，不论是人类国家还是兽王宫，在装饰与豪华程度上可能略有差距，但面积上绝对是第一。”
    “这世界上，没有绝对第一的东西存在，这是老板说过的话。”奥斯维德拉着邦妮的手吊在了队伍最后，自从两人确定了关系之后，短短的时间内奸情极速升温，“老板的见识之广，也不是你们能够想像的。”
    精灵帅哥非常崇拜林若松，当然对两人的质疑很是不满。
    “呵呵，我的确见过比这里更宏伟，更豪华的宫殿。”林若松不由得在脑海中浮现出了泰坦遗迹与原来世界上故宫的影子，“与它们相比，公主殿下的这座府邸还很有差距。”
    其实林若松还是有些小家子气，自从被玛丽娅摆了一道后，他心里很是感到不忿，总想找机会打击一下对方。
    “哦？那些宫殿属于谁呢，处在哪里？能带我去看看吗？”玛丽娅看来对建筑物很有偏好，虽然在心里不相信林若松说的一切，但还是忍不住问了出来。
    “当然可以！”林若松回答得很爽快，但正当玛丽娅眼中闪烁起了兴奋的光彩后，他又继续说道：“不过我是路盲，而且记性不太好，忘记怎么走了，等以后想起来再说。”
    “……”
    众人脚下同时打了个踉跄，开始保持沉默。
    穿过一条宽阔的林荫大道，大家总算来到了会客厅的正门口，由于侍卫们早早的就看到了玛丽娅的到来，因此他们还未踏入大门，就有人迎了出来。
    “公主殿下，您回来了。”
    这是一位狼族的老者，穿着一身打理得非常整洁的纯黑色礼服，与他那纯白色的头发与尾巴对比十分鲜明。没等玛丽娅走到他身前之时，就恭敬的弯腰行礼。
    林若松的目光陡然凝实，虽然这位老者看似应该是一名下人，但身上流露出的那股贵气与飘荡在四周那隐晦难明的气息却让他禁不住紧张起来。母皇波纹悄悄的从体内探出，将其从头到脚扫描了一次，可是却没有发现任何异常！
    “不用这样，哈维尔叔叔，我说过多少次了，您对我不必这样客气。”玛丽娅紧走几步，一把拉住了老者的胳膊，说道：“您是看着我长大的人，我一直当您是长辈，这样做的话会让我感到不安的。”
    “呵呵，这是必须的，玛丽娅。”名为哈维尔的狼族老者顺势站起身来，拍了拍玛丽娅拉住他的手，然后抬头对埃尔维斯说道：“小王子，你又长高了不少，恩，身子也变得更加强壮了，很好，该娶王妃了吧？”
    “哈维尔爷爷，您好。”埃尔维斯恭恭敬敬的向哈维尔鞠了一躬，然后红着脸说道：“父王说我还小，不能娶王妃。”
    “什么！那可不行，改天哈维尔爷爷去帮你说说，皇室的传承可不是儿戏。”	

第三十一章 圣阶强者（下）
    与埃尔维斯聊了许久，这位老狼人才止住话头，开始打量起其他人来。
    当他的目光流过之时，林若松感到微弱的能量波纹在空气中滑过，刚准备用母皇波动缠上去探测个究竟，这股能量却突然化为了几根极细的能量针，飞速的向几人体内刺去！
    林若松瞳孔猛地缩小，体内早已凝聚到极限的母皇波动疯狂的喷发而出。
    坚固波纹！明黄色的光芒乍现，犹如狂涛般卷上了众人的身体，全力爆发的母皇波动将他一直隐藏着的气息全部引发而出，恐怖的威压几乎瞬间笼罩住了这片空间。
    “你想干什么！”林若松喝声如同惊雷般响起，他那凌厉如刀的目光刹那间锁定了老狼人。他不知杀戮多少魔兽，无数场血腥的战斗已将他自身的气息染上了血的味道，狂乱的杀气四处飘荡，让众人心里觉得压抑无比。
    长公主玛丽娅冷汗一下子爬满全身，她现在才实实在在的感受到了林若松的实力，连空气的流动都似被这股威压所冻结，这太可怕了。虽然从能量的强度上可以推测出林若松仅仅是比她只高出一个阶位，但是这股压迫力与攻击性却强出她不知道多少个数量级……
    然而更恐怖的事情也在这时发生了，小荆棘鸟与与雪鹦鹉两口子一见自己的老爸发飙，四只小眼睛也狠狠的盯住了老狼人，它们也纷纷将自身的魔力提升到了极限。两只高阶魔兽爆发也是极为可怕的事情，特别是小家伙，它啃食的魔晶多到不可计数，那升起的魔力中带着数种魔兽的气息，让人觉得就像在面临一个狂暴的魔兽军团。
    但这一切却没有起到任何作用……
    “呵呵，不要激动，我没有恶意。”哈维尔似乎没有感受到任何不适，轻松的笑着说道：“年轻人，你很不错，你是数百年来，第一个感受到我图腾技能的人物。”
    林若松的心猛地收紧了，他没有开口说话，还是将能量凝聚到了极限，就凭哈维尔表现得如此轻松，他就清楚的知道这回是遇到真正的强者了，而且绝对是突破了那道屏障的强者。
    分出一丝意念冲进了泰坦指环内部，他几乎是嘶吼着让泰坦之灵准备激发守护技能。
    “唉……老头子我的话可信度真就那么低吗？”哈维尔见对方不答话，无奈的摇了摇头，说道：“你察觉到的是我用兽魂力转化而成的探知之线，就算被刺中也没有任何伤害，这只是一种探查阶位的方法而已，不信你看。”
    老狼人话音刚落，又激发了两根能量针，为了让众人感受得更加清晰，他还故意加大了兽魂之力的输出，并且使其闪烁起了淡淡的白光。能量针在空中盘旋了几圈，然后直接刺入了玛丽娅与埃尔维斯的身体，这两人没有被坚固波纹所覆盖，而且也没有作出任何闪避。
    探知之线直接透过了两人的身体，的确并未造成任何伤害，两个家伙还是活蹦乱跳的。
    “如何？我没骗你吧。”哈维尔笑呵呵的说道。
    林若松总算松了一口气，能不起冲突最好，他没有半分把握在与这名老狼人的争斗中全身而退。
    这毕竟是达到圣阶的人物，还不是他现在能够对付的。
    “不愧是圣阶强者，我不是对手。”林若松收回了外放的气息，淡淡的说道。
    圣阶！林若松的话引起了就如引起了一场九级地震，将其他人震得脑中一片混乱，特别是玛丽娅与埃尔维斯，他们也是第一次得知这个消息，看向哈维尔的目光中顿时充满了狂热与崇拜。
    “哈…哈维尔叔叔，您真的是到达了圣，圣阶？”玛丽娅颤抖着问道，哈维尔在她出生起就一直陪伴在她身侧，已经有五十来年了，从来都未曾在她面前展露过任何实力，她一直以为这仅仅是位弱不禁风的老人。
    “你为何认为我突破了那道屏障？”老狼人没有正面回答玛丽娅的问题，而是饶有兴致的对林若松说道：“按你的气息强度看来，你应该拥有八级实力，怎么不认为我是高阶顶峰呢？”
    “高阶顶峰水准的人物我见得多了。”林若松回答道：“如果你只是有那种水准，我敢肯定他们在我全力爆发下不会显得如此轻松，而且也不会让我升起无法逃脱的感觉。”
    林若松说的是实话，以他现在的实力，就算小家伙的母亲与圣光独角兽也无法完全忽视那股威压。毕竟他与真正意义上的八级人物不同，在能量强度与质量上还是要高上不少。
    “你的感觉很神奇，也很准确，这应该是你独有的技能吧？”哈维尔算是承认了自己的实力。
    “是的。”林若松点了点头。
    “很好，很好。”哈维尔似乎对林若松非常感兴趣，用欣赏的目光盯了他很久，才开口说道：“虽然你并不是真正的兽……”
    “哈维尔叔叔！”玛丽娅突然开口打断了老狼人的话，看来她并不想让林若松的身份暴露，门口已经聚集了许多被林若松气息引来的侍卫，“林是一位高阶兽语师，是我请来的客人，老让客人站在门口是不礼貌的，我们还是进去说吧。”
    “兽语师？恩，还是一位拥有荆棘鸟与雪鹦鹉这两种稀有魔兽的高阶兽语师。”哈维尔的眼光非常毒辣，小家伙的身份居然一眼就认出来了，笑着说道：“那么就听玛丽亚这小丫头的，里面请吧。”
    小家伙狠狠的瞪了老狼人一眼，还抬起了小爪子，将中间那根比划得笔直，它对这圣阶人物一点都不感冒。
    “呵呵，看来这小东西的脾气是跟着身子在长啊，难怪长得这么肥。”
    哈维尔毫不在意，反而非常的开心，也可能是他不了解这手语到底是何种意思。
    “平时给它吃的多了点，就长成这样了。”林若松拍了拍小家伙的脑袋，说道：“小屁孩，一天到晚不学好，说！谁教你这个手势的。”
    精灵帅哥‘嗖’的一声不见了人影……	

第三十二章 诡异绿洲
    死亡沙漠中心地带，第123456号行军蚁群。
    现在的行军蚁群已和林若松离开之时大不一样，新母皇继承的是沙海强盗蚁的母皇晶核，况且它还只与蚁群内三位最强的军团长交配，两种基因的融合导致了其产下的后代具有了更为出色的攻击力与耐力。
    这都是几位军团长自身的缘故，它们啃食过远古巨木一族凝结的冰炎晶体，经过了漫长时间的消化，终于将这些能量转化完全。老木头费尽心力凝聚的冰炎晶可要比魔晶高出无数个档次，虽然蕴含的能量不多，但却有质的不同，这股能量竟然能壮大这几个家伙的灵魂力。
    自然而然，新生代的蚂蚁也就具有了比以往更强的灵魂力，进化的限制当然被打开了。而在林若松上次遇到危险后，蚂蚁军团开始了疯狂的猎杀魔兽行动，它们席卷了一片又一片的绿洲，无数只魔兽倒在了蚂蚁的嘴下，无数颗魔晶被它们啃食一空，这些能量的吸收使得蚁群飞速进化，小小的身体内全都形成了晶核！
    母皇与三位团长已进化成为了二级魔兽，而其他蚂蚁则全部达到了超低阶，总算摆脱了名不副实的尴尬境地。不过它们想要再次提升就很难了，毕竟灵魂力的强度不高，达到其容纳的范围后，再多的魔晶也不能使它们的能力上升半点。
    “出发！”
    绿头军团长望着远方的绿洲，沉默了好一段时间才挥动着长长的触须，命令第六支蚂蚁侦查小分队前进。
    数百只飞蚁在接到命令后同时升空，在空中形成了一个完美的方阵，整齐划一的朝这位蚂蚁军团最高指挥官摆动着触须致敬后，突然分散开来，带着一道道火红的光芒，向绿洲呼啸而去。
    “绿头，你这样做很不明智。”橙头军团长挥舞着触须，爬上前来说道：“我建议绕开这里，去下一个绿洲。”
    “严重附议！”紫头团长也窜上前来，劝说道：“前五支侦查小分队进去后就再没有出来，这片绿洲太危险了，我们还是绕开比较好，毕竟这里只是一个中转地而已，再说，我们的目标是猎杀魔兽，让军团变得更强，这样的消耗非常不值。”
    绿头撇了这两家伙一眼，摇了摇头，“如果‘钢头’在这里，会怎么做？”
    “……”
    两蚁同时哑巴了，林若松如果在此，肯定也会和绿头一样，这毫无疑问。
    “你们两不去陪母皇，跑到我这里干什么？”绿头好奇的问道。
    “受不了啊，兄弟！”紫头一听母皇这两字，似乎受到了极大的刺激，颤抖着挥舞起触须，“母皇太强了，我们根本招架不住，只好跑出来透透气。”
    “是啊！”橙头的六条小腿都在打颤，眼里满是伤心，“太打击蚁了，我强烈建议你也去试试，你都多久没去见母皇了？”
    “我才不去呢，当初分工的时候，你两不是争着要去么？”绿头将钢鞭似的触须舞得呼呼作响，“我负责训练军队，你们与母皇负责蚁群的壮大，现在后悔来不及了！马上给我回去继续，至少给我弄五支，不，六支侦查小分队出来！”
    天哪！两蚁直接崩溃，望着不远处那巨大的蚁穴，心里开始无声的哭泣……
    “好了，严肃点，我正想去见见母皇，一起走吧。”绿头想了想，还是决定去母皇那问问，它的实力虽然超过了母皇，但专属的波动技能却学不会。母皇曾在林若松的授意下为它进行过传承，可是不知为何，根本无法取得效果。
    蚁穴还是设在一截粗壮的树桩之内，不过这截树桩是可以移动的，准确说是被蚂蚁们拖着移动。
    因为要在沙漠的绿洲间不断的游走，每次停留的时间都不长，而且挖掘临时蚁穴也是个麻烦事，但母皇必须要有一个相对安定的环境才能生育。所以蚂蚁军团就干脆拖了一个固定的巢穴上路。反正对现在的它们来说，拖着一截树桩并不是难事，而且移动速度也受不到多大的影响。
    没用多长时间，三位军团长就来到了母皇宫。
    听完绿头的叙述，母皇马上就放出了反馈波纹，紧接着那巨大的复眼瞬间亮起，一丝鲜红在其中闪过。
    “反馈波纹被弹回了……”母皇的声音在几位军团长的心底缓缓响起，声音有些颤抖，波纹被弹回后，引起了它体内魔力的混乱，“我仅仅只看到了几个影像，然后波纹就被强行弹回，不过可以肯定侦查兵蚁并没有死亡。”
    绿头急促的问道：“什么影像？”
    “一望无际的草原与…与天空中那青白色的星形太阳！”
    几蚁同时发傻，沙漠与草原，这几乎是永远不可能有交集的地方，星状的青白色太阳，这更是让蚁匪夷所思的事情。
    “你确定没有看错？”绿头在震惊过后又感到了疑惑，这片绿洲并不大，就算里面有草地，也不可能一望无际啊。
    母皇摇了摇头，“反馈波纹是不可能看错的，这是将影像直接印到我的脑海里。”
    “那你是如何指引我们来到这片绿洲的呢？”橙头军团长问道：“如果那里连母皇波动都可以弹回，你就应该不会在母皇网络上发现有蚁群的存在啊？”
    母皇连上了蚁族网络，查看后说道：“我也不清楚，网络上代表蚁群母皇的光点还在，只是忽明忽暗，并不清晰。”
    沉默了许久……
    “要不，我们问问钢头吧，让他帮我们出主意。”绿头团长忽然开口说道：“我那一卵双生的亲兄弟，波动比母皇强很多，说不定他能探查出。”
    “好！去问钢头。”
    “要得，就这么办！”
    橙头和紫头马上表示严重同意，母皇却摇了摇头，说道：“钢头的实力是很强，却距离我们太远，最多只能用母皇波动与我联系，其它的波动不能传来。”
    “那就没有办法了？”
    “有，还有一个办法！不过我却不能保证有用……”	

第三十三章 布雷迪身份的曝光
    母皇的目光缓缓扫过三蚁，说道：“如果我猜的没错，这片绿洲虽然可以屏蔽外部传来的信息，但从内部散发出去的信息却没有阻碍。既然绿洲中那只母皇可以在网络光点图上找到，那么它应该就能向外传递信息，只是别的母皇不能自由联系它而已。如果我进入其中，应该可以将里面的情况告诉钢头，让他来想办法。”
    “那我们就进去吧。”话音刚落，绿头团长便毫不犹豫的说道：“通知军团稍作准备，然后进入这片绿洲。”
    橙头和紫头两蚁被吓了一跳。
    “绿头大哥，再考虑下成不？”
    “是啊，是啊，考虑考虑，钢头说过：冲动是魔鬼。”
    “不用考虑了，既然可以肯定侦查兵蚁在里面没出事，那么我们进去也不会出什么问题。”绿头坚定的说道：“我们在无数个绿洲中跳跃还不就是为了变得更强，以后可以帮钢头么？但现在再多的魔晶也不会对我们起到任何作用。这片神秘的绿洲中可能隐藏着不知名的力量，说不定，这就是我们的机会！”
    “我同意绿头的说法，我们应该进去。”母皇发出了让军团集结的波纹，说道：“没有钢头，我们这支蚁群早已消失了，因此就算有危险，我们也得去试一试。因为钢头现在太强，能威胁到他的敌人肯定更强，就凭现在蚁群的力量，还不能为他提供任何帮助，所以，这次机会我们不应该放弃。”
    ————————————————————
    就在母皇与三位军团长带领着蚂蚁军团向这片诡异的绿洲进发之时，林若松所处的城主府内却正在发生一场惨剧。
    只见巴掌印子漫天飞舞，邦妮与玛丽娅的双手在空中带起了一道道玄奥无比的轨迹，分别向着自家的那口子抽去，噼里啪啦的耳光声顿时响彻当场……
    精灵帅哥很郁闷，他刚跑出没多远，就被林若松给拎着衣领给拖了回来，可是还没等他解释，母狮子便冲上前来，二话没说抡起巴掌就抽，只抽得他一阵晕头转向。邦妮非常喜欢小荆棘鸟，一见小家伙暗示这下流的手势是奥斯维德教的，怒火顿时熊熊燃烧，根本不给精灵帅哥开口的机会，一巴掌就把其正想说出的话给抽了回去。
    初次亮相的牛魔王大人更郁闷，他刚踏进自家门口，就感到一股强大的魔力波动在会客厅方向升起，马上飞快的赶到了事发现场。可是刚刚奔到这里，还没来得及喘上口气，玛丽娅的巴掌就印在了他的牛脸之上，顿时蒙了……
    在场所有雄性生物的脸瞬间变得雪白，就连达到圣阶的老狼人也不例外，他终于失去了原有的平静，嘴里仅存的几颗牙齿完完全全的暴露在了空气之中，猛抽进嘴里的空气吹得这几颗可怜的牙齿摇摇欲坠。
    “好快。”林若松目瞪口呆，两头暴怒母狮子的巴掌挥舞频率极快，几乎让他看不清，“这速度如果放到争斗中来，肯定很可怕。”
    “的确很快……”哈维尔‘咕嘟，咕嘟’的吞了吞口水，说道：“不过有些奇怪，以前公主殿下打罗恩这头蛮牛不是这样的，这一次速度快了好多。”
    林若松翻了翻白眼，俗话说得不假，有竞争才会有动力啊，邦妮明显也是超水平发挥，巴掌都带上残影了……
    不由得心里为这两家伙感到悲哀，怎么会娶狮族的女人，这不是自找的么？
    “叔叔，很快吗？”布雷迪拉了拉林若松的衣角，疑惑的说道：“好像很慢啊，邦妮阿姨已经连续抽了奥斯维德叔叔的左脸755次，右脸763次，那位长着角的叔叔要挨得多一些，分别是807次和793次。”
    “咦！小家伙你看得清？”哈维尔吃了一惊，马上好奇的问道。
    “是啊，我看……唔。”
    林若松一把捂住了布雷迪的嘴巴，笑着说道：“呵呵，小孩子胡说呢，您老别相信。”
    哈维尔肯定不会相信林若松的话，转头仔细的打量着布雷迪，半晌后，眼中猛地爆发出了夺目的光彩。“这，这小家伙难道是？”他猜到了布雷迪的身份，身为狼族之人，自然是听说过狼皇之眼的传说。
    “不是……”林若松嘴上说着不是，脑袋却无可奈何的点了点，他知道这根本无法隐瞒。
    “很，很好！”哈维尔努力的压抑住仰天长啸的冲动，伸出右手，轻轻的在布雷迪头上摩挲着，但那轻微的抖动却暴露了他心中的不平静。“年轻人，你是如何找到他的，能告诉我吗？”
    “老爷爷，我是在庞贝城碰到叔叔的。”
    布雷迪似乎很喜欢老狼人，竟然主动回答起来，这让林若松有些吃惊，要知道布雷迪可是一位沉默寡言的孩子，以往基本不会主动与外人说话，除了林若松以外，他也仅仅就与精灵帅哥说上几句。
    “庞贝？原来你来自红月平原啊。”哈维尔一把将布雷迪抱在了怀里，轻声问道：“那你家里还有什么人吗？你为什么要和这位叔叔一起走呢？”
    “我的奶奶还在庞贝城呢，叔叔告诉我说，奶奶让我跟着他一段时间，不过，叔叔却不让我去告别呢。”
    什么！哈维尔看向林若松的目光瞬间变了，变得极具攻击性。布雷迪身具狼皇血脉，如果掌握在手中，就相当于掌握了狼之一族。他也是狼族的一员，即便是身为圣阶，不能再介入这世界上的权利纷争，但对于想控制狼族的人，就算他以后会遭到其他圣阶人物的追杀，也顾不了这么多了。
    林若松感受到了哈维尔目光中蕴含着的杀气与愤怒，叹了一口气，从体内透出了一丝母皇波动，连上了老狼人。
    “你在脑中回应就行，我不想让这孩子知道。”林若松的声音在哈维尔脑海中响起，“布雷迪的奶奶已死，再我赶去之前就被杀害了！而且，据我估计，那些人肯定还在寻找他。”
    这是什么技能！哈维尔很是吃惊，这位神秘的年轻人竟然可以与他进行意念交流。	

第三十四章 让人崩溃的誓言
    林若松的技能很让哈维尔吃惊，但也没有惊多久，人家毕竟是堂堂圣阶老狼，心里承受能力明显不是一般的高。
    惊完之后，老狼人如同审翻犯人般，连珠炮似的甩出了一连串问题。
    首先，狼皇遗留血脉，狼族以后的领导人，可爱的布雷迪小朋友是如何认识他的。
    其次，布雷迪应该是与自己的奶奶一起生活的，为什么奶奶出事了，自己却不在场。
    再次，林若松要如何才能证明布雷迪的奶奶不是他所杀，如果不是他杀的，又是何人干的。
    再再次，那些杀害布雷迪***家伙到底抱有什么目的，是不是也知道布雷迪是狼皇血脉。
    再再再次，……
    林若松直接崩溃了，难道这老狼人上辈子是干审讯工作的？气都没喘上一口，就提出了数十条问题，这水平真不是一般的高。不过对方的心情他也可以理解，同为狼族之人，自己族内消失了无数年的狼皇血脉重现，紧张些也正常。
    于是乎，林若松也来了段首先、其次、再次……如果有解释不清楚的地方，就采用了精妙无比的忽悠语句，拖拖拉拉的整了半天，才总算将哈维尔的问题给解释了一遍。
    可即便是华夏文明的短语精妙无比，老狼人还是从中找出了毛病，貌似进入圣阶之后，活的岁数增加了不少，况且哈维尔还是在皇室中混过的家伙，咬文嚼字的功底着实不赖。
    “那个再再次的问题你没有回答清楚。”哈维尔一脸黑线，恼怒的说道：“也许是想劫财、可能是为了劫色、八成是为了财色兼收、也有可能是布雷迪家里太穷，奶奶也长得不算漂亮，那些家伙发现空忙一场，于是一怒之下……靠！你到底在说啥呢？当我小孩子么！”
    “呃……”林若松感到身上汗如泉涌，他觉得这老头是不是投错胎了，明显应该属于狐狸一族啊，这么帅气的回答居然没忽悠住他，可是眼珠子转了半天却实在想不出更拉风的借口，只好无奈的说道：“我的确是知道原因，但你老得对兽神起誓，保证你对布雷迪没有坏心，不许抢劫属于他的物品，并且不将消息外传，我才能告诉你。”
    这是没有办法的事，狼图腾到底有多珍贵林若松心里没底，但光凭其上金色巨狼那卑睨天下的气势就知道这张图腾几乎可以让任何兽人疯狂，即便是哈维尔得到这张图腾也不能转化，可是却不能保证他没有贪婪之心。
    不过林若松的这番话却让老狼人不开心了……
    “你竟然要我发誓？”哈维尔传来的声音很不满，八级人物竟然逼迫圣阶人物起誓，这简直是他这辈子听过最大的笑话，如果传出去，他的老脸绝对不保，“你知不知道我是圣阶？你就不怕我翻脸！”
    “怕！但你还是要起誓！”林若松毫不让步，说道：“这是让我说出原因的条件，这也是为了布雷迪好！再说，对兽神发誓难道你会觉得丢脸么？”
    半晌。
    “好吧……”哈维尔妥协了，林若松的要求虽然让他觉得非常尴尬，但并不过分，这都是为了布雷迪这身具狼皇血脉的孩子。林若松越是坚决，就越表明他对布雷迪没有抱着不良目的，而且，他毕竟是布雷迪的救命恩人，也可以说是狼之一族的恩人。如果哈维尔对其用了激烈的手段，自己心里也过意不去。
    老狼人一手指天，在脑海中默念誓言，不过这段誓言却被林若松给打了回来，原因就是：不够恶毒……
    于是两人开始了长达半包烟时间的交涉与讨论，最终决定由林若松起草一份，老狼人来跟着念，这下乐子就大了。林若松可是掌握着无数精妙短语的家伙，由他起草的誓词当然是恶毒无比，老狼人才刚听了两句便立马怒了，可是又被话给堵了回来。
    林若松的原话如下：反正你又不会违背誓言，怕什么？难不成你想反悔？
    哈维尔还真没办法反驳，如果不愿意念，不就表明自己没有诚意么？这可不行，圣阶人物都是一言九鼎的，而且狼族是一个极为遵守信诺的种族，要是他反对，不仅丢了自己的脸，还丢了狼族的脸。
    因此，哈维尔只好一字一句的跟着林若松念了起来，然而越念却越是崩溃，这都是些什么话啊。从头到尾，一共数百句短语，几乎有三分之二都是围绕着他的雄性特征在做文章……
    “呼……好了。”虽然仅仅是在进行意识层面的交流，但林若松在说完后还是禁不住喘了口气，说实在的，他也是绞尽脑汁才编出了这么大一段。
    “你，你满意了没？现，现在总可以告诉我原因了吧。”
    哈维尔满头大汗，苍白的老脸不停的抽搐着，他相信自己不会违背誓言，可还是不由自主的想到了破誓的后果，真是太恶毒了，估计就算是兽神要把这些后果加诸在自己身上，也不会忍心。
    “恩，这下我放心了，呵呵。”林若松抹了抹头上的细汗，说道：“如果我没有猜错的话，那些残害布雷迪***家伙应该是为了一张图腾！一张金狼图腾！”
    “金狼图腾！”哈维尔瞳孔微缩，呼吸一下子急促起来，“那张图腾到底是什么模样，你说仔细点！”
    “这张图腾上刻画着一只仰天长啸的金色巨狼，狼身上用淡红色线条勾出了七八个符文。”林若松分出一丝意念，投进了泰坦指环之中，对照着说道：“这些符文分布在狼头、狼足与狼尾，其中狼头上却集中了三个之多。”
    老狼人听完后直接傻眼了，鼻孔里喷出的股股气流几乎让他面前的空间内刮起了微型风暴。
    在沉默了好一阵后，他忽然他抱在怀中的布雷迪说道：“小朋友，我当你爷爷好不好？”
    “啊？我现在就叫您爷爷啊。”布雷迪的脑子有些迷糊，他好像记得，以前林若松也有相似的举动。
    “不，我以后就是你亲爷爷！”哈维尔毫不脸红的说道：“爷爷现在可是圣阶哦，跟着我，以后谁都不能欺负你。”
    “哦，那……”
    “靠！绝对不行！”林若松突然插嘴，打断了布雷迪的话。	

第三十五章 欲哭无泪
    “为什么不行！”老狼人叫道，前面那段誓言本就让他极度恼火，现在引诱布雷迪又被打断，他都快要被林若松给弄疯了，专属于圣阶的气息没控制住，忽地从身上冒了出来。
    圣阶是非常彪悍的，这股气息一出现在场中，不仅使林若松身体微微发麻，连两头母狮子都被惊到了，同时停下了巴掌的挥动。不过，这倒使可怜的精灵帅哥与牛魔王大人解脱了，纷纷的长吐了口起，在某种程度上来说，他们自家的那口子比圣阶更为凶猛……
    玛丽娅甩了甩有些发麻的手臂，跑上前来问道：“哈维尔叔叔，怎么了？”
    “呵呵，没什么，你们继续……”老狼人还没说话，林若松抢先回答道：“你们先继续打，我们两有些小事。”
    两位可怜的男人一听，马上艰难的挪动着身体，挣扎着向外逃去，可还没走上两步就被邦妮给拦截住了。她不仅将奥斯维德给扯了回来，顺带着还把这头牛给拖住了，看来邦妮与玛丽娅在这次抽耳光比赛中结下了深厚的友谊。
    “你们来评评理！”哈维尔气急败坏的指着林若松说道：“我收布雷迪为孙子碍这小子什么事了，他管得到宽。”
    “什么？您要收这小朋友做孙子？”玛丽娅与牛魔王罗恩同时惊呼出声，似乎这样的事在他们听来也不可思议。
    “我说不行就不行！”林若松也不管了，事情是小，面子是大，一把从哈维尔怀里将布雷迪抢了过来，“我可是布雷迪的干爹，如果他当你孙子，那我成什么了，你干儿子么！”
    老狼人几乎晕了过去，看来这小子出手要比他快得多。
    “是，是啊，呜……”精灵帅哥的脸被抽肿了，每次发言就引得嘴角一阵抽痛，“我，我也是布雷迪的干爹，第二位干爹，我也不同意。”
    “哈维尔叔叔，算了吧，何必为这事动气呢？虽然布雷迪很可爱，但是人家长辈不同意，也不要强求。”玛丽娅也开始劝哈维尔，好像她也太不愿意这位圣阶老狼人这么做。
    “不行！”哈维尔压根没有考虑，直接叫了起来：“这孙子我收定了！再说，我的年纪难道不能当你们两的长辈么？要是你们再阻止，小心我动手揍人！”
    话一说完，哈维尔就将两只手捏得噼里啪啦一阵爆响，目光恶狠狠的扫视着众人，颇有一听到反对意见就动手的打算。
    众人顿时哑巴了，林若松欲哭无泪，这条老狼太流氓了，抢钱的见过，劫色的见过，抢做人家长辈的这可还是头一回。但他又不甘心，明明在布雷迪身上投资的就他一人，现在多出个老流氓，以后的好处肯定会被瓜分不少。
    其实林若松赚了，在很久以后他才知道，他在今天被逼认的这个长辈是多么的厉害。虽然这条流氓老狼近些年来一直充当着玛丽娅的管家，但是在兽人帝国高层之内却非常有名，这里说的高层可不仅仅是皇室家族，还包括了兽人神庙。而且，哈维尔在落日大陆上所有圣阶强者中也拥有着极高的地位，这让他得到了不少好处。
    当然，现在他是极为不爽的，可是人家是圣阶，打又打不过，能怎么办？只好把怨气给吞到了肚子里。话又说回来，就算他可以与哈维尔互殴也不会动手，为了人家要收布雷迪做干孙子就去打到天昏地暗，简直毫无意义嘛。
    不过，林若松在心里可是把哈维尔给骂了个狗血淋头，并暗暗发誓以后变强了要来找回场子，这段誓言比他为哈维尔准备的那段还要恶毒，直接导致了流氓老狼以后的生活会变得凄惨无比……
    “能吃饭了么？我饿坏了。”
    埃尔维斯不知从哪冒了出来，打破了场中的沉寂，他是惟一一位没有参与到纠纷中的人。从两头母狮子抽人开始，他就缩头缩脑的站在旁边看戏，既然戏已经结束，那么也该吃饭了，他也养成了一天四顿的习惯，现在没有能转移注意力的玩意儿，自然肚子就饿了。
    “啊？对，埃尔维斯不说我都忘了，实在不好意思。”玛丽娅红着脸向林若松道歉，长时间只顾抽牛带来的兴奋感让她忘记了正事，“先请进屋吧，我马上吩咐人准备。”
    “呵呵，没关系。”林若松笑着说道：“长公主殿下还是为我介绍一下吧，这应该就是牛族的族长大人吧？”
    林若松打量着这位混号为牛魔王的家伙，心里笑翻了天，这名号真是太贴切了，长得的确很魔王。当然不是说这家伙长得难看，即便是他被抽了后面部有些肿胀，但那隐隐约约的轮廓还是代表了他至少是牛头人中的美男子。这也说得过去，毕竟兽王陛下的姐姐这朵鲜花怎么也不可能插在牛粪上。
    这头牛身高大约有两米开外，略微比健康色更健康点的皮肤，身上穿着一件四处漏风的兽皮马甲，粗壮的胳膊与大腿全部暴露在空气之中。若不是头上那两根粗壮的牛角上盘绕着的一丝金纹代表了他是牛头人中的抗把子，简直与抢劫犯没什么两样。
    “我…我叫罗恩，很…高兴认识你，哎哟……”牛魔王大人很想挤出一丝微笑，可是前面实在是被抽得狠了些，说话都不太利索，微笑的难度自然有些大。
    “我叫你说话了么！”玛丽娅瞪了罗恩一眼，然后尴尬的朝林若松笑了笑。
    “我也很高兴认识你。”林若松向奥斯维德示意，让其站到了罗恩身边，说道：“我还是为你两治疗下吧，省得吃饭都不方便。”
    “好，好！”精灵帅哥拍了拍罗恩的肩膀，“牛哥啊，还好老板在，那不是我两今天算是毁了。”
    罗恩眼泪哗哗的，伸手抱了这位难兄难弟一下，说道：“兄，兄弟！一切尽在不言中！”
    “你还会治愈术？”哈维尔好奇的说道：“你不是在装……恩，兽语师还会治愈术？”
    “我可是兼职的圣坛祭祀！你别小看人！”
    林若松撇撇嘴，悄悄的从泰坦指环中取出了圣光独角兽的魔晶，牢牢的握在了手心，温暖如春的气息开始在空气中流淌……	

第三十六章 母皇留言
    夜，月如钩，高悬天际。
    今天的月很反常，八成是吃过了违禁药品，浑身散发出的银光如水一般洒满了整片天空。点点繁星被打败了，只好郁闷的眨巴着眼睛，悄悄的躲在了月光之中，等待着反击的机会。
    林若松站在窗前，眉头拧成了疙瘩，母皇波动已散发出去了许久，还没得到任何回应，不由得焦躁起来。
    在与众人共进晚餐之时，他收到了母皇交流请求，但胡吃海喝的他哪里顾得了这么多，想也没想就屏蔽了信息。而且当他出名之后，经常有母皇前来骚扰，让他烦不胜烦，因此这些传信他也基本不会去理会。
    可是在回到玛丽娅为他安排的住所之后，也不知为何，林若松躺在床上翻来覆去睡不着，潜意识里总感到有些不对劲。仔细的回想了一会儿，冷汗突然从他额头上疯狂冒出，心里的这股悸动感很熟悉，与当初母皇陨落之时一摸一样！
    行军蚁群出事了！这个念头刚一出现便不可抑制的占据了林若松整个脑海，马上从床上弹起，母皇波动瞬间喷发而出，可是，在很长时间之内都毫无回应。他清楚的知道，虽然他现在距行军蚁群很遥远，但波纹传递的速度是非常惊人的，这种波纹即便是贯通整片落日大陆也仅仅只是在呼吸之间。
    没有回音，他立马调出了死亡沙漠的光点分布图，仔细的搜寻之后，代表着123456号行军蚁群的光点总算出现在了眼前。可是这颗光点却忽明忽暗，而且显得极度微弱，这是可能是母皇受到重创后的表现。
    “怎么回事？”林若松几乎不敢相信自己的眼睛，他在离开之时将蚂蚁军团打造得十分强大，在蚁族之内是不可能有任何蚂蚁群落可以威胁到它们的安全。而且三位军团长与新任母皇都受过他专门的教导，超过军团战斗力的魔兽也绝不可能去碰触。再者，落日大陆上的蚂蚁虽然也有类似于食蚁兽之类的天敌，但在死亡沙漠中却并不存在。
    不过事实就摆在眼前，母皇受伤，那么行军蚁群能好么？
    既然不能交流，林若松无奈之下只好联通了母皇网络，他希望行军蚁群母皇能在上面留下信息。
    于是骚乱又不可避免的发生了……
    英雄来啦，大家快出来围观！——————泰坦山脉第8786号蚁群。
    名蚁现身！马上瞻仰！英雄啊，我可是你的后援团团长！——————暗月森林第18372号蚁群。
    呃！太激动了，今天晚上偶睡不着了！——————人类国度红枫城第3310号蚁群。
    牛蚁，我好想你，什么时候来人家这里玩啊？这些巨龙太讨厌了，你来干掉它们吧。我们龙岛的母皇已经将巨龙资料整理完毕，随时可以提供给你。——————风暴海龙岛第7143号蚁群。
    上面的太表脸了，发的这么快，我才占了个第五！——————兽人帝国首都先知城第17375号蚁群。
    ……
    又是这样，林若松即便是已经习以为常了，可每次来都止不住有些头晕，名蚁不好当啊。母皇都是些吃饱了就睡，睡饱了就生的家伙，由于没有任何娱乐活动，导致了它们十分钟爱八卦，而且还非常的热情……
    “请大家安静一下。”林若松无奈的摇了摇头，他虽然心急如焚，但是却不得不安抚这些崇拜者们的情绪，如果它们被惹怒了，采取不配合态度的话，那获得信息就是空想。“谢谢你们的关心，可是我今天真的很急，有段信息我得马上找到，希望你们帮帮忙。”
    英雄，这么客气干嘛！是什么信息，我们帮你找。——————暗月森林第18372号蚁群。
    “谢谢了，你们有没有在今天傍晚在网络上见到第123456号行军蚁母皇的留言？”林若松的影响力在蚁族内是独一无二的，他刚提出要电脑小说站http://www.bxwx.net求，所有的母皇都安静了，“前段时间它联系我，可是我没有回复，很可能在母皇网络上留下了讯息，如果谁见到了，请单独联系我。”
    没多久，母皇网络上就传来了回音。
    “英雄，我见过！”
    “哦？原来是熟蚁啊，你快告诉我。”
    林若松一看，传来消息的是死亡沙漠5323号蚁群，他对这家伙可是印象深刻，当初就是它在母皇网络上传递了猎杀冰炎暴熊的文字报道，直接导致了林若松的名头从此在蚁族内开始流传，间接导致了行军蚁群第一任母皇的死亡。
    “呵呵，是啊，我们以前还是邻居呢。”死亡沙漠5323号蚁群母皇说道：“它的原话是这样的：如果谁遇到了钢头，请转告他，死亡沙漠中心绿洲联通了天空中悬挂着青色星形太阳的神秘之地，只能进入，却不能离开。这里的魔兽很强而且极具攻击性，蚂蚁军团死伤惨重，橙头、紫头两位军团重伤，绿头正带领着我们四处逃亡，不知道还能逃多久，对不起……”
    “后面呢！”林若松的心一下子抽紧了，看来行军蚁群真的遇到了危险，“它后面还说了什么？”
    “没有了，这条信息是分了好几次传上来的，因为我们以前认识，所以我才将这些信息都记了下来，在这之后它没有发布过任何信息。”
    “谢谢……”
    林若松退出了母皇网络，他心里说不出什么滋味，焦急、茫然，脑海中纷乱无比。
    他重生后最先接触到的就是行军蚁，两年下来，自然对它们抱有极为深厚的感情。便宜大哥绿头，经常胡搞的橙头与紫头，好不容易转化成功的新母皇……
    随着一幅幅画面流过脑海，林若松既愤怒又无奈，他很想去救它们，但又无能为力。死亡沙漠距这里太远了，就算自己全力赶路也需要很久，据母皇传来的消息可以看出，如果自己不再短时间内赶到，根本无济于事。
    “我一定要让追杀你们的敌人付出代价！不管是谁！”
    林若松指天发誓，他的眼睛瞬间红了，再也压制不住体内那狂暴的气息……

第三十七章 不可控的愤怒
    柔和的月光轻轻抚摸着泰赫伦城，让它慢慢的褪去了白日里穿着的喧嚣外衣，静静睡了。
    身为兽人帝国的商业重镇之一，它白天太累，来来往往的行人让它忙得喘不过气，仅有深夜，等那些野鸳鸯不再发出令人热血沸腾的猫叫后，它才能得到片刻的宁静。
    可是泰赫伦今天运气不好，正睡过去不久，就被一道狂暴绝伦的气息给惊得醒了过来……
    惊呼声、喘息声、儿啼声、祈祷声，各种各样的声音纷纷响起，使整个泰赫伦一下子沸腾了，不过与往日里不同的是，每个人身上都密密麻麻的布满了细汗，他们似乎都闻到了死亡的味道。
    帝国长公主兼牛头人领主府，贵宾住宿区。
    林若松很想压下心中的暴躁，但每当他的这种意识产生，就不由自主的化为了愤怒，让他身上狂暴的气息更加浓烈。
    “我是怎么了？”林若松也摸不准自己为何会如此，他知道行军蚁群在自己的心中的地位很重，愤怒是应该的，但不可控制的怒意却出乎他的意料之外。胸中燃烧着的怒火喷发而出，带起了浩瀚如海的能量，疯狂的向外涌去。
    传承自蚂蚁的基因被完全激活了……
    林若松并不知道自己身具的蚂蚁基因有多么独特，生命古树很强，即便在远古时代，也是强绝一时的人物，更别谈它在亿万年来累积了多少能量。可就是它这种超级强者，在为林若松化形之时也不能抹除其身上的蚂蚁基因，可想而知这些基因在其体内埋藏的是多么深，更准确点说，应该是蚂蚁的基因已经完全的镌刻在了林若松的灵魂深处！
    想来可笑，蚂蚁是超级弱者，生命古树是超级强者，可就是这相差巨大的两者之间的交锋，却以蚂蚁的胜利而告终，这不得不说是一种讽刺。
    造物主是公平的，因此世间并没有绝对一说，普遍意义上的弱者在某些方面却超出强者甚多。就如林若松体内的蚂蚁基因，其实比远古强者的基wＡp．1６k．cn因更为坚固，爆发起来更为猛烈！也如母皇网络，这样的通信手段几乎超出了其他生物想像的极限，人类没有，兽人没有，远古种族没有，那神秘的主宰呢？也绝对没有！
    蚂蚁形成的社会很独特，母皇对属于自己的蚁群更是具有完全的掌控性，为何？因为体内血脉的相同！母皇所领导的蚂蚁全是它自己的孩子，由于血肉相连和母皇波动那超强的连通性，使它们相互之间联系的紧密程度已经到了一种非常可怕的程度。
    当初母皇遇到危险，林若松还比较弱小，并且与母皇并没有太深的交情，但也会不由自主的愤怒。然而现在的情况可大不一样，他不仅与母皇与三位军团长血脉相通，关系非常亲密，自身具有的波动还异常强大。虽然他的自制力还算不错，但是累积到一定程度并冲破束缚后，爆发起来也极为猛烈……
    随着心中的悸动越来越强，怒意也越来越不可控制，林若松原本束缚在头发内的触须陡然挣脱了出来，笔直的竖了起来，丝丝红芒从触须上透出，这是竟然是狂化波纹！
    咔！红木制成的坚硬窗框被林若松一把捏了个粉碎，紧接着身体一晃，幻出了道道影子，眨眼间出现在了屋外的空地上。
    “啊！”林若松仰天长啸，扬起右拳狠狠的砸向地面，他要发泄出累积在胸中的怒火。
    轰！拳头撞击在地面，引起的爆炸声响彻天地，地上的石板完全被震得粉碎，整片空间顿时烟尘飞舞。
    “小子！你怎么了！拆房子么？”哈维尔不愧为圣阶，反应非常迅速，第一个赶到了现场。
    “老头，和我打一场！”林若松吼出这句话，拳头带起狂风就吹到了哈维尔身上。
    “神经病啊你，大晚上不睡觉发什么疯！”
    老狼人嘴上不停，手上的动作也是极快，单掌迎向了林若松的拳头。圣阶就是圣阶，那自信心不是一般的强，在他看来，八级人物的攻击轻轻松松的就可以接住，哪知道……
    咚！哈维尔迎向林若松的手掌被狠狠的逼了回来，并且还带着极高的速度给印在了他的老脸上，顿时桃花盛开……
    不仅如此，老狼人还带着呼啸声，如陨石般的砸向了不远处那坚硬的院墙，一个漂亮的人形壁画形成了。
    蚂蚁的力量经过等比例放大，再配以狂化波纹的幅增，林若松的力量大得不可思议。俗话说乱拳打死老师傅，这还是有些道理的，老师傅一般都比较自负嘛。而且看哈维尔那体型就不是一个硬碰硬的人物，再加上对林若松的轻视，这下亏可吃大了。
    “我来，我来！”牛魔王大人在这当口赶到了，他可wＡp．１6k．cn是个好战份子，挥起拳头就冲了过去，“林兄弟，俺老牛和你打！”
    罗恩身为牛族族长兼兽王陛下的姐夫，实力自然也强悍非常，他也达到了八级水准，并且林若松砸飞老狼人的那一幕他看到了，这明显就是一肉搏型人物啊，很长时间没找到对手的罗恩牛血沸腾了……
    不用任何技能，光凭肉体来战斗，罗恩最喜欢这样干，在他看来这才是男人的战斗。
    于是乎，只听轰的一声爆响，两拳相交之后，我们可怜的牛魔王大人也成了壁画……
    “靠！发飙了！”
    圣阶人物都极重面子，老狼人当然不例外，被一个八级人物揍了个满面桃花啊，丢人丢到风暴海那头去了。
    “圣阶欺负高阶，老头你要脸不？有本事就来比力量！”林若松再发泄过几拳之后清醒了不少，一见老狼人暴走，虎躯顿时狂震，马上出声挤兑，“你如果用了图腾技能就算输，敢不敢来？”
    “比就比！”抹了抹鼻子下方那两朵鲜艳的桃花，哈维尔怒了，大声吼道：“我还不信收拾不了你！”
    老狼人被怒火烧坏了脑子。
    于是，后面陆陆续续赶来的观众们都懂得了一点：愤怒是原罪……

第三十八章 希望
    房内，众人围坐在一起，看着几名鼻青脸肿的家伙，心里暗暗发笑。
    林若松咧着嘴巴掏出了圣光独角兽魔晶，首先往自己脸上按去，他也被揍了……
    圣阶岂是好欺负的？哈维尔的力量是没有林若松强，但速度却胜出一筹，更不谈那磨练了数百年的攻击技巧，即便不激发图腾技能，如果性命相搏，林若松也远不是对手。
    好在这仅仅是闹着玩罢了，若真惹得老狼人动真格的，林若松除了顶着泰坦守护逃命，没有别的办法。
    “你就不知道尊敬老人么，先给我治治。”哈维尔揉了揉头上的大包，说道：“今天真是见鬼了，八级的家伙竟然有这么强悍的肉体，你到底怎么练出来的啊？”
    “是啊，哎哟！夫人你轻点……”罗恩被玛丽娅狠狠的拍了两下，立即呲牙咧嘴的叫了起来。
    牛魔王大人嚎叫得十分响亮，可是心情却有些低落，牛头人族本就是力量十分强悍的种族，他身为牛族族长更是出类拔萃，但今天却被实实在在的打击到了。同为八级，他竟然在最有把握的力量比拼中输了个彻底，简直让牛不可思议。
    “老板你到底怎么了？”奥斯维德难得严肃了起来，他与林若松相处的时间最长，这样的情况在往日里从未发生过，因此非常的担心。“是不是出了什么事，说一下吧，大家帮你想想办法。”
    “你们帮不了我……”林若松治好几人的伤势，将魔晶收了起来，叹了口气，“我根本想不到任何办法，除非我的速度比小雪还快上很多倍，才有可能解决这件事。”
    雪鹦鹉的速度快如闪电，还要超越很多倍？根本不可能做到。
    “到底是什么事？居然要让你达到如此高速才能完成？”哈维尔来了兴趣，“能说说么，搞不好不需要这样就能做到呢？有的事情并非只有一种解决方法。”
    林若松沉默良久，说道：“我要去一个地方，天空中Www．16Ｋ．ＣＮ悬挂着青色星形太阳的地方，那里很远、很远……”
    青色的星形太阳？众人傻眼了，每天照耀着落日大陆的太阳可是个胖子，圆滚滚的呀。
    “林兄弟，你脑子没问题吧？”罗恩的自豪感油然而生，一直以来他都是四肢发达、头脑简单的代名词，现在总算可以将这个称号送人了。“太阳哪会长出角来！据我推测，就算你走到落日大陆的边缘，换个角度看，太阳也最多是扁的！”
    呃，众人顿时狂冒冷汗……
    “林大哥，那是哪里啊？落日大陆上不会存在这种地方吧？”邦妮自从与奥斯维德好上以后，对林若松就换了称呼，“太阳的颜色亿万年来从未改变过，更别说形状了。”
    “这地方肯定存在，就在死亡沙漠里。”林若松相信母皇绝不会无的放矢。
    话音刚落，抽气声便接二连三的响起，除了精灵帅哥以外，其他人的目光全都呆滞了，眼眶开始纷纷爆裂……
    死亡沙漠！落日大陆上最神秘的地带！说它神秘，是因为几乎没有人能踏足其中，这是一片被泰坦山脉所环绕的沙漠，如果想要前往，就必须穿越泰坦山脉这片屏障。然而泰坦山脉是能轻易穿越的么？那里魔兽遍布，即便是圣阶人物，若不清楚地形，进去也是九死一生。
    哈维尔瞪大眼睛问道：“你难道来自那里？”他是活了几百年的人物，比其他人更加了解泰坦山脉的可怕，落日大陆上所有的绝地之中，泰坦山脉绝Wap．16Ｋ．Ｃn对能排进前三位。在年轻时，他曾经去过泰坦山脉，那迷宫一般的地形与数不清的魔兽可是给他留下了深刻的印象。
    林若松微微点头，说道：“正因为我来自死亡沙漠，所以才会说你们帮不了我，距离太远了，我在短时间之内是不可能回去的，唉……”
    “老板，你说的是青色星形太阳，没错吗？”奥斯维德似乎想到了什么，可是又不太确定的说道：“我可能猜的不对，但也可能有些联系。老板你记得白令洞窟吗？我听到的那些……”
    白令洞窟？精灵帅哥听到的亡灵留言？林若松默然半晌，眼中突然爆发出一道夺目的光芒。
    苍星！如果去掉太阳二字，不正是奥斯维德听到过的这个词汇么？虽然并不能肯定正确，但是这也让林若松一下子激动起来，白令洞窟如果与死亡沙漠中心地带存在着什么联系，那么就有一线拯救行军蚁群的希望！
    “长公主殿下，你能不能找到精通兽人帝国古语的人？”林若松望着玛丽娅，急促的说道：“有一段兽人帝国的古语，我想翻译一下，这很重要，如果你帮我翻译出这段话，我将非常感激你。”
    行军蚁群处于生死关头，林若松也顾不了许多，只好拜托这位帝国的长公主代为寻找，这条信息曝光就曝光吧，蚁群的生死才是排在首位的事，其它的都比不上！
    然而玛丽娅的回答倒是让众人大吃一惊，“光是感谢够吗？我要有东西交换！”
    “玛丽娅！”罗恩怒喝出声：“帮朋友忙还要谈交易，我为你感到可耻！难道这才是你的真面目吗！”
    罗恩是个爽直的汉子，最见不得这些事情，他对林若松和奥斯维德的感觉很好，相处不久便成了朋友。
    哈维尔也摇了摇头，眼里一阵黯然，他是看着玛丽娅长大的人，心里自然也不好受，说道：“林小子，不好意思，古文我懂一些，我帮你翻译就好了，不用拜托她。”
    “哈维尔叔叔！我是有原因的，你先等等！”玛丽娅一把拉住了老狼人的手，转头对林若松说道：“我们才刚认识不久，还算不上很熟，你说对么？再说交易也很正常，你没有付出，哪来回报呢？”
    “呵呵，公主殿下说得很对。”林若松直视着玛丽娅的眼睛，淡淡的说道：“您说吧，需要什么？只要我有就不会拒绝。”
    “林兄弟……”
    “罗恩大哥，没关系的，有得就有失，很公平。”林若松挥手打断了罗恩的劝阻。

第三十九章 信诺、破解与出发（上）
    “林，对不起，但这件东西对兽人帝国非常重要，希望你能理解。”玛丽娅一听林若松答应，在松了口气的同时，也微微向他欠身，“其实这件物品一直以来都属于皇室，不过在很多年前遗失了。”
    “哦，是什么？”林若松不咸不淡的回答道：“你直说好了，不必解释原因，既然我同意了就不会反悔。”
    罗恩与哈维尔对视一眼，同时不再发言，他们心里不由得有些疑问，皇室物品为何会流落到林若松手里，而且看玛丽娅的表情，这件物品还非常贵重。小王子埃尔维斯的冷汗一下子全冒出来了，他知道玛丽娅想要什么……
    “我要兽王之剑！”
    房间内寂静无声，众人似乎连呼吸都停止了……
    老狼人几乎不敢相信自己的耳朵，兽王之剑！这代表着神权的长剑竟然会在林若松手里！
    即便没有在帝国皇室呆过，他也知道拥有兽王之剑意味着什么。
    神庙一直在寻找这把剑，传说这是能够更进一步沟通兽神的物品。只要谁将兽王剑找到，并带回神庙，那么不仅将得到圣辉大祭祀的祝福，还能得到神庙的支持。前者还好，圣辉大祭祀的祝福也就是让人身体更加强壮罢了，但后者却不得了，神庙在兽人帝国内拥有着绝对的权威，谁得到它的支持，就相当于得到了整个帝国！
    这话虽然夸张了些，但相差也不是很远了……
    “呵呵，你怎么知道我有兽王之剑呢？我可是全身光溜溜的来到这里的。”
    林若松撇了埃尔维斯一眼，目光中着蕴含不屑，他心里没有愤怒，反而平静得可怕。看来与皇家之人真的不能谈什么交情，他们的誓言在利益面前就是狗屁。
    “是啊，公主殿下你是不是搞错了，林大哥从来没用过任何武器，这我可以保证。”邦妮出声说道：“我自从在庞贝城遇到林大哥以来，就没有发现他佩戴过武器，兽王之剑不可能在他身上。”
    玛丽娅笑了，朝林若松眨了眨眼睛，“林，你当然有办法藏起来，不是么？”
    “没什么可以掩饰的了，在埃尔维斯身上我已经看出了皇室中人的信誉，这迟早会被其他人知道的。连亲自对兽神许下的誓言都可以违背，难怪会有现在的局面，不是么？”林若松平静的说道：“如果兽王陛下得到了兽人的真心拥护，何至于有人会投入到艾伯特亲王麾下？就算他野心再强，也不会像现在这样，诺大一个国家，大半人不支持你们，可笑！可悲！”
    林若松的话一出口，除了精灵帅哥脸上带起了讥讽之意，其他人全都说不出话来，脸上尽是尴尬。
    老狼人心里长长的叹了口气，满脸落寞，是啊，可笑又可悲，看来兽王之心失去光辉并非只是偶然……
    “兽王之剑我交给你，顺带说上一句，请好好保管，这把剑实际不属于你们，当矮人族重归落日大陆的那一天，它才会真正的散发光彩。”林若松默默念动咒语，右手中便出现了一把散发着紫光的长剑。
    倒转剑柄，林若松将兽王之剑递给了玛丽娅，可是剑身却在这时微微抖动起来，好像不愿意离开他。
    长剑一直停留在泰坦指环的空间内，与泰坦之灵朝夕相处，已渐渐的有了灵性，它似乎知道这才是泰坦族的王者，也是让它降生的矮人们的王！
    被握在玛丽娅手中之后，只见剑身上偶尔流淌而过的紫纹忽地暗了下来，不再灿烂。
    “好了，奥斯维德，将亡灵留言说出来吧，让老爷子帮忙翻译一下。”林若松转头对精灵帅哥笑着说道：“嘿嘿，你这家伙应该没忘记吧？如果忘了，小心老板我收拾你。”
    “先不急！”
    老狼人突然从椅子上站了起来，猛地一巴掌拍到了桌子上，轰！整张桌面被直接震成了粉末，摆放在桌子上的几只水杯掉落在了地上，发出了清脆的碎裂声……
    “除了我与两位客人之外，都给我滚出去！该拿的拿到了，难道你们还想继续听下去么！”
    哈维尔眉毛倒竖，根根直立，这是他极度愤怒的表现，他对埃尔维斯与玛丽娅失望透顶。是否严守信诺，可以很简单的分辨出一个人的本性，不能因为任何理由来打破誓言，这是对兽神的不敬，更是对自身的不尊重。
    “哈，哈维尔叔叔……”玛丽娅还想辩解，她深知这段消息可能会对兽人帝国带来不可估量的好处。
    “滚！别逼老头子动手！”哈维尔脸色铁青，抬手指向门口，丝毫不留任何情面。
    众人无奈之下，鱼贯而出，邦妮的手却被奥斯维德紧紧握住了，他只说了三个字：我信她。
    林若松笑了，邦妮哭了……
    门外响起了清脆的巴掌声，紧接着玛丽娅的抽泣声也响了起来……
    屋内屋外，两个同属狮族的女人，却是两种不同的结局。
    林若松前面说过，有得就有失，就看你更在意哪一种。
    “好了，给我说吧。”哈维尔叹了口气，轻声说道：“放心，老头子不会告诉外人的。”
    “您的承诺，我相信！”林若松向精灵帅哥点点头，示意他说出那段拗口的古语。
    奥斯维德稍做回忆，慢慢的说出了亡灵留言，林若松还是只听懂了其中那几个词汇，苍星！的确包含在里面。
    许久……
    “这，这是！”哈维尔的心砰砰直跳，这消息太惊人了，对圣阶人物来说更是如此！
    好不容易平复下激动的心情，他才开口说道：“如果我的翻译没错，这句话的意思是……”
    “真的！？”
    林若松忍不住叫了起来，在感到不可置信的同时，心里也涌出了无尽的欣喜，如果猜的没错，蚁群肯定是在那里！
    精灵帅哥与母狮子两口子一脸茫然，他们现在才知道，原来这片世界不是想像中的那样，落日大陆？搞不好仅仅是间大点的屋子而已……

第四十章 信诺、破解与出发（下）
    哈维尔或许翻译得并不算完美，但总算将这段古语的意思表达出来了。
    白令洞窟内存在着连通落日、暗月、苍星三片大陆的通道，圣阶强者可以由此跨越广阔的风暴海，抵达那遥远的彼岸。
    这就是亡灵留言所传来的讯息，
    这段消息几乎可以让落日大陆上所有生物陷入无尽的抽风之中……
    “林小子，那天空悬挂着青色星形太阳的地方，的确很可能就是苍星大陆。”哈维尔缓缓说道：“可是后面的话你也听到了，估计只有圣阶人物才能通过此地，你的实力……”
    “是啊老板，你还记得白令洞窟内那些骷髅么？”奥斯维德打了个寒战，说道：“他们很可能就是因此而死亡的。”
    林若松沉默了，这段话蕴含的意思很直白，没有故弄玄虚的地方，但行军蚁群身处危难之中，即便只有一点点希望，他也必须去尝试！他已将三位蚂蚁军团长与母皇当作了真正的亲人，它们有危险，自己能熟视无睹么？
    “我必须去，我有不得不去的理由！”林若松一字一字的说道，他内心的悸动一直就没停歇过，每一次震颤都心里难受到了极点。“如果我这次放弃了，永远将不会原谅自己。”
    ……
    深夜，高悬于天空的银月努力的散发着自身的光辉，为林若松照亮了前进的道路。
    凭借着记忆，他向白令山脉入口处狂冲而去，道路上空无一人，让其速度发挥到了极致，一道淡淡的影子划破了空间。
    林若松孤身上路，没有带任何人，就连小荆棘鸟与雪鹦鹉都被他留在了奥斯维德与邦妮身边。
    当然，这引起了这两对奸夫淫妇的不满，不过林若松也没办法，他是可以将他们装入泰坦指环空间内一起带走，但他却不能这样做，万一遇到危险呢？他们就在指环空间内住一辈子？不过林若松也没让他们闲着，由于此去不能确定什么时候才能回来，因此便将近期内需要办的事情全都交代了下去，那张香格里拉的贵宾卡也送到了奥斯维德手里。
    “你们两口子先去度人类那边渡蜜月吧，顺带帮我打听打听矮人的消息，还有，婚礼等我回来再举行，不过那些行为可以提前啊！”
    “……”
    老狼人本想和林若松一起行动，也被他一句话１６Ｋ…给堵了回去。
    “布雷迪怎么办？”
    哈维尔顿时说不出话来，在经历了埃尔维斯违背誓言的事件后，他也慢慢的有些转变，他与皇家的光系是很好，但现在也不敢完全相信了。布雷迪是狼皇遗留下来的唯一血脉，如果他不照看着，被其他人发现后，后果不敢想像。
    老狼人虽然身为圣阶，可以穿过白令洞窟内的通道，但是却不得不忍住好奇心留下来，他发现自己被套住了，心里非常郁闷，感情布雷迪不长大，他还没办法脱身，这不就是一专职保姆吗……
    于是，林若松在告别几人后直接走了，独身上路的他速度瞬间就提到了极限。
    ————————————————————
    在赶路中，林若松一遍又一遍的在脑海中回想着这段亡灵留言，他不敢掉以轻心，这关系到自己与蚁群的安危。
    亡灵留言点名了圣阶才能通过，他却还是高阶水准，极有可能会遇到危险。白令洞窟太诡异了，那些骷髅的造型还历历在目，是什么力量导致了他们保持着这样的状态？想想也觉得可怕。
    但在仔细分析后，林若松觉得自己还是有希望通过的。虽然他没有圣阶实力，但是也比以前强了不知多少，泰坦守护激发后肯定维持的时间更长，如果能在这段时间内通过，那很可能不会受到半点伤害，毕竟泰坦守护比圣阶拥有的防御力高得多。不过，这要在通道较短的情况下才能做到。
    林若松相信自己的运气不会那么差，而且他也相信自己不会真正的消亡。他的命多硬啊，连雷都辟不散的灵魂这可是独一份，即便是身体给弄没１６Ｋ…了，搞不好又会转生成别的生物。当然，这样的情况他并不愿意见到，附生到雄性生物身上也就罢了，万一是个雌性……
    据亡灵留言，他还模模糊糊的推断出了一些东西，那就是这条通道的存在时间上有问题。不论是老木头、泰坦之灵还是生命古树，都没有听说过除了落日大陆之外还存在着其它大陆，而圣阶这个称谓是远古神罚战争结束后才出现的，那么这条通道的建立时间绝对是在远古种族消亡之后。
    到底是谁破开了这条通道？他没有深想，但心里隐隐约约已有了答案。
    “其实我认为你现在去还太早了，唉……”泰坦之灵发出一声轻微的叹息。
    “你也知道，我有不得不去的理由。”林若松脚下一沉，伴随着一声爆响，身体疯狂的弹射而出，地面被跺得龟裂开来，“我和你之间没有秘密，在蚁群中的事早对你说过了。”
    “我知道，可是你就不担心自己会……”泰坦之灵轻声说道：“其实你心里清楚，泰坦守护你不能使用太长时间。而且，在远古时代，我根本没有听说过有苍星、暗月大陆的存在。”
    “呵呵，不用太过担心，不会有事。”林若松笑着说道：“而且，我有种直觉，只要穿过白令洞窟，我就有机会脱离幻之预言的束缚！因此就算是蚁群没有危险，我也不可能等到圣阶再去。”
    “你不是一直吼着，雄性的直觉仅为雌性的十分之一么？”泰坦之灵撇了撇嘴，说道：“我现在感觉很不好，总觉得你要出事！”
    “呸、呸！乌鸦嘴。”林若松说道：“告诉你，我这十分之一爆发了，变得很粗很壮！”
    “流氓！”泰坦之灵啐了一口，紫色光晕覆盖下的脸庞微微红了起来，她又想起了林若松刚化形之时的样子。
    的确很粗壮……

第一章 即将吹起的血雨腥风
    第123456号行军蚁群。
    绿头军团长的甲壳上布满了细小的裂纹，随着它的疯狂攻击，从裂纹缝隙中不断渗透出了鲜艳的红。
    呯！钢鞭似的触须又抽中了一只扑上来的怪异蚂蚁，将其黝黑的甲壳直接震得粉碎，墨绿色的蚁血四处飞溅。于此同时，犹如鹦鹉喙般的大颚猛地张开，转头朝身旁一挥，将另一只靠近它的敌人撕裂成了两半。
    “攻！侵略如火！”稍微逼退敌方后，绿头军团长触须极速挥舞，发出了突袭命令。
    处在绿头身后的几千兵蚁没有发出回应，而是直接挥舞着触须与那弯刀似的大颚直接扎进了变异蚁群之内，带起了一阵腥风血雨。片刻之后，数百变异蚂蚁侦查部队被砍杀一空，残肢断甲散落了一地
    可是行军蚁群也付出了一定代价，在蚁数占绝对优势的情况下，5537只最强悍的兵蚁竟然倒下了整整93只。
    这是那辉煌的蚂蚁军团最后的有生力量……
    绿头眼中一片黯然，难道它们真要没落了么？三天，仅仅三天时间，有着近十万蚂蚁大军的蚁群只剩下了五千余只。
    “绿头，你还是抛下我吧。”母皇那虚弱的声音在绿头团长的脑中响起，“只要我还在蚁群，你们终将逃不出去，有着母皇的蚁群，无法隐匿。”
    “是啊，绿头大哥，你自己逃吧。”紫头团长说道：“我不会怪你的，我要怪也怪自己长得比你衰点，那些家伙就知道仗着人多围攻！有本事和本蚁单挑啊，哎哟，又开始疼了……”
    “就是，绿头老大先跑，我殿后！”橙头明显不想让紫头一只蚁威风，也说道：“套用钢头曾经说过的话：十八个月后，我又是一只好蚁！”
    “别说那些废话！我逃了又怎么样！没有你们的蚁群还是蚁群么？这事不许再提。”绿头将剩下的蚂蚁集合完毕，说道：“如果抛下你们，我的蚁脸往哪放，以后还能去见钢头吗？”
    “钢头……应该不会来了。”母皇黯然说道：“我当初根本没有联系到他，现在更没有能力去呼唤。”
    “我的兄弟肯定会来！”绿头触须指着东方，说道：“我感觉得到，钢头会出现在这个方向，我们只要穿过这片草地，就会有活下来的希望！”
    没蚁回话，它们都知道，穿越这片草地，几乎是奢望……
    这支主动攻击它们的怪异蚁群太可怕，不仅数量多到超乎想像，还有着接近于行军蚁的战斗力，攻击性也相当强大。如果放到以往，它们不会相信竟然有别的蚁群会具有超越它们的实力，但事实摆在眼前，由不得它们不信。
    第123456号行军蚁群很强，所有蚂蚁都拥有了超低阶魔晶，战斗力自然比其他蚁类高出不少。除了不会波动以外，每一只蚂蚁都拥有相当于以前母皇的水准，可是就这支如同十万只母皇组合起来的军团，在三天之内，几乎全军覆没。
    如果没有林若松以前传授给它们的简单战术，还根本不能挺过这段时间。
    每只蚂蚁都不愿意去回想最初见到的场景，太可怕。
    当初蚂蚁军团在进入绿洲之后，犹如进行了一次空间转换，刚刚跨越过最外层的树木屏障，蚁群就直接出现在了一片一望无际的大草原，天空中的星形太阳散出的淡青色阳光合着地上那葱翠的绿草，在这片天地中荡漾起了喜人的绿意。
    所有蚁都很兴奋，它们一直生活在干旱、酷热的死亡沙漠，突然来到这片充满生机的地方，如何不欣喜？
    而正在此时，母皇做出了一个错误的决定，它率先通过波动，连上了在死亡沙漠时探测到的那只母皇，它的本意是想打听一下这片草原的情况与自身所处的位置，可是这个举动却为蚂蚁军团带来了灭顶之灾。
    那只母皇没有回答任何问题，而是直接调集了数量极为庞大的部队，展开了攻击……
    当无数与行军蚁个头差不多大小，有着一身黝黑甲壳，同时身上长满了短刺的蚂蚁出现在行军蚁群面前时，战斗就此打响。而且在接触后发现，对１６Ｋ…方单体实力竟然与行军蚁差别不大，除了三位军团长与母皇可以占绝对上风，其他的兵蚁占不到任何便宜！
    在实力相同的情况下，决定胜负的就是数量，在这点上，行军蚁差得太远，因此输得也太惨！十万大军，在第一次接触后就倒下了五万余，紫头、橙头两位军团长与母皇重伤。若不是绿头当机立断，选择了突围，估计就在这次接触战中，行军蚁群会直接消失。
    于是一场追击战就在这片草原上展开了，对方军队的数量极为庞大，相对的领地也非常巨大，追追逃逃整整三天，行军蚁群凭借着相对优异的战术在无数只围剿部队的夹缝中游走，可是就算如此，小规模的战斗也不可避免，四万多行军蚁大军硬是被消磨到仅剩几千……
    “整军！准备出发，同一个位置不能多留。”绿头挥舞触须，将剩下的部队集合好，说道：“穿过这片草地，我们去迎接钢头！蚁群真正的领导者！他的到来，会让我们的敌人后悔对我们所做的一切！”
    “是！团长！”即便是疲惫不堪，蚂蚁们挥舞起的触须还是整齐划一。
    它们虽然都是新生代蚂蚁，但钢头的名字却一直镌刻在它们的脑海深处，从出生那一刻起，母皇与三位军团长就不停的对它们述说着这位传奇蚁物的所有事迹，它们都知道，钢头是蚁族的骄傲与神话！因此，它们都以出生在这只蚁群为荣，就因为这是蚁族神话真正的家。
    “出发！”绿头亲自拖起了受重伤的两位军团长与母皇，爬在了队伍最前方。
    绿头要最先看到自己的兄弟回来，它相信，林若松的到来肯定会让这片草原刮起一阵血雨腥风……

第二章 重回洞窟
    白令洞窟。
    经过两天两夜的极速飞奔，林若松总算赶到了这里，他全身布满鲜血，将原本浅白色的衣衫染得一片猩红，除了触须依然直立，那飘逸的长发也湿漉漉的贴在了背后。浓烈刺鼻的血腥味环绕着他的身体，伴随着残酷而暴烈的气息四处激荡……
    没有别人的拖累，林若松自然不会躲避白令峡谷中较为低阶的魔兽，除了通过七级以上魔兽领地之时他会选择绕开，其它的魔兽还没资格让他停下脚步，在狂化波纹的加持下，所有前来挑衅的魔兽全被屠戮一空，几乎全是一击必杀，连当残疾兽的可能都没有。
    林若松唯一没有做的就是掏出魔兽体内的晶核，虽然这让抠门的他略微感到不爽，但是他现在没有时间去掏了。万一就因为掏几颗魔晶而造成救援不及，导致行军蚁群灭亡的话，估计无数蚂蚁鬼魂天天晚上都会来骚扰，和他畅谈人生与理想。
    不过葛朗台-林当然不会就此放弃，硬是将这条路线牢牢的刻画在了脑海里，准备回来的时候再扫荡一番……
    “怎么这次来到洞窟，给我的感觉不太一样？”
    泰坦之灵发觉有些不对头，前一次洞窟内可是阴森无比，这次明显没这气氛了。
    “你当我这身兽血是白染的？这造型鬼都会吓死！”林若松觉得身上很难受，热得难受，染满全身的魔兽血液开始结痂，就像给他穿上了一层不透风的盔甲，“还有，现在这些骷髅棒子可没以前威风了，当然给你的感觉不同。”
    上次来到洞窟，林若松听从埃尔维斯的建议，把这些骷髅身上的盔甲全给收了起来，他想的是将这批军火带去先知城，与兽王陛下谈笔生意，军火生意可是大有赚头的。可惜埃尔维斯这家伙却不是个好鸟，没多久便把他给卖了，倒卖军火的计划自然流产……
    泰坦之灵哭笑不得，这家伙太贪财，连死者的便宜都要占。
    “走吧，通道肯定在洞窟深处。”
    林若松喷出一道坚固波纹，将身体罩得严严实实，他不敢掉以轻心，八级与圣阶毕竟不是一个档次。
    下意识的放慢脚步，林若松缓缓前进，强迫自己将对蚁群的关心给压到了心底，并且将灵觉提升到了顶峰，从体内激发出了一道道弧形波纹，向着洞内蔓延而去。这条道路攸关自己与蚁群的生死，他不敢大意。
    洞窟内阴森的气氛虽然不再浓烈，但是依然诡异非常，随着林若松的缓慢前进，他总算发觉情况不对了，前一刻还感到燥热的他随着步伐的迈进，竟然感到身上微微发寒！浮现在体表的坚固波纹不停荡漾起来，每一次流动，波纹就暗上一分，随着时间的流逝，坚固波纹已从明黄色变为了淡黄。
    是什么力量可以消弱波纹的防御？林若松没有受到任何攻击，可是坚固波纹却明明变弱了，这让他心里惊骇异常。坚固波纹的持续时间很长，而且随着他阶位.电脑站www．16k．cn的提升，防御力也极为强悍，就算他全力攻击，也不可能一击而破。
    不过这还算好，毕竟坚固波纹可以不停激发，只要自身的能量足够多，就能保证波纹永不消散。
    重新喷出波纹的林若松体温不再下降，继续朝内走去，现在他早已越过了布满骷髅的地段。前方的通道虽然仍然看不到尽头，但是洞壁已经慢慢的向内收拢，其上不再是坑坑洼洼，而是变得光滑异常，并隐隐然有毫光透出。
    “这应该就是通道了吧？不过怎么是喇叭形的？”林若松心里不禁有些疑问，脚步起落之间更加小心了。
    “喇叭形？”泰坦之灵好奇的问道：“什么是喇叭，我怎么从没听说过？”
    “喇叭是用来吹的，俗称为：吹喇叭！”林若松表情严肃的说道：“以后说不定你有机会见识到呢。”
    “哦？你有喇叭？为什么以后才能给我看呢？”
    “我有，但要等我俩关系好到一种程度之后才能给你玩。”林若松表情依然严肃。
    ……
    没有与泰坦之灵调侃多久，林若松主动终止了话头，因为他已没有精力分神说话。
    随着前进的距离越来越长，坚固波纹的消耗速度开始加快了，几乎半分钟左右就必须加持一次，如果慢上片刻，灵魂深处就会传来一阵寒到极限的冰凉。这让他不敢怠慢，全神贯注的崔发着母皇波动，幸好坚固波纹所耗费的魔力很少，这对他来说还不太难。
    其实林若松不知道自己多么的幸运，为何亡灵留言说圣阶人物才能安全跨越，就是他现在身处的这条通道之故。
    坚固波纹与泰坦守护一样，虽然防御力相对而言弱到没边，但激发后是全方位的，意思就是身体的每一寸都在波纹的守护范围内。这种防护手段与圣阶人物独有的气场领域类似，而低于圣阶的人物，不论是人类魔法师的魔法护盾，还是兽魂战士用魂力凝结而成的兽魂之盾，都不可能做到全身覆盖，总有地方会薄弱，甚至空缺。
    这条漏斗形通道中存在着一种古怪的腐蚀性能量，说它古怪，是因为它只对血肉具有强烈的腐蚀性，对于其他物品却没有作用。而且这股能量平时安安静静的缩在通道内部，但只要接触到血肉，就会疯狂爆发，瞬间充满整个洞窟。
    这就是为何洞窟内有这么多兽魂战士遗骸的原因。
    所以说，林若松明显是踩到了狗屎，如果最开始不加持坚固波纹的话，进入这条通道也只有潇洒的挂掉。当然，他的灵魂力过于强大，说不好就会附身到自己的骷髅身上，成为泛大陆最牛的骷髅猛男。
    就这样一步一步的前进，磨蹭了好半天，林若松总算抵达了终点。
    可是呈现在面前的一幕却让他崩溃了，两根中指胡乱的在空中不停比划着，划出了一道道诡异的弧线……
    “真想把建立通道的家伙拖出去打一顿，我是认真的！”

第三章 谁更重要
    泰坦之灵漂浮在半空，痴呆的看着林若松，忽然叹了口气……
    “终极咒语！”只见林若松右手朝岩壁猛地一挥，中指打得笔直，大吼出声：“芝麻开门！”
    巨大的吼声传递开来，遇到洞壁后不断反射，空旷的洞窟中顿时传来了阵阵回响。可惜，这帅气的咒语毫无作用，岩壁没有半点动静……
    “终极咒语之二！”林若松一见没有效果，又挥舞起了左手，“小白兔乖乖！把门儿开开！”
    岩壁依然沉寂，只不过其上透出的淡白光华好像明亮了点，似乎在嘲笑着林若松的无能。
    “靠！这是你逼我的。”两条触须开始发力，呼呼挥舞着抽了过去，林若松继续大喝：“两咒合体，终极咒语之
    “你还是省省吧。”泰坦之灵终于忍受不住了，这家伙手舞足蹈的跳了半天大神，嘴里吼来吼去就那么几句话，“就不能安静下来好好想想么，乱吼乱叫有什么用？”
    “那你说怎么办？”
    林若松颓然坐到了地上，来之前想了很多，甚至连拼命的打算都有了，可是现在的情况却让他非常郁闷。浪费不少时间，带着极度紧张的心情走到终点，却发现这是一条死路……
    倒不是他怀疑亡灵留言的真实性，白令洞窟内的确存在着前往暗月、苍星大陆的通道，只是他过不去而已。
    通道尽头，是一面光滑如镜的岩壁，其上刻画着一些简单而漂亮的纹路，这些优雅的纹路组成了两扇巨大的门，然后在两扇门的中心汇聚，形成了弯月与星星的图像。不用猜，也知道刻画着星星的门应该代表着苍星大陆。
    但让人崩溃地是，两道门仅仅是刻画在岩壁之上。并非真正的大门，如何能穿过？而且这面岩壁坚硬无比，林若松拳打脚踢，甚至连牙齿都派上了用场，也没在其上留下半点痕迹……
    “这道岩壁上凝聚着很强的能量，就凭你现在的力量.电脑站www．16k．cN，不可能突破。”泰坦之灵考虑了一会儿。缓缓说道：“放弃吧，这些能量不仅起到保护岩壁的作用，应该还是一种探测手段，你的实力没达到圣阶，这两道门永远不会开启。”
    “放弃？不！”
    林若松一下子站起。挥动拳头，猛然砸到了星门之上，轰！响声雷动，但星门却没受到任何损伤，仅是岩壁上白光微闪，这惊天动地的一击就被消于无形。再来！狂化波纹又一次闪过，微微退后几步。脚下发力，身化残像，林若松如流星般撞向了星门，可以依然如此，除了声音响亮之外，岩壁还是巍然如故。
    泰坦之灵在林若松地疯狂攻击中闻到了绝望的味道，在心里微微叹了口气，她一直不太明白蚁群在林若松心中的地位，现在终于了解到了，可是她清楚的知道。就凭林若松现在的水平，想突破这里，几乎是妄想。
    “没用地，岩壁的能量防御太强了，与泰坦守护非常相似，这种全防御的手段几乎能隔绝任何外力攻击。”泰坦之灵轻声说道：“我曾经为你激发过守护，你应该知道这种强度有多可怕，格丽蕾丝激发的风刃雨几乎拥有圣阶水准，还不是连突破的可能都没有？放弃吧。”
    “外力攻击？”泰坦之灵的话音刚落，林若松脑子里闪过了一丝灵光。停止了锤墙，喘着粗气走到了泰坦之灵身边，问道：“你的意思是泰坦守护并非完美？还是……”
    “没有任何东西是完美无缺地，这话不是你曾经说过的吗？”泰坦之灵点了点头，说道：“我的父亲。也就是赋予我生命的远古泰坦之王也曾告诉过我。泰坦守护很强大，但也并不是绝对。在我的记忆中，曾经有幻之一族的人就能突破这道屏障，恩，你不是有技能和幻之一族……”
    泰坦之灵说道这里，眼睛忽然一亮，转头看向了林若松，只见其脸上也浮现出了激动，明显他也发现了。幻之一族是精神力强大的种族，一般都是通过精神层面进行攻击，而林若松也具有一个相同的攻击手段。
    灵魂冻结波纹！
    林若松几乎都忘记了他还拥有这种能力，灵魂冻结波纹在与神棍独角兽的对战后便被他束之高阁，因为适用性太差了。在拥有强大的肉体实力后，他最常用地两种波纹就是坚固与狂化，就算必须得用魔法攻击，也是激发缠绕波纹，但没想到的是，这么个鸡肋技能，竟然拥有着这样强悍的用途。
    无视防御，这就是灵魂波纹的特性，不过波纹的命中率超低，虽然第二种针状变异形态可以弥补这一缺点，但是能量的消耗速度却极快，就算林若松达到了八级水准，比以往强上不少，也支撑不了多久。但总归来说，这是现在唯一的办法。
    没有犹豫，在得知这一消息后，林若松直接喷出了灵魂冻结，一道能量波纹以他为中心扩散而出，幽蓝色的波浪轻轻划破了岩壁的防御，直接消失在星门之后。
    果然可以穿透！林若松眼中光芒大盛，这道波纹虽然没有起到作用，岩壁上的能量依然存在，但却给他带来了希望。
    “给我开！”林若松大吼一声，全身能量飞速凝结，在达到巅峰之时猛然完全转化，无数根闪烁着蓝芒地尖锐波纹针如潮水般涌出，疯狂的刺向了星门之内，空气被针状波纹压缩，撕裂开来，响起了刺耳的哧哧声。
    仅仅数息，他体内的能量就流逝大半，但于此同时，原本沉寂的岩壁上突然爆发出了耀眼地白光，刻画着苍星地大门变得虚幻起来。门中心的星形刻纹犹如活了一般，开始缓缓旋转，每一次转动，星门内就闪出一股淡青色光芒，随着青光缓缓加剧，星门终于完全洞开。
    “冲！”
    体内能量地急剧消失并未使林若松的肉体力量减弱，脚下猛的发力，他如同一枚出膛的炮弹，向星门飞射而去。泰坦之灵动作更快，没见她如何发力，就直接出现在了林若松身后，跟着他冲进了星门之内。
    但事情就这么结束了么？当然不会……
    林若松一直都不是天上大神的宠儿，估计他以前真偷看过人家老婆洗澡，或是抢过人家儿子的棒棒糖，又或是对人家造成了不可弥补的心理创伤，反正不管怎么样，他又倒霉了……
    刚弹入星门内部，还没来得及喘上口气，他就感到灵魂深处传来一阵猛烈的寒意，这与他在白令洞窟内遭遇到的情况一摸一样，那古怪的腐蚀性能量也布满了星门之后的通道，坚固波纹的防御瞬间就降到了最低点。
    林若松心中一抖，他的确没有算到门口竟然是这种状况，而灵魂冻结几乎耗光了他所有的魔力，坚固波纹就算消耗极少，最多也只能加持两到三次。
    “快离开这里，快啊！”
    泰坦之灵焦急的叫了起来，在林若松装神棍吼咒语和锤墙的那段时间，她对白令洞窟内飘荡着的古怪能量做了一定的了解，这股腐蚀性能量虽然对她没有威胁，但是对林若松却有极大的伤害，沾上就绝对逃不过。
    不用泰坦之灵提醒，林若松全身的力道已灌注到了双腿，在通道内极速飞奔，可是……
    “没时间了……”第二次坚固波纹就快破裂，林若松心头冰凉，这条通道不知有多长，根本看不到尽头。
    “别放弃，一定不要放弃。”泰坦之灵的心也在颤抖，她能感受到林若松体内的能量就快要耗尽。
    “没用的。”停下脚步，林若松喷出了最后的波纹，然后取下了手腕上的泰坦指环，苦笑着说道：“灵，你还是带着它走吧，离开这里，找个更好的主人……”
    “别说那些废话，快走！”泰坦之灵没有接过指环，高声叫道：“你当我是货物么？能随意送人吗？”
    “你知道，我已出不去了。”
    看着坚固波纹的光芒缓缓变淡，泰坦之灵默然……
    突然，她看着林若松说道：“林，在你心里，我与蚁群相比，谁更重要？”
    林若松脑海里一阵迷茫，他没有想过这个问题，这无法比较。
    “我……”
    “好吧，我知道了。”
    泰坦之灵心中黯然，她似乎从林若松的表情里察觉到了什么，紫光一闪，她的身影忽地消失，回到了指环之中。
    “林，你说，我以后还能见到你吗？”
    “你要做什么！”林若松瞬间反应过来，急促的在脑海中回应道。
    “我要做傻事……记住，维持时间可能不长，林，你要快些……”

第四章 灵化紫翼（上）
    草原，行军蚁群。
    几位蚁群领导人望着远处那连绵的群山，心里泛起一阵苦涩。它们都知道，只要到达那里，说不定就会活下来，但这已经没什么希望了……
    经过长达半天时间的逃亡，五千余蚂蚁战士现在仅仅剩下两百多位，并且连续数十场战斗，已让它们疲惫不堪，几乎不能站立。但它们依然紧紧的跟在绿头军团长的身后，发起了一次又一次亡命的冲锋。
    “准备冲……”
    绿头军团长的触须已折断了一条，因而传递的信息不太完整，意思只能表达出来一半，可是蚂蚁战士们仍然能听懂团长想说什么。它们整齐的站在绿头军团长身后，排列成了一个以绿头为尖刀的三角形战阵。于此同时，一股嗜血的气息忽然在战阵中爆发，蚂蚁战士们不约而同的激发了生命的潜能，体内那微小的超低阶魔晶疯狂振动，它们开始燃烧生命力！
    母皇与紫头、橙头两位军团长也融入了队伍之中，虽然它们受伤颇重，但是也要作最后的一搏。
    “嘿嘿，橙头，稍微配合下，那不是我两爬都爬不动，哎哟，真***疼啊……”
    紫头军团长很郁闷，它的腿断了两条，是个不折不扣的蚂蚁瘸子。说起来它也算是倒霉，断掉的腿全都在身体右侧，如果边断一条的话还好，至少能够维持身体平衡。不过还算好，它的难兄难弟橙头同志也断了腿，还是整整三条，并且与它断腿的位置刚好相反，全断的是左腿。
    “你自己把那条还算完整的搭过来，没见我全断了么？”橙头很不忿的说道：“凭什么啊，我的蚁品很差吗？你这家伙为什么少断一条呢？”
    “套用钢头的话：长相决定一切！嘿嘿。”紫头猥琐地笑了笑，用那条还算完好的右腿搭载了橙头身上。将两蚁连了起来，“说真的，你怕么？兄弟。”
    “怕？你开玩笑，我橙头算是活了这么长时间，就没怕过什么！”橙头军团长不屑的说道：“十八个月后，老子又是一只好蚁！至少腿不是三条，是六条！”
    “全体都有！方向东！冲……”
    绿头军团长在蚂蚁战士的气势到达顶峰之时。扬.电脑站www．16k．Cn起了头上仅有的触须，重重一挥。蚂蚁战士们眼中同时闪过一丝红芒，弯刀似的大颚张开到了极限。
    “等，等一等。”
    就在蚁群发起冲锋地瞬间，母皇的声音忽然响起。阻止了蚁群们最后的疯狂。
    绿头愣了愣，转身爬到母皇身旁，问道：“怎么了？”
    “对方的母皇，它来了。”母皇用触须指着前方，缓缓的说道：“它就在那里……”
    “它在那里最好！”绿头红着眼睛地说道：“我们已陷入了包围，往哪逃都一样，还不如和它拼了！”
    “还是等等吧。它给我传信了，让我和它谈一谈，或许这是我们活下来的机会……”
    绿头转头看了看四周排列得密密麻麻的敌方大军，心中黯然，自从指挥蚂蚁军团开始，它就从未通过谈判来解决问题，这对它来说是一种侮辱。不过这些与蚁群的延续相比，它还是选择了后者，轻轻的点了点头。
    许久。
    随着一股强悍的魔法波动降临，变异蚁群的军队飞快地变换了阵势。犹如黝黑的海洋突然裂开一道口子，紧接着一个相对于蚂蚁来说十分巨大的身影出现在了行军蚁群面前。
    母皇与几位蚂蚁军团长的心疯狂跳动，这股威压好强，至少有五级水准。然而，当看清对方模样之后，它们几乎不敢相信自己的眼睛。这只母皇竟然与钢头离开之时的样子一摸一样！除了体表的甲壳黑如墨汁，连身体大小，触须长度都毫无分别！它的腿也进化成了四条……
    “第…第123456号…号行军蚁群母…母皇，出来回话。”怪异蚂蚁的母皇爬到了距行军蚁群不远处，传出了讯息。不过它好像对联系波纹的掌握不太熟悉，说起话来非常不稳定，断断续续地。
    “有什么话你就说吧，我听着。”母皇身体很虚弱，并没有爬上前去。我只想问问：“你为什么攻击我们。现在找我又想干什么。”
    “你们可以称呼我为：幻！攻击你们当然是有原因的，或许这理由你们不可接受。但失败者本就质疑的权利，不是么？”
    “不要说没用的东西，你的目的是什么，说吧。”绿头军团长插嘴说道。
    “卑微的爬虫，我让你回话了么！”
    自称为幻的母皇身上突然升起了一股强大的威压，它将头上的触须一摆，两道漆黑地气流激射而出，眨眼间就出现在行军蚁群内部，一下子将绿头缠了个严严实实。
    众蚁顿时大惊失色，这股威压似乎直接穿透到了灵魂深处，不仅让蚁浑身酸软，还提不起半点反抗的欲望。绿头更是浑身抖动起来，从甲壳裂缝中渗出的鲜血接触到丝线状的气流，竟然也变得漆黑如墨。
    “快停手！”母皇急忙叫道：“如果你想得到什么.手机站wap．16k．cn消息，就不要伤害它，要不然就算蚁群全灭，也不会告诉你半句！”
    母皇的威胁似乎起到了效果，幻在犹豫了片刻后收回了缠绕住绿头地黑色气流。但绿头已经受到了极大地伤害，它连站立起来的力量都消失一空，不仅如此，它那红色地甲壳竟慢慢的转化为了黑色……
    “你想知道什么？”母皇松了口气，说道：“我到底有什么东西值得你惦记，我实在想不到。”
    “其实也没什么，这对你来说很容易。”幻笑着说道：“呵呵，我只是想让你教我蚂蚁母皇的技能而已。”
    “你不是母皇吗？为什么还需要我为你传承技能。”
    “母皇？传承？恩，我是拥有母皇的身份，但却不会母皇的技能。”幻接着说道：“怎么样？你只要传承给我母皇技能，我就放过你们，说到做到。”
    幻的话音刚落，几位蚂蚁军团长就知道战斗已经不可避免，躺在地上抽搐的绿头军团长也微微的挥动着触须，准备作最后的挣扎，它们都清楚，现任母皇还没有传承能力。
    然而母皇沉默片刻之后，却回答道：“能不能让我考虑下再回答你，传承母皇波动不是小事。”
    “可以，但希望你考虑的时间不要太长，我没这个耐性！”
    不多时……
    “怎么样？想好没有？”幻急切的问道，看来它对母皇波动非常在意。
    “呵呵，想好了。”母皇心情似乎很好，竟然笑了起来，“恩，答案就是，你做梦吧！白痴！”愕然，震惊，继而恼羞成怒，幻心里升起一股强烈的怒意，它知道，自己被狠狠的调戏了。
    “你这是找死！”幻触须挥舞，处于它身后的黑色海洋突然变得波涛汹涌，“我要让你们碎尸万段！”
    母皇看着远方天空闪过的一抹灿烂的紫光，喃喃自语道：“真希望你有这个本事！”
    几位蚂蚁军团长激动得浑身颤抖，它们感受到了，感受到了林若松的气息……
    时间回到半日前，星门通道。
    “林，记住，时间不长……”泰坦之灵轻声说道：“这是我能为你做的最后一件事。”
    “你要干什么！”
    林若松几乎要疯了，他预感到有极为不妙的事情即将发生，心里涌出了一波波酸涩的感觉。
    “你知道么，其实我好想拥有一个真实的身体，能感受到世界上的一切……”
    泰坦之灵的声音噶然而止……
    声音消散的瞬间，林若松握在手中的泰坦指环突然升起了一股浩瀚如海的能量潮汐，优雅而肃穆的紫色光华从指环上不断透出，却并未消散在空间中，而是缓缓绕上了他的身体，坚固波纹再不减弱，渐渐的回复了光彩。
    然而这仅仅只是个开始，只见那炫目的紫光绕了几圈之后开始爆发，其带着强大到极限的能量，潮水般向外扩散。
    能量潮汐来得快，去得也快，当紫色的光晕消散之后，星门通道内迎来了死一般的沉寂……
    空间凝固！泰坦传承神器所附带的第二技能，被泰坦之灵用生命能量激活了！

第五章 灵化紫翼（下）
    泰坦族传承神器——泰坦指环是用极为稀有的星辰紫金打造而成。
    星辰紫金到底稀有到何种程度，无人得知，因为从古至今，也只发现了这么一块而已，就连名字也是打造指环的那任泰坦王者所取，而且他也是走了狗屎运才得到这块矿石的。
    传说中，得到这块星辰紫金的过程还很玄幻。
    话说有一天晚上，泰坦之王心情很荡漾，于是拉着新追求到手的恐龙族雌性去看流星。
    “泰坦哥，流星好漂漂丫……”
    恐龙妹妹指着天空欢呼雀跃，很傻很天真，身上的肥肉随着跳动荡起来，竟然有波涛声传出……
    “恐龙妹，流星木有你漂漂。”
    泰坦之王深情的看着恐龙妹妹，眼睛如天空中的星星，不停闪烁着。
    “泰哥……”
    “恐妹……”
    泰坦之王与恐龙族雌性深情拥抱。
    “泰坦哥，为啥流星是向我们飞来的呢？”恐龙妹妹看着天空，发现有一颗紫色的流星向他们飞来。
    “恐龙妹，别管它，我们继续。”泰坦之王沉醉在拥抱中，五感已经自动封闭，他在享受。
    于是，在轰的一声巨响之后，泰坦之王就得到星辰紫金了。
    得到星辰紫金的过程虽然扯了点，但是这颗从天外飞来的矿石在泰坦之王不顾身受重伤，忍着剧痛的认真鉴定下，竟然发现，这块矿石他这打铁匠之王居然测不出任何属性，而且其中还蕴含着一种极为神秘的能量。
    铁匠之血顿时沸腾了。
    打铁是泰坦之王的本能。他的灵魂深处烙着铁匠之印，于是乎，得到星辰紫金的狂喜使他伤势瞬间恢复，没有理会还晕倒在地地恐龙妹妹，一溜烟的跑回了自己的专属铁匠铺，抡起锤子就砸，这一砸就砸了数百年……
    泰坦指环横空出世！由于星辰紫金自身的原因。这枚指环打造成功后不仅带着空间之力，在其内部还形成了生命体，这个结果连铁匠大人都没有想到，他的本意只是通过矿石那极为优良的传导性，将泰坦族内最强的守护之术加持其上。
    而最为神奇地是。泰坦守护不仅能超常发挥，这枚指环还多出一个自带的能力，这就是空间冻结！
    这种逆天级别的能力虽然很难激发，而且持续时间很短，但是只要发出，除了指环所有者之外，神鬼皆凝！当然。这是废话，空间都被冻结住了，谁还能挣脱？林若松眼眶泛红，泰坦之灵的生命能量带着微微暖意融进了他的心底，其中还夹杂着无尽地眷恋……
    不过，他却没有半点犹豫，在空间凝结的瞬间，身影忽地变得虚幻起来，幻影乍现！
    空间凝固使腐蚀性能量停止了流动，林若松再没有感觉到寒意升起。脚下发力，他化身为一道闪电，向着通道外飞射。泰坦之灵的陨落与蚁群身处的危机让他极度愤怒，对自己的愤怒与对这场事端始作俑者的愤怒！
    洞口就在眼前，星阳那青色的光华已经可以看到！
    吼！带着一声长啸，林若松电射而去，他现在需要发泄，发泄胸中积郁地怒火。
    于是乎，悲惨的一幕再次出现了……
    处在苍星大陆上的通道明显比白令洞窟要高级许多，不仅腐蚀性能量更强。通道更长，在通道入口之处还有着一道淡青色的屏障，与阳光同色的屏障本就很难发觉，何况林若松这被怒火烧坏脑子的家伙呢？
    轰！肉体与屏障亲密接触……
    “我……”还没来得及发泄自己的悲愤，林若松脑袋一歪。眼前陷入一片黑暗。
    许久。
    星阳散发出柔和的光芒。烤在身上暖烘烘的，很舒服。微风带来了阵阵花草的味道。那淡淡地香甜让人迷醉。
    “我这是怎么了？”林若松艰难的睁开眼睛，努力晃了晃脑袋，赶跑头中的眩晕感，挥动着爪子四处比划，他发现这个世界好像很大，连草都蔓延到.手机站wap．16k．Cn了自己的胸部以上。
    挠了挠头，恩？怎么自己的脑袋变得这样光滑？敲在上面居然空空作响？嘴巴也在四处漏风？
    将小爪子伸到眼前看了看，林若松傻眼了……
    “啊！！！！！”一道高达数百分贝的尖叫声响起，惊跑了无数暗藏在草丛中干坏事的虫
    “我又变成蚂蚁了，天哪！”林若松几乎崩溃。
    是的，他又变成蚂蚁了，准确说是一只体型巨大的蚂蚁，大约有家猫大小的身形，六条短腿，火红色地甲壳，弯刀似的钳子，只是触须稍微长了一些，几乎与身长一样。
    沉默，郁闷，愤怒，林若松不敢相信自己遭遇的这一切，拼死拼活化形为人，却瞬间回到解放前……
    不过，这次的状况比他第一次附生为蚁好得多，他仅仅是呆立了半晌便清醒过来，毕竟身上还背负着任务，拯救蚁群的任务。行军蚁群应该就在这片大陆，因为他心里悸动得更加明显，而泰坦之灵陨落带来地悲伤与之交杂在一起，让他更加难受，也更加清醒。“灵，你为什么要这样做呢？”林若松用触须卷起躺在地上地泰坦指环，在空中轻轻挥动，抖落粘在上面的草屑，指环还是闪烁着金光，不过其上地紫色纹路却黯淡了许多。将泰坦指环套在脖子上，林若松正想联通母皇网络查看蚁群的位置，背后却倏地冒出了一股熟悉而温暖的能量波动，灿烂的紫色光芒再次闪现，染紫了他四周的空间。
    “是你吗？”
    林若松猛然回头，眼中又是失望，又是震惊。
    失望的是泰坦之灵并未出现，震惊的却是他背后多出了两对紫色的能量之翼。
    这是泰坦之灵送他的最后礼物，灵之翼。

第六章 爬虫是谁
    灵之翼上散发出的紫色光芒柔和而温暖，然而林若松心里却满是苦涩，他察觉到自身耗尽的魔力在渐渐恢复，他也察觉到，这股填补他消耗的能量里，有着泰坦之灵的生命气息
    “你不是经常告诉我，雄性流血不流泪吗？丢人不。”
    就在林若松眼泪岗岗的时候，脑海里忽然传来了一个悦耳的女声，他顿时蒙了……
    “死人也会说话？靠，撞鬼了！”
    林若松听出这是泰坦之灵的声音，马上疯狂的晃了晃脑袋，在捡起泰坦指环的那一刻起，他就确定泰坦之灵已经陨落，因为其上那股亲切的感觉完全消失了。
    “谁说老娘死了！老娘有那么容易挂么？”
    “……”林若松继续发傻，这次他可听明白了，明明就是泰坦之灵的声音，没错。
    完了！肯定是化身成蚂蚁的时候，泰坦之灵也附着到了这具身体内部，林若松又是喜来又是忧，喜的是泰坦之灵并没有真正的陨落，忧的是他现在是雌雄同体！
    林若松埋头向腹部看去，天哪！光溜溜的什么也没有，顿时心都提到了嗓子眼……
    “下流，谁和你共用一个身体了，想得到美。”
    “呃……”林若松喘了口气，蚂蚁本就没有雄性特征，他第一次化蚁后就仔细找过，但紧接着他就醒悟过来了，颤抖着说道：“灵，你在哪？你难道没有……”
    “我死了你很开心么？”泰坦之灵回答道：“你难道眼睛是瞎的？背上长着什么看不出？”
    泰坦之灵没有陨落！只是化为了紫色的能量光翼，难怪透出的能量是那么的熟悉而温暖，林若松的眼眶顿时湿润了，原本压抑在心底的悲伤一扫而空，继而升起了一股狂喜。
    “你，你没有离开我最好。最好。”林若松抬起两条中腿，轻轻抚过紫色光翼，“你为什么化成了翅膀？还有，以后再做这种事情，别怪我不留情面。”
    “啊！”尖锐的叫声在林若松脑海中响起，直把他吼了个晕头转向，“把你的臭手拿开。流氓！”
    “嘿嘿！无意地，无意的啊。”
    林若松感受到了两条中腿上滑过一丝温润，似乎想到了什么，猥琐的笑了起来。这还是他第一次触摸到泰坦之灵的身体呢，虽然她已幻化为了翅膀。但是搞不好有重要部位被两条中级魔抓给触碰到了，毕竟她的人形状态也是能量组成的，有的地方能量流动敏感些也很正常。
    “以后你小心点，如果再无意一次，后果肯定很严重！”
    “是！”林若松严肃地点点头，说道：“以后你叫我摸我才摸，别的时候坚决不动抓！”泰坦之灵直接无语。半晌才冒出一句话来，“真是个不要脸的家伙。”
    “人脸我当然是要的，蚁脸嘛，嘿嘿。”
    “远不远？能赶到吗？”
    “似乎距这里不远，只要翻过这座山就行。”
    林若松眼中闪过一道精芒，代表行军蚁群母皇的光点直线距离他并不远，只要离开身处地这片山脉，以他的速度，用不了多久便可到达。
    回首看了看周围的环境，记下星门通道的位置。两对紫色的能量之翼缓缓挥动，林若松离地而起，泰坦之灵并未告诉他能量之翼的用法，因为这没有必要，当紫翼出现的同时，飞翔已经成为了他地本能。
    泰坦之灵凝结而成的能量翼可以与他完全契合，就如身体的一部分，不可分割。
    没来得及享受第一次飞翔带来的感觉，林若松迅速攀升至高空，向蚁群母皇发出信息后。化身为紫色的闪电，划破长空！
    星阳有些朦胧，苍青色的阳光如细雨般落在地面，想要平息草原上的躁动，可惜它心有余而力不足。昨天晚上被折腾了半宿。精力严重不足，即便再努力也是枉然。
    “再给你最后一次机会！”幻还是不死心。直勾勾的盯着母皇说道：“如果你传承给我母皇能力，我将放过你们，要不然……”
    “我希望你有这个本事！”绿头团长艰难的站起身来，说道：“我相信，被碎尸万段的应该不会是我们，而是你！”
    橙头团长调侃道：“是呀，我地乖乖，居然敢威胁伟大的橙头，胆子真大。”
    紫头团长也摇头晃脑的说道：“可怜的孩子，希望你十八个月后成为一只好蚁。”
    “卑微的爬虫们，这是你们自找的，我要撕裂你们的灵魂！”
    幻的怒火被完全点燃，触须摆动，黑色的蚂蚁军团又是一阵翻涌，潮水般向行军蚁群袭来。
    于此同时，幻的触须上又连续射出了无数道漆黑如墨地气流，在空中盘旋几圈后便交织成了一张黑网，浓墨般的网编织得极为细密，几乎完全遮挡住了青色的阳光，阴暗的天空，墨黑的蚁潮，为这片草地笼罩上了死亡地颜色。
    然而，行军蚁群却并不惊慌，只是淡淡地看着向它们涌来的黑暗，因为，他们熟悉地母皇波动已近在咫尺！
    “呵呵，谁是卑微的爬虫？其实答案很简单。”
    随着一声轻笑，璀璨的黄芒乍现，一张明黄色的光幕陡然笼罩在行军蚁群之上，冲向行军蚁群的黑色浪潮犹如撞到了坚硬的岩石，只能在其身前叫嚣，却不能越雷池一步。
    噼噼啪啪声不断响起，挥动着钳子冲上来的黑色蚂蚁们被撞得晕头转向，然而噩梦才刚刚开始，由于数量太多，冲击力太强，最前面的黑蚁撞上后根本来不及闪避，就被屁股后面蜂拥而至的同伙给死死的顶在了光幕之上。
    极为严重的追尾事件在这片空旷的草原上演……
    “你说，谁才是爬虫？”
    一道紫色光芒突兀的出现在了这片空间，耀得众蚁眼睛刺痛，蚂蚁没有眼睑，这亏可吃得大了些。
    林若松微微扇动着灵之翼，静静的漂浮在半空，他虽然没有马上行动，但身上那浩瀚的能量波动却牢牢的锁定住了整片空间，强悍绝伦的气息向四周疯狂激射。
    威压波纹！母皇波动稍作转变，庞大的气息改变了属性，一股恐怖到极致的威压猛地降临到了黑色海洋之上，潮水退了，不是潮水全部矮了一截，黑蚁们压根顶不住内心深处升起的恐惧，纷纷趴在了地上。
    “我那一卵双生的兄弟啊，你终于来了。”绿头团长眼泪哗哗的。
    “哇！钢头太帅了！”紫头团长情不自禁的欢呼起来，触须呼呼挥舞。
    “不愧是钢头！不愧是蚁族的神话！不愧是变身牛蚁啊！”橙头团长也激动的仰望着天空，它哽咽了。
    “看到没有，这就是出自我们123456号蚁群的英雄，蚁族最强的存在，你们的前辈，钢头！”母皇眼里满是小星星，运起微弱的母皇联系波纹，声音在每只行军蚁的脑海中响起，“孩子们，膜拜吧，钢头比蚁神还管用。”
    “这就是传说中母亲与父亲们的偶像，钢头老大？哇，真的好帅。”
    “肯定没错，没见它们这么激动吗？传说钢头老大和上任母皇，也就是我们的奶奶有一腿呢。”
    “好大只，我好羡慕，我也要变这么大。”
    看来蚁族的八卦之血可以遗传，就算普通的蚂蚁们也好这个，不一会，关于林若松的上千个版本的传言开始在两百余只蚂蚁战士中飞速传递，甚至连钢头是蚁神的私生子这话都有。卑微的爬虫！”林若松死死的盯着趴在地上颤抖的幻，长长的触须在空中舞出了一道道玄奥的轨迹，“选择吧，想怎么死。”
    “我不是爬虫！”幻挣扎着想要爬起身来，可惜它的腿酸软无力，刚刚站起又倒了下去。
    “你是爬虫！”林若松目光冷冽，狠狠的刺向了幻的体内。
    “我不是！”
    幻心底升起了一股狂暴的怒火，它走过了无数个岁月，还是第一次被人这样赤裸裸的侮辱，这让出身高贵的它不可接受，拼命的凝聚力量，颤颤巍巍的站了起来。
    “给我趴下！卑微的爬虫，你没有站立的权利！”
    林若松的威压波纹进一步攀升，怒涛般席卷过幻的身体，又将他重重的压在了地上。
    幻眼里闪过一丝带着愤怒的绝望……

第七章 预言破灭（上）
    林若松犹如一尊神祗，漂浮半空，淡紫色光纹在其身上缓缓盘旋着，每一次旋转，发自他体内的威压就强上一分，一次次将试图站立而起的幻给死死的压在了地上。
    “怎么样，是不是觉得很愤怒？”林若松缓缓说道：“弱肉强食，这是自然界的生存法则，本无可厚非，但强者却不应侮辱任何弱者，任何生物都有存在于世界的原因与意义，你称呼它们为爬虫，而你呢？在更强者面前何尝又不是一只爬虫！”
    幻努力的反抗加诸在自己身上的威压，可是却无能为力，阶位差距太过巨大，它几乎提不起体内任何力量。波动威压本就是母皇威吓蚁群的专用技能，这种带着自身魔力的波纹幅增自身散发的威压，能对蚁群造成强烈的压迫力。幻虽然灵魂与蚂蚁不同，但却并未与蚁体完全契合，即便想反抗也是有心无力，蚂蚁基因并不是凭借灵魂力就能改变的。
    就如林若松初到落日大陆之时，也是拥有着强悍到极致的灵魂力，可是母皇威压一出，还是得乖乖的趴下，只要蚂蚁基因还存在，天性上对威压波纹的反应就不会消除。
    不过幻毕竟拥是高位生命，拥有着强悍非常的灵魂力，灵魂力强大自然精神层面上的力道也会水涨船高，波动威压可以束缚着它的身体，却不能让它精神层面上认输。
    “你认为自己很强吗！”幻传出的声音里饱含怒意，它的回话却很稳定，没有半点颤抖。
    “说实话。我并不强。与真正地巅峰强者相比，还差得太过遥远。”林若松淡淡地回答道，他又想起了生命古树，那种层次的强者才是让人仰望的存在，“但与你这只爬虫相比。我却是绝对的强者！自从你进攻蚁群那刻开始，命运就已注定，注定是死！”
    话音刚落，林若松散发出的气息陡然拔高，浩瀚而狂暴地能量波动从体内喷涌而出，草地上突然蒸腾起一股浅绿色能量薄雾，不断向他身体涌来。植物元素极速宁均。瞬间布满了整片空间，其它魔法元素则逃也似的离开了。
    “放心，你最后才会死，你的命我会留着，让你侮辱过的蚁群来收取！”
    林若松肆无忌惮的提升着能量，他要给这事件的始作俑者致死都难以忘却的恐怖回忆。
    “波纹——”林若松触须扬起，植物元素伴随着喷发而出地波纹怒射而出，灵之翼也轻微扇动，无数道紫色光芒夹杂在波纹之内。瞬间覆盖了整片墨黑海洋。
    黑色蚂蚁们惊恐至极，可是它们却连动弹一下都是奢望，威压波纹再加上缠绕波纹，双重控制手段，让它们变成了待宰羔羊。空间似已被植物元素所冻结。无数条波纹线条将每只黑色蚂蚁给缠了个严严实实。
    “缠绕！”触须挥舞，空气中血腥味瞬间变得浓重无比。整片空间中又蒸腾起一股墨绿色浓雾，黑蚁之血形成地浓雾！
    黑色海洋消失殆尽，除了处在防御波纹保护下的行军蚁群与趴在地上颤抖的幻，数百万黑蚁军团直接凭空蒸发……
    泰坦之灵身化紫翼并与林若松相结合之后，这些能力似乎全面被提升了一个档次，坚固波纹不再为单体加持，可以形成防御罩，缠绕波纹不再是无差别攻击，而是可以选择目标，并且威力进一步提升，能量荆棘更加尖锐的同时还几乎细小到不可见，只要被缠中，结局就是身化粉尘。
    每只行军蚁同时变身了！变身成为了微型河马，嘴上钳子被张到了极限……
    “我们可是一卵双生，这差距也太大了吧。”绿头团长眼泪岗岗的，同一个蛋钻出来，它还是大哥呢，太丢蚁脸了。
    “我回去后准备成立蚁力神教，钢头是教主，我是副教主！”
    橙头团长一脸肃穆，蚁脸上隐隐然有白光透出，神棍之火在内心里熊熊燃烧，他有在蚁族内开堂口的想法，凭借林若松的名气，收点蚁还不简单？搞不好还有母皇来找它呢，外遇啊！想想就蚁血沸腾……
    “教母谁当呢？难不成是我？”母皇眼中星星狂闪，已经赶超了天空中星阳的亮度，且还有增大的趋势。
    “想得美，你这残花败柳，好好给我呆在窝里生孩子，三个雄性还满足不了你么！”
    紫头团长用触须轻轻抽了母皇一下，真是看着碗里想着锅里，再说钢头是什么身份？只要在蚁族内招呼一声，保管来应征地美蚁可以铺满这片草原，如果自己也有这样的能力……紫头陷入无尽的幻想中。
    其它行军蚁直接无语，且浑身不住**着，原来它们的八卦天分还是差了一些，这几位老大才是牛蚁啊，不仅拥有强悍的八卦能力，还拥有着非凡地幻想天赋。
    墨绿色蚁血洒满了幻地身体，随着血水飘洒，它不停颤抖起来，它虽然见多识广，但是如此诡异而恐怖的技能却是头一次见到，它万万没有想到，以往它根本看不上眼地生物竟具有如此能力。
    幻附身于蚂蚁母皇身上的时间不长，准确说它醒来的时间并不久，只有三年多罢了，仅仅只占据了它那悠久生命中的亿万分之一，可是就在这相对于它来说极为短暂的时间内，却见到了母皇波动这样超乎想像的能力，自然是非常渴望拥有。
    由于当初是强行附体，幻并未得到他附身母皇的传承，若非蚂蚁天性，它甚至连蚁语都听不懂，控制黑蚁群也是凭借着它那超强精神力所完成，况且这片一望无际的草原上除了它所属这支蚁群之外，并未有其它蚂蚁群落存在，故而它也没机会接触到母皇波动……
    简单来说，也就是幻这个倒霉蛋在草原上混了三年，一直没有发现母皇波动的奥秘，在行军蚁母皇联络它之时，顿时学习欲望暴涨，于是就变身为路匪，想去抢劫技能而已。
    “对了，我还要告诉你，它们仅仅是因为你的命令而攻击我们，并非自愿，所以我让它们死得没有痛苦。”林若松轻蔑的撇了一眼这与他以前长相极为相似的家伙，他感觉到幻在害怕，原以为还是块硬货呢，哪知道却是个花架子，一捏都可以捏出水来的软蛋，“我可以控制你的死亡时间，只要你愿意的话，保准比这惨上无数倍，但是如果你……”
    “你想知道什么！”活了这么长时间，就算野猪也会变得学识渊博，幻自然不会是笨蛋，听出了林若松想要与它对话的打算，“如果你发誓放过我，我可以与你交流！”
    “我讨厌与人讨价还价！”林若松触须一摆，浅绿色缠绕波纹再次激发，轻轻一搅，幻马上发出了一声惨嚎，体表那坚固的甲壳片片碎裂，血液狂喷而出。
    “如…如果你不发誓，我绝不会告诉你！”幻忍着剧痛，颤声说道。
    “哦？”林若松发现这句话好像很熟悉啊，不就是当初他与老狼人的对话差不多么，想了想，说道：“那好！我对蚁族之神起誓，你老实回答我的问题后，将放过你！如果……”
    幻眼中闪过一丝欣喜，它毕竟当了三年母皇，知道在蚂蚁最尊重的就是蚁神，虽然对方个头较大，实力也较为强悍，但是看那身形，也应该是属于蚂蚁一族。
    誓言倒是引起了一阵骚乱，不过却迅速被绿头团长给压了下去，它知道这誓言对钢头压根没有任何约束能力。
    起誓完毕，林若松盯着幻的眼睛，淡淡问道：“说吧，你到底是谁？别给我吹你属于蚁族，没有母皇不会波动。”
    “其实我就算说出来，你也不知道我属于哪一族，因为在现在的世界，已经没有任何生物得知我们的存在。”幻努力忍受着剧痛，尽量使话音平稳，“在亿万年前的远古时代，别人称呼我为幻之王者，我是幻之种族的
    林若松心里猛地一抽，脑袋一阵眩晕，泰坦之灵幻化而成的能量之翼则是突然散发出更强烈的紫色光晕，将挂在他脖子上的泰坦指环遮盖得更加严实。
    好在林若松一直没有驱散环绕在身周的紫光，泰坦指环也没有暴露，要不然还真套不出话来。

第八章 预言破灭（下）
    这家伙竟然属于远古幻之种族，且还是幻族王者！
    林若松被惊得心都几乎停止了跳动，幻之种族在远古时代可是几乎站在顶端的存在，就连生命古树这种超级强者都对其推崇备至，可想而知幻之种族在远古时代拥有着何等高绝的地位，更何况这家伙还自称为幻族之王！
    如果这家伙话没有撒谎，那么它就是远古时代神棍组织的总瓢把子，远古最强神棍！
    林若松却不由得有些疑惑，虽然生命古树没有提到幻之种族个体实力有多么强大，仅仅是说其精通预言，精神力强大并拥有附身能力，但是用臀部想也知道，在远古时代混得风生水起的种族可能肉体弱小成这样吗？那这自称为幻王的家伙怎么才拥有五级水准呢？要知道，在远古强者眼里，圣阶与蚂蚁都可以划上等号，光拥有预言能力不可能混到这种程度。
    可是幻又不太像在胡说。
    其一，远古种族消失在大陆上已经无数个年头了，且几乎没有留下任何线索，新生物种基本不会知道远古时代存在着高等文明，幻既然能说出远古时代，那么至少证明了它了解一些情况。
    其二，林若松一直注视着幻的眼睛，没发现里面有丝毫波动，虽然在前世，有位大师在自己书中说过，高手的眼睛会骗人，但是这家伙水平明显还差他一大截呢，况且母皇波动极为敏锐，也并未发现幻有任何胡扯的迹象。
    “我也不清楚它是否为幻族成员。据阿尔弗雷德说。它们是用生命来进行幻之预言，应该不会有存活者才对。”泰坦之灵的声音在林若松脑海里响起，“不过你最好问问清楚，幻族地确拥有附身能力，形象不能确定。”
    林若松轻轻点了点头。其实不用泰坦之灵提醒他也会问个明白，幻之预言一直束缚着他命运地线条，这家伙若真是幻族王者，肯定了解更多的东西。
    镇住内心翻涌，发挥出他那从未锻炼过的表演天赋，马上开始了一轮胡吹海侃兼威逼利诱。
    然而，当林若松模模糊糊的推测出幻所存目的。愤怒几乎完全填满WAP.16K.cN了身体。心都快要炸裂……
    “你很无耻，真地很无耻。”
    “我并不认为我无耻，任何人都想生存下去，我这样做没错，换作你来又如何？就算我不这样做，幻之一族还是会被主宰所灭绝，况且只要我活下来，以后幻族说不定还能重现往日的光辉！”
    幻一下子激动起来，带着诱惑的对林若松说道：“只要放过我。以后当我领导远古种族重新降临之时，你将得到无尽的好处，虽然相对远古人物来说你太过弱小，但母皇波动这样的能力却能让你和我平起平坐，我还可以封你为亲王！”
    “呵呵。平起平坐？亲王？”林若松笑了。转了个话头，问道：“你认为你的目标人物现在是什么情况？”
    “预言虽然并没有预测出他今后的轨迹。但是我相信，他不可能超越我地进化速度。他来到这个世界之时，我就同时醒来，即便是从头开始，但凭借自身优势，难不成我比不上他？并且我知道地东西要比他多得多，只要等我将其完全吸收，再沐浴过生命之光，就能获得新生！”
    “恩，最后一个问题，你对我说了这么多老实话，不怕我违背誓言将你干掉？那你可什么希望都没了。”
    “你会吗？蚁神可是你们的最高信仰，再说，你放过我有什么不好？远古种族的亲王难道比不上母皇？不要开玩笑。”
    “哦？那我还真得要考虑考虑啊。”林若松尽量将怒火限制在体内，忍住不将其喷发而出。
    “是的，请您好好考虑一下吧。”
    幻似乎认为自己开出的条件打动了对方，心里不由得冒出一股欣喜之意，可惜它的愿望注定将落空……
    “呵呵，其实你知道吗？最开始我说你无耻，并非是因为你将自己的族人全部害死，幻族这种能预测命运的种族本就不应该存在于世界上，命运轨迹并不能由预言而决定！”林若松看着面露喜色的幻，缓缓说道：“幻族遗留血脉我见过，从某种意义上来说，他们其实进化得更加完美，因为他们至少不用去触摸命运之线，还拥有着属于自己地身体。”
    “你…你！”幻蒙了，它前面并未提到遗留血脉之事，内心刹那间变得冰凉一片。
    林若松轻蔑的看着幻，抬起爪子，拨开了流淌在脖颈间的紫色流光，说道：“看看这是什么，认识吗？”
    “泰…泰坦传承神器！”幻不敢相信自己的眼睛，身体如筛糠般抖动起来。
    “当时空破裂，泰坦之王在生命光辉的照耀下获得新生，带领幻之遗脉重临落日……”林若松缓缓念起了幻之预言，目光陡然变得冷冽无比，“这段不完整地预言是你传给了阿尔弗雷德，对吗？你有没有想过，恰恰是这段极不完整地预言才是最正确的？”
    “你就是他，你就是他……”幻崩溃了，无力地瘫倒在地。
    “是的，我就是那个你想夺取身体的人，你预言中的人。”林若松声音低沉，这是他怒到极致的表现，“爬虫，是不是很吃惊！你不是远古时代最优秀人物之一吗？你不是认为自己进化得比我更快吗？”
    “这…这不可能！”
    “放心，我灵魂虽然并不属于蚁族，但也不愿意违背WWW.16K.cN誓言，不会亲自动手杀你！”
    林若松再次喷出缠绕波纹，将幻捆了个结结实实，无数尖锐的荆棘波纹狠狠刺进体内，却是一触就收，只是将其罩在体表的甲壳给震成了碎末，青黑色的血肉暴露在了空气之中。
    幻发出了一声凄厉的嚎叫……
    “造物主很公平！不论何种生物都不会完美无缺，远古种族甚至主宰也必须遵循这一原则，你是远古时代的风云人物，不可否认拥有极为高贵的血脉，这难道就是你信心的源泉？现在事实摆在你面前，是不是觉得很失望？不，应该是绝望！”
    林若松看着如烂泥般倒在地上的幻，心里没有一丝同情，对于敌人他从来都是赶尽杀绝，绝不留手，而且幻死亡之后，那一直纠缠着他命运的幻之预言也将破灭！
    “放心吧，痛苦会在很长时间内伴随着你，谁叫你几乎将行军蚁群几乎给灭绝了呢？出来混，总是要还的。”
    触须挥舞，狂化波纹掠过行军蚁群上空，蚂蚁战士身体突然增大，原本稍显黯淡的甲壳又燃起了全盛时期那火红色的光芒，它们纷纷张开那弯刀般的钳子，向着幻狂奔而去，仅仅两百余位蚂蚁战士却给人一种千军万马般的感觉。
    仇恨！极度仇恨！平均每只行军蚁身上都背负着近五百只同伴的血债，它们要用行动使对方来偿还！
    林若松转身飞到了母皇与三位军团长面前，接下来他用不着指挥，他相信几乎被仇恨给抹掉了理智的蚂蚁战士们会让幻清楚的明白，什么才是地狱！
    想来可笑，堂堂远古时代巅峰人物，去会死在几乎是最弱生物的口中，这是讽刺吗？
    “钢头老大，真威风啊，嘿嘿。”紫头团长一见林若松靠近，便迫不及待的吼了起来。
    “呜，我一卵双生……”绿头哽咽了，半天说不出话来。
    橙头与母皇也激动万分，一年时间没见，钢头又变得厉害了，还厉害得不像话。
    “你们啊，混得太惨了，当初我真白教你们那么多东西。”林若松心里升起一股温暖，这些家伙还是老样子，一点没变，“看看，绿头大哥少掉一条触须还好，你们两蚁与母皇这形象也太扯了吧。”
    绿头顿时来了精神，蚁躯一震，一股自豪感油然而生，它的确是混得最好的一位，外部器官也就断掉一根，哪像另外三蚁，最少都断掉了两条腿，其中还包括着最重要的中腿！这种能发出问候语的器官，重要性不言而喻啊……
    太惭愧了，三蚁脸上充血，升起了一股红云。
    “我来给你们治疗下，站……”
    “林，小林若松脑海里忽然响起了泰坦之灵的惊呼声！

第九章 精神强化
    泰坦之灵的呼声刚刚响起，林若松还没来得及作出任何反应，就感到脑子里传来一阵撕裂般的痛楚，同时眼前一黑，还没来得及吼出句靠，老子被阴了就潇洒的扑倒在地……
    四蚁脑中同时蹦出个大大的问号，刚还和自己说话呢，说倒就倒。
    “呼……没事，钢头老大前面肯定是精力透支，睡觉呢。”橙头军团长仔细查看了下林若松的眼睛，然后晃着触须摸了摸胸脯，用很专业的语气对众蚁说道：“没有生命危险，眼神虽然较为朦胧，但还是微微透着精光，其中偶有波光闪过，估计实在做梦，还是带有色彩的梦！”
    “滚开，你懂什么？”紫头明显被橙头的专家口吻给刺激到了，“据我仔细观察，钢头老大的面色更加红润，符合红里透红，更加不同的俗语，初步估计是进入了某种虚幻状态，但没有生命危险，大家放心。”
    母皇也不甘寂寞，瘸着腿挪动到林若松身体上某隐秘部位，脸带兴奋的说道：“雄性特征呈亢奋状态，据我多年亲身实践经验来看，这种状态是身体极为强壮的外在表现，因而绝对没有危险！”
    绿头已直接无语……
    其实林若松现在很不好过，他还是太大意了，幻毕竟是远古神棍之首，没两把刷子怎么可能？
    林若松口口声声说每种生物都有着与众不同的一面，他自己却在这上面栽了跟头，刚刚才环绕在他身上的无敌光环还没来得及散发光芒，一下子便消失不见。所以说，智慧型猛男是难做的。要保持住自己强悍而又精明无比的形象。这其中付出之多，外人难以想象。
    或许是生命古树与林若松交流时间不长，使他对远古种族地了解还是一知半解，对于幻之种族拥有地能力他也并不是很清楚，因而在毫无防备状态下被一击而中。
    幻之种族在真正意义上来说。并没有身体，它们在普通状态下是由精神能量凝聚而成的，附身只是一种手段而已，毕竟精神体太过虚幻，虽然它们可以形成实体化，但由于一直保持精神凝聚状态消耗太大，因而它们一般都会寻找寄宿体来减少自身精神能量的消减速度。
    但是幻为何会如此在意自己附身的这具身体呢？且还摆出一副失去身体就要灰飞烟灭的模样？这就要从亿万年前那场神罚战争说起。
    在主宰催动落日之前。远古种族联军其实已知道自身胜算不大。为了知道最终决战后自己文明之火是否能延续，纷纷要求幻这个神棍头子来做一次预言，毕竟万一战争失败，等待它们地必将是毁灭。
    远古神棍头子一想也是啊，别人挂掉还好，自己挂掉多不核算？立马开坛作法，连续跳了半个月大神，差不多跳断气后才总算看到了几张零碎片段，顿时傻眼了。原来几乎整个远古种族都逃脱不了灭亡的命运，它这神棍头子也不例外。
    于是，幻急忙召集了所有幻之种族成员，以自身为引导，将神棍们所有精神能集中到一起。并以所有神棍生命作为赌注。进行了一次惊世预言！
    幻之种族在当时成员众多，数千万神棍燃烧生命而聚集的精神能量累积起来。足以让幻触摸到命运的轨迹，果不其然，在预言之后，它总算看到了自己存活的希望，那就是至之死地而后生！主宰落日虽然恐怖，但就在里面存有唯一一线生机！
    为了让自己活下去，且以后能以王者之姿掌控大陆，神棍头子做了两方面准备。
    一方面幻把预言稍作改动，将之散步出去，用以安抚其他远古种族，因为只要有文明能延续下去的希望，远古种族就没了后顾之忧，自然会与主宰扛上，那么落日发动也就是必然之事。
    另一方面则是找来泰坦之王与阿尔弗雷德，分别作了安排，这都是在预言内看到的一切，它也并未作出改动，因为如果将预言改到面目全非地话，它也不能保证亿万年后那人物是否还能出现，若不能出现，那它就肯定完蛋。
    而且这也没有坏处，泰坦传承神器具有空间之力，可以保存它地必要物品，而阿尔弗雷德却拥有生命之光与化形之力，可以让它完全脱离幻族状态，毕竟它不愿意一直附身在亿万年后那些弱小生物之上，而且若是被主宰却发现远古神棍头子换了马甲来闹事，跑来找麻烦那就不妙了。
    接下来的事就简单多了，远古神棍头子在落日当天，站到了最中心地带，大吼一声亿万年后我又是一条好神棍就直接失去了意识。
    至少预言到此都是准确的，三年前，林若松划破空间之时，幻醒了过来，此时它的能力弱到可怜，可是为了恢复精神能，却只能选择极为弱小的蚂蚁进行附体，但是它却坚信自己比林若松更加强悍，只要它回复到一定程度，就可以去找到预言中人，附身之后它就能获得新生。
    可惜，伟大的神棍头子只猜中了开头，却没有猜到结局，触摸命运轨迹都没有好下场，它没有想到，落日那天有位巨木族的小朋友并没有死，还在亿万年后遇到了林若松。
    幻之预言就此终结……
    “爬虫，从我身体里滚出去！”林若松眼前刚陷入黑暗，意识体便沉入了脑海深处，当他见到眼前这一幕时，哪还不清楚发生了什么，心里马上升起一股暴怒。只见一道五彩能量之光在自己的识海内四处冲击，每一次冲撞都会引得他有些难受，他回忆起了在生命古树处了解到的资料，幻之种族基本都是依靠精神能量进行攻击，那么这股能量是谁几乎不用猜测，除了神棍之王还能是谁？
    “哈哈哈……”
    意识空间中一阵翻涌，能量聚成了一陀古怪地物体，可惜是五彩的，若改为黄色会更加形象些。
    “你来得正好，只要吃了你的精神本体，我就将掌控这具身体！”
    “林，这是什么？好恶心。”泰坦之灵也忽然现身，她发动空间凝结后状态很差，仅形成了一个淡淡的紫影。
    “除了那远古神棍还能是谁？他还想吃我呢，真是脑子有毛病。”林若松根本没有任何危机感，拼肉体估计还有几率失败，竟敢和他拼灵魂力强大？那简直没有半点机会，估计主宰亲自降临还有得看。
    “哦，好东西啊，去将它意识打散，然后吃掉，对你对我都有好处呢。”
    “啥！你不是开玩笑吧？吃掉？坚决不干！”
    “老娘叫你吃就吃，别废话！想想我为你都变成这副模样了，你就真不感激下？没良
    林若松极为不情愿，但他却说不出反对的话来，泰坦之灵为他付出了太多，既然对她有好处，刀山火海也得去啊。
    “竟敢不将我放在眼里，很好！”幻暴怒，在远古时代，谁不是谈到幻之种族地精神能量就色变？虽然它现在较为弱小，但也不是普通人物能比得上地，况且精神战斗之法谁能有身为幻王的它更加精通？
    “闭嘴！爬虫。”
    林若松不懂精神能运用之法，可是却丝毫不怕，这毕竟是自己地意识海，在自己的地盘上不交保护费还如此嚣张，那还了得，意识体化作流光冲向了幻。
    轰！幻顿时被撞得凹陷了下去，笼罩自身的五彩光晕开始剧烈颤抖。
    “你…你到底是什么……”幻发现自身的精神能量在撞击中缓缓消散，点点彩光缓缓离体而出，飘荡在意识空间后，变为了浅紫色光晕，融入了对方的意识空间。
    林若松忽然发现精神大振，一股玄妙莫测的感觉传来，于此同时，无数纷乱的信息传入自己脑海，稍一查看，竟然是一种精神控制之法，顿时激动了！
    “嘿嘿，小爬虫，你还有这么好的东西啊。”林若松兴奋无比，再次向幻冲去，撞击力量更大了。
    “啊！你这没良心的，给我留点！”
    泰坦之灵一看情况不对，马上也加入了抢夺彩光行列，她是能量体，这种纯粹精神能可是大补之物。远古神棍头子崩溃了，它想跑，可惜林若松这怪胎般的意识海好像是只能进不能出，而且对方灵魂凝实程度非常恐怖，它的精神力压根不能对其造成半点伤害。
    幻之王者，就这样憋屈的走到了生命终点……	

第十章 幻之顿悟
    灵魂体，是任何生物最本质的东西，虽然灵魂力庞大并非代表着实力就必然强劲，但是灵魂力越强，在某种层面上来说，却更容易开发自身潜力，也更容易进入高等层面。
    就如蚂蚁，因为它们灵魂力天生极度弱小，只有母皇才有着相对较为可观的灵魂力，所以蚁族即便传承了亿万年从未断绝，也无法进入更高的层次，一直在最底层徘徊不前。当然，造物主在这方面作出了补偿，不仅赐予了蚁族神秘莫测的母皇波动，还使它们几乎没有天敌，也正因为如此，蚁族才永不断绝，一直延续了下来。
    在即将消散前，幻之王者才醒悟了，它输得不冤，对方拥有着超越远古强者的强悍灵魂，在进化速度方面无人能及。
    “进化太快并非正确，这是我陨落前最后的忠告。”
    话说人之将死，其言也善，幻是个恶棍没错，可是在五彩精神能即将消散之前，它却放下了一切，远古记忆流过心房，它忽然才懂得了远古种族为何会遭到灭绝性打击的真正原因。那神秘莫测的主宰的确是感到了威胁没错，也的确是造成远古种族末日的罪魁祸首，可远古种族自身真就没有错吗？
    “怎么说？”林若松停下了吸收，他感受到幻并没有恶意，应该是在提醒他什么。
    “层面与平衡。一切都是因为这两点……”
    远古神棍之王突然大彻大悟，将死之际它精神升华了，达到到了新地高度，这也算是一种顿悟吧。只不过付出的代价太大了些，若它早懂得这点，也不会走到如此地步，甚至远古种族也不会真正消亡。
    层面与平衡？林若松与泰坦之灵一头雾水，这家伙不会是病了吧？很有可能。幻本体为精神力构成，那么一得病绝对是神经病啊，很严重……
    “我总算明白了，可惜明白得太晚。”幻决定将自己领悟到的东西留下来，它又想起了幻之预言，虽然现在预言已经破灭，后面一切将步入未知。但是林若松毕竟在预言中出现过。应该具有扭转命运之力，“你既然拥有泰坦传承神器，那么对远古时代的事情应该有了一些了解，对吗？远古种族消亡原因知道吗？”
    “恩，我知道。”林若松反应过来，幻是想告诉他一些事情，回答道：“由于远古种族已强大到能威胁主宰地地步，于是导致了自身灭亡。”
    “呵呵，表面上这么说。没有错。”
    “表面上？”泰坦之灵也好奇了，问道：“难不成还有别的原因？”
    “是的，还有原因，远古种族自身的原因。”精神能虽淡，却并未影响到幻。只听它接着说道：“远古种族进化太快。这才是导致我们失败的主要原因，突破每一层面。我们没有做任何停留，就直接朝下一层面发展，这使得我们基础不牢，根本没有完全体悟进化后所得地一切。”
    “然而就是因为我们几乎没有体悟每一次进化后得到了什么，所以打破了进化规律，也就打破了平衡。主宰或许并不是由于我们威胁到它自身而选择了毁灭，而是由于远古种族威胁到了这个世界发展的轨迹！”
    林若松倏然一惊，以前在每一次进化后总是模模糊糊的感到不对劲，特别是化人之后，这种感觉还维持了很长时间，并且在来到苍星大陆再次附身成蚁，他隐隐然还松了口气……
    进化虽然永无止境，但是却有着铁一般的规律，厚积才能薄发，没有积累而强行打破进化层面壁垒，这将会导致世界失去平衡！没有基础，将引导自身走向灭亡！
    这与以前世界是何其相似，林若松不由得陷入了沉默，在他来到落日大陆之前，世界上看似平静，却也达到了崩溃边缘，人类发展速度太快，短短百余年间呈爆发性增长，几乎超越了以往数千年来累积的总和！故而无数问题也接踵而来，气候变暖，海平面升高，空气质量极速恶化，这是世界冥冥中在对此作出抗议，如果超出界限，落日悲剧说不定也会上演。
    不能在犯错之后才醒悟，有些时候亡羊补牢，其实已晚，因为有些错误是致命的！每进化到一个更高层次，就应该思考，就应该打牢基础，尽量把会引发灾难的可能降低到一个界限以下，才能昂首阔步，继续向前。
    “照这样说来，现在世界上地生物，即便不拥有远古种族实力，还是会可能引发新一场灾难？”林若松忽然想到了这一点，进化有些时候并非是单体实力强大，而是处于这个层面后基础有没有打牢固，有没有超出世界发展地正常轨迹。
    “这我永远也不会知道了。”幻淡淡说道：“最后这点精神能里包容了我能力运用法则，既然要死，我也不希望让幻之种族的能力就此断绝，送给你吧，前面你吸收的几种精神力攻击与防护法则都不完整，原本我是想借此让你陷入深渊，但突然升不起那份心了。”
    “等……”
    林若松刚想说话，幻却猛然散发出了灿烂的五彩光芒，精神能量极速收缩，在收缩到极点之时又突然爆发，一股能量潮水般席卷了整片意识空间，在翻涌之后便消失不见……
    “钢头醒了！我就说钢头没事吧，嘿嘿。”
    林若松刚刚醒来，就看到身前站满了蚁，紫头军团长触须在空中狂舞，并且不断扭动着臀部，向众蚁炫耀着它未卜先知的本领有多么强大。
    “你给我滚一边去！”橙头很想一中腿将紫头踹翻，可惜它两得如连体婴般才能站立，况且这边腿都断了，想踹也是有心无力，只得说道：“我早就说钢头是在睡觉，还在做带有色彩的梦呢，你显摆什么？”
    “亢奋啊亢奋！依然亢奋……”母皇目光还是牢牢锁定在隐秘部位，位于嘴部的钳子上有液体滑落。
    “呜……我一卵双生的兄弟，你总算醒了，真是急死蚁了啊。”绿头团长眼睛中波光闪烁。
    蚂蚁战士甲：“哇！神话醒了，快来围观！”
    蚂蚁战士乙：“吼你个臀部！我们不是在围观么？”
    蚂蚁战士丙：“文明用语，小心侮辱了神话的触须！”一个个浑身带伤，但精神之好真是令人咂舌。
    “你们不疼么？还那么精力充沛！”母皇波动喷出，林若松地声音在众蚁心底响起，“站好，我给你们治疗。”
    “是！钢头！”
    众蚁回答声整齐划一，紧接着便排成了一个小方阵，神话发言谁敢唆，没见几位领导人也乖乖的开始排队了么？
    它们倒是误会母皇与三位军团长了，这几个家伙别看嘻嘻哈哈的说得欢，其实身上疼得要命，缺胳膊少腿断触须，能不疼么？只是在手下面前要维持形象啊，要不然早就哭天喊地拜蚁神了。
    圣光独角兽魔晶从泰坦指环里掏出，林若松用触须卷着其悬挂在了蚁群上空，温暖气息顿时四散开来，乳白色流光缓缓流动，每一次滑过蚂蚁们的身体，伤势就好上一分，不多时，这群家伙又开始活蹦乱跳起来。
    但就在此刻，林若松心里却打了个突，蚂蚁战士们还好，都没有残废，仅仅是甲壳上布满裂纹，身体稍显虚弱罢了，在魔晶治愈下不多时就恢复到了最佳状态，可是几位伤残蚁士却让他犯了难……
    不论是圣光如何流淌，三位团长与母皇身上的断肢还是老样子，没有恢复迹象。
    “算了，钢头，治不好也没关系。”绿头团长看出自己兄弟蚁脸上带起了难色，安慰着说道：“不就是条触须嘛，又不是腿断了，说话虽然不方便点，但表达意思也没什么问题。”
    什么叫又不是腿断了，这不是埋汰蚁么！母皇与紫头、橙头两位团长郁闷。
    “别急，我再试试。”
    林若松体内魔力翻涌，缓缓输入了圣光独角兽魔晶内部，圣光忽地灿烂起来，几股银白色光芒从魔晶中射出，照耀在了它们地断肢处。
    可惜，还是没有起到作用，似乎圣光只能治愈一般外伤，林若松头疼了。	

第十一章 生命之叶
    怎么办？难不成让这几位一直残废下去？肯定不行，几位军团长与母皇口中虽然说着不在意的话，但内心里却绝不会这样想，它们目光中的期盼没人不能看出。
    “我记得阿尔弗雷德这老家伙好像送过你什么叶子吧？”泰坦之灵突然出声，“似乎那叶子对肉体伤势的恢复很有帮助，它说过，最好是在伤势严重时使用。”
    林若松眼睛一亮，是啊，自己不是还有生命之叶么？虽然仅是生命古树身上的一片叶子，至少比这神棍独角兽魔晶强得多吧，九级魔兽与远古强者差距可不是一星半点，当初生命古树也就用了一片叶子，可是将暗黑魔狼像切西瓜般割成了数十块呢，质量肯定没问题。
    “谢谢啦，灵，要不然我还真不知怎么办呢。”
    “不谢！你这没良心的家伙！”
    林若松哭笑不得，他啥时候变得没良心了？无奈的摇了摇头，雌性当真可以与麻烦划上等号……
    “这玩意儿怎么用呢？”
    掏出翡翠般的生命之叶，林若松却再次犯了难，虽然从气息上可以判断出，生命之叶比圣光独角兽魔晶高出了不少档次，不愧为远古强者出品的玩意，但是这叶子到底该怎么用呢？魔力发出后也没有一点效果，还是老样子，连屁都不放一个。
    捣鼓了好半天，生命之叶还是懒洋洋的，似乎对林若松的挑逗提不起它一丝兴趣，从这方面判断，它应该是一片非常高傲的雄性叶……
    “靠，这是你逼我的！”
    一根筋-林怒火中烧，脾气又上来了，挥动触须，将几名残废蚁给卷了起来。放到了叶片之上，开始跳大神。
    “终极咒语之一！”林若松拖了个长音，同时将六条小腿分开，然后抬起了右边中腿，笔直的指着生命之叶，喝道：“嘛里嘛里哄！”
    没有反应……
    “臭叶子你牛，给我等着。”林若松怒火更盛。抬起左边中腿，重复动作，“终极咒语之二！天灵灵。地灵灵……”
    蹲在叶片上的四蚁一头雾水……
    紫头团长悄悄嘀咕道：“钢头这是怎么了？难不成是在为我们治疗？”
    绿头团长很严肃的点了点头，“你猜得应该没错，钢头肯定是在念神秘恢复咒语，为我们治疗！”
    橙头团长眼中光芒四射，它的小腿微微摆动，在模仿着林若松地动作，半晌之后才接口道：“我跟随钢头挥舞后。发现这些动作玄妙非常。在挥舞之时有暖流在体内四处游走，使我精神得到了前所未有的升华！以后蚁力神教创立后，我一定会推而广之，还要让所有教众都知道，这是钢头教主亲身示范的神秘肢体语言！”
    母皇用极度鄙视的目光扫了三蚁一眼，叹了口气，“蚁比蚁气死蚁，为什么你们与钢头差距那么大呢？唉，我好像要一只帅蚁啊！”
    三蚁暴怒。异口同声的说道：“反了你！自己不是美蚁还挑三拣四。”
    “你省省吧，又来这套，烦不烦？”泰坦之灵忍受不住了，在白令洞窟就是这样，现在又是如此。谁不知道这样做根本收不到半分效果。“你脑子有问题么？不会想办法，老喜欢做这样无聊的事。真是可惜体内那旺盛的精力了。”
    “靠！你敢说我脑残。”
    “说你脑残怎么了！你不服气？”
    “……”林若松气焰顿时矮了一大截，喃喃说道：“这不就是精力无处发泄么，也不知道安慰我下。”
    “怒了！你们四个，给我把叶子给啃掉！”
    林若松实在想不出别地办法，这回他可是把母皇波动给轮了个遍，生命之叶还是半死不活，压根不甩他，除了动用啃食这种终极手段，也没有别的可以选择。
    四只残废蚁倒是对林若松极为信任，一直认为前面那段肢体语言是一种神秘恢复咒语，听说他要自己啃掉叶子，想也没想就张着钳子划了下去，不一会就将硕大的生命之叶给啃掉了小半。
    还别说，这看似莽撞地决定还真起到了作用，在啃了一些生命之叶后，四蚁身上忽然闪出了道道绿芒，一股浩瀚如海的生命气息从它们身上喷涌而出，虽然绿芒稍显黯淡，但是这四股气息任意一股都比魔晶散发的生气更为博大！
    浅色绿芒持续时间极短，几乎是一闪即过，但那生命气息并未减弱，林若松发现，生之气息在四蚁体内稍作翻腾，便向它们断肢处流去，在那伤口聚集完毕后又突然爆发，紧接着便看到残废蚁们慢慢长出了新的手足与触须……
    嘶！林若松猛抽了口凉气，他这才知道生命之叶是多么强悍，因为四蚁不仅长出了新的肢体，那股盘绕在它们体内的生之气息竟然才消耗了不到百分之一！并且在断肢长出后还驻留到了这几个家伙体内……
    “天哪！给我停嘴，长都长好了还要吃，你们这群吃货啊！”
    林若松急忙将生命之叶从蚁口下抢救下来，看着仅剩了一半的生命之叶，眼眶顿时湿润了，用臀部想也知道，这几个家伙是过量服用，它们那小胳膊小腿估计只啃条叶梗就会好。
    “不是叫我们吃完么？兄弟？”绿头打了个饱嗝，说道：“虽然我们都完全恢复了，但是还是能完成任务地。”
    紫头意犹未尽地说道：“是啊，坚决完成任务，不吃完决不罢休！”
    几只贪吃的蚂蚁并不知道，它们是多么幸运，生命之叶内融合了阿尔弗雷德凝聚的生之气息，虽然它在送给林若松之时说是仅能使用三次，但那可不是针对蚂蚁这种体型微小的生物。在啃食了泰半树叶后，四只蚂蚁体内已累积了大量的生命能量，以后若是再受到类似伤害，根本不用再进行治疗，自然就会恢复如初。
    也就是说，只要生命能量没有耗尽，这四个家伙就拥有了名副其实的不死之身……
    夜，星阳已落，银月升空。
    草原上昼夜温差不大，微风带着丝丝凉意，吹在身上，让人感到舒适而惬意。
    林若松在安排好蚁群后，独自一人趴在草地上，望着悬挂于天际的半弯银月发呆，嘴上钳子张开到极限，似在与弯月比谁的曲线更加优美。
    “灵，你说，这里与落日大陆到底有何联系？”装了好半天微型河马后，林若松晃了晃脑袋，总算清醒了一些，“如果我没看错，这弯银月与在我还在落日大陆之时见到的一模一样。”
    “苍星与落日大陆只见肯定存在着某种联系，只是到底为何，我也想不通。”泰坦之灵稍微考虑了一会儿，说道：“亡灵留言后半句记得么？圣阶强者可以由此跨越广阔地风暴海，抵达那遥远的彼岸。如果就此推断，应该可以确定苍星、暗月、落日这三片大陆分别被风暴海隔离了。”
    “我就是因为这句亡灵留言才感到疑惑的，若不然还不至于如此。”林若松说道：“如果两片大陆在不同位面，那还容易理解些，但相同的月，不同的阳，而且都是东升西落，这太古怪了。”
    “这很奇怪么？”泰坦之灵倒觉得这没什么，以她地理解，既然来到了另一片大陆，换个太阳似乎并不值得惊讶。
    “唔……似乎很难解释。”林若松有些头疼，为一个从未接触过这方面知识地人解释星球概念，可是非常困难的，更何况还是一位雌性，这种难度还要翻倍。
    泰坦之灵这次倒没有追问，在她看来，林若松就是在装有学问而已，这么笨地男人哪会明白她都搞不清的问题。
    林若松陷入了沉思，然而却越想越觉得古怪，放开太阳不同的问题，还有一个很显著的疑点。
    苍星大陆上也有蚂蚁存在，如果它与落日大陆真是处在同一星球，那么母皇网络为何覆盖不到这里？当初在落日大陆之时，母皇网络最远也只是覆盖到了风暴海龙岛。按道理说有蚂蚁存在之地就有母皇，为什么这之间联通不了呢？具光点图观察，苍星大陆上分布的蚁群最远也就是深入了汪洋之中，这片汪洋应该就是风暴海了。
    “靠！到底是为什么呢？”
    林若松觉得自己头快要爆炸，现在等着他去破解的谜团太多，然而每一个谜团他都没有找到突破口。
    “真是让蚁抓狂啊……”	

第十二章 精神屏障
    时间这玩意儿一直都不太听话，在无聊时它偏偏爬得太慢，偶尔还停下来打个盹，在珍惜时它又像吃了某种激素，亢奋异常，移动速度之快可以让任何人崩溃。
    不知不觉，就过了半年。
    苍星大陆上，似乎分不出春夏秋冬，星阳一年四季都是那副半死不活的模样，散发光与热比较恒定，除非哪天它心情不好，发发脾气，但也仅是维持个三五天就过了，总的说来，它还算是个老好人。
    半年来，林若松并未取得太大进展，他想挖掘的秘密埋藏太深，若没有机遇，估计他一辈子也搞不明白。话又说回来，他本就是一个坐不住的人，思维常常会陷入混乱，而且一根筋脾气也让他经常绕进死胡同，不适合做研究工作。
    行军蚁群倒是发展迅猛，草原地肥水美，比之死亡沙漠这种生命绝地可是强上了无数倍，况且有林若松这位超级保镖在侧，它们根本不用担心生命会受到威胁。话说吃饱穿暖之后，对某种运动就特别热衷，自然生起孩子来也就干劲十足，三位军团长轮番上阵，在让母皇大呼过瘾的同时，蚁群也在飞速扩大着。
    其实，扩大蚂蚁军团也是林若松的要求，且至少要达到百万之数，这是他在不得已而下达的死命令，因为他总有一天会离开，不可能一直担当蚁群守护者，那时候蚁群就只有依靠自身才能延续下去。
    蚁群要延续，最重要的就是拥有实力，苍星大陆与落日大陆上最大的差异就是生物极为强悍，同种生物要比落日大陆上厉害得多。就如前段时间碰到的风狼群。头狼竟然跨越了高阶屏障，达到了七级水准！要知道在落日大陆绝地之一的泰坦山脉，林若松也仅是遇到过六级风狼王……
    最重要地一点，就是苍星大陆上的蚂蚁也强大了不少，母皇普遍都突破了超低阶，每支蚁群最少也拥有着近百万军团！且蚁群还极具攻击性，只要在领地范围内遇到同类，绝对会引发战争。
    这从蚁族网络上就可以看出。与落日大陆母皇网路上那和谐的气氛不同，苍星大陆上的蚁族母皇似乎都是好战份子，网络上几乎都是杀声一片。什么今天我又干掉了几号蚁群啦，什么我一钳子砍死了几个不听话的手下啦，等等。
    而且，除了这些血腥话题，母皇们不接受任何询问，一个个都拽得像二五八万似的，当初林若松想上去了解苍星大陆情况。问出之后。竟然引来了无数骂声，好多母皇还纷纷查找其所处位置，赌咒发誓要亲自引领大军，来撕裂这个打乱网络上血腥氛围的蚁……
    不过，被惹火了的林若松自然有办法，灵之翼不仅让他能翱翔天际，更使他地速度提升到了一个恐怖的层次，挑出数千个对他进行蚁身攻击的家伙，在短短五天之内。进行了一场震惊苍星蚁族地恐怖行动。
    每只辱骂他的母皇都被活生生拔掉了一根触须，并且还要在网络上发布道歉声明十万次……
    于是乎，林若松又出名了，名声还比在落日蚁族内更为响亮，暴力牛蚁、血腥牛蚁、冲动牛蚁。这些都是他的新名号。不得不说。行动收到了让他意想不到的效果，现在只要他在母皇网络上现身绝对会引发轰动效应，他所询问之事也没有母皇敢视而不见。
    虽然随着林若松在苍星蚁族内引发轰动，行军蚁也走入了其它母皇的视线，并列入了永不侵犯名单，但是他却知道，危险不可能由此解除，只有行军蚁群自身拥有了傲世蚁族的实力，才会真正得到安全。
    蚁，始终要靠自己。
    林若松望着一片火红海洋，微微点头，新生代蚂蚁的素质比以往要高出不少，单体实力有了跨越性进步，应该是几位生育者灵魂力再次进步地原因。
    看来生命之叶真是好东西啊，一想到这他眼眶中不由得带起了晶莹，郁闷地挥舞起了触须。
    “好了，今天训练结束，解散！”
    “是，钢头！”
    近百万蚂蚁大军整整齐齐排列在一起，同时向这位最高指挥官致敬，红潮飞速退去，在很短的时间内便消失得无影无踪，又还给了草原一片安宁。
    林若松目送着蚁群钻入隐藏在草地上的蚁巢，灵之翼轻轻摆动，飘上天空。
    “今天怎么这么早就结束？”泰坦之灵轻声说道：“难道是……”
    “恩，差不多了，就今天。”
    林若松升至高空，通过母皇网络辨明方向之后，身影忽地消失，一道紫电划破了幽青色的天空。
    “你有把握么？”泰坦之灵显得有些担心，说道：“如果没有十足把握，我认为还是多等段时间较好。”
    “没有任何事完美无缺，我说有把握也只是安慰你罢了，我不愿意骗你。”
    “那你何不再等等？以你的灵魂强度，若要达到更强层面，耗费时间不长。”
    “难道你没听到幻最后说的话么？如果没有稳固自身基础，将会引来毁灭。”林若松摇摇头，说道：“在现在状态下，如果要一步步前进，突破到更强层面所耗费的时间太长了，我担心拖不了这么久。”
    “那你至少应该达到高阶顶峰或者圣阶，提升到这种程度，应该不算是突破。”
    “呵呵，到达圣阶之后仅仅是外在能量更强而已，不会对我灵魂强度与精神能量产生影响，早晚有区别吗？”林若松笑着调侃道：“其实你还是对我没信心，怕我死了后，找不到男人是吧？”
    “你还是早点死了好，省得我烦！”泰坦之灵叫道：“老娘难道会看上一只蚂蚁？你是雄还是雌都搞不清楚呢。”
    “……”林若松差点从天空中一头栽下去，这说到他的郁闷点上了，想起以前生命古树为他准备的身体是多么完美啊，特别是雄性特征，经过他自身参与设计后，简直能雷倒任何正常雌性。
    当然，不正常地例外……
    会飞不仅拉风无比，还非常的方便，只要不冲进漂浮在空中的棉花糖里迷失了方向，那么就几乎能保持直线前进。
    达到草原正中心地带上空后，林若松停止灵之翼振动，轻飘飘的落了下来。
    随即，母皇探测波纹从体内喷出，淡淡的波纹缓慢延伸，向着四周蔓延而去，几乎每一寸草地都没有逃过搜索，在确定没有任何生物存在之后，他才松了口气，满意地点了点头。
    泰坦之灵很不以为然地说道：“来了这么多次，你还怕什么啊？真是胆小鬼！”
    “我要是挂了，你就会孤独一生，告诉你，我家的规矩是不允许媳妇改嫁！”林若松打量了一下四周，稍作考虑后，再次喷出一股波动，更加缓慢地搜索了一圈，他不得不小心，因为接下来要做的事情凶险无比，不能受到任何外部干扰，如果失败就算不死也会变成疯子。还好这片草原怪异无比，除了边缘地带有生物活动的痕迹外，中心处除了这连天碧草没有任何生命迹象，简直比死亡沙漠都更为宁静。
    “你要记住，一会儿千万别卷入精神漩涡之内。”林若松严肃的说道：“最好将意识体沉睡，停止任何意念流动，如果不能做到，也不要进入我的意识深处。”
    “恩，我知道了。”
    泰坦之灵也知道这是紧要关头，比星门通道之内更加凶险，而且她帮不上任何忙，只能靠林若松自己。
    “好，那么就开始吧。”
    林若松脚下发力，六条小腿深深陷入地下，固定住身体后凝聚起全身魔力，明黄色光芒燃起，坚固波纹在身体上刷了厚厚一层。
    “法则——精神屏障！”伴随着林若松的吼声，幻传承给他的精神法则开始运转，四周的空间中陡然升起了一道看不见的精神力场，在膨胀之后又极速收缩，将他罩得严严实实，原本流露在他体外的气息倏地消失了。
    这不是林若松的能量之息，而是生命气息……
    微风还在轻抚，绿草也在微微摆动，星阳之光依然闪耀，可是当它们进入这片空间，却化为了死寂……	

第十三章 契约终解
    幻之种族能在强者辈出的远古时代牢牢占据首位，并非完全是由于它们身具预言能力，虽然神棍身份为它们在这方面加了不少分，但是它们自身拥有的实力也是一方面因素，毕竟在远古时代，实力才是品评一个种族是否强大的最基本因素，若它们只会预言，那么其他强力种族中人也最多给其一个能平等对话的权力，何必将之推举为远古第一种族？
    幻族人只有一种能力，那就是精神力，不论预言、攻击与防御都是依靠其激发，它们不像别族之人，基本都拥有着两种以上能力，因为它们天生没有肉体……
    这既有缺点也有优点，缺点是精神力衰竭之时，它们就失去了唯一的攻击与防御手段，只有任人宰割，而优点则是它们将全部精力都投入到了精神力研究之中！相比于其他人，它们对自身能力的了解要强上数倍！
    故而，幻族中人都是精神系超级大师，在无数次进步之后，它们的能力已经脱离了普通范畴，可以被称之为法则！
    何谓法则？法则就是规律！如自然法则、空间法则、时间法则，都代表着一种运行规律，只要在其所属范围内，没有任何力量能违抗，不管多么强大的力量都不能逃脱法则的束缚。
    而幻族人竟然将自身拥有的能力提升到了法则的高度，就代表着它们可以在精神领域内建立秩序！也就是说，得到幻之传承的林若松，在精神领域内也成为了一位站在巅峰的人物，除非对方也掌握了精神法则，否则在精神力运用上，永远不可能拥有超越他的实力！
    现在，林若松就是运用着精神法则，去打破束缚在灵魂深处的契约枷锁！灵魂力强大与否最直接的表现就是精神能量的强弱，故而两者之间的联系极为密切。所以，解除灵魂契约并非不可能。
    “到底在哪呢？”
    林若松在催发精神屏障，隔绝了气息之后，已将意识完全沉入脑海深处，放弃了体外一切感知，他不得不这样做，老木头与他签订地灵魂契约直接关系到生与死。若出了什么叉子，那乐子可就大了，估计连转世的希望都没有。
    “法则——精神探知！”
    在首次搜寻无果之后，林若松稍作考虑，小心的运用起精神法则。开始查探这片意识空间。
    精神能量化为了无数细微线条，一根根缓缓从他意识本体内飘出，轻轻流动着，感悟着这片空间中的每一丝振荡，传回的信息却让他大失所望，这里连他的灵魂本体都没有找到，更别谈灵魂契约了。
    “不对啊。精神探知几乎是到达感悟能力巅峰的技能。为何却没有传回信息呢？”
    林若松没有放弃，还是继续催动精神能量，更多精神丝线飘出，将脑海深处这片意识空间完全布满。
    还是没有任何发现……
    “灵魂到底是什么样地？到底在哪？”
    林若松陷入了沉思，毋庸置疑，他自身灵魂力非常强大，通过精神探知，他在意识空间内可以清晰感受到一股亲切而宏大的气息，这应该就是灵魂力没错。可是最奇怪的也是这里。既然灵魂力存在，那么散发出灵魂力的本体在哪？灵魂力是不可能无中生有的，必定有源头才是。
    但散发灵魂力地源头在哪呢？精神探知线条几乎完全布满了整片意识空间，并未发现任何异常之处。
    “灵魂契约到底如何形成，是以何种方式接触到灵魂本体的呢？”
    找不到灵魂本体。林若松换了个方式进行思索。努力回忆起老木头与他签订契约的点点滴滴，希望从中能找到突破口。
    古木以冰炎果为媒介。将灵魂附着在其上，在林若松吸收能量之时建立契约的，但这就让他有些疑惑，按道理说他的灵魂力比老木头还要强大，不可能在异种灵魂进入意识空间之后没有半点反应。
    既然幻进入意识空间之时都会被察觉，那么老木头也没道理不会被发现。
    “难不成老木头与我并未签订契约？”
    林若松稍微考虑了一下，又否定了这个说法，因为他冥冥中总是会感觉到一股力量束缚着自己，虽然雄性的直觉一般都不怎么灵验，但这可是关乎生死之事，宁可信其有，不可信其无。
    “如果真是签订了契约，那么它的那丝灵魂又去哪力了呢？难道……”
    林若松忽然像是抓住了什么，可是怎么也抓不牢，那丝念头灵活无比，每每当他就快要握住之时又溜走了，不过他本就是那种一根筋地家伙，摆出一副不抓到誓不罢休地架势，与那丝灵感展开了追逐战。
    许久……
    “哦，原来是这样子呀。”
    一根筋-林总算抓住了那丝灵感，顿时有些小激动，虽然这念头带着很浓厚的玄幻色彩，但是也并非做不到，他还是很有把握能搞定的。
    林若松觉得自己估计的没错，自己肯定是钻错了地方，也就是说，应该有两片意识空间才对……
    因为还有一个很明显的疑点，就是这片意识空间内没有记忆片段，那么自己的记忆存在哪呢？想当初在为现今的母皇进行传承之时，他可是亲眼见过那些记忆碎片的，所以，肯定还有一片空间，才会是灵魂所在之地！
    “法则——精神传承！”
    掌握了精神法则，林若松自然能制定精神能量运行规律，虽然他在意识体状态下不能激发母皇传承波纹，但只要用精神力模拟出传承波纹就行，将母皇波动融入到精神法则之内，对他来说并不难。
    精神波纹释放之后，果然起到了作用，随着波纹的延伸与激荡，意识空间忽然裂开了一个口子，股股灵魂力如浪潮般从中喷涌而出，空间中地灵魂力浓度极速升高，几乎有固化现象。
    林若松心念如电，瞬间冲了进去……
    “靠！这也太扯了吧。”
    刚进入这片空间，林若松就呆住了，如果不是很清楚的知道自己不是在做梦，他简直不敢相信自己见到的一切，这就是他的灵魂？
    只见一颗巨大的七彩菱形晶体漂浮在虚空中，还微微旋转着，每次转动都会吐出一道灿烂地光芒，赤、橙、红、绿、青蓝、紫，每道光芒在激发之时都会带起一股澎湃无比地灵魂力，在虚空间盘旋数圈又回归到晶体内部。
    灵魂晶体周围还飘动着无数白色光点，若是仔细观察就会发现，每颗光点内都有影像闪过，这应该就是记忆储存之地。
    而最令林若松感到震惊的是，这片空间与外面地意识空间完全不同，里面不仅充斥着庞大无比的灵魂力，还飘荡着一道道温暖的不知名气息，随着这些气息的飘荡，虚空中似乎多出了什么，可是具体为何物却探测不出，只感觉到空间中有一股极为怪异的能量，随着不知名气息的融入，一部分变得轻盈，缓缓上升，而另一部分却凝结起来，变得沉重而慢慢下降。
    “靠！轻气上升，浊气下降，还当这是开天辟地么？不管了，还是先去搞定灵魂契约，以后再了解别的。”
    林若松催动精神能量，向自己灵魂凝结而成的晶体探去，若没猜错，契约应该就刻画在灵魂晶体之上。
    “解除掉契约，我就自由了！”
    落日大陆，死亡沙漠，绿洲。
    沉睡中的古木忽然惊醒，庞大的树身不自禁的抖动起来，翠绿的叶片如雨般纷纷飘落，在地上铺了厚厚的一层。
    “小家伙成功了？”
    古木感到灵魂深处传来一阵阵悸动，这是灵魂契约正在解除的征兆，顿时兴奋起来。
    可是在仔细查看之后，它心里又觉得奇怪，林若松所处之地根本无法探知，传来信息的地方竟然一片黑暗。
    没有多想，一股肉眼看不见的能量波马上从它体内射出，瞬间就划过了庞大的落日大陆，冲进了风暴海，朝林若松的位置冲来……
    灵魂契约正在解除中，古木必须在契约之力完全消失之前赶到，否则它就永远不可能联系上林若松了。	

第十四章 古木再现
    古木心中很不爽，它没想到，在亿万年后的世界自己竟然会闹了个灰头土脸，第一道联络林若松的能量波在跨越海洋之时居然受到了拦截，虽然那仅仅是一道魔力障壁，但是对它来说却不可接受。
    若是在远古时代，或许古木还不太在意，毕竟那时候极道强者甚多，可是在远古种族全部消亡的今天，还有人能阻拦自己，这让他在惊愕的同时又升起了争斗之心，而灵魂契约的缓缓消散又让这股争斗之心变得暴躁无比。
    古木在远古时代虽然还只是个小屁孩，没有接受巨木族完整的战技传承，但是经过亿万年的能量累积，它即便是运用这些不完整的战技，也绝对是惊天动地！
    不过，这道障壁之坚固也超越了古木的想像，一次次冲击都被挡了回来，终于，在撞了满头包之后，老木头体内流淌着的战争份子热血开始沸腾，智商瞬间降至冰点！冲动之下，它聚起全身能量，将自身意识包裹其中，来了一次全力发挥。
    没有悬念，虽然能量消耗极大，但是魔力障壁却在老木头全力撞击下破了个大洞。
    “嘿嘿，不行了吧，和我斗！当我这些年白活了啊，以后经常来修理你！”老木头穿过之后还不解气，撂下了狠话，可是话音才刚刚落地，让他崩溃的事情发生了……魔力障壁竟然具有自我修复功能，只见那原本无色的障壁上突然闪耀起了赤红色光芒，随着红光越发灿烂。那被轰出的大洞开始飞速合拢，在老木头压根还没反应过来之时，障壁又变得完好无损！
    “我靠！”古木崩溃了，过是过来了，好像回去地难度很可观……
    自林若松陷入沉寂不久之后，泰坦之灵忽然感觉变得有些不好，似乎有危险即将发生，可是她却没有任何应对之法。林若松在释放精神屏障前就叮嘱过，万万不能卷入精神漩涡之内，任何意念流动也最好停止。
    泰坦之灵知道如果自己现在进入其意识海深处，那将很可能带给林若松毁灭性打击，契约直接作用于灵魂，而不是对肉体的束缚。在解除之时不能受到任何干扰，若有异种精神力进入，那乐子可就大了，轻则变为白痴，重则送命。
    “怎么回事！”泰坦之灵发现处于精神屏障内部的绿草无风自动，而飘荡在天空中的棉花糖像是遇到了什么可怕的事物，开始四处逃窜。高悬天际的星阳似乎被笼上了一层薄纱。青光如水纹般荡漾，不再直射而下。
    空间中有能量波动在奔腾，一股庞大的能量波涛从远方席卷而来！
    “阿尔弗雷德，你要干什么！停下！他不能受到干扰！”
    泰坦之灵对这股能量非常熟悉，这是巨木族独有的能量波，其中还带有生命古树地气息，只是这股气息不再那么平和，其中充满了焦急与暴躁。她心灵深处猛然升起了一股寒意，她已经发现。这股能量波的目标正式陷入沉寂状态的林若松！
    顾不了太多，泰坦之灵凝聚起全部能量向空中迎去，可惜她在释放空间凝结之时消耗太大，根本不能阻挡其前进步伐。
    “我的乖乖呀，真不是人干的活。下次谁再给我签契约。我不发飙才怪！”
    林若松努力的压下内心地激动，小心的控制着精神能量一点点抹除着契约印记。随着印记消失。灵魂晶体不停闪亮，七彩光芒更加灿烂，每当印记消失一点，光芒便明亮一分，那漂浮在空间中的不知名气息也越发浓厚起来。
    眼看最后一点灵魂契约完全消散，林若松压抑许久的**终于爆发了！
    可就在他爆发的这一刻。
    一道能量突然透入脑海，那凝聚到极限的精神能被完全冲散，一阵撕裂般的剧痛席卷全身。
    一只身负紫翼地巨大蚂蚁状若癫狂，在草地上跳起了伦巴舞，六条小腿中地四条舞得如轮子般飞转，怎么是四条？因为另外两条中腿没有沾地，配合着触须，在空中划着玄奥的轨迹……
    “你说！怎么办！”泰坦之灵怒火中烧，狂吼道：“老娘喊了多少次！你数过么？”
    “大姐，我当时不是太悲愤了么。”老木头被泰坦之灵直接给吼蒙了，呐呐说道：“再说这小家伙又没出什么大事，不至于吧，你看他还精神着呢。”
    “都变成这样了还不算大事？”泰坦之灵怒火更盛，叫道：“你们巨木族的家伙是不是都是迟钝货！没受过高等教育么？”
    “我是没受过教育啊……”
    老木头委屈死了，这怪得了它么？当它小屁孩的时候神罚战争开始爆发，都打仗了哪还有空去学习，就算想学也没地方去啊。它还清楚的记得，教授它知识的那位巨木长老在得知战争爆发时仅仅是引导着它狂呼了十遍杀光那群白痴的口号后，便义无反顾的踏上了战场，从此没有再回来。
    所以，教育是很重要的，战争狂热份子教导出地必然也是热血巨木……
    “大姐，要不我们等等吧，说不好他过会儿就好了呢？”
    “除了等还能怎么办！你倒是说啊？真不知道你父母是怎么教导你的！”泰坦之灵一听老木头没受过教育，又把怨气发到了其父母身上，“它们就没有教你做事之前多动动脑子么？”
    “没啊，我父亲一听要打架，老早就把我给撂下了，它说它要去战场上寻求自己生命的价值，发挥最后一点光与热。”古木说道这个有些小郁闷，看来它的童年生活也很悲惨。
    泰坦之灵感到一阵眩晕，看来这家伙的性格被遗传基因给定型了。
    “那你母亲呢？就不教育你了？”
    “咦？大姐你不是泰坦之灵么？难道不知道我们地父母都是同一位？”
    “这话不是我问地，你个傻子！”泰坦之灵说道：“老娘的声音有这么难听吗？”
    “那是谁？哪个没知识地家伙在乱叫？”
    “是我！”
    林若松头上青筋直冒……	

第十五章 生命之子
    交谈在极为不友好的气氛下进行着，要不是三位之中的其中两位都没有身体，估计还会引发一场械斗！
    “你这个没信用的家伙！”老木头率先发飙，他觉得异常憋屈，跑来查看一趟竟然回不去了，心火顿时熊熊燃烧，“没有完成任务却私自解除契约，巨木之神会惩罚你的！”
    “有理不在声高！”林若松虽然嘴上说着这句话，但是声音却拔高了不少，将老木头的气焰给打压了下去，“先不说我不属于巨木，你们的神和我八杆子打不到一块，我们来谈谈契约签订流程，是我自愿的么？你用卑鄙无耻的手段来订下契约，我没找你讨个说法就不错了，竟然说我没信用！”
    “什么？小木子，你居然敢这样做？”泰坦之灵与林若松可是一个鼻孔出气，马上对古木一顿狂喷，“你父母是谁？我要代表泰坦一族去讨个公道！巨木族成员竟敢以无耻手段逼迫泰坦之王，这还得了！”
    “我父亲和母亲叫做阿尔弗雷德，有本事你们找去！”
    老木头倒是挺光棍，它才不怕对方去找家长呢，自己的父母在估计在神罚战争中已经陨落，那可是标准的战争狂木啊。
    “哦？那你叫什么？说全名。”
    林若松眼中闪过一丝精光，泰坦之灵一看就知道这家伙脑子力保准升起了坏念头，她从老木头身上散发出的气息就猜了个八九不离十，这家伙肯定是生命古树的后代。看来以后阿尔弗雷德不出点血是不可能地了……
    “我叫奥斯卡-科曼！”老木头大声说道：“怎么！有意见吗？”
    “嘿嘿！我哪敢有什么意见啊。”林若松猥琐的笑了，小爪子抬起，敲了敲套在脖子上的泰坦指环，说道：“看看这是什么？别激动啊。”
    半张残破的树叶从泰坦指环中飘出，在空中打了几个旋儿，落在地上。
    “这，这是……”奥斯卡感受到了生命之叶中那熟悉的气息，这股气息与自己明显同源。顿时傻了。
    “你放心，如果你不老实，总会有人收拾你的！”林若松的两条中腿同时指着天空，神棍气息从他身上缓缓飘出，“至高无上的大神告诉我们，善有善报。恶有恶报，不是不报，时候未到！”
    可是……
    “天哪！我地父亲与母亲，你死得好惨！”老木头奥斯卡在发傻完毕后突然叫了起来，“多么残破的本命叶片啊，肯定你在死前受到了这家伙的折磨，放心。我会为你报仇的！”
    泰坦之灵差点晕过去。这家伙也太能搞了，远古强者是林若松这小胳膊小腿的八级人物能杀掉的么？估计生命古树用一片叶子就能将其给砍翻数千次。
    林若松一脸黑线，看来老木头也满聪明地，这招就是传说中的以退为进啊，不过这还难不倒他，直接吼道：“就是我将阿尔弗雷德给干掉了，又怎么样？你来报仇呀，我等你！”
    老木头哑巴了，它现在如何是林若松的对手？即便是没有本体的它依然强悍无匹。可是林若松的灵魂力本就比它强大，现在还掌握了精神法则，这差距……
    忍吧，要不然还能怎么办？话说人在屋檐下，不得不低头啊。老木头升起了一种英雄末路之感。
    “你还是老实点吧。好好当你的寄宿者，你的长辈阿尔弗雷德还在落日大陆。以后回去了带你去见他。”
    打一巴掌就要给个甜枣，林若松在这方面掌握得不错，虽然奥斯卡失去本体之后弱小很多，能量几乎消耗殆尽，但是它毕竟是引领自己走上进化之路地第一人，如果没有它地冰炎晶体，自己估计还在死亡沙漠中晒太阳呢。
    对于奥斯卡为他种下灵魂契约之事，林若松也没有什么抱怨，毕竟付出了就应该得到，老木头的手段可能有些不光彩，但它毕竟没有什么恶意，也是为了远古种族的传承而已。若是异地而处，他也不能保证自己能比老木头做得更好，甚至会更加极端与不择手段。“回去？不可能了。”奥斯卡声音里带着落寞，“你的能力太弱，如果想闯过那道魔力障壁，没有无数年的积累，根本不可能做到。”
    “魔力障壁？你是说笼罩在星门通道那里的屏障？”林若松从泰坦指环内掏出一根雪茄，用触须卷起送到嘴边，可惜钳子稍微小了点，老是夹不住，引来一阵郁闷，“其实我也有疑问，你到底是怎么来到这里的？”
    “小木子应该不会是通过星门通道来到苍星大陆的。”灵之翼散发出阵阵紫光，将触须卷住的雪茄给收了回去，泰坦之灵知道这玩意儿抽多了不好，“它初到之时，传来能量地方向并不是星门通道。”
    “大姐，别叫我小木子好不好？”奥斯卡郁闷的说道：“我还能怎么来啊，还不是发现契约印记在消失，追寻着这股气息而来的，结果在海洋中部遇到了一道魔力屏障，消耗了我大半能量才穿了过来，这道屏障拥有极其怪异的魔力运行方式，在破开之后竟然能自我修复。”
    林若松眼睛一亮，这家伙肯定是穿越了风暴海！这就证明了苍星大陆与落日大陆真是处于一个空间内部！难怪在这里母皇网络不能蔓延到落日大陆上去，估计也是这道魔力屏障的缘故。
    可是疑点又随之而来，到底是谁建立了这道魔力屏障呢？是那神秘莫测地主宰？还是别地强悍生物？分开落日、苍星、暗月这三片大陆目的为何？既然这道魔力屏障几乎可以耗尽奥斯卡地能量，那么凭现今这些被称为大陆最强者的圣阶人物，是不能穿越而过的，但星门通道却为圣阶人物打开了方便之门，这又是为什么？
    就如一座府邸，表面上大门不开，拒绝任何人入内，可是偏门却开了条缝，只要能找到这条缝，钻进去也没人阻碍你。
    这不是自欺欺人吗？这样做又是为什么呢？	

第十六章 圣阶牢笼（上）
    行军蚁群巢穴。
    林若松挪动着小碎步，在草地上划起了圈圈，脑袋上触须猛挥，幻化出了一个个极为玄妙的轨迹，从偶尔抬起的小腿可以看出，他现在心情郁闷非常，已经开始用独特的肢体语言来问候一直关注着他的大神了。
    为何烦躁？这个问题他自己也答不上来，反正就是觉得心情压抑无比，按道理说，打破了幻之预言，解除了灵魂契约，他应该非常高兴才是。
    绿头军团长用古怪的眼神看着它的兄弟，问道：“钢头，接下来我们该干什么？”
    “别打扰钢头老大！”
    橙头团长停下身来，狠狠瞪了绿头一眼，然后迈动小腿也转起了圈，自从下决心要创派立教后，它就开始学习林若松的一言一行。紫头也不例外，它听闻了橙头的远大理想，还专程去讨了个副教主职位，既然加入了神权组织，自然也出现了朝神棍转化的迹象，绿头说话打断了自己学习的进度，这让它异常恼怒，马上也恶狠狠的瞪了过去。
    可惜两蚁协调性较差，在触须舞动与小腿起落之间总是抓不准时机，走上几步便要栽倒……
    “是啊，接下来应该干什么呢？”
    林若松不由得慢了下来，他这位便宜大哥倒是说到问题中心点上了，自己的烦闷缘由也是为此。
    他也并非没有前进方向，至少最紧要的便是重新化为人身，虽然他现在对蚂蚁身体并不怎么排斥，但是总不能一辈子这样吧？可问题也随之而来。他只有飞速进化才可能重化为人。但幻之王者消散之前那段话又限制了他自身的进化速度，若是进化太快而打破平衡，结局必然悲惨。
    “林，其实你也不必担心太多。”泰坦之灵在翼化之后虽然能量大幅度削减，但两人合体又让她与林若松亲密了许多，故而能感受到其心中的迷茫，“你有没有想过，自星门通道穿回落日或者暗月大陆。你就会直接化形为人？”
    “恩？”林若松埋头思考了一会儿，却怎么也想不明白，问道：“你为何有这样的想法？星门通道与人型状态有必然联系吗？我认为不会，毕竟前段时间我去做了大量考察，那道处于洞口的能量屏障似乎只有防御作用，虽然我现在阶位太低不能穿过，但我估计穿过后也不会发生什么变化。”
    “你小子。怎么对大姐说话的呢！”一听林若松对泰坦之灵地推测抱以怀疑态度。奥斯卡就像被踩到尾巴般跳了出来，吼道：“小家伙！大姐说地一切话都是正确的，你要无条件信任与服从！要不然，我……”
    “要不然你怎么样？”
    林若松心中默念精神法则，五彩精神能在意识海内稍微凝聚之后，幻化出了几条精神锁链，将处在意识空间内的奥斯卡捆了个结结实实，这家伙顿时哑巴了。
    巨木族是远古强力种族没错，奥斯卡经过亿万年的累积。实力非常强大也没错，但它毕竟不精通精神力用法，更何况意识脱离本体太久，夹带意识而来的能量早已消耗殆尽，若不是林若松愿意当它的寄宿体。估计也只有消亡一途。
    “大姐头。他欺负我！帮我报仇啊！”
    “……”泰坦之灵保持沉默，没有理会。
    奥斯卡郁闷了。看来自己拜错了山头，这小家伙才是真正的狠角色……
    “灵，你是怎么判断出的？”林若松没心情与奥斯卡打闹，用精神枷锁将其捆住后，又喷发出了精神屏障，直接将它笼罩了进去，阻隔了任何信息。
    “判断？不是地。”泰坦之灵松了口气，奥斯卡这家伙真是太恬噪了，自打其进驻林若松意识海开始，就不停的唠叨，像是亿万年没说过话似的，这让她头疼不已，悄悄向林若松示意将其多困住段时间并得到肯定后，她才轻声说道：“这仅仅是我的直觉而已，你信吗？唉，估计你是不信的。”
    “信！怎么不信？传说中雌性的直觉非常准确，是雄性的数十倍呢。”
    林若松马上严肃起来，蚁脸板成了一块，两条触须都停止了摆动，朝天打得笔直，四条小腿离地而起，仅靠两条后腿支撑着身体，人立而起地他瞬间就没了任何活动迹象，变成了一小小地蚂蚁雕塑，这个动作让正在学习他肢体语言的紫头和橙头两蚁佩服得五体投地。
    不愧是钢头，就是停顿都这么的拉风！紫头用眼神传递着信息，目光在空间中四处乱射。
    牛蚁啊，值得我们学习的地方太多了，你看看，钢头两个动作之间的转换是多么行云流水，由动到静的衔接是多么的完美与迅速！从钢头的动作中我体会到了天道运行的轨迹，不得不欣喜地告诉你们，我再次得到了升华！这种升华不是肉体，而是精神，知道吗？是精神！
    橙头接到了紫头的眼神传信，马上也从眼中射出了自己的意思，且更加抽象，自身的神棍气场更是扩大了不少，看来它真的是要升华了……
    我一卵双生地亲兄弟啊，真是让我太感动了！眼神传信自然是难不倒新一代神棍实习生绿头，在另外两位蚂蚁军团长地鼓惑下，它也义无返顾的加入了即将开创地蚁力神教，教主亲哥哥这个头衔让它全身的激素猛然拔高，导致了领悟能力开始飞速爬升。
    其实林若松敢说不信么？一个雌性等于五百只鸭子，这话用在泰坦之灵身上还得翻上几倍，况且他还得永远将这群鸭子带在身边。再者，他已经模模糊糊的对泰坦之灵抱有了不良想法，为了以后的幸福生活，有些话还是留在肚子里比较好。
    因为若是以后爆发家庭战争，他很有可能会成为处在下风的一方……	

第十七章 圣阶牢笼（中）
    可惜，林若松还是低估了泰坦之灵的敏感程度，毕竟两人在一起了这么长时间，彼此之间已经有了很深的了解。
    光从林若松那僵硬的动作中，泰坦之灵就知道这家伙在打马虎眼，更何况在她化为紫翼之后，几乎与其融合为了一体，不论生理还是心理上的细微变化都能察觉，虽然并不知道对方想的是什么，但是也能猜个八九不离十。
    于是乎，泰坦之灵冒出了一句让林若松直接崩溃的话。
    “靠！你竟然不信老娘的直觉，胆肥了啊，说！是哪位雌性给予你的动力？是格丽蕾丝还是多娜！”
    天哪，真是哪壶不开提哪壶，林若松欲哭无泪，为什么雌性生物的发散性思维都是如此彪悍呢？
    固然以前他对这两位有些不良想法，但那也是当时的雄性荷尔蒙作祟，这也没什么啊，看到美女多瞄上几眼，心理有些冲动也是很正常的，再说，现在他早已没了与她们深度发展的念头，真是冤死蚁了。
    “大姐，我对天发誓，现在我对她们真没什么想法！”
    林若松情不自禁的用起了奥斯卡的语气，同时将身体左右两侧用得最多的那两条中腿再次抬起。朝天胡乱比划，也不知是真地发誓还是在诅咒天上那虚无缥缈的大神。可惜他地努力再次失败了……
    “你竟然叫我大姐？我很老么！”
    泰坦之灵吼声如雷，将林若松震得脑袋发晕，猛地一屁股坐到了地上，将旁边的三位蚂蚁军团长给吓了一跳。
    哇，好帅的动作！赶紧学习。紫头眼神乱飞，后腿一曲，也狠狠的坐了下去，然后呲牙咧嘴傻呵呵的笑了起来。
    我兄弟的动作就是深奥非常！绿头不甘示弱。继紫头之后也坐在了地上，忍着臀部传来的阵痛，脸上还一副严肃的表情，心里其实嚎翻了天。
    你…你们真是无耻！橙头稍微慢了点，顿时心理不平衡了，它毕竟是神教发起人，现在它这第一顺位副教主竟然被第二与第三比了下去。自然非常不忿。也骂骂咧咧地练起了深蹲。情状，眼中有波光闪烁，看来年龄是女人的天敌这话不假，即便是泰坦之灵走过了亿万个年头，拥有无尽的生命，在这一点上与别的雌性也是一模一样，没有丝毫差别。
    “哼！不和你胡闹了。”似乎林若松认错速度飞快，且灵妹这两个字杀伤力巨大。使得泰坦之灵的心情一下子飞扬起来，因此她也不再计较，“虽然这仅是我的直觉，但可能性也并非没有，不过穿越星门洞窟的屏障地难度……”
    “难度？我认为还好啊。”林若松笑着说道：“呵呵。我当时只是凭借肉体冲撞就能破开屏障。回去应该也差不多吧，如果不是通道内存在着那股怪异能量。我早就回去了。”
    “你脑袋被野猪踏过？”泰坦之灵毫不留情地打击着林若松，说道：“按亡灵流言所说，如果达到了圣阶水准，穿越星门通道没有难度，但是你想想，白令洞窟存在时间如此长久，来苍星或是暗月大陆的人物有多少？就说近点的，七百年前那两位圣阶兽魂战士为何没有回去兽人帝国？”
    “这边肯定比较好玩……”
    林若松正想反驳，却突然收住了声音，泰坦之灵说的很有道理，通道存在时间如此长久，来此的圣阶人物肯定也有不少。而老狼人哈维尔也是圣阶，还在落日大陆圣阶高手中地位不低，若有消息传回，至少他应该知晓，可是他明显也是第一次听闻洞窟奥秘，这就证明了没有任何圣阶人物可以来到苍星或暗月大陆后还能回转。
    再者，就算在更早的年代以前没有圣阶人物发现过白令洞窟，但七百年前那两位圣阶可是实实在在的消失在了这里，他们都是接受了兽王委托的人物，肯定不会来了之后不顾信约而留在这里永世不归，若是星门或月门通道真能轻易穿越，绝对会传回消息，毕竟对于圣阶人物而言，通道内部的腐蚀性怪异能量对他们威胁不大，走个来回并不难。
    “恩，星门通道外地屏障很可能就是制约因素。”林若松点了点头，现在唯一能解释这一切的就是这道屏障，“可能从屏障内过来容易，回去却难。”
    “呵呵，看来野猪只踏了你的脑袋一蹄子，没多踩！真可惜啊。”
    泰坦之灵不知为何，越来越喜欢教训林若松这家伙了，只要看他吃瘪就非常高兴，当然，仅仅是她自己能让其吃瘪，若是外人的话，估计会很悲惨。
    “还有一点你想过没？大笨
    “还有什么？”
    林若松并不介意泰坦之灵的调侃，反而心中有些温暖，他知道无论怎样，灵永远都是与他站在一起。
    “如果我猜得没错，那道屏障有一种奇怪地能力，可以让人变为另一种生物，你就是一个活生生地例子，那些圣阶……”
    “也不一定吧。”林若松想了想，说道：“虽然我重新化型为蚂蚁，但不能确定屏障肯定能让人变化，可能是我没有达到圣阶水平的缘故，不过那道能量屏障地确很诡异。”
    泰坦之灵沉默片刻，又突然出声，“去查询一下吧，先找到圣阶人物的足迹。”
    “怎么查？”林若松抬起爪子，挠了挠脑袋。
    “唉……看来野猪并非只踏了你一蹄子，估计还是多踩了几脚，可怜的家伙啊。”泰坦之灵心情飞扬得收不回来了，她还是第一次这么疯狂鄙视林若松，而这家伙还没有办法顶嘴，“你的母皇网络呢？好象你在苍星蚁族内诨号很响亮啊，呵呵。”
    林若松眼睛一亮，可不是么？动用母皇网络，查找下圣阶人物不就得了？他心情也很好，其中有一半是因为泰坦之灵的缘故，传说与漂亮雌性在一起，雄性生物的智商会下降，如果照他智商的下降势头来推测，泰坦之灵绝对是漂亮得天怒人怨、神鬼共愤啊。
    “美女啊，老子终于转运了！”林若松的眼眶湿润了，水光不停闪烁。
    三位蚂蚁军团长傻眼了，这可怎么学呢？马上抬起了小爪子拼命的揉起眼睛来……	

第十八章 圣阶牢笼（下）
    安静！暴力牛蚁老大上来了——莽苍平原第3423号蚁群。
    打造和谐母皇网络，共创蚁族美好家园——冷星湖第128号蚁群。
    冲动牛蚁上线，我们冲动后援团的成员呢？赶快来围观顺带拜山头啦——血月丛林第98号蚁群。
    我才不怕呢，不就是只厉害点的母皇么？有本事来和我单挑！——风暴海冰霜岛第8612号蚁群。
    楼上的，你完蛋了，我代表蚁神为你默哀——星央神殿外围第656号蚁群。
    再次登陆苍星蚁族母皇网络，林若松感到很满意，至少他来之后，这里不再充斥着血腥、暴力的话题，变得和谐多了，虽然还是有母皇对他很不恭敬，但那也是极少数，而且只要一冒头就会遭到围攻，基本也没什么发言的机会。
    “看来上次的雷霆行动收效甚大，我不愧为牛蚁啊。”林若松不由得有些沾沾自喜，心情飘了起来。
    泰坦之灵无语，这只会用暴力解决问题的家伙真是没救了，连这种违心的吹捧都会让其感到兴奋无比……
    “咳咳，都给我安静！”林若松的领导欲望暴涨，用思感传信竟然轻咳了几声，他慢悠悠的用抑扬顿挫的声音说道：“大家好，大家辛苦了！”
    母皇网络上一片沉寂……
    “你们连老大好这个词都不会么？”林若松心情顿时有些小郁闷，感情这些家伙还没有经过正统培训啊，“算了，我今天来，是有事情需要你们帮忙的。”
    “老大您请吩咐！有啥事情就直说。无论什么事。我们都会给你办好！”一位林若松的崇拜者立马接口道：“姐妹们，你们说对不对？”
    母皇网络上继续一片沉寂，林若松心情更加郁闷了……
    泰坦之灵直接笑背过了气，建立在暴力下的政权看来挺不稳定，这家伙明显不得蚁心啊。
    “靠！都给我精神点！”林若松暴怒，咆哮道：“谁敢给我打马虎眼，别怪我不客气。你们如果想被掉起来吹风，就继续给我保持沉默吧！”
    哗！母皇网络上顿时大乱，无数条赞美之辞眨眼间便冒了出来。开玩笑。谁敢惹这位暴力猛蚁？回想起那段日子，母皇们就心惊胆跳，光是几天内砍断了数千母皇的触须还好，但接下来那十万次道歉声明却让蚁记忆深刻，整整半个月之内，母皇网络几乎全被道歉声给完全淹没。
    有些时候，生理创伤还好愈合，但心理创伤却极难弥补。那数千母皇自那次暴力事件之后就一直蹲在巢穴内养伤，至今都未登陆过母皇网络，因为它们只要登陆网络，便会情不自禁的疯狂道歉……
    林若松地威胁很有效果，母皇们对他是有问必答，回复效率甚至比在落日大陆蚁族内还高得多。
    可是，蚂蚁们似乎并未见过任何圣阶生物，更准确点说，它们压根没有圣阶这个概念。在这片苍星大陆上，魔兽地实力水准虽然普遍很高。但最厉害也仅仅是高阶颠峰而已，圣阶门槛还没有任何生物跨越而过。
    这就让林若松感到惊奇了，蚂蚁是最了解大陆的物种，信息之灵通是别的物种所不能想象的，苍星大陆即便没有土生土长的圣阶魔兽，但跨越星门通道而来的圣阶呢？难不成他们全都选择了月门？这种几率太低。几乎可以忽略不计。
    而最为可怕的是蚂蚁们竟然在苍星大陆上没有见过任何人形生物！意思就是这片大陆上只存在着魔兽。没有人类、没有兽人……
    “老大，我有条消息。可能与您口中说地圣阶有关。”
    就在林若松失望之时，一道信息却传了过来，让他心头一喜，马上问道：“是什么？说说看。”
    “这只是我母皇传承记忆中的资料，具体多少年前已经不知道了。”标号为星央神殿外围第656号蚁群母皇说道：“在传承记忆中，我找到了你口中所说的生物，他们虽有四肢，但仅靠其中两条而行走，身上散发出极为强悍地气息，可是这种状态并没有持续多长时间。”
    “没有持续多长时间？”林若松不太能理解这位母皇表达的意思，很是迷茫。
    “是的，据我先辈的记忆片段可以得知，这种生物发生了变异，变成了几只烈焰狮！”
    轰！林若松犹如被野猪给踩中了脑门，脑子里乱哄哄的一片，喘息声粗重无比。
    656号蚁群母皇先辈看到的人型生物极有可能是落日大陆来这里的圣阶，但烈焰狮却仅仅只有四级水准！而他们的化形与自己重新变为蚂蚁也必然有联系！若是这样地话……
    “灵，这意味着什么？”林若松好不容易平服下翻涌的心情，颤声说道：“如果那是圣阶的话……”
    “意味着那些家伙比你更倒霉！由圣阶直接降为了中阶。”泰坦之灵缓缓说道：“还意味着苍星大陆很可能只是一个巨大的牢笼，限制圣阶生物实力的牢笼！”
    “到底是谁建立了通道，他这样做又是为什么？有没有可能是主宰？”
    “可能是，也可能不是。”泰坦之灵想了想，说道：“圣阶在远古时代根本不算什么，在主宰眼里肯定更是如此，它没必要花费大量精力来制造通道，笼罩整片大陆的魔力屏障所消耗的能量非常多，他或许一时可以做到，但维持这样长时间是不可能的，这样做是得不偿失，毫无意义。”
    “那建立通道的意义何在呢？”林若松满脑子混乱，理不清头绪。
    “你管那么多干嘛？还是雄性么？”泰坦之灵是个彻彻底底的行动派，老看不惯林若松经常胡思乱想，“直接去事发地点看看，那里估计也存在着通道，搞不好你还能发现什么呢。”
    “靠！什么叫谋定而后动，懂么？雌性见识就是短啊。”
    “你谋什么了？给老娘说说！你这脑残货就知道乱想，脑子本就不好，越想越笨怎么办！”	

第十九章 进化之途
    苍星大陆非常庞大，比之落日也相差不远，不过地形却相对复杂一些，除开林若松所在的绿云草原外，仅有大陆中部是一片平原，其它地方则被山脉与森林所覆盖。
    而这片被苍星蚁族称为星央神殿的平原与绿云草原极为相似，不仅形状都为星形，而且都没有蚁群分布其上，只有外围分布着零星的蚂蚁群落。但是在面积上星央神殿却比绿云草原大上数倍，几乎占据了苍星大陆三分之一的土地，在蚁族光点图上它就犹如一个巨大的星形黑洞，吸收了所有光线，代表母皇的光点也只能在外围闪烁着，不敢靠近。
    午后，草原，行军蚁巢穴外。
    林若松趴在草地上，任由星阳那朦朦的青光洒满全身，阳光带来了丝丝暖意，让他被泰坦之灵折磨得快要透支的精神力缓缓回复着，在感觉稍微好了点后，他振作精神，再次连通了母皇网络。
    可能是泰坦之灵感觉星央神殿平原内部有特殊的存在，这段时间好像变了个人似的，不再像以前那么安静，不停的唠叨着上路。不过让她失望的是，林若松没有理会她的催促，反而耐着性子一次又一次的登录母皇网络，从母皇口中了解关于星央神殿的一切资料。
    倒不是林若松不想立即动身，而是贸然前往的确太危险，他对自己的运气可是一向不怎么信任，如果不做充足的准备工作，将一直处于负数的人品或是蚁品拉回零界点，九死一生几乎是板上钉钉的事。
    话又说回来，现在幻之预言已经偏离轨迹，灵魂契约也完全破除。既然没有了生命威胁。他只要慢慢重新进化为人身就好，何必拿命去开玩笑呢？经历过化形的他对这件事不再急切，反正脚踏实地的走下去，进化为人只是时间问题罢了，他不再像初到落日大陆之时那样迷茫与无所适从。
    当然，若泰坦之灵地直觉没有问题，那么只要回到落日大陆他就能直接**。这条捷径他绝对不会放弃，可就因为如此才要更加小心，星央神殿肯定非常危险。毕竟这是连蚂蚁都无法生存地地方。
    “搞什么啊，大男人还这样磨磨蹭蹭！”在林若松登录母皇网络查找资料后不久，泰坦之灵又开始唠叨了，这是她今天第一百八十九次，“难不成你再次变成蚂蚁后性别真的有所改变？以往你老叫着说自己是行动派的一把手，现在呢？”
    “大姐，这才多长时间啊，你就让我歇一会行不？”林若松眼中布满血丝。这是精神处于半崩溃状态的外在表现，哽咽着说道：“你再这样折腾下去，我还没出发就要挂了。”
    “咦？你不是说自己精力旺盛，什么一晚上可以变化成无数次狼人么？”泰坦之灵说道：“虽然我搞不懂你为什么想变为狼人，但是你也不至于这样没用吧？吸收了幻之王者的精神力后，你在精神层面应该非常强大才对。”
    林若松咬牙切齿的说道：“精力又不是精神力！以后你有机会体验，别急！”
    “老娘懒得和你扯！说，今天走不走？”泰坦之灵实在搞不明白精力与精神力之间的差别，想了想也就放弃了，转而对林若松咆哮道：“这都磨蹭了十来天了。你到底搞到了什么消息？翻来覆去就这一两个问题，我们过去不就清楚了？”
    “我搞不懂你急个什么，按理说在变化为人这事上应该是我比较在意吧？”林若松无奈地说道：“你难道就不觉得奇怪吗？星央神殿与我们所处的这片绿云草原没有蚁群存在，为何母皇们知道这个地名？这里也还好，毕竟一望无际，一看就知道是片草原。但据处在星央神殿外围区域的母皇所说。它们并未看到任何建筑物，那么名称从何而来？”
    地确。这是一件无法解释的离奇之事，林若松这十多天来一直在母皇网络上追查星央神殿与自身所处绿云草原的来历，也让许多母皇查找了它们的传承记忆，可惜都未曾找到关于星央神殿的半点资料，这个名称仿佛是被人强行塞入了它们脑海。这让他百思不得其解的同时又感到一阵阴冷，蚁族几乎覆盖了整片苍星大陆，群落之多不可计数，是什么力量可以影响数量如此众多的母皇？要知道，连身处风暴海极深处的蚁群母皇都能在传承记忆中找出星央神殿之名……
    “而且，还有一点。”林若松接着说道：“虽然从表面上看，这片大陆上只存在着圣阶以下生物，但是星央神殿内部呢？你敢保证没有更强悍地物种？我领悟了幻这位远古第一神棍的精神法则没错，是可以与高阶顶峰强者硬撼，但更强者出现我也只有跑路的份儿，毕竟八级实力还太弱小，万一出事，难不成又靠你来顶着？你现在能量损耗严重，连自身形态都不能保持，释放泰坦防御已经较为勉强，空间凝固这种逆天技能更是想也不用想。”
    “这些我都想过，可是你有更好的办法吗？”泰坦之灵沉默了一会儿，说道：“先不谈星央神殿给予我的亲切感，我几乎可以保证其对我不会存在任何威胁，就拿你来说，苍星大陆其它位置顶多只存在着九级魔兽，这种魔晶对你的进化没有半点帮助，你应该如何变得更强？强到可以与圣阶以上的生物对抗？”
    “嘿嘿，你不是老叫着说我身为泰坦之王却不会泰坦一族的技能么？”林若松笑着说道：“那些放在泰坦指环空间内部的书籍我想我可以阅读了。”
    “你能看懂那些泰坦文字？我可不能为你翻译，因为我虽然身为泰坦传承神器，但是每任泰坦之王在佩戴我时都已经到达了巅峰水准，早已不用再去翻那些破烂书，所以泰坦语言我能听懂，文字却认识的不多，万一翻译错误……”
    “远古神棍头子地精神法则可不是摆设，混合了母皇波动后更提升了档次，触摸书籍上残留着的精神纹路，我应该可以了解其中的意思，这没有问题。”
    林若松从草地上爬起，用小爪子将身前的一片绿草扒拉开来，然后画出了一张简易的苍星大陆地图，紧接着又在其上划出了一条弯弯曲曲的路线，说道：“在学习泰坦技能之时，行军蚁群也不能闲着，我准备将它们带回落日大陆，这里毕竟不是它们地家。”
    “你是想……”
    “是地！”林若松在对照母皇光点图后又修改了几条线路，头上触须微微下垂，比划着路线图说道：“我要带领它们走上一条进化之途！这次我不会独自离开，会让它们与我一起走！”
    泰坦之灵头晕了，这条线路若是走完，只怕得要好几年，还被精神屏障给笼罩着的老木头奥斯卡更加崩溃，看来它地囚禁生涯要延长很久了，越狱都不可能，铁窗泪在心里滚滚而下……
    “跨过绿云草原，进入莽苍山脉，继而穿越血月丛林，到达东方风暴海边缘后转向西北，武装泅渡冷星湖，爬上星痕雪山看风景……”
    林若松一边对照网络光点图一边兴奋的点出一个个地名，他这十来天可不是白混的，将苍星大陆可是摸了个通透，选择的路线上魔兽分布刚好是由低到高，如果蚂蚁军团能按其设想完全走过，实力肯定会突飞猛进，这样的话，进入星央神殿他就会拥有一支非常可怕的军团，肯定也会安全许多。
    泰坦之灵已说不出话来，她非常想马上到达星央神殿去看看，直觉中那里会给予她很大的好处，可是林若松这一根筋家伙既然已经做出决定，就凭那无数头牛都拉不回来的性子，想想也不会做出更改……
    “就按他说的做吧，希望来得及。”泰坦之灵心底不知为何突然升起了这样的念头，仔细想了想却没发现哪里不对劲，也就没有深究，毕竟直觉之事虚无飘渺，林若松这样做也比较稳妥，只是时间上有些迟了。
    殊不知，泰坦之灵选择了不再催促却由此引出了一件让她与林若松后悔万分的事，蚂蚁军团的确变强了，可她呢？一生中仅有的几次机会之一就这么凭空消失不见。
    所以说，直觉这玩意儿，谁也说不清楚。当然，这些都是后话……	

第二十章 泰坦战技（上）
    两个月后。
    绿云草原与莽苍山脉交界处，蚂蚁军团。
    “亲爱的，你就悄悄的告诉我好了，我保证不会让那两个家伙知道。”紫头军团长看了看不远处正在修整的行军蚁群，挥动触须，卷起一根取自四级魔兽疾风刺猬背上的钢刺，爬到母皇身旁，用尖锐的刺头挑动着母皇的大颚，将卡在其内的魔晶碎屑一颗颗挑了出来，然后蚁脸上保持着深情状，轻声说道：“你就说吧，钢头如何制定的路线？”
    母皇斜着眼扫了扫紫头，等其将它口中的魔晶碎屑挑干净之后才冒出了一句话，“不行！钢头在陷入沉睡之前吩咐过我，不能将行进路线告诉你们三个家伙，你们的任务是带领蚁群打赢每一场战斗，不能让你们分
    紫头脸上顿时爬满了黑线，母皇啥时候变得这么顽固而奸猾了？呆立半晌后叹了口气，转身将抛向了远处，空中划过一道暗黑色的光芒，不一会儿绿头与橙头两位军团长便屁颠屁颠的爬了过来。
    “成了？”橙头兴奋的说道：“很好！我退出蚁族情圣宝座的争夺，以后紫头你就是蚁族当之无愧的情圣，下个月与母皇交配的责任交给我与绿头了，你好好去放松放松！”
    “紫头兄弟，以往我都不怎么看得起你，一天到晚老知道睡觉、交配、聊天，原以为你仅是一只种蚁呢。”绿头的触须舞得呼呼作响，面带兴奋的说道：“现在我才知道，职业没有贵贱之分，不管白蚁还是黑蚁，只要能从母皇口中套出话的蚁就是一只好蚂蚁！佩服啊佩服。”
    紫头无语。它心里很纠结。非常纠结，它就搞不明白了，这明明是任务失败的信号，为何这两位还表现出这副模样？它们吹捧得越厉害，就代表着自己一会儿越是悲哀，眼眶顿时湿润了。
    果然，在两蚁得知任务失败之后。紫头眼前出现了两只硕大的臀部……
    “呵呵，在钢头教导下，我已经认识到了蚁心险恶。这些小伎俩会起到作用？”母皇等这几个家伙胡闹结束后才笑着说道：“钢头情况怎么样？还没有醒吗？都两个月了，而且我们马上就要进入莽苍山脉，你们也看到，现在遇到地魔兽已经有四级，往里走应该还要厉害。”
    “钢头还在睡，没有醒来地迹象，你也不用太担心，我们如果小心一些。对付五级魔兽也不会有太大伤亡。”绿头伸腿狠狠踢了紫头一脚，然后接着说道：“其实我最不明白的就是钢头让我们猎杀魔兽有何用，他明明知道现在啃食魔晶我们不会再次晋级，他亲口说过，灵魂强弱限制了我们的魔力容纳数量，即便是吸收圣阶魔晶也不会有任何作用。”
    “难道这一路走来，你们没有吸收过魔晶？”母皇好奇的问道：“钢头不是让我们将所有猎到的魔晶都吃掉吗？”
    “嘿嘿，那玩意儿这么难啃，所以我们将所有魔晶都让你吃掉啦。”紫头艰难的从地上爬起，说道：“你又不用去打架。帮我们啃掉魔晶就行，虽然魔晶不好吃，但是吃了也没什么坏处，再说吃得多生得多，也是为蚁群作贡献啊。”
    “哦，原来是这样。难怪……”
    “难怪什么？”
    “难怪我已经变为了三级魔兽！”
    波动伴随着独有威压突然从母皇身上喷出。一道淡淡的波纹从空间中滑过，三位蚂蚁军团长小腿发软。同时栽倒在地。
    它们眼中充满了疑惑与震惊，自己地灵魂强度提升了？是什么时候？为何它们没有丝毫感觉？
    “靠！亏了！”紫头飞快的冲到母皇身前，用小爪子在地面不停扒拉着，它在寻找母皇从大颚里挑出的魔晶碎屑。
    绿头与橙头则是对望一眼，转身向蚂蚁军团爬去，爬到半途触须便舞动起来，它们两要带蚁去打群架。
    泰坦传承神器——空间指环内部。
    林若松将意识完全沉入了泰坦指环，他知道学习之时不能分这样才能最快学会泰坦族地秘技，从而达到变强的目的。泰坦之灵则留了一丝意识在外面，没有完全进入空间内部，她必须帮助林若松照看着蚂蚁军团，万一遇到危险也好早作通知。
    如林若松所料，幻之精神法则与母皇波动相结合的确可以破解出泰坦文字，泰坦族人在看书之时必定要集中注意力，在专注之时就必定会遗留下精神纹路，触摸这些精神纹路并将其复制下来，再通过母皇波动独有的特性进行翻译，他就能学会任何一种文字。
    这也并不轻松，因为并非每一本书籍上残留着的精神纹路都十分清晰，毕竟这些书籍存放了亿万个年头，只有阅览较多的书籍上才会留存着较为完整的精神纹路，所以要想学会所有泰坦文字也是一项浩大地工程。
    况且泰坦指环空间内存放的书架巨大无比，其中搜罗的典籍之多足以让任何人头晕目眩，要找到一本他所需要的书籍犹如大海捞针，虽然同时运用精神法则与母皇波动的消耗不是太大，但是基本翻上一两本他就不得不停下来恢复。
    再者，泰坦一族在远古时代是非常精通制造的种族，基本每一位族人都流着极浓的铁匠之血，他们的战技虽然出色，但比之打造方面差距还是有些巨大，因为他们的兴趣是打铁，故而翻看最多的必然是那些铁匠专用书籍，里面记载着数种打造之法与矿物名称，这些可都是专用名词，就算学会了，也用不到别处。
    于是乎，林若松足足折腾了近两个月才学会了泰坦文字，他基本上翻看了所有地铁匠宝典……
    不过这也有好处，虽然他实际操作的经验为零，但是光是理论知识方面，足以让大陆上任何一位铁匠佩服得五体投地。也就是说，林若松这位新任泰坦之王勉强算是名副其实了，至少在外人面前有了吹嘘的资本，谁不服气便直接用打铁知识给侃晕掉。
    “你到底在看什么啊？”泰坦之灵实在忍受不住，出声问道：“昨天还对我说你学会泰坦语了，今天你也该好好学习了吧？记录泰坦战技的书籍你找到了吗？”
    “现在我不正在看么！”林若松对泰坦之灵打断自己的阅读很不爽，说道：“你别来打扰我，我正在努力学习呢。”
    “你说慌！”泰坦之灵暴怒，她虽然看不明白书中的泰坦文字，但是从林若松地动作中就可以了解到这家伙在不务正业。
    也是，如果实在学习泰坦战技，哪会边看边挥舞爪子地？只见林若松用触须翻动着书页，最前面两条小爪子还在有节奏的上下挥动着，越看越像打铁地动作……
    “我没有说谎啊，我正在看《论铁匠的自我修养》，呃…不，我在看《泰坦战斗宝典》。”林若松明显底气不足，不过还是一脸严肃的回答着，可惜那两条作打铁状的小爪子始终在有节奏挥舞，将他完全出卖。
    看来林若松在翻看过铁匠宝典后也被感染了，身子里流淌着的血液很可能正在朝铁匠之血进化着，这很正常，上天不会无缘无故选择一位不懂打造之法的人来担任泰坦王者，要不然也太说不过去了点。
    “马上将那些不务正业的书籍给我统统丢掉，要不然，哼！”
    泰坦之灵意念一动，地上数万本泰坦古籍缓缓漂浮而起，井然有序的飘向书架，不一会儿便摆放得整整齐齐，她毕竟是泰坦指环的真正掌控者，这片空间内她就是绝对的主宰，没有任何力量有资格反抗。
    “别啊，天哪！”林若松眼见自己辛辛苦苦从书架上搬下的书籍又回到原处，顿时崩溃了，大声叫道：“你这女人，脑子有问题是不？你全部放起来我怎么找，我可是花了整整三天才将这些书拿了下来。”
    林若松跳到第一层书架，用触须比划着那巨大的书本，接着吼道：“你自己看看！最小的一本书都有我五六倍大小，你当我容易么！”
    “你这脑残货！”泰坦之灵狠狠骂了一句，然后不以为意的说道：“我问你，泰坦一族是干什么的？”
    “打铁的！”
    “他们喜欢打铁还是喜欢打架？”
    “当然是喜欢打铁！”
    “这些书是用什么制成的？”
    “金属制成的，很重！”
    “用什么金属制成？抗不抗磨损？”
    “用百岩矿混合蓝金矿，高温加热五年，在融合后再加入雪云蚕丝而制成，抗磨损度在远古排名第二十八。”
    “那不得了！你这白痴。”
    林若松没搞明白，这与找书有什么关系？	

第二十一章 泰坦战技（下）
    不懂就要问！如果不懂而装懂，那吃亏的永远是自己，林若松当然明白这一点，但泰坦之灵在骂完他之后便没在出声，仅是静静的漂浮在指环空间中，目光中流露而出的调侃之意非常明显。
    被雌性看扁了怎么成！林若松体内的大男人之血沸腾了，一根筋脾气猛然提到了顶峰，目光死死锁定住了庞大的书架，从第一排第一本书开始，缓缓看了过去，他决定用自己的毅力来解决这个问题。
    不就是数万本书么？从头找到尾不就得了？虽然林若松心里嚎翻了天，但是他依然摆出了一副淡然的表情……
    许久。
    “笨蛋！第五十七排，左数第八十六本，你去翻翻看。”泰坦之灵终于败下阵来，她知道和这家伙牛顶毫无意义，如果林若松的一根筋脾气上来了，估计落日大陆牛头人族所有成员一起上阵都拉不回来。
    “你怎么知道是这本？”既然泰坦之灵给了自己台阶下，林若松顺势便滚了下来，可是他左思右想还是搞不明白泰坦之灵为何如此肯定，毕竟泰坦之灵不认识这些蚯蚓般的文字，难不成又是依靠那虚幻的直觉？
    “百岩矿与蓝金矿很好找吗？”
    “不好找，应该说是很稀有。”
    “对泰坦来说，记载铁匠技能之书与记载战斗技能之书哪种更珍贵？”
    “当然是铁匠宝典！”
    “那不就得了？百岩矿与蓝金矿混合而成之后极为耐磨损，虽然翻看次数非常多，但基本都是崭新的。以泰坦族人的性格来说，这种稀有金属当然会用来记录打造术，而不会用来记录战斗技能。”泰坦之灵控制着先前指出的书籍缓缓落到林若松面前，说道：“这破破烂烂的黑皮书即便翻看次数相对较少。但磨损却极为严重。意味着什么？”
    林若松反应了过来，的确是这样，泰坦一族爱锻造爱到了极致，对其锻造技术地传承也看得非常之重，那么肯定会用耐磨地稀有金属来制作铁匠书籍。
    然而战技泰坦们虽然并不看重，但也是必须要流传下来，可是用稀有材料来制作书籍却又有些浪费。因此就出现了现在的一幕，翻看较多的书籍崭新，反而翻看相对较少的书籍却破破烂烂。
    “帮我将这些书都挑出来吧。”林若松看了看书架上排列着的破烂书籍。略一计算，竟然有数十本之多，战斗技能与锻造之法是两回事，不可能全部学会，必须得挑出其中最适合自己的部分修习，若不然很难有进境。
    泰坦之灵控制着这些破烂黑皮书飘落到林若松面前，说道：“我出去了，蚁群我会帮你照看着。如果有危险会来通知你，你最好快些选择好并马上修习，泰坦的技能对你来说还太勉强，时间可能不太够用。”
    “恩，你先出去吧。”林若松晃动着触须向泰坦之灵挥了挥，表示自己知道了，他目光已完全落在了围绕在身旁地一圈破烂黑皮书上，陷入了幸福的烦恼，“到底选哪本呢？名字都是如此雷人……”
    摆在林若松身前的一共有五十三本书，几乎没有考虑。他就排除了其中四十七本，这倒不是他不想去了解其中地内容，反而他对排除出的书籍很有兴趣。泰坦之灵毕竟不认识这些蚯蚓文字，挑出的书籍也仅仅是看其磨损程度，并非所有书籍都记载着泰坦技能，林若松排除的这些就是如此。
    《我与恐龙妹不得不说的故事》、《论各族雌性》、《如何点燃自己的铁匠之血》、《泰坦尼克号》……
    “有水平啊。竟然还有八卦杂志。历任泰坦之王真是闲得慌？”林若松将这四十七本堆在了一起，准备以后空闲时再来瞧瞧。这些书籍都是历届泰坦王者所著，其中的记载真是五花八门，甚至有好几本他光是瞄了眼名字就呼吸变粗，心跳加速，荷尔蒙浓度极速升高。
    剩下的六本，这就是林若松寻找地泰坦战技，不过还是稍显多了些，他也必须在其中作出选择。
    《泰坦守护屏障》，与指环上带着的泰坦守护相重叠，首先被排除。
    《绝对力量加持》，估计与狂化波纹相差不大，而蚁族力量本就恐怖，若是应用，力量控制方面肯定更加困难，也先放到一边。
    《大地元素》，魔法类书籍，可是覆盖面却太广，虽然这是比土元素要更高一级的大地元素，但是其中包含了魔力运行路线，大地元素吸收与激活方法等等，如果要完全了解通透，时间上的花费肯定是一个恐怖数字，也先放弃，以后有时间再来学习。
    《泰坦打架技巧大全》，翻开就晕了，难怪这本书仅有十来页，薄得可怜，泰坦这些五大三粗的家伙看来也只会一些简单的劈砍，竖斩、横击、左斜砍、右斜劈、三百六十度回旋斩……这都是些什么啊，简直与小混混打架如出一辙，根本没有翻看的必要。
    排除了这么多，那么剩下的两本就是林若松准备修习的了，光看这名字就让他兴奋不已。
    一直以来，林若松都是凭借着自身能力与运气在战斗和进化，战斗技巧还好，经过与无数魔兽搏斗之后，他隐隐然已形成了自己的风格。俗话说无坚不摧、唯快不破，只要速度够快，进攻之时尽量选择最为简洁地路线，辅以母皇波动超强的探知能力，这样也是很非常恐怖的。
    可是在进化方面林若松却有些迷茫，进化需要能量，晋阶也需要能量，这些能量从何而来？最稳妥的来源自然是修炼，他却一直没有掌握修炼之法。当然，从魔晶中吸取魔力也能进行能量补充，但这些毕竟不是属于自身，蕴含的杂质太多，每每吸收一颗魔晶，仅有极为微小的能量留在体内，由于属性不合还要浪费大半。
    在较为低阶之时吸收高阶魔晶地确是能让实力飞速提升，但现在他自身已经达到了八级，就算是圣阶晶核对他产生地作用都很小。再说以八级水准去干掉圣阶魔兽，也非常不现实，除非运气好到极限，要么对方在濒死之际，要么孤独的雌性圣阶魔兽正在难产之时，实力大减，这种机会对一位被命运之神遗忘地成员来说，遇到的可能性无限接近于零……
    《金属元素排序》与《泰坦之力掌控》，林若松仅是翻了几页，心就不自觉的猛烈跳动起来。
    前者属于稀有魔法类，如同荆棘鸟掌握的植物系魔法一样，泰坦族掌握着独有的金属系法术，并且与自身更为契合，运用此魔法可以重新排列矿物中的金属元素，使其幻化为武器、防具、生活用品等等，若练到最高境界，比之专门打造出的物品也相差不多。
    当然，修炼完全非常困难，在泰坦族存在的无数个年头之中，仅有一位泰坦之王将其练到了极深境界。不过此种魔法最大的优点就是限制很低，而且随着自身魔力提升，法术威力也会相应增大，不像别类魔法几乎完全定型。就如小火球这种魔法，初级魔法师与圣级魔法师释放效果基本一致，除非自己作出相应改动。
    后者则是泰坦族必须学习的基础类书籍，也是林若松梦寐以求的能量修行技巧，通过修炼泰坦之力，他可以使自身实力稳定提高，不再需要外物的帮助。但要想掌握也有些麻烦，毕竟泰坦这种远古超强生物比之林若松要强上不知多少倍，即便《泰坦之力掌控》被其归为了基础类，也不是他能随随便便学会的。
    稍作考虑，林若松将《金属元素排序》放到了一边，他决定先学后者，他并不缺乏攻击与防御手段，自然最重要的是提升自身能量层次，只要能量供应源源不绝，那么其它手段学习起来也相应简单许多。
    将书本仔仔细细的翻了一遍，确定记牢之后，林若松沉入泰坦指环内部的意识体脱身而出，回到了自身存放灵魂的意识空间之内，紧接着便陷入了沉寂，但灵魂晶体却在此时骤然亮起，七色光芒从其上喷射而出，瞬间点亮了整片空间。
    “没看出来，这家伙的领悟能力……”
    泰坦之灵很是吃惊，她从林若松身体内感到了一股细微而熟悉的能量波动传来，那消失了亿万年之久的泰坦气息终于重新降临……	

第二十二章 精灵魔弓（上）
    落日大陆，红月平原，庞贝城，兰格尔酒楼。
    奥斯维德独自一人坐在桌旁，一杯接一杯的灌着九锅头牌烈酒，酒楼老板狐族人麦尔斯则老老实实的站在一旁，当酒杯空了后，亲自上前将其斟满，然后又小心翼翼的退了下来。
    麦尔斯认识这位冷酷的兔族战士，虽然其面目已大为改观，身上散发出的气息也大不相同，但他还是可以肯定这就是两年前所见的那一位。只不过让他稍感疑惑的是，为何兽语师大人与那只强大的魔兽没有出现，在他记忆中，这位兔族战士可是兽语师大人的追随者。
    红木制成的圆桌上除了酒杯，还放着一面半只巴掌大小，用精铁打造的徽章，其上刻画着两道交叉在一起的闪电，麦尔斯知道这是王都禁卫中代表狂雷军团的军徽，看其上花纹数量与线条，这枚徽章还只有高级将领才有资格佩戴。
    这位兔族兽魂战士加入了王都禁卫？还成了一位将军？麦尔斯考虑了一下，却又否定了自己的想法，且不说王都禁卫职责是保卫兽人帝都先知城，很少私自外出，就凭奥斯维德身上散发出的浓烈死气就能肯定其不会是王都禁卫中的一员，这股死气中还蕴含着极深的怨恨……
    麦尔斯很想知道在奥斯维德身上发生了什么，却不敢开口询问，他开酒楼已有数个年头，见过许许多多的人，感官自然锻炼得非常敏锐，自然知道身带死气之人最不能惹，因为很可能为自己带来毁灭。
    楼梯口传来了嗒嗒的声音，代表着有人又上楼来了。奥斯维德将刚递到唇边的酒杯放下。右手忽地化为了一道虚影，敲在了将刚准备上前去赶人的麦尔斯后脑勺上。
    叭嗒！狐族老板应声而倒，但其并未晕过去，摇晃着脑袋又要爬起，刚上楼来的人眼见这一幕嘴巴顿时张得老大……
    “靠！这是啥人呀，脑袋这么硬！”奥斯维德脸一下子变得通红，且不由自主地**起来。右边脸颊上那十字交叉着地刀疤活像两条巨大的蚯蚓，不断扭动着。！又是两下，这位脑袋颇硬的狐族老板才心不甘、情不愿的晕了过去。
    “猪头。来坐下说。”
    奥斯维德讪讪笑了笑，站起身来拉开一张椅子，示意刚上楼来的猪头人哨兵达内尔坐下，接着拿起酒壶，为其满满的倒上了一杯。
    “大人，我戒酒了。”达内尔走到桌旁，将酒杯推到一边，轻轻摇了摇脑袋。脸上那朝天鼻中的液体有即将飞出地迹象，“我那口子说，喝酒不好，如果喝了就不让我上床，作为兽人帝国内屈指可数的好男人，我决定听老婆的话，在老婆为我制定地康庄大道上迈步前进，还有……”
    “停！”奥斯维德制止了达内尔的唆，要是让这猪头人继续说下去，估计有得等。他伸手从怀里摸出了十来片椤桫树叶，丢到了桌上，“你自己去裹吧，这玩意儿我暂时戒了。”
    “嘿嘿，好东西。”
    达内尔扑上前去，将椤桫树叶一股脑全收了起来。眼中精芒四射。自从两年前林若松离开庞贝之后，他就再没得到过这种可以提升自己实力的武器。导致两年来夜生活凄惨无比，现在拿到这么多，如果省着点用，在接下来极长的一段时间内他将翻身做主人！想到这里，他不由得猥琐的笑了。
    “好了，说正事吧。”奥斯维德感到脸上的十字刀痕处又传来一阵灼痛，举起酒杯狠狠灌了一口，将疼痛给压了下去，“那支队伍护卫实力与数量如何？”
    “大人，你真的想清楚了？这可是人类那边尼奥帝国的车队，如果兽语师老板在还好……”！奥斯维德猛地一拍桌子，将达内尔从椅子上给吓得栽了下来，但沉默半晌之后他又深深叹了口气，达内尔说得没错，如果林若松在这里，他会陷入这种境地吗？邦妮还会被人抓走吗？答案必然是否定地。
    奥斯维德很后悔当初拒绝了老狼人哈维尔的同行要求，若是与这位圣阶强者在一起，绝不会沦落到如此地步。两年了，林若松交代的事他一件都没完成，反而惹出了这么大的乱子，小荆棘鸟与雪鹦鹉在那场战斗过后不知所踪，邦妮被人抓走，如果不是小家伙在最后关头刮起的魔力风暴，估计他早已成为亡灵了吧。
    每次回忆起那场战斗，奥斯维德心里就止不住会燃烧起熊熊怒火，他实在没有想到以往还与自己称兄道弟的埃尔维斯原来是这样卑鄙无耻，他脸上那两道侮辱性的十字刀痕就是拜其所赐。
    “王族之人不能信任，他们眼中只有利益，没有情意。”奥斯维德回忆起林若松说过的话，心中很是后悔，可惜现在事已注定，后悔有什么用呢？
    “不好意思，我无心的。”奥斯维德伸手将达内尔从地上拉起，按坐在了椅子上，说道：“这次我不得不去，如果错过机会，我会悔恨一辈子。”
    “嘿嘿，没什么。”达内尔揉了揉摔疼的胳膊，说道：“不过我还是要提醒一下，尼奥帝国这次派人来兽人帝国是官方行为，专门来参加大王子殿下婚礼地，因为带得礼物很多，所以派了许多人类强者加以守护，要想抢劫他们非常困难。”
    达内尔顿了顿，眼见奥斯维德没有表示，晃着朝天鼻继续说道：“虽然兽人与人类之间关系一向不这么友好，但是现在却不一样，在兽王剑回归兽王陛下手中之后，人类国度内一反常态，都有与我们兽人帝国修好的打算，几乎每一个国家都有派人前来观礼，因此，大人你为何不选择较为弱小的人类国家商队呢？这样好抢多了。”
    “小国家？呵呵。”奥斯维德苦笑着摇了摇头，说道：“你还是说说这支队伍吧，我知道他们下榻在庞贝城主府，估计明天就会起程，身为城主护卫兵的你应该见过他们，你告诉我的资料如果准确，我会再送你一些椤桫树叶。”
    “不用，我拿到的够多了。”达内尔头摇得像拨浪鼓，两只大耳朵扇起了阵阵微风，“既然大人你下定了决心，我就说吧，此次尼奥帝国观礼团一共三百余人，虽然护卫仅有八十人左右，但都是些很厉害地角色，那位带队地火系魔法师老头有高阶实力，具体几级不清楚。”
    “其他人呢？”
    奥斯维德眼中精芒暴闪，高阶也有高下之分，如果这位魔法师只是七级实力，那他就根本不必惧怕，就算其达到了八级，至少失败后逃跑没什么问题。
    两年来，奥斯维德拼命提高自己的实力，他无时无刻不想着变强后找兽人皇室报复，在近乎自残地锻炼下，他已突破了高阶屏障！魔法师与精灵魔弓手之间的对抗，若是同级状况下几乎没有悬念，就算魔法师阶位较高，他也并非没有机会，因此，听说最强的是一名魔法师，他心就放下了大半。
    再说，他也并非是去战斗，只是想混入队伍内部而已，若没有必要是无须动手的。
    “其他人么？”达内尔垂着脑袋仔细想了想，说道：“还有七八名魔法师，都是中阶水准，另外全是战士了，人类战士阶位高低是用斗气颜色来作判断，他们又没有打架，所以我不是很清楚，不过有两人给我的感觉很可怕，至少在气息方面与那位老魔法师差别不大。”
    “哦？这到有些麻烦！”
    奥斯维德很清楚，战士要比魔法师对他的威胁更大，这些靠肉体吃饭的家伙不论在反应还是速度上都比魔法师强太多，高阶以下还好对付，可是要解决一名实力与自己接近的战士，精力与体力将消耗很多。
    但他却不得不去，这是在红月平原呆了近半年来最好的一次机会，绝不能错过。
    抓起放在桌子中央的徽章，紧紧攥在手中，指节在用力之下透出了青白色，奥斯维德看着其上那漂亮的痕迹，心里暗暗发狠。
    “挡在我面前的，全是敌人，他们的存在，全是错误！”
    灌掉最后一口酒，奥斯维德穿好原本搭在椅背上的黑色斗篷，将面目笼罩在了阴影之下，仅有脸颊上那十字刀痕透出了淡淡的红芒……	

第二十三章 精灵魔弓（中）
    再喧嚣的城市也有安静之时，就如达内尔抽了雪茄后精力再怎么旺盛，与他家那口子搏斗半宿后，不管输赢也得睡觉一样，在银月刚冒出小头，庞贝城便渐渐静了下来。
    红月平原荒凉、凄清，身处其内的庞贝城与那些大城市自然不能相比，而生活在庞贝的人们较为贫困，夜生活也丰富不起来。对他们来说，将有限的精力投入到白天无尽的忙碌中去才是正事，故而最多也就在自己家里搂着老婆干嚎两嗓子算是完事，且还不敢多嚎，怕消耗多了第二天上班时精力不足。
    当然，猪头人达内尔不再上述此列，他可是庞贝城内为数不多的护卫兵，换句话说也就是吃皇粮的家伙，手里抱着一口铁饭碗，只要那迟钝城主大人不发话，会永远领到每个月从千里之外王都送来的救济金，因此，他是庞贝城内少数有资格干嚎到半夜的家伙之一。
    奥斯维德身着一身黑斗篷，静静蹲在街角屋檐下，银色月光被屋檐给挡住了，使其与阴影完全结合在了一起，不分彼此。
    奥斯维德正看着城主府后门发傻，他双目充血，心里后悔万分，早知道就不该给这只猪头那么多椤桫树叶，那杀猪般叫声在夜空中飘荡了许久竟然还极具韵律，没有丝毫减弱之势，使得城主府守门卫兵精神非常旺盛，这让他如何下手？
    其实飘荡在城主府后门口那几位守门卫兵压根不能对奥斯维德造成任何威胁，但他却不得不等，城主府后院就是宾客居住之地，尼奥帝国送礼团就住在这里，八十多位具有中阶职称的人物再加上三名高阶职称拥有者。如果他们被猪头人的干嚎声中吵到睡不着。半夜爬起来看星星，那他的乐子可就大了。
    好在两年时间来，奥斯维德不仅将自身实力修炼到了七级，更是练就了可怕的耐性，他每日都会被对邦妮的思念折磨得死去活来，故而忍耐力算是练到了家，比冲动代名词林若松强上了不知多少倍。
    许久。当银月慢悠悠爬上中天，庞贝城终于完全陷入沉寂，随着达内尔最后地呐喊。守门员们重重喘了口气，像是解脱般瘫了下来，仿佛这任务是由他们来完成地一样。
    再过片刻，估摸着人类护卫差不多也该睡去，奥斯维德摒住呼吸，气息变得若有如无，脚下轻点，整个人化作了淡淡的黑色虚影。笼罩在长袍下的手指间忽然幻出了数支无锋短箭，没见其有任何动作，这些水元素凝结而成的短箭犹如空间转换般出现在了守门员们的后脑勺处，紧接着他们便缓缓倒了下去。
    没有丝毫停顿，黑色虚影越墙而过……
    庞贝城主府虽然比长公主府差得远，但这毕竟是一城之主的家，面积也并不小，若不是林若松当初带奥斯维德抢劫过这里不少次，他说不定会陷入由房屋与回廊形成的迷宫之中。
    藏身在一棵茂密地白桐木阴影下，稍微判断了一下所处方位。脸带十字痕的前精灵帅哥嘴角勾起了一丝若有若无的笑意，看来这出身虎族地城主大人当初被林若松给吓得不轻，估计那本就不多的城主护卫全被调去为其站岗了，这片宾客居住之地没有设防，这倒让他轻松不少。
    没有犹豫，奥斯维德又化作黑色幽灵。向最大的那片住宿区飘去。而那些稍小点的地方他压根就没想过飘去看看，尼奥帝国综合实力排在人类国家中前三。是落日大陆上公认的巨无霸国家之一，想来城主大人也不会亏待他们，如果就因为住房条件差了而被其在兽王面前喷了喷口水，后果不用猜也知道。
    豪华住宿区距奥斯维德所处位置不远，再说又不用躲避护卫，加上他飘动速度也很快，不多时他就来到了这片地域。
    这是一片环形院落，十数间屋子围成了一个圆圈，形成了一个封闭空间，由于兽人不会修建太过高大的建筑，故而若要容纳多人，只有增加房屋数量与占地面积，所以这片院落显得相当巨大。
    唯一进入院落中的通道口上站着两名护卫，光是看其铠甲样式就知道他们应该不属于兽人。
    “不至于吧，尼奥帝国真就有钱成这样？太腐败了！”奥斯维德站在屋顶，惊奇的看着两名人族护卫，眼中金光闪烁，别误会，这不是他起了贪财之心，金光是月光照射在铠甲之上反射而来。
    “不知是纯金还是镀金地！”前精灵帅哥紧了紧斗篷，狠狠抽了口凉气，自言自语道：“如果老板在这里，后果……”
    的确，如果葛朗台.林身处此地，不管纯金还是镀金，肯定都会成为存放在泰坦指环空间内的收藏品。
    感叹了一会儿，顺带打量了几眼两名金甲护卫，奥斯维德低头瞧了瞧自己的身材，目光更是在胸部停留许久，无奈摇了摇头，这两位护卫都不符合条件，如果自己装成那副模样，估计一眼就会被发现。
    金甲是全身防护，不像兽人身着的铠甲大部分没有头盔，两名护卫的后脑勺被厚厚盔甲所保护，让奥斯维德的敲晕计划流产。不过他运气还不错，现在已是深夜，对于爱睡美容觉的某类生物来说自然有些难熬，两名护卫虽然还保持着站立，但那迷离的眼神早已出卖了他们的精神状态。
    只有继续寻找与自身体貌特征相符地目标，奥斯维德目的是要混进这支送礼队伍，尼奥帝国是落日上仅有几个能与兽人帝国平等对话的国家之一，绝对会受邀参加兽人大王子婚礼，且还能处于靠前位置，因此他绝不能放弃这个机会。
    还好尼奥帝国派出的观礼团很庞大，足足有三百余人，他选择机会还很多。
    不过，现实总是残酷的，身为林霉神第一大跟班，前精灵帅哥会顺利吗？答案为否定……
    黑色幽灵继续飘，飘啊飘，飘到了环形院落中，微一考虑，他决定一间间找。
    嘎吱！第一间房门无声无息的打开了。（靠，不是说无声无息么？怎么还有嘎吱声！）
    奥斯维德环视一周，埋头瞧了瞧胸部，恩，放弃，全是馒头！
    吱呀！第二间房门继续无声无息地被推开。
    环视一周，再次埋头瞄了瞄胸部，似乎差距大了点，放弃，全是白花花地馒头！
    嘭！第三间房门撞开了。
    放弃，馒头已进化为包子！
    第四间，总算做到了无声无息。
    包子虽然没有了，但却像是进入了丘陵地带，有大有小，连绵不绝。
    第五间，第六间，第七间……
    奥斯维德满头大汗，脸色通红，体内被压抑着的气息有冲破束缚地征兆，但他却没有放弃，还是一间间找了下来，两年多时间以来练就的耐性在此时终于得到了完美发挥。
    终于，他颤抖着双手推开了最后一间房门。
    希望在最后一刻被击得粉碎，房间内只有一个人，一位瘦得都有些抽象的长胡子老头，更为可怕的是，他没有躺在床上呼呼大睡，而是穿着一身绣着火焰纹路的红色魔法袍，端坐在椅子上，手里把玩着一截儿臂长短的魔法杖，其上更是燃起了点点艳红……
    “小伙子，看够了么？”老魔法师没有立即对奥斯维德出手，反而似笑非笑的看着他，说道：“下次窥视记得弄出的动静小一些，虽然这群丫头一到夜里感官并不敏锐，但我可不是这样的哟。”
    奥斯维德的心猛烈跳动起来，他感到一股温热裹紧了自己全身，空间中魔力元素流动瞬间加剧，压力陡然增高。
    “我对窥视没有兴趣。”
    奥斯维德哑着嗓门回答着，笼罩在黑袍下的双手轻轻摆动，淡蓝光辉在指尖盘绕，在看到这位老魔法师的那一刻他就知道事情坏了，从魔力流向与凝聚速度来看，对方至少拥有着九级实力，已经超过了他能抗衡的极限。
    不过事到如今已不能善了，他不认为对方会与他喝酒聊天，只有凝聚全部实力与其硬拼。
    解开束缚，气息完全放开，用巅峰水准才可能渡过这场危机，奥斯维德顾不了许多，即便是气息会惊动他人，也是没有办法的事。	

第二十四章 精灵魔弓（下）
    精灵神射手与魔法师对抗，从职业划分来看，前者的确占据着巨大优势，可是如果阶位相差太远，却没有任何可比性。
    七级与九级，虽然都被划分为高阶，但是差距却非常巨大，七级是刚迈入高阶层面的门槛，而九级则是处于高阶层面巅峰，更进一步就是圣阶。
    只要进入高阶，就并非由能量多寡而单一决定阶位等级，对能量运用技巧也是高等级人物所必须掌握的，九级人物对自身能量控制与掌握必然要比七、八级的更加熟练，所以，虽然老魔法师在职业所属上并不占优，但是他在魔力总量与运用上却超出奥斯维德甚多，互相殴打起来也就占据了优势。
    当然，像林若松这种怪胎要以另一种方式计算，他所会的技能太奇特，基本都是别人闻所未闻的，母皇波动与精神法则非常强大，若泰坦战技再被掌握，越阶位挑战也有很大胜算。
    然而，奥斯维德并不是林若松，虽然身为其第一大跟班，但是却没学到如此独特的技巧，想要在与超过自身两级的人物互殴中获胜，几率明显极低。如果他在推开房门，发现不对后立马逃逸，估计还是有些希望，可是……
    一道冰冷至极的魔力波动从奥斯维德身上爆发，瞬间在空间中蔓延开来，水元素与火元素本就处于对立面，两者同时在小片空间中凝结当然不会保持和平，立马交锋起来，空气中顿时充满了压抑气息。
    都闹出这样大动静，即便是尼奥帝国送礼团中另外三百多名雌性睡得再沉，也该醒了吧？
    老魔法师面带苦笑，摊开手。耸了耸肩。说道：“小伙子，完蛋了，你这样冲动干嘛？你不知道这世界上最难对付的就是女人么？”
    奥斯维德眉头一挑，正想吼出两句场面话，却只听房门外传来一阵唧唧喳喳的声响。
    “老头子，半夜不睡觉发什么疯，想死么！”
    “就是。难道你不知道睡眠对女人来说多么重要吗？”
    “他知道什么呀，看那身老树皮一样的皮肤就明白了。”
    “说得也是，身为男人悲哀。身为老男人更加悲哀。”
    老魔法师脸开始抽搐，浑身抖动，鼻子一抽眼泪差点滚落下来，可是经此刺激他魔力凝聚速度却加快了不知多少倍，不一会儿那澎湃的魔力波动就从体内喷涌而出，不仅将飘散在空间中的水元素给冲了个一干二净，那炙热地火元素还将奥斯维德给烤得汗流浃背。
    “靠，失策了！”奥斯维德也没想到自己激动一下竟然搞出了这么大动静。对方地战斗力明显暴涨，提高了数个量级，使自己与其互殴起来胜利几率瞬间降到了负数。
    苦闷、尴尬、无助、悲哀，数种感觉涌入心头，奥斯维德有崩溃的先兆，环绕在指尖的淡蓝色光芒噗嗤一声消失不见。他就想不通了，至于吗？被人骂了几句就这副德性，要是林若松参和着说上几句，这位彪悍的九级魔法师还不得去抽根腰带上吊，直接与世界说拜拜呀？
    前精灵帅哥开始无限怀念自己的老板大人……
    “出去打！这里地方太小。动手不方便！”老魔法师总算缓过劲来，外放气息也稍有收敛，他属于火系，凝聚的自然全是火元素，在屋子里动手稍不注意就会引发火灾，打架打到自焚。这样的事他还不想做。
    不过。老头子地真实想法是让面前这黑斗篷偷窥者出去，好让自己得到片刻安宁。他被这三百多张嘴给骂崩溃了，俗话说一个女人等于五百只鸭子，为了脱离鸭子军团围攻，只有转移她们的注意力。
    奥斯维德点点头，缓缓向门口退去，外面人数虽多，但却更容易让他脱身，毕竟这群女人并非全是战斗型职业者，那么处在人群中后，老魔法师肯定不敢用威力强大的面性法术，搞不好自己还能抓到人质顺利地抽身而退。
    “啊！男人！”
    奥斯维德刚从屋内退出，尖叫声便此起彼伏的响起，虽然他身穿宽大的斗篷，几乎将整个人隐藏其中，但不知为何还是被认了出来，这倒让他感到有些吃惊。
    然而让他最为意外的却是这些女孩们接下来的动作，只见她们在惊呼之后马上沉寂了下去，并瞬间四散开来回到了房间之内，仅留下了数十人围住自己，从这些包围者身上散发出的气息可以判断，她们都是战斗职业者，而最弱小的那股气息也代表着其具有四级实力！
    麻烦了！奥斯维德没想到事情会朝这个方向发展，几百名柔弱的女孩竟然会如此训练有素，所做出地判断不仅快速，而且精确。
    “马里恩特导师，这是谁？”一名身材修长的漂亮女子越众而出，她有着一头淡蓝长发，手持一根月牙型魔法短杖，身着明黄色魔法袍，从其站立位置上看，应该是团队中领导者之
    而最让奥斯维德惊讶的是这名女子身上流露出的那股气息，虽然不太强，却带着一丝丝华贵之气。
    是位大人物！他不由得多看了这名女子几眼，然而目光刚刚触及女孩身体就被其身后射出的四道寒芒给绞得粉碎，两名身着铠甲、手持长剑的女子上前几步，战意将他牢牢锁定。
    两名至少是七级，甚至更高阶的战士！奥斯维德身体一震，苦笑着摇了摇头，光是九级魔法师都够自己喝一壶了，再加上两个高阶战士……
    “你说呢？偷窥者先生？”老魔法师没有正面回答女子的发问，而是盯着奥斯维德说道：“你是谁？”
    偷窥者！女孩们脸色顿时变得铁青，其上凝出了道道寒霜，杀气从身上缓缓飘荡而出……
    “虽然我知道解释是多余的，但我还是要说，我不是偷窥者。”奥斯维德仔细观察包围住他的女孩们，冷静寻找着每一个破绽，说道：“即便是战斗不可避免，我也不愿意背负这样地罪名。”
    “哼！收起你的谎言！”
    一名身着金色铠甲的女战士明显没有好耐性，身上突然爆发出乳白色光芒，手中长剑挥舞，唰！一道弯月型剑气从长剑幻化出的虚影中飞射而出，向奥斯维德斩来。
    然而剑气却没有如她所想斩中对方，在半空中就遇到了狙击。
    叮叮！两道水蓝色光芒划破了空间，一道冰凌短箭将弯月剑气击得粉碎，而另一道则是击在了女战士头盔之上，金黄色头盔被打得飞了起来，在空中转了几圈后重重落在了地上。
    女战士俏脸煞白，呆立原地，一动不动。
    “你长得很漂亮，如果武技能与你相貌一般漂亮，我想我打不过你。”奥斯维德轻声说道：“以后不要这样冲动，五级实力虽然不弱，但还不至于让你信心如此充足。”
    马里恩特脸上闪过一丝震惊，以他九级魔法师的感知力，竟然没有察觉对方如何释放出魔法，真是让人不可置信。
    “原来你也是一位魔法师，还是一位高阶魔法师。”
    马里恩特挥了挥手中的魔法杖，包围住奥斯维德地众人退到了一旁，她们知道这位魔法导师决定亲自出手，而且这黑袍人攻击非常诡异而迅猛，她们很难对付，前面若不是对方手下留情，那位姐妹已经死亡。
    奥斯维德瞳孔微缩，心一下子收紧了，九级魔法师他还不能抗衡，可是现在已被魔力波动锁定，逃也逃不过，只有尽自己最大努力来找出那一线希望。缓缓脱下黑袍，将之扔到一旁，他准备全力发挥，黑斗篷地确可以隐藏身份，但太过宽大，有些束手束脚，使得弓箭无法得心应手的使用。
    “我是高阶没错，但只能算半个魔法师。”
    奥斯维德在心中飞速计算着落脚地点，拳头一握，魔力全面爆发，水蓝色光芒透体而出，在空间盘旋数周后开始极速凝结，在空中幻化出数支冰凌长箭，冰寒刺骨地冷意从长箭上荡漾开来，几乎将整片空间完全冻结。
    “右颊上有十字痕……”那有着一头淡蓝长发，手持月牙法杖的身份高贵的女子看着奥斯维德的脸发怔，突然间冷汗爬满了面庞，马上狂叫起来，“马里恩特导师，他是魔弓手！这段时间红月平原上最出名的暗杀者，魔弓十字痕！”
    “你说迟了！”奥斯维德眼中寒芒暴闪！	

第二十五章 植物弓化（上）
    奥斯维德这两年混得不错，虽然经历了数不清的磨难，但是他实力提升迅速，名头也渐渐响亮起来了。
    自两年前遭遇袭击后，奥斯维德来到了红月平原，这里是兽人帝国境内的三不管地带，除了一两座作为补给站的城市有战士护卫外，其它地方则成为了土匪们的乐园。
    于是，凭借着高超身手，在短短的时间之内，他便成为了红月平原上最拉风的路匪！
    不过与其他匪徒不同，奥斯维德并未加入任何组织，每一次抢劫都是独自完成，而且大部分目标都是与兽人帝国暗地里有着生意来往的商队。但让人疑惑的是，这位高阶路匪从不故意伤人，也从不将抢得的物品带走，而是当着商队之面就地销毁，如此特立独行的做法明显更让人印象深刻。
    其实他想低调也不可能，那高达百分之百的抢劫成功率与脸上那抽象的十字伤痕，每次抢完还要摆出的特定拉风造型，足以让人见过他后永远不会忘记。
    没点实力与胆量的商人不敢轻易穿越这片红月平原，能跑来做走私生意的家伙们则更是其中的佼佼者，他们大多都是走南闯北的人物，跑得地方多了自然朋友就多，所以，由于这位高阶路匪大人只伤财而不害命，名头传播速度便进一步加快了。
    再者，兽人与人类之间并没有真正意义上通商，穿梭于其上的有些商队虽然背地里也有国家势力支持，但是明面上总归是走私商，是不合法的。因而被抢了也只能打落牙齿和血吞。不能做出围剿平原匪徒的举动。只能悄悄增加商队护卫数量，虽然这样做效果也有，但是却仅仅是对那些实力弱小，抢劫之时仅能喊喊号子的普通匪徒起作用，对红月平原上最强悍路匪十字刀疤大人根本没有威胁。
    为何？因为十字刀疤路匪大人是高阶，还是一位魔弓手，高阶以下护卫数量再多也不能对其造成阻挠。射手移动速度本就快，还能进行极远距离打击，更何况还带了个魔字。魔法加持过的箭支威力很大，不是铠甲可以抵御地。站在远处噼里啪啦一阵乱射，人还没冲到面前就全倒，哪还有机会。
    但为什么不为商队配备几名高阶护卫呢？这就更简单了，高阶人物又不是路边地野花，一抓一大把，他们都是精英，是非常稀少的。没见兽人帝国精锐部队，王都禁卫的将军都是由六级人物担任么？
    更何况这些家伙平时一个个拽得像二五八万似的，出价低了谁理你？请一位高阶人物充当打手花的钱可是个天文数字，要请其来红月平原上吹风，价钱更是要翻上好几倍，这样就远远超过了商品本身价值，明显是得不偿失，就算被抢数十次，甚至上百次都比这要划算得多。
    种种原因归结到一起，便使得我们的十字刀疤路匪大人在红月平原上混得风生水起。名头在短时间内就传遍了落日大陆。
    现在不论是兽人帝国还是人类国度内，许多人都知道红月平原上有一位神奇路匪！由于这位匪徒极其强悍，还从不杀人，他们还戏剧性的将其称为暗杀者，原因很简单，高阶人物怎么能被称呼为路匪呢？暗杀者这名号配以其脸上地十字痕。拉风多了……
    “你说迟了！”
    奥斯维德右足狠狠朝地面一跺。猛然向后暴退，漂浮在空中的冰凌长箭突然变得虚幻起来。荡漾在空气中的冷意一下子消失一空。
    要糟！马里恩特脸色一沉，他听闻过魔弓之名，若不是红月平原上游荡着地这位十字刀疤路匪，他也不会接受尼奥皇帝陛下的请求，保护观礼团来兽人帝国逛逛。
    不过他毕竟身为九级魔法师，魔力凝聚速度非常迅速，没见有任何咒语从口中吐出，一道火红色魔法罩就从体内喷出，将其围了个严严实实，活像一只巨大的红色鸟蛋。
    可惜还是稍显仓促了些，火系魔法罩刚形成的瞬间，冰凌长箭就如空间转换般出现在了身旁不远处，那闪烁着幽蓝光芒的箭镞一根根刺向了艳红蛋壳。
    轰轰……爆炸声不绝于耳，水元素与火元素开始激烈交锋，红蓝光芒互相缠绕，交织在一起后猛然炸裂，
    恐怖的魔法波动如潮水般奔腾起来，带起了阵阵烈风，向四周席卷而去。
    用仓促形成的魔法护盾来抵抗冰凌长箭显得有些勉强，虽然马里恩特实力强悍，但给他时间实在太少。奥斯维德身为魔弓手，攻击速度在这一刻展现得淋漓尽致，冰凌长箭是以水元素凝成，广义上算是魔法攻击，但狭义上却又不尽如此，催发力量并非完全是魔力，并且长箭数量众多，一根接着一根冲向了魔法护盾，衔接非常完美。
    场中蓝光缓缓压过红芒，占据了略微优势，然而奥斯维德却高兴不起来，在进攻同时他就开始撤退，可是人还没闪出多远就被几道目光给锁定住了，一位高阶女战士早已站在了他撤离路线之上，长剑离鞘，剑尖在空中轻颤，淡青色斗气在其上缓缓吞吐。
    “该死的，这些女人比邦妮还难缠！”奥斯维德只好站定身形开始默默回复魔力，他知道自己这记攻击收效不会太大，冰凌长箭暴一根就少一根，不像老魔法师身周地火系魔法护盾，可以不停得到魔力补充。
    终于，水与火的碰撞搞一段落。
    院子里那由坚硬青石板铺制的地面还不能抵御如此攻击，纷纷碎裂开来，老魔法师脚下形成了道道裂痕，如蛛网般纵横交错。但魔法护盾终究没有被刺破，不得不感叹九级魔法师拥有的魔力的确浩瀚。
    “小伙子，很不错。”
    马里恩特脸色惨白，别误会，这不是魔力消耗过大的表现，而是被吓成这样的，自从他晋升为高阶以来，从未陷入像今天这样危险的境地。不过他虽然被打得较惨，但还保持着魔法师牛人独有的风度，出声赞叹道：“魔法与弓箭技巧相融合，你是第一人，老头子佩服。”
    “第一人？我还没那资格。”奥斯维德摇了摇头，在精灵族内像他这样的战士还多，精灵战士几乎都是魔弓手，只是阶位上有所差别罢了。
    “看不出你还挺谦虚地。”马里恩特手中法杖轻挥，其上红芒大盛，他没去刨根问底，自己堂堂九级魔法师竟然被打得这样惨，不找回场子的确是说不过去，“如果你接下我的魔法攻击，今天这事就算了，你虽然是一名匪徒，但从不轻易伤人，就凭这点我也不会害你性命。”
    “马里恩特导师！你……”蓝发少女一听老魔法师说出这样的话，顿时有些急了，她似乎有自己的打算，不愿放跑这位十字刀疤路匪大人。
    “不必多说。”马里恩特挥挥手，打断了蓝发少女的话。
    “能不能换个要求？”奥斯维德出声说道：“如果我接下你地魔法攻击，能不能让我跟随你们去王都先知城观礼？当然，身份由你们安排，你们多出一位高阶保镖，路上也会安全得多。”
    “当然不……”
    “可以！”
    老魔法师正想拒绝，却被蓝发少女给打断了，真是现世报，还得飞快，只听她说道：“这件事我可以做主，你要是接下马里恩特爷爷地攻击，就跟我们一起走！”
    从导师晋升为爷爷！马里恩特哑巴了，没再坚持，他老怀大慰，他兴奋无比，他湿了，恩，眼眶湿润了……
    马里恩特是一个将全身心投入到魔法研究中的人，自然不会让自己地精力在其它方面有任何消耗，结果就是他最终成为了一位非常厉害的魔法师，但膝下却无儿无女。突然被人称为爷爷，对他来说是多么的重要啊，于是乎，也就默认了蓝发少女的话。
    “那就好！”
    奥斯维德能感觉出蓝发少女没有骗他，既然挺过一击就能加入队伍之中，他也将逃跑的念头抛到了脑后，精力完全集中起来，不再去考虑撤退路线。
    但是老魔法师的攻击真那么容易接下么？阶位差距如此巨大，他又该如何去抗衡呢？	

第二十六章 植物弓化（下）
    在历史上，以七级实力硬抗九级人物攻击的人不是没有，只是抗完后不是灰飞烟灭，便是缺胳膊少腿，后果最好的一位也是每天从早到晚对着太阳抒发情感，疯了……
    而以上所说那些侥幸存活下来的家伙还并不是去牛顶九级魔法师，因为从魔法中逃生太困难，高阶魔法基本上属于全方位打击，所以被砸中不是被烧成灰，就是被冻成冰坨坨，又或是撕裂成碎片，更有甚者连半点渣子都找不到，直接人间蒸发。
    只是奥斯维德所处境地非常微妙。
    其一，老魔法师没有将他置于死地的打算。
    其二，院子虽然宽敞，但高阶魔法在这里还是施展不开，如果老魔法师就自己一人还好，反正城主府又不是他的，烧了也不心疼，但旁边还站着几百名自己人呢，万一出现什么意外，估计在不久之后整个落日大陆的城市门口都会高悬起通缉令，上面画着一张老脸。
    当然，只凭这两点还不能保证奥斯维德可以接下魔法攻击，马里恩特在前面那次冰凌箭雨中可是被弄得面子全无，估计也不会让我们的十字刀疤路匪大人好过，至少也要挽回些面子不是？
    俗话说人活一张脸，树活一张皮，人家老脸都丢尽了，绝对会找机会报复……
    但奥斯维德也不是省油的灯，他魔力总量上虽然输得太多，但也有办法来拉近两人之间的差距，冰凌箭雨并不是他所能运用的终极手段！
    别忘了。
    十字刀疤路匪大人、前精灵帅哥以前的职业，烟草种植专家！呃，说错。是植物培养师！
    两年时间来。他并非只是在弓箭技巧与魔法实力上有所建树，更是依靠水属性魔力特性，综合对植物掌控能力，发展出了新技巧！
    水乃万物之源，凝结水元素后进一步去芜存菁可以得到水之精华，有了水之精华，就能快速催生先前培育好的植物！
    奥斯维德身为魔弓手。一直以来都是以魔力幻化出箭支对敌，要么用魔力控制其发射，要么空手投掷。他难道没有武器？当然不可能！
    “来吧！”奥斯维德臀部撅起，像模像样的扎了个马步，这是林若松当初所教，传说这种步伐可以使下盘稳固，既不容易摔倒，还能抵御较强冲击。
    第一跟班-奥是个热爱学习之人，对自己老板教授地那些古怪知识了解得也算完整，并已运用到了实践中来。
    哄！场中大乱。围观群众倒了一片，马里恩特脚步虚浮，凝结到魔法杖上地红芒黯淡下来，有消散趋势。
    “哼！心理素质奇差无比！”奥斯维德很清楚自己所摆这姿势是多么不雅观，但他却毫不介意。
    魔力开始凝聚，水元素开始咆哮！随着全身能量极速汇聚，空间中顿时蓝芒大盛，温度骤然降低。可奇怪的是，汇聚在奥斯维德头顶上方的水元素没有凝为冰凌，只是随着寒意加深而不断缩小。并加深着颜色。
    当其凝为拳头大小，湛蓝如海之时缓缓飘落而下！
    奥斯维德挥起左手，一把将水之精华握在手中，紧接着大吼出声：“弓！”
    伴随着魔力波动疯狂喷涌，只见他手中突然长出一张巨弓，一张植物化作的巨弓！
    巨弓呈墨绿色。比身材挺拔的奥斯维德还要高出一截。其上盘绕着螺旋状纹路，形似弯月的弓身上还分布着些许粉色花纹。一根用魔力凝结的细细弓弦闪烁着幽蓝光华，更为它增添了不少华贵之气。
    千萝铁木，以坚固而极具韧性而闻名落日大陆，因为其只生长在泰坦山脉深处，而且非常稀少，所以几乎没有人能看到，只能由典籍中了解一二。但据传说，用此木磨制而成地兵刃，其性能甚至可以超过历史上出现的大多数神兵利器，这就不能看出它的珍贵程度。
    其实奥斯维德得到千萝铁木种子也是靠运气，当初林若松带着他在泰坦山脉游荡之时偶然发现了一棵千萝铁木，由于千萝果非常可口，林若松自然不能放过这种美味，于是收集了不少，希望日后能培育出后享用。
    贪口腹之欲地两人当然没有想到今天，奥斯维德竟然可以用铁木种子培育出适合自己的强力武器：千萝弓！
    老魔法师与众围观女性一起发傻，他们统统被十字刀疤匪徒这一手给震住了……
    “哇！他还会变戏法耶！”
    “好帅，我一定与他发展感情，以后追到手了天天给我变着玩。”
    “快叫马里恩特导师别打了，要是把人家打坏了怎么办？我们以后没得看啦。”
    “十字痕帅哥，赶快将那老头子给打倒，加油，我支持你！”
    “我也支持你，加油！那老头子不怎么样。”
    马里恩特鼻子都气歪了，这都是些什么人呀，竟然帮着外人对付自己，难道年龄的代沟真就不能逾越？顿时郁闷无比，抬头仰天长叹，想当年自己也是帅得惊天地、泣鬼神，真是往事不堪回首……
    “老头子，看箭！”
    奥斯维德颇有一弓在手，天下我有的气势，握住千萝弓就热血沸腾，选择性忘记了自己是接攻击的这一方。右手将弓弦拉至满月，一根同是由千萝铁木化成的长箭突然出现在弓弦之上。
    箭镞燃起了幽蓝之光，一股冰寒至极的气息缓缓升起，随着温度急剧下降，空中飘落下朵朵冰花。
    长箭并未离弦，空间竟隐隐然传来了阵阵啸声……
    “靠！卑鄙，你耍赖，太不要脸了！”老魔法师脸都绿了，悲愤的叫道：“停下，你违规！”
    刷！奥斯维德手指一松，用实际行动回复了马里恩特地话，嘴里念念有词，“谁叫你没与老板呆在一起过呢？这哪叫卑鄙呀，如果老板在此，你才知道卑鄙的含义是什么。”
    夜，苍星大陆，星央神殿外围。
    “靠！谁在骂我？”
    林若松正趴在草地上，与泰坦之灵一同研究着星空奥秘，突然触须狂摆，心里生出一股打喷嚏的冲动，顿时觉得异常古怪，他这副身板按道理说不会着凉呀。
    “谁会骂你呀，大笨蛋！”泰坦之灵说道：“快继续说，星座是什么？流星又是什么样子的？”
    林若松抬头张望，突然用小爪子指着划过天际的蓝色流星，说道：“那不就是流星么？你快看，咦，还是蓝色的呢。”
    “哇！赶快许愿呀！”
    “嘿嘿，你准备许什么愿？给我说说。”
    “好啊，等你变成流星的时候我告诉你。”
    “……”	

第二十七章 进入之前
    林若松觉得，不论是上辈子还是这辈子，过得最快的就是这两年，看来人只要专注一件事，是察觉不到时间流逝的。
    不过收获也相当巨大，虽然两年以来，《金属元素排序》与《泰坦之力掌控》这两种技能他都只学到了皮毛，但是就凭借领悟到的皮毛，就让他强了不知多少。
    因为能量没有实质进步，所以阶位还是八级，没有提升，可操控能量技巧却更加细腻。做个比较，如果以前他运用一份能量可以杀死一头野猪的话，现在用相同能量可以干掉两头！变相的说，也就是通过多能量的细腻操控，他自身实力提升了整整一倍！
    泰坦族不愧为在远古时代都站在巅峰的强力种族，所掌握的技能非同寻常。
    金属系魔法的强大毋庸置疑，林若松现在已可以运用金属魔法改变金属矿物内元素排列方式，将其转化为一些小物件，对他自身用处不是很大，用其来装配蚂蚁军团却是绰绰有余。现在蚂蚁军团内可是每蚁一副牙套，攻击力翻了好几倍。
    虽然金属系魔法对矿物有很高要求，越高级的矿物所转化为的物品也越强，但这都不是问题，泰坦指环内高等金属矿多得可怕，再说蚂蚁军团用量也不是很多，仅是消耗了数十颗英勇矿与蓝金矿……
    这些算什么？指环内矿山的一角都够林若松用上数十年的，他不介意用其提升蚂蚁军团的战斗力。他并不知道以前那些泰坦之王的英灵在天上哭泣，疯狂叫骂他为败家子，泰坦之王序列中的白痴，拿极其稀有地英勇矿来打造牙套，真是脑子被野猪给踏扁了。
    当然。金属魔法用处现阶段还体现不出。而泰坦之力却让林若松实实在在地尝到了甜头。
    泰坦之力神奇无比，可以缓慢优化身体各方面素质，也就是说，只要保持能量运行，魔力、力量、韧性、速度、反应都会渐渐增长，这让林若松不用分开两部分进行锻炼，因为肉体与魔力已经被完全综合在了一起。
    而泰坦之力共分个九层次。经过长时间转化，林若松才勉勉强强进入了第二个层次罢了，若是修炼到巅峰。他到底有多强还不得而知，但至少比之远古强者也不会逊色到哪去。
    林若松在进步，蚂蚁军团也没有停下前进步伐。
    用幻之精神法则从自身灵魂晶体上敲了块边角料下来，并将之化入每只蚂蚁体内，使得蚂蚁军团整体灵魂力迅速提升，又有了进化可能。
    林若松为蚂蚁军团制定的路线很讲究，魔兽分布也都是从低阶到高阶，而且每到一地。那些魔兽的实力也总是比蚂蚁军团高出那么一点点，不会让它们轻轻松松就猎杀成功，这样就逼迫它们不得不绞尽脑汁，运用战术来达到最终目的。
    经过长时间战斗，行军蚁群整体实力飞速提高，不仅表现在个体方面，配合、战斗意识等等也得到了提升。
    三位蚂蚁军团长与母皇最为厉害，先后突破了中阶屏障，并跨过四级，达到了五级水准。
    其它蚂蚁战士虽然没有突破。但也进化到了二至三级不等，千万别小看它们，上百万拥有低阶实力蚂蚁一拥而上是什么场面？高阶魔兽一不小心都会被推倒！皮再厚，防御再强也没辙，你当那牙套是假的啊？英勇矿，可是稀有金属中的高级货……
    蚂蚁们的进化方向也让林若松感到兴奋无比。它们体型不再变大。而是略微缩小，行动却更加迅速。甲壳也不再火红，而是犹如变色龙一般，能根据地形特点来调整颜色，使其隐蔽性大大增强。
    林若松本就不愿让蚂蚁们个头继续增长，对这支部队来说，体型越大反而不是好事。如果它们随着阶位提升，体积不断增加，那乐子可就大了，哪天长到了野猪地个头，他还能带着蚂蚁军团四处招摇么？光是为它们准备吃的就会伤透脑筋。
    即便控制着上百万头野猪集体冲锋非常拉风……对于蚂蚁来说，越小才越有优势。体型小，就更不容易被发现，就可以出其不意给予对方打击。
    星央神殿与死亡沙漠相差不多，同是位于所在大陆中心部位，周围也都是被连绵不绝的险恶山岭所包围，除了被草地与丛林所覆盖外，没有过多地不同，连气氛都非常相似。
    星阳在这里似乎转了性子，阳光猛地炙热了起来，虽然光线还是青朦朦的，但温度却突然升高了数倍，烤在身上挺不好受，好在行军蚁群本就是沙漠中的土霸王，对这样的高温已有免疫力，要不然还真撑不住。
    林若松爬上一棵参天大树，站在一片蒲扇大小的叶面上，两只小爪子举过头顶，触须也顺势盘绕在一起，搭了个小凉棚，向着平原内部极目远眺。可惜晃动着脑袋望了半天，也没有任何收获，平原内部还是死静死静的，微风都没刮起半缕，可奇怪的是，虽然里面没传来半点动静，但却让他觉得内部生命气息非常活跃。
    “很奇怪呀，这里不简单！”林若松望了半天，直到六条小腿都有些发酸，才趴了下来，喃喃说道：“不过看样子里面应该没啥危险，可是据其它母皇所说，这里有什么东西阻碍它们进入呀，我怎么没找到呢？”“废话，早在两年前就知道这里不简单了，还用你说。”泰坦之灵还处在翼化状态，不过形态却变大了些许，几乎可以完全覆盖住林若松背部，甚至那硕大的臀部也能遮住大半，光翼所散发紫光也浓郁了不少，看来她恢复得还算不错，“我们还没正式踏入星央神殿范围之内，可能还没遇到吧。”
    “有这种可能。”林若松回想起在母皇网络上了解到地资料，真还没母皇说出个所以然来，“让我稍微休息一会儿，就靠过去看看。”
    “不是吧，你什么时候变得这样懒惰了？每过不了多久便闹着休息，看看你那些手下，哪只不比你勤奋。”
    “大姐，我容易么我？”林若松眼眶瞬间湿润了，说到这个他就郁闷，“自打我学会泰坦之力，你哪天不从我这吸啊，两年来，我好不容易修炼出的泰坦之力，硬是被你吸了大半还不止……”
    “看你那小气样儿。”泰坦之灵说道：“不是还有小半能用么？足够了，改变金属状态需要不了多少，再说经过我的吸收转化，你修炼速度加快了不是？你以为第二层次那么容易进入？还不是因为本姑娘帮忙，要不然以你的资质，想在两年内修炼半个层次顶天，哼！”
    “以前还说我资质好呢。”林若松有些不信泰坦之灵的说法，本来嘛，全吸收过去后再传回小半，还美其名曰精炼过了，可信度极低，不过他对此也没什么怨言，因为泰坦之灵在吸收之后，状态变得越来越好，“其实你吸也就吸了，这都是应该的，谁叫我欠你呢？但吸完后我腿软，这是不争的事实。”
    树下。
    蚂蚁军团三大军团长站成一排，分别挥舞着触须集合属于自己的军团，母皇则趴在它们身后，迷迷糊糊睡着了。
    “绿头老大，这里就是我们的终点？”紫头军团长凑到了绿头身旁，大颚闪闪发光，紫蓝相交的光芒几乎晃花了绿头地眼睛，“你去问问钢头啊，这么急叫我们集合干什么？”
    “是啊，是啊。”橙头在集结完所属军团后也凑了过来，抬头瞄了瞄星阳，调整了一下牙套的位置，集中光芒加入了晃眼睛行列，“难不成我们又要去打架了，我的蚁神呀，连续打了两年，不能消停会儿么？”
    “把你们的齿给我挪开！”绿头的钳子虽然相对大点，但以一对二却还不是对手，顿时怒了，“我那一卵双生的兄弟有什么想法，我怎么知道？再说打架有什么不好？休息了大半天，也该去活动活动。”
    “战斗不止！进化不休！”母皇被吵醒了，马上加入了讨论行列，“绿头说得很对！看看你们两蚁，真是懒惰，又懒又惰！”
    紫头与橙头无语，这家伙每天除了吃就是睡，除了睡就是生，没有出过半点力，居然说出这样地话来。
    绿头也保持沉默，它也就想不通了，为啥不怎么活动地母皇进化速度这样迅速，当初突破中阶屏障自己还是第二名……	

第二十八章 投石问路
    星阳已挪动身子慢腾腾爬上中天，看来它今天早饭吃得挺饱，不但没有进午餐的打算，反而拼命卖弄起风骚来，使得温度飞快升高，空气中飘荡起了股股灼热气流。
    万物在星阳的淫威下臣服了，纷纷低下脑袋，默默承受着阳光的炙烤。
    当然，其中不包括出身行军蚁群，对于在死亡沙漠中经常享受日光浴的它们来说，这点温度还不算什么。
    不过它们的状态也不怎么好，只见每只蚂蚁都脚步虚浮，精神萎靡不振，脑袋低垂，目光呆滞的盯着地面。
    三只蚂蚁军团长则直接化为雕像，大颚朝天，其上用英勇矿混合蓝金矿打造的牙套闪闪发光。
    林若松迈着六条小腿，在排列得整整齐齐的蚂蚁军团面前来回移动着，触须在空中划出一道道玄奥的轨迹，他已经完全陷入了**澎湃的演讲状态，并已经持续了很长时间……
    许久。
    “恩，暂时就是这些！”总算结束了那长达万言的战前演讲，林若松深深喘了口气，接着问道：“听清楚了吗？回答我！”
    “是，钢头！”一听演讲终于结束，众蚁顿时来了精神，触须挥得呼呼作响。
    “那好！现在听我命令！”林若松板着蚁脸，用极其严峻的目光扫过蚁群，缓缓说道：“三位军团长出列，将我的话复述一遍！”
    蚂蚁们全都傻眼了，集体石化……
    “靠！不要磨蹭了，给我搞快点！”泰坦之灵忍不住暴了粗口，如果让这家伙折腾下去，又要拖上好几天。“你要是不赶快动手。有你好受的！”
    林若松满头大汗，泰坦之灵明显已出离愤怒，可招惹不得。
    稍微凝聚一下能量，母皇控制波纹从体内呼啸而出，水纹般的波动眨眼间就覆盖了蚂蚁军团，每只蚂蚁的眼神突然变得呆滞起来。
    “哼！”
    林若松晃了晃发懵的脑袋，瞬间接管百万蚂蚁地身体让他稍感有些不适。毕竟这些家伙最低都是二级，不像以往没有阶位，虽然它们心中对林若松并无抵抗之意。但信息流量却太过庞大。如果没有掌握幻之精神法则，母皇波动进一步优化，他不可能同时控制数量如此众多地低阶魔兽。
    “给我收！”在接管蚂蚁们的身体后，咒语在心头滑过，空间忽然传来一阵扭曲，整支蚁群被移到了泰坦指环内部。
    将蚁群移动至指环内部，不参与接下来的探索工作，是林若松与泰坦之灵商定后做出的打算。星央神殿平原看似平静。实则诡异非常，里面万一发生什么危险，而他当时又无法兼顾，可就糟糕了。
    蚂蚁军团现在的实力虽然不弱，但也算不上很强，它们毕竟阶位较低，缺乏有效防御手段，仅有母皇可以运用波动，别的蚂蚁包括三位蚂蚁军团长都是靠肉体吃饭，若是不小心离开群体。那就非常危险。
    泰坦之灵在能量充足之时可以无需生物失去意识，就能将其引导入指环空间内部，当初接受生命古树能量之后她就引导精灵女王格丽蕾丝进入了空间，可是现在却处于虚弱状态，不得不依靠母皇控制波纹强制抹除蚂蚁的意识，才能达到目地。
    其实这也算是好事。若将这群家伙保留思维装进去。指环空间内不被它们闹翻才怪，至少那堆五颜六色的矿石山绝对有危险。三位蚂蚁军团长估计会带齐人马，将之啃得干干净净……
    将蚂蚁军团装入泰坦指环之后，林若松没再磨蹭，稍微观察了一下方位，小腿迈动，沿着既定路线向前爬去。
    不久后。
    “我就这么进去了？”林若松来到了星央神殿平原分界线之前，小腿却如灌了铅一般沉重，始终挪不动步子，虽然他并未感到其内有任何危险气息传来，但心里还是忐忑非常。
    他始终不敢相信自己的运气，常年被失败女神关注地他几乎没遇到过几件好事。废话！你不这么进去还想怎样？”泰坦之灵突然激动起来，内心深处突然涌出一股莫名的欣喜，她感到星央神殿中传来一股亲切之感，让她兴奋的同时又急了起来，“给我速度点！别磨蹭了，要不然我以后可要收拾你！”
    “我进去了哦。”林若松还在唠叨，小腿却钉在原地，没有挪动迹象。
    “恩，勇敢点，现在你虽然雌雄不可定，但内里始终有着雄性灵魂！”泰坦之灵眼见威胁不起效果，换上了鼓励方式，“加油，记住，你是最棒的！”
    “我真进去了哦。”林若松依旧不为所动，反而后退了两步。
    “唉……”泰坦之灵叹了口气，无奈的说道：“进去吧，我答应你的要求了，真搞不懂，雄性难道都像你这样下流。”
    话音刚落。
    唰！林若松身化残像，带着呼啸声冲进了星央神殿平原……
    “你，你这个大骗子！”
    泰坦之灵郁闷不已，她知道自己被骗了，感情这家伙压根就不是害怕，而是故意装成这样惹她上钩的。
    “嘿嘿，答应过的话不能反悔！”林若松猥琐地笑道：“没看出来吧，你不是经常叫我大笨蛋么？这次吃亏了？”
    “你怎么突然不害怕了？以前每天都唉声叹气。”
    “现在已经进入了星央神殿所属范围，跨越界限有危险吗？”
    “就是没有危险我才觉得奇怪呢，你怎么知道跨越界限没危险？”
    “嘿嘿，你不知道有种方式叫投石问路么？”林若松的触须在空中挥舞，然后指着一个方向说道：“昨天夜里，在你吸收泰坦之力的时候，我将一只被打晕了的魔兽给丢了进来，你看它就在那儿，还在呼呼大睡呢。”
    “既然你知道这里没有危险，为何收起蚁群？”
    “男人的直觉！进入界限没有危险，不代表后面就没有！”林若松抬头看向平原深处，眼中带着忧虑，缓缓说道：“我总有预感，不好的事即将发生！”
    是吗？泰坦之灵有些迷惑，她为何会感到有好事发生呢？	

第二十九章 两难境地
    星央神殿平原范围内与外面似乎差别不大，进入后没感到什么不同，阳光还是那么猛烈，空气还是那么热得撩人。
    唯一有些改变的仅是里面植被覆盖稍显得茂盛了点，地上的青草齐刷刷高了一截，树木也粗壮许多，表示此地生命气息更加浓烈，但林若松用母皇波动融合精神法则探测后，空间中并没有特殊能量气息传来，这让他稍微有些担心。
    泰坦之灵却没觉得有任何不妥，在这种环境下她觉得十分舒服，自身能量有微微波动迹象，仔细一体会，竟然发觉自己处于缓缓恢复中，顿时欣喜万分。虽然这种补充非常缓慢，但至少代表此地真存在一种与她有极深关联的力量，而且这股神秘力量对她并没有恶意。
    然而，当她将自己得到补充之事说了出来，林若松在为她感到开心的同时又有着深深的忧虑，有力量可以影响到泰坦之灵，他自己却没感到空间中游离着半点能量，这意味着什么？意味着星央神殿平原内很有可能存在生命，而这神秘生命拥有着超越他无数等级的力量，不论在控制手段，还是在能量总量上都是他平生所仅见。
    星央神殿平原非常大，以前从母皇网络上就可以直观认识到这一点，面积最少比死亡沙漠还要大上两倍，而刚进入范围内部就有能量波动影响到了泰坦之灵，如果这真是一种神秘生命所传递而来，其具有的力量有多么深邃而博大，可想而知。
    毋庸置疑，起码要比远古顶级强者，生命古树阿尔弗雷德强得多。
    虽然嘴上一直说着男人直觉很虚幻。绝对不可信。泰坦之灵是女性，她感觉好大家都好。但林若松还是定不下心来，母皇波动呈环状从体内飘荡而出，探测着四周，即便视野范围内没有任何物体，也没有间断过。
    不过，由于林若松在能量细微控制上有了很大进步。处理母皇波动反馈信息上也迅速了不少，即便是小心翼翼的前进着，速度却不怎么慢。只见平原上闪过一丝淡紫微光，灵之羽翼拖出了一道长长的焰尾，几乎将空间划作两半。
    许久，星阳略微西斜。
    林若松停下脚步，他越往前越觉得奇怪，即便自己没用全速，可也该穿过这片平原了吧？为何四周环境没作多大改变呢？
    “灵，这是怎么回事？”林若松在心里轻声问道：“我的速度不慢呀。这似乎有些不对劲。”
    “我也觉得不对劲。”即使那股亲切感还是挥之不去，能量也在缓慢补充中，泰坦之灵也对她自己的直觉也抱起了怀疑态度。这太古怪了，她很清楚林若松地速度，在紫翼加成下以达到了极为恐怖地境地，“你发没发觉，好像这里的环境与我们刚进来时差不多。”
    “是啊！”林若松摆动着触须比划，“还是那棵树，还是那座山，还是那条溪流。还，还是……”
    冷汗一下子流出来了，林若松抬起小爪子死命揉了揉眼睛，结结巴巴的说不出话来。泰坦之灵脑子里也混乱不堪，存在了亿万年之久的她也没有任何语言可以解释眼前看到的一幕。
    只见不远处草丛中躺着一只雪白色生物，短短的尾巴。长长的耳朵。肥硕地四肢，两颗大板牙暴露在空气之中。脑后还挂着一个巨大的青包……
    被用来投石问路的魔兽，一只倒霉地疾风兔，它还处在昏迷之中，甚至连睡觉模样都未曾改变。
    两人同时傻眼，难道他们就没有移动过？林若松拼命转动小脑袋，向周围打量着，果然，自己又回到了原点！
    “这，这是幻觉吗？”林若松爬到疾风兔身边，用小爪子捅了捅，触感真实，据其身上散发出的气息来看，应该是昨天晚上敲晕的那只没错。
    沉默……
    自从上辈子被雷劈死，来到这个世界之后，林若松就遇到过许许多多玄幻之事，随着他对这世界了解得深入，很多谜团也一一解开。虽然大多数事件不能用科学解释，但基本上都会打个擦边球，不太难以理解，可是今天遇到之事却古怪得想不出任何理由来解释眼前发生的一切。
    星阳照常起落，代表时间肯定在流逝，体内能量有些微消耗，证明自己的确移动过，而且移动距离还不短。可是，他既然没有兜***，为何会又回到原点呢？
    看来苍星大陆母皇们说不能进入苍星神殿范围原因就是如此，只要进来了走上一段时间就会绕回起点……
    “出去吧，以后再想办法。”
    退堂鼓在林若松心中敲得咚咚作响，他感到一阵阴冷从体内传来，没有探知到任何能量波动就已经不可思议了，还来这么一出，表示这地方绝不可多呆。趁着现在没有遇到危及生命之事，早点抽身而退才是正确选择，反正学会了泰坦之力，进化之路上他有了前进方向，虽然时间花费较多，但胜在没有危险，以后变强甚至化形都是板上钉钉的事，何必将自身陷入险境之中？
    可惜这次行动他并非是主导者，作不了最终决断。
    “不行！”
    传递于自身的那股亲切能量让泰坦之灵心底悸动，她很肯定平原深处存在着与自己相关联的事物，非常重要地事物，因此绝不会放弃。
    “不要那么固执好不好？”林若松扒拉着身前的一根青草，陷入郁闷之中，劝说道：“如果这里存在通道，我回到落日大陆真的会重新改变形态吗？我知道你想让我尽快化形为人，但你别这样猴急行不？反正我修炼泰坦之力也能使你我慢慢恢复，何必呢？告诉你，其实晚婚晚育才是正道！真是的，这种事情男人不急女人急，真是撞亡灵了。”
    “呸！”泰坦之灵啐了一口，声音拔高，“别把我想得和你一样龌龊，即便是你我都化形**，这种事情你想都别想！”
    “啊！你不讲信用，中午你才答应过我呢！”林若松激动起来，吧唧声响起，那根青草被他用小爪子扯成了两截，触须在空中胡乱挥舞，“如果不是这原因，你对星央神殿如此重视干嘛？还不是因为有我化形希望？别否认了，反正这事就我俩知道，放心，我绝不会外传！”
    “不要自我感觉那么良好行不？”泰坦之灵被吵得有些头晕，叹了口气，决定将隐藏在自己心中两年之久的秘密说出，这家伙逆反心理已达顶峰，若是一根筋脾气给惹了出来，说什么都没用，“我就直说了吧，除了这名为星央神殿的平原中心处有可能存在回归落日大陆通道，你由此很可能重新化为人身之外，还有一个重要原因。”
    “什么原因？”
    “这里很可能存在与我有亲密联系的东西，或，或者生物……”泰坦之灵没由来的有些心虚，说话结巴了起来，“它或者是他，给了我很深的亲切之感，还，还有眷恋的感觉。”
    轰！林若松如遭雷击，浑身抖动起来，心里顿时拔凉拔凉地，难怪泰坦之灵对于探索星央神殿有着如此浓厚的欲望，感情自己一直以来在当孔雀男！虽然泰坦之灵不能肯定对方是物还是人，但联想起自己刚进平原之时传来的糟糕感觉，他几乎能肯定是后者！
    沉默许久……
    在扯断了数百根青草，毁坏了很大一片草皮之后，林若松才从郁闷中稍微缓过劲来，他有些想不通，为何在自己有好感的雌性身上都会发生这样的事。
    先前是精灵公主多娜，费尽千辛万苦将她送到精灵领地，却横空杀出一名小白脸，自己将其干掉了没错，但却为那种感觉划上了句点。现在又是泰坦之灵，事情虽还不能确定，但就他内心传来的感觉，估计也是相差不远。
    难不成失败女神真看上自己了？要将自己据为私人物品？倒也不是没这种可能啊，林若松仰天长叹，两条中腿不自觉抬起，朝天胡乱比划，他无法形容现在地心情。
    两难啊！到底去不去呢？林若松脑子里混乱不堪。泰坦之灵对他有救命之恩，若不去，自己以后该如何面对她？可去了后到底会发生什么事呢？他不愿去想。
    泰坦之灵没有出声，如果换个位置让她来选择，也不知该偏向于哪一边。
    只要是智慧生物或多或少都带着私心，这是肯定地。	

第三十章 感觉主导
    要不是林若松现在是蚂蚁之身，头顶除了两根触须外别无他物，若是还长着浓密毛发的话，保准会被不断拍着脑门的两只小爪子给扒成地中海。
    他心情纠结，他郁闷无比，他想不通，自己上辈子从没做过坏事，吃喝嫖赌样样不沾，不仅扶老人过马路，还帮助过迷路小屁孩找妈妈，甚至还不在公共场所吸烟，不随地吐痰！这是多么难做到的事啊，特别是那第三条……
    想想在生命最后时刻都在与右手拿着板砖当菜刀，左手抄着筷子当匕首，身板瘦得一阵风都能吹倒的匪徒作殊死搏斗，他眼眶瞬间湿润了，自己那么好一个人，为何人品大神总是不给点面子呢？就算不给好处，至少也不要让霉运一直跟随着他吧？这也太说不过去了。
    自己没办法做出抉择，而将这只皮球踢给泰坦之灵，却又没得到回应后，林若松直接半疯，迈动小腿飞速冲进一片极为茂密的草丛中，拼命扒拉起来。短短几息时间，诺大一片草坪被犁了个遍，可怜的无辜杂草们连根部都被完全摧毁，没有了春风吹又生的可能。
    许久。
    “算了，我们出去吧。”泰坦之灵犹豫了很长时间，林若松这副模样实在让她心里不好受，即便随着时间流逝那股亲切之意更加浓郁，似乎在催促着她赶快进入，她也决定放弃！于是轻声说道：“别撒疯了，我不去啦，陪着你还不成么？赶快出去吧。”
    泰坦之灵此话一出，林若松的脑子立马从抽风状态中清醒过来。只不过身体还未曾完全恢复。右抓机械性的扬起又落下，殴打着抓在左爪中的一棵可怜小草。
    “你不想去了？难道就不后悔么？”
    “不去了！没什么值得后悔的，你不是常说有得就有失么？我想了想，得到与失去之间，可能我更不愿意失去。”
    “真不去了？”
    “真不去了！”
    “那可不行，必须得去！”林若松身上土匪气息暴涨，颇有股一往无前的架势。
    泰坦之灵无语。感到非常无奈，这家伙明明摆着一副不清不愿地模样，嘴上却说着相反地话。
    林若松的确心情非常不爽。还借此发了半天疯，不过最终却艰难的做下了继续前进的决定。他想通了，人不能总是为自己而活，即便是在陌生人受难之际都应该伸出援助之手，更何况是与自己亲近之人呢？
    泰坦之灵对他恩情太重，若没有她的帮助，林若松不可能走到现在，至少所受磨难还要加重好几倍。更何况她还救过自己性命？现在就是报恩时刻，自己内心的感觉应该先放到一边。
    但还有一个更为严重的问题摆在面前，星央神殿平原内部应该怎样进入呢？
    “你有没有办法解决现在这种情况？”林若松考虑到平原内地家伙与泰坦之灵有亲密关系，那么她就应该有解决办法才对，故而出声说道：“你既然能感受到亲切之意，对方肯定也能感受到，你试试看能否联系得上，要不然我们是进不去的。”
    泰坦之灵可以感受到林若松再没有彷徨，问道：“你，你真打算带我进去？”
    “那当然。我是那种只为自己的人么？”林若松摆出一副严肃面孔，蚁脸扳成一块，“如果里面真有小白脸，我不介意与他进行公平竞争！我还想看看谁敢勾引我内定老婆！老子不把他揍个满面桃花开，我就不姓林。”
    “靠！老娘啥时候说与里面地家伙有那种关系了！”泰坦之灵暴怒，吼道：“你以为我会是你吗？到处拈花惹草！”
    “啊？”林若松被吼声给震住了。呆呆的说道：“你不是与其有亲密感觉么？前面还说。在得到与失去之间，你更不愿意失去吗？”
    “大笨蛋！我只是说过里面传来了亲切与眷恋而已！何时说我有那种感觉了？”泰坦之灵大声叫道：“得到与失去。得到什么？失去什么？我有说明吗？林若松傻眼，的确是这样，如果星央神殿内部真的存在与泰坦之灵有联系之物，也不一定就是与她有着那种关系的人，亲切与眷恋之意在自己亲人身上不是也体现得十分明显吗？
    紧接着，他又想到了另外一点，泰坦之灵是由星辰紫金演化而来，那么她的亲人到底是何种身份？用臀部思考也能猜个八九不离十。更何况对方是如此强大，远远超越了生命古树的实力，如果依靠泰坦之灵与自己的关系将其骗来做小弟或小妹，那么他以后不就横着爬也没人敢招惹了？
    葛朗台-林兴奋了，心里阴霾散尽，阳光灿烂了起来，叫道：“那还等什么！赶快联系吧！”
    现在即便是泰坦之灵不想去，他拼了老命也要往里面钻，内心里寻宝欲望已被完全点燃，自打从泰坦遗迹得到传承神器以来，他还没有真正找到过宝物呢。
    “为了早日见到你那伟大而强悍地亲人，我们要马上出发！将他救离苦海！”
    泰坦之灵再次无语，她与林若松在一起这么长时间，自然知道这家伙脑子转着什么龌龊念头，顿时被噎得说不出话来，半晌后才低声说道：“我自身能量极度匮乏，都不能化为完整形态，哪有别的联系方法？”
    “那怎么办？里面还有宝物……不，还有你的亲人等着我们拯救！”林若松急了，作癫狂状，抬起小爪子继续殴打手中那根半死不活的小草，叫道：“快想办法，再拖下去天都黑了！”
    “你以为我不急么！但你是主导者，所以应该由你来想办法。”
    办法当然是有的，葛朗台-林寻宝欲望一旦提升到极限，脑瓜子转得那可是相当快，在摧毁了更大一片草皮之后，他灵光一闪，冒出了一个极其玄幻的念头！
    那就是用精神法则尽量加深泰坦之灵的感觉敏锐程度，沿着亲切感传来的路线前进！他可以肯定，存在于星央神殿内部的家伙绝对感到了泰坦之灵的到来，若不然也不会传给泰坦之灵越来越浓烈地亲切感，而这股感觉八成就是破解现在处境的方法！
    换句话说，也就是跟着感觉走……
    “你确定这样做有用？别弄个得不偿失。”泰坦之灵对这种方法明显持怀疑态度，说道：“你的精神能量的确很庞大，但幻之精神法则加持于你自身还行，如果强行加持到我的身上用来提升感知，那么消耗是非常恐怖的，搞不好直到你精神能完全耗尽也坚持不了多长时间。而且对你自己脑部损伤也非常大，你已经够笨了，如果再笨……”
    “宝物啊宝物！”林若松口部大钳子上挂着两条亮晶晶地液体，眼中更是金光闪烁，“笨就笨吧！你什么时候说我聪明过？做好准备，我这就来了啊！”
    “等等！让我把话说完。”
    “法则——精神转化！”
    林若松压根不给泰坦之灵机会，深层意识空间内一阵波涛翻涌，灵魂晶体散发出了耀眼地五彩光芒！
    “快指引道路！持续时间不是很长，必须在精神能量耗尽之时穿过这里！”
    林若松轻摆紫色光翼，缓缓漂浮到半空，泰坦之力凝聚到了极限，能量潮汐呈喷射状从他体内涌出！在泰坦之灵将路线传递而来的瞬间，他身体倏然消失，幻化成了一道紫色闪电！
    伴随着雷声轰然响起，静谧地星央神殿平原上突然刮起了飓风，刮过之地一阵飞沙走石，草屑与树木残枝漫天飞舞。
    林若松第一次将新学会的泰坦之力催发到了极致，其不愧为泰坦所掌握的能量，仅仅是修炼到第二层次就能爆发出如此恐怖的力道，爆发力更是骇人。感受迎面压迫向脸庞的风之力，他就可以推测出自身速度起码比以往全力发挥之时快上三至四倍！
    “方向西南！”
    泰坦之灵神经也完全绷紧，努力运用精神法则探知那股让她感受亲切之意能量的线条，如果不在林若松加持于自身的精神能量耗尽之前赶到，那么下一次来就不知是多长时间后了。精神能不比其它能量，恢复速度非常缓慢。
    不过由于两人厮混在一起的时间很长，故而配合十分完美，一人指路，一人前进没有丝毫停顿。加之林若松那恐怖的寻宝欲望使其能力完全爆发了出来，使得飞行速度一直给维持在巅峰水准，即便转向也没有减慢半分……	

第三十章 天上掉下个‘灵’妹妹（上）
    傍晚。
    星阳落，银月升，即便后者明显没吃饱饭，散发出的光芒略显朦胧，却没影响到林若松的前进步伐。
    跟着感觉走，此方法不必观察路线，空中也没有任何阻碍，按着泰坦之灵指出的线路拼老命冲锋就是。
    不过，这有些玄幻的办法虽然起到了作用，但星央神殿平原面积太庞大了，况且泰坦之灵所指路线也并非完全是朝着平原中部前进，很多时候还得绕路，使得林若松精神能量消耗极大。若非他吸收了远古神棍头子之后，精神能总量已增加到一个恐怖数字，估计坚持不到一半就得掉下来。
    “到了！停下吧。”随着泰坦之灵出声，一道紫电倏地停在半空，那肆虐大地的飓风却没有就此消散，继续向前鼓动着，好半天才渐渐安静下来。
    “其实不用你说，我也知道到地头了！”林若松眼里金光闪烁，寻宝欲望再次飞速爬升，身体激动得疯狂颤抖起来，不过他却努力的压抑着自己，没有贸然向前扑去。
    的确不用泰坦之灵提醒，就凭眼前出现的一切，就能判断出他们到达了地头。
    看来星央神殿之名并非是空穴来风。
    这是一片巨大的湖泊，而他们身处之地则是一座湖心孤岛，湖面上看似风平浪静，但通过极为敏锐的母皇波动反馈，他已经感受到了其内那汹涌澎湃的能量波动。
    岛中心位置耸立着一座极其雄伟的城堡，整个城堡呈圆形，占地面积倒不太庞大，高度却让人咂舌，将林若松前世今生所见过的任何高大建筑物都给比了下去。那厚实的城墙上每隔一段便建有一座塔楼。每座塔楼形态个不一样。颜色也不尽相同，共有五十余座，虽然不太整齐，但其上却散发出了一种诡异的气息，再配以城墙上雕刻着地无数不知名纹路，给城堡增添出了几许神秘。
    岛上其它地方没有别物，只有平铺着非常整齐地草坪。而草坪覆盖不到的地方，则显露出了一道长长的道路，道路不知是已何种石料所铺制而成。其上竟然透出了淡淡的乳白色光晕。
    而岛上也没有别的生物，至少在视野范围内是如此，城堡门口并未站有卫兵，城门也紧紧关闭着，内部也没有传出半点声响，安静得可怕。
    林若松臀部扭动，六条小腿伸直，紫翼轻轻一动。缓缓降落了到地面。虽然这是泰坦之灵的亲戚所在之地，她也没察觉出危险，但接下来会遇到什么突发状况谁也说不准，而林若松还不太适应在空中战斗，脚踏实地会更好一些。
    可是刚一落下他就再迈不开步子，六条小腿中的四条同时抽筋，而尚能动弹地最前面两条却有规律的挥舞起来。
    葛朗台.若松.林难道遇到危险了？又或是间歇性抽风症发作？前者不是，后者嘛……
    泰坦之灵叹了口气，她当然知道林若松是何种症状，这两年来她可没少遇到这种情况。没错，新任泰坦王者的铁匠之血在受刺激下沸腾了！
    “我地妈呀！远古三大神话矿之一，黑血秘矿！”林铁匠在心里狂嚎，声音大得几乎将泰坦之灵震得晕过去，他那几乎消耗一空的精神力在极度兴奋中有加速恢复的势头，在降落到地面之后。他才知道那路面是以什么铺制而成的。继而怒骂起来，“哪个败家子！竟然用黑血秘矿来铺路！要是被我知道。不将他扒成光屁股才怪！”
    新任铁匠之王当然应该感到悲愤，他翻看过无数铁匠宝典，自然知道黑血秘矿是多么珍贵，既然其被位列于远古三大神话矿之一，用臀部思考也应该知道这种矿石的稀有程度。
    泰坦之灵却感到有些不对劲，好奇的问道：“这石板路不是散发着乳白色光晕么？怎么称作黑血秘矿呢？难不成你是色盲？”
    “你懂什么！真是头发长见识短！”林铁匠被人质疑其专业水平，自然非常不爽，说道：“物极必反，这道理你听说过没有？虽然黑血秘矿外表呈乳白色，但在经过加热之后就会转化为深黑，且流动性极强，若在打造武器之时加入少许，那硬度就会飞速提升至一个恐怖境地！”
    泰坦之灵问道：“到底有多恐怖？”
    林铁匠满脸严肃，斩钉截铁的回答：“不知道！”
    “靠！难道你还不信？”林若松声线再次拔高，完全陷入铁匠状态，“这是泰坦族镇族宝典，《我与矿石那不得不说的故事》中所提到地，而且泰坦指环内部也有少部分武器融合过黑血秘矿，你可以去试一试坚硬程度！”
    “我信！总可以了吧。”泰坦之灵深知与处在铁匠状态下的林若松胡扯，肯定会没完没了，早点认输投降得了，省得被吵个头昏脑胀，“你现在到底想怎么样？难道就看着路面发痴？”
    “当然不会，我要将这些矿石全部搬走！”
    泰坦之灵看了看那既长又宽阔的道路，脑子直接当机。林若松却干劲十足，对被铁匠附体的他来说，只有嫌少，哪会嫌多呢？抡起小腿就加入到了轰轰烈烈的撬地板活动之中。
    许久。
    直到银月缓缓爬上中天，挖地活动才告一段落，一共两千余块石板全被装进了泰坦指环，然而……
    好不容易将黑血秘矿全部搬空，林铁匠又遇到了让他感到热血沸腾的物品。
    众所周知，石板路是铺到了神秘城堡门口的，既然挖光了石板，那么林若松自然就来到了城门之前，就在他抬起小爪子推城门的那一刻……
    “靠！远古三大神话之一，白血秘矿！”林若松轻轻敲打着城门，发现其上包裹的黝黑铁皮竟然又是一种极为稀有的珍贵矿石，身体再次剧烈抖动起来。
    看着林若松重新陷入铁匠附体状态，泰坦之灵几乎没有任何语言来表达自己那郁闷地心情。
    于是乎，扒城门铁皮行动开始……
    “是不是远古三大神话矿分别为，黑血秘矿、白血秘矿与黑白秘矿？”
    “你怎么会这样认为？”扒完城门的林铁匠说道：“远古三大神话矿，分别为黑血秘矿、白血秘矿与孕育你的星辰紫金，其中星辰紫金排在首位，只有打造泰坦指环那任泰坦之王得到过，而白血与黑血矿则位列其后。”
    “哦，那就好。”
    泰坦之灵松了口气，看来后面应该不会遇到让林若松更加兴奋的矿石了，可以安安心心探索城堡。
    但她那美好的愿望会实现么？葛朗台-林可是个对宝物极度痴迷之人，他明显有别的打算。
    其实稍作思考就会推测出，此地宝物之多不可计数。能在远古时代被成为神话般矿物地两种在这里是什么地位？一种用来铺路，一种用来包城门，那真正收录起来地宝物又是何等品质？想到这里，林若松的心就火热非常，他已做出了掘地三尺地打算，即便是构成城墙的青砖都准备要敲上几块带走。
    果然，刚推开城门进入内部不久，败家子的吼声就立马响起……
    城堡很怪异，因为它是全封闭式，其上不仅没有任何窗户，连透气孔都没有半个，在外部压根看不到里面的情况，只有进入之后才会真正了解其内到底是什么样子。
    推门进去，林氏寻宝者便四处张望起来，印入眼帘的首先是一片巨大的广场，上面空荡荡的并无它物，可是他却觉得有些不太对劲。城堡为全封闭状态，那么应该不会有光照射进来，为何自己视力不但没有受到任何影响，反而比在外面月光照射下看得更清楚呢？
    低头看，地板并未发光，左右看，墙壁也一切正常，抬头看……
    葛朗台.林眼睛忽然受到了强光刺激，那五彩缤纷的光芒将他晃了个晕头转向，好不容易回过神来才。
    “天哪！败家子中的极品。”
    林若松眼泪哗哗只流，一半是刺激的，一半是情不自禁。他原本以为，得到泰坦传承神器的自己怎么也算得上大陆排名前几名的富豪，可一旦与拥有城堡的家伙相比，指环内的那点玩意儿算什么？
    “如果我知道是谁建立了这座城堡，我不将他全身上下扒光了打屁股才怪！太奢侈了，没人教他如何节约么？”
    “哼！你敢吗？你来打我屁股试试？”
    一道悦耳的女声突然响起！	

第三十二章 天上掉下个‘灵’妹妹（下）
    上一章节名搞错了，应该是第三十一章，抱歉。
    众所周知，林氏不专业探险家在发现宝物时会极度兴奋，兴奋就会失去平常心，失去平常心就会遗忘许许多多事，并失去应有警惕，将自身危险置之度外。
    当初发现泰坦遗迹之后，他就因为贸然取走泰坦指环而弄到自己差点挂掉，要不是奥斯卡飞速赶到解除了危机，搞不好他现在正附身在一头野猪体内，与众猪头讨论如何用蹄子踏人更加拉风。
    其实就算没有泰坦之灵先前的感觉，判定这里有强悍生物存在，发现城堡之后也应该会知道这里不简单，可能非常危险。
    黑血秘矿与白血秘矿是两种远古神话矿石，珍贵程度不言而喻，准确说随便取一点交给一位泰坦族铁匠，他就会被完全收买，就算让其抡起巴掌去抽自己族内的王者，也会毫不犹豫。
    而在这里呢？一种用来铺制地板，一种用来包裹门板……
    光凭这两种现象，不用想也知道城堡主人是多么富有，而富有到这种程度会弱小么？城堡外围没有护卫，推门进来后也没有，那就证明城堡之主用一己之力就可以守护住这些宝物，实力肯定强悍绝伦。
    但也就是黑血与白血秘矿将林氏探险家给刺激到了，这两种物品已经使他脑子僵化，就算事先告诉他此地是某某宇宙创造者的老窝，估计也会被选择性遗忘，哪会想起这里极有可能存在着超绝强者呢？
    不过，现在林若松却不得不从自我催眠中清醒过来……
    “哼！你敢吗？你来打我屁股试试？”
    一道优雅悦耳的女声突然响起，让看着穹顶上镶嵌着五彩宝石发呆的林若松心里猛地一抖。
    “是谁！”
    林若松瞬间将自身能量提升至巅峰水准。母皇波动从体内射出。坚固波纹眨眼间就加持到身上，然后晃动着脑袋四处搜寻起来。他心里紧张无比，已经反应过来自己遇到麻烦了。
    “呵呵，你说我是谁？盗贼先生？”悦耳的声音再次响起，不过其中并未带着怒意，反而有调侃味道在内。
    “我怎么知道你是谁？以前又没有见过。”林若松从声音中判断出对方并无恶意，那绷紧的神经稍微放松了一些。“还有，我可不是盗贼，我对此称呼表示强烈抗议与愤慨！”
    “哦？你不是盗贼。那我门口那条石板路呢？城门上那层铁皮呢？”不知名疑似雌性生物笑着说道：“呵呵，难道它们会自动消失啊？这可是无数年来地头一次呢。”
    “盗贼这称号怎么能用在一位善良地、勇敢的、富有探索欲望的考古学者身上呢！”林若松脸色严肃，心倒是轻松了下来，虽然对方仅仅只说了两句话，但他几乎可以肯定其对自己没有恶意，于是说道：“漂亮的小妹妹，你还是现身吧，我晃悠脑袋对着墙壁、屋顶与地板说话太累了。”
    “呵呵。好呀，你怎么知道我是女性呢？”
    “这不是废话么？听声辨性这种技能，我刚出生就领悟到了。”
    “哦，那你也满厉害的。”
    话音刚落，广场上方空间中传来一阵空间振动，穹顶五彩宝石散发的光芒瞬间扭曲了起来，更在接近空间波动范围时被分割成了数段，空中犹如下起了一阵五彩光雨。
    这是泰坦传承神器——泰坦指环独有的空间技能！在存放大件物品之时，空间也会这样波动！林若松心里激动无比，看来以前推测没错。这里地主人的确与泰坦之灵关系非同一般，八成是同族或者有血缘关系，而且最重要的一点，从声音判断，这还是一位漂漂妹妹！
    空间振动持续时间极短，眨眼即过。广场中央凭空出现了一道身影！
    没有任何犹豫。林若松在看到身影之时瞬间就作下了逃跑地打算，屁股一扭。小腿舞得向风车一般，向城门外冲去……
    “靠！真是经验害死人，我以后再不相信听声辨性这词了！”林若松脑子呈糨糊状，陷入了轻度昏迷状态，但速度却快得不可思议，隐隐然突破了自身极限。
    可是他跑得掉么？当然不可能。
    “咦？不是你说想见见我么？为什么人家刚现身你就想跑呢？”
    随着悦耳的声音响起，原本洞开的城门突然关闭，其上更是闪现出了漂亮的紫色纹路。
    轰！坚固波纹破碎，蚁形壁画出现了……
    “大姐，不！大哥，你还是放过我吧。”
    林若松欲哭无泪，他已知道自己跑不出去了，对方太过强大，自己全力以赴竟然没冲过一扇城门，如此实力是抗衡不了的。其实实力强大还是次要，毕竟对方没有至他于死地的打算，但出现在眼前的身体再综合那优雅悦耳的声音，已经让他脑海里不自觉地浮现出了断背一词……
    事情大条了！林若松看着对方那高约三米的身材，长得飞沙走石、鬼斧神功，抽象到极致的前卫脸庞，那足有自己人形状态下腰一般粗细的胳膊，几乎能夹死人的八块腹肌，他泪眼朦胧……
    虽然对方那身闪耀着绚烂紫光的盔甲是那么拉风，其上镶嵌的大大小小七彩宝石是那么诱人，但葛朗台.林却提不起半分兴趣，对宝物的追求已全被恶心所取代，再也升不起来。
    “灵！快让你亲戚停下脚步，放我离开吧，拜托了。”眼见对方步步靠近，林若松急了，在脑海中呼唤泰坦之灵，希望由此能摆脱险恶境地。
    泰坦之灵没有回应。
    “灵！你倒是说话呀，别玩了，再玩下去事情就不可收拾了！”
    泰坦之灵还是没有回应。
    林若松心底忽然升起一股冷意，他猛地想起，自他推开城门，进入城堡内部之后，泰坦之灵就再没发出过任何声音！
    转动小脑袋向后一看，轰！脑海里顿时响起了一声惊雷！
    背后光秃秃一片，灵化为的紫色光翼不见了！林若松简直不敢相信眼前出现的一切，心里乱作一团，泰坦之灵为何会消失？她又去了哪里？她是不是遇到了危险？她是否已经……
    “喂！你还没回答我地话呢！知不知道这样很没礼貌？”一张抽象到极致的面孔凑到林若松身前，悦耳女声继续响起，“咦？你的眼睛怎么红了？好可怕呀。”
    或许这有着优雅声线，身材粗壮，长相突破了人类想象的疑似猛男兄并不知道，林若松处在暴走边缘。
    泰坦之灵在林若松心中的位置非常之重，她的消失不见点燃了林若松心中那丝最狂躁地怒火。
    空间中陡然升起了暴躁无比地气息，而在气息达到巅峰之时又突然转化为阴暗，一股淡薄的死气从中破茧而出！
    “你把她弄到哪里去了？请老实告诉我。”林若松淡淡地说道：“现在给你两条路选，其一，交出她来，我放过你，其二，我干掉你，自己去找！”
    林若松几乎不用猜，就能肯定是对方抓走了泰坦之灵，在城堡内只存在着这神秘生命，也只有它拥有如此强悍而诡异的实力。他现在也不管对方是否与泰坦之灵有关联，因为他相信，就算是要离开，泰坦之灵也不会向他不辞而别。
    “你说什么？我听不懂。”
    从粗壮男子身上发出的声音还是非常悦耳，却明显严肃了许多，它突然觉得有些压抑，感到生命受到了威胁。不可思议！对方明明非常弱小，实力与自己相差巨大，为何那淡淡的话语会让它感到阴冷呢？
    “别装傻，我知道你听懂，而且很清楚到底发生了什么！”林若松语气还是极淡，空间中死亡气息再次攀升。
    “呵呵，就算姐…不，就算你口中的她是被我抓走又怎么样？难道你认为你有实力能从我手里抢回她么？”抽象脸粗壮猛男说道：“现在我也给你两条路，第一，转身离开这里，地板与城门不让你赔偿了。从你收集矿物的表现就可以看出，你非常喜欢锻造，如果你不在找她，我还能送给你很多其他矿物，保证是这世界上独一无二的。第二，被我干掉后丢出去！你选择吧。”
    “我想我不用选！”
    林若松眼中红芒大盛，泰坦之力从体内疯狂鼓荡而出，淡红色母皇狂化波纹闪现，眨眼间就笼罩全身。
    那钢鞭似的触须突然挥动，带着呼啸声结结实实的抽在了对方身上。
    轰！抽象脸粗壮猛男被抽得飞了起来，在半空中片片碎裂……	

第三十三章 郁闷的灵妹妹
    郁闷，不是章节数搞错就是章节名搞错，原本上章应该是（中），却整成了（下），于是又得想个名称出来，靠！
    有什么事情比在发飙了，准备大干一场，刚动手却发现对手是幻像之时更郁闷？
    在击中对方那一刻，林若松已知道自己被骗，触须压根没感觉到丁点阻力，果不其然，猛男被抽得其片片碎裂。这明显是用能量构筑而成的幻像，只不过构筑手法极为精细，几乎让人辨别不出。
    一道虚像竟然如此逼真，连母皇波动的探测都能骗过！林若松在为对方实力感到震惊的同时，心里却突然传来了一阵不妙之感，对方拥有强悍绝伦的实力，为何不与自己正面交锋？仅用一个虚像来欺骗自己？
    如他所料，在幻像破碎之后，那悦耳的声音再没有响起，城堡大门却缓缓打开……
    看来对方目的很清楚，不和你交锋，任由你折腾，折腾累了您就请回去吧，不送！
    于是乎，在喊了半天又没人回应之后，一根筋-林不可避免的抓狂了！之中。
    两道曼妙无比的身影漂浮在半空，她们体型相仿，同有着一头及腰黑色长发，都身着一件布满花纹的漂亮贴身轻甲，身上也都隐隐然透着淡紫色光华，只不过其中一位紫光浓郁许多，遮掩住了面容。不过，从另一位那秀丽绝伦的面容不难推断出，她有多么的美丽。
    “姐姐，你接收完毕了？”
    “没有。留下的资料似乎并不完整。我只接收到了百分之八十。”
    “唉，你来得稍微晚了点，两年前，雷霆就感受到了你，但那时候我正在沉睡，于是它在没经我同意的情况下自动激活，使得本就极为稀少的能量再次大幅度削减。如果你当时就到达地话。我们能直接离开这鬼地方，回族内去了。”
    “算了吧，来这里都亿万年了。也不差这么点时间。”
    “对了，姐姐，你亿万年前到底遇到了什么事？使记忆完全消失，自己更变成了如此状态？族内第一女战神竟然比不过我这非专职战士，呵呵。”
    “想不起来了，如果不是接收了雷霆遗留地资料，我连族内的事都想不起来。不过，据当时捡到星辰的泰坦之王所说。他在发现我之时，星辰已变得非常小。”
    “嗯？怎么会这样？我记得星辰原本比雷霆要大好多呢，那可是在族内也能排上前几名的啊。”
    “呵呵，我哪清楚呢？不过据推测，星辰是受到了强力打击，要不然也不会自动转换成最小状态来提升防御力，使得我意识体留存下来。”
    “哼！不管是谁，等我们回去之后肯定会调查清楚！”
    “以后在说吧，雷霆现在失去了能源，回去还不知要多久呢。”
    “也不会太久啦。只要找到姐姐你就好了，当时前来寻找你的除了我，雷吉诺德也来了，只不过他应该在另外一片大陆，等我们找到他就可以离开这里，回到族内。”
    “雷吉诺德？他来干什么？”
    “还不是为了你。雷吉诺德追求你多少年啦？这在族内可是人尽皆知。看在人家这么痴心的份上，我看姐姐你还是答应比较好哦。呵呵。”
    “别胡说，我和他是不可能的！”
    “啊？为什…不！等等！”
    面容清晰地漂亮女子纤手轻舞，空间中突然浮现出一道巨大的光屏！两女转头看了看屏幕，脑门上顿时布满了黑线。
    嚎叫了许久，一根筋-林终于忍受不住了！既然对方不搭理自己，那他自然有办法使其现身，他就不相信对方连家都不要！
    于是林若松开始了一轮毁灭性破坏活动。他自身力量本就恐怖无比，泰坦之力的全面爆发更使得力量增加不少，经由狂化波纹催发，再翻上整整一倍！三者叠加使得他至少晋升为泛大陆蛮力榜前十名！
    目标首先是悬挂在穹顶上那些五彩宝石，虽然宝石内没有能量流动，只是一些装饰性物品，但光凭宝石那硕大地个头与华丽的五彩光芒就不难判断其价值，至少拿去贩卖的话，可以使任何雌性生物心甘情愿掏空自己配偶的腰包。
    掏完镶嵌在穹顶的宝石，将之堆到一边，林氏破坏狂开工了，从城门口处开始，每一寸地面都不放过，狠狠的犁了一遍。犁完地面又紧接着进行捶墙运动……
    没用多长时间，那华丽的广场就换了一副面容，犹如被一大群猛犸象踏过，连半分完好之地都找不到。地面上被挖出了数百个巨坑，墙壁上更是斑斑驳驳，其上开出了无数天窗……
    “再不出来，我就继续挖，将这里给挖塌掉！”林若松出言威胁，他敢肯定对方看到了这一切，如果还是无动于衷的话，他决定去挖地基，不管耗费多长时间都要将这里变为一片废墟！
    “你给老娘挖挖看！”泰坦之灵那熟悉地声音忽然响起，“看你那流氓样儿！什么时候才能做出些好事来？”
    广场正中突然出现了一道月形光门，两道曼妙的身影从中缓缓走出。
    “灵！”林若松激动了，他脑海里一片空白，他嘴里口水横流，迈动小腿，以最高速度向泰坦之灵冲去。
    “啊！色狼！”一道高分贝尖叫声响起。
    “嘿嘿，抱歉啊。”林若松看着眼前那两座球形山脉，死命吞了吞口水。作无辜状。“你们俩身材差不多，再加上我犁地锤墙整得有些累了，导致脑部缺氧，脑子一缺氧就导致眼睛昏花，所以跑错了地方。你帮帮忙，把我递到灵的怀里，谢谢啊！对了。漂亮妹妹你叫什么名字？”
    轰！林若松被狠狠丢在了地上，然后迎来了暴风雨般的连环踢……
    很长时间之后，一间豪华房间内。
    泰坦之灵坐在一旁发傻。被另外两人弄了个头昏脑涨，自从转换空间来此之后，这两家伙就吵个不停。
    林若松在桌面上挪动着小碎步，不停转头扫视着坐在桌旁的两大美女，说道：“原来你是灵妹妹呀，身为姐夫，我对你前面的举动既往不咎，我大方吧？”
    “我叫伊莎贝拉！不叫灵妹妹！说了多少次了！”漂亮女子气鼓鼓的嘟着小嘴。转头对泰坦之灵说道：“姐姐，这就是你找地男人？不会吧？你竟然爱上一只奇怪生物！太让我失望了。”
    “我只是暂时寄居在这身体之内而已，不是一直保持这幅模样好不好？等我变**形之后，可是帅得惊天地、泣鬼神！”林若松叫道：“虽然你是我小姨子，但再说我长得丑，我也不会客气！”
    “呵呵，你试试看？”伊莎贝拉笑着说道：“就你现在地水平，能打得过我么？”
    “……”林若松小腿一软，直接趴在了桌子上。
    “好啦，别胡闹了！”泰坦之灵出声说道：“说起重新化形为人这事。我到想问问，妹妹，这片大陆与其他大陆之间的通道是怎么回事？是你建立地吗？”
    “大陆通道？那是什么？当初我与雷吉诺德追寻你传出的求援信息来到这里，但由于不能确定你具体方位，于是各自选定了一片大陆降落。”伊莎贝拉皱着眉头说道：“可是在降落之后我却发现雷霆的能量极速消减，而更为可怕的是。如果我离开它所在范围。自身能量也会飞速流逝，不得以。只好封闭雷霆保存能源，自己也陷入沉睡。”
    “星央神殿，这名称从何而来？是不是你传出的？”
    “恩，在陷入沉睡之前，为了保证自己地安全，我用幻境封闭住了大陆中部。由于这片大陆天空中悬挂着星形太阳，而雷霆又形似城堡，我就将之取名为星央神殿，并通告周边生物不许前来。”
    “那就奇怪了，据母皇所提供地消息加以推测，在星央神殿平原内部肯定存在着一条大陆通道。”林若松缓缓说道：“这片星央神殿外围母皇曾经提供给我一条消息，它地先祖见过人形生物转化为魔兽，这肯定是跨越通道而来地圣阶人物。”
    “呵呵，这我就不知道咯，有没有通道与我有什么关系？这片大陆再古怪也不关我地事。现在已经找到姐姐，只要再去寻找雷吉诺德就行，离开这里之后通告族内，让长老们来作调查，为姐姐亿万年前受到袭击而报复。”
    “靠！别忘了，你姐姐现在可是我的人！”林若松立马叫道：“难道我就这副模样去你族内见长辈？必须穿越通道回去化形之后才可以走！”
    “我可不承认有你这位丑陋的姐夫！大色狼，你该干嘛干嘛去！要不要以武力定胜负，谁赢了姐姐归谁？”
    “来就来，别以为我怕你了！”林若松人立而起，小胸脯挺得老高，“小家子气，不就是前面认错人冲进你怀里了么？要不要我还你？你冲过来吧，我接着！”
    “你……”
    伊莎贝拉怒了，这家伙真无耻，挽起袖子与林若松展开了一场骂战！
    可惜林若松是好对付的？打架的确比不过伊莎贝拉，但言辞却锋利太多了，无数精妙短语一出，这场骂战没展开过多久灵妹妹便完全处于了下风。“唉，好了，大家都少说两句。”大姐头泰坦之灵出来打圆场，她这妹妹与林若松一样，都是一根筋脾气，若要爆发出来，估计两人有得磨蹭，“林！你给我老实点！伊莎贝拉也一样，不许吵架！”
    伊莎贝拉嘟着小嘴，不开心了，“姐姐，你怎么帮外人说话呀！”
    林若松也不甘示弱，“谁是外人？你说清楚！我与你姐姐可是一对儿，是你姐夫！你的明白？”
    “好了，我们时间很多么？”泰坦之灵站起身来说道：“伊莎贝拉说得很对，通道到底是谁建立并不重要，我们不去管那么多。”
    “什么？你……”
    林若松晃着脑袋又要发言，话语却被泰坦之灵用眼神给瞪了回去，“听我说完好不好？但是林却必须穿过通道恢复人身，这是没得商量的。妹妹你想没想过？你口口声声说要与我一起去找雷吉诺德，好回归族内，可是我们要怎样去寻找？现在我地身体已复原，虽然状态还不稳定，但是与你也没多大分别，这意味着什么？”
    伊莎贝拉突然反应过来，经过亿万年时间，她几乎遗忘了很重要的一点，只要离开了城堡雷霆的范围，全身能量就会被飞速消散。这意味着她与泰坦之灵都无法在大陆上正常活动！那么寻找雷吉诺德几乎是不可能的事。“姐姐你的意思是……”
    “没错！”泰坦之灵笑着说道：“呵呵，别怪姐姐没提醒你哦，你以后可得与林好好相处呢，姐姐的座驾星辰已经化为泰坦指环，里面空间大着呢，将雷霆都能完全装下。”
    伊莎贝拉郁闷无比，瞬间哑巴了，看了看林若松，哭丧着脸吐不出一个字来。
    反观林若松则是面色通红，顿时心情大好，兴奋到了极限，嘿嘿，搞了半天这灵妹妹还得寄居在泰坦指环里，与他一同周游世界啊。
    俗话说：君子报仇十年不晚。他可自认为自己不是位君子，那么报复嘛，肯定是一天到晚了！	

第三十四章 回归之路（上）
    林若松是个矛盾综合体，有时候喜欢钻牛角尖，喜欢刨根问底，有时候却又大大咧咧，一副事不关己、高高挂起的模样。或许是由于遇到的离奇之事太多，如果要全部理清，他脑子转不过来吧。
    落日与苍星大陆间通道并非是伊莎贝拉所建立，那么到底是谁？圣阶人物穿越通道，来此之后被化形为魔兽，实力骤然降低，表示苍星大陆成为了圣阶牢笼，这又是何故？苍星大陆上到底存在什么力量，使得生活在此地的魔兽普遍要比落日大陆高上一些，而又没有任何魔兽可以突破圣阶屏障，达到更高层次？
    林若松对以上问题没有兴趣，现在命运已掌握在他自己手中，管好自己，以后好好生生过日子才是正道，调查这些问题干嘛啊，又不关他什么事。
    星央神殿平原内部是否有重新回到落日大陆的通道？这倒是要去寻找一番，重新化形为人非常重要，总不能以蚂蚁的模样去见老丈人吧。虽然慢慢修炼也有可能进化为人类，但是耗费时间太长，如果泰坦之灵是能量状态还好，反正他那满脑子龌龊念头没办法得以实施。而现在情况却刚好相反，人家已经恢复本体，他却……
    自然而然，回归落日大陆就成为了重中之重，一想到重新化形为人身后的幸福生活，林若松就目透红光，干劲十足！但他的目标会实现么？泰坦之灵与伊莎贝拉压根不能离开星辰或雷霆，如果脱离此范围，自身能量就会飞速流逝。
    星辰为泰坦之灵座驾，现已化为泰坦指环，由于在亿万年前受到了极大伤害，可以用来存储外物。林若松这主人只能将意识投入此内。本体却进不去，伟大行动自然在指环空间内不能展开。
    雷霆为泰坦之灵妹妹，伊莎贝拉的座驾，也就是真正意义上的星央神殿，这里地方大、房间多，本体在此活动也不受限制，总该可以吧？也不行！它为了恢复泰坦之灵。剩余能源已消耗殆尽，此次关闭后若没得到补充，不可能再度开启！
    其实林若松稍微想想也就能知道。若不是雷霆能源完全消失，他有可能将其内部破坏成这样么？
    林若松趴在湖边，将小脑袋整个儿凑进了水里，他太兴奋了，不得以只好用这种方法来消除浑身的燥热。由于雷霆的能源不足，几人没在里面聊上几句，泰坦之灵与伊莎贝拉就进入了泰坦指环内部，并催促着林若松跑出来将整个城堡收了进去。
    泰坦指环空间在泰坦之灵恢复后变得更加庞大。诺大一个城堡，装进去几乎没占什么地方。而其内部更像是形成了一个微型世界，空间里飘荡起了淡淡地生命气息，假以时日，说不定会有天翻地覆地改变。
    空间发生改变连泰坦之灵也没有预料到，不过既然是在往好的方向发展，她也就任其自由发展。与林若松结识以来，她已见惯了稀奇古怪之事，神经早被锻炼得非常粗壮，也懒得去寻找原因。
    “灵。你的真名叫什么？我险些忘记问了。”林若松平复内心躁动后，仰天躺在了湖边，任由清冷的月光洒在肚皮上。
    “你知不知道这样很不礼貌？哪有随便询问女人名字的！”泰坦之灵没来得及回答，伊莎贝拉却跳了出来，虽然她自知骂不过林若松，但心里总是憋着一股气。只要这家伙一发言。就会出声奚落，“没一点风度的家伙。姐姐，我看你还是把他甩了吧，这家伙到底哪点吸引你？要相貌没相貌，要脑子没脑子，你值得么？”
    “大人说话，小孩子插什么嘴？”林若松并不动怒，慢悠悠的说道：“恋爱经验为零地小丫头，一边玩儿去！我和你姐姐在说正经事呢，小心我把你从指环空间内放出来晒月亮！”
    “你……”
    伊莎贝拉郁闷无比，星辰所化泰坦指环虽然是她姐姐的物品，但却唯独她没有控制权限，林若松完全可能将她给丢出来。她好半晌才从牙齿缝儿里挤出几个字，“你卑鄙！”
    “卑鄙是我的代名词，你要怎么样，不服气呀？”林若松还是慢悠悠地说道：“你自己说说吧，除了长得漂亮点儿，可以让我养养眼外，你还能做什么？没付钱就带你上路，我可吃了大亏！”
    伊莎贝拉暴怒，什么叫没付钱？那黑血秘矿与白血秘矿是谁挖走的？然而她却不能出言反驳。
    俗话说：死猪不怕开水烫。人家都承认自己卑鄙无耻了，她理由再充分也是白搭，与流氓讲道理怎么可能讲得通啊。
    “唉，你们俩就不能和和气气说上一会儿话么？”泰坦之灵拍了拍自己妹妹的肩膀，示意她不要生气，接着说道：“以前的名字我不愿意提起，你还是叫我灵吧，或者你帮我取个名怎样？你不是时常告诉我，出嫁随夫么？”
    “姐姐，你为什么……”
    “伊莎贝拉，不用劝我，你知道原因的。以后回归族内，我会亲自向族长解释。”
    “唉。”林若松苦着一张脸，在心底长叹了口气，“为什么你们就不告诉我呢？我到现在都是一头雾水，你们到底属于哪个种族？遇到了什么事情？甚至连星辰与雷霆是什么与你们自身情况都不说，这么多问题瞒着我也就算了，连说个名字都这样吞吞吐吐……”
    泰坦之灵沉默半晌，回答道：“相信我，不是我想瞒着你，而是你知道太多没好处。”
    “为什么？”
    “因为实力！”伊莎贝拉接口道：“你实力太弱，告诉你有什么用？”
    “伊莎贝拉！别说了！”泰坦之灵狠狠瞪了自己妹妹一眼，“你就不能安静一会儿吗？”
    “为什么不说？本来就是嘛。”伊莎贝拉觉得自己十分委屈，她说的本就没错，“姐姐你和他在一起我不干涉，但总不可能永远瞒着他吧？他这样弱小，可以保护你吗！”
    啪！泰坦之灵狠狠抽了自己妹妹一巴掌，伊莎贝拉呆住了，泪珠儿一颗颗从眼眶中滑落……
    “林，别理会伊莎贝拉，她就这脾气，以前在族内之时就十分任性。”
    林若松默然，没有回话，伊莎贝拉那句话如钢针般深深刺进他的心底，带来阵阵抽痛。
    一直以来，他都认为自己并不弱小。短短几年就成长到了八级水准，身具母皇波动、精神法则、金属系魔法与泰坦之力，与其衍生而出的数种强悍技能，即便是与圣阶人物对上，也不会在短时间内处于下风。
    可就这身实力，在泰坦之灵与伊莎贝拉眼里，却是极度弱小，连了解情况地资格都没有……
    进化还是太慢！林若松被刺激到了，决定加快进化脚步。
    可是幻之王者所说的层面与平衡又如何掌握呢？突破层面太快，导致根基不牢，不能完全体悟进化后所得的一切，继而打破进化规律！平衡失调会怎么样？会引起主宰的关注，被毁灭！
    “管那么多干嘛！我就威胁到了这个世界发展的轨迹又怎么样！”林若松心理开始蜕变，暴烈气息从体内疯狂喷出，“神挡嗜神！主宰这家伙敢来干涉，老子就会告诉它，花儿为什么会这样红！”
    “……”泰坦之灵与伊莎贝拉同时无语。
    第二日清晨。
    星阳刚刚从天边露出了半张小脸，夜晚的清冷之意还未完全散去。
    当青朦朦的第一道阳光洒满全身，林若松决定上路，他要以最快速度回到落日大陆，重新化为人形。
    变强不是一朝一夕就能做到的事，而且蚂蚁身躯的确限制了他进化步伐，人类躯体毕竟要比蚂蚁躯体更加完美，选择起点不同，到达终点的时间也就不同，当然是距离越近越好。
    林若松踏上了回归之路，他决定回到来时穿越地星门通道。
    这片平原太辽阔，虽然推测其内部也存在着通道，但寻找到却要耗费太多时间。泰坦之灵在恢复之后，紫翼也随之消失，他不能飞行，在没有母皇网络的地方寻找一个小通道的确十分困难。
    “靠！我还真不知道呢，原来我化成蚂蚁后还能游泳啊！”
    林若松不能飞行，那跨越过这片湖面的唯一办法只剩下他那不标准的狗刨式了。
    可惜不论他六条小腿舞得再迅速，速度依然慢得可怕，嗯，相当可怕……	

第三十五章 回归之路（下）
    大家咆哮吧，暴力牛蚁来了！快出来围观呀——莽苍山脉第45435号蚁群。
    晕，反应慢了一点点，竟然没抢到第一名！——血月丛林第323号蚁群。
    膜拜中，祝冲动牛蚁老大：千秋万代，一统蚁族！——星痕雪山第32424号蚁群。
    天哪！偶像来了，我怎么能保持沉默呢？绝、对、不、能！——冷星湖第229号蚁群。
    靠！围观蚁数这么多，你们发言慢些行不行？为什么我老是排在后面？牛蚁老大，能不能和我私下聊聊呀，我是您的忠实信徒——绿云草原外围第2355号蚁群。
    成何体统！知不知道遇事要冷静、淡定！全都闪一边去，让我与牛蚁说上几句先——风暴海冰霜岛第8612号蚁群。
    在苍星大陆蚁族内部，林若松的名望已达到了一个前所未有的高度，甚至超越了蚁神！
    所以，当他再次现身母皇网络，一股和谐之风马上吹起，暴力、血腥话题瞬间消散，而博爱、阳光类话题则充满了网络。
    这让他哭笑不得的同时，又不禁有些飘飘然起来。
    “好了！本蚁今天来没别的事情，就是来通知一声，本蚁就快要离开这里了，大家相处了这么长时间，感情也那么深厚，不告而别似乎不合规矩。”林若松在网络上稍显安静后出声说道：“希望大家牢记打造和谐母皇网络，共创蚁族美好家园这句话，不要因我的离去就抛诸脑后。知道吗？”
    “什么！您要离开了？千万不要啊。”
    “是呀。您是我们蚁族亿万年来唯一的大蚁物，是蚁族的骄傲，别抛弃我们。”
    “啊！偶像您要是走了，我该怎么办？”
    苍星母皇网络上哽咽声响成一片，仅有极少数母皇在暗自窃喜，它们大都不愿意林若松就此离去。虽然这位牛蚁老大给很多母皇带来了不可磨灭的恐怖记忆，但是却并未真正杀害一只蚂蚁。况且强者总是受人尊敬的。现今，林若松在苍星蚁族内地位不比在落日蚁族差多少，蚂蚁们都将他视为偶像与领导者。
    “别嚎了！知道吗？蚁族其实非常大。你们只是其中一部分而已，我现在就将要去另外一片大陆，那里也有你们地同胞。”林若松通知母皇们调出光点分布图，接着说道：“风暴海彼端还存在着另外地大陆，那里也有蚂蚁！只不过由于不知名原因，母皇网络不能蔓延过去，使得你们不能与它们联系！”
    林若松的话在引起了母皇网络上一阵混乱，好半天才重新安静下来。每只母皇都不敢相信听到的一切。
    “您的意思是，我们蚁族其实并不完整？被分割成了好几块，相互间不能连通？”
    “不错！我们蚁族被分割了！现在我就要去另一片大陆，在临走之前，我来交代一个任务，不，应该是两个任务！”
    林若松决定再添加一个任务，蚂蚁的实力很弱，但实力却并不代表能力，说不定还真能完成。
    星央神殿平原内幻境既然已经被破解。蚂蚁朝内部发展没了阻碍，以母皇繁殖速度，用不了太长时间就能铺满整个平原。
    第一个任务：命令母皇们在进入平原发展后，时刻用母皇波动探测奇异能量，寻找通道方位。
    第二个任务相对而言要难得多，林若松希望。如果有可能。风暴海内部岛屿上的蚁群尽量朝海洋深处探索，尽量与另外的大陆母皇网络连通上。使蚁族形成一个整体！
    如果真能连通落日与苍星两片大陆，他得到地信息将会多出不少。来自现代社会的他当然知道信息是多么重要，完整快速的信息网络，能让进化之途少拐上几个弯也说不定。
    林若松发布第二个任务也就抱着姑且一试地心态，如何跨越风暴海对他来说也非常艰难，况且风暴海内还存在着分割两片大陆的屏障，连奥斯卡在通过之时都耗尽全力，蚂蚁们能通过的可能性自然是微乎其微。
    不过他却没有想到，在很久之后，这任务还真就被母皇们给完成了！他也从中得到了不少好处。
    当然，这都是后话。
    林若松回到了星门通道，失去了飞行能力，使得他自身速度慢上了不少。但由于目标明确，选择路线相对清晰，他花费时间也并不太多。
    星门通道还是那副老样子，林若松却感到了些微不同之处，通道口屏障上似乎传来了能量流动气息。有希望！他心头一喜，看来在掌握了泰坦之力后，阶位即便是没有改变，实质上却接近甚至达到了穿越标准，若不然能量屏障也不会显现出来。
    林若松判断得没错，这就是质与量的区别。
    通道屏障的确限制圣阶才能通过，但那是相对于普遍意义上的圣阶人物。泰坦之力是更为高级的力量，掌握此种力量之后，他在能量总量上虽然差得较多，但能量质地却超越不少，优缺点相互抵消，已经达到了穿越标准。
    防御波纹激发，为身体刷上一层黄芒，林若松爬向屏障，小爪子向前一探，屏障没给他任何阻碍，轻松穿越而过说道：“难道你这没良心地又想让我帮忙？空间凝固消耗巨大，上一次我可是用尽全力，差点真正消散。你毕竟不是真正的圣阶，万一星门必须要灵魂冻结波纹开启呢？”
    “呵呵，安心啦，你当我是笨蛋么？”
    “你不是笨蛋是什么？还是大笨蛋！”
    伊莎贝拉开口奚落，这段时间她可没少与林若松拌嘴，她也是一根筋脾气，虽然在吵架中她绝大多数时间都占据劣势，但是却屡败屡战，毫不退缩。
    “别挑起战端，今天我懒得和你吵。”林若松对泰坦之灵说道：“灵，你不用担心，我刚才激发的并非只是防御波纹，精神法则也用上了，通道内部腐蚀性能量连精神凝聚的防御都未曾突破。”
    “哦？那就好，不过还是要小心一些。”
    指环空间内，泰坦之灵捂住了伊莎贝拉的嘴巴，她可不敢让自己妹妹继续吵闹下去。穿越通道非常危险，当初她可差点将命都赔上，林若松在通过之时最好不要分心。
    泰坦之灵明白精神能与魔力是两种不同能量，消耗精神能之时魔力并不会损耗。精神法则可以阻挡腐蚀性能量侵袭最好，这样即便是通过星门之时要用到魔力耗尽也不必担心，林若松所拥有的精神能异常强大，要损耗殆尽几乎不太可能。
    开玩笑，林若松原本就拥有能与远古强者比肩的灵魂强度，而灵魂强弱却决定于精神能多少，再加上吸收了幻之王者绝大部分精神能量。除非像前一次将精神法则加诸到泰坦之灵身上，要不然，想要耗尽也非常困难。
    “法则——精神之盾！”
    林若松没有犹豫，既然确定精神法则可以阻碍腐蚀性能量侵袭，那么也不用为穿越星门通道而担心，为自身加持之后，小腿猛地发力，想着通道内部狂冲而去。
    不多时。
    “嘿嘿，这次可轻松多了！不愧是远古神棍头子，精神法则真是好用啊。”
    林若松几乎没感觉到精神能量有所消耗，就一路冲到了通道尽头。与来时相对，这也是一面光滑如镜的岩壁，其上刻画的优雅纹路组成了两扇大门，线条在两扇门中心汇聚，形成了弯月与太阳的图像。
    伊莎贝拉忍不住叫道：“哇！好漂亮！线条如此简单，却让人感到如此优雅，看来建立通道地家伙挺厉害呀。”
    泰坦之灵也笑着说道：“呵呵，我第一次来时可没发现这么多。当时林太弱小，魔力根本不够用，可把我急坏了，哪有心情四处观察哟。”“呵呵，总算承认我变强了吧。”
    林若松爬到日门之前，触须轻点石壁，却没有任何反应，看来还是得用灵魂冻结来开启。
    “咦？姐姐你发现没？这纹路仔细看有些熟悉呀。”伊莎贝拉像是发现了什么，惊奇的叫道：“好像是出自那个种族的手笔，难道这里是它们所建？”
    “嗯，你不说我还想不起来呢，那个种族的家伙的确有这种本领。”
    “呵呵，要是它们也出现在这里，就有趣了。”
    “是啊，以后回到族内去问问看。”
    “喂！到底是哪个种族的家伙啊！”林若松听得心痒痒，“你们两姐妹就别打哑谜，明说好不好？”
    “你太弱小，知道多了没好处！”
    伊莎贝拉将理由甩了出来，林若松差点没被噎死，顿时郁闷了……	

第一章 归来
    泰坦之灵与伊莎贝拉两姐妹不说，林若松也没有办法，他很清楚追问也丝毫起不到作用，也就放弃了问下去的打算。反正以后总归会告诉自己，早知道晚知道对他也没什么影响。
    穿过石壁并不难，将能量凝聚到极限，变异灵魂冻结波纹催发，无数根幽蓝尖锐波纹针密密麻麻从体内冲出，飞速刺向了刻画着太阳的石门之内。
    灵魂冻结波纹刚一接触岩壁，其上突然爆发出了耀眼白光。于此同时，门中心太阳刻纹随着能量提升而缓缓旋转，淡红色光芒从门内冲出，不多时就完全掩盖了岩壁白光！随着光芒由淡红转化为火红，日之门渐渐洞开。
    “呵呵，看来泰坦之力真是不同凡响。”
    林若松明显感到还留有余力，不像上一次几乎耗尽全身能量才开启了星门，稍微计算了一下体内留存能量，竟然还剩下多半！不由得欣喜万分。一直以来，灵魂冻结波纹都被他视作鸡肋技能，无视防御特性的确强悍无比，但能量消耗巨大是其最大缺点。而掌握了泰坦之力后，他竟然能连续激发两至三次，这其中含义可想而知。
    这还是仅是二级泰坦之力啊，林若松已经看到美好生活在朝他招手，如果练到巅峰水准，岂不是无论在哪都能横着走了？只要灵魂冻结可以激发，即便是比他强悍数倍的人物也不必惧怕。只要灵魂力强度没达到与他同等水平，灵魂冻结波纹将无往而不利，至少被击中就会陷入短暂眩晕，这段时间用来跑路或攻击都很充足。
    泰坦指环空间内部，两姐妹在嘀嘀咕咕。
    “妹妹，听姐姐的。一会儿记得闭上眼睛。要不然麻烦可就大了！”眼见林若松就快跨入日之门，回归落日大陆，泰坦之灵对伊莎贝拉悄声说道：“以前就是因为好奇心，我和精灵女王格丽蕾丝眼睛都差点被刺瞎掉！”
    “啊？是什么东西这么亮？竟然差点刺瞎姐姐的眼睛？”伊莎贝拉脑子里挂了大大的问号，她有些不了解泰坦之灵所说的到底是什么，“不会吧，这大笨蛋长成这副模样。连眼睑都没有呢，他都不担心，我们还怕什么？”
    “你别管。千万记得姐姐所说地话，不要看指环外部世界。”泰坦之灵见林若松已钻进大半个身子，来不及多做解释，急促地说道：“啊！就是现在，赶快闭眼！”
    伊莎贝拉一见泰坦之灵死死闭住双眼，心里却更加好奇了，观察了一下林若松，见其还若无其事向前走着。顿时攀比之心陡然提升。按她所想，连这大笨蛋都不怕刺目光芒，本姑娘要是怕了岂不是在心理上就弱了一头？故而没听自己姐姐劝告，反而将眼睛睁得大大的，更加卖力观察起指环外部的一切。
    于是乎，可怜的伊莎贝拉吃了大亏，此生难忘的大亏，即便无数年之后，她都永远记得接下来即将遇到的场景……
    记得泰坦之灵曾做出大胆推测，在回归落日大陆后。林若松将从蚂蚁形态重新转化为人形。这看似有些玄幻，现在也拿不出一套理论可以证明此事一定会发生，但泰坦之灵直觉好像一直挺准。而问题就在转换形态之时产生了，由人形变化为蚂蚁形态还好，反正蚂蚁这模样也不用穿衣打扮，可是由蚂蚁转化为人类形态呢？不可能转换之时还变出套衣物罩住吧？
    林若松也没考虑过这一点。故而没做过任何准备。再者他在这些方面大大咧咧惯了，不会刻意去注意形象问题。
    刚刚跨越日之门。林若松就感到一股温暖而浩瀚的气息笼罩住了全身，犹如重新回到了母亲怀抱，这种感觉让他十分迷恋，他曾经也感受过。在精灵领地内，生命古树阿尔弗雷德为他化形之时就是如此状态。意识突然放大了无数倍，可以清晰地感受到周围任何事物，这种感觉的确很神奇。
    “灵说的没错，果然会重新化形为人！”林若松用意识看着自己缓缓长出了头部，然后长出了躯干与四肢，接着将注意力完全转移到了重要部位，猥琐地笑了起来，“嘿嘿！看来自己当初设定的一切没有改变，还是那么雄伟啊！”
    然而就在他欣赏自己躯体之时，一道尖锐刺耳的声音却突然在脑海中响起。
    “啊！我的眼睛！”
    高昂的尖叫声充满了整个泰坦指环空间，伊莎贝拉掩面跌坐在地，继而拼命舞动起双手，在空间内部疯狂冲刺。
    “我都说叫你别看了！怎么不听话呢！”
    泰坦之灵火气暴涨，她满肚子不高兴，这下事情闹大了，应该怎么收场？伊莎贝拉苦着一张脸，半个字都吐不出来，一头扎进了泰坦遗留的那些巨大铠甲山中，举起一片巨大金属胸甲开始四处乱砸。
    “又怎么了？灵，我小姨子发什么疯啊？”林若松倒是弄了个一头雾水，说道：“叫她轻点，那些可都是钱呐！当我有钱得很么？那片胸甲可是黑纹金所打造，贵着呢！”
    “你还好意思说！”泰坦之灵那个气啊，从指环空间内丢出一套曾经在白令洞窟那些骷髅身上收集的叶菊纹战甲，咆哮道：“快去给我穿上！知不知道我吃亏了！”
    林若松瞬间反应过来，脸刹那间变得雪白，急忙七手八脚套上了铠甲，遮盖住全身。
    “里、里面就交给老婆大人你了，记得，千万别让她说出什么以身相许之类的话，那不是我宁愿去死！”林若松结结巴巴说道：“我去努力跑路了，一会儿见。”
    林若松在通道里掩面泪奔，他非常郁闷，如果是别地雌性看到还好，这被小姨子看光了，事情可闹得大了点。
    许久。
    站在白令洞窟门口，林若松抬头凝望那轮红日，感受微风带来落日大陆上那熟悉的味道，嘴角勾起一丝若有若无的微笑。轻轻一挥手，一根硕大的雪茄出现在指尖，叼在嘴上后却发现自己并不会火系魔法，稍微愣了愣神，又郁闷的收了回去。
    “俺胡汉三又回来啦！”
    林若松仰天大吼一声，白令山脉中顿时一阵鸡飞狗跳，每只魔兽都收起了浑身外放的气息。它们非常郁闷，这魔兽杀手为何在消失了两年多后又回来了？还让不让兽活啊！
    “也不知道大家过得怎么样，精灵帅哥与母狮子到底生没生孩子？小家伙与它媳妇什么情况了？”林若松在脑海里说道：“灵，伊莎贝拉，你两姐妹别生气啦，我带你们去吃好的！泰赫伦城离这里不是很远，我顺便还要去收笔帐呢。”
    泰坦之灵问道：“收帐？找谁收帐？你应该是去抢劫才对吧，土匪大人。”
    “哪能呢！我真的是去收帐啊。”林若松笑着说道：“呵呵，用兽王之剑只换一个消息，我觉得太吃亏了，得再去拿点东西回来。再说，身为正牌泰坦之王，怎么可以让以泰坦手法打造的物品流落到俗人手中呢？”
    “那倒是，当初他们的确太过分了点。”
    “走吧！”
    林若松脚下微一发力，身体就化作阵阵轻风……
    兽人帝国首都，先知城，尼奥帝国观礼团下榻酒店。
    前精灵帅哥奥斯维德坐在院子里，与九级魔法师马里恩特聊着天，蓝发少女则带着一群少女围在一旁，偶尔还发出一阵悦耳地娇笑声。
    突然，十字刀疤路匪大人抬头望向天空，脸色瞬间变得通红，手指微微轻颤，似乎感受到了什么。
    “老，老板回来了！”奥斯维德喃喃自语到，他心底陡然升起了一丝悸动。
    “师傅？你怎么了？”蓝发少女娇声问道：“老板？谁是老板？是卖什么东西的老板吗？”
    “索菲娅，是师傅的老板回来了！他终于重新回到了落日大陆！”奥斯维德脸色严肃，轻声说道：“从真正意义上说，他也算是你师傅的师傅，懂么？”
    重新回到落日大陆！此话一出，马里恩特手中的酒杯突然掉在了地上，摔得粉碎。
    “那他应该很厉害是不是？”索菲娅问道：“老板到底有多厉害？比师傅你更强吗？”
    “他有多强，师傅我并不清楚，但可以肯定的是，有人要倒霉了，倒大霉！”
    奥斯维德眼中闪过一道厉芒，他心里很清楚，林若松回归落日大陆，肯定会宣一道巨浪，红色地巨浪！	

第二章 风起泰赫伦（上）
    兽人帝国三大城市之一，泰赫伦城静静坐落在牛头人领地内部，两年多时间过去，它似乎更加繁华了。
    还是那雄伟高大的城墙，只不过其上由落日画师画眉鸟族长勾画的漂亮图腾全部镶嵌上了金边。还是那青石板铺制得整整齐齐的宽阔路面，街道上却更加熙熙攘攘，来自各地的兽人们穿梭其上，叫卖声此起彼伏，热闹非常。
    踏上泰赫伦最为繁华的街道，林若松一边走一边转头四处张望，他不禁有些纳闷，当初这里非常热闹没错，但好像没现在这样夸张吧？不仅行人更加众多，街道两旁店铺也经过了重新翻修，几乎每一间都装饰得异常华丽，使得样貌大变。
    “大叔，不好意思，打搅一下。”林若松迈步走到街边，笑着对一位站在店门口吆喝生意的中年牛头人说道：“我记得两年前这里有间人类所开的店铺啊，怎么不见了？”
    “呵呵，你是在问人类那边香格里拉商会所开的分店吧？”
    “恩，我记得好像是第766号分店。”
    “那间店铺搬去街尾了，街尾那段被改造成了高级商业区，只有贵族或者非常有钱的老爷们才会去逛逛。”
    林若松转头，目光顺着街道向远处望去，果然街尾处建筑更为豪华。兽人建筑物大都维持着粗犷风格，而人类建筑则要相对精致华丽许多，哪间是人类店铺，一眼就能辨别得出。
    “对了，大叔，我还想问问。”收回目光。林若松继续问道：“泰赫伦比两年前繁华好多啊。到处都翻修一新，人也多了不少，而且我看大家似乎都像遇到了什么高兴的事儿，这是为什么？”
    “咦？你不知道？”牛头人大叔好奇的打量着林若松，仿佛是遇到了什么难以相信之事。
    林若松不好意思的挠了挠头，笑着说道：“呵呵，我这乡下来的小兽人见识少。消息也闭塞。”
    “这事说来就话长了……”
    许久。在牛头人大叔耐心解释下，林若松总算将原因知道了个大概。
    两年前，兽人帝国总瓢把子。兽王陛下找回了皇权与神权的象征，消失无数年地兽王之剑。兽王剑回归皇室，帝国内所有反对呼声顿时消散一空，在神庙鼎立支持下，兽王陛下没用一兵一卒就收复了所有失地，反抗军头头艾伯特亲王选择无条件投降，并发誓永远臣服。
    轻轻松松渡过了最大危机，兽人总瓢把子心情自然飞扬。于是在聚会时抱着酒坛子狂灌一气，结果酒后失言，叫嚷着要将原本用以打仗地经费全部投入到经济建设之中。结果手下各位堂主当了真，回到各自领地后大力发展经济。
    如何让兽王陛下很直观的看到自己成绩出色呢？当然是修房子，将所属领地主城修得越漂亮越好！各位领主全力投入，使得短短时间之内，无数城市焕然一新，各式各样店铺如雨后春笋般建立起来。
    而半年前从皇室内更是传出了喜讯，兽王之子，大王子殿下将在半年后成婚！此消息一出。不仅在兽人帝国内引起震动，人类国家也是如此，纷纷派出使节前来祝贺。
    大王子奥斯顿是兽王退位之后，王位有力争夺者之一，各大领主自然不会放过这个拍马屁机会。再过十余天，就是王子殿下成婚之日。故而各领地内相继开始举行庆典。吸引了无数兽人平民前来观看，使得人流量大幅度上涨。
    “没想到兽王之剑弄出这么大动静。这倒是出乎我意料之外。既然兽王占了大便宜，那我是不是该去多收些钱呢？”
    林若松挥手告别牛头人大叔，向街尾走去，同时在脑子里胡思乱想。他觉得自己吃亏吃得太厉害，长公主玛丽娅以一段古文翻译便换取了兽王之剑，真是太黑心了！
    路不长，不一会儿就走到了街尾。
    高级商业区与普通商业区所占面积相仿，但店铺数量却少了许多，在豪华程度上也差别巨大。从人流量上就可以看出这一点，前一段街道依然熙熙攘攘，这里却显得冷清不少，仅是偶有衣着华丽的贵族在街面上穿行。当然，贵族购买力要比普通人高上无数倍，搞不好从这里随便拖出一人就能抵得上那边半条街。要不然店铺建在此处，赚什么钱？
    泰坦之灵出声问道：“你要去找人类老板基恩？”
    “恩，当初我在离开之时也没想到回来得这么晚，不知道两年过后我们以前订下的协议还有没有效果，那些兽皮我还留着呢。”林若松几乎没有刻意寻找就发现了香格里拉商会的店铺，那门楣上悬挂着的硕大镏金文字太耀眼了，一边迈步向店门走去，一边说道：“我现在可是身无分文，不弄点钱，难不成真去四处抢劫？再说这身铠甲也该换换了。”
    林若松身上还穿着叶菊纹战甲，此战甲是数千年前兽人帝国配备给高阶兽魂战士所用，防护性能在他看来十分差劲。但却不得不说，战甲打造得非常漂亮，那叶菊纹路在阳光下隐隐然流动起来，更显得他整个人高贵无比。
    然而，拉风倒是十分拉风，一路走来回头率暴高。战甲透气性却相对差了些，他觉得穿在身上很难受。特别是自身重点部位还空落落的，走动之时如果仔细听听，还会听到叮叮当当地声音响起……
    “唯一的弊端！唯一的弊端呀！”
    林若松无奈摇了摇头，也不知他是说战甲有弊端，还是埋怨当初将自身某部位设定得太过抽象化。
    香格里拉商会招揽顾客手段没变，与当初一样，林若松刚迈步跨进店门，两名性感女子就缠了上来，再次将他两只胳膊给圈进了怀里，轻言细语在耳旁打着招呼。
    不过，此次林若松表现得却大不一样，只见他脸色严肃，手臂轻挥，挣脱了两名侍女那波涛汹涌地怀抱。开玩笑，泰坦之灵可看着呢，如果自己表现不好，以后日子可就艰难了。
    侍女认出了林若松，脸带惊讶的说道：“咦？您不就是……”
    虽然过了两年之久，穿着也大不一样，但是林若松样貌却没有丝毫改变，再说当初他拿出荆棘鸟尾羽和圣光独角兽鞭之时，这两名侍女也都在一旁，对他印象自然十分深刻。
    “呵呵，没想到你们俩还在呀。”林若松扯着脸皮尴尬的笑了笑，刚才他抽出手臂似乎稍微慢了点，泰坦指环内已经开始召开批判大会了，“怎么还在做侍女？基恩老板到底在干什么！店铺换了新的，你们早该升职才对。对了，你们帮我进去通知基恩老板，就说我来了。”
    “这两位姑奶奶再升职，拿得钱就比我还多了。”一道声音忽然从店铺内堂传来，不多时，一个长相猥琐的胖子就从里面滚了出来。“您可总算来了，整整两年啊，我头发都等白了不少，哇！你又从哪儿弄到的铠甲？”
    啪！林若松狠狠拍掉了基恩伸来试图抚摸铠甲的右手，说道：“你头发等白了？我看不像，小日子过得不错啊，身材横向发展不少。”
    “嘿嘿，你先等等。”基恩讪讪笑了笑，挥手让两位侍女关上了店门，然后朝林若松神秘的眨了眨眼睛，“我们进去谈，这次你可欠了我大人情，若不给点好处，你心里会不安地。”
    “我欠你人情？开玩笑！”林若松撇了撇嘴，迈步与基恩一同向店内走去。
    不多时。
    林若松跟着基恩直接穿过店铺大厅，来到一间装饰华丽的房间内。
    刚走到房间门口，林若松就倏然一惊，他忽然感觉到一股微弱和熟悉的气息传递而来，心不由得瞬间抽紧。这是雪鹦鹉的气息，但为何却如此微弱？顺着气息流动，他一把推开房门，目光猛地一凝。继而反手一把拖出了基恩的领子，将其扯到自己身前，从牙缝中蹦出三个字。
    “谁干的！”暴烈气息突然爆发，整个房间内压抑无比。
    “不…不知道，我也是无意中捡到它的。”冷汗一下子爬满基恩全身，他后悔死了，早知道就不该故作神秘。
    两年时间说长不长，说短也不短，让基恩忘记了这家伙可是个冲动货，发火了可什么事都做得出。	

第三章 风起泰赫伦（中）
    雪鹦鹉趴在摆放在房屋正中的软垫上一动不动，原本雪白的羽毛上微微泛着灰青，那月牙儿般弯嘴上布满细微裂痕，漂亮的长长尾羽也色泽黯淡，还断掉了小半截。
    林若松想也没想，挥手将雪鹦鹉装进了泰坦指环内，泰坦之灵与伊莎贝拉早已准备好，当它刚刚进入指环空间，圣光独角兽魔晶就凑了过去。在乳白色光芒笼罩下，雪鹦鹉状况不多时就稳定下来，至少伤势不再恶化。
    泰坦之灵沉吟半晌，纤手微扬，生命古树叶片突然从中裂开，被切割下小块。紧接着一道紫光从指尖射出，那小片生命之叶在接触紫光的刹那就溶解为了淡淡绿色气流，并缓缓向雪鹦鹉身体缠绕而去。
    “放心，它不会有事。”做完这一切，泰坦之灵松了口气，她可以清晰感受到雪鹦鹉肉体在快速恢复中，轻声对林若松说道：“它暂时还无法恢复意识，沉睡多久我心里也没数，虽然阿尔弗雷德的治愈能力无人能及，但是却仅仅是对肉体伤势而言。你可以试试幻所传承的精神法则来尝试一下，不过最好再等好几天，至少得让它精力稍微恢复一些。”
    “到底是哪个坏蛋！对这么漂亮的小东西也舍得下手？”伊莎贝拉脸蛋涨得通红，在看到雪鹦鹉那刻起，她就被这只漂亮鸟儿迷住了，“如果我知道谁伤害了它，绝对要狠狠揍上一顿！”
    难道还用伊莎贝拉出手？只是揍上一顿那么简单？
    泰坦之灵摇了摇头，不禁深深叹了口气，心里有些担忧。荆棘鸟可是林若松的命根子，而它一直与雪鹦鹉形影不离，更何况在离开落日大陆之时。这两个小东西被交予奥斯维德与邦妮照顾。由此可以推断出他们肯定都出事了。荆棘鸟与雪鹦鹉不仅同为稀有魔兽，而且都处于高阶，能让它们受到伤害的人物应该非常强悍。
    这次的对手肯定不会是魔兽，要难对付得多……
    救治得还算及时，生命古树叶片能使用三次，虽然第一次使用就被三位蚂蚁军团长啃掉了近半，但是功用似乎没多大削减。依然能起到治愈效果。林若松稍微冷静了点，雪鹦鹉受伤意味着什么他当然很清楚，而现在却不能冲动。必须了解情况才能作下一步打算。
    基恩总算松了口气，脸上渐渐恢复了血色，如果自己做了好事，还被狠狠殴打一顿，应该找谁哭诉去？看来以后可不能对冲动型人物卖关子，要不然后果真是难以想像。
    一见林若松已经控制住情绪，松开了自己领口，基恩便忙不迭将当初的情况说了出来。
    两年前。林若松离开落日大陆第二天中午，奥斯维德带着邦妮与两个小家伙来到店铺，通知基恩交货日期可能有所改变，并且还详细询问了去人类国家的线路。
    基恩虽然有些郁闷，但还是很热心地接待了他们，反正只要协议不作废就行，他来兽人帝国已经很久了，也不差这点时间。请两人两兽在最昂贵地酒楼胡吃海喝一顿后，基恩带着朦胧泪眼，亲自将几名吃货送出了泰赫伦。
    然而。在几天后的一个清晨，他刚打开店门就发现了趴在门口，身受重伤的雪鹦鹉……
    “没了？就这么简单？”
    林若松脸色极为难看，手指捏得噼噼啪啪一阵暴响，刚控制住的暴烈气息又有冲破束缚的预兆。
    “苍天作证！就这么简单啊。”
    基恩抹了抹额头上的冷汗，狠狠吞了吞口水。他也知道这情报根本没有丝毫作用。但是自己的确就知道这么多，能怎么办？难不成说自己经过了殊死搏斗。以血肉之躯抵挡数百敌人围攻，才将雪鹦鹉救出危难？先不说林若松信不信，他自己都觉得太玄幻了，雪鹦鹉可比他要强得多……
    “现在可看不到苍天！”林若松气息缓缓凝聚，在顶点之时忽然伸出中指，举过头顶飞快比划着，“整整两年时间，为什么小雪伤势依然沉重？是不是你从来没为它治疗过？”
    “以这张雕花红木椅子作证！我冤枉哪。”基恩感受到那浩瀚如海地能量快要喷涌，看着朝天空胡乱比划的两根中指，还以为林若松在准备什么恐怖法术，顿时崩溃了，嚎叫道：“天哪！这两年来我可是费劲心思为它治疗，可惜它一直处于昏迷状态，无论什么方法都没有作用，这能怪我么？”
    “好了，别那么冲动行不行？我相信你！”林若松伸手使劲拍了拍基恩肩头。
    这家伙还好意思说我冲动，到底是谁前面摆出一副杀神模样啊？基恩郁闷无比。
    “仔细想想，这两年来，泰赫伦发生过什么大事？兽王之剑与皇室婚礼我已知道，不用多说了。”
    雪鹦鹉处在昏迷之中，要从它口中得知消息得等上好几天，而其他人到底身在何处？是否受到伤害？林若松心里焦急，他决定自己先展开调查，报仇之事可以放缓，先找到人才是现在最重要的事情。
    “泰赫伦？好像没什么事情发生啊。”基恩埋头仔细回想了一会儿，才开口说道：“小事情倒非常多。什么两家酒楼为了抢生意而发生争执，分别纠结人马互相殴打啦；什么城防军集体吃坏了肚子，导致城门在三天时间都没人看守啦；什么……”林若松满头黑线，看来这死胖子也经常厮混于八卦界，一口气竟然说出数十条，太强悍了。
    “对了，还有一件事不知是不是真地，如果是真的，那也算是惊天动地啊！”基恩兴奋了起来，八卦之火在胸中熊熊燃烧，“这还是侍女小红告诉我的呢，传闻帝国长公主殿下与牛头人族长早已分开，因为长公主殿下在两年前就带着儿子离开了泰赫伦，并且再没有回来过。导致牛魔王大人精力非常旺盛，只好将其尽量转化到别处，这也是泰赫伦发展如此迅速的原因之
    “什么！你好好想想，玛丽娅是在雪鹦鹉受伤前还是受伤后离开的？”
    “好像是受伤后吧，反正我捡到小雪之后，她再也没来店铺里逛过，要知道她以前可最喜欢来我这里看看。”基恩忽然像是抓住了什么，脑子里灵光一闪，结结巴巴的说道：“难、难到你认为小雪受伤与帝国皇室有……”
    “这可是你说的！我从未说过！”林若松眼中闪过一道精光，双手猛地握成了拳头，低沉着声音说道：“如果以后出了什么事，你可要当心了。”
    “呵呵，林兄弟你就放心吧，祸从口出的意思我明白！”基恩突然严肃了起来，圆脸上透出一阵潮红，“如果真是他们所为，那我也帮不了你什么，不过这店铺内还存放着不少人类国度内最好地武器与铠甲，你取几件去玩玩我也不介意。”
    “我需要么？”林若松轻轻拍了拍自己身上的铠甲，说道：“我不要铠甲与武器，这身叶菊纹战甲为数千年前高阶兽魂战士所穿，其价值不用我多说，我就用这身铠甲换取你几件普通衣服，不介意吧？”
    “嘿嘿，当然不介意了。”
    基恩知道这是林若松故意在回报自己，也就没有拒绝，虽然他身为六级魔法师，但是毕竟做了这么多年商人，自然也沾染上一些商人气息。况且，这身叶菊纹战甲也的确非常华丽，就算防护性能奇差也无所谓，那些富有的贵族们肯定会非常喜欢。
    在基恩招呼下，不一会儿，侍女就将两套纯黑色衣物送了进来。
    “兽皮生意暂且压后，等我把事情办完再说。”林若松一边说，一边飞快脱下铠甲，黑色很合他心意，这身铠甲可把他给憋坏了，“搞不好以后我得带上一帮子人到人类那边过日子，你可要准备好。”
    “放心就是，别的不说，光是我在那边就有好几套府邸。”基恩笑着将战甲抱在怀里，说道：“话又说回来，卖掉兽皮之后，林兄弟可比绝大多数贵族都更为富有，根本不必担
    泰坦指环内，伊莎贝拉双手掩面四处狂奔，林若松脱铠甲太迅速，她在毫无准备之下又中招了。
    泰坦之灵暴跳如雷，开始对着林若松疯狂咆哮……	

第四章 风起泰赫伦（下）
    出了香格里拉商会店铺大门，林若松决定先去城主府看看。
    当然，现在只是过去查探情况，他心中怒火虽盛，但还没准备过去锤墙发飙。倒不是怕了兽人皇族，如果此事真是长公主玛丽娅所为，就算与整个兽人帝国扛上，他也要对方付出代价。反正自己一人吃饱，全家不饿，实在不行就在苍星大陆与落日大陆之间来回打游击，不搅个天翻地覆绝不算完。
    不过现在却不能冲动，必须得知道是谁偷袭了奥斯维德他们，毕竟雪鹦鹉还在昏迷之中，他也没有得到确切消息。如果不问青红皂白，冲过去就把人家殴打一顿，结果最终又不是兽人皇族所为，自己可就亏大了，不仅医药费得赔偿到崩溃，还平白摊上这么强大的敌人，实在不划算。
    长公主府兼城主府处在泰赫伦正中，与商会相距并不远，林若松速度也快，没用多长时间就来到了地头。
    这里似乎并未翻修，还是两年前那副老样子，这倒让林若松觉得有些吃惊。兽人总瓢把子酒后失言，导致兽人帝国这两年来大兴土木，到处都在搞建设，泰赫伦城其它地方几乎完全变了个模样，然而最重要的城主府却还是老样子，真是古怪。
    难道玛丽娅与牛族族长罗恩两人之间真发生了什么？林若松越发肯定这消息不是无的放矢，城主府门口那两根青石柱撑起的弧形拱门顶部原本雕刻着两行字，现在已经抹去了一行，原本其上雕刻的是：帝国长公主府，牛头人领主府，现在后者已经完全被抹除……
    “皇室之人就是这样。与他们谈感情似乎根本没用。”
    林若松摇了摇头。自他将兽王之剑交到玛丽娅手中的时候，就隐隐约约猜到了这一刻，罗恩虽然身为牛头人族族长，但是牛族人脾气都是直来直去，没什么花花肠子。那天他清楚的听到罗恩狠狠抽了玛丽娅一耳光，玛丽娅身为帝国长公主，能忍得下这口气才怪。
    “玛丽娅很可能与此事有关。自他第一次试探你之时，我对她感觉就不是很好。”泰坦之灵出声说道：“她不像那位圣阶老狼人，虽然哈维尔也试探过你。但是并没有抱着什么坏心眼。”
    林若松沉着一张脸，额头上青筋只冒，拳头握得噼噼啪啪爆响，他努力压抑着将这巨大府邸夷为平地的冲动。泰坦之灵感觉很敏锐，估计也是八九不离十，但事情并未肯定下来，他也不能贸然动手。与兽人皇族对上，后果真地很难预料。
    “你是谁！来这里干什么！快滚开。知道这是什么地方么？低贱地平民！”耳旁突然传来一阵喝问，长公主府门口站立的一名狮族守卫发现了林若松在缓缓靠近，似乎这身衣服太过普通，他语气十分嚣张。
    “我是谁你还没资格询问！”林若松胸中怒火燃烧得更加旺盛，“你来教教我，该如何滚开？两年前，玛丽娅在我面前也得好好说话，两年后，她家的一条看门狗都这样威风。”
    泰坦之灵轻轻摇了摇头，这下事情难以收拾了。林若松这火暴脾气只要被点燃，事情将变得难以收拾。不过她心里也十分恼怒，若不是自己不能离开指环空间，搞不好自己都会动手。
    “找死！”狮族护卫脸一下子涨的通红，挥舞着双手重剑，带着呼啸声猛地砍来。
    紧接着……小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ
    啪！牙齿漫天飞舞。狮族护卫潇洒昏迷。于此同时。站在门口的四五名守卫全部倒地。
    林若松难道会传说中的隔山打牛？当然不会。
    “眼力这么差劲，还好意思来站岗放哨？”林若松揉了揉手腕。狠狠踢了几脚狮族护卫，迈步缓缓走到府邸门前，一把扯起另一位倒在地上装晕的虎族护卫，说道：“哥们，你全身都在抖，还好意思装晕？有点专业精神好不好？”
    “……”虎族护卫没有说话，倒是努力控制住了浑身抖动。
    “兄弟啊，不是我说，抖倒是没抖了，演技还得磨练呀。”林若松满脸黑线，这家伙竟然瞬间就控制住了抖动，还算是个人才，“我知道有些昏迷地人可以张开眼睛，但你眼珠子乱动干嘛？”
    虎族护卫马上翻起了白眼……
    “靠！”林若松服气了，马上吼叫道：“给我老实点，你还真想被抽啊！”
    “大人呀！我错了不行么？前面是那家伙骂你，不关我事呀。”虎族护卫马上来了精神，嚎叫道：“我和他虽然是拜把兄弟，但是各人犯得错各人解决，您可不能伤及无辜啊。”
    “我动手打你了么？老实点！”林若松哭笑不得，胸中怒火在这家伙的恶搞之下反而渐渐小了许多，“我问你，玛丽娅在不在这里？如果不在，现在又在那儿？”
    “不在，长公主殿下这两年来几乎都没回过公主府，只是偶尔才来住上几天。”虎族护卫一听自己不会挨揍，脸色好了许多，马上回答道：“长公主殿下最近一次回到府邸是两个月前，是为了给大王子准备婚礼用品而专程前来的，她现在应该回到先知城了。”
    “罗恩呢？他在哪儿？”玛丽娅不在这里林若松倒不吃惊，毕竟她身为兽王亲姐姐，这段时间应该在先知城操办婚礼，想了想又继续问道：“哈维尔呢？是不是也去了帝国首都“罗恩族长早在两年前就搬离了这里，住在城东边新城主府里。哈维尔总管也早就离开了公主府，去没去先知城我不知道，当初他是带着一名狼族小孩离开地。”
    虎族护卫顿了顿，然后凑到林若松耳旁悄声说道：“罗恩族长与长公主殿下似乎发生了矛盾，据我们在公主府的护卫们推测，传说好像是私生活方面不和谐啊！极有可能是长公主殿下进入了某种时段，传说在这种时段，女人的性格有时候会变成狼族，有时候又会变成我们虎族，估计罗恩族长受不了折磨，于是搬出去恢复一下。”
    “很好！有前途！我看好你。”
    林若松使劲拍了拍虎族护卫的肩膀，把后者拍得一阵呲牙咧嘴……
    夜，香格里拉商会。
    银月已升至半空，林若松却翻来覆去睡不着，奥斯维德、邦妮与小家伙生死不知，让他心里有些烦躁。傍晚时他去了趟新城主府，可是据门口护卫说，罗恩也离开了泰赫伦，兽王之子婚期将近，他身为一族之长，必须去参加婚礼。
    既然主要人物都不在，雪鹦鹉又陷入沉睡之中，调查便不可避免的陷入了僵局。
    到底是不是玛丽娅派人袭击了他们？林若松感觉很有可能，但是其中疑点又非常多。
    首先，奥斯维德离开了泰赫伦几天之后才遇到袭击，如果要动手，难道在城内不好？对两个毫无势力的人下手，帝国长公主能有什么顾忌？非得选择在外面下手，况且在城内，可以更方便调集人手，她没必要给自己找麻烦。
    其次，帝国皇族看似强大，放开精灵帅哥与母狮子这两位处在六级的人物不说，小荆棘鸟与雪鹦鹉可是非常强悍，小家伙的水平他很清楚，如果全力爆发，八级人物肯定拿不下来。雪鹦鹉更是如此，速度快如闪电，高阶巅峰实力也绝对拿它没辙。但现在状况是雪鹦鹉居然身受重伤，其他人下落不明！
    由此推测，奥斯维德等人很可能受到了圣阶强者袭击！有可能是对方顾忌老狼人哈维尔，不敢在城内动手！而圣阶人物游离在国家之外，不受兽王所节制，如果真是玛丽娅所指派，她又如何调动呢？
    想了想，林若松决定上母皇网络看看，虽然事情已过两年，但是搞不好还能从中得到一些情报。
    许久。
    一道狂暴到极致地能量潮汐席卷了整个泰赫伦！空气中充满了暴躁而压抑的气息……
    当每个人从睡梦中被惊醒，战战兢兢猜测着到底发生了什么事情之时，猛烈而巨大的爆炸声突然从城市中心响起，犹如陨石坠地般震颤着整个地面！
    能量风暴乍然而起，一时间飞沙走石，银月之光渐渐消沉，天空中笼罩上了一道厚厚的烟尘。
    林若松，已经狂暴！他所唤起的风暴不仅将席卷整个泰赫伦，还将席卷整个兽人帝国！

第五章 向王都前进
    林若松为何狂怒？这要从他登录母皇网络后说起。
    在蚂蚁族内，林若松是当之无愧的超级名蚁，即便他登录母皇网络次数并不频繁，却无损于他声望的飞速增长。虽然销声匿迹整整两年，但是泛落日大陆母皇网络上却时时刻刻不流传着他的光辉事迹。
    猎杀冰炎暴熊，挑起高阶巅峰魔兽荆棘鸟与圣光独角兽之战，推动精灵战争。许许多多超出蚂蚁们想像力极限的事件无时无刻不再母皇之间流传着。与苍星大陆蚁族内博得的暴力名声不同，落日大陆上几乎所有蚂蚁都对林若松真心崇拜，因为他是蚁族亿万年来最大的骄傲。
    众所周知，母皇网络有定位功能，光点图上可以非常简单的找到母皇所处位置，林若松自然也身处其中，他的突然消失对蚂蚁们来说并不是秘密。然而蚁族英雄何时才能归来？何时能再次带给蚁族荣耀？母皇们心里没底，却一直盼望着这一天早日到来。
    两年多来，母皇们主动收集着落日大陆上所有重大事件的情报，它们一直在等蚁族英雄再次归来，再次宣起风浪。
    准确点说，也就是母皇们无聊到了极致，它们这些吃饱了就睡，睡饱了就生的家伙在林若松销声匿迹之后，又找不到兴奋点了。两年时间足够把名蚁事迹给说上无数遍，虽然它们现在听来还是激动异常，但是总归不太新鲜。而它们主动收集着落日大陆上稀奇古怪的重大事件，美其名曰是为了让蚁族英雄归来后不与时代脱节，其实是为了能早日看到免费精彩表演……
    此次登录母皇网络依旧引发了大规模混乱，名蚁消失两年后再次现身，母皇们自然是兴奋无比。然而此次它们却没有什么废话。不再向以往一般吵吵嚷嚷。而是直接丢出一大堆两年来所发生的最重大事件。
    灭世组织神圣战锤在沉寂数年之后再次现身，不过由于此次他们派出人员稀少，刚准备行动就被路匪所打劫——红月平原第3227号蚁群。
    圣阶魔兽狂雷战鹰将于近期内产卵，处于产前极度暴躁期，不推荐前去挑衅——泰坦山脉第176号蚁群。
    上面的，不推荐挑衅还拿出来说？名蚁最好来我这里，无数雄性野猪为了争夺交配权。发生了大规模交火！导致七死无数伤，处于最佳偷袭时期！——暗月森林第1892号蚁群。
    靠！以上两位都是无聊蚁！巨龙与附近岛屿魔兽发生领地纠纷，今日成年巨龙集体前去找回场子。使得龙岛守卫力量极其弱小，推荐名蚁来此！这可是千年难遇的机会啊——风暴海龙岛第713号蚁群。
    林若松还没来得及发问，无数条两年时间来所发生的离奇事件就呈现在意识深处，而正当他黑着脸想阻止母皇们继续上传信息之时，一则消息地出现却让他直接沉默了下来，紧接着，怒火就充满了胸膛。
    兽王之子大婚在即，除兽人帝国各族领主前往祝贺外。以艾夏联盟、尼奥帝国、斯里兰帝国为首地数十个人类国家全都派出了观礼团。泛落日大陆两大商会，香格里拉商会与洛卡商会也不甘落后，带着无数珍贵物品前去混脸熟，强烈推荐蚁族英雄前去打秋风！另外，附赠从兽王皇宫内窃听到的最新消息，那从未出现过的新娘名为：邦妮.格林，出身狮子族！——兽人国度首都先知城第17375号蚁群。
    邦妮！当这个名字出现在脑海中时，林若松哪还不知道发生了什么，心里最不愿意见到的情况还是出现了。虽然偷袭事件疑点众多，但是却绝对与兽人帝国皇室有关。这几乎可以肯定！
    “帮我寻找一个人与一只魔兽，前者为精灵族，雄性，特征：相较于普通兽人帅气，双耳较为尖细，发色为浅绿。性格非常猥琐！”林若松出声止住了吵吵闹闹的母皇们。“后者为荆棘鸟，还处在幼年期。实力八级左右，特征：体型极度肥胖！十分喜欢睡懒觉。”
    发布完信息，林若松直接退出了母皇网络，他知道这样寻人非常困难，毕竟蚂蚁们眼力奇差无比。不过，既然有些许希望能找到这一人一兽，那也得去试试。
    “哼！亲爱的长公主玛丽娅殿下，我刚刚离开您就敢下手，胆子不是一般的大啊！”
    林若松双目尽赤，体内泰坦之力不经运行就自动开始疯狂流转，在明确凶手后他再也不能保持平静。荆棘鸟在临死之前将小家伙拜托给他，他有责任去保护它不受任何伤害，而精灵帅哥也跟随了自己这么长时间，两人感情非常好，他早已将其视为了兄弟。可是现在呢？他们是生是死都不知道！
    “林，你要干什么！冷静点，千万别冲动。”泰坦之灵感受到林若松能量飞速凝聚到顶峰，顿时大惊失色，远古泰坦族所拥有地力量或许对她这种层次的人物不具威胁，但爆发出来也极其可怕，如果不经限制，这座城市必将灰飞烟灭。
    “放心，我很冷静！只是想要去警告一下那尊敬的长公主殿下，我地报复或许她承受不起！”
    一股泰坦之力流淌到足下，林若松猛然发力，高高跃向天际，他得去稍微发泄一下胸中怒火，若不然被冲昏了理智，什么事情都可能做得出。
    银月洒下如水流光，想要缠绕在向空中极速攀升的那到黑影身上，将其点亮，然而无论它如何努力，所做的一切都是徒劳无功，耀眼银光反而被黑影给冲击得四散开来……
    林若松跃至高空，看着月光下静静沉睡的泰赫伦，突然仰天发出一声暴吼，于此同时，泰坦之力完全抵达巅峰，一股暴烈的能量波动从体内狂喷而出，向着下方席卷而去！
    “仿皇宫而建造的府邸，应该花了不少钱吧，第一笔债就从这里收起吧！”
    如陨石飞降，林若松向着处于泰赫伦中心的长公主府狂冲而去，右拳紧握，将全身力道集结于此。传承自蚁族的力量再融合泰坦之力，这一击必定石破天惊。
    轰！！在落下那一瞬间，拳头狠狠砸向了地面，只听一道巨响响彻天地，狂放而浩大地冲击波在拳头与地面相交之际突然冲出，向着四周蔓延开来。
    死寂，除了刚刚落下之时那声惊天巨响外，冲击波蔓延开来却无一丝声响，无论多么高大坚硬的建筑物在接触到波纹那一瞬间，就无声无息化为了粉尘！随着冲击波渐渐蔓延，无数房屋缓缓消散。以林若松为圆心，一片宽阔的圆形广场出现了，地面平平整整，无一丝起伏。
    “呵呵，我敢说，长公主殿下肯定会气得跳脚。”
    林若松感受到胸中愤怒平复了不少，心里也变得稍微轻松了起来，满意的扫视着四周，看来自己力道控制很有进步，毁灭范围并没有延伸到府邸外部，而这庞大的长公主府却是片瓦无存。
    “你接下来准备怎么办？”泰坦之灵松了口气，看来这家伙没失去理智，心态成熟了不少。
    “怎么办？那还用说么？去王都逛逛，继续去制造广场！”林若松扭了扭手腕，笑着说道：“难不成就这么算了？放开兽王之剑的价值不说，精灵帅哥的老婆在人家手里，总得去帮他抢回来吧。”
    “你有什么计划？难道就这样直接跑去王都闹事？你当真以为你无敌啊。”泰坦之灵真想狠狠殴打这家伙一顿，有了点实力就忘乎所以，“那可是王都！就算圣阶不出手，那些高阶淹都能把你淹死！”
    “计划？边走边想，还十多天时间呢，你当我真傻啊！想当年……算了，给你们说也白搭。”
    泰坦指环空间内，两姐妹用眼神互相传递着消息。
    姐姐，他以前不傻么？
    怎么可能！自从我认识他那天起，他就从未做出过一件聪明事！
    那他为什么这么有信
    你见过傻子有没信心的时候么？这倒是……
    两姐妹用目光传讯，林若松自然听不到，他迈步向城外走去，不一会儿这里就将热闹起来，他这肇事者也该离开了。
    目标当然是王都先知城！报复，才刚刚开始！	

第六章 简单计划
    实力越是强大，才越是了解自己到底处在何种层次。通过毁灭长公主府邸那暴烈的一击，林若松对自身实力有了更加清晰的定位。泰坦之力的确比魔力要高出数个档次，然而毕竟他才修炼到第二阶段，能量总算上还是显得太少了一些，使得这种攻击使用的次数受到了限制，估计连续两至三次，他就无力再爆发出如此强悍的力量。
    虽然这也十分强悍了，只凭借肉体竟然能激发出覆盖面积如此庞大的恐怖攻击，若放到以往，可是想也不敢想的事情。但是体内泰坦之力的极速消耗又让他不由得担忧起来。没修炼泰坦之力前，林若松与落日大陆上其他人物差别不大，母皇波动这种技能倒是独一无二，自身拥有的能量却性质相同，体内储存的都是魔力。
    阶位没有改变，都是八级，然而体内魔力缓缓改变为泰坦之力后，实力却突飞猛进，与以前简直是判若两人。原本这让林若松很感到兴奋，不过，在毁灭长公主府后，他却渐渐清醒了过来。因为他发觉就凭自己现在状态，对上高阶巅峰人物能稍占上风，甚至对上圣阶在短时间内也有一拼之力，但战斗持续时间却不宜过长。如果进行长时间战斗，估计到最后他也只能甩开膀子用拳头往对方脸上招呼……
    泰坦之力爆发之时非常强劲，消耗速度却也稍微显得快了一点。这就有些麻烦了，如果泰坦之力不进入第三层次，使得能量得到飞速增长，那么他在持久力方面就不太能跟上。如果来上几十位高阶人物，即便全是七级，估计他也不一定能完胜。很可能也会受伤。
    然而林若松很清楚。他是去找兽人皇族的麻烦，人家毕竟统领着整个兽人帝国，或许指挥不动圣阶强者，但喊上一帮子高阶来找自己麻烦却非常简单。况且大王子婚期将近，先知城内守卫肯定更加森严许多，这从泰赫伦守备力量减弱上就能看出，临近与先知城的几座大城市估计都抽调了城内大部分护卫前往支援。
    还真得如泰坦之灵所说。要想出一个完美计划才能行动，报复是肯定的，但报复之时把命赔进去也太白痴了点。
    “郁闷。你们俩倒是帮帮忙啊，总不能让我一个人想吧？小姨子，你来说说，到底有什么好办法？”
    林若松心里有些不满，他在前行途中还要开动脑筋想办法，泰坦指环空间内两姐妹却无所事事，一个蹲在地上数着失去意识的蚂蚁，一个却依靠在书架上翻看着《我与恐龙妹那不得不说的故事》……
    伊莎贝拉翻过一页。头也不抬地回答道：“叫我伊莎贝拉！现在我可不是你小姨子，姐姐还没嫁给你呢。”伊莎贝拉是个热爱学习地人，自从发现指环空间内部这些书籍后，就缠着林若松将泰坦文字全数教给了她。不得不说母皇波动在生活中用途也十分广泛，如此深奥的语言，用波动稍微一连接就能解决，倒是非常方便。
    泰坦之灵有些恼怒，她刚刚才数了一小半蚂蚁就被林若松给打断了，然而却必须插话说上两句，要不然这两人肯定又得吵起来。于是出声说道：“你不是说有十多天，时间还长，慢慢想办法就行吗？怎么才过了半天不到，就开始询问了？”
    “俗话说一人计短，两人计长嘛。”林若松看了看网络光点图分布位置，依据着母皇所指方位飞快前进着。“虽然你们俩。说错！虽然伊莎贝拉脑子不灵光，但是野猪有时候也能有奇思妙想呢。多问问总归是好的。”
    伊莎贝拉顿时怒了，将手中书籍狠狠合上，叫道：“靠！你这大笨蛋！想吵架是不是？来就来，难不成我还怕你！”
    “好啊，你即将迎来第八十九次失败！”林若松其实是故意挑起伊莎贝拉的怒火，他赶路太无聊了，母皇所指道路几乎都是直线，没有沿着大路前行的他压根碰不到半个人影，小半天时间没说话，脑子里又实在想不出有什么对策，心里有些闷得慌。
    “都给我收声！如果你们俩再吵一次，我就处罚他将这群蚂蚁全都数一次！”泰坦之灵叫了起来，开玩笑，如果这两个家伙吵起来，一时半会儿她可得不到安宁，“你不是要问办法么？我早想好了，听不听？”
    “哦？还真有办法啊。”林若松倒是吃了一惊，泰坦之灵脑瓜子也太好用了吧，难不成数蚂蚁可以增进智力？
    “废话！如果让你来想，搞不好到最后又是冲过去抡起拳头砸人而已。”泰坦之灵很清楚林若松的作风，而且这家伙想的法子可非常离奇，就像当初在精灵领地内地敲后脑勺行动一样，搞到最后也就是用拳头来证明自身价值，没有一点技术含量，“其实办法很简单，你记不记得你在兽人帝国有什么身份？”
    “身份？你是说……”
    过了整整两年多时间，林若松几乎都遗忘了自己以前混出的名头，他可是兽人帝国内极为稀有的兽语师与神庙圣坛祭祀，虽然这都是别人强加于他身上，但是却不得不说，这双重身份在兽人帝国内还真有些雷人。
    不过，在考虑了一会儿后，林若松开口说道：“我这身份又没得到官方认证，想借此混入兽皇宫几乎不可能啊。”
    “呵呵，你不是擅长装神棍么？将圣光独角兽魔晶一直放在身上不就得了？”泰坦之灵笑着说道：“虽然此次婚礼非常重大，神庙也绝对会派人前来，但是前来人员地职位肯定也高不到哪去。对于神庙来说，兽王其实并不算什么，仅仅是个王子的婚礼，也不至于会出动高层人员，圣坛祭祀在神庙内似乎非常稀少哦。”
    林若松挠了挠头，觉得还是有些不太保险，说道：“不一定吧，兽王之剑现在可是属于皇室，神庙看在这上面也不会随随便便处理。”
    泰坦之灵倒有些意外，这家伙脑瓜子似乎一下子变得灵光了不少，不由得陷入了沉默，林若松所说也不是没有可能。兽王之剑为神权象征，神庙看估计也不会简单对待。
    “呵呵，这更简单啦，大笨蛋。”伊莎贝拉笑着说道：“我倒有个好办法，你听不听？”
    “嘿嘿，伊莎贝拉小姐，我们要同仇敌忾！有办法就说说，最多下次你骂我不还嘴！”
    “好！这可是你说的！”伊莎贝拉眼睛一亮，林若松这提议很合她心意，于是说道：“这书架上好像摆放着许多记载锻造秘术的书籍啊，有个大笨蛋好像忽略了自己是泰坦之王！”
    对啊！兽王之剑仅仅是泰坦遗留血脉矮人族所锻造，所用也是最基本的百锻之法，林若松现在可是正牌泰坦之王，体内铁匠之血可以浓郁多了。即便他只掌握了理论知识，不过锻造一些次品出来应该也不难，泰坦指环内顶级矿石非常多，随便拿出一些，再运用泰坦锻造秘术，所打造而出的兵刃比兽王之剑搞不好还更胜一筹。
    兽王陛下不就是拿着一把在自己眼中是破烂的长剑在四处忽悠么？那自己就弄把更好的出来，看谁能忽悠过谁！
    轰！地面片片龟裂开来，林若松速度陡然提升，他得尽快赶到王都先知城，没有铁匠铺，有力也无处使。
    伊莎贝拉地提议让林若松铁匠之血再次沸腾起来了，他的打铁欲望暴涨到了巅峰，双手开始有节奏挥舞起来。恩，这是身为铁匠王者的通病……
    “这家伙没救了，怪毛病这么多，以后日子这么过啊。”泰坦之灵想想以后自己与林若松的二人世界搞不好会在铁匠铺渡过，心情就极度郁闷，蹲下身来继续数蚂蚁，三位蚂蚁军团长的身体被她已经摆成了一个个古怪造型……
    伊莎贝拉则是继续扎进了书堆，她要尽量在其中找出些恶毒语句来，林若松已经答应了下次吵架不再还嘴，这可是她唯一的机会，得牢牢抓在手中！可惜当她翻开一本《论铁匠的自我修养》，注意力又被完全吸引住了，看来她也有朝铁匠职业发展的可能。
    “其实我也该弄把武器了，老是用拳头砸人，不够拉风啊。”
    林若松在前进途中不断构思着锻造方案，他准备锻造两件武器，其中一件与兽王之剑模样相仿，另一件则是给自己准备的，既然到王都后争斗不可避免，为了安全起见，还是为自己弄件武器较好。	

第七章 终见
    泰赫伦城，林若松离开半日后。
    半空中漂浮着两个头发胡须都花白的清癯老者，他们样貌相仿，穿着却大不相同。身着黑袍的那位身后拖着一条长长的尾巴，应该属于兽人。而另一位手持法杖，身着白袍的老者则属于人类。
    “你认为这是谁造成的？难道又有人成为了圣阶？”黑袍老者指着地面，看着这几近完美的圆，心里非常吃惊，要做到这种地步也非常艰难，这对自身能量与控制力要求太高了。
    “可能是，也可能不是。”白袍老者扬起手中法杖，只见法杖顶端燃起一道浅白色光芒，光芒在空中盘旋几周后突然向地面极速射去，眼见浅白光芒没入地下，他沉吟半晌后说道：“从这里遗留下的气息流向可以判断，造成这一切的人应该还未打破圣阶障壁……”
    黑袍老者瞳孔微缩，他从地面上破坏情况就可以体会出许许多多东西，在圆形范围内所有物品都化为了粉尘！然而造成这一切的人竟然连圣阶障壁都还未突破，这怎么可能？“你不会是搞错了吧？这种破坏力度怎么可能被一个未达到圣阶的人物所掌握？”他声音不由得大了起来，眼前这一切让他实在不能相信。
    “我也不愿意相信，一个尚未达到圣阶的人物，却拥有如此恐怖的破坏力……”“派人前来调查是谁造成了这一切，可能会脱离掌控的因素不能放过！”黑袍老者脸色突然变得铁青，高声叫了起来，“绝对不能让他跨入圣阶，要不然后果很严重！”
    “呵呵，这可是在你范围内发生的事。与我无关啊。要查你自己派人去。”白袍老者似乎镇定得多，甚至有些漠不关心，他缓缓说道：“金狼图腾为我们惹来的麻烦就够多了，我可不想再搞出什么事来，那条老狼现在正在四处调查，我看还是先把漏洞补上再说，如果被他查到。我们麻烦就大了。”
    “也是啊，那条老狼这次看来认真起来了，最好不要招惹……”
    兽人帝国首都。先知城，城门口。
    十字刀疤路匪大人蹲在街边，晃动着脑袋左右张望，由于目光猥琐，每一个出现在城门口的雌性生物在看到他后都逃也似的跑开了。奥斯维德自从用雄性直觉感应到自己老板已经回到落日大陆，就表现得不再那么冷酷，猥琐本性渐渐又回转到了身上。俗话说大树底下好乘凉，既然老板回来了。相信下面地事情他也不用太过操心，他敢肯定，老板绝对会赶到先知城。
    不过奥斯维德一直蹲在这里，却惹得城门守卫很不满，他们天天站岗容易么？现在连工作唯一地乐趣都没了。
    门卫们倒是很想去赶走这已经蹲坑了整整两天的路匪同志，却又能做么做，大王子殿下婚期将近，来自各地的兽人都开始朝王都聚集，更何况人类国家也派出了不少使团前来。兽人总瓢把子下了严令，这段时间都得规矩点。要表现得热情、好客，将大都市风范展露出来，如果谁做出影响兽人帝国声誉之事，就发配到红月平原去搞开发！
    这次兽人总瓢把子似乎很认真，犯错的人一个不落全都被抓了起来，昨天还送走了一批……
    “大哥。你还要蹲多久啊？”一个狮子族门卫终于忍耐不住了。路匪同志就蹲在他身旁不远处，导致走过他身边的雌性数量骤然降到了负数。说道：“整整两天，你腿不麻么？”
    “当然麻了，不信你蹲个两天试试！”前精灵帅哥眼眶湿润了，说道：“兄弟啊，我一天前就不想蹲着了，可惜腿麻得站不起来啊，要不你来拉我一把？”
    “靠！你倒是早点说啊。”狮子族门卫差点晕过去，连忙走上前来将奥斯维德从地上拉起。
    十字刀疤路匪大人见狮子门卫弯下腰去帮自己揉了揉小腿，不由得感叹道：“不愧是王都的守卫，真是热心多了。”
    “那是！接上峰命令，谁不热心就会被发配到红月平原搞开发！”狮子族门卫在奥斯维德耳旁悄声说道：“一会儿去队长那帮兄弟我美言几句，拜托了。”
    “没有问题！队长在哪？”
    狮子族门卫努了努嘴，说道：“看到没？就那个，正在四处乱瞄的那个。”
    “靠！那里雌性这么多啊，兄弟拜拜了，我去那边继续蹲！”
    前精灵帅哥挪动着步子，好不容易走到门卫队长身旁，正准备蹲下，耳旁却响起了一道急促而悦耳地声音。
    “师傅！赶快回去，有人来找你了。”索菲娅从城内跑来，一把拉着奥斯维德就要往回跑。
    奥斯维德有些摸不着头脑，谁还能来找他？说道：“别急，慢慢说，是谁来找我了？”
    索菲娅还想拖着奥斯维德往回走，可惜她力气小了些，无论怎么使劲都毫无作用，只好嘟着嘴说道：“我不认识那个人，也不知道他为何找你。”
    “那你急什么！不管，师傅我继续蹲了啊。”奥斯维德双腿一曲，又蹲了下来，使得他身旁的门卫队长白眼狂翻。
    “当然要急了！如果时间短，人家会给我宝石呢，你还是去一趟吧。”索菲娅拼命拉扯着奥斯维德，可惜怎么也拉不动，她突然想起来之时那人说过的话，于是张口说道：“师傅，那人说，他嘴上地雪茄点不燃，叫你去点火呢。”
    “什么！”奥斯维德大吃一惊，瞬间从地上弹了起来，嘴上喃喃说道：“怎么可能？我一直在城门口蹲点，没发现老板进来啊。”
    “咦？难道你不清楚？城门一共有两道？”门卫队长说道：“赶快走吧，别来干扰我们。”
    居然还有后门！十字刀疤路匪大人郁闷了，他前来先知城就是从这扇城门进入的，也一直以为这里就一道城门呢。
    泰坦之灵生着闷气，她暗暗决定以后要把奥斯维德狠狠教训一顿。
    林若松坐在院子里，一口就灌掉了整整一瓶九锅头，他心里有股说不出的滋味儿。原来自己混得如此失败，与精灵帅哥这家伙相比，差距太大了！
    想想自己整整打拼了两年，命都差点没了，换来的是什么？泰坦指环内的确装了两名超级美女，但是能看清楚面容的那位却是他小姨子，而泰坦之灵一直都将容颜隐藏在了朦胧紫光之后。况且，他还只能偶尔瞄上两眼，更别说进一步行动了。然而奥斯维德这家伙可好，居然能与整整好几百名漂亮少女同住一个屋檐下，每天过着神仙般的日子，这还有天理么！
    “靠！等这小子回来，我不狠狠教训一顿才怪！”林若松郁闷的抓起桌上地第二瓶酒，仰头继续狂灌，他很想用酒精麻醉自己的眼睛，使目光不再乱瞄，他心里很清楚，泰坦之灵估计已经暴怒……
    半晌。
    “天哪，还不回来！早知道就不来找他了。”林若松后悔了，母皇这些家伙，为何迟不说早不说，偏偏在他刚刚进入先知城的那一刻传来消息呢。
    继续疯狂灌酒，直到将自己灌得有几分醉意之时，一道熟悉的声音突然传来，林若松马上声望去。
    “老板！”只见脸带十字刀疤，变得个性许多的精灵帅哥带着欣喜的笑容，闪闪的泪光，正张开双臂向他扑来……
    林若松酒一下子醒了大半，与此同时，飞起一脚就蹬到了奥斯维德脸上，后者潇洒的应声而倒。
    旁边的漂亮女孩们顿时笑成一片，来老魔法师马里恩特那几颗焦黄的门牙都完全暴露在了空气之中。
    “我们是雄性！雄性！”林若松拼命撮着奥斯维德地额头，恼怒的叫道：“你以前长得像个娘们，性取向还算正常，现在变得有男人味多了，反而越来越娘娘腔，搞什么！”
    “我怎么是娘娘腔了！”十字刀疤路匪从地上爬起，辩解道：“还不是因为两年没见，太激动了么。”
    “看到我激动？算了吧，你是想让我早点来这里，帮你抢老婆吧？”林若松转头看了看四周，说道：“其实我觉得已经够了啊，刀疤，三百多啊，一天换一个都能用整整一年，整整一年啊！”
    “……”	

第八章 礼物
    奥斯维德认命了，在林若松面前，似乎他就只有吃瘪的份，无论怎么辩解，到头来都会被绕回原点。现在他头上已经被扣了无数顶帽子，外号也多出了无数个，断背刀疤、谎言刀疤、色狼刀疤……
    围观的漂亮女孩们差点没笑背过气去，以前这位十字刀疤路匪大人在她们面前表现得多么冷酷，无论什么时候都冷着一张脸，而现在却完全变了模样，犹如两个人一般。这被红月平原上最神奇、最强大的十字痕路匪称做老板的男子到底是谁？到底拥有着何种力量？她们很感兴趣。
    特别是马里恩特与另外两名高阶女战士，虽然他们从林若松身上压根感受不到一丝强者气息，但是却从心底无缘无故的升起一股无力感。索菲娅也对林若松十分敢兴趣，她从自己师傅口中得知，面前这有着一张耐看面孔的黑衣男子可以算是自己老师的老师，辈分高着呢。
    奥斯维德比伊莎贝拉聪明多了，既然吵不过那就保持沉默，与林若松这一根筋家伙牛顶非常不明智，反正自己也不答话，等他嚎得没兴趣之时自然就会停下来，这样反而清净得快上一些。
    果然，林若松吵了半天没人响应，也就失去了兴趣，开始正正经经谈起事情来。又过了整整小半天时间，他才终于将事件情况给问了个清楚。
    两年前，在林若松离开落日大陆之后，奥斯维德也没准备在泰赫伦继续呆下去，他与邦妮带着荆棘鸟两口子决定到人类国家去呆上一阵子，在等待林若松归来的这段时间内顺便打听一下矮人族的消息。
    然而在打点完一切，离开泰赫伦第五天。他们就遭到了袭击。其实按理说刚离开就会被袭击的。但当时刚刚好哈维尔带着布雷迪与他们同行了一段路，直到这位圣阶老狼人与他们分开，对方才敢下手。
    偷袭者就是兽人帝国长公主玛丽娅与小王子埃尔维斯，当然只有他们两人还远远不够，与他们同来的还有十多名高阶兽魂战士与一位圣阶人类法师！如此豪华的阵容奥斯维德等人自然不是对手，几乎在眨眼之间，他与邦妮就失去了战斗力。
    而在最后关头。小荆棘鸟爆发了！小家伙本领十分独特，具有吸收元素能力地它几乎是魔法师地天敌，虽然它仅仅才刚刚到达八级。与圣阶差距遥远，但还是给予了对方很大伤害。小荆棘鸟以燃烧自身全部魔力为代价，凝聚出了它母亲曾经用过的植物元素能量球！
    就是凭借着荆棘震怒那强大的破坏力，奥斯维德才侥幸逃过了一劫……
    “金金呢？它最后到底怎么样？”
    “不知道，爆炸使得我昏迷了过去，醒来后就是独自一人，其他人的消息根本没有。”奥斯维德面色黯然，说道：“后来我就去了红月平原当路匪。抢劫与皇室有关联的商队。直到半年前，我才查探到了邦妮还活着的消息，她被绑到了皇宫内，后面的老板你也都知道，我为了救邦妮，也来到了先知城。”
    “放心，她肯定会没事。”林若松拍了拍奥斯维德肩膀，“我这次来也是为了救她，若不是在母皇网络上探到了你地消息，还不知道你这家伙也在这里呢。”
    “老板！”十字刀疤路匪眼眶湿润了。闪闪发光，双臂一张又扑了过来……
    啪！与前面情况一样，奥斯维德倒在地上不停抽搐着，只不过这次换了个人，动手的是索菲娅。
    “呵呵，老师的老师。你是不是该给我一点见面礼呢？”索菲娅在奥斯维德身上轻轻踏上几脚。笑嘻嘻地对林若松说道：“如果不给见面礼就太小气啦。”
    马里恩特可是被吓了一跳，在奥斯维德讲述之时。这位神秘男子能量波动偶尔会从体内激荡而出，其中充满了毁灭气息。于是马上出声阻止道：“索菲娅！别不知轻重！”
    “呵呵，没事。”林若松笑着说道：“见面礼当然有，不过我可不是你老师的老师，叫声林大哥就行了。”
    泰坦指环内，伊莎贝拉又开始乱飞眼神，姐姐！他与其他女人聊得很开心啊！你怎么无动于衷？
    哼！只是聊天而已，没关系。泰坦之灵作咬牙切齿状，心里想着：让你泡妹妹，以后老娘不把你给淹死才怪。
    算了，当我没问。伊莎贝拉开始为林若松祈祷。
    “好呀！这样我就与老师的身份拉平了。”索菲娅想了想，觉得这样挺不错，对着刚从地上爬起的奥斯维德叫道：“我是你的弟子，又是你老师的妹妹，这样关系太混乱了，以后，我就叫你十字刀疤哥！”
    轰！院子里的人倒下一片，十字刀疤哥！这混号太雷人了。
    林若松抹了抹额头上的冷汗，他觉得奇怪，为什么自己来这个世界后，所遇到地雌性都是如此奔放呢？就没遇到过一个文文静静的女孩啊。打量了几眼这蓝发少女，问道：“你明明是一名魔法师，为什么要向这只会射箭的家伙学习呢？就你自身潜力，如果专心于魔法，达到高阶非常简单。”
    “抗议！”奥斯维德再次从地上爬起，叫道：“我也会魔法好不好！老板你别小瞧我，我现在魔法水平至少也是七级！”
    然而标榜自己是魔弓手的第一跟班-奥还没来得及炫耀多久，马上就被索菲娅的话打败了。
    “因为我觉得射箭的姿势比较好看！”
    “那我就没礼物给你了，我这里没有任何关于弓箭的物品与技能。”
    “如果我修炼魔法呢？有没有？”
    “这倒有很多。”
    林若松母皇波动微微一探，就知道自己的徒孙属于水系，从指环内掏出了几颗六级水系魔晶，放到桌上。然而在他想像中会出现的抽凉气声却并未出现，不仅索菲娅显得有些失望，连院子内所有女孩们都表现出了不屑一顾。
    “不是吧，五级魔晶而已，我家里多着呢。”
    林若松有些头疼，他猎杀高阶魔兽倒是非常多，但却一直没留下高阶魔晶，不是给小荆棘鸟当零食，就是让蚁群啃食掉。泰坦指环内珍贵物品不可胜数，却没几件可以送出去，他舍不得。
    “好吧，我可以拿出一件东西来，但是这玩意儿我可不能送，如果你想要，得拿钱来买。”考虑半晌，林若松决定拿出一件东西，虽然自己压根用不上，但是送人却太吃亏了点，想想反正以后也要卖掉，不如现在出手得了。
    “是什么东西？很珍贵？”
    “呵呵，当然很珍贵，而且对魔法师来说用处非常大。”
    “拿出来看看再说，我家里魔法物品可以对成山。”
    “小丫头片子，可别瞧不起人！”奥斯维德不爽了，忍不住出声说道：“老板出来混的时候，你还在吃奶呢，如果老板给你来真地，丢出几件东西可以买半个尼奥帝国你信不信？”
    “不信！从你身上就看出来了，跟着林大哥这么久连件像样的衣服都没有，就算我们家那些仆人穿得都比你好看得多。”
    “……”奥斯维德无语，林若松的确也没给过他什么，除了拼命殴打、训练他之外，连一个铜币都没给过。
    “呵呵，看人不能看外表，要看内在。”林若松笑了，继而咒语滑过心头，手中突然出现了一根半米长短，散发着耀眼金光的独角，股股温暖的生命气息霎时间充满全场。“高阶巅峰圣光独角兽独角一根，此独角为其在燃烧生命时刻取下，作用就不用我说了吧？索菲娅小妹妹，开个价吧。”
    嘶！老魔法师马里恩特率先抽了起来，独角兽头上的独角堪比魔导器！而圣光独角兽地更为珍稀，不仅能使魔力流通更为顺畅，幅增释放魔法威力，还能用于治愈！况且林若松还说得很清楚，这根金色犄角是高阶巅峰圣光独角兽在燃烧生命之时取下，所附带功能更进一步增加了不少。马里恩特觉得自己以往宝贝非常地魔法杖，变得就如烧火棍一般，差距太大了。
    “买了！老头子压上全部身家，除了这身肉，你们想要什么都可以！”
    “马里恩特爷爷，这是林大哥专门送给我的，哪能轮到你呢？”
    “靠！我什么时候说送人了？赶快掏钱，没钱你们想也别想！”	

第九章 铁匠之王（上）
    林若松右手一挥，指间出现了一根粗大的椤桫树叶土质卷烟，继而叼在了口中，奥斯维德则带着猥琐的笑容移动到自己老板身前，手指搓动，其上燃起了淡蓝色火焰。
    嘶！走在林若松身旁的索菲娅与马里恩特同时倒抽了口凉气，而跟在后面的金甲女战士们眼眶也纷纷暴裂，他们记得很清楚，这位十字刀疤魔弓手似乎拥有的是水属性魔力吧？怎么还会火系魔法？
    这不是少见多怪么？林若松没有理会，而是将烟头凑到火焰上，点燃后喷出一股淡淡的薄雾。
    第一跟班.刀疤属于精灵族，身为幻之种族遗留血脉的精灵族自然体质与普通人不太一样，在精灵族内修习两种系别魔法的人比比皆是，除了暗黑系魔法没有人修习外，几乎所有精灵都拥有着双系实力。当然，双系魔法很难修炼，也有高下之分，就如奥斯维德，水系魔法较为强悍，而火系魔法用来点烟生火还可以，战斗却还不行。
    索菲娅与马里恩特瞪大双眼，互相凝视了半晌之后，却双双长叹了一口气。人家不理会自己也很正常，他们为那根成年圣光独角兽的金色犄角争吵了很长时间后，才发现了一个非常悲哀的现实，那就是他们两人都买不起！除非回到尼奥帝国去搬运金币，否则以两人现在的身家，连十分之一都买不到……
    “老板，先知城最出名的锻造铺就在前面了，你去那里干什么啊？”
    奥斯维德指了指前方一个店铺，他来到先知城的时间虽然不多，但是为了救出邦妮，将整个王都都仔仔细细的走了一遍。选好撤退路线是打劫前必须要准备的工作。在红月平原当了近两年路匪，他对此已驾轻就熟。
    “去搞几件武器，老板我总不可能一直用拳头砸人吧？反作用力听说过没？砸多了我手疼。”林若松看了看这大约有三十来米宽的门面，满意地点了点头，这里应该不错，至少铁匠工具估计是完备地。
    “林大哥你需要武器？”索菲娅觉得有些奇怪，这位拿着圣光独角兽金色犄角不当回事的人物还缺少武器？不过还是说道：“你需要武器我可以送你呀。不是我胡说，兽人国内的武器锻造水平比我们人类国家相差太远了，无论锋利程度还是坚硬程度都不能相比。”
    “就这种？”林若松指了指身后跟着的一群金甲女战士。笑着摇了摇头，“呵呵，这些东西比纸糊的强不到哪去，除了穿在身上拉风一些以外，根本不能称之为铠甲。”
    “怎么可能！这是我们尼奥帝国高级铠甲，防护能力在落日大陆也非常有名，就算是兽人帝国内都几乎找不到比这更好的了，更何况只是一间稍微大一些的铁匠铺。”
    “去看看就知道。我也不是去购买，而是自己去锻造几件。”
    林若松离铁匠铺越近，体内地铁匠之血沸腾得越是厉害，他目透金光，双手低幅度摆动起来。泰坦之灵与伊莎贝拉一见他这种状态上身，同时轻轻叹了一口，铁匠血脉果真强悍非常，这家伙又快陷入抽风中了……
    不愧是先知城最大的铁匠铺，门面很大，里面自然也小不到哪去。刚一踏进店铺之中。一阵叮叮当当的敲击声就在耳旁响起，只见十余名膀大腰圆地兽人正在一名人类铁匠的指挥下，轮着手中铁锤卖力砸着砧板上摆放的武器成品。
    兽人帝国占地面积庞大，然而金属矿物却极度缺乏，使得兽人们锻造物品的经验很少，比之人类来说差得很远。这间铁匠铺明显是人类所开。而这些兽人则是立志为铁匠事业作奉献的学徒工。当然。这些学徒工估计也是兽人帝国对人类前来开铁匠铺提出的要求，这从学徒工们的身材与浑身外放的气息就能感觉出。这些五大三粗地家伙们几乎全都有着兽魂之力。
    锻造技术掌握得更多，对兽人们来说非常重要，兽人帝国做出如此举措也无可厚非，不过他们能学到什么东西就另当别论了，毕竟四肢发达很难与头脑聪慧联系起来。
    “请问，是来购买武器的吗？”
    众人刚一进门，一个身材稍显瘦小，但浑身透着一股力量感的人类中年男子就走上前恭敬询问。不过让林若松有点不爽的是，这家伙简直带着有色眼镜看人，明明自己走到最前面，而这位铁匠老板却对着索菲娅行礼。奥斯维德也不爽，对方打量他的眼神明显就代表着他是跟班嘛，虽然他本来也是跟班……
    “有地方没？借座炉子我来自己打点东西玩玩。”林铁匠不是很在意，在进入铺子后，他劲头顿时更大了，双手挥动幅度有增大的趋势，“你也别介意，我不是来找茬的，借工具费用会全部付给你。”
    “借工具自己打造，这……”铁匠老板有些不情愿，可是也不能一口回绝，面前这位漂亮的蓝发少女一看就是拥有极高身份之人，可不能得罪。于是开口说道：“难道店铺里的东西你们看不上么？你自己打造会更加好？”
    林若松没有回答，只是从架子上抽出一把十字双手大剑，其上云纹刻画得还算不错，剑锋上闪烁的精光却黯淡不少。对着剑身屈指一弹，叮！大剑从中断为两截，断口部分布满了密密麻麻地裂纹。
    有时候行动比说话直接得多，在掉了一地眼球之后，店铺老板带着非常粗重的呼吸声将林若松迎进了铁匠铺内部……
    “呵呵，别见怪，我会赔偿你一把双手大剑。”
    林若松对这间冶炼房很满意，房间足足有近三百平方米，房顶为开口式，正中间有一个大约十来平方米的大洞，一座巨大的圆形火炉耸立在洞下方，炉火正在猛烈燃烧着，那股热量很远就能感受得到。房间里还有几块铁砧板，十余把各式铁锤与几堆叠放在一起的金属矿石。
    “不用不用，武器质量不好是本店的不对，哪能要求赔偿呢？让我在一旁观摩就行。”铁匠老板虽然对林若松这身实力感到恐惧，但还是不相信这家伙能锻造出什么像样地东西来，决定站在一旁看笑话。
    “呵呵，说赔你就赔你，就拿一把双手大剑来练手得了。”
    林若松走到摆放着铁锤地架子上，抓起最大的一把舞得呼呼作响，将周围一群人吓得不轻。可是舞了一通锤法之后他却呆立一旁，看来是不知道如何下手了。这也不奇怪，新手上路，总归会犹豫一阵。
    十字刀疤跟班抹了抹额头冷汗，他一直跟随着自己老板在晃悠，前面那通惊天动地地锤法差点砸到他身上。但一见林若松突然发傻，就出声问道：“老板，你…你不会是第一次打铁吧？”
    “靠！第一次怎么了？不相信我么！天才从来都是第一次就成功的！”
    “……”众人全都翻起了白眼，几位心里承受能力相对较差的女孩还直接倒在了地上。
    林若松在进门之后他就观察过，现在打铁方法的确与泰坦族相比大相径庭。比如要锻造一把大剑，只需要将一块铁胚放到炉子上猛烧，烧软了之后再取出来猛敲，敲得铁胚冷了再放到炉子上猛烧……如此反复，在铁胚变为大剑模样后，再打磨、开锋、抛光等等工序下来，才算完成。
    泰坦族则是用火炉烧烤铁胚，并且在烧烤途中不停加入其它金属矿，用泰坦之力将金属元素完全融合为一体，然后在等其冷却后用铁锤开始猛敲，而且敲击速度非常迅猛，使得铁胚根本不用再次回炉就能保持高温。接下来的工序更为繁复，每一道都要复杂得多，而且不能失误，如果失误了就得重新来一次……
    “不管了！失败是成功他妈！反正时间还有十来天，早着呢，难道我这泛落日大陆铁匠总瓢把子还搞不定几把武器了？”
    紧紧握着铁锤，林铁匠热血沸腾，一根筋脾气开始爆发，从地上抓起一块硕大的铁胚，直接伸手到火炉上烤了起来。
    泰坦铁匠打造秘法第一步，直接用手抓铁胚烧烤，这是为了更好感悟添加矿石的时间！泰坦之力有极强的抗高温特性，使得每一位出身泰坦族的铁匠根本无惧于火焰的烧烤。
    嗬！嗬！抽气声疯狂响起，围观众人不知道这一点，自然全都被吓得狂抽了起来……	

第十章 铁匠之王（下）
    落日大陆上两把名剑，英雄与兽王剑都是出自于矮人族之手。矮人族虽然是泰坦遗留的血脉，但是经过当初的改造，其拥有泰坦血脉较为稀薄，掌握泰坦专有锻造之法自然不会完整，仅仅能学会较为低级的技巧。
    泰坦毕竟是最为出色的铁匠种族，百锻这种对于泰坦来说最为基础的锻造技术在其他人眼里已经是高深莫测，用此种锻造术打造的物品，就算光用铁胚，在锋利度、耐久度上也会变得十分强大，甚至有几率会出现附加特性，添加一定辅助材料后更是如此。
    比如英雄与兽王剑，其上环绕着的紫色光芒就是特性之一，不仅可以提高杀伤力，更使其变得拉风无比。提着一把紫光闪耀的武器去砍人，对方还没动手，气势就会先输上几分。
    林若松决定先用百锻来打造一把十字大剑，虽然他身为泛落日大陆铁匠头子，但是现今也只是掌握了高深的锻造方法，也就是说他还只是一名动手经验为零的意识流高手而已，如果贸贸然用高级铁匠技巧锻造物品，成功率绝对低得可怜，搞不好还是负数。
    然而现实总是残酷的，林若松前面说得很对，失败还真是成功他妈。刚开始的确很顺利，烧烤、融合、猛敲这三道工序并不是很难，轻松通过，后面的磨制、开锋等等工序却需要慢工出细活，稍有偏差这把大剑就废了。他在此时就开始不停失败，直到一人高的铁胚堆被消磨了一半，他还是没弄出一把称之为剑的东西来。
    围观众人额头上布满了密密麻麻的细汗，铁匠铺老板更是几欲晕倒。他心里鲜血哗哗直流，眼眶也禁不住湿润了。兽人帝国境内本就稀缺矿物，就算出产的少量铁矿也是管制用品，市面上压根买不到，这些粗铁胚大部分还是他从人类国家运来地，光是运费就花费不菲。现在被这家伙胡乱消耗，他能不心疼么？
    一根筋脾气早已提升至巅峰的林若松自动无视围观群众的眼神，体内铁匠之血并未由于失败而转淡半分。依然疯狂沸腾。只见林铁匠双目圆睁，眉毛倒立而起。甩开膀子对着铁胚一顿猛敲，叮叮当当声在房间内四处回荡，他已经与命运女神扛上了。在心里暗暗发誓要率先将其推倒！作为雄性，绝对不能被逆推！
    整整半天时间。
    在经过数十次锻造失败之后，命运女神终于抵不过林铁匠那无敌的一根筋脾气。气鼓鼓的败退而去。林氏**作就此诞生！密闭的冶炼房内忽然刮起了阵阵微风，一道青芒乍现当场！
    林铁匠高举手中**作。目透精光，口中喃喃自语道：“好刀！长一尺半寸，宽二寸二分！重达两斤六两三钱四！”
    围观群众集体无语，这还是好刀？不是准备打造一把双手十字大剑么？怎么和酒馆厨子手中的菜刀相差无几……
    “靠！你们那是什么表情。”在刀把刻上林氏出品四字后，林铁匠转头看向众人，忽地发觉气氛不对头，为啥没有人鼓掌呢？这些家伙眼中震惊倒是不少。不过其中讥笑之意更要浓烈得多。顿时怒了，“一群不懂打铁精髓的人。本铁匠之王原本不想理会，却绝不容许你们侮辱我那彪悍地打铁技巧，现在决定让你们见识见识！”
    铁匠之王？彪悍的打铁技巧？后者或许还算彪悍，毕竟众人都没见过用手抓着铁块练习烧烤地家伙，前者嘛……
    “老板，别和这群目光短浅的家伙计较！一个老头、一个中年铁匠外加一群女人而已，能懂多少？”十字刀疤-奥一如既往的站在林若松这边，不过他也是为了让自己老板不在众人面前出丑而已，开口说道：“对于这些人，进行口头教育就行了，何必给他们见识这把宝刀呢？”
    “让开让开！”
    林若松手持菜刀，在空中呼呼乱舞，奥斯维德嗖地一声就窜出了老远，他脸上的十字刀疤还不太难看，若是在上面再划上两刀变成了米字形，那就与个性沾不上边了……
    “铁匠兄，将镇店之宝拿出来和我比划比划，不论结果，这把刀都送你了，当作赔偿。”林若松径自走到店铺老板身前，将菜刀在其面前比划着，只是角度有些抽象，颇有一刀断喉的架势，把店铺老板吓得够呛，半晌说不出话来。
    “林大哥，不用那么麻烦。”索菲娅走到自己地护卫身前，挥手从其腰间抽出了一把金光闪耀的长剑，笑着说道：“呵呵，这里虽然是兽人帝国内数一数二地武器铺，但武器质量可能还比不上我们尼奥帝国最优秀锻造师打造的长剑，就拿这把剑比比得了，也不用林大哥你赔，在比试过后，我将这把剑赔偿给老板就行，怎么样？”
    铁匠铺老板脑袋狂点，他是人类，自然知道尼奥贵族所配备的武器质量是多么优秀，比之前面损失的那把十字大剑，金色长剑明显厉害得多。
    “你不后悔？反正比过之后，这把刀我可都不会给你了。”林若松摇了摇头，看来这都是些不识货的家伙，“铁匠兄，要不你在考虑考虑？别看这把菜刀卖相不怎么样，可是……”
    店铺老板连忙摆手说道：“不用，就算小姐这把长剑被斩断，我也不后悔。”
    “嘿嘿，那就好。”
    林若松笑了，毕竟这把菜刀是他的**作，虽然质量在他看来还十分差劲，但是要送人他还有些舍不得。左手接过索菲娅递过来的金色长剑，右手菜刀轻轻一挥，一股锋锐之气陡然出现，在众人感到惊异地那瞬间，金色长剑便断成了两截，而两把武器碰撞之时，几乎没有任何声音传出。
    噼噼啪啪！一群人眼珠子纷纷凸出，眼眶炸裂声接二连三地响起……
    “此刀虽然以名为百锻的秘术制成，但是在此基础上我却还多捶打了数次，比英雄、兽王剑都要更胜一筹。”林若松将金色长剑丢在地上，左手轻轻抚过刀身，随着泰坦之力微微加入，菜刀猛地亮起，一道青色微光从刀身透出，形成了进一米多长地青色刀气，他自顾自的接着说道：“经过魔力或者斗气加持，会更加锋锐，这青色刀气也具有攻击效果。”
    滴滴答答，围观群众口水横流，眼睛里红芒乱闪，全都成为了红眼病患者。店铺老板肠子都悔青了，脑子一冲动便飞快跑到一旁，抄起铁锤就向脑袋敲去，还好林铁匠还算清醒，将其牢牢拉住，要不然今天铁匠铺就得办丧事。
    索菲娅与马里恩特直觉得脑袋被一群狂暴的野猪踏过，纷乱无比，他们两被林氏菜刀的锋利程度与青色刀气给吓到没错，最可怕的是竟然还听到了英雄与兽王剑比不过这把菜刀！兽王之剑他们没有见过，不好多做评述，但身为尼奥帝国高层贵族，他们都体验过教皇手中的英雄之剑是多么强大。
    于此同时，泰坦指环内。
    “姐姐，你怎么会选择这家伙啊，兴奋了就管不住自己嘴巴。”伊莎贝拉缓缓摇了摇头，说道：“实力稍微强了点就得意忘形，真是没救了。”
    “呵呵，小丫头，这次你可看走眼了。”泰坦之灵笑着敲了敲伊莎贝拉脑袋，说道：“你当他真的很笨吗？只是有些时候爱装糊涂，大大咧咧惯了，如果我没猜错，这次他是故意透露出这把破刀的消息。”
    “哦？他是故意的？”伊莎贝拉左看右看都不像，明显就是在显摆啊。
    “没错，我们来兽人王都本就是为了救出邦妮，透露出他可以打造比兽王之剑更强的武器，对兽人帝国来说意味着什么？估计用不了两天，兽王陛下就会请他到王宫坐坐。”
    “我记得你说过，玛丽娅是兽王亲姐姐，也是策动袭击的人，她怎么可能不知道这大笨蛋的目地是什么？”
    “这不用担心，还有神庙呢？”泰坦之灵眼中闪过一道精芒，说道：“兽王之剑被比了下去，神庙还会对皇室那样恭敬么？我看不会。或许对神庙来说，他所具有的价值要比兽王之剑更大，有了神庙撑腰，就算玛丽娅想动手也不敢！”
    泰坦之灵猜得全对，然而还有一点没有想到，林若松身为泰坦之王，还是想尽快找到泰坦族后裔。这样爆炸性消息一旦散布出去，传遍全落日大陆也用不了多长时间，矮人族肯定会闻风而动，率先与他接触。在伊莎贝拉上次刺激过林若松之后，他决定加快进化步伐，但是要如何以最快速度变得更强大呢？当然是去远古传承之地，了解远古种族进化奥秘！	

第十一章 多方邀请
    冶炼房内。
    林铁匠手持自己的**作——拉风菜刀一把，用严肃的目光扫视着围观群众，嘴皮子翻个不停。随着他唠叨得越多，这群人口水流淌得越厉害，特别是那些修习斗气的漂亮女战士们，眼睛里已透出幽幽绿芒，有向母狼转变的趋势。
    或许对魔法师来说，一把锋利无比的菜刀吸引力还不算太大，但是对这些经常提着刀砍人的战士们来说，这把菜刀太宝贵了。众所周知，手持一把武器，能在斗殴中取得莫大优势，而手持一把比英雄和兽王剑更强悍的武器呢？说不定能战胜比自己阶位稍高的对手！
    “唉，心里素质严重不过关啊！”
    林若松喷了半天口水，这些家伙们还是那副痴呆模样，不禁微微摇了摇头。其实对他来说，这把菜刀完全不合格，纪念意义要比实际意义重大得多。转头看了看屋子内还剩下的铁矿石，已经不够再锻造出武器了，不由得感到有些失落，他的打铁瘾并未过去，可惜原料消耗得太多，不得不放弃。
    泰坦指环内矿石倒是非常多，不过这锻造炉还显得太差劲了，火焰温度压根不能达到熔点，除非以后找到更优秀的锻造炉，不然他只能用普通矿石锻造兵器，就算用上更高深的打铁技巧作用也会太明显，比之手上菜刀也强不到哪去。
    拍了拍奥斯维德肩膀，林若松带着自己的跟班走出了铁匠铺，其他人则还没反应过来，继续在冶炼房内发痴。
    外面已是深夜，银月早已在天空中悠闲的散着步，不过王都内依然喧嚣，看来兽王之子大婚将近，人们都兴奋了起来，在夜里尽情发泄着自身高涨的荷尔蒙。林若松没走出多远。就已经在街角的阴影里发现了四五对野鸳鸯，看来先知城内民风不是一般的彪悍。
    “刀疤，现在距大婚之日还有几天？”
    “还有整整十天！”
    奥斯维德紧了进拳头，从牙齿缝里挤出几个字，随着时间逼近，他心里越来越感到压抑。虽然林若松已经回到了落日大陆，他也不再迷茫。但是一想到邦妮还在皇宫之内，他心底就止不住升起一股愤怒。况且他也很清楚，皇室力量要比他与林若松强上太多，此次能否救出邦妮。也还是未知数。
    “呵呵，你不必担心，就算兽人王族又怎么样？”林若松笑了，不过笑容却有些阴冷，“他们会知道，招惹我们是多么的不明智，付出的代价或许他们承受不起。”
    “老板你有什么打算？”奥斯维德心里安定了下来，既然林若松这样说，肯定有了一定把握。
    “等！最多五天。就会有结果。”林若松把玩着手里菜刀，幻出一阵朦朦青光，“你这两天好好休息，心里不用想太多。放心。我还要看着你们俩能生出个什么模样的孩子呢。”
    刀疤-奥哭丧着脸，说道：“还生孩子呢。她连手都不让我拉一下。”
    “靠！笨蛋，你身为七级高手，难道不会用强么！”
    “当…当时我和她阶位一样，况且她可是属于狮族啊！力量比我强多了。不过这次我一定摆平，嘿嘿。”
    不得不说王都之内那些无所事事地贵族要多出不少，他们组成的流言军团十分强大，更何况是这种爆炸性消息呢？
    林若松完全低估了八卦流传速度。压根没用到五天。仅仅两天之后，无数邀请信函就如雪片般飞到了他面前。还有不少五大三粗的汉子站在使馆门口进行堵门行动，若不是尼奥帝国是人类数一数二的强大国家，那些金甲女护卫个个实力强劲，搞不好他们会冲进来抢人。
    果然如他所料，当锻造出拉风菜刀的消息传出后，先知城内变得波涛汹涌起来，无数或明或暗的势力纷纷现身。虽然他们并不相信林铁匠能锻造出比英雄、兽王二剑更为强悍的武器，但是从到处流传地消息中却可以得出一个结论，至少这位铁匠锻造出的兵器可以轻松斩断尼奥帝国所拥有的最强制式装备。
    这意味着什么？用臀部也可以想得到，如果这位铁匠为自己社团效力，那以后在社团械斗中就能取得极大优势，就意味着自己势力很有机会坐上泛落日大陆社团之首的宝座。
    先知城完全混乱了，特别是尼奥帝国使馆周围地几条街道，几乎每时每刻都有火拼发生。前来堵门的几乎全是各社团的专职打手，他们也很清楚，现在争夺林铁匠的社团数量很多，要想第一时间将其请到自己这里来坐坐，就得先体现出自己势力所拥有的强大实力。没人会选择较弱势力投靠，这个道理很简单。
    不过也就是因为如此，使得情况变得混乱不堪，更加难以收拾。先知城是兽人帝国王都没错，其拥有守备力量非常强大也没错，但是如果连维持秩序的王都禁卫也卷入了争夺之中呢？王都禁卫的确效忠于皇室，然而众所周知，皇室成员数量非常多，许多人都独自拥有自己的社团，他们一下命令，王都禁卫到底听谁的？
    只要王都禁卫也参和了进来，事情就闹大了，由于他们都终于皇室，而那些皇室成员之间在此刻也互相敌视，就经常出现了这样地情况：上午，两名王都禁卫兄弟还在一同砍人，下午，说不好两兄弟就开始互相殴打……
    于是乎，混乱根本制止不了，还朝不可预知的方向发展着，兽王之子大婚之事仿佛都被人们完全遗忘了。本来也是这样，争夺林铁匠明显要比去拍大王子马屁要重要得多，两者毫无可比性，更何况连大王子拥有的社团也加入了进来呢。
    尼奥帝国使馆内。
    “来一起帮忙找找。”林若松看着桌子上堆积如山的邀请函，顿时头大如斗，招呼着众人一同翻阅。
    与外面相比，使馆内虽然显得清净许多，但是他也清闲不下来。送来地邀请函实在太多了，似乎落日大陆上大大小小势力都参和了进来，他甚至在其中还发现了兽人乞丐联盟的函件，丐帮？那些家伙不是拿根竹竿就能与人动手么？请个铁匠去打造武器干嘛，打造精铁竹竿啊……
    “林大哥，去尼奥帝国好了，兽人帝国虽然强大，但是比我们尼奥来说还是要穷得多，付给你地报酬绝对没我们丰厚。”
    索菲娅这两天来一直在诱惑林铁匠加入尼奥帝国，她当然很清楚拥有林若松意味着什么，与外面那些家伙不同，她亲身体验过林氏菜刀，越发肯定其比英雄、兽王二剑还要强大。
    索菲娅也升起过强行将其劫持回尼奥的想法，不过这个念头仅仅在脑子里转了一圈便烟消云散，奥斯维德的实力她亲眼见过，林若松则更不用说，估计身为九级魔法师的马里恩特也不是对手，如果强行动手，不但得不到任何好处，自己还将永远失去拉拢的机会。
    “这是其它原因，我不会为兽人皇室打造武器。”林若松摇了摇头，继续翻看着邀请函，“尼奥帝国以后我可能会去看看，但绝不是现在。”
    “问你原因又不说，难道得到我们的帮助不好么？”索菲娅撅起小嘴，满脸不高兴，“在整个落日大陆上，我们尼奥帝国也是最强的国家之一，有了我们帮助，你肯定会轻松许多。”
    马里恩特也出声劝说道：“是啊，林小兄弟，你何必那么固执？”
    “呵呵，我说过许多次了，你们帮不……”
    “老板！找到了，这是兽人神庙地函件！”奥斯维德突然叫了起来，打断了林若松地话，只见他右手举起，其上握着一张镶嵌着金色纹路的红色邀请函。
    林若松眼中闪过一道精芒，总算等到了自己想要地东西，只要与神庙接触上了，那么兽王想对他动手也得掂量清楚。接过奥斯维德递来的函件，翻开一看，顿时愕然，只见落款处用兽人语写着几个大字：亚德里恩！
    神庙大祭祀亚德里恩！他也来到先知城了？难道兽王真有这么大面子，可以请动神庙最高祭祀出席？
    林若松皱了皱眉头，稍作考虑后说道：“刀疤，准备一下，我们去和神棍头子好好聊聊！”	

第十二章 圣辉大祭祀
    神庙在兽人帝国内地位到底有多高？这问题没人能回答得出。反正随便在哪个兽人聚集地，高喊一声兽王是傻子，或许没人理睬你，但是若嘟囔着神庙就是神棍之家，保准就会被吊起来殴打！
    兽人神庙虽然游离于国家之外，但是其影响力却覆盖了整个兽人帝国。只要有兽人的地方，就存在着兽神信徒，这话毫不夸张。而最为可怕的是，神庙不仅有着数不清的信徒，手中还掌握着一支可以轻易颠覆兽人帝国的力量。
    神庙护卫队！与人类教廷拥有的圣殿骑士团一样，神庙护卫队都是由中阶以上实力的兽魂战士组成，而且数量几乎占了帝国内兽魂战士总量的一半！这支力量在辅以神棍们的恢复术，当真是所向披靡。
    亚德里恩，兽人帝国内唯一一位圣辉级大祭祀，身为神庙执掌者，他与人类教皇身份相当，为落日大陆两大神棍头子之一，其地位之高，掌握权势之大，已经超出了常人想象的极限！
    然而这位几乎是落日大陆上最有权势的神棍现在在哪呢？
    先知城平民区，一间破破烂烂的小酒馆门前。
    刀疤.奥不由得感叹起来：“果真不是普通人呀！”
    “废话！普通人可以找到隐蔽性如此之好地地方么？”
    林若松眼角**。他腰间挂着拉风菜刀，手持华贵无比的金纹邀请函，在王都之内整整转悠了好半天。穿过上百条大大小小的街道，直到双腿都快要抽筋之时，才找到了这个绝不是普通人能够发现地小酒馆。
    看着这大门缺了半边，几乎没有屋顶，四周漏风的破烂小酒馆，林若松几乎敢肯定这神棍头子在精神方面似乎有毛病，且绝对有自虐倾向！以神棍头子这超凡身份。放着豪华府邸不住。跑到这危房来会客，真是吃饱了撑的。
    正在两人感叹之时，从破烂小酒馆里忽然冲出数十个全身罩着黑衣，五大三粗的肌肉男。眨眼间便将两人团团围住，而后其中走出一个长得最为抽象的中年猛男，他眼睛朝林若松手上的金纹邀请函瞄了瞄，说道：“是受邀而来的铁匠吗？请进吧，亚德里恩大祭祀已经等您很久了。”
    真不是普通人啊。林若松直接发傻，他实在搞不懂。这危房里怎么能装下数十条猛男，难道他们在里面玩叠罗汉么？
    好半晌才回过神来，将邀请函递给黑衣护卫，林若松与奥斯维德跨门而入。众护卫则没有再跟进去，而是飞速用身板堵住了门口与周围墙壁上那十多个大洞，看来他们经常干这事，每个人分工明确。无一丝停滞。
    “你就是那自称为铁匠之王地家伙？”
    刚一进门。林若松耳旁就响起了一道不太友好地沙哑声音，声望去。只见屋内地板上正蹲坐着一位面部笼罩乳白色薄雾，背生黑色双翅，有着一头雪白长发，身着海蓝长袍，浑身散发着神圣气息的雁族兽人。从其翅膀颜色与大小判断，他应该还属于雁族内很稀有的黑天鹅。
    林若松与刀疤.奥同时震住了，从这位雁族兽人身上不断散发而出的澎湃神圣气息可以判断，他就是神庙社团老大没错，但也不至于混得如此潦倒吧？如此身份跑来这破烂小酒馆里啃野猪腿，形象还非常不堪……
    “难道你还不信？尊敬的圣辉祭祀亚德里恩大人。”
    林若松口头上十分恭敬，动作却丝毫没流露出半分尊敬之意，大大咧咧走到这落日大陆上数一数二的神棍头子身前，一屁股坐到地上。然后从腰间抽出拉风菜刀，将其抓在手中的野猪腿砍成了两截，抓起一截便狂啃起来。
    “呵呵，年轻人胆子倒还不小，很久没人敢与我这样说话了。”亚德里恩似有些诧异，不禁抬头仔细看了看这位名头突起的铁匠，笼罩于面部地乳白色薄雾中突然透出了两点寒星，清澈如水的目光扫过林若松身体之后，他开口缓缓说道：“你很强，年纪轻轻就拥有高阶实力，非常少见。”
    “你不也是么？亚德里恩先生，或者我该叫您亚德里恩小姐？年纪轻轻就拥有圣阶实力，我如何能与您相比呢？”
    林若松身具泰坦之力，用这种力量催发出地母皇波动探测性十分强悍，只要低于泰坦之力等级的能量所形成的伪装，都不能逃过探查。在用母皇波纹扫过对方身体之后，他心里不由得猛地**起来，这薄雾下的面庞是如此年轻而美丽，然而从其体内努力压抑着的魔力强弱可以判断，她已经突破了圣阶障壁！
    被人一口叫破真身，亚德里恩却并未翻脸，身居高位之人自然有着比普通人更为坚韧而粗壮的神经，不过她目光中闪过的光芒却出卖了她内心地不平静。隐藏身份用地薄雾为神圣系顶级魔法——圣光迷障，普通圣阶都不能破解，但这位八级人物竟然谈笑间就直接看穿了，看来这位号称是铁匠之王的男人非常不凡，拥有能力也十分神秘。
    “你可以称呼我为亚特维丝，亚德里恩是假名，一个女人执掌神庙会引来非议，我不得不这样做。”亚特维丝虽然承认了自己真是身份，但是却没有散去笼罩面庞地乳白色薄雾，“我希望你不要将这消息透露出去，那样会给我惹来麻烦。“放心，透露你身份对我来说没什么好处。”林若松摆摆手，顺带用菜刀再砍了一截烤猪腿，递给了身旁口水横流的奥斯维德，说道：“还是说正经事，你请我来的原因我已经大致猜到，但是我却不能全部答应，而且我还有附加条件。”
    “哦？说说看。”亚特维丝心中有些愠怒，却不得不忍耐下来，还要放低身份和颜悦色与林铁匠打商量。她知道林若松故意点名身份的用意是什么，这是在警告她不要轻举妄动。
    “兽王之剑有什么作用我没兴趣知道，却可以肯定一点，这把由矮人锻造的长剑对神庙十分重要。而我也可以告诉你，矮人族所锻造武器的方法与我一脉相承！”
    林若松握紧手中菜刀，泰坦之力微微运起，其上猛地散发出了灿烂的青色光芒，随着刀芒闪现，一股锋锐气息从刀身上缓缓吐出，在这不大的酒馆内四处激荡。
    亚特维丝双目突然透出两道兴奋的光芒，菜刀上散发着与兽王之剑同源，而且更为强大的气息！
    “如何！这把刀是我巅峰之作！”林若松将拉风菜刀递到亚特维丝面前，说道：“用这把刀换一个承诺，怎么样！”
    “只有一件吗？能不能请你到神庙住上一段时间？”亚特维丝努力控制着内心的激动，盯着林若松双眼，缓缓说道：“我身为圣辉大祭祀，如果许下承诺，将代表神庙！甚至可以说代表兽之神，如果只用一件武器来交换，是不是太不公平了？”
    “不要太贪心，女人！”林若松与亚特维丝目光相触，毫不退避，“这对我们都有好处，我也可以答应你，如果以后有闲暇时间，去神庙游玩几天没什么问题，锻造武器则要看我心情好坏。”
    沉默许久，亚特维丝点了点头。她其实也可以拒绝，回头凭借兽人神庙那庞大的力量来抢夺，甚至逼迫林若松为其锻造武器，却不知为何升不起这种念头。或许身居高位时间太长，几乎没有人敢拒绝她的要求，现在突然出现一个强势人物，让她心里有些波动吧。
    “你需要什么承诺？或是需要神庙提供什么帮助？除了与人类教廷开战，我都可以做主。”
    “呵呵，难不成与教廷开战，你还做不了主？”林若松笑着说道：“其实我需要的帮助，对神庙来说并不难，只要……”
    “哦？牵扯到兽人皇室啊。”
    “怎么，有问题？”
    “没问题，我早看这群家伙不顺眼了，两年前竟敢用兽王之剑来威胁我！”亚特维丝双手在半空不停挥舞，叫道：“这次我悄悄潜入先知城，就是为了给他们一点教训，要不然为何蹲在这间破烂小酒馆，啃野猪腿呢！”
    林若松与刀疤.奥同时抹了抹额头冷汗，感情是这原因这身娇肉贵的圣辉大祭祀，落日大陆第一女神棍才会住进这里啊，不得不说，女人的报复心还真是强悍绝伦。	

第十三章 风暴将起
    泰坦指环空间内部。
    泰坦之灵与伊莎贝拉两姐妹似乎遇到了什么为难事，蹲坐在地板上，用小手托着腮帮子，眉头都拧成了小疙瘩。自林若松见到圣辉大祭祀亚特维丝之后，她们就忽然摆出了这种造型。
    沉默许久，伊莎贝拉突然开口说道：“姐姐，亚特维丝的能量属性与我们没有丝毫关联，依然是这片落日大陆上被称作魔力的低级能量，应该不会……”
    “这不是能量属性的问题。如果这小丫头达到与我们相同能量层次，也不会被那大笨蛋轻易就看破了伪装，而且她的运用手法还显得较为生涩，估计还没有掌握完全。不过这也让我有些吃惊了，我们族内战职者专用技巧居然能被她这外族人掌握，证明她的天分非常之高，甚至超越了普通族人。”
    泰坦之灵浑身紫光忽明忽暗，不一会就转化为淡淡的紫色薄雾，将整个人笼罩在了朦胧之中，反复几次后又收回了体内。不过就在这一瞬间，原本盘旋在她面庞的雾状轻纱忽地变浅了一些，一股惊心动魄的美丽从中透出，如果林若松有幸看到保准半年谁不着觉，天天深夜对着银月引颈长嘶……
    “也是啊，族里那些老头子们经常炫耀，在宇宙中我们族内的战斗技巧独一无二，其它物种别说学会，光是运用这种能量走向，就会暴体而亡。”伊莎贝拉点点头，她虽然不是战斗职业者，但是也知道族内的战斗技巧是多么强大，就算林若松这肉体改造得非常不错的人，想要掌握也不太可能。
    “她天分很高毋庸置疑，或许族内技巧被外族人掌握我们也不应该太过惊讶。”泰坦之灵回想起林若松那黑暗而又辉煌的经历。觉得此事还可以接受，母皇波动这种技巧就出现在了蚂蚁这种弱小生物上，以前又有谁能想到？“但又是谁教授她这种技巧的呢？难道……”
    “难道是雷吉诺德！”
    伊莎贝拉突然想到了什么，顿时激动起来，族内来到这片大陆的只有三人，除了她与泰坦之灵，就只有这家伙了。既然星辰损坏，雷霆能量全失，那么雷吉诺德所拥有的飓风就是她们最后地希望。
    “很有可能！这位圣辉大祭祀释放的圣光迷障应该脱胎于族内战技，而雷吉诺德与我一样。都是战职者。”
    “那还等什么？我这就叫林大笨蛋去查一查，如果真有雷吉诺德的消息，说不定我们用不了多长时间就可以回归！”
    “不！还是先等等吧。”泰坦之灵稍作考虑后却摇了摇头，她隐隐约约感到事情恐怕没这样简单，“暂时不要将这消息透露给他，至少要等他拥有一定实力之后再说。”
    “为什么？难不成姐姐你还怕林大笨蛋吃醋后。找雷吉诺德打架啊，呵呵。”
    “你这小丫头胡说什么呢？”泰坦之灵狠狠瞪了伊莎贝拉一眼，缓缓说道：“亿万年时间，足够改变一个人，我们都不能肯定将会发生什么情况。”
    “嘿嘿，不是这个原因你脸红什么？”
    距兽王之子大婚还有三天。
    与落日大陆第一女神棍达成协议之后，林若松和奥斯维德又回到了尼奥帝国使馆。他们俩实在找不到什么好地方落脚。况且葛朗台林十分抠门，既然不愿意去花钱住旅店，难不成这俩家伙还要去街边蹲几天啊。
    先不说使馆内吃住都还不错，服侍自己的全都是漂亮小姑娘，日子过得十分惬意。只说现在街边可以蹲人么？林铁匠虽然命人传出了他已离开王都的消息，使馆门口也没有无数猛男前来堵门，但是先知城内大大小小的社团似乎打上了瘾，每天都在不停火拼，从早到晚都不太安生……
    而且还有一个好处，他也可以混在众人之中轻松进入皇宫内部。难不成让他与刀疤奥这两个没有受到邀请的家伙一路打进去呀？
    然而让林若松略微感到失望的是，皇室家族似乎将大部分精力都放到了婚礼之上。没有派人前来与自己聊聊，使得尽早救出邦妮的想法流产。毕竟人还在对方手中，报复起来未免有些束手束脚。不过有了神庙的庇护，做起事情来还是要相对简单一些，至少没什么后顾之忧，不必惧怕在打击兽人皇室之后陷入四面楚歌地境地。
    兽王之剑现在已不再能约束神庙，而亚特维丝这小丫头报复心似乎也非常强。看来兽王陛下要吃大亏了……
    当然。林若松也没有将希望完全寄托在亚特维丝身上，如果只是依靠神庙来报复。他胸中的怒火怎么可以完全发泄？
    这几天之内，他在母皇网络上发布了一系列任务，将整个先知城的蚁群全部调动起来。而且他还亲自在泰坦指环内选取了十五万行军蚁，组成了一只飞蚁军团，用反馈波纹控制着散步到了皇宫内部，用来收集情报。
    这可都是处于水准的行军蚁战士，它们虽然阶位不高，但胜在个头微小，数量庞大，在反馈波纹控制下可以完全隐藏气息。如果控制得当，突然袭击的话，用以对付数十名高阶兽魂战士问题不大。
    英勇矿与蓝金矿通过金属系魔法打造成的牙套十分强悍，突破高阶兽魂之力形成地护盾很轻松，况且在反馈波纹控制中，蚂蚁们没有意识，将无惧于威压，根本无法可解。
    林若松相信，蚂蚁军团在此战之后，绝对会名扬落日，搞不好他这铁匠之王的名头都会被盖过去。这平时大家都瞧不起的生物，绝对颠覆所有人的认知，会刮起一阵恐怖而血腥的风暴！
    尼奥帝国使馆，一个相对较大的院子里。
    “有进步，但还是太慢。”
    林若松手指微微用力，指间那蓝光闪耀的冰凌箭便很干脆地断裂开来，并化为了淡淡水雾，“我曾经告诉过你，速度、精确度、力量这三者缺一不可，可是你现在却一味追求威力强大，速度方面还差上不少。你想想看，如果不能击中对方，拥有再大威力又有什么作用？”
    变态！围观群众脑子里不由自主的冒出这两个字来，特别是那两位高阶女战士，心里还升起一股深深的无力感。奥斯维德拥有着多么出众的箭术她们很清楚，可是在这位铁匠老大眼里似乎压根不算什么。
    十字刀疤奥也非常郁闷，想想自己两年来在红月平原混得风生水起，魔弓十字痕的名头几乎传遍了整个落日大陆，但在林若松面前却什么都不是，还是只有被虐待的份儿。“还有，你这个脑袋被野猪踏过的笨蛋，这是什么？”林若松走到奥斯维德身旁，拿过那张巨大而华丽的千萝铁木弓，说道：“你觉得用植物化为长弓很帅气么？是不是很拉风？”
    “是呀！”奥斯维德狠狠点了点头，“难道老板你也喜欢？我送你一把就是。”
    “喜欢个屁！”林若松一脸黑线，这家伙在红月平原当了这么长时间路匪，还没被人剿灭还真是奇迹，说道：“这弓威力倒还不错，千萝铁木本就坚固而极具韧性，可是你用得着每次释放都幻化出一把来吗？你很多么？”
    “是很多呀。”奥斯维德觉得自己很委屈，眼眶湿润了……
    “你武器再多，打不中人有什么用？”林若松觉得自己快被这家伙给气死了，“你攻击速度本就不快，每次召唤长弓还要花费很长时间，在这段时间内，我就算阶位较低也可以把你揍成猪头，你信不信？我真想不通，难道还有哪位脑残货会傻站着让你射！”
    围观群众一听这话，马上将目光固定在了老魔法师身上，马里恩特眼角顿时疯狂**，转身泪奔而去……
    “那我应该怎么办？如果一直把弓背在身上，就一点都不拉风了。”
    奥斯维德对于很看重自身形象，脸上那十字刀痕就是因为非常有个性，才没要求林若松用圣光独角兽魔晶为他治疗，他实在不愿意让这么拉风的攻击手段变得普普通通。
    “我靠！现在还管什么拉风不拉风！三天之内，你如果不将召唤速度提升至我满意的地步，我会让你永远拉风不了！”
    “……”	

第十四章 战前会谈
    今天是兽王之子大婚的日子，先知城内的热闹气氛达到了顶峰，每一位兽人都面带兴奋走上街头，加入了狂欢队伍中。各种商铺都选择了在今天休业一天，而酒楼、赌场等娱乐场所则将门板卸下，准备迎接汹涌的人流。
    先知城分为四个区，每区中心位置都有一片宽阔的广场，许多人不约而同的来到这里，使得此地热闹非凡。单单从人流量来看，先知城的兽人王都之名，的确名副其实。
    今天在广场上有兽王陛下专门安排的庆典活动，并且他还请来了数十位人类高阶魔法师，再辅以近百兽魂战士的专属兽魂之力，在配合下一同释放出了镜像魔法。几片巨大的晶状屏幕耸立在了广场中央，其上投影着皇宫内婚礼现场的影像，看来他准备对儿子的婚礼来个现场直播。
    释放镜像魔法条件苛刻，在广场上必须有这么多高阶职称拥有者接收不说，在皇宫婚礼现场还必须有着四位圣阶强者来作魔力传输，并且魔力消耗之快也另人咂舌，众多强者也只能维持半天时间，圣阶也不例外。
    但是仅从此处就不难看出兽王陛下面子有多大，竟然连落日大陆上非常稀有的圣阶人物都请得动。当然，这也是兽王之剑为其带来的好处，将王权与神权集于一身后，他所拥有的能量到底有多大，很难想像得出。
    铁匠风波在今天噶然而止。各社团老大似乎都不敢触兽王陛下的霉头，纷纷给各自地猛男打手放起了长假。准备等婚礼庆典结束后再争个高下。社团这种松散组织与国家机器自然无法相比，万一在这时候惹怒了兽人总瓢把子，在落日大陆上都难有他们安身之地。
    但是，真没人敢在今天触兽人总瓢把子的霉头么？答案明显为否定。
    兽人皇宫，五脏庙后一个阴暗地角落里，三条脸罩黑巾的猥琐身影正蹲在地上数蚂蚁，恩。是在窃窃私语。
    “我们能不能换个地方？大男人蹲这里或许还有几率过过眼瘾，我这漂亮少女蹲这……”
    “靠！谁能看出你是漂亮少女了？脸部双重隐藏不说，身材也不波涛汹涌，哪像女人！”
    “什么！你竟然敢质疑本美少女性别，天杀的，我要和你单挑！”
    “来就来，难道本铁匠还怕你不成！想当年……”
    “老板。远处有人影飘过！赶紧收声。”
    没错，这三条猥琐身影正是一根筋.林、十字刀疤.奥与第一女神棍.亚，他们身为此次兽王之子婚礼的搅局者，正聚在一起进行小型战前会谈。
    早在太阳刚在天际露出小脸，林若松与奥斯维德就跟着尼奥帝国送礼团混进了皇宫之中。尼奥帝国是人类数一数二的强国，与兽人帝国地位相当，虽然卫兵核查人数时多出两位，但是也没有多做刁难，轻轻松松就放行了。当然，这三百名漂亮女孩也起了决定性作用。稍微在卫兵身上肉多的地方掐上几下，皇宫门卫就被体内极速拔高的荷尔蒙给冲昏了脑袋。
    亚特维丝也跟着在神庙派来地队伍混了进来。虽然她身为神庙的执掌者，但却是悄悄潜入王都的，身份不能曝露。不过她进入皇宫却更加轻松，神庙队伍的领队是一位身负大王子证婚重任的熊族圣坛祭祀，神棍气息微微吐露，乱吼一通兽神在上之后，门卫们就全低下了脑袋。压根就没清点过人数……
    由于兽王之子的婚礼庆典实在中午举行。现在时间还早，林若松便通过母皇网络找到了亚特维丝。三人聚在一起商讨接下来的行动方案。
    “我实在搞不懂，你们准备这条面巾有何用，罩在脸上还会更加引人注意。”亚特维丝觉得这位铁匠之王脑袋受过某种撞击，压低声音说道：“虽然身份被隐藏住了，但是我们现在地造型保准一出去就会被人抓起来，哪有人白天带着黑色面巾在皇宫里晃悠的？”
    “咦？谁说这是隐藏身份之用？”林若松倒是觉得这小丫头笨得有些可爱，说道：“难道这里的味道很好闻吗？这条面巾是用来堵鼻孔的，你这女笨蛋！还有，一会儿我请你去个地方，那里也有两位女子，你可以和她们好好聊聊，到了婚礼进行的时候再放你出来。你这双翅与笼罩面部的圣光迷障很容易曝露身份，婚礼请来的都是帝国权贵，他们曾经都见过你。”
    “……”亚特维丝看了看两人，飞速用黑巾塞住鼻孔，然后好奇问道：“我一会儿要去哪里？”
    “这你就别问了，等去了之后自然就清楚。本书转载ㄧбｋ文学网ｗαр．①⑥κ．сΝ”
    林若松朝亚特维丝摆了摆手，顺便伸腿踢了奥斯维德一脚，这家伙正流着口水鬼头鬼脑的朝里面猛飞眼神，因为刚才飘进五脏庙的是一位雌性……
    “开始谈正经事吧。”狠狠瞪了偷窥者一眼后，林若松说道：“你到底带了多少人来皇宫？安排得如何？”
    “除了安排给大王子证婚的圣坛祭祀与十八位高阶神庙守护者，神庙没有其它力量进入王城。”亚特维丝掰着指头认真数了数，“这是我个人地报复，与神庙无关，再说带那么多人干嘛？我可是圣阶，圣阶就要有圣阶的骄傲！”
    “靠！除开你，现在皇宫内还有六名圣阶！”林若松满脸黑线，竟然还扯出圣阶地骄傲来了，殊不知失败后哪有骄傲可言，低声咆哮道：“笨女人，你是圣阶，我呢？我才八级水平！这位十字刀疤脸才刚刚七级！”
    “不用担心，你们受神庙庇护，那几个家伙不敢对你们怎么样。”亚特维丝长期身处高位，说话间自然带着一股自信，“只要突破了圣阶屏障，他们就不得参与普通人争斗，若不然会受到其他圣级强者的排挤与惩罚。”
    “那你就可以报复兽王？他似乎没达到圣阶水准吧。”
    “呵呵，我与他们不同。”亚特维丝笑着解释道：“我与人类教皇不受这方面条约的限制，不过我们也很少对普通人出手，等你达到圣阶层次就会了解。再说我最多只是将兽王陛下教训一顿，破坏破坏大王子婚礼而已，不是很过分。”
    林若松十分郁闷，现在只能走一步算一步了。如果真如亚特维丝所说，那他还有些把握，母皇波动加上精神法则使他无惧任何未曾突破圣阶的家伙。可是……
    林若松一直没有忘记自己根本不受命运女神的宠爱，看似顺利的事情说不好最终还会出现状况，如果当真发生了不可挽回之事，他要如何对奥斯维德交代？报复之事或许可以稍晚一些，但邦妮却绝不能够出事！想到这里，他不由得紧紧握住了拳头。
    “放心吧，神庙势力之强超出了你的想像。”亚特维丝似乎看出了林若松地担心，安慰道：“皇室绝不敢违背神庙，兽人帝国传承地无数年来都是如此，有了神庙庇护，再大的事情都会解决。”
    “我与你目地不同，你仅仅是让皇室在脸面上受损，而我则是要给他们血的教训！我不否认在生命受到威胁之时，有些人还是会坚持信仰。但对于皇家来说……”
    “你似乎对兽人皇家心存很深的芥蒂与怨恨，能告诉我吗？或许我能为你开解。”亚特维丝不愧身为兽人神棍协会执掌者，浑身神棍气息暴涨。
    “呵呵，有机会再说吧。”林若松苦笑着摇了摇头，他感觉到泰坦指环内传来一阵波动，看来泰坦之灵与伊莎贝拉等得不耐烦了，“我现在送你去一个地方，请浑身放松，不要抵抗。”
    泰坦指环上忽地闪烁起来，一道灿烂紫芒从指环上流出，缓缓缠绕住了正准备发问的亚特维丝，笼罩其面庞的乳白色薄雾波动起来，似有消散迹象。
    怎么回事？亚特维丝心中大惊，可还没等她发力反抗，身影就渐渐淡了起来……
    顺利的将亚特维丝收入指环之内，林若松一把抓起依然在朝五脏庙内乱飞眼神的奥斯维德，说道：“别看了！刀疤，也不怕长针眼！万一邦妮知道，你以后日子可不好过。”
    “那我们去哪？”奥斯维德眼睛血红，鼻孔中粗气猛喷，颇有狂化迹象。
    “也是啊？我们去哪呢？”林若松想了想，还的确无处可去，婚礼在中午进行，现在到处晃荡又有可能遇到玛丽娅等人，于是蹲下身子说道：“嘿嘿，挪挪身子，本老板决定与你一同探究这神秘的地方。”
    “靠……”
    兽王之子大婚当天，两名黑巾蒙面猥琐男蹲在华丽皇宫五脏庙的阴暗角落，开始了长达半天时间的观摩学习……

第十五章 兽神说，祝福之光不会闪耀（上）
    当存放在皇宫之内已达数千年之久的凤鸣钟被两位孔雀族少女轻轻撞响，一道清洌而悠扬的凤唳声缓缓荡过先知城，随即天空中耀起了五彩缤纷，无数魔法相继升空，如鲜花般绚烂。
    凤凰乃传说中的神兽，相传此凤鸣钟就是某任极喜音律的兽王模仿凤凰之音而命人铸造，从此定为兽人帝国的国宝之一，只要敲响，就代表着兽人皇家有喜事降临。
    随着凤鸣落下，九十九名散落在王都内的各族兽魂战士纷纷点燃体内的兽魂之力，由能量而构成的幻兽虚影纷纷浮现在半空，百兽虚像一同朝处于王城中央的兽皇宫发出了惊天吼声，狮吼、虎嘶、豹鸣……百兽咆哮响彻天地。
    先知城内人们胸中的兴奋达到了巅峰，如此华丽而浩大的宫廷盛典有多少年没出现了？他们或许对大王子结不结婚压根不在意，但本着八卦与凑热闹精神，纷纷将自己手中的物品抛向天空，鲜花，帽子，裤腰带，桌椅板凳，青石板砖……无数奇门兵器漫天飞舞。
    兽王之子的婚礼庆典终于开始。
    兽皇宫正门大开，一队队王都禁卫踏着整齐划一的步伐跨入皇宫。他们帽璎上插着半米来长的火红鸟羽，身上的铠甲擦拭得光可鉴人，其上还勾勒着许许多多漂亮的纹路，手中兵刃明显也经过了精心打磨，从那离鞘的半截刀身上射出了道道清朦朦的冷冽光芒。
    看来兽王陛下此次是花了血本，誓要在人类面前显摆显摆，不仅普通战士全都配备了精钢铠甲与武器，连体型巨大的象族战士也不例外，数十头蛮象几乎全身笼罩在铠甲内不说，獠牙上也挂起了长长钢链，手中厚背弯刀竟然有六七米长短……
    虽然这是打肿脸充胖子的脑残做法。但是却不得不说兽王陛下这一手耍得极为漂亮，将除了两三个人类强国外的所有人都震住了，口中抽气声接二连三的响了起来，看向兽王的目光顿时暧昧起来，马屁如潮水般响起。
    走在最前列地数十位狮族将领同时发出了狮子吼，在命令声中，近千王都禁卫分散开来，整整齐齐排成两列。与此同时，数十名体态妖娆的女子从队列中穿过，铺上了一道镶嵌着金边的美丽淡红色长卷画。
    围观群众眼睛都瞪暴了。这张画卷不用想也是由画眉鸟族所设计，只有身具落日画师称号的画眉鸟族族长才有如此功底。不由得心底发出了一阵呻吟，这种东西原本应悬挂起来好好欣赏，而兽王竟然将其来作地毯，真不知是脑残还是天真到不知其具有多高价值。
    “这就是埃尔维斯的父亲，现任兽王亚瑟？”藏身在围观群众当中。林若松看着春风得意的亚瑟皇帝。
    这位衣着极其华丽，有着一头浅红色蓬松长发的中年狮族男人坐在王座上，用得意的目光扫视着周围众人的反应。他与小王子埃尔维斯面貌相仿，只是少了缠绕在脸上的那一圈络腮胡子。他腰间悬挂着地应该就是兽王之剑，只不过其上紫光似乎稍显黯淡了一些，看来这把由泰坦秘技锻造出的武器并未承认自己的主人。
    “没想到索菲娅这小丫头还挺有面子。”奥斯维德拉了拉林若松的衣角，指了指场中。索菲娅与马里恩特都坐兽皇宫内那在仅设置了二十余座的贵宾席上。小姑娘正在左顾右盼，似在寻找什么人。
    “不要与她目光对视！从现在起，她就是陌生人。”林若松知道索菲娅是在寻找自己，马上发出了母皇波动，声音在奥斯维德脑海中响起。“虽然她可能属于尼奥皇室，八成也是公主之类的人物，拥有很大权势。但是我们不应该将帮助过自己地人拉进风暴之中。”
    奥斯维德点了点头，他其实也知道林若松想与索菲娅划清界限还有原因，在经历过偷袭事件后，他们不愿再与皇室之人过多接触，不论兽人与人类都一样。
    略微观察过场中情况，林若松将目光锁定在了坐在兽王身侧的四男二女身上。这就是来参加婚礼庆典的六位圣阶，两名女性属于虎族。从其雪白的发色可以判断出还属于极为稀少的白虎。而其他四位都是狮族成员。看来他们曾经都出生于皇家，或者与皇室家族有些沾亲带故。若不然以圣阶之尊是不会参与到这种活动中来。
    这就有些麻烦了，林若松脸色渐渐沉了下去，万一这些家伙真与皇家有关联，是否会出手帮助呢？圣阶协议对他们真具有约束力吗？不过也还好，这六位圣阶都没有达到老狼人那种程度，比亚特维丝还要差上一些，从盘绕全身的兽魂气息可以判断出他们并非强到令他毫无反抗之力的地步。
    圣阶如低、中、高三种阶位层次一样，也有强弱之分，圣阶低位与高位地差别也十分巨大，只是突破这道屏障之后在能量层面上有了质的改变而已，在量这方面还是得累积才行。
    兽王之子毕竟不是普通人，婚礼庆典搞得相当隆重，光是拉风显摆就用了很长时间。
    许久之后。
    当奥斯维德身体微微颤抖，林若松目光陡然凌厉，正戏总算开场……
    随着大殿门口传来一阵骚动之声，今天的主角，大王子奥斯顿与新娘邦妮出现在众人眼前。他们身侧分别陪伴着林若松的两位熟人，小王子埃尔维斯和长公主玛丽娅！
    早在两年前，林若松就听闻过奥斯顿的纨绔名声，亲眼见到本人更是肯定了这一点，这位兽人大王子与他父亲亚瑟皇帝和王弟埃尔维斯不同，压根就不像是出身于高贵地狮子族。他身材瘦弱，脸色也略显苍白，从那闪烁着淫欲的眼睛就能判断出其私生活有多么糟糕。
    邦妮还是两年前那副模样，不过褪去戎装的她更显得娇媚许多，只是她目光有些呆滞，体内兽魂之力似已消耗殆尽，弱得可怜。但让林若松稍感安心地是，邦妮只是兽魂之力受到限制，精神显得有些萎靡，而身体状况却还不错。不由得松了口气，至少可以还给奥斯维德一个完整的媳妇儿，省得这家伙以后抱怨没喝到头汤……
    玛丽娅与埃尔维斯外貌变化不大，却变得厉害了不少，埃尔维斯已经成为了七级兽魂战士，而玛丽娅进步则更大一些，竟然提升到了九级水准。看来皇室成员血统的确优秀，再加上他们在物质方面不缺乏补充，只要努力修炼，提升速度还真是让人咂舌。
    “要忍住！”林若松右手搭在奥斯维德肩上，用力压制住其几乎要喷涌而出的魔力波动，说道：“亚特维丝已做了安排，如果你现在出手，肯定将会导致行动失败，再等等！”
    “我知道，可是……”
    奥斯维德脸色通红，眼中闪起了血色光芒。如果仅是玛丽娅与埃尔维斯出现，他或许能克制住自己那躁动的魔力，但邦妮的出现却完全勾起了他那无尽的愤怒。自责与悲愤混杂着冲入脑海，使他完全失控，根本不能抑制体内魔力地翻涌。
    整整两年，奥斯维德一直生活在仇恨之中，即便林若松地到来让他觉得稍微轻松了一些，但也只是将那股怒火压抑在了心底。毕竟在某种意义上来说，他比林若松更加有资格愤怒，自己的妻子被人抢走，而近在咫尺地自己却无能为力，他如何能够接受？
    拼了！林若松感到自己竟然压制不住那翻涌的魔力，眼角余光扫过兽王亚瑟身旁的六位圣阶，心中暗暗发狠。
    “法则——精神屏蔽！”精神能稍稍凝聚，林若松那传承自幻之王者的精神法则猛地爆发，用一张无形精神网将奥斯维德牢牢罩住。他只有赌上一手，赌圣阶人物感受不到精神力的波动。
    还好，在屏蔽住躁动气息之后，场中似乎没人发觉异常，六名圣阶还是坐在兽王身旁，没有任何动作。
    林若松深深喘了口气，如果被人探知到狂暴的魔力波动，肯定会引起混乱，亚特维丝的行动就无法展开。不过他却没有注意到，那两位圣阶雌性白虎脸上表情没变，眼中却闪过的一丝惊异与慎重……	

第十六章 兽神说，祝福之光不会闪耀（下）
    兽人王都，先知城外，两道身影突然出现在地平线上。“老爷子，再快一些行不行？您怎么好像不太急似的？”
    “呵呵，你这头蛮牛。放心吧，保持现在这速度足够了，别忘了我以前在兽皇宫呆了多长时间。皇家规矩很多，这次庆典持续的时间肯定很长，我们就算再慢上一些，也绝对来得及。”
    “那还是要尽快，早到总比晚到好吧？”
    “真不知你急个什么，又不是你媳妇儿被人抢了，至于吗？对了，说到这个，你是不是与你媳妇儿在闹别扭？”
    “自从上次事件之后，您说我和她还能在一起吗？还是早点分开好，省得以后撕破脸了大家都难过。”
    “唉，我也没想到她怎么会变成这样，以前小时候可不是这副模样。”
    “管她哪样呢，分开就分开了，我领地内漂亮妞多得是，重新再找一个不就得了！您老单身这么长时间，需不需要俺来帮你物色几个？保证水灵无比！”
    “靠……”
    兽皇宫内。
    兽王亚瑟转头环视场中，将各种惊异的表情尽收眼底，使他再也止不住心中的激动，丝丝兴奋爬上了黝黑的面庞，染得一片鲜红。在恍然间，他仿佛觉得自己又回到了几十年前登基坐上兽王宝座的那一天。记得当时也是如此情景，无数道充满嫉妒的目光，无数张布满羡慕的面孔……
    时过境迁，在沉寂了几十年后，终于再一次成为了落日大陆的焦点，受万众瞩目的对象，这种感觉很奇特，也很美妙。亚瑟不由得握紧了悬挂腰间的兽王之剑，他很清楚。若没有这神权象征。或许这一切都是镜花水月。
    亚瑟与每任兽王相同，既尊敬着神庙，又憎恨着神庙。
    神庙为祭祀兽神之地，也是每一位兽人心目中的圣地。虽然兽神从未显露过真身，但是每年祭神之日，凭空闪现于祭坛之上的兽魂图腾却明明白白地告诉众人，兽之神地确存在着。并以那无所不包的目光关注着兽人的一举一动。放弃信奉兽神的想法亚瑟没有，也不敢，所以他始终将神庙放在心中最为重要的位置。
    然而神庙的存在又一直压抑着这位胸怀远大理想的兽人皇帝，他心中有一股怨恨。论对兽神地尊敬他保证不比任何人低上半点，就算与神庙执掌者，圣辉大祭祀亚德里恩也不差丝毫。为何身为百兽之王的自己一直要屈居于神庙之下？这都是因为实力！神庙拥有的强大实力让他感到恐惧，又无可奈何……
    但现在一切都掌握在自己手中！想想当初圣辉大祭祀跪于兽王之剑面前，亚瑟脸上泛起了一丝笑意。拥有了兽王之剑，整个兽人帝国的力量就完完全全地属于了自己！
    前段时间，亚瑟也听闻王都出现了一位号称可以锻造出比兽王剑更强大武器的人物，但对此他却并不怎么上心，只是准备在儿子大婚结束后再派人接触。兽王之剑的存在不再于它有多么锋利，而在于其所代表的意义。神权象征并不是由锋锐程度而决定的……
    “以百兽之王的名义，祝福你。我的孩子。”身佩兽王之剑，亚瑟觉得自己才是真正的兽神代言人，说话不由得带上了浓厚的神棍气息，显得有水平多了。“同时也祝福你，焰狮家族的长女，希望你们俩永远幸福。”
    “谢父王。”
    奥斯顿跪伏在自己父亲面前，几乎将身体整个儿帖到了地上。邦妮却还是一副呆傻模样。眼睛里没有丝毫波动。犹如人偶般站在原地，任由玛丽娅如何拉扯都一动不动。场面显得有些尴尬。不论是各大兽人领主还是人类使团成员都觉得情况似乎有些不太对劲。
    “呵呵，这孩子高兴得傻掉了。”
    亚瑟心中愠怒，但为了面子着想还是说了句场面话。笑着走上前来将手轻轻搭在了邦妮额头，却不想这原本如木偶般地母狮子却突然躁动起来，挥手拍掉了兽王手掌不说，眼睛里还陡然冒出一股仇恨的目光。
    场中顿时哗然，只要不是瞎子就能看出这位即将成为王子妃地狮族女子并不情愿。
    看着眼前一幕，奥斯维德紧紧握住拳头，牙齿咬得咔咔作响，齿缝间有丝丝红线挤出，他浑身魔力早已凝聚到了巅峰水准，原本处于七级的他在愤怒之下竟然有进阶的预兆。
    林若松则加大了精神能输出，用精神屏障牢牢束缚住暴动的奥斯维德，他心里虽然也燃起了熊熊怒火，但还勉强能控制住自身的能量。不过空气中还是缓缓流淌起了压抑的气息……
    “王弟，还是先让神庙祭祀来为这两位孩子祈求兽神祝福吧。”
    玛丽娅递过一个眼神，现在这情况已不允许走常规路线，若是在磨蹭下去，搞不好会发生一些令皇家难堪之事。反正拉风显摆得足够了，其他人都已经见识到兽人皇室拥有的财富与实力。
    玛丽娅与亚瑟对这位纨绔出名地大王子印象并不好，此次婚礼庆典搞得如此隆重，本意就是显摆显摆帝国统一后兽人皇家地实力而已。既然前戏差不多完成，那些繁文缛节也就能省则省，最后让神庙祭祀出来亮个像，证明神庙现在与皇家关系亲密就行。
    “好吧。”
    兽王亚瑟犹豫片刻，点了点头。然后朝身披洁白长袍，手持用猛犸巨兽獠牙打磨而成法杖的熊族祭祀作了一个请地手势。虽然他现在身为兽人之王，但是面对在神庙内部身份也十分高绝的圣坛祭祀，也不得不稍微恭敬一些。即便拥有兽王之剑，他也不敢对圣坛祭祀呼来喝去，颐气指使。
    抚胸还礼，这位最高级神棍学院——兽人神庙的高材生向兽王陛下点头示意之后，没多说一句话，昂头向大殿外走去。他身为圣坛祭祀，除了在神庙执掌者面前要表现恭敬之外，不必对其他人低下那高傲的头颅，即便是兽人之王也一样。
    兽王陛下倒没有介意神庙祭祀的无理，在他的示意下，众人纷纷起身，跟随于他身后，向大殿外行去。
    不久。
    这是一个据距皇宫大殿不远处的广场，其上早已搭建好了一个高约五米，直径七八米的圆形祭坛。这是仿神庙祭神之坛所造，只不过稍微小上一号，选取材料也相对差上许多。神庙祭坛为一种神秘乳白色晶石所造，这是整个落日大陆上独一无二的东西，亚瑟皇帝就算可以调配整个兽人帝国的财力，也不可能找到这种晶石。
    当然，为了秉承今天的主旋律，这临时搭建的祭坛也十分拉风，竟然通体由黄金所制，上面还镶嵌了百余颗硕大的高阶魔晶！看得那些来自人类较小国家的群众们哈喇子长流。
    众所周知，魔晶对兽人们根本没有作用，猎取这么多的高阶魔晶明显就是吃饱了撑的。看来这位兽人总瓢把子为了今天的显摆还真下了大力气。
    “俗人！粗鄙不堪。”
    “粗人！暴发户！看来今天的任务多了一项，要把这玩意儿搬走！”
    围观群众之中，索菲娅与葛朗台.林同时在心中表达了鄙视之意，不过目的却不尽相同。前者纯粹是鄙视，兽人帝国并不富裕，收集这么多黄金与高阶魔晶太过劳民伤财。而后者则准备化身为路匪，对这座金山打起了抢劫的主意。
    身为圣坛祭祀的熊族神棍没表现出多么惊讶，还是一副冷酷模样，似乎这座黄金祭坛与石头山差别不大。他撩起长袍下摆，迈步登上了祭坛，朝兽王陛下微微示意，便高举起手中那长长的祭祀权杖。
    随着他口中缓缓吐出长串晦涩难明的咒语，一股柔和的神圣气息忽地从他身上流出，不多时就覆盖了整个祭坛。紧接着一道儿臂粗细的乳白色圣光从权杖顶端射出，直达天际。
    “兽神在上！”
    这华丽的手段让在场所有兽人情不自禁的喊出了这句话，甚至有些人类也有了叛教趋势，跟着喊了起来……
    祈求时间不长，当圣光渐渐消散，圣坛神棍潇洒的收起了祭祀权杖，摆出了一个帅气的造型，然后说出了一句让所有人都陷入混乱的话。
    “尊敬的兽王陛下，万兽之神说，祝福之光不会闪耀！您的儿子没有资格迎娶这位高贵的新娘！”	

第十七章 颜面尽失
    “兽神说，祝福之光不会闪耀！您的儿子没有资格迎娶这位高贵的新娘！”
    熊人祭祀话一出口，气氛眨眼间冷了下来，场中顿时变得针落有声。除了早知结果的林若松与奥斯维德，所有人脑子里都一片混乱，兽人各大领主自不必说，来自人类国家的使节团成员也都长年身处高位，当然明白这意味着什么。
    与兽皇宫中的冷场相对，先知城内却轰动了。由镜像魔法而形成的屏幕将兽皇宫内的情况完完整整传了过来，里面发生了什么抬头可见，四大广场上的兽人民众在讶然片刻后，议论声夹着哄笑声响成一片。
    超级大八卦啊，皇家丑闻可是千年难得一遇，虽然他们都是帝国子民，但是却毫无羞愧之心，反而非常兴奋，完全将其当作笑话来看。毕竟这对自己生活没什么影响，况且前段时间兽王陛下在王都内的确收刮得狠了一些，兽人民众对皇室家族的尊敬自然就变淡了许多。
    这下还真如兽王当初所想，兽人皇家此次显摆过后，估计用不了多长时间，名声就会传遍整个落日大陆……
    兽王亚瑟脸色黑如锅底，玛丽娅也好不到哪去，全身抖动不止，连发梢都颤抖起来。其他皇室成员都不由得低下头去，看来他们在很长一段时间内，都不能跨出皇宫四处晃悠，若不然会被人讥笑至死。
    “请问，是不是你感应错了！”
    亚瑟缓缓上前几步，凌厉的目光紧紧盯住熊人祭祀，从牙齿缝中挤出一句话，这是唯一能挽回兽人皇家声誉的办法。他现在只能想办法弥补，虽然这是大王子奥斯顿的婚礼庆典，但是如果任由事态发展下去，落日大陆第一笑柄的称谓绝对不会加诸到奥斯顿身上，而是会落在他自己头上。
    “尊敬的兽王陛下。我可是神庙圣坛祭祀！除了圣辉大祭祀亚德里恩大人之外。与万兽之神最为接近的人！”熊人祭祀依然冷酷，面上无一丝波动，仿佛压根不在意兽王的威胁，斜瞥了亚瑟一眼，冷冷说道：“请注意，您的质疑是对神庙地侮辱，是对所有祭祀地侮辱。也是对所有信奉兽神者的侮辱！”
    不愧是落日大陆上最高级神棍学院的高材生，言辞之锋利还真不是普通人可比，扣大帽子功底着实不错。
    “圣坛祭祀大人，我王弟并非怀疑您感应能力的强大。只是想请你再感应一次，或许至高无上的兽神还有消息并未传达完整呢？”玛丽娅尽量从脸上挤出了一丝笑容，不过看向熊人祭祀的目光里威胁之意却更加浓烈，她相信这位圣坛祭祀可以明白自己传达的意思。
    “呵呵，兽神地确还有话。”熊人祭祀忽然笑了，将手中祭祀权杖高举，顶端再次闪起一道乳白色圣光，照耀在祭坛下的邦妮身上，“兽神说，你们用卑鄙的手段劫走受他庇护之人。神之光辉将永远不再降临到你们身上。”
    玛丽娅愕然，她没想到这位圣坛祭祀真就不顾生命威胁。脸上那丝笑容瞬间消失不见。
    围观众人纷纷交头接耳，他们都是长年混迹于权势场中的人，眼光自然毒辣无比，从兽王与长公主精彩地表情中就可以看出许许多多东西，看来这件事情并不简单。守卫在广场周围的王都禁卫似乎也站不住了，嘀咕声渐渐大了起来。
    “你胡说！”亚瑟抽出腰间的兽王之剑，用闪耀着紫光的剑身直指祭坛之上。怒吼道：“我是兽神真正的代言人！兽神怎么可能降罪于我？小小的圣坛祭祀竟敢胡言乱语。说！是谁指示你这样做的。”
    “呵呵，尊敬的兽王陛下。您真是兽神代言人么？”
    没等熊人祭祀开口，一道声音突然从人群中响起……
    呆呆傻傻的邦妮突然清醒过来，她嘴唇微微抖动，面庞上挂起了两道水痕。
    “林…林……”玛丽娅看着缓步向祭坛走来的黑衣男子，瞳孔猛地收缩，嘴里吐不出一句完整地话来。小王子埃尔维斯则双腿发软，一屁股坐到了地上，浑身不由自主疯狂颤抖，汗水爬满了面庞。虽然已经过了两年之久，但是林若松的身影从未在他脑海中消失过，自从在白令洞窟中领略到了这位兽语师地可怕，他就再不能忘记当初的场面，即便身处守卫众多的兽皇宫中，他也觉得安全似乎不能得到保障。
    早在两年前选择偷袭奥斯维德之时，埃尔维斯就反复想过林若松回来之后会宣起多大的风浪，他比自己的姑姑对其了解要深得多。不过当时却由不得他拒绝，既然玛丽娅要对奥斯维德等人下手，就表示皇家与林若松终将对立，况且由于有圣阶的加入，他那时候也并不觉得会有什么危险。
    可是现在呢？埃尔维斯发现自己心理阴影仍然存在着，连圣阶人物在场都不能给他信心，磨灭脑海中的恐惧……
    “林大哥……”索菲娅正要呼喊，却被老魔法师马里恩特一把捂住了嘴巴，并狠狠瞪了她一眼，这老头子感到事情有些出乎意料之外。林若松出现此地说不好与神庙圣坛祭祀地古怪有关，他们身处兽人帝国内部，若惹上麻烦估计就再不能回转尼奥，还是小心为妙。
    场中六名圣阶眼中同时爆发了夺目光彩，以两名白虎族女子为最。她们俩感应似乎更为敏锐，这位黑衣男子身上透出地不知名气息算不上非常强大，却提炼得极为精纯，甚至超越了圣阶水准！
    “长公主殿下，记得我曾经说过，兽王之剑并不属于你们！”
    林若松一步步向祭坛走去，奥斯维德则紧紧跟在他身后，两人脚步起落一致，发出的沉重声响敲击着所有人心头，让人觉得一阵发闷。
    “你是谁！”亚瑟毕竟当了这么多年兽王，控制情绪与察言观色能力自然不弱，当声音响起之时就已经猜到了这次事件与这位黑衣男子脱不了干系。
    “尊敬地兽王陛下，你竟然不知道我是谁？别开玩笑了。”林若松笑了笑，朝祭坛上的熊人祭祀挤了挤眼睛，说道：“您的姐姐难道没告诉过你？我才是兽王剑的主人，更准确点说，我是帮助神庙寻回兽王剑的人。”
    “哼！当初兽王之剑是我用翻译兽人古语为代价而交换来的，即便你曾经是它主人又如何？这是公平交易！”玛丽娅沉声说道：“兽王之剑本就在无数人手中转换过，如果按你的说法，它的主人简直多到不可计数。”
    “好了，这个问题等上一会儿就有人和你争辩。”林若松眼神一凝，宛如实质的目光刺向玛丽娅，缓缓说道：“长公主殿下，现在我来问问，当初为何偷袭我的朋友们？抢我兄弟的妻子来作王子妃，也不怕人笑话。”
    此话一出，场中顿时一片哗然，难怪这位美丽的狮族女子一副呆傻模样，原来竟然是兽人皇家去劫掠而来的。在场的雌性生物纷纷朝地上吐了口唾沫，特别是前来观看庆典的人类女子，叫嚷声更大。一个女人等于五百只鸭子，数万只鸭子同时叫起来，场面更加难以收拾。
    先知城内混乱不堪，皇室绝大丑闻的曝光让人们完全兴奋起来，八卦烈焰以燎原之势烧遍了整个王都。甚至有一些八卦**极其浓厚的人冲出了城门，向别的城市跑去，看来整片落日大陆用不了多长时间就会沸腾起来。
    “放屁！邦妮本就是我亲自选定的王子妃。”
    兽王亚瑟暴起了粗口，他很想马上召集一帮子手下将这位黑衣男子殴打致死，但却不能这么做。如果现在将林若松抓起来殴打，那这件事就再不可挽回，皇家面子可真就丢尽了。
    可是辩解有用么？林若松铁了心要让兽人皇家颜面全失。
    “我放屁？要不要让邦妮亲口说说？”林若松指着祭坛，转头对众人说道：“如果大家还不相信，也可以请这位圣坛祭祀大人沟通兽神，让至高无上的兽神来判定是谁说出了谎言！看看诚实之光到底会照耀在谁的身上！”
    “这位圣坛祭祀本就背弃了兽神，他的话不可信！”
    “呵呵，既然兽王陛下信不过这位圣坛祭祀，那我们换个人可好？”
    林若松右手一挥，泰坦指环上一阵紫光闪耀……	

第十八章 战起
    紫色光芒耀眼无比，使得众人都不由得闭上了眼睛，连场中几位圣阶兽魂战士也不例外。
    泰坦之灵无比强大，虽然她与伊莎贝拉一样，已经不能离开指环空间，但是她恢复之后连带着由其座驾星辰所幻化的泰坦指环也强了不少。这道刺目紫光圣阶人物自然不能抵挡，只有乖乖闭上了双眼。
    当紫光消散，神圣气息乍现当场，落日大陆第一女神棍-亚全身盘绕着乳白色光晕缓缓现出了身形！
    “兽神在上！”熊人圣坛祭祀身为兽人神棍社团的高级成员，对自己老大的气息当然非常熟悉，在神圣气息刚刚临体便察觉到亚特维丝来到此地，马上跪伏于地，高声大呼起来。
    圣辉大祭祀！众人哪还不知道这突然出现的人是谁，在场兽人都是帝国权贵，都见过这神庙的执掌者，而人类则从熊人圣坛祭祀的表现中也推断出了此人身份。
    兽皇宫中气氛顿时激烈起来，而王城四大广场上更是跪满了人。圣辉大祭祀与人类教皇同为落日大陆身份最为高绝之人，平常时都处于神庙之内，对普通人来说，见上一面的难度可想而知。
    亚特维丝微微扇动背后双翅，悬停于半空之中，股股神圣气息从体内荡漾而出，如春风般抚过当场，使得每个人心中都升起了温暖的感觉。然而兽王亚瑟与长公主玛丽娅却没有感到半分暖意，将圣坛祭祀的古怪表现与林若松的突然挑衅联系起来，这位神庙执掌者为何现身于皇宫之中，已经不用多作猜测。
    “兽神说，祝福之光不会闪耀！兽王之子没有资格迎娶这位高贵的新娘！”
    同样一句话，从亚特维丝口中缓缓吐出，但得到的效果却明显不同。原本心存疑虑的人也毫不犹豫将怀疑抛诸脑后。圣辉大祭祀是与兽神最为接近地人，他的话从某种方面来说就代表着兽神旨意。兽王陛下就算身负兽王之剑又如何？兽王之剑毕竟消失了无数年。几乎没人见过。谁知道这神权象征是真是假？
    亚瑟浑身颤抖，只要亚特维丝话一出口，任何解释都是多余，兽人皇家丢脸那就是板上钉钉之事。无法挽回。
    但事情就这样了结吗？当然不会，这场风波注定不会如此迅速地平息下去……
    “既然伟大地兽神不认同这场婚姻，那我们兽人皇家肯定不会强求。”玛丽娅忽地朝前紧走几步，向亚特维丝微微躬身致意。继而脸上泛起了笑容，“呵呵，谢谢亚德里恩大人亲自前来传达兽神旨意，如果皇室闯下如此滔天大祸。就太令人惋惜了。”
    要来了！林若松眼中闪过一丝精光，手指一曲，通知身后的奥斯维德做好战斗准备。与此同时，全身泰坦之力缓缓凝聚，母皇控制波动无声无息从体内喷出，早已隐藏在地面石板缝隙中的蚂蚁军团突然四散开来，在广场上布下了防线。
    玛丽娅这女人心机到底有多深林若松也不太清楚。不过回想起两年前发生的一系列事件。就知道这位帝国长公主殿下十分难对付，她肯定不会轻易放过自己。即便受到神庙庇护也一样。
    “兽神旨意不能违背，虽然我对此表示遗憾，但是皇家却一定遵从。如果我早知道兽神不满，也不会做出这样地事来。”亚瑟也反应过来，既然事已至此，这样解决是最好的办法，至少皇室家族还能保住一些颜面。
    “父王！你不是拥有兽王之剑么，为何还要听令于神庙？我就要她！”大王子奥斯顿指着邦妮，突然高声叫了起来，看来这家伙还真是个以下半身为主导的脑残货，根本看不清事态发展。
    啪！亚瑟狠狠抽了奥斯顿一巴掌，牙齿漫天飞舞。他似乎将胸中的怒火全都发泄到了这一巴掌之上，直接将其抽晕了过去，然后吼道：“宫廷护卫！将这瞒着我，强抢他人妻子地垃圾丢进大牢！改天发落！”
    场中众人顿时愕然，兽王这手做得漂亮，不仅将关系与自己撇得干干净净，反而玩了一手大义灭亲。这样一来，在落日大陆上他搞不好人气还会不降反升。
    看到了么？这就是皇家！林若松心中讥笑，自身能量却调动到了巅峰，就等爆发时刻到来。母皇联系波纹已经通知邦妮全身放松，泰坦指环上缓缓流动起了朦胧的紫光。
    亚特维丝淡淡看着眼前发生的一切，她身为落日大陆数一数二的超级神棍，自然比普通人更能洞彻人心。这位从小就被冠以天才名头地帝国长公主肯定还有小动作，她也隐隐然猜到了，不由得用目光扫了林若松一眼。
    果然，当两名宫廷护卫将脸部已经变得抽象无比的奥斯顿王子拖走后，玛丽娅纤手一挥，数十名身着重铠的兽魂战士突然上前，将林若松与奥斯维德俩人围得严严实实。呛！数十把雪亮的长刀同时出鞘，冰冷的刀锋直指其内。
    “长公主殿下，你这是何意？这两人受神庙所庇护！”亚特维丝缓缓说道：“虽然他们并未接到邀请，私自潜入兽皇宫内，但是还不至于受到如此待遇吧。”
    “呵呵，他们凭什么受神庙庇护？亚德里恩大人，或许您被欺骗了。这位……”
    当欺骗二字出现，林若松倏然一惊，猜到了玛丽娅想说什么，两年时间让忽略了很多事情。
    大意了！他突然发现神庙或许并不能庇护自己！
    “刀疤！灭杀！下手不留情！”小说整理发布于ｗàｐ．①⑥ｋ．ｃｎ
    瞬间做出决断，林若松吼声如雷，继而身形陡然变得虚幻起来，眨眼间出现在了邦妮身旁。灿烂紫光再次出现，不用念动咒语，泰坦之灵就将做好准备的邦妮收入了指环空间之中。
    同时，由精神法则构成的屏障突然消失，接到消息地奥斯维德爆发出了全部实力，寒冷彻骨地魔力波动如潮水般奔腾，瞬间充斥当场。双手化作一片幻影，数支冰凌箭带着幽冷的蓝光划破空间，向四周激射而出！
    轰！轰——
    冰凌箭并未如平常一样，而是快要接触到四周兽魂战士之际猛然炸裂，无数带着冷冽魔力地冰凌碎片几乎笼罩住了这一小片空间！
    数十名王都禁卫整整倒下了一半，倒下的都是高阶以下兽魂战士，阶位不够导致他们无法应对这种暴烈而突然的打击，仓促间用兽魂之力形成的护盾并不完整，如纸片般薄弱。
    前来参加婚礼庆典的兽人权贵与人类使节团成员顿时作鸟兽散，除了对自身实力较为有自信的个别人物以外，其他人都跑得远远的，站在远处眺望。他们心里倒不是非常害怕，反而十分兴奋，甚至有人掏出怀里准备的零食，蹲坐在地上没心没肺的观赏起来。
    然而熙熙攘攘的皇宫广场上并未空旷多长时间，王都禁卫的反应也相当迅速。在冰凌箭雨刚刚落下帷幕，近千王都禁卫便蜂拥而至，兽魂之力闪烁起的各色光芒几乎能掩盖午后红日洒下的光辉。
    狮图腾、虎图腾、狼图腾、猛犸图腾……无数兽之幻象井然有序的腾空而起，兽吼声响彻天地！
    “帮我拖住六名圣阶！”
    林若松的声音突然在亚特维丝脑海中响起，当他发现兽人皇室成员全都躲到了那几位圣阶兽魂战士身后，玛丽娅还低声在他们耳边说着什么之时，心里不由得打了个突。高阶兽魂战士再多他也不怕，突围仅仅是时间问题，而圣阶若是出手就麻烦了，这些家伙被说动的可能性很大。
    “好！”亚特维丝回答简洁而迅速，她虽然搞不清楚林若松为何突然动手，但是却没有追问。
    亚特维丝现在不能出手帮助林若松，对方毕竟是兽人皇家，她也有所顾忌。况且对方没有强行要求邦妮嫁给奥斯顿王子，在她面前态度也十分恭敬，使得她没有十足的理由动手。难不成就因为林若松受神庙庇护这一点？这肯定不行。在场所有人都听到了玛丽娅所说的话，话虽没说完，但没人不能理解到其中传出的意思。意思很明确，那就是，林若松与奥斯维德根本没有资格受到神庙庇护！
    坚固波纹！
    退回奥斯维德身边，林若松从体内喷出一道明黄光芒，将两人罩入其中，继而高举双手，嘴里吼出了震天咆哮……

第十九章 血战
    兽皇宫内杀声震天，而王城其它地方却静谧得如同深夜，兽人平民们透过耸立在王城四大广场上的镜像屏幕，瞪大双眼看到了令自己永生难忘的一幕，他们已惊骇得说不出话来。
    兽人帝国内民风虽然彪悍，但这种血腥的场面却突破了他们所能承受的极限，发生在兽皇宫内的杀戮即便在战场上也不多见，与王城之内时常发生的社团火拼完全不能相提并论。或许小规模的争斗可以挑起兽人们潜藏在体内的暴力因子，使其兴奋，使其激动，但真正暴烈而残酷的战斗却只能使人退缩与颤抖。
    淡黄的午后阳光透过飘荡在天空中的浓烈杀气，被渲染得一片昏红，洒在身上，让人感到一阵阴冷……
    兽皇宫内。
    林若松脚下突然一跺，只听轰的一声巨响，坚硬的石制地面片片龟裂，无数碎石向四周激射而去，趁着王都禁卫视线受阻，他嘴里发出一声震天咆哮！
    “波纹——”
    浑身泰坦之力极速凝聚，激发了体内压抑许久的攻击性母皇波动！只见一道淡青色波纹从他体内喷出，潜藏在碎石与粉尘之中向着四周扩散开来，刹那间便席卷过身周数十米方圆的空间。
    这是什么战斗技能？亚特维丝双目中异彩连闪，她是场中有能力可以感受到波纹流动的人物之一。
    如屏障般耸立在皇室众人之前的几名圣阶兽魂战士也察觉到了波纹流动，顿时心中大惊。这几近透明，看似无害的微青空气波纹却带着可怕的穿透与攻击性，更带着几乎收缩到极致的暴烈气息！
    “要糟！马上离……”
    一名狮族圣阶终于忍不住开口，他可以感觉出，这道微青波纹可以对任何高阶以下的战士造成毁灭性打击。
    可惜他提醒得稍微晚了那么一点……
    “缠绕！”林若松待母皇波动延伸到极致，双手猛地握紧！母皇波动突然改变了状态。将范围内所有人紧紧束缚！
    刺耳地惨叫声突然响起，又突然消散。处在缠绕波纹笼罩范围之内的近百名王都禁卫仅仅来得及发出一声嘶吼，生命之火就被完全掐灭！那兽王陛下为了拉风显摆，特制而成的精钢铠甲并不能为他们带来丝毫防护。便被无数尖锐波纹针刺了个通透。
    时间仿佛静止，除了呈喷发状的血液依然从倒下地战士体内激射，围攻林若松与奥斯维德两人的王都禁卫全都呆立当场，他们并不是怕死，而是被这如雷霆般的打击手段给震骇住了。
    “奥斯维德！机会！搏兔要以狮之力！”
    林若松大喝一声，他当然不会等敌方反应过来之后再选择进攻。在生死相搏之时没有怜悯与道义可讲。死在缠绕波纹之下的王都禁卫虽多，却没有一个高阶，危险其实还在后面。
    王都禁卫真正的实力并未发挥出来。那数十名高阶兽魂战士还处在队列外围，他们都是禁卫军团中的领导者，此次攻击一过，他们肯定将亲自动手。到那时候才是真正地血战。覆盖性的缠绕波纹还不能完全突破高阶战士的兽魂守护，如果现在不尽量灭杀数量众多地中、低阶战士，那他俩很可能被永远留下。
    全文字版小说阅读，更新，更快，尽在ㄧбｋ文学网，电脑站：ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ手机站：ｗàｐ．①⑥ｋ．ｃｎ支持文学，支持①⑥ｋ!轰！！林若松一头撞进了还处在痴呆状态下的战士群中。带着千钧之力的拳头化作无数幻影，狠狠印上了四周禁卫兵的胸口。传承于蚂蚁地力量经过等比例放大已极为恐怖，再加上泰坦之力的幅增，即便是铁人也得倒下，何况这些血肉之躯？只见被击中者铠甲片片龟裂，如炮弹般向周围倒飞而出……
    好可怕的力道！依然在观战地四名狮族圣阶面面相觑，都从对方眼中找出一丝震惊与阴冷。这仅仅只有八级实力的人物竟然有如此强悍绝伦的肉体。如果破开圣阶屏障，那还有谁可以匹敌？
    而两名母白虎与亚特维丝一样。眼中小星星乱闪，这三位雌性虽然都是圣级人物，但是这种暴力而又直接的攻击手段却很对她们胃口，让她们体内分泌荷尔蒙的速度不知不觉的加快了。
    长公主玛丽娅面色铁青，冷汗从额角缓缓流淌而下，她虽然已经拥有了九级实力，但是却怎么也提不起与林若松这八级人物对抗的念头来。对方诡异无比地战斗技能与举手投足之间地莫大威势让她心都在颤抖，使得她第一次认为，或许阶位并不代表着一切……
    “弓——”
    收到林若松的传讯，十字刀疤-奥将自身魔力提升到了极限，随着空间中泛起蓝芒，水元素开始猛烈咆哮！没用多久，拳头大小，湛蓝如海地水之精华突然出现在了他的手之中！伴随着魔力喷涌，闪烁着幽蓝光华的千萝铁木弓再次现身！
    将弓弦拉至满月，箭镞燃起了幽蓝之光，随即空中飘落下朵朵冰花……
    嗖！长箭离弦而出，如一颗幽蓝流星向人群最密集处冲去，长箭划过之地，实力不足的王都禁卫纷纷化为冰雕，而其他侥幸挡住之人也感觉到内心升起一股冷意，仿佛灵魂都被冻结。
    奥斯维德几乎将自身所有魔力凝聚到了幽蓝长箭之中，可想而知这支千萝铁木箭有多么强大，它直接贯穿了整个禁卫兵群，形成了一条三四米宽，布满冰凌的通道！
    “刀疤！你先走！”
    林若松右肘倒挥，撞击在身后一名豹族禁卫兵脸上，继而顺势往下一划，五指突破铠甲形成的屏障，深深陷入对方肩头，然后微微发力，抡起这具人形兵器扫出一个完美的圆。被抡中者无比骨断筋裂，倒飞而出。
    “不走！”十字刀疤路匪杀红了眼，手中弓弦不断振动，千萝铁木箭一支接一支向四周射去。
    “快走！红月平原，庞贝等我！”林若松用起了母皇联系波纹，声音在奥斯维德脑海中响起，“别给我添乱，我自己一个人反而更容易脱身！”
    “可是……”
    “快滚！”
    林若松怒吼一声，突然爆发出最高速度，如空间转换般出现在奥斯维德身旁，扯住领口，用尽全力将其抛了出去。
    十字刀疤路匪直接化为了一颗人形流星，嗖的一声划过了先知城上空。
    “靠！老板，抛得太高了，我的天哪！原本不是打算从我射出的通道撤离么？”
    兽皇宫外，王都四大广场之
    一名牛头人猛男用手在额头上搭起凉棚，望了望划过王都上空的人形流星，满脸无奈……
    “别看了，这家伙命大，摔不死。”一名身穿水蓝色马甲的老狼人挤过熙熙攘攘的人群，递给牛头人猛男一包肉干，说道：“刚买的，先吃了点，一会儿还要打架呢。我靠！王都就是王都，卖零食的店铺都比泰赫伦多！”
    “老爷子，您还有心思吃零食？”牛头人猛男转头看了看广场中央耸立着的巨大镜像屏幕，说道：“我们还是早点去吧，浪费得时间够多了，万一林兄弟有什么不测……”
    “不测？你这头蛮牛眼力还太差啊。”老狼人不断往口中塞着野猪肉干，翻了翻白眼，“林小子现在没什么危险，他比起两年前可强多了，这些破烂王都禁卫拿他没办法。举个简单例子，你这样的蛮牛来上十头，估计还打不过他。”
    “不会吧？从皇宫内传来的气息判断，林兄弟应该还没有突破圣阶屏障。况且如果他达到圣阶，旁边那几位还坐得住么？看穿着就知道这四位狮族圣阶强者以前都出身于皇家。”
    牛头人猛男双眼瞪得如海碗大小，可惜眼睛大小与眼力强弱似乎没什么直接联系，半天也没看出个所以然来，魔法镜像屏幕上，与林若松对敌的还基本都是中阶兽魂战士，就算他上场，估计也会造成现在的局面。
    “对牛弹琴！这句话我曾经听林小子说过，用在你身上正好！”老狼人摇了摇头，没有继续解释下去的打算，说道：“反正我们俩现在好好看戏就成，等一会儿再去兽皇宫内帮忙！”
    “您刚刚才说林兄弟没问题，现在又说要去帮忙，年纪大了脑子是不是要退化？”
    “靠！我只是说现在还没什么危险，一会儿呢？那几位家伙快坐不住了，估计用不了多久就会出手！”
    老狼人眼中闪过一丝精芒……

第二十章 血色蚁潮
    兽皇宫中，战斗仍然在继续。
    奥斯维德被送走没有对局势造成任何改观，兽王亚瑟也没有下令让人追击。任谁都能看出林若松才是正主儿，那位离开战场的刀疤脸虽然拥有高阶实力，但在以后很长一段时间内还不能威胁到皇家，慢慢收拾不迟。
    林若松接下来的突围行动也因为奥斯维德离开战场而显得更加困难，对方明显已经看穿了他的想法。在几声嘹亮的狮子吼响起之后，一直被动挨打的王都禁卫终于开始动了，围攻于他的战团突然展开，又猛地收缩，处于战圈内层的中低阶兽魂战士撤离当场，换上了数十位拥有高阶职称的禁卫将领！
    王都禁卫毕竟是兽人帝国最为精锐的军队，而有资格前来参加婚礼庆典的战士更是其中的佼佼者，无论实力与配合都代表着落日大陆最强水准，战斗力相当强大。
    林若松感觉自身承受压力陡然升高，或许几名，甚至十名高阶兽魂战士还无法对他构成威胁，但数十位配合完美的战士一拥而上，却让他不再那么轻松。除非以自身受伤为代价，他再也无法在短时间内击杀任何一人，高阶与中阶差别的确巨大……
    “战阵——铁壁！”
    玛丽娅在禁卫将领们开始围攻之时接过了指挥权，用狮子吼不断调整着围攻阵型。她深知，如果在这里不能留下林若松，在邦妮已经被救走，对方没有了任何顾忌的情况下，以后兽人皇家将永远得不到安宁。
    战圈极速收缩，数十名高阶战士排列成了一个极其紧密的阵型，强大的兽魂之力几乎封闭了这片空间！
    林若松心中的怒火被这熟悉的声音勾了起来。他很想马上干掉这无耻的女人，可惜由于战圈收缩而使得他速度无法得到充分发挥，根本无法抽身。攻击手段还是太少了，泰坦金属系魔法还未完全掌握，而母皇波动带来地波纹缠绕对高阶人物作用又不太明显。幻之精神法则与灵魂冻结现在若释放，自己的终极手段又会暴露，无法应对接下来与圣阶之间的战斗。
    这几位圣阶人物必定会出手，从那闪烁着杀意的目光中就能感到他们不会放过自己。圣阶之间的协议对他来说并不成立。而圣辉大祭祀亚特维丝也帮不了他太多，因为她根本没有充足的理由。
    圣阶的虎视眈眈导致了林若松不敢全力发挥，使得他突破不了数十名高阶战士形成的战圈，战斗不可避免地陷入了僵持阶段。而且拖得越久对他越为不利，虽然他耐力强悍，但是也不可能在与数十高阶人物的战斗中拖到最后，消耗不成比例。或许围攻众人消耗一分，他就要消耗两分……
    “投降免死！如果发誓效忠于我，你就是帝国内除皇家外最具权势的贵族！”
    见到禁卫将领将林若松团团围困于铁壁战阵之内，使其无法挣脱之时，兽王亚瑟突然高声叫了起来。他似乎对林若松并没有太大仇恨，或许他也很清楚拥有这一位没达到圣阶，却相当于圣阶的人物对兽人帝国意味着什么。兽人帝国就算拥有无数位圣阶强者也没有林若松作用大，圣阶受限制不能参与到普通人争斗之中，而他却可以无所顾忌……
    “王弟！绝对不行，他必须死！”玛丽娅大惊失色。慌乱的叫道。
    “为什么？在我看来，没有什么化解不开的仇恨。”亚瑟淡淡说道：“一场婚礼庆典而已，我不在意。”
    “呵呵，兽王陛下，你也身为七级人物，难道还没察觉出我的身份？恩，可能两年时间地磨炼让我的气息控制能力提升不少，几乎没人能辨别得出了。如果两年前你肯定不会说出这番话来。”
    林若松身子向右一侧，躲过一把带着呼啸风声的精钢长刀，顺势挥起拳头狠狠砸在刀身之上，长刀碎裂后激射出无数指甲大小的碎片。向着四周狂飙而出，使得围攻势头顿时弱了不少。趁着当口，他接着说道：“长公主殿下，你想我死的念头我无法阻止，但你得有这个实力不是？当真以为就凭这些高阶战士就能杀掉我？”
    “我承认你很强，比以前强了不知多少倍！但你毕竟还不是圣阶，杀掉你的信心我还是有的！”玛丽娅指挥着禁卫将领们变换着阵型。攻击更加凌厉起来。“不过我还是有些后悔，如果两年前我不选择伏击你的朋友。或许我们之间不至于如此。”
    “很好，你终于承认了，贱人！”林若松心中怒火猛烈燃烧，泰坦之力运转速度突然快了起来，一股压抑的气息瞬间充斥当场，“告诉你，自信心应该建立在实力之上！我的底牌你又清楚多少？”
    全力爆发地泰坦之力让所有人脑子一阵发懵，就连场中最强的第一女神棍-亚也不例外，瞬间陷入了痴呆状态，这股能量的凝实程度已超越了圣阶强度，达到了一个非常恐怖的境地。
    机会！林若松趁此时机，母皇反馈波纹突然激发！
    当肉眼不可见的无数能量线从他体内射出，整个王城内所有人看到了令他们毕生难忘的恐怖场景。只见一道火红潮水从皇宫广场地面涌出，眨眼间便腾空而起，瞬间遮盖住了天空骄阳。
    林若松精心挑选而出蚂蚁战士全为三级魔兽，并且都拥有飞行能力，或许一只低阶魔兽对在场众人来说不算什么，但十五万只呢？同时聚集在一起是多么让人震撼而恐惧。
    血色蚁潮汹涌无比，向着距林若松最近的王都禁卫席卷而去……
    “啊——”
    撕心裂肺的惨叫声几乎能响彻整座先知城，几名高阶战士全身爬满了蚂蚁，万蚁噬身地痛苦没有任何人可以承受。他们的确在火红潮水席卷而来的那一刻便将自身兽魂气息提升至了极限，可是受反馈波纹所控制的蚂蚁军团根本就无视于任何威压，兽魂之力形成地守护屏障也毫无作用，支持不到片刻就被摧毁。
    蓝金矿在远古时代也属于稀有矿石，而英勇矿更是稀有矿中的高级货，用这两种矿石通过金属系魔法揉合而成的牙套其锋锐程度可想而知，精钢所制成的铠甲完全不能抵挡，无声无息就被切割开来。
    其实这些高阶王都禁卫死得有点冤，如果在火红潮水临体之前闪开一段距离，再进行覆盖性攻击，蚂蚁大军不会起到半点效果。正是由于泰坦之力的全面爆发使他们陷入慌乱，无法做出准确判断，才导致了这样的结果。
    短短半分钟，倒在地上的几名兽人战士就停止了挣扎，他们身上地铠甲已不见踪影，触目惊心地伤痕爬满全身。
    这段时间内没有任何人选择进攻，全都静静看着眼前这一幕。林若松也没有趁此机会离开，他不是不想，而是这样做毫无意义，玛丽娅身前的几名圣阶兽魂师已牢牢锁定住自己，跑也是白跑，还不如作最后一搏。
    “长公主殿下，这是我地底牌之一，效果如何？放心，如果你落到我手里，下场也是如此！”
    林若松挥动右手，将蚂蚁大军收入泰坦指环内部，它们当作奇兵使用自然是无望而不利，但却绝不能当作主要攻击手段，蚂蚁战士们的实力还太弱小了，对方几乎不用考虑就能想出正确抵御方法。
    不过，将蚂蚁军团当作一种震慑手段却非常不错，面前这残酷景象告诉了所有人，惹怒了林若松是多么可怕……
    玛丽娅张大嘴，半晌吐不出一个字来，她面色惨白，豆大的汗珠子不停从脸上滑落，她不由自主颤抖起来，双足一阵发软，快要支撑不起身体的重量。埃尔维斯则翻起了白眼，倒在地上不断抽搐着，不用想也知道，如果他落在林若松手里，下场也不会好上多少。
    “年轻人，别逼人太狠了，兽人皇家有千百种方法可以将你留下。”一名狮族圣阶兽魂师开口了，当了这么长时间哑巴，他终于再也忍耐不住。
    “我也不想逼人太甚，可惜他们不给我机会。”林若松指着皇室众人，笑着说道：“呵呵，他们会有很多方法把我留下？别说我不信，你相信么？如果不是你们几位圣阶兽魂师不出手，就凭他们还不可能做到。”	

第二十一章 圣级碰撞
    、泰坦指环空间内。
    伊莎贝拉有些担心林若松的处境，眉头紧紧皱起，问道：“姐姐，现在应该怎么办？这大笨蛋太弱了，好像打不过人家。”
    “呵呵，你怎么关心起他来了？你俩什么时候和好的？”
    泰坦之灵倒显得十分轻松，她根本没有观察外部情况，而是倚靠在巨大的书架旁，仔细翻看着那本《我与恐龙妹不得不说的故事》，一边看还一边认真做着记录。自将邦妮装入泰坦指环后，她就没抬起过头来，将注意力都集中到了以前那些无聊的泰坦之王们撰写的八卦书籍上。
    “我什么时候与那家伙和好了！”伊莎贝拉脸上掠过一丝红晕，然后大声说道：“我这不是在为你担心么？他如果被人殴打一顿，姐姐你面上也不好看呀。”
    “是呀，老板如果被人殴打，老板娘也丢面子。”邦妮脑袋狂点，在进入指环空间之后，她就一改痴呆模样，不多时就与两姐妹打得火热。
    “没关系，我不介意他被人揍。最好揍得狠点，让他好好躺上几天，省得一天到晚精力旺盛，到处勾三搭四。”泰坦之灵依然漫不经心的说道：“况且那家伙如果真遇到危险，早就进来乱吼了。如果他没来这里打招呼，就表示事情还在控制范围之内，不用去管他“哦？难怪姐姐不太在意，原来他还会这样。”
    “但除了这个，还是有危险！”邦妮不愧是有过些许恋爱经验的人，感觉十分敏锐。她突然高声说道：“老板娘你仔细看，那边两位白虎族小妞的眼神有古怪，似乎对老板特别感兴趣！”
    “什么！”
    泰坦之灵将手中书籍一下子丢到地上，意念之力透出指环空间……
    当王都禁卫在兽王亚瑟的命令声中撤到了皇宫广场外围，林若松就知道他与圣阶兽魂师之间地碰撞即将开始。然而他心里却没有半分胆怯，反而感到非常兴奋与期待。
    林若松曾与圣阶交过手，但那次与哈维尔之间的斗殴却带着玩笑性质，对方压根没动用过真正实力，所以他仍然不了解圣阶人物到底有多强。林雷当初精灵女王格丽蕾丝在圆舞曲战阵的加持下达到过圣阶边缘，却仅仅触摸到了冰山一角，也不能完全发挥出此层面真正具有的实力。
    “我名为莱茵哈姆！狮族第三十七位达到圣阶层面之人。年轻人，为了公平起见。我可以给你休息时间。”
    先前与林若松对话的那位狮族圣阶兽魂师解掉身上披风，随手丢在地上，然后缓缓走出。可还没走出两步，他身前却突然出现了圣辉大祭祀地身影。
    “公平？圣阶对八级还算公平？”亚特维丝浑身布满神圣气息，乳白色圣光不断从其体内吐出，目光不断扫视着六位圣阶兽魂师与皇室众人。冷声说道：“我说过，他受神庙庇护，如果普通人出手也就算了，圣阶再出手我却再不能不管！况且你们要是敢违背圣阶之间的协议，哼！别怪我不给面子。”
    “亚德里恩大人。我刚才也说过，他没有资格得到神庙庇护！圣阶协议也无法用到他身上！”
    圣阶兽魂师的出手让玛丽娅一阵兴奋，林若松带来的恐惧感也被压了下去，莱茵哈姆到底有多强，她身为兽人帝国长公主知之甚深。虽然这位数百年前的帝国亲王在破开圣阶屏障后就自动脱离了兽人帝国，但是却在暗地里帮过皇家众人不少忙，曾经也展示过那毁天灭地的实力。
    四名隶属于狮族的圣阶都与兽王等人有着血缘关系。而另外两位母老虎在利益上也与皇家说不清道不明。想到自己这边还站着六位圣阶强者，玛丽娅腰板也直了许多。林若松只有八级实力。即便再过诡异，能胜过六名兽魂师吗？
    “你总得给我个理由！”亚特维丝沉声说道。
    “他既不是兽人也不是人类！这算不算神庙不能庇护的理由？圣阶协议对他能不能有效？”玛丽娅指着林若松高声说道：“虽然两年后他地气息更加古怪，没人能感受到其实质是什么，但是两年前他却实实在在没有半点兽息，拥有的仅仅是魔力，而隐藏于他头发间的两条触须又代表着他肯定不是人类！”
    不是人类也不是兽人？难道这是另一种智慧生命？所有人看向林若松地目光一下子变得古怪起来……
    “哼！这只是你自己所说而已，谁知道你是不是栽赃嫁祸呢？”
    亚特维丝仍旧站在莱茵哈姆面前，她的实力与拥有的势力在场无人能比，就算强如圣阶也招惹不起这位神庙执掌者。
    “不用追问了，亚特……恩，亚德里恩大人，她说得没错，我的确非人非兽！”林若松隐藏在长发间地火红触须突然挣脱了束缚，笔直的耸立在头顶，然后缓缓说道：“莱茵哈姆！既然我给了你出手的理由，那就赶快动手吧，让我看看圣阶兽魂师到底有多强！”
    “林！你……”
    亚特维丝感到一阵无奈，这下她还真的无能为力了，只好保持沉默。如果她仅仅是单身一人，或许还能出手帮忙，但既然身为圣辉大祭祀，要是在没有原由的情况下贸然出手，肯定有损神庙地声誉。
    “不用担心！比圣阶人物强上千百倍的人物我都见过，圣阶在他们面前，那都是笑话！”林若松体内的泰坦之力运转陡然加速，喝道：“莱茵哈姆！你时间很多么？动手吧！”
    “年轻人，你一直都这么自信吗？”莱茵哈姆撇了亚特维丝一眼，见圣辉大祭祀不再阻拦，迈步绕过了她，缓缓向场中走去。他有些愠怒，自从他成为圣阶之后，很少有人敢与他这样说话了，而且还是一个只有八级的人物，即便这位八级人物与众不同。
    “我早前说过，自信是建立在实力之上，我既然敢于向你挑战，那就拥有可以与你匹敌的实力！”
    “那就来吧！当你即将死亡的那一刻，你会发现向一名圣阶兽魂师挑战是多么的愚蠢！”
    轰——
    广场中央突然升起一道灿烂地金色光辉，伴随着一头威武雄壮地狮之兽魂浮现在半空，莱茵哈姆缓缓离地而起，浩瀚如海的兽魂之力眨眼间填满了整片空间！
    这就是圣阶人物拥有地实力？整个先知城沉寂片刻后又沸腾了，那股沛然的气息几乎在整个城市内都清晰感受得到。除了寥寥几人为林若松感到担忧以外，其他人完全兴奋了起来。圣阶出手可是极难见到，这些落日大陆普遍意义上的终极强者都是稀有生物，大部分普通人活一辈子也没有机会见上终极职称拥有者一面，更不说亲眼见到他们出手。
    很强！很拉风！林若松内心里升起了一股强烈的战意，自他来到这片落日大陆，所遇生物不是太强就是太弱，使他很少有机会畅快淋漓的打上一场。莱茵哈姆拥有的实力虽然比他高上一些，但他也未必没有一拼之力，就是要与比自己稍强的对手战斗才能完全发挥出自身实力，才能有提高自己的机会。
    在战斗中体悟，或许能让自己加快进化的脚步！
    “来吧！”
    林若松大吼一声，早已凝聚到极限的泰坦之力全面爆发，以他为中心，无数碎石离地而起，升腾到空中又被充斥在空中的两股力道挤压得粉碎。泰坦之力与兽魂之力突然绞在一起，剧烈撕扯起来，噼噼啪啪的声音不绝于耳。
    双足猛地一跺，林若松身周地面凹陷出一个圆形深坑，碎石粉尘四处弥漫。借助这股力道，他犹如一颗出膛炮弹般向半空中的莱茵哈姆射去，拳头在半途就已经挥出，空气被拳头极速压缩形成了一道无形冲击波。
    “狮图腾——咆哮！”
    对方的力量早前已经见过，莱茵哈姆知道光凭力量自己还差上一些，当然不会选择对自己不利的硬碰硬，双手紧握在一起，半空中的狮之兽魂突然昂首发出一声震天怒吼，继而从其口中喷出一颗闪烁着灿烂金芒的光球，迎着无形拳压冲去。
    轰隆隆！
    碰撞声犹如晴天里的霹雳，震雷般的巨响几乎撼动了整座兽皇宫，处于皇宫广场上的围观众人眼前不由得一阵发黑。
    “他很强，却还不是莱茵哈姆的对手。”
    “继续看下去，说不定会有变故，他似乎还没尽全力。”
    场边，两位雌性白虎互望一眼，唇角微微颤动，用别人几乎不能听到的声音交谈着……	

第二十二章 精神冲撞
    林若松的确非常强，然而与真正的圣阶人物相比还有些差距泰坦之力在各方面都超越了魔力与兽魂力没错，却由于他只修炼到了第二层次，质虽高，但量却稍显不足。
    在与莱茵哈姆第一轮碰撞中，两人看似打成平手，林若松却知道自己差上一筹。除了超凡的力量外，他实在没有其它方面能完全压过对方，或许速度上也能强上一些，但也相距有限，不能成为制胜关键。
    圣阶与高阶相比还是强上太多了，那数十位高阶兽魂战士给他的压力也没有一位圣阶兽魂师来的强烈，不过他还能继续战斗下去，毕竟还有手段并未施展。母皇波动、精神法则、泰坦之力都是非常强悍的能力，任一样都能让落日大陆上所有圣阶职称者眼冒绿光，化身路匪……
    “会飞就是好啊，我明明比这家伙长得帅，为何却总觉得自己在拉风程度上差得有些远呢？”
    漂浮在半空中的莱茵哈姆在两者碰撞过后没有选择进攻，而是在空中摆起了造型。金色兽魂之力的拉风程度本就奇高无比，再加上狮图腾所化的狮之兽魂匍匐在他脚下，更显得他高贵非常，如果将金光换为白芒，搞不好与第一女神棍.亚都有得一比。
    最为可气的是，这家伙在显摆之后，竟然漫不经心的朝林若松勾了勾手指，示意他搞快点继续冲上去打……
    “靠！太嚣张了，圣阶就有资格臭屁了么！”林若松怒了，双手同时朝空中比划起了中指，感情对方根本不将他放在眼里。似乎在玩一场游戏。
    眼中划过一丝精芒，泰坦之力再次提升到巅峰，专门为对付圣阶人物所准备着的母皇波动突然喷发！
    狂化波纹！只见林若松身周猛地燃起了火焰，灿烂无比的火红几乎能耀花任何人的双眼，原本身体上还稍显平静地气息突然变得暴烈无比。本就恐怖的力量再次大幅度幅提升！
    这是什么？在场所有人都感到一阵阴冷，林若松身体上透出的气息暴烈绝伦，充满了毁灭之意。林雷这位仅仅只有八级的人物到底还隐藏了多少实力？他接下来又会运用出什么诡异的战斗技能？忽然有人发现，可能圣阶兽魂师会落败，败于一个高阶战士之手……
    “给我下来！”林若松身形一晃，出现在了莱茵哈姆脚下，拳头带着刺耳地呼啸声狠狠砸上地面。
    轰！碎石如岩浆般喷射，皇宫广场地面上就像突然升起一根粗大的石柱。向着天空直刺而去。
    “你有这本事么？”莱茵哈姆不闪不避，只是将自身兽魂之力飞速提升数个层次，金灿灿的光芒覆盖全身。碎石敲击其上发出一阵叮叮当当的声响。他在瞬间就判断出这是虚招，不用经过气息的探测，便将注意力集中到了自身上方。
    他很有信心，从初次交手中他就差不多了解到了林若松的实力水平。虽然爆发出的狂化波纹让他略感惊愕，但是只有肉体实力得到强化，还不可能将他击败，圣阶兽魂之力可不是摆设。
    破开圣阶屏障的人没有浪得虚名之辈，都经历过数不尽地战斗。战斗经验之丰富常人难以想像，他们仅凭直觉就能在战斗中做出正确判断，这也是圣阶人物在普通人眼中为何如此强大的因素之一。
    然而，初次交锋中占据了上风的莱茵哈姆却不小心忽略了一点，林若松能划归于普通人一列吗？直觉或许可以让他在与其他人交手中无望而不利，但那毕竟是感觉层面地东西，有时候并不精确。
    来了！看到林若松的身影突然闪现在半空。莱茵哈姆双手中凝聚起两颗拳头大小的兽魂力球。金光璀璨的能量球虽然不大，但其中却蕴含了他全身兽魂之力地多半！看来他不愿意多做拖延。与还未达到圣阶层面的人物战斗时间太长，对他来说也是件十分丢脸的事情。
    可惜，正待莱茵哈姆准备将兽魂力球从手中抛出时，眼前却突然一黑，脑袋像是被野猪狠狠踏上了数脚，传来阵阵眩晕……
    “法则——精神冲撞！”
    远古时代第一神棍，幻族之王所传承的精神法则突然从林若松体内爆发，无影无形的狂暴精神力猛烈地冲向了莱茵哈姆，将这位圣阶兽魂师撞了个晕头转向。林若松所具有地灵魂力异常强大，那暴雷都劈不散的灵魂使他的精神力也强悍到了巅峰水准，加之精神能量无影无形，自然难以察觉，很难做出闪避与防御。
    精神冲撞与灵魂冻结波纹类似，却相对弱了不少，仅能让对方晕上片刻。而后者可以无视于任何防御，直接使对方陷入白痴状态，即便强如生命古树之类的远古强者也得中招。
    不过就是这片刻时间，对林若松却已经足够，在莱茵哈姆眩晕的瞬间，他那带着狂暴力道的拳头就狠狠砸在了对方脸上！
    、、……
    林若松打得兴高采烈，高潮迭起，虽然拳头在短时间内并不能完全突破圣阶兽魂之力形成的防御，无法给予莱茵哈姆致命打击，但还是能带来实实在在地伤害，况且不管伤势沉重与否，对其心理上地打击却是巨大的。
    环绕莱茵哈姆身周地兽魂之力屏障被揍得金芒四溢，空中犹如下起了一场金色光雨，煞是好看。而他眼眶却湿润了，屈辱啊，身为圣阶兽魂师，竟然被人打脸了……
    王城之内一片哗然，哄笑声几乎能震跨城墙，人们都十分兴奋，估计用不了多少时候，整个落日大陆都会知道。一位名叫莱茵哈姆的圣阶傻蛋，被一个八级人物连续殴打面部，还无力反抗。
    “偶像啊，竟敢这样欺负圣阶兽魂师。”
    “加油，支持！继续抽，将其他几位圣阶一并给抽了！”
    舆论走向似乎渐渐在向林若松这边偏移，大部分兽人平民都选择支持这一位以八级实力挑战圣阶的人物。这很正常，持强凌弱有何看头？以弱欺强才会引发轰动。在不明情况之时，同情弱者的永远是多数，崇拜强者的永远是少数。
    兽皇宫中的几位圣阶却陷入了一阵沉默，不论战斗结果如何，林若松也算是胜利者，他就是最终被杀掉也是如此。两位雌性白虎心里更加激动了，美目中异彩连闪，莱茵哈姆为什么突然陷入被动？林若松又运用了哪种奇特的战斗技能？
    轰！一阵爆响，莱茵哈姆如陨石般从空中掉落，狠狠砸进地面，那狂暴的攻击算是告一段落。
    “你说我有这本事么？尊敬的兽魂师大人？”林若松笑着说道：“我说过不知多少次，既然敢于和圣阶战斗，当然拥有这个实力，现在您可相信了？要知道，自信与信心太过可是两码事，不能混为一谈。”
    “我杀了你！”莱茵哈姆从坑中跳出，他全身上下还算完好，衣物在兽魂力护盾的保护依旧完整，然后面部却青一块紫一块，鼻间还挂着两道拉风的血痕。
    怒，暴怒！莱茵哈姆几乎失去了理智，再不能保持冷静，笼罩全身的金色光晕中竟然缠绕上丝丝红痕。圣阶兽魂之力全力爆发，一道圣阶专属的狂猛威压陡然从体内冲出，皇宫广场上顿时一阵飞沙走石。
    “我看你如何杀我！”
    林若松依然处于狂化状态之下，也不复平时那样冷静，内心里对战斗总是带着一股渴望。泰坦之力无保留爆发，身周红芒大盛，向莱茵哈姆疯狂压去。两股威压再一次缠绕在了一起，不过气氛却更为压抑，空气中传来一阵可怕的轰鸣声。
    泰坦之力全面爆发的确可以使林若松与莱茵哈姆一争长短，但阶位上的差距却不可忽视，在短时间内两人或许可以难分高下，时间一长他却必然落入下风，不过现在也容不得他犹豫，只有在鼎盛时刻将对方击败或杀死！
    “圣阶防御强劲，但你认为仅凭借圣兽魂力的守护就可以使你摆脱死亡的威胁么！”林若松右手轻轻挥动，随着场中闪出一片青光，一股锋锐无匹的气息从他手中吐出。悬挂在亚瑟腰间的兽王之剑忽然颤抖起来，发出了嗡嗡低鸣……	

第二十三章 顶级强援
    落日大陆铁匠头子的**作，林氏拉风菜刀虽被拿来与第一女神棍。亚作交易，但现在却还在林若松手里。他又不是笨蛋，如果这女神棍拿了菜刀不帮忙怎么办？连哭诉的地方都没有。
    亚特维丝也没有多作计较，在两人口头协议达成之后，她同意先给予帮助，然后再拿回菜刀。身为落日大陆最有权势的神棍头子之一，她也不怕林若松赖账，若不然，自然会有无数神庙护卫去找其喝茶聊天。
    当林氏菜刀出现在众人眼前，引起轰动那是必然之事，菜刀本身很普通，甚至有些难看，但那近两米长的青色刀芒却让无数人同时抽起了凉气。在泰坦之力的完全激发下，刀身透出的那股锋锐气息仅仅在空气中稍作流淌，众人脸上就仿佛有被刀刃划过的感觉……
    刀芒！所有圣阶人物相继色变，他们所处层次最高，对这股锋锐之气也最为敏感，可以察觉出圣兽魂力形成的护盾并不能阻止这股刀气入侵，在没有防御的情况下与水平相差不远的对手战斗，后果很难预料。
    当刀气临体，莱茵哈姆心中猛烈燃烧着的怒火上如同被浇了盆凉水，脑子清醒了不少，止住了进攻势头。对方速度、力量非常出众，手持这把拉风菜刀更是如虎添翼，再加上万一又爆发出如刚才那样的诡异能力，他不说被五马分尸，至少缺胳膊少腿的可能性非常大……
    “我曾说过。兽王剑本就不属于你们，现在似乎得到了印证。”
    林若松本想挥舞着菜刀向莱茵哈姆砍去，但兽王腰间突然迸发出地紫光却吸引住了他的视线，兽王剑不断振动着，有脱离亚瑟皇帝掌控的趋势，而且振动声音渐渐大了起来……
    “你到底是谁？”玛丽娅脸色变得铁青，身为兽人皇室成员。^^她对那段历史并不陌生。兽王与英雄剑都是由曾经在落日大陆上昙花一现的矮人族所锻造，现在却在菜刀出鞘之时表现出异常，肯定与林若松有关。
    “不管他是谁，都必须得死！”一位站在玛丽娅身旁的圣阶兽魂师突然向前紧走几步，目光死死盯着林若松手中的菜刀，流露出了贪婪之意，“抢下来，只要这件武器属于我们，以后在圣阶的世界。我们也将无所顾忌！”
    “怎么？连堂堂地圣兽魂师也会如此卑劣，想同时出手对付一位八级人物么？”亚特维丝一挥手中祭祀权杖，拦在这位兽魂师面前，缓缓说道：“安德鲁，如果你敢动手，就别怪我翻脸！”
    “尊敬的圣辉大祭祀，您没听清楚么？安德鲁说的是我们，并不是他一个人！”
    另两位狮族圣兽魂师也越众而出，菜刀的吸引力盖过了他们对神庙的惧意，况且就算亚特维丝加入了争斗之中。也算是个人恩怨，肯定不会调动神庙势力。四名圣兽魂师再加上兽人皇家的力量可不是摆设，这位神庙执掌者也得掂量清楚，引发两方势力的碰撞对自身都没好处。
    “怎么？难道我还会怕？”亚特维丝胸中突然升起一股怒火，目光锋锐如刀，向几为圣兽魂师刺去，沉声说道：“尤莉雅和雷霞两位副会长，你们俩怎么说！”
    “呵呵。亚德里恩大人，这与我们两姐妹无关，可别将怒火撒在我们头上哦。\\”两名母老虎连忙摇头，其中年纪稍大点的一位出声说道：“我们就在一旁看看而已。佣兵工会不想卷入这场事件当中。”
    亚瑟皇帝紧紧握住兽王剑，忽然开口说道：“尤莉雅副会长，你难道忘记我们之间的协议了么？”
    兽王陛下对四位出身皇家地老祖宗准备一同出手感到兴奋，却对两位尤莉雅和雷霞这两位虎族圣兽魂师的置身于外略感不满，毕竟如果将佣兵工会也拖入自己这一方，圣辉大祭祀将顾忌得更多。从亚特维丝态度上来看，神庙与兽人皇家已经处于对立面。和解将十分困难。
    亚瑟有些搞不明白。为何圣辉大祭祀不再对神权象征表示恭敬，兽王之剑似乎只是变成了一件好看的摆设而已。自亚特维丝现身于皇宫中，就没再看兽王剑一眼。
    “呵呵，兽王陛下，协议里可没规定我会帮你打架哦，您没搞错吧？”母老虎尤莉雅笑着说道：“别把我们两姐妹当傻子，佣兵工会家业不大，还惹不起圣辉大祭祀。”
    “亚瑟陛下，不必再劝，少了这两名女人最好！”安德鲁挥动手臂，示意另两位圣兽魂师走入场中，而自己则拦在了亚特维丝身前，高声说道：“速战速决，亚德里恩大人我来对付！战胜或许不可能，但拖上一段时间我还有信心做到。”
    “哼！就凭你，恐怕还没那本事！”
    亚特维丝恼怒无比，一再被人挑战神庙的权威，让她也愤怒起来。然而安德鲁说的也是实话，自己实力虽然强上一些，但是也非常有限，要想同时拦住三名圣兽魂师根本不可能。
    广场中央，林若松面色渐渐凝重，对付一位圣阶已是他的极限，三位同时出手他却没有丝毫获胜机会。林氏菜刀的现身似乎没让他占据优势，反而让情况恶化得更加厉害了，他还是低估了这现今落日大陆上最强武器对人的吸引力。圣阶不是圣人，他们也有欲望，只是能引发他们欲望的东西较为稀少而已……
    “来吧！要得到就必定要付出，想要这件武器，你们就要付出等同的东西！”林若松虽处于绝对劣势，但战意却更加高昂。他已下定决心打出自己最后两张王牌，原本不愿意暴露在世人面前地两种绝技。
    狂风骤起，火红的狂化波纹在空气中一圈圈扩散开来，林氏菜刀也忽地光芒大盛，青色刀芒又长出一截，神兵独有的气息从其上迸发而出。威压与刀气揉合在一起，使得空间中的暴躁气息越来越沉重，几乎压得人无法呼吸。
    “交出武器，我可以让你死得痛快点。”有了帮手，莱茵哈姆也显得轻松起来，对方爆发出的气势让人心惊，却还没有达到让他畏惧的程度，缓缓说道：“若不然，我会让你后悔来到这个世上！”
    莱茵哈姆与两位兽魂师站在一起，三位圣阶的合力的确恐怖，空间中强悍地威压没对他们造成半分影响。
    兽人皇室众人顿时高兴起来，特别是玛丽娅与埃尔维斯，他们是最愿意看到林若松死亡的人。现在场中形式不用思考就能判断出哪一方必将失败，在他们看来，林若松败亡几乎是板上钉钉，逃脱不了。
    可是他们会如愿以偿么？当三位圣兽魂师正准备同时出手，当林若松几乎快要激发泰坦守护与灵魂冻结波纹，当皇室众人兴奋达到了顶点……
    轰！！一声惊天动地的爆响突然传来，兽皇宫内似乎发生了超级地震，地面上的碎石被震得腾空而起，升上了半空又如雨点般落下。向巨响传来之地看去，不远处，一段宫墙已经消失得无影无踪，被炸成了粉尘。
    “嘿嘿，这还是我第一次强行闯入兽皇宫呢，值得纪念。”
    林若松看着缓缓出现地身影，狠狠喘了口气，心里一下子轻松许多，而玛丽娅与埃尔维斯则陷入了崩溃之中……
    哈维尔！在场所有圣阶都认出了此人，连亚特维丝也不例外。似乎这位狼族兽魂师在圣阶层面所拥有的地位与实力相当可怕，他们的表情突然变得精彩起来，有的兴奋，有的惧怕，有的恭敬……
    “老头子，早点来会死么！”林若松突然开口说道：“你肯定很早就到了，是不是在看我笑话？”
    “靠！好心来帮你打架，竟然这样说！”哈维尔有些恼火，自己这一刻的形象是多么拉风啊，却让林若松一句话给毁了。
    “我在这里与人打架很好看么！”林若松也火大，老狼人绝对老早就到了先知城内，躲在一旁看他笑话，直到他快要与人拼命地时候才出现。
    “好看！十分精彩，场面非常壮观！我就是在看戏又怎么样？”
    “……”林若松无语，他还真对这老狼人没办法。哈维尔与林若松地对话表明了他的立场，这使得四位狮族圣兽魂师呼吸几乎停顿，他们已经得罪了圣辉大祭祀，现在又惹上了这位圣阶老狼……	

第二十四章 菜刀战争（上）
    在圣阶人物的世界里，如果评选出他们最不愿意敌对的势力，那么兽人神庙与人类教廷绝对坐头把交椅，两大神权组织太强大，一般没人愿意招惹。信仰的力量非常可怕，虽然它虚无飘渺，但是却能让人爆发出超越自身数倍的能力。狂信徒都是一群疯子，如果你亵渎了他们的信仰，不管你有多强大，他们都会向你挥舞起拳头与板砖。
    然而如果要评出最难对付的人物，前三甲之列却绝对不会有圣辉大祭祀与教皇的名字，这两人一般不问世事，很少参与到争斗之中。况且他们身为落日大陆最有身份的人，也不会对稍许的冒犯表示介意，真正的上位者都不易怒。当然，怒了就必定惊天动地。
    那么，由圣阶人物所组成的世界里，哪几位是他们不愿意招惹，最难对付的人物呢？
    老狼人哈维尔绝对会在榜上占据一席之地！这位狼族圣兽魂师虽然没有归属于任何势力，经常独身一人，但是其实力却极为强悍，而且狼族的韧性在他身上显露无遗，只要惹到了他，追杀与报复将无休无止。
    而且哈维尔早在几百年前就已破开了圣阶屏障，是落日大陆现存圣阶中资格最老的几人之一，在圣阶***里拥有着很高的威望。如果他不想动手，随便打声招呼，肯定会有不少徒子徒孙扯着大刀片子与你拼命……
    “哈维尔老师。”亚特维丝率先走到哈维尔身前躬身行礼，她即便身为神庙执掌者，在这位老狼人面前也得以晚辈的身份自居。这也是整个落日大陆上，极少数能承受她礼节的人物之一。
    “呵呵。小丫…恩，亚德里恩大祭祀。”哈维尔知道亚特维丝的真实身份，身为圣阶层面几乎站在顶端地人物，那层圣光迷障然不能挡住他那锐利的目光，“你什么时候与林若松这小子搅和在一起的？嘿嘿，难不成你两……”
    “靠！老头子，如果你再胡说。我可要发飙了！”
    林若松的背后瞬间湿了，豆大的汗珠刷刷直冒，将拉风菜刀在空中胡乱挥舞，颇有将哈维尔一刀两段的架势。他能不心虚么？正牌老婆泰坦之灵可一直呆在指环中查探着外面呢，万一因此发怒，他以后可没好果子吃。
    亚特维丝也一阵无语，她虽对这位铁匠之王有些好感。但却没有更进一步的意思，只是当作盟友与朋友看待。
    首先，她进入过指环空间，当然知道里面有两位美丽无比地女子，与林若松的关系不用猜也知道。那两位女子她可招惹不起，先不说她们之间关系非同寻常，只说实力方面，也不是她所能比拟的，人家要是能现身，圣阶算什么？和那两姐妹抢男人。真是活腻了。
    其次，她也是高傲的，身为落日大陆最高贵的女性，怎么也得喝次头汤吧！
    恩，美丽女神棍的第二条错了，林若松与泰坦之灵的关系是定下来了，可是连手都没拉上过，还是一个标准纯情猛男。最好地逆推对象……
    “呵呵，哈维尔老师，您好。”尤莉雅和雷霞这两位虎族圣兽魂师也跑了过来，她们似乎与哈维尔关系更好一些，没有亚特维丝那般拘谨。
    “你们俩也来了啊。十多年没见，变得漂亮多了，很好！”哈维尔打量了两人一番，突然咧嘴笑着说道：“嘿嘿，是不是想让我把你们介绍给这小伙子，没有问……”
    刷！一道青色刀芒划过，老狼人那本就稀疏的胡子断了好几根……
    “你疯了么。这玩意很锋利好不好！”哈维尔脸都绿了。大吼道：“我可是来帮你打架的，万一有什么三长两短。你去哪找帮手！”
    “靠！你再胡说我就劈了你，不信试试看！”林若松鼻孔里喷着粗气，菜刀高举过头顶，吼道：“你是在帮我打架么？我怎么没见你动手？”
    “急什么？没见对面那些小朋友连屁都不敢放吗？”哈维尔扫视着四位狮族兽魂师，他的眼神犹如雄鹰正俯瞰着鹌鹑，如大灰狼紧盯着小白兔，似乎这几位压根不是圣阶人物。
    莱茵哈姆等几名圣阶兽魂师的确非常头疼，惹上了神庙还好，依圣辉大祭祀的性子过后应该不会对他们展开报复，惹上了这条圣阶老狼却会麻烦不断，如果处理不好，后半辈子都会在逃亡路上不停奔波。
    “哈…哈维尔叔叔，你为何要帮助别人，为什么？”
    兽王亚瑟颤抖着双手，仿佛一下子苍老了几十岁，哈维尔是看着他与玛丽娅长大的人，没想到却站在了自己的对立面。而且似乎玛丽娅并没有告诉他哈维尔是圣阶的事，他失望的眼神里依然带着震惊。
    “亚瑟，难道你认为自己做得对吗？难道我愿意站在你地对立面吗？我曾经以为你与你的父亲不同，会是一任出色的兽人之王，现在看来似乎并不是这样。”哈维尔缓缓摇了摇头，他内心里其实也不愿意与皇家敌对。
    “兽王之剑是他心甘情愿交出的，就算我们手法不太光彩，但他也没资格讨回。”亚瑟继续争辩道：“邦妮与我儿子奥斯顿早就订婚，这又有什么错！”
    “兽王之剑虽不属于你，我也的确觉得不公，但也就是想多要一些补偿，不会讨回。”林若松指着软倒在一旁的大王子奥斯顿说道：“不过，订婚是被谁所逼迫？如果你不用兽王名义压迫，落日大陆上除了白痴或是被权势迷昏眼的女人，谁会嫁给这个废物！还有，我来报复主要是由于两年前你派人偷袭了我的朋友与亲人！”
    “你…你……”
    兽王亚瑟脸色灰败，半晌说不出话来，他虽未曾亲自派人动手，但从玛丽娅口中也得知过原由，当时也没想到事情会演变成这样，在兽人帝国几乎能呼风唤雨地皇室家族竟然会遭受到如此沉重的打击。
    “其实不仅是你，很多人都在后悔吧？如果我是一个无力反抗的小人物该多好。”见兽王不再说话，林若松笑了笑，转头对四位狮族兽魂师问道：“你们后悔吗？刚才还嚣张无比，现在怎么哑巴了？”
    “我们会后悔？别开玩笑了，虽然你得到了哈维尔老师的帮助，但是这毕竟是兽皇宫，不要以为你可以逃脱！”莱茵哈姆撇了玛丽娅一眼，转过头来说道：“还是那句话，交出手中武器，你可以死得痛快点！”
    莱茵哈姆等人不是笨蛋，曾经身为兽人帝国权贵，混迹于高层的他们洞察力十分惊人。他们在这短短时间内就已想通，现在如果放林若松离开，以后自己地日子依然悲惨。这位八级人物绝对能在短时间内晋级为圣阶，只要对方进入这个层次，那肯定是傲视落日，没有任何人可以抵挡，到时候自己等人的下场可想而知。
    现在是唯一能杀死林若松的机会，佣兵工会与兽王的协议刚刚签订不久，尤莉雅和雷霞两人应该不会出手。而哈维尔再强也是一个人，即便算上圣辉大祭祀，对方也才两名圣阶人物！他们在数量上却占据了绝对优势，再加上王都禁卫那数十名高阶兽魂战士，胜面依然很大。
    “看来你们不将老头子我放在眼里啊，很好！”哈维尔脸色一下子沉了下来，黑如锅底。
    “哈维尔叔叔，对不起了，我也不想选择与您作对。”亚瑟沉默半晌，突然紧紧握起了拳头，缓缓说道：“我的确非常后悔，但事情既然到了这个地步，再也无法挽回，他必须去死！”
    兽人皇家不敢承受，也承受不起将来的报复，林若松手握比兽王之剑更强悍的武器，如果再破开圣阶屏障，拥有了超凡绝伦地实力后，还会在意圣阶协议？
    高昂地狮子吼响起，数十名高阶王都禁卫在接到命令后行动起来。玛丽娅脱掉了身上的披风，换上了一副精美地淡红色铠甲，她接过亚瑟递来的兽王之剑，站到了莱茵哈姆身旁。
    “林小子，莱茵哈姆交给你了！行不行？”哈维尔打量着场中形式，低声说道：“小丫头去对付玛丽娅与那些高阶战士，其他三位交给我。”
    “靠！强烈抗议，我与亚特维丝换一换可以不？你有没有良心啊，我才八级！”
    “抗议无效，你刚才表现得不是很猛吗？打不过就叫唤一声，老头子保你不死！”
    “……”	

第二十五章 菜刀战争（下）
    章节名本来叫：菜刀风暴，打错了又没得改，郁闷啊。
    兽人帝国最大的都市，王都先知城突然整个儿震颤起来，这历经数千年风雨依然屹立不倒的城市再也抵御不住数位落日大陆顶尖强者的威压，发出了阵阵悲鸣。巨大而坚固的建筑纷纷带着呜咽声摇晃着，似乎快要支撑不起自身的重量。
    原本温暖的阳光忽然炽热起来，悬于天际的太阳好像也不愿意错过这场极难见到的好戏，变得非常兴奋。殊不知这猛烈的阳光溶入了那庞大无比的威压，使气氛更加压抑而混乱。
    嘶吼，尖叫，咆哮……无数歇斯底里的声音在先知城内回荡着，人们的热情场千年难得一见的最高级碰撞已点燃了。虽然王城有坍塌的先兆，但是聚集在王城内部的无数兽人平民却仅有聊聊数人逃离。兽人尚武，不管实力强弱，每一个兽人体内都或多或少的流淌着战士的血液，他们那潜藏在体内的热血只要沸腾，危险就似被完全抛诸于了脑后。
    一道璀璨的青色刀芒划破天际，代表着落日大陆最高水平的碰撞拉开了序幕。
    轰！哈维尔率先引爆了体内蕴藏数百年的兽魂之力，一条青蓝相间的巨大狼之幻象如破开空间般突然浮现在他头顶。只见巨狼微微甩头后，用那睥睨天下幽冷眼神紧锁在了对面三头金色狂狮身上。
    不愧是圣阶人物中最顶尖的人物，从哈维尔凝聚出的狼之兽魂上就能看出他有多么强大，青蓝巨狼几乎已实体化，神态动作与真正的巨狼毫无二致。虽然体型较对方的狮兽魂略小，但是其散发出的气势却强上不知多少，难怪老狼人有信心对上三位圣兽魂师。
    “圣光——领域！”
    亚特维丝也不甘落后，纤手扬起，一片雪白的圣光从她掌心吐出，直接将对面所有高阶人物笼罩了进去。她虽身为兽人。但也是神庙这庞大集团的执掌者，所学习的兽魂图腾自然是顶级中地顶级。除此之外，还掌握着许多由上任圣辉大祭祀传承下来的秘术。
    圣光领域与圣光迷障一样，并不是图腾所带来地能力，也属于秘术之一。罩入其中的人犹如被转换了空间，不受外界影响，只能破开领域之后才能重见天日。
    亚特维丝知道哈维尔为何让她对付高阶兽魂战士，那是为了保住这些王都禁卫一条小命。如果让林若松挥舞着菜刀冲进去，这股兽人帝国最为精锐的力量必然被砍得烟消云散，搞不好帝国经此一役之后在数十年内都不能恢复元气。
    对于落日大陆各个国家来说，中阶与高阶人物甚至比圣阶都要宝贵。因为这才是一个国家是否强大的根本，如果没有相当数量的中高阶战士，这个国家必将消亡。虽然现在人类国家与兽人帝国之间看似平静。测试文字水印2。但不是同族人。相互间绝不会真正的拥有和平，体内流淌血液的不同使他们永远没有融合地可能，最终还是会爆发战争。
    老狼人与女神棍都是兽人，也要为整个兽族着想，林若松和奥斯维德干掉了五六名高阶与近两百名中阶兽魂战士，这对兽人帝国的打击已经够大了。要是这数十位高阶战士被砍死。搞不好等上十天半月，人类国家联军就会开进红月平原。要知道这些可都是王都禁卫的将领，死绝了谁带兵去抵抗？
    “有种不要跑！你将圣阶的高傲藏到哪里去了？真不是雄性！”
    林若松信手挥出一道刀气，瞬间远处的地面上就无声无息的出现了一道数米长短地裂痕，他就像个社团里最底层地小混混般，挥舞着林氏菜刀，将莱茵哈姆追得满场乱窜。
    “有种你放下武器！男人要用拳头证明自己的价值！”
    莱茵哈姆一边高速移动。一边从手中甩出颗颗金芒四溢的兽魂力球。用以延缓林若松的攻势，来弥补自己在速度上的些微差距。他很清楚。自己万一被砍中就完了，刚才有一道刀芒划过身侧，他那圣兽魂力形成的守护如纸片一般就被切割开来……
    “你如果也是高阶，我保证会用拳头让你知道花儿为什么这样红！”
    道道冷冽地青色刀气从林若松手中吐出，将飞来的金色光球一一劈碎。他心里也憋着一股火气，这家伙跑动路线太抽象了，老是砍不中。泰坦之力在爆发这么长时间后已有减退迹象，如果在周旋一段时间，刀芒将再不能保持，那时候估计两人的情况就会倒转过来。
    “我也保证，等上一段时间，你的脸上会绽放出落日大陆上最艳丽的樱萝花！”莱茵哈姆也感到了林若松气息在缓缓削弱，用八级实力维持圣阶强度还是太勉强了，待对方不再强势，就是他反击之时。
    “靠！砍死你！”林若松没想到这家伙的口才也是圣阶水准，他在短时间内竟然没占到上风，顿时压抑在胸中的怒气被点燃了。也不顾泰坦之力消耗速度加快与场中其他人地情况，脚下猛地一跺，身影瞬间就拔到了半空。双手紧紧握住菜刀，一股由锋锐气息形成地青色微风在刀身上盘旋而起，不多时空中就形成了一股可怕的刀芒风暴！
    “天哪！林小子，你想连我也砍么！”
    哈维尔狠狠抽了口凉气，眼珠子都快瞪了出来。他在爆发出强劲气势后与另外三位狮族圣兽魂师相互对峙着，两方都没有选择立即动手，而是用气息谨慎地不断探知着对方的漏洞。而正当战斗即将打响之际，空中形成的风暴却打断了双方进攻的念头。
    这股由刀芒而构成的旋风蕴含了极为恐怖的锋锐气息，被刮中的后果十分严重，缺胳膊少腿的可能性极大！浮现在哈维尔头顶的狼之兽魂也人性化地抖了抖尾巴，降落于地面，用两只毛茸茸的爪子捂住了脑袋。
    “天哪，我地刀！”亚特维丝浑身抖动起来，她看到了菜刀本身缓缓爬上了裂纹，顿时眼眶湿润了……
    跑路！还处在皇宫广场中的围观群众顿时作鸟兽散。连几位圣阶人物也不例外，互相对视一眼后。撤离得干干静静，原本热闹的广场上只剩下了林若松一人，忽然变得冷清起来。
    林若松也没想到，自己在冲动之下无意中将泰坦之力、母皇波动与金属系魔法同时融入了菜刀内部，竟然形成了如此恐怖的刀芒旋风！手中的菜刀在微微颤抖，密密麻麻的细小裂纹布满了刀身，似乎它也知道自己生命即将走到尽头。将所有能量全部喷出，股股刀芒从刀身上透出，全部融进了围绕在刀体盘旋的青色风暴之中。
    而最为可怕地是，林若松发现自己还算饱满的泰坦之力在随着刀芒旋风的每一次旋转，开始飞速流逝。除了能量流失，肉体也在缓缓虚弱。手中的林氏菜刀如无底洞一般吸收着他全身所有能量。连生命力也不例外……
    “林，趁这股风暴还未完全成型，马上离开这里！你想毁灭掉这座城市，杀死所有人么！”泰坦之灵的声音突然响起，她总算坐不住了。这股刀芒风暴让她都有点心惊，威力与覆盖面积太庞大。若爆发出来，这座千年王城起码得毁掉一半。
    走！林若松没时间回话，强忍住体内一波波虚弱感传来，运起全身所有剩余能量，如闪电般向先知城外射去，空间幻出中一溜残影。他虽然憎恨皇家，但残杀无辜的事情还做不出来。况且盘绕在手中地刀芒旋风他是首次激发。也不知道用何种方法可以解除，除了离开。没有其它方法可以解决。
    几位狮族圣阶眼睁睁看着对方撤离，却没人敢于前去阻止，刀芒风暴已超出了他们地能力范围，无法抗衡。皇室众人则更不用说，早已被吓破了胆，纷纷瘫坐于地，豆大汗珠浸湿了全身。如果王城被毁，兽人帝国肯定会改朝换代，他们这诱发争斗的主因会被千夫所指，成为兽人历史上最大的罪人。
    哈维尔与亚特维丝相顾骇然，都从对方的眼神中找到了震撼，如果被这股刀芒临体，他们这圣阶层面中的强者都会被砍成数截！却又同时松了口气，林若松也算是安全离开，事情暂时告一段落。
    不久后。
    所有人都亲眼目睹了壮观无比的一幕奇景，只见远方天际爆出了一片璀璨地青芒，无数如柳叶状的硕大刀芒在天空中不停飞舞，将空间切割得片片碎裂。金黄的阳光似乎敌不过这渐渐升起的青色云彩，缓缓退却了，不一会儿，天空就被青影占据了整整半边……
    “哈维尔老师，过去看看吧？”亚特维丝全身缠绕着乳白色圣光，伫立在半空，当刀芒风暴渐渐消散后，她忽然转头对老狼人说道：“我感觉不到他的气息，似乎像是消失了……”
    “放心，他死不了，这小子是我见过最古怪，命也最硬的人。”哈维尔脚踏狼之兽魂，也缓缓升到半空，望着远方那满目疮痍的地面，心惊不已。地上布满了纵横贯通如蛛网般地裂痕，两座高大地山脉被整个儿拦腰斩断，王城远处那片无人区仿佛被数百万头野猪给踏了一遍……
    “您为什么对他这么有信心？刀芒风暴成型之时，我们都感觉到了他的生命之力在消减，证明他也是第一次激发这种能力，甚至他压根也没想到会变成这样。”亚特维丝用目光努力地搜寻着地面，可是却找不到林若松的身影，空间中也没有任何气息传来。身为圣辉大祭祀，她的感官十分敏锐，可惜那里似乎变成了生命绝地，没有丁点生命存在的迹象。
    “如果我是第一次见到他，也不会做出这样的判断。”哈维尔催动脚下巨狼，向王城外缓缓飘去，并回首示意亚特维丝跟上自己，他笑着说道：“呵呵，他不出来肯定就已经离开了。再说你那么关心干嘛？难不成最高贵的神庙之主，兽神最青睐的人，竟然看上这小子了？”
    “怎么可能！”亚特维丝狠狠瞪了哈维尔一眼，高声说道：“他手里那件武器可是属于我的！现在人都跑了，怎么办？”
    “放心吧，记得两年前我第一次见到他时，他还弱小得可怕。可就是如此弱小的人物，在当时竟然能通过只能由圣阶才能穿越的地方！”哈维尔很想找到林若松问问亡灵留言所说之地是什么模样，可惜这家伙跑得飞快，连气息都感觉不到，摇了摇头，接着说道：“现在的他虽然与圣阶还有些差距，但也十分微弱，再加上那层出不穷的神奇能力，肯定不会有事。”
    “哦？两年前他去了什么地方？”亚特维丝好奇心被勾起了，她从老狼人脸上察觉到了一种向往之意。
    哈维尔笑着回答道：“嘿嘿！这可是秘密，得由他自己告诉你。我曾经答应过他，不告诉任何人。”
    “这家伙会说才怪了，没好处肯定不会理睬我！”亚特维丝虽然与葛朗台.林接触的时间不长，但似乎也摸透了这家伙十分猥琐的性格。
    “那多简单，我给你想个法子。直接嫁给他！保准什么秘密都会告诉你。小丫头，美丽也是一种武器，你长得这样漂亮，如果不嫁人可真就浪费了。”
    “……”	

第二十六章 冰蓝之城
    挥舞出刀芒风暴的林若松如幽灵一般消失得无影无踪，仿佛从未出现过。使这场爆发在兽人皇宫内的争斗开始得突然，结束得也十分突兀，让不少人感到一阵失落。圣阶之间的战斗非常难以见到，然而正式碰撞还未完全展开，就落下了帷幕。
    不过，真正具有实力的人却从中看出了不同寻常的味道。包括了神庙的圣辉大祭祀再内的整整八位圣阶人物，在刀芒风暴出现那一刻，表现出的都是恐惧，证明了这股风暴已经超出了圣阶层面能抵御的范围。如果圣阶都不能抵挡，那么落日大陆上最高级的层次绝不会止步于此，可能还存在着比圣阶更为高声的层面，只是不知有没有人突破。
    通过这场争斗，已经达到圣阶水准的人物肯定会向更高层面发起强烈冲击，或许会在落日大陆上宣起一波的修炼热潮。当然，最有利的还是当时置身于此的八位圣兽魂师，他们真真切切的感受到了更高层面的力量，刀芒风暴虽然恐怖，但却也为他们指引了前进方向。
    兽皇宫中，来自各个人类国家的使团成员在索菲娅的带领下，纷纷向兽王亚瑟告辞，他们准备马上离开兽人帝国。通过这场争斗，他们也了解到兽王所处境地，神庙与兽人皇家之间的不和已摆在了明面上，这对于人类来说是个好消息，没有拧成一股的兽人帝国并不强大，与人类国家之间暂时还不会发生冲突。
    亚瑟皇帝所掌握着的兽王之剑或许并无传说中那么神奇，甚至就是一件假货，那么握在教皇手中的英雄之剑呢？是不是也一样？
    在人类世界中，每个国家的帝王对教廷表示尊敬，除了教廷拥有的强大势力外，英雄之剑也是一个重要因素，但这把代表神权的武器身上笼罩着的神圣光辉不再闪耀后，没有任何人不对此表示疑惑。他们疑惑的是英雄之剑的真实性，如果神权象征并不在教廷手中。那么会隐藏在那儿？自己得到后又会有什么好处？
    人类世界里，国家数量众多，哪个国王不想真正统一人类世界？此次事件之后。人类国家之间必然会明争暗斗，而争斗地中心就是能打造出比两件神权之剑更强武器的林若松。测试文字水印7。这位铁匠之王说过的话与手中持有地菜刀告诉了所有人，神权象征即便不再他手中，很可能和他有关。
    恩，事情就这样被一群被权力与名誉迷昏双眼的家伙搞复杂了，林铁匠犹如一下子成为了众色狼眼中的拉风美女。每一个都像与他拉上，甚至发生点不可告人的关系。
    当然，落日大陆铁匠头子会让他们如意么？作为带着一些大男子主义的猛男，被推倒那就是侮辱！活生生的侮辱！
    “王姐，告诉我，应该怎么办。”兽王亚瑟目送着四位狮族圣兽魂师离开，心里升起一股悲凉之意，他此刻倒不是为皇家名声地败落感到悲哀，而是为众人的冷漠感到失落。
    “我们只剩下一条路可走了，亚瑟……”玛丽娅怔怔看着手中紫光缭绕的兽王之剑。忽地开口说道：“神庙与我们决裂，虽然圣辉大祭祀不会报复，但帝国内可能会再次发生动乱。而且。等到林再次回来，即便四位老王叔在场，我们也逃脱不了最后的命运。他太强，成长速度也太可怕了。”
    “难道我们真就只有答应他们么？王姐，那样的话，我们就是兽人历史上的罪人。”亚瑟眼睛里满是迷茫。双手微微颤抖着，他很难做出决定。
    “罪人？在生命与名誉之间，你选择什么？更何况兽人历史将由我们来重新书写！”玛丽娅像是下定了决心，狠狠将兽王之剑插入地面，大声说道：“亚瑟，不用再犹豫，我就直说了吧。两年前。我就已借助过他们的力量！”
    “父王，您就答应吧。两年前他们就出手帮助过我与姑姑。”原本一直保持沉默的埃尔维斯也开口劝说了，如果要保住性命，这是唯一的道路。什么！你…你们……”
    兽王亚瑟直觉得浑身无力，一下子蹲坐于地，眼前仿佛陷入一片黑暗……
    兽皇宫事件发生五个月后，人类艾夏联盟边境，冰蓝之城。
    冰蓝之城位于落日大陆西北部，较为临近红月平原，距魔兽遍布的泰坦山脉并不太远，是人类国家中最靠近兽人帝国地几座城市之一。虽然它被几座亘古不化的雪山所包围，气候非常寒冷，不适于人类生活，但是由于相对重要的地理位置，来往于人类和兽人国家之间地商队与想要磨练自己的佣兵们却络绎不绝，使得这不大的城市非常繁华。
    人类与兽人相比，的确更具有商业化头脑，对利益的嗅觉也更为敏锐。冰蓝城红月平原上的庞贝城十分相像，地理位置都较为重要，环境也极其恶劣，但冰蓝之繁华却是庞贝远远不能比拟地。兽人皇家几乎放弃建设庞贝，将精力都放到了帝国内部的几座重镇上。而冰蓝城所属的艾夏联盟却在这座城市身上投入极大，完全将其当作主城来建设与运营。
    兽人帝国为何穷困？所处位置占了一定因素，相对贫瘠的土地让他们在其上难以发展，但较为粗壮的神经也使得他们看待问题有些浅薄。殊不知前期的投与后面的回报比起来，根本不成比例，更何况这是毫无风险地投资。
    冰蓝之城，东，一条相对冷清地街道上。
    艾因.雷特强忍住几欲从喉咙里喷出的鲜血，拖着沉重地身躯缓缓行进着，他体内斗气损耗殆尽，使重伤之下的他没办法加快前进脚步。其实他能回到冰蓝城就已算是幸运了，被七级魔兽，冰怒熊正面拍中胸口还没立即挂掉的人，并不多。
    艾因很想找人搀扶一下，然而那白发男子的话却时时刻刻在脑海里回响，让他不得不打消了找人帮助的念头。他曾经立下誓言，在生命没有受到真正威胁那一刻，他不能找任何人帮忙，即便双腿断掉，爬也要爬回去。他是一个极重承诺之人，只要答应的事，就必定会去完成。
    “嘿嘿，不远了。”艾因看着街尾那栋略显陈旧的二层小楼，略微感到舒服了一些，紧紧握住挂在胸前的三星冒险者勋章，心里升起一股豪气，“身具四级斗气，却能在七级魔兽冰怒熊掌下逃生，再加上前段时间累积的数百次任务奖励，这下应该可以提升到四星了。”
    这句话如果外人听到，肯定会吓一大跳，四级与七级之间，实力差距之大不用多说，而珍贵的三星冒险者徽章却出现在一个中阶人物身上就太令人震惊了，而且这几乎是在挪动中的家伙竟然说他马上会提升到四星！
    冒险者徽章由落日大陆上覆盖面最大的冒险者（佣兵）工会所颁发，每多出一星，就会在工会内部提升一个等级，这可不仅仅是实力的象征，也是身份的象征！拥有了三星冒险者徽章，就基本上可以保证你这辈子衣食无忧！如果你对工会每年所分发酬劳不满意，还可以选择在任何人类国家内任职，许多小国家甚至会直接授予伯爵头衔。
    许久。
    当艾因总算挪动到了小楼之前，正准备上前敲门之时，大门却自动缓缓敞开。于此同时，一道懒洋洋的声音从里面传出，“小艾因，你回来了？怎么又混得一身是伤？”
    “我哪里小了？靠！有本事你来和我比一比。”艾因郁闷得甚至忘记了身上的伤痛，怎么每次来都会被这位右脸挂着十字伤痕，却没为其增添多少男子气概的家伙调侃一番，而且老戳他痛处。个头长得不强壮又不是他的错，拼命锻炼也不长肌肉，这能怪得了谁？
    “嘿嘿，和我比？告诉你，除了老板以外，我可是笑傲落日大陆，我老婆每天……啊，意外！”
    啪，啪……数道耳光声从屋内炸响，紧接着一道温柔的女声响起：“亲爱的，你胡说些什么呢？有些事情自己心里知道就行了，不要去宣扬。而且你没见小艾因受伤了么？还不快去叫老板出来。”
    十字刀疤脸从地上飞速爬起，捂着脸颊，向二楼泪奔而去。
    “……”艾因眼眶也湿润了，怎么连这位温柔的狮族小姐也这样说呢？	

第二十七章 魔兽异动（上）
    艾因再一次见到了这位白发白瞳，长相却非常年轻的神秘人，心里不由得升起一股激动，伤痛似乎都减轻了些许。自从三个多月前在冰蓝城冒险者工会遇到这位看似弱小，实则强悍无比的人物，他就如被幸运女神宠幸过一般，飞速从低阶跨入了中阶，并隐隐然有了进入五级的先兆。
    当然，这也与艾因自身的努力分割不开，任谁在短短数十天时间内在生死边缘游走二三十次，也会提高得非常迅速。不过要是没有白发人那犹如神迹般的治愈能力，他也不可能活到现在，更不可能由于短时间完成了上百次任务，得到让人羡慕的三星冒险者徽章。
    没错，这在艾因眼中神秘非常的几人，正是百余天前来到冰蓝之城的林若松、奥斯维德与邦妮。
    爆发出刀芒风暴之后，林若松没有再回到兽皇宫，甚至连哈维尔也没有通知，就用母皇波动屏蔽住自身气息，悄悄撤离了先知城范围。其实就算他想回去报复也不可能，林氏菜刀最后那次出人意料的爆发使得他虚弱无比，不仅泰坦之力降到了冰点，生命力都被削减了不少，那头黑发因此变得雪白，黝黑的瞳孔也缓缓转化为了白色。
    而最为可怕的并不是外貌的转变，可能由于刀芒风暴中数道锋锐刀气入体，使得林若松体内发生了不可预知的变化。除母皇波动没什么改变外，体内流淌着的泰坦之力完全变异成了另一种力量，脱离了原来运行的轨迹，让他无法再按照泰坦遗留书籍中的路线进行修炼，再一次进化更加遥遥无期。
    但并非没有可喜的一面，他拥有的精神能就经此变得更为强大了，精神法则也更具有攻击性。就如精神冲撞这样的能力。释放后不仅可以使对方陷入眩晕状态，还能对其精神层面造成一些打击，抵抗力若不够，有一定几率由此精神错乱。这似乎有点说不通。生命力降低精神能却增加，但事实却就是如此，世界上很多东西都无法得到完美解释。
    逃离先知城后，林若松按计划去红月平原庞贝城寻找奥斯维德，却遇到了早已等候多时地尤莉雅与雷霞两位母老虎。这两位白虎族小妞也不知用什么方法查探了林若松的行踪。不过好在她们俩并无恶意，反而提供了许多帮助，并建议林若松前往冰蓝之城避避风头。
    现在整个落日大陆都在为林铁匠而疯狂。除了兽人帝国对其发布了通缉令之外，所有人类国家的君王都在寻找这位神奇铁匠头子，甚至在民间许多大大小小的社团都宣布林若松成为了他们地总瓢把子，将拉风铁匠的牌位供奉在了堂口里……本来按林若松的性子，外人的话一般都不会加以理睬，但他为何决定来冰蓝城暂住呢？这其中当然有缘故。邦妮当初带领王都禁卫小分队恢复兽王之心的地方就处在包围冰蓝城那几座亘古不化地雪山之中。那里可能是他恢复生命力的关键。
    生命力减退也许在表面上看来没有什么，林若松若爆发巅峰力量，依然和以前相差不多，但他却明显感到变异泰坦之力在激发后恢复速度变慢了，巅峰状态持续时间非常短暂。没有正确运行线路，他无法对能量进行补充。只有让其自行恢复，这在战斗中几乎是致命的弱点。
    在现在地情况下，除非林若松将实力控制在中阶，否则无法长时间与人斗殴。如果再像兽皇宫那样与圣阶互相殴打，可能正在爽的时刻就被瞬间逆推，逆推后果很严重！身为雄性，要杜绝此类事件的发生！
    “咳咳。回神了！我又不是女人。你这眼神给我收起来！万一被人误会怎么办？”林若松轻咳两声，拍了拍眼冒星光的艾因。说道：“这点小伤还用治？臭小子！又没缺胳膊少腿，面色还异常红润，明明是兴奋的表现嘛。难道你连手上破了几块皮都想来我这治疗？”
    噗！艾因马上喷出一口鲜血，证明自己受得不是外伤，然后用无辜的目光看着林若松……
    “我靠！你肯定是故意地！”林若松躲过一片血雾，他差点被喷了个满脸鲜红，但叫骂之后却连忙从泰坦指环内掏出了那根圣光独角兽鞭，直接插……恩，放到了艾因怀里。
    圣光从鞭身透出，一股温暖的气息缓缓缠绕住全身，艾因一下子感觉轻松了不少，不由得微微眯起了眼睛。每到此时他都会有如此表现，这股圣光太让人舒服了，甚至连心都平静下来。与这根圣光独角兽鞭相比，那驻扎在冰蓝城内教廷属下的半调子牧师根本算不了什么。
    “别恶心了，小艾因！你要记得，自己可是一位实实在在的雄性！”十字刀疤-奥看到艾因摆出一副舒爽的表情，只觉得浑身一阵阴冷，喉头泛起了酸意。这种表情他并不陌生，每天深夜他被凄惨的逆推之时，母狮子邦妮就是这副表情……
    啪！耳光声再次炸响。似乎在两人有了更进一步关系之后，邦妮与奥斯维德之间形成了一股神秘地联系，对方想法能略微感应得到，而此时刀疤所想的明显犯了大忌。
    “别闹了，晚上折腾得还不够么？精力还这么旺盛。”
    林若松有些郁闷，自打来到冰蓝之城后，这对奸夫淫妇就让他每天晚上不得不释放出精神屏障隔绝所有声音之后才能睡下。虽然精神力充足，但连续折腾了几个月，就算幻之王者复生也顶不住啊，他眼眶微微湿了……
    母狮子与十字刀疤-奥脸色腾的一下红了起来，其实也怪不得他们，新婚小两口对某种方面的需求的确强烈了点儿。
    许久，圣光缓缓收敛，艾因也渐渐恢复了过来。
    “事情有些不对劲，小艾因，坐下来说说你遇到了什么。”林若松收起独角兽鞭，挥手示意几人坐在，他眉头微微皱起，表情显得有些严肃。刚才用母皇波动探查了艾因全身，却发现其上留下的竟然是七级魔兽的气息，这十分反常。冰蓝之城外围地雾海雪山上虽然魔兽众多，但基本都处于中阶，高阶魔兽极为稀有。
    “其实我也觉得奇怪，老板您指派给我接下地冒险者工会任务还是处于普通区域，最多也就出现四级左右的魔兽。但高阶魔兽应该不会出现才是。”艾因非常熟练地拿起桌上摆放着的水壶，给众人与自己满满倒上了一杯，他非常喜欢只有在这里才能喝到的，被林若松取名为茶的饮料，当浅浅苦涩转化为甘甜，非常神奇。
    林若松在无意间所搞出的茶，实际是由奥斯维德从泰坦山脉内带出的星尾草叶外加雾海雪山上取来的雪水泡制而成，不仅可口，提神功效还更加显著，还能缓缓补充精神力。大自然的造化就这样神奇，普普通通的叶片居然有这种功效，他当初也没想到。
    “这次你接到的任务是什么？遇到的是哪种高阶魔兽？”林若松缓缓敲击着桌面，在这里他无法使用母皇网络进行查探，雾海雪山上太寒冷，蚂蚁无法在被千年冰层覆盖住的雪山上生存。这片地域，除了冰蓝城较近范围内分布着几支蚁群外，最进的蚁群也生活在相对较为温暖的红月平原之上，几乎帮不到自己什么。
    “任务不是很难，只是让我去猎杀十条低阶雪狼与一条四级雪狼王，但要保证兽皮与魔晶完整。这些东西我都已取得，只不过还没运回冰蓝城内，丢在了遇到袭击的地方。”艾因喝过茶后，精神好了不少，说话也渐渐快了起来，“高阶魔兽是一头七级的冰怒熊，它出现得很突兀，我在猎杀狼群之时没有察觉到它出现。”
    “冰怒熊？不可能吧。”
    奥斯维德觉得有些意外，他在刚到达冰蓝城时就被林若松派去探查过雾海雪山，对这种名字拉风，却十分温顺的高阶魔兽印象深刻。冰怒熊生活在雪山深处，它们平时不喜活动，除了自己的领地之外，从不外出狩猎，而且由于生性懒惰而温顺，即便是你侵入了它的领地范围，也基本不会发起主动攻击，更不用说雪狼的地盘了。
    “真的是冰怒熊，如果不是老板送我这片胸甲，我早被它给派碎了。”艾因回想起逃离过程，不由得打了个寒战。	

第二十八章 魔兽异动（下）
    艾因现在想起来还有些后怕，冰怒熊毕竟是高阶魔兽，他这副小身板儿根本没资格承受得起它的重击，如果不是林若松送给他的一片胸甲，早被拍成肉饼了。不过这也证明了这片胸甲是多么宝贵，艾因从未见过如此坚固的东西。这薄薄的，放在身上几乎感觉不到重量的胸甲救过他不少次性命，在承受过数次沉重打击后，其上还是光滑无比，连划痕都没有一条。
    林铁匠锻造的东西哪有凡品？虽然他锻造技术掌握得还略显生涩，但是比起现今落日大陆上的其它器具可要高出数个层次。这片胸甲不大，却比碎裂掉的林氏菜刀质地更加优秀，如果被高阶魔兽击碎，那也太侮辱铁匠头子的水平了。
    好在林若松相貌大变，使得艾因并未将其身份扯到现在落日大陆风头最盛的铁匠头子身上，这也算是因祸得福，要不是他今后的生活难以安宁。
    “走！我们先去工会看看。”林若松站起身来说道：“我总觉得事情不会那么简单，冰怒熊不会无故攻击小艾子，如果没估计错，雾海雪山的魔兽领地似乎发生了变化。”
    林若松不得不担心，他还没有去过雾海雪山深处，本想准备一段时间再去邦妮所说的地方，但现在事情似乎麻烦了。要是冰怒熊都退入了低阶魔兽的地盘，那么雪山深处很可能突然出现了许多高于七级的魔兽，甚至是圣阶魔兽，他现在可不想招惹这些家伙。
    雾海雪山内没有蚁群，使得他无法选择安全路线，闯入魔兽领地内的几率很高，而现在的身体状况却不容许他与高阶魔兽争斗，或许四五次还行，再多来几次就撑不住了。十分头疼。
    虽然当初邦妮仅仅只有六级实力。便率领王都禁卫进入了雾海雪山，并成功恢复了兽王之心，但不知是何原因。当时处于雪山内的魔兽并未攻击他们。林若松可不敢保证自己也有这样的好运气。早被失败女神看中的他去哪都会倒霉，贸然闯入雪山深处，结果只会是被魔兽推倒，再推倒……
    十字刀疤.奥与母狮子.邦这对新晋匪徒夫妻还是太弱了点儿，若都有九级实力，那就不用犹豫。
    “小艾子……”艾因看着自己的小身板儿，欲哭无泪。老板太过分了，长得瘦弱又不是他地错，这不是小时候营养不良导致地么？
    “这算什么？看来小艾子你心理素质不过关啊。”奥斯维德眼眶忽然微微泛红。拍了拍艾因的肩膀，低声唏嘘道：“老板以前叫我精灵帅哥，后来改名叫跟班刀疤，近期还管我叫抽象刀疤.奥……”
    “大哥！苦了您了！”“兄弟！理解万岁！我们要排除万难，继续前进！”
    奥斯维德与艾因突然相互紧握双手，用波光闪烁的眼睛直视对方。这对难兄难弟找到了共同话语，关系更进一层。
    “这两货在干啥呢？难道是传说中地禁断之背……”林若松感到一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
    “老娘今天晚上不让他上床！”母狮子邦妮咬牙切齿，浑身颤抖得厉害，脸色如走马灯般转换着。
    “严重同意！”林若松狠狠点了点头，“不仅是今晚，我建议以后都让他睡地板！”
    冰蓝之城冒险者工会处在城市最西边。与林若松地住处相对。然而却并不是很远。冰蓝城内虽然建设得算是不错，但地理位置却限制了它的壮大。被雪山环绕着的它很难扩建。
    穿过五六条街道，林若松等人就来到了冒险者工会门前。这是一幢二十多米高的楼房，外观与林若松前世所见的教堂相差不多，却雕琢得更加漂亮一些。门楣上刻画着一把长剑与一把魔法杖相交的图案，这就是冒险者工会的标记，虽然土了一点，但画工却十分精致，很好看。
    工会内里装饰得既典雅又粗犷，然而格格不入的两种风格却被完美的揉合在了一起，给人一种非常奇特地感觉。里面每一件摆设都经过专人设计建造，小到桌椅，大到倚墙而立的石制雕刻，都非常漂亮。
    冒险者工会是落日大陆上覆盖面最大的组织，不论人类国家还是兽人帝国境内都有它的存在，若不然工会内也不会带上一些兽人的粗犷色彩。只不过为了避嫌，在兽人帝国内它名为佣兵工会，表面上与冒险者工会分割开来，而且建立时间也不长，暂时还没有引起兽人帝国高层的反感。
    尤莉雅与雷霞两位母白虎就是冒险者工会地两位副会长，她们当初与兽王签订的协议也与工会发展有关。
    与国家不同，冒险者工会对待人类与兽人都一样，没有丝毫偏见，只要拥有实力，就能得到工会的奖赏与提拔。工会所颁发的冒险者徽章就如一张通行证，拥有了它，兽人进出人类国家也没有什么限制，甚至还会得到不错的待遇。当然，至少要三星级徽章以上才行，低于三星级别的徽章还没那作用。
    别以为三星徽章很容易就能得到，能搞到一枚三星冒险徽章的人无不是高阶中地强悍人物，除了艾因这走了狗屎运地家伙，还没有人能在四级水准之时就搞到。
    徽章上的星级非常难以提升，它并不是看你完成任务地多少与程度进行评比，而是由你完成任务的难度来作为判定。
    就如一个任务是猎杀五十只中阶魔兽，若由六级以上的人物去完成，那么他不会得到星级上的提升，只是给予金钱或物质上的奖励。但是如果由一级人物完成了，那他搞不好会如坐火箭般从无星级别提升到六星顶级。毕竟对于一级人物来说，中阶魔兽在他们眼中比圣阶弱不到哪去……
    当然，也曾经有人背地里邀请厉害人物帮助自己完成任务，用以提升徽章的星级，但全都失败了，并被殴打得不**形，掉在工会门口嚎了几天几夜。徽章的星级评定工作是由经验丰富的工会长老进行，这些老家伙眼光毒辣，还会模拟出相似环境对提升较多的冒险者进行考核。层层考核下来，过不了就自求多福吧，别看人家年纪大，打架斗殴可都是一流中的一流。
    工会既然以冒险为名，那么只有将自己置身于险境才能得到更丰厚的回报，这就是冒险者工会的宗旨。
    “长老，您来啦。”
    林若松等人刚跨进工会大门，就被眼尖的雌性接待人员给发现了，用激动的女高音叫了起来。原本熙熙攘攘的大厅内忽然安静了，无数前来领取、交接任务的冒险者都回头打量着，用崇拜、羡慕、兴奋、疑惑的目光扫视着林若松。
    冒险工会长老级别的成员可都是大人物，见上一面可非常难，如果没有较大的星级提升，这些平时可拽得像二五八万似的家伙基本不会出现。
    “说了多少次，直呼我名字就好，怎么你就不听呢？丽贝卡。”林若松无奈的摇了摇头，这位有着一头淡金色长发，长相小巧可人的萝莉次次见到自己都十分兴奋，而见到另一位工会长老却是一副爱理不理的样子，真是搞不懂了。
    十字刀疤.奥有些郁闷，他明明比林若松长得有个性多了，可惜这小丫头从来主动不搭理自己，即便说上几句也是硬梆梆的，没什么好脸色给他，难道结婚之后吸引力真就降低到了被人忽视的地步？
    “丽…丽贝卡，你…你好，嘿嘿。”艾因突然结巴起来，不停搓着双手，傻傻的看着小萝莉，眼睛里星光乱跳，看来他对丽贝卡很有想法。其实他们两还挺般配，至少在个头上相差不多，还都长得满精致的。
    “哼！别和我说话，小艾因！”丽贝卡毫不留情的戳着艾因的痛处，她明显知道怎样才最能打击人，“还有，那位刀疤脸大叔，也别想和我搭腔，请注意自己的形象。”
    果然，奥斯维德与艾因同时湿了……恩，眼眶湿润了。“丽贝卡，别胡闹了，去将西奥多长老叫出来一下，就说我有重要事情找他商量。”林若松对这小萝莉也没什么好办法，只好摆出一副正经面孔。
    “啊？西奥多长老不是早在三天前就调离冰蓝城了么？我记得当初还叫小艾因通知过您。”丽贝卡觉得有些意外，狠狠瞪了艾因一眼。
    “我通知了呀！”艾因连忙摆手，老老实实回答道：“当初老板你在楼上休息，我就告诉了……”
    嗖！奥斯维德化作了一道残影，忽地消失不见……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第二十九章 冒险界的超级地震
    调查雾海雪山魔兽骚动原因。
    冰蓝之城冒险工会那面用以发布任务的水晶墙上浮现出这条任务之后，不少以冒险为主要职业的佣兵们沸腾了。这不限制星级与阶位的任务甫一出现就直接爬升到了总任务榜第二十三位，排列于好几年前教皇陛下发布的百兽皮毛与无名人氏发布的寻找光暗魔龙等二十余个超大型任务之后，升上了专属冰蓝冒险工会任务榜首位。
    总榜上前五十个任务难度之大，众佣兵深有感触，除开教皇陛下的百兽皮毛任务还能勉强完成一点点，其它这些几乎能覆盖住整片人类势力范围的任务几乎都是陈年老账，有的已在榜上呆了数百年，从未有人能完成。
    而发布自冰蓝冒险工会这条调查雾海雪山魔兽骚动原因看似并不难，却为何能登上总榜第二十三呢？这就是奖励丰厚与否的问题了。虽然具体奖励条款内写得并不清晰，只是写出了奖励魔晶一枚，但是用臀部也能想到这颗魔晶阶位有多高，搞不好是圣阶晶核也说不定。
    没错，这条任务是林若松深思熟虑后所发布，奖励是一枚九级魔晶，就是他最后那枚暗黑魔狼晶核。其实他也没想到此任务竟然能直接出现在总任务榜前五十名，看来暗黑系魔狼这种魔兽的确非常稀有，仅凭借一颗魔晶就能打败众多超大型冒险任务的奖励。
    落日大陆上的佣兵们疯狂了，任务刚一发布，就显示有千余个人与团队接下，许多知名冒险团纷纷起程，向冰蓝这座小城市行来。雾海雪山对于经常混迹于佣兵界的人来说并不陌生，虽然此处十分寒冷。但是魔兽阶位却并不是太高，数量也还能接受，比之泰坦山脉与暗月森林等死亡绝地，差距太大。
    佣兵界的超级地震！拉风林在无意之中又惹出了大乱子，估计用不了多长时间，这小小的冰蓝之城就会被来自四面八方地冒险者给填满。还不仅如此，由于冒险者们的飞速聚集，好些国家势力也会注意到这座边界小城。派人前来调查。
    “不愧是老板，太有钱了！”艾因眼珠子瞪得老大，用不可置信的目光盯着任务榜，口水哗哗流淌。
    “林大哥，你不至于吧？有钱也不能乱花啊，这种小任务，给几十金币就可以。”丽贝卡也傻眼了，她算是头一次见到这么有钱的人，这位新晋工会长老真拉风，直接就搞出个看似并不很难完成。奖励却超级丰厚的任务。
    “那…那是，老…老板的有钱程度可是你们这些小…小卒子能了解的？哎哟，就是下手太狠。”鼻青脸肿的刀疤奥嘴角被打破了，说话有些结巴。他没跑多远就被邦妮给拖了回来，被林若松狠狠收拾了一顿。
    “天哪！老子亏了啊！老泰勒。你没搞错吧？”林若松脸都绿了。眼泪哗哗直流，他总算对自己地财富有了个直观认识，原来这暗黑魔狼晶核这样值钱。没想到自己将魔狼晶放到鉴定任务等级的老家伙手上，竟然会得出如此结果。
    “林长老，你这是对一位在判定这行业干了五十年的高级判定师的侮辱！我可是受过培训的专业人员！”名为泰勒的老头子鼻孔粗气狂喷，将他那长长的白胡子吹得四处飘散，叫道：“虽然你贵为长老。但是也不能胡乱侮辱人，我要求……”
    “算了吧，泰勒爷爷，下次请您老去酒楼喝个饱，您老就别装了。”邦妮笑着说道，这老酒鬼每次都这样，吵来吵去不就是想喝么？
    果然。此话一出。老泰勒便直接沉寂了下去，飞快戴上那由低阶魔晶磨制而成的鉴定镜片。投入到了工作中。
    “丽贝卡，你说，我可不可以赖账？”葛朗台.林开始想对策了，如果暗黑魔狼晶值不了多少钱，他还不会当回事儿。而现在的情况却相反，这颗魔晶的价值他已了解到，虽然魔晶对他压根没什么用处，但是对于一个抠门人物来说，这简直比殴打他一顿还要难受。
    赖账！太强悍了，周围众人如遭雷击。丽贝卡与艾因黑着一张脸，而深知抠门林性格地刀疤.奥与母狮子.邦则不好意思的低下了头。真丢人，这话也说得出口……
    “赖账不太好吧？林长老！”丽贝卡一字一顿的说道：“身为长老，工会制度你应该清楚呀？难道你就不怕冒险者工会由此而发出通缉令？到时候除了几大死亡绝地，整个落日大陆都没地方让你藏身。当然也有成功的例子，在数百年前，曾经有一位圣魔导师想赖账，结果是被落日大陆上所有大势力给追得逃进了暗月森林，现在还没出来而已。”
    “那怎么办呢？漂亮的丽贝卡小妹妹，要不你帮我撤销任务？这总行了吧。如果这次帮了林大哥，我保准给你找个好男人！绝不食言！”林若松开始狂拍小萝莉马屁，将胸口拍得震山响。他倒不是怕被追杀，但他惹得麻烦已经够多了，一天到晚生活在逃亡之中可并不好过。
    “注销任务地确可以，但至少要在三十天后，这也是工会规矩。”丽贝卡狠狠瞪了林若松一眼，说道：“破坏工会制度地后果与赖账一样，你还要试试吗？”
    “靠！这是什么破冒险工会啊，太黑心了！制度是谁订下的？我找他本人去聊聊！”“制度由建立冒险者工会的前辈所订下，他已经死了千多年，你可以去找亡灵。”
    林若松有些犯晕，看来再没办法解决，暗黑魔狼晶已被套牢，就凭在冒险者工会内那些佣兵们的兴奋劲儿，三十天时间内任务必定被完成。雾海雪山内魔兽并不是太强，即便不熟悉地形，探测起来也不会很难。就算他猜到雪山深处可能出现了圣阶魔兽，但任务并未要求猎杀，调查魔兽骚动原因而已，没有笨蛋会去刻意招惹强悍魔兽。
    “老板，你看能不能这样？”艾因突然开口说道：“嘿嘿，我去接下任务，胡乱编造个原因，你算我完成就行，这样魔晶不就又回到我们手里了么？”
    艾因是个讲义气的人，林若松教他太多，他已将其当作老师对待，想借此机会来帮帮忙，倒没有贪图暗黑魔狼晶的念头。
    “不行！任务有没有完成冒险者工会必须作出认定，在认定之后才会交付压存在工会的奖励，如果以后发现小艾因在刻意欺骗，还是会被追杀。”丽贝卡翻了翻白眼，毫不留情打击着众人，她虽是冒险工会地新员工，但秉承着干一行爱一行的原则，表现得非常敬业。
    “我靠！一天到晚都是追杀，这冒险者工会是杀手组织么？”林若松郁闷的说道：“那我们自己组成冒险团，完成任务就行了吧？丽贝卡小妹妹。”
    艾因的办法不能使用，却提醒了林若松可以作出变通，只要他们抢在其它团队之前，自己完成任务不就行了？不过他还是有些郁闷，就是为了偷懒才发布了冒险任务，倒头来还是得亲自出马完成……
    组建冒险团很简单，只要有一枚一星级以上冒险勋章徽章就可以，这是冒险工会为了让冒险活动更容易展开而作出的规定。当然，不同星级的冒险徽章组建的团队在人数上有所限制，一星级徽章只能组建五人以下团队，二星为五十人，三星五百人……依次类推。
    艾因佩戴着地可是三星徽章，组建一个中型冒险（佣兵）团都行，装下林若松等几人那是绰绰有余。在掏出徽章之后，丽贝卡无奈地摇了摇头，她还是第一次见到这样无聊的人，自己给奖励，自己去完成，这不是吃饱了撑地么？还是冒险者工会的长老呢？不过这并不算违背工会的规矩。
    于是乎，一个名为金币与菜刀的怪异冒险团在这人类边远小城中建立了。
    团长：艾因.雷特，四级战士。
    团员：葛朗台.林，冰蓝之城冒险者工会长老，阶位不知；十字刀疤.奥，七级魔弓手；母狮子.邦，六级兽魂战士。今天是个值得纪念的日子，林若松在今天终于组建了自己真正意义上的路匪社团，告别了以往散兵游勇似的生活。而谁也不知道，这四名路匪组成的团队在以后将会在落日大陆上宣起一阵波涛。	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十章 兽潮（上）
    丢出一个银币，正式领取下自己发布的任务，这支新组建的冒险社团便在林若松的带领下风风火火出了冰蓝城。他们算是较晚的一支队伍，其他冰蓝城佣兵们早在任务发布之初就涌进了雾海雪山，其中也不乏实力不错、经验老道的人物，如果被人抢了先，那说什么都晚了。
    当然，做过一段时间路匪的林若松也有办法解决，若真有人完成了任务，大不了他重操旧业，搞次抢劫就行。但这毕竟是没有办法的办法，路匪是个高风险职业，并不是你去高吼一声山不是我开，树不是我栽，但钱财一定要留下来的切口肥羊们就会乖乖交出战利品。
    照艾因所遇情况推测，此次任务说简单也简单，说难也难，能完成任务的最少也要拥有高阶实力。放到五个多月前，他连圣阶说不定都敢抢，但现在最好还是安分一点，在实力恢复以前不要乱来。刀疤奥的实力还不够强，七级魔弓手还没资格傲视落日大陆，邦妮与艾因则更不用说，他们在完全成长起来之前，只是陪衬。
    冰蓝之城内外仿佛是两个世界，刚出城门，温度便低了许多，四周白茫茫一片。远处望去，附近的山峰都被白雪覆盖着，午后阳光下的白雪折射出五光十色的光环，使得千奇百怪的山石在光环下似乎变幻出不同的形态，非常神奇。天空虽没有下雪，但每当寒风一过，无数冰凌雪花便被卷到空中，冰渣子扎到脸上竟微微有些疼痛。
    在艾因的带领下，菜刀与金币冒险团向雾海雪山行去，他们决定先去雪狼领地看看冰怒熊还在不在，如果还在。说不定能从它身上了解出什么。林若松虽然实力受到影响，但母皇波动的探测性依旧强悍，冰怒熊这种懒惰的魔兽一般不会远离自己领地，若离开，估计是被更强者赶了出来，身上可能还留有气息。
    然而，许久之后，当四人真正跨入雾海雪山范围之内，他们就不得不停下了前进脚步。
    寒风带了浓重的血腥味，刮起的冰雪渣子竟然夹杂着鲜艳的红！原本雪白平整地地面上印记无数。分不清是魔兽还是人类留下的痕迹，斑驳的血迹散落在雪地上，如点点血色梅花。
    “这……这是冰原风狐的领地，才半天时间而已，怎么会变成这样！”做过无数次冒险任务的艾因对雾海雪山外围的魔兽分布了若指掌，冰原风狐只是一种二级魔兽。分布在雪山边缘，为这片地域内最低阶层，胆小怕事的它们平时很少主动攻击人类。且由于它们阶位太低，佣兵们也没心情猎杀，故而两者间基本不会发生争斗。
    “事情不简单了，搞不好进入雾海雪山范围内的冒险者队伍会全军覆没。”奥斯维德表情严肃，两年红月平原上的路匪生涯让他对各种情况的判断力大增。凭空气中荡漾着地血腥味，他就能分辨出这几乎全是人血，“但还是有疑问，为何只有血迹却没有尸体？”
    “可能被自己队员带走了。也可能全被……”林若松长吐出一口雾气，母皇波动已从空间中残留的气息里判断出了两方强弱，说道：“魔兽实力为中阶，估计在四五级左右，很可能还是一群魔兽。这支佣兵队实力并不弱，至少有两名六级战士。”
    艾因抽了口凉气，他虽完成过猎杀五级。甚至六级魔兽的任务，但那可是单个而已，遇上有组织犯罪的五级魔兽群，估计他这小胳膊小腿还不够塞牙缝。
    “那我们还要继续往里走吗？”邦妮问出了除开林若松以外所有人担心的问题，她评估了自己人的实力，在林若松没有恢复之前，情况并不乐观。如果雾海雪山边缘地带就出现了五级魔兽群。越往里面。肯定越危险。
    邦妮地话让林若松眉头拧成了疙瘩，仅凭他与奥斯维德的确很难深入雪山腹地。蚁群在这里没有分布让他很头疼。可惜在兽皇宫之战过后没多久，泰坦之灵与伊莎贝拉两姐妹就宣布陷入沉睡状态，用以提升实力，连带着雪鹦鹉也罩入了两姐妹在指环空间内形成的屏障之中，使得他召唤不出这优秀的打手。
    “要不我自己继续进去查探，老板你们先回去？”刀疤奥提出了一个方案。
    “不行！你脑袋被冰蓝城门夹过？难道当了两年土匪还不能从中看出些什么？”林若松摇了摇头，沉声说道：“如果从魔兽阶位上来看，这里的魔兽比起泰坦山脉内部还有差距，但不知是什么原因，它们的密集程度却高得可怕！没有母皇网络指引，全盛时期的我恐怕也得小心翼翼！”
    泰坦山脉！艾因觉得一阵泛晕，难怪林若松等人如此神秘而强悍，感情以前是在落日大陆绝地内混地人物。
    “不可能吧？这里突然变得比泰坦山脉还要可怕？”刀疤奥有些不相信，当初那段日子不堪回首，他可是切身体会过泰坦山脉魔兽实力的人，就算是随处可见的野猪在那里都要狂暴一些。
    “没错！我刚才感觉有误，仔细查探才知道这群魔兽并非寻常的群居性魔兽，而是混杂群体！里面混杂着二至五级许多不同兽类，雪原风狐与雪狼应该都在其中。这就能推测出雾海雪山深处与此地情况相差不多，而且混乱魔兽群更多，阶位也更高！如果……”
    说到这里，林若松眼中忽然精芒一闪，停了下来。刀疤奥也忽地感到了什么，那长长地耳朵轻微颤动几下后，手指间蓝光乍现。
    “邦妮与艾因先回冰蓝！刀疤与我去救人！”林若松大喝一声，挥手为众人加持了坚固波纹后，与奥斯维德化作两道闪电！雪地里犹如刮起了阵阵飓风，无数雪花冰凌被卷得离地而起，形成了冰冷的雾气……
    冰之热血冒险团是冰蓝之城内最有名气的佣兵团队，而佣兵团长凯尔.克里更是一位拥有着三星冒险者徽章的高阶战士。原本提升到七级之后，他可以选择进入人类强国艾夏联盟内任职，但由于喜好冒险与放不下那群跟随他出生入死的朋友，他放弃了艾夏的邀请，全身心投入到了刺激无比的冒险事业之中。
    但凯尔现在后悔了，如果当初他选择不走这条路，或许会给团员们更好地生活。当第一位冒险团成员的热血飞溅到他脸上，他就感到浑身一阵冰凉，真正的冰之热血……
    或许冒险团早在建立之初就预示到了这一天，看着队员们一个接一个的倒下，凯尔浑身流淌着的血液已经冰结，然而无论他如何用力挥动那斩杀无数魔兽的十字双手大剑，还是不能减缓死亡侵袭而来的脚步，惨叫依然在继续，鲜血依然在飞淌。
    魔兽很强，数量也太多了，这支有一百三十七名成员地中小型佣兵团在不长时间内已整整倒下了一百三十人，仅剩七名最强地成员。而且他的亲姐姐，最后地一位六级火系魔法师菲丝希尔，魔力几乎已经完全耗尽，更使得情况急剧恶化。
    面对三头七级魔兽冰怒熊再加上近两百只低、中阶魔兽混杂而成的大军，冰之热血冒险团没有丝毫胜算，在付出几乎所有人生命的情况下，才消灭了百余只阶位较低的魔兽。其实这算是一个不错的战绩，但却没人感到高兴，人都死光了，何来兴奋可言？
    “凯尔，你走吧，你是唯一还有机会逃脱的人。”菲丝希尔体内魔力即将枯竭，仅能释放出最低级的小火球，由于属性相克，她是佣兵团内斩杀魔兽最多的人，但也是最容易引起兽群愤怒的人。若没有几位经验最丰富，战斗力最强的佣兵们护卫着她，早被撕成了碎片。
    “不走！建团之时，我们就立下过誓言，永不离弃！”
    凯尔身上已血迹斑斑，但好在斗气消耗还并未达到警戒线，只见他高举着的大剑上突然透出一股红芒，用力向下一挥。轰！地面上冰凌翻飞，一道长达五六米的裂缝划过了面前两只雪狼的身体，狼血如喷泉般涌出。“团长，走吧。以后重新建立起冒险团，来斩杀这些魔兽，为我们报仇！”一位六级战士奋力抵挡着涌来的兽潮，他已完全依靠信念在支撑着自己的身体，但看到那几头七级冰怒熊在缓缓靠近，他知道自己没有了生存的希望。
    死亡，正在靠近……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十一章 兽潮（下）
    顶不住鸟蚁厚颜求些票与订阅，从今天开始俺更新多点，将尽量保持两更，请赐予俺力量吧！任谁看到这数据也心灰意冷的，唉……
    造物主永远都是公平的，永远没有偏袒任何生物的想法，只有付出努力，才能使其凌驾于别的物种之上。但进化的屏障却很难突破，甚至永远被加诸与身上，没有突破的可能。造物主赐予了人类与兽人较高的智慧，却限制了肉体与魔力的发展，这是很容易就能由比较而得出的结论。
    落日大陆上人类和兽人与魔兽相比，哪种数量更多？当然是前两者。但突破圣阶层面的呢？却绝对是后者！
    魔兽，顾名思义，就是会魔法的野兽，它们不仅拥有着强悍的肉体，还拥有着施放魔法的能力！这是人类几乎不能做到的事情，肉体限制了人类魔法与武技很难融合，若不然凭借人类那绝伦的智慧，打破自然规律压根用不了多长时间。搞不好那神秘的主宰又会发动一次神罚战争，来维护大自然的平衡。
    所以说，在相同阶位，魔兽会比战士或者魔法师厉害一些。冰怒熊与凯尔相比，虽然都是七级水平，但是如果硬碰硬，不使用战斗技巧的话，凯尔这位七级斗气拥有者绝对不会是冰怒熊的对手。更何况他现在面对着整整三头，还陷入了近百其它魔兽的包围之中，战斗技巧没有丝毫运用空间，更不可能取得胜利。
    死亡，似乎是冰之热血冒险团不能逃脱的命运……
    又一位佣兵惨嚎着倒了下去，他被冰怒熊狠狠拍重了胸口，那看似坚固的铠甲在熊掌挥出的恐怖力量下片片碎裂，比一层草纸也硬不到哪去。他胸骨尽碎，已没有了生命的迹象，但嘴里还不断涌出鲜血。使原本就被染得鲜红的地面更加妖艳……
    出来混，早晚会还！其实不必为佣兵们感到太悲哀，他们加入冰之热血社团以来，死在他们手里的魔兽已不在少数。既然平时就在过着刀头舔血的日子，那么死亡或许距他们就并不遥远。
    当然，这对凯尔来说却绝不能接受，他已完全疯狂。将斗气燃烧到了极限，手中地十字大剑挥舞出了一道道可怕的劲气。虽然使得魔兽们进攻势头缓了下来，但是却显得有些徒劳，爆发毕竟是短暂的。不多时。凯尔身上燃烧着的火红斗气就不稳定起来，渐渐变淡，有消散迹象。几人不由得相互对望一眼，眼里全是绝望……
    不过就在此时，一股明黄色光芒却将完全脱力的冰之热血社团成员给突然笼罩在内。魔兽们挥出的爪子与喷出的魔法纷纷弹射开来。与此同时，数根闪烁着幽蓝光芒地冰凌箭狠狠扎入了兽群之中，带起一阵血雨。
    命运之神又将光辉重新洒在了绝望的佣兵们身上，让他们看到了希望。其实这也正常，林若松虽然是被失败女神看中的猛男，落日大陆上的超级霉神，但是他地霉运都是被独自享用，而所遇到的人基本都会得到点好处，就如林霉神的运气被旁人吸走了一般……
    “刀疤！冰怒熊交给你了！”林若松挥出坚固波纹之后，便一头冲进了兽群之中。拳脚挥舞间就有四五条雪狼被砸得拦腰而断。兽血洒了满地。冰怒熊毕竟是高阶魔兽，与其对战必须消耗珍贵的泰坦之力，而对付中低阶魔兽只依靠肉体力量就行，传承自蚂蚁基因带来的力量可不是高阶以下魔兽所能抵御地。
    “啊？怎么又是我，老板越来越懒了。”奥斯维德郁闷地说道，三头七级魔兽冰怒熊并不好对付，即便他触摸到了八级门槛。在加上诡异的魔弓。要比它们强上不少，但估计也得用尽全力。
    众所周知。老实人发火很可怕，这条法则用到魔兽身上似乎也相差不多，老实兽发飙了也很恐怖。原本生性温和而懒惰的冰怒熊并不好对付，若不然也不会取这个拉风名号了……
    事已至此，刀疤奥也只好全力以赴，带着郁闷的心情将实力发挥到了极限，一股幽蓝而深邃的魔力波纹从他手臂上盘旋而起，继而在手中幻化成了两柄小巧的弓弩。只听弩弦微微颤抖，发出阵阵嗡嗡声，一根根蓝色冰凌箭便毫无停顿的连珠射出。三只冰怒熊被这连续而迅猛的打击瞬间给打蒙了，虽然弩箭还不能完全穿透它们的防御，但是皮毛上还是浮现出了道道血痕。
    千萝铁木驽——散射！这是刀疤奥在五个月时间内经过非人锻炼而掌握的最新能力。原本他那把巨大地千萝铁木弓召唤时间太长，攻击力虽强，拉风程度也很高，却不适宜近身战斗。
    “他…他们是？”凯尔与冰之热血冒险团剩下地几位社团成员集体发傻，他们还来不及对自己能活下来表示庆幸，就被这场以二对百的战斗给吸引住了目光。然而还没看上多久，脸皮就烧了起来，这难道就是差距？
    那位白发白瞳的男人所散发出来的气息虽然诡异，但却只有中阶水准，而拳脚挥舞之间，低、中阶魔兽却如割草一般纷纷倒下，几乎没有任何挣扎便失去了生命，简直就像是死神的化身，划过之地生命之火便消散一空。而他拳脚攻击的角度也让人叹为观止，几乎每种魔兽的致命弱点都掌握在他手中，击中就是必杀。开玩笑，林若松来到落日大陆时间不长，猎杀过地魔兽却比冰之热血社团成员们见过地都多，泰坦山脉那段日子不是白混的，有母皇网络这种能力，寻找魔兽那和吃家常便饭一眼简单。雾海雪山内地魔兽虽与泰坦山脉中略有不同，但那也仅仅是系别上罢了，种类没什么差别。
    “他好像是魔…魔弓十字……”菲丝希尔眼中闪过一丝光彩，似乎握不稳手中的魔法杖，突然颤抖着说道：“他好像是红月平原上最具传奇拉风色彩的路匪，魔弓十字痕！”
    嘶——凯尔与另外四名社团成员同时倒抽了一口凉气，经菲丝希尔提醒，他们也发现那位与冰怒熊战斗却如正在舞蹈一般的男子好像与传闻中的十字痕魔弓是同一人，虽然传闻中这位传奇路匪所使用的是一把巨弓，并非这种古怪的小巧弓箭，但是脸部那非常有个性的十字伤痕与出众的弓箭技巧，却表明了此人的身份。
    在红月平原上如昙花一现的魔弓十字痕可是冒险界中的偶像级人物，无数佣兵十分崇拜这位传奇的路匪，因为刀疤奥就如他们一样，每次抢劫商队都像是在完成一个冒险任务，还从未失手过。
    “还有，你们听没听到，刚才十字痕老大居然叫这位白发白瞳猛男为……”一名佣兵激动的说道。“老板！”众人面面相觑，同时接口叫了起来，身为经常出入险地的职业佣兵，看来他们听力都很不错。
    “嘿嘿，叫我干什么？”林若松拍了拍双手，走到了众人身旁。在短短时间内他已经将兽群击溃，在以雷霆之势干掉了十余只魔兽后，兽群忽地退去了。这个世界上既然连蚂蚁都有智慧，那么其它魔兽也并不笨，在短暂交锋之中就发现自己绝不可能是林若松的对手，选择撤离再正常不过。
    林若松也没有追杀，由于生命力被刀芒风暴吸走不少，肉体力量在表面上没有太大削弱，实则情况并非很好。为了最快速度击溃兽群，他几乎发挥出了肉体巅峰力量，这短时间的消耗居然让他觉得有些疲惫。
    “您不用帮忙吗？”凯尔还未开口，菲丝希尔却抢着说道：“十字痕大人毕竟是您的朋友吧，为什么不去帮他？”
    “帮他？难道他自己不能解决么？”林若松用嬉笑的目光看了看这身材与邦妮相差无几，面容也十分性感的红衣女子，又转头撇了撇正拼命与冰怒熊互相殴打的刀疤奥，笑着说道：“嘿嘿，小姐你不用担心，这家伙强着呢，有机会你也会见识到的，我以他老板的名义保证。”
    “你既然是他老板，那就更应该帮帮他了，难道不是么？”菲丝希尔不依不饶的说道，她就搞不懂为何这神秘的白发男人这样
    “呵呵，我不会去帮他，如果他解决不了，也没资格叫我为老板。”林若松笑着摇了摇头，说道：“看来你们虽身为佣兵，但是却太依赖别人的力量，知不知道，要经常将自身置于危险之中，才能激发自己的潜能，变得更加强悍？”
    林若松话一出口，菲丝希尔便不再反驳，凯尔等人也垂下了头。他们没有提出疑问，因为正与三头七级冰怒熊争斗的刀疤奥以实际行动告诉了他们事实就是如此，从魔力波动中就能感受到，这位魔弓十字痕刀，也算是七级水准……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十二章 可能出现的危机
    奥斯维德没有杀死冰怒熊，他也没本事在不受伤的情况下干掉这种防御强劲，攻击力也很强的高阶魔兽，或许一头还能做到，但三头却超出了他能力的范围。
    三只冰怒熊带着满身触目惊心的伤痕撤离了战圈，没再发起攻击，而是缓缓离开了。刀疤奥没有继续攻击，林若松也没有选择出手，对他们来说，杀不杀这些魔兽根本无所谓，而且杀了又没好处，七级魔晶虽然珍贵，但是用自己受伤的代价来换取就太亏了一些。
    不过，冰怒熊离开之时瞧向众人的眼神却让林若松感到有些意外，因为这眼神里没有愤怒，而显得空空洞洞，没有一丝感情色彩。难道雾海雪山内的魔兽被人控制了？林若松脑海中不禁浮现出这样的念头，虽然他也觉得很荒谬，但是却非常有这种可能，因为在母皇控制波纹下的蚁群，就是这样的眼神，他十分熟悉。
    然而是谁才有如此力量，可以控制高阶魔兽？要知道，在林若松全盛时期，若没有与行军蚁群那层关系，想控制进化为低阶的蚂蚁都很困难，直到现在，他也不可能用母皇波动控制除开第123456号行军蚁群外的任何蚁类。想要控制种类纷杂的魔兽群更是天方夜谭。
    这不是圣阶人物所为，他们还没那水平，估计只有如生命古树之类的远古巅峰强者可以做到。但疑问也随之而来，接受了幻之王者这远古神棍头子的传承后，再经过泰坦指环空间内那些书籍的阅读，他可以肯定在远古时代没有任何种族据有控制别类物种的能力，运用精神法则或许可能控制单个生物，但绝对不能控制数量庞大的魔兽群。
    雾海雪山相对与泰坦山脉来说非常小，相对与生物来说却太大了。其中有多少魔兽可想而知。
    “请允许我将死去的团员们安葬后再动身吧。”凯尔眼中闪烁着泪光，其他几位侥幸活下来的佣兵也是如此，菲丝希尔则高声哭了起来。在战斗结束后，他们再忍受不住悲痛。整整一百三十多名社团成员，在短短小半天内死得只剩下六人，原本地小型冒险团灰飞烟灭。
    “不能！我们要马上走。”林若松突然说出了一句不近人情的话，这支兽群离开并不代表他们就脱离了危险，因为雾海雪山内已经传来了股股压抑的气息。其他人或许没有察觉，但瞒不过身具母皇波动地他，估计更多的魔兽用不了多久就会蜂拥而至，他缓缓说道：“既然选择了佣兵这个职业，死神那就时常跟随在自己身边，你应该有这个觉悟。”
    “难道让我们埋葬一下同伴也不可以吗？你……”菲丝希尔抽泣着，嘴唇被牙齿咬得失去了血色。
    “走吧，老板是为了你们的安全着想，兽群马上就会重新来到这里，如果你们因此而死。有什么意义？你们的同伴不会责怪你们。”奥斯维德缓缓转动着指间的冰凌短箭，继林若松之后，他也察觉到魔兽气息的降临。
    “哇——”菲丝希尔直接冲了过去死死抱住了刀疤奥，将脑袋埋进瞬间石化地刀疤奥胸口，大声哭了起来。
    靠！林若松与其他几名佣兵直接傻眼，口水哗哗直流。当那波涛汹涌的身躯在奥斯维德身上猛挤之时，呼吸不由得粗重起来，心里素质稍微差点的甚至在呼吸间带出了两道血痕。凯尔则尴尬的笑了笑，他这位姐姐在两年前就迷上了名声刚起的十字痕路匪，现在有如此表现已算好的了。
    “天哪，难道我不帅么？难道我没个性么？”林若松眼眶微微湿润了，在生命力削减。他变为白发白瞳后显得妖异了许多，按理说拉风程度可比脸上两道刀疤的奥斯维德强多了，为何没有成熟的雌性生物主动来投怀送抱呢？冰蓝之城冒险者工会的丽贝卡不算，身材与艾因差不多，况且他对小萝莉没什么兴趣。
    况且现在泰坦之灵与伊莎贝拉两姐妹陷入沉睡，正是打野食的好机会，林铁匠多么想将一位成熟雌性打来吃了啊。要知道在原来世界就没闻过肉味地他是多么期盼着有一天能摆脱那令人尴尬的身份。现在他早已不是那发育晚期的精壮男人，已经成为了成熟的精壮猛男了。为何还没有破功呢？
    林若松不禁想起了远在泰坦山脉深处，精灵领地内的多娜，两年多了，她应该成熟了吧。唔……好像精灵女王格丽蕾丝也很不错。打住！太禁忌了，自己怎么能成为禽兽呢……
    “老板，你可别告诉……”十字刀疤-奥倒是脸不红心不跳，但脸色不红是因为吓白了，而心脏则早已停滞了跳动。身上传来的感觉是很爽，但回去后他会更爽，当然，前提是林若松告诉了邦妮。
    “不可能！我靠，你晚上就等着睡地板吧，不过我想你也睡不着！”林若松心理极度不平衡，自然不会答应这种要求，他敢肯定奥斯维德今天晚上睡不着了，因为母狮子-邦会甩起膀子抽通宵。
    “天哪，这不是意外么？”奥斯维德眼泪哗哗直流，男儿有泪不轻弹，只是未想到家里母狮子耳光即将降临之时啊。
    傍晚，太阳虽缓缓沉到天边，但阳光却还是没有减弱，使得冰蓝城外依然耀眼，冰凌反射出一道道光怪陆离地射线，煞是好看。不过猛烈的阳光却没有为这个冰雪包裹的世界带来半分温暖，就如林若松等人心里一样冰凉。
    回程的路并不短，然而众人却没花费多少时间，冰之热血这支中型社团剩下的六人虽然受了不轻的伤，但是这对林若松来说却不难，神棍独角兽晶核不是摆设，治愈伤势没花费多少时间。
    为社团献身的那些佣兵尸体还是埋葬了，林若松考虑之后亲自动手，用凯尔那把十字大剑让众人见识了一下谁才是落日大陆地真正猛男。大剑最终裂成碎片了没错，却让地面冰层形成了一道深不见底的裂缝，还算完整的佣兵尸体全被抛了进去，这也算是一个简单的墓地吧。
    没有回家，林若松等人趁丽贝卡还未下班之际来到了冰蓝冒险者工会，他抱着一丝希望，希望今天接过任务的佣兵们传回哪怕一丁点有用的消息。可得到的结果却让所有人心沉到了谷底，几乎整个冰蓝之城内地佣兵都接过了任务，而现在回城地只有林若松这几个人。
    全军覆没！不用想也知道这些佣兵全都死在了雾海雪山，没有任何人会在冰冷至极的夜里还在雪山中游荡，现在已经是傍晚，如果还没有回来，结局只有一个，那就是死！不被魔兽撕碎也会被严寒而杀死。
    事情麻烦了，林若松突然发现，这座人类世界地边远小城几乎没有了任何防御力量。除了今天当值的卫兵，恐怕任何有点实力的人全都出了冰蓝之城，进入了雾海雪山。感觉很不妙，如果那些受人控制的魔兽现在入侵冰蓝城，将不会受到任何抵抗！城内剩下的几乎全是普通人，这近万老弱妇孺将非常危险。
    “城主大人呢？”
    林若松摸不清事态的走势，自然会先作最坏打算，他无法忽视这近万普通人的生命。毕竟佣兵是将脑袋一直挂在裤腰带上的角色，就算接了任务死掉再多那也怪不了他，他也不会觉得自己做错了。以暗黑魔狼晶这种等级的稀有魔晶作为奖励，就代表了任务肯定不会简单，若因此而死那也是贪心所致。
    “城主大人也是一位两星徽章拥有者，带领他的冒险团在你出去不多久后就离开了冰蓝之城，估计也……”丽贝卡也感到了事态的严重性，这位小萝莉板起脸来还给人一种成熟的味道。
    “现在冰蓝城内最高职位的是谁？”林若松揉了揉额头，继续问道。
    “没有最高职位了，稍微与城主沾亲带故的人全是小贵族，在冰蓝城这地方，小贵族也拥有自己冒险团，毕竟这样赚钱最快。”丽贝卡缓缓摇了摇头，现在城内全是真正的普通人，并以女人与小孩居多。
    “那怎么办？”林若松直接傻眼，原来这边远小城内的贵族如此悍猛，竟然连自己也是冒险者。在他的印象中，民风彪悍兽人帝国中的贵族也大都不会如此。	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十三章 林铁匠的新武器
    “如果真要算冰蓝城内有点声望的人，我想，或许我算是最后一个。”凯尔不好意思的挠了挠头，他当初在斗气进入高阶之时，艾夏曾邀请他加入军队任职，虽然被拒绝了，但是在冰蓝城内也引起过轰动，也算是小有名气
    “哦？那就好！你赶快去集合冰蓝城内所有剩余护卫，并将城门关闭，所有人轮流守夜！”林若松不由得有些庆幸，还好救下了凯尔，若不然凭自己去街上大吼，估计会被所有人当成疯子而不理不睬，接着说道：“在召集护卫后，派出传令兵，向最近的城市求援，必须要快！”
    “这是干嘛呢？要打仗了吗？”菲丝希尔有些迷糊，估计是被刀疤奥给迷住了，现在才察觉到了有些沉重的气氛。
    “很有可能在两三天内魔兽会包围冰蓝……”林若松缓缓说道，他也有些迷茫，如果雾海雪山内部的魔兽真被有心者控制，那么控制住这些魔兽干什么？似乎除了威胁这座小城外没有其它用途。但不管魔兽会不会进攻冰蓝之城，迎战准备却必须做好，能拖上一段时间也好。
    其实多亏了林若松由一时冲动而发布的冒险任务，如果不是这样，即便冰蓝城内佣兵没有死亡，但仅凭借他们，在没有防备的状况下也不可能保全这座城市。由于暗黑魔狼晶核的关系，落日大陆上数支佣兵团正向冰蓝靠近，要是能拖到他们到来，或许能解决此次危机。
    不过，最让人担心的还是那控制魔兽的幕后操纵者，这家伙应该拥有着强到极点的能力，若他现身，估计圣阶也不是对手。实力削减的林若松更不可能战胜。
    走出冰蓝冒险者工会，天已经漆黑，今天银月没有现身。盖着由浓厚黑云形成的大被子，正呼呼大睡。好在冰蓝城内***还算明亮，早一步前去准备的凯尔工作效率很高，组织了许多居民，他们都将彻夜点亮***。
    城内突发地变故使气氛有些压抑，绝大多数人虽然不知道将会发生什么。但是从刚入夜将显得冷清无比的街道上就可以看出，他们也察觉到了危险即将来临，纷纷选择呆在屋内向虚无飘渺的神祗祷告。东西城门处却传来阵阵喧哗，许多体力还算不错地普通人都自发聚集到此地，由于护卫严重缺乏，他们也来尽自己最后一点力量，毕竟聊胜于无。
    林若松将众人赶回去睡觉，只留下了刀疤奥与菲丝希尔，他本想只留下后者，但用屁股想也知道这样做不行。这几名走南闯北的佣兵具有极高的八卦素养。若他真这么做了，搞不好明天老板强迫手下女人行业的发展。若泰坦山脉横在两者之间，估计也有不少人冒着生命危险前去穿越。
    铁匠铺老板是个黝黑精瘦的老实汉子，话不多，在知道林若松的来意后将众人领到了冶炼房后就退了出去。从那布满老茧地双手来看，身为铁匠的他还有些蛮力，自然要去城门帮忙布防。他没问林若松收取费用，也不担心店铺内会少什么东西，反正现在铁匠铺内就剩下了那巨大的火炉与几堆铁板砖，压根不值钱。在得知冰蓝城可能会有危险之时，他便将铺子里所有成品，甚至半成品武器分发到了人们手中。
    这间冶炼房与林若松曾经在先知城见过的如出一辙，只是面积稍微有些小，冶炼炉自然也大不到哪去，除此之外，房间内仅有两块铁砧板、一把铁锤与大约三十块铁板砖。炉火虽没有熄灭，但却不怎么猛烈，还达不到溶解铁胚的温度。
    “靠！怎么还是这样的眼神！难道还认为我会对你有非分之想？算了吧，虽然你波涛汹涌……”
    林若松头大了，一路走来，菲丝希尔就用防色狼专业目光在他身上转悠，直到现在警惕都还未消去。但却不得不说菲丝希尔地身材就如她那火系魔法一般，异常火暴，处男林很多时候还是会悄悄瞄上几眼，他前段时间被刀疤奥与母狮子邦给弄得闹心无比，阳刚之气与他生命力相反，旺盛了许多，看来七十壮如塔这句俗语也并非是胡编乱造。
    “竟然带我到这个小黑屋子里来，你到底想干什么？”菲丝希尔紧紧扯住刀疤奥的袖口，小心翼翼的回答道。
    “我不会火系魔法，所以才叫你这纵火专家来帮帮忙，唉……”林若松长叹一口气，他难道真长得像色狼么？郁闷地说道：“我准备锻造一把武器，是叫你来放火的，如果你能尽力帮助我，以后与刀疤的事情包在我身上！”
    “老板！你……”刀疤奥脸一下子抽搐起来，这是什么老板啊，牺牲员工来为自己牟利，他不讨厌菲丝希尔，但对她却没什么想法。其实就算是有也不敢，最终还得经过邦妮的审判，那千奇百怪的刑法可不是普通人能承受得了地。林若松说能包在他身上只是句笑话，母狮子邦才是最终能拍板之人。
    “好的！老板！”菲丝希尔却一下子兴奋起来，魔法杖一挥，一股火红的魔力波动就笔直的刺入了炉身内部，炉火顿时熊熊燃烧，猛烈无比。看来林若松的刺激很有效果，菲丝希尔在极度兴奋之下竟然没有念动咒语，至少要拥有高阶实力之人才能掌握的瞬发技巧居然被她发出……
    叮叮当当的敲打声在不久后响起，林铁匠只要陷入了打铁状态就非常专注，也没有在意锻造之时泰坦之力地消耗速度。滚烫地铁匠之血沸腾起来后可不得了，几乎可以使这位抽风型铁匠头子忘却一切。
    屋子里铁板砖不多，几乎没有给予林铁匠失败后重新锻造的机会，但好在他已有过几次锻造经验，不再是当初那位意识流高手，对流程地熟悉也降低了失败的可能性。每次敲击与金属系魔法的搭配还算恰到好处，猛敲、猛烧、融合金属元素、再猛敲、再猛烧、再融合……
    落日大陆铁匠总瓢把子此次锻造得心应手，他甚至将泰坦指环内的蓝金矿弄了一小块溶入其中也没出什么大问题。不过也只能加入这么点儿珍贵的稀有金属了，菲丝希尔虽然对于放火这一行十分在行，但是她的阶位限制了火焰温度只能保持在一个水平，而溶入丁点蓝金矿竟然消耗了林若松不少泰坦之力，再多他自己也支持不下去。
    整整过了将近一夜。
    当打磨、开锋、抛光等等工序下来，锻造终于进入了收尾阶段，林铁匠看着在自己手中缓缓成型的幽蓝刀身，心里一阵激动。
    这还是一把菜刀，由于铁板砖数量不充足，林若松也不可能打造出更拉风帅气的武器，不过刀身却更薄更长，也并不难看，浑身闪耀着的幽蓝光辉为这把新出炉的菜刀蒙上了一层高贵之气。
    蓝金矿在远古时代仅算是稀有矿中排名较为靠后的矿物，但就是溶入了指甲盖大小的蓝金，整把刀就完全不同了，不仅显得十分的高贵而典雅，那股锋锐而深邃的气息几乎在眨眼间便笼罩了整间冶炼房，继而笼罩了整座冰蓝之城……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十四章 魔兽围城
    晨曦微露，太阳从高大雪山的夹缝中露出了小小的一角，将几缕温柔的阳光洒到了冰蓝城身上。
    折腾了一整夜没有安睡的冰蓝城居民们总算松了口气，夜幕阻挡住了哨兵的视线，那最危险的时刻只要过去了就安全许多。可正待他们脱下衣服，准备睡会儿安稳觉之时，一股冷冽而神秘的气息却忽然降临到了自己身上，心顿时抽紧了。
    刚诞生的新菜刀似在庆幸自己来到这个世界，流露出的气息深邃而强大，片刻间就影响到了整个冰蓝。不过还好，在微微吐露出气息之后，它便乖乖沉寂了下去，似乎知道若太过分，会引起林铁匠的不满。
    “好刀！比第一把好多了！”林若松轻轻挥舞菜刀，空间中就幻起了道道清晰的幽蓝轨迹，十分漂亮。
    能不好么？蓝金矿的溶入已使得这把菜刀进入了武器中的贵族行列，不但华丽高贵，还更加锋利与具有韧性。若当初的那把**作也溶入了蓝金矿，激发刀芒风暴后估计也不会碎裂。
    “您……您是……”菲丝希尔惊呼出声，说话也带上了尊称，在此刻即便再笨的人在此刻也能猜到拉风林的身份。
    五个月前兽皇宫那场碰撞现在可是闹得人尽皆知。以高阶实力与圣兽魂师战斗而不落下风的超级高手；落日大陆两大神权组织之一，兽人神庙执掌者圣辉大祭祀青睐之人；极有可能拥有真正象征神权的武器地铁匠之王！
    若说谁是现今落日大陆名气最响亮人物地话。数重身份加身的林铁匠当仍不让。绝对牢牢占据着首位！
    菲丝希尔用带着震惊的眼神仔细打量着这位白发白瞳男人，虽然与传闻中的形象不太相符，但是刚出炉的幽蓝菜刀却肯定了这一切。这种超凡的锻造技巧除了这位铁匠头子，即便是传说中以锻造闻名落日地矮人族也不可能掌握。那刀身上流露出的气息她实实在在感受到了，很可怕。
    “小姐，你可别胡乱猜测。”幽蓝色菜刀消失在林若松手中。已被装进了泰坦指环，他朝菲丝希尔眨了眨眼睛。
    “呵呵，请您放心，我嘴巴一向很严。”菲丝希尔笑着回答，同时，刀疤奥却郁闷的撇了撇嘴。
    现在已是清晨，虽然冰蓝城内气氛依然压抑。但还是要好上一些，人们已三三两两走上了街头，不过精神都显得很疲惫，看来昨天晚上被折腾得不轻。捣鼓了一整夜，林若松也有些累了，以往他几天几夜不休息也可以。但今时不比往日，消耗了小半的变异泰坦之力在体内翻腾，提醒着他尽快休息。
    睡觉已成为了恢复这不听话能量最好的手段，林若松也不清楚为何，每当陷入沉睡后体内的能量就会自动得到最快补充。他曾用了好一段时间来查探体内情况，发现自己在得到休息之时，身体似乎会吸收空间中某种特定物质。这种物质溶入体内之后，变异泰坦之力就会缓缓恢复，十分神奇。然而恢复速度他却非常不满意，慢得几乎让人抓狂。
    然而林若松还是决定先到城门处看看去，虽然夜晚过去，在白天里即便发生情况也有人会赶在兽潮涌来之前通知，但他还是不能放下心来。受人控制的魔兽要比平时可怕得多。魔兽本身有简单智慧。却并不懂得战术运用，而有了指挥之后就会变得很可怕。
    就如受他控制地蚂蚁军团。当初连魔兽都不是，却成功猎杀了五级冰炎暴熊。在战争之中，实力的确很重要，却并非是影响结果的唯一因素，战术、配合、时机等等因素缺一不可，往往一个不经意间的疏忽就能使场面被逆推。
    奥斯维德看着街上满脸疲惫的人们，不禁说道：“毕竟不算是职业战士，普通人除开实力比不上外，忍耐力也差得多了。”
    “他们一生之中很少会发生争斗，当然不能和我们相比，累也正常。”菲丝希尔点点头，说道：“就算是我的体力也比他们要好一些，魔法师虽然缺乏肉体锻炼，但是经常在落日大陆上闯荡，体力也还不错。”
    “你们在说什么？”林若松忽然觉得头皮一阵发麻，嘴里喃喃说道：“体力，耐力……不好！”
    若有人刻意控制魔兽地话，那他自然会察觉有佣兵发现了魔兽的异动，昨天因冒险任务而进入雾海雪山的佣兵不少，若有佣兵成功活着的回来，那么冰蓝城的夜晚绝对不会平静！www。１０１＇ＤＵ。net而对于闹腾了整夜的冰蓝之城来说，防御最薄弱的时候绝对是早上，如果现在兽潮袭来，阻力也会最小！
    林若松突然想起昨天那三只冰怒熊撤离之时用那空洞地眼睛看了他们几眼，心一下子收紧了。而似乎就如回应他的猜测一般，冰蓝城门口突然传来了低沉的号角声……
    冰蓝城内突然大乱，无数刚进入梦乡的人从屋子里冲了出来，他们穿戴不整，仅仅是提着武器就像东西两道城门冲去。这的低沉号角代表了冰蓝城遇到袭击，他们并不陌生。
    “刀疤！你回住处叫上邦妮与艾因，并领着他们前往西城门！菲丝希尔叫上自己冒险团那几位中阶佣兵也赶过去！”林若松狠狠拍了拍奥斯维德肩膀，沉声说道：“那边交给你了，记得，实在不行就离开，尽量保护住自己人别受到伤害！我们只能尽力而为。”
    “好！”奥斯维德回答很简短，拉着菲丝希尔就消失在了原地。
    “我靠！也不关心下我，动作还挺快。”
    林若松一下子郁闷了，自己这跟班好像根本不担心自己一样，难道平时对这位员工太苛刻，使其有了抵触情绪？
    人类比兽人要富裕得多，故而只要不被称为村庄的地方不论大小都建立了防御设施。冰蓝之城虽然处于艾夏联盟的边缘地带，气候严寒，但由于地理位置特殊，来往于此地地商人很多，所以物资补充还算充分，城墙建设得高大坚固。
    林若松赶到时，城墙上已站了不少人，其中绝大部分是平民，甚至还有女性与半大孩子地身影。冰蓝城若被兽潮冲破，任何人都免不了成为魔兽口中的食物，因此全部人都动了起来，除了还在待哺地婴孩与行动不便的老人，都参与到了这场人与兽的战斗之中。
    落日大陆传说中的民间七大兵器，板凳、锅铲、板砖等对心理极具冲击力的武器一一现身！话说人多了胆子就大，气氛依然压抑无比，人们却不怎么害怕，反而带着丝丝兴奋。似乎人有多大胆，武力就有多么高一般。
    “靠！太他妈壮观了。”当林若松看到一位满面金色络腮胡子大叔手里撰着一把绣花针朝远方地平线上出现的兽群比划，而其身旁那位圆头圆脸的中年胖子拼命向城墙外丢着一把把银币时，终于忍不住暴了粗口。
    看来用菜刀做武器还不够拉风，就连那些大姐手持的锅铲都比菜刀更吸引力。
    “是很壮观……”凯尔看了看地平线上出现的魔兽群，呼吸渐渐粗重起来，他这辈子都没见过数量如此庞大，种类如此繁多的魔兽。转头对林若松说道：“老板，我们应该怎么办？就算全是低阶魔兽，以这种防守力量，也坚持不了多久。”
    “冰蓝城内还有多少守卫？”林若松心里没底，受人控制的魔兽群不畏生死，再庞大的威压也起不到作用，若不然他还能尽力爆发一次，将兽群震慑住。凯尔说得不错，即便全是低阶魔兽，冰蓝城可能也支撑不了多久，除非有奇迹出现。
    “还有五十七名，除开两位四级魔法师外，其他人全是战士，而且斗气基本都是二级左右。”凯尔有些黯然，这种情况下就算全是中阶战士也没有丝毫胜算，他接着说道：“我已将四十名战士调往西城门，这里有您在，或许压力会轻一些。”
    林若松发布的任务吸引了城内所有佣兵，冰蓝城主在出发前带走了城内最优秀的护卫，因此剩下的是最弱的几十人，他们基本都是斗气初学者，阶位也不会太高。
    “恩，这样做很好，奥斯维德对力量的掌握还太差了，他强得也有限。”林若松沉吟半晌，说道：“将两位四级魔法师也调到西城门吧，配合你姐姐菲丝希尔，把握更大一些。”	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十五章 战血燃烧（上）
    除了凯尔以外，林若松最终将所有战斗力都调集到了西城门。为了保险起见他还专程过去一趟，把圣光独角兽的那根金色犄角塞到了菲丝希尔手里。这根金色犄角不仅能使魔力流通更为顺畅，幅增释放魔法威力，还能用于治愈，这只当为众人多加了一层保障。
    葛朗台.林总算大方了一回，并且没说什么时候再要回来，因为刀疤奥已经鼻青脸肿，而邦妮正与菲丝希尔和颜悦色交谈着。估计问题已经得到了解决，菲丝希尔即便还不是自己跟班的小老婆，那也绝对是情人之类的角色。既然金色犄角想什么时候拿回来都行，何不装一回大方？这对体现自己的高大形象很有好处。
    热情高涨，手持民间神器级武器的冰蓝城居民们全被劝下了城墙，并集中到了相对坚固的建筑里。林若松不指望他们能帮到自己，况且不帮倒忙就不错了，就如那位络腮胡子大叔，难道凭借手中的一把绣花针就可以干掉魔兽？那长得圆滚滚的中年胖子更扯淡，用银币能买通兽群么？
    说实在的，在城内比手画脚的林军事家其实啥都不懂，什么排兵布阵之类的高级别玩意儿什么也不会。若叫他使绊子阴人或是直接冲到魔兽群中乱砍，那倒是一把好手，但若叫他带兵打仗，保准一个稍微有些军事素养的家伙，都打得他找不着北。当然也有前提，那就是母皇网络无效的情况下。
    那为何现在有这么多人愿意听他指挥呢？因为现在冰蓝城内全是平民，也都是些啥都不懂的货，而凯尔等人也仅仅是混过冒险社团，没有经历过超大规模冲突。也是首次遇到这种情况。况且林若松武力值暴高，在无所适从的境况下，当然是听从比自己更强者的领导。
    不过没吃过猪肉，总见过猪跑，林指挥官毕竟也是在战争片中受过高等教育地人，大致对形势的判断也没有错。其实，形势一目了然，敌人非常强，而己方弱得可怜。想取得胜利的几率微乎其微。毕竟一大帮子连蛮力都几乎没有的冰蓝居民，哪会是魔兽群的对手。一只三级雪芒兔蹦进来都可以推倒一片。
    但取胜的几率微乎其微，就表示还有可能击溃兽潮，冰蓝城还没有完全陷入绝境。要怎么才能争取到这微小的取胜几率呢？办法也挺简单，林铁匠在仔细观察了兽群后从牙缝中挤出了两个字，“堵门！”
    冰蓝城虽小，但城墙却建设得高大而坚固，这原本是用来防御红月平原可能会流窜作案的路匪团伙的，没想到却用在了对付魔兽上面。只要牢牢守住东西两道城门，就能将兽潮遏制住，然后就是比拼韧性地时候。看魔兽先被杀光还是林若松等人先被推倒。
    老天爷对冰蓝城的人们不错，雾海雪山内仅有一种名为蓝羽鹰地四级魔兽可以飞翔，而且数量也不多，仅有数十只。这点儿空军过来还不够塞牙缝，刀疤奥手中的魔弓不是摆设，更何况林若松也有所准备，并不惧怕。
    别忘了，在泰坦指环内还有百万蚂蚁大军，四级魔兽若飞进城内。还不够塞牙缝。
    如果论数量，魔兽群比蚂蚁军团少得多，可是也要强得多，蚁群中除了三位军团长与母皇外都是低阶，要是放到城门口对抗兽群的冲击，抵挡时间也有限得很。不过将飞蚁军团埋伏在城里阻击数十只蓝羽鹰，那还是绰绰有余。
    “林兄弟。你说我们能行吗？”城门已经大开，凯尔与林若松站在洞开的城门口，他们俩是冰蓝城东门唯一的防御力量，要是抵挡不住，整座城市都将被兽潮淹没。
    “我也不知道，如果在以前，或许我还有点把握。”
    林若松看着还在缓缓集结的兽群。心里也在打鼓。从推测出城市可能会受到攻击与事件真正发生，仅仅只用了半天时间。太快了，使其它城市没时间出兵救援。而冰蓝城地处偏远，即便通过冒险者工会的任务发布系统已经将消息传递了出去，待第一批佣兵到达至少也需要近两天。
    “那我们应该怎么办？”人在面对不可预知的危险之时都会或多或少感到点儿害怕，有着多年冒险生涯的凯尔也不例外，信心永远是建立在实力之上。
    “尽力而为！如果顶不住，就撤离！就算我们不在这里，冰蓝城也逃脱不了这场兽潮，虽然我也不忍心看到近万人被撕碎吞噬，但是我们已经对得起他们与自己的良心了。”林若松目光突然凝固，幽蓝色地光晕从右手中爆出，沉声说道：“你守住城门！稍微坚持一段时间，等我回来！”
    “你要干什么？”凯尔大惊失色，他已感到地面在微微颤抖，远方地平线上，一道由魔兽形成的潮水即将卷起。
    “哼！幕后控制兽群的家伙太瞧不起人了，老子要给他一个教训！”林若松感觉极其敏锐，他从兽群处升起的混乱威压中察觉到了一丝轻视与调侃，看来这神秘的家伙压根就瞧不起自己，他顿时怒了。
    兽潮开始翻涌，雾海雪山内的魔兽再集结完毕之后，铺天盖地的威压从兽群中升腾而起，混乱而强大的兽息直冲天际，将天空中漂浮着的棉花糖蚕食得一干二净。冰蓝城内，躲藏着地冰蓝居民们感受着地面疯狂振动，那原本还带着一丝兴奋的心霎时间凉了下来，这一刻才真正知道自己陷入了绝地。
    相对于魔兽乐园泰坦山脉来说，雾海雪山并不是很大，聚集起来的各类魔兽大概有三千只左右，但这已经够恐怖了，就算数百野猪同时跑起来也骇人无比。
    几千魔兽同时奔腾，场面何其壮观，雪花冰凌片片翻飞，在兽群身后形成了一股白色的浓雾！被控制着的魔兽十分可怕，它们不畏生死，而且还非常有秩序的排列在一起，如同军队一般，大小种类不一的兽群在狂奔中竟然没有发生踩踏现象。
    “凯尔，拼死守住一会就行！”林若松体内喷出一道明黄色地坚固波纹，同时脚下发力，整个人如流星般向兽群冲去，一道长长的幽蓝焰尾挂在他身后，就像将空间划成了两半。
    新生的林氏菜刀在主人向兽群发起反冲锋时兴奋了，不用任何能量的注入，它就喷出了米许长短的冷冽刀芒。这让极速前进中的林若松既意外又兴奋，他似乎察觉到幽蓝色的刀身上透出了股股神秘地气息，将他与其紧密联系在了一起。
    蓝金矿地确不凡，溶入后使新生菜刀变得更加有灵性，甚至有了残缺的生命……
    林若松在这一瞬间脑中灵光闪现，似乎抓住了什么，但此刻却由不得他多想，兽群已近在眼前，魔兽那粗重地喘息声清晰可闻。
    斩！一刀横拉，幽蓝刀光没有任何阻碍便透入兽群之中，面前几只中阶魔兽毫无反应便被砍成了两截。林若松与兽群的碰撞无声无息，他所到之处，魔兽如割麦子般倒了一地。十多具断裂的尸体中，竟然有一条高达八级的冰焰巨蟒，它那水桶般粗壮的身体被砍成了六七断，还在地上不停扭动着。
    冰焰巨蟒死得有些冤，若放到平时，它可以对林若松造成大麻烦，那身高达八级的魔法实力可并不是摆设。
    这就是操控魔兽最大，也最隐蔽的缺点，侵入了魔兽思维并进行控制，就扼杀了它们的灵动性，对危险来临之际，反应总是要稍微慢上半拍。毕竟控制者就算再强大，也不可能兼顾到所有受控者，纷乱复杂的指令即便是由母皇波动这种能力发出，都需要那一瞬间。
    而母皇波动不是人人都能掌握，除开蚁族母皇外，有幸学会这一逆天级能力的人在亿万年来只有林若松一个，今后也不会有人得到。不论操控魔兽者是运用了何种方法，也绝不会比母皇波动的控制性能更加出色，这种能力连泰坦之灵与伊莎贝拉都羡慕不已，何况他人？
    新生林氏菜刀突然自己爆出的刀芒让林若松斩杀魔兽的速度更加迅速，他犹如死神手中的镰刀，划过之地灵魂纷纷碎裂。仅仅片刻时间，兽潮就被划出了一个很大的豁口，近十分之一的魔兽被幽蓝刀芒夺走了生命。
    战绩辉煌，但林若松却感到并不轻松，昨夜锻造菜刀本就消耗了不少泰坦之力，而现在虽未动用体内能量，但是身体在极速运动之后却稍感有些吃不消，睡意开始涌向脑海……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十六章 战血燃烧（下）
    雾海雪山极深处，一道不大的山谷。
    这里应该就是邦妮曾恢复兽王之心之地，虽然位于亘古不化的雪山内部，但是却没有那种天凝地闭的感觉，反而温暖如春。冷冽的寒风从谷口刮进，还没来得及冰结住那遍布地面的无数不知名漂亮花儿，便化为了徐徐暖风，在山谷中盘旋荡漾。
    然而，若邦妮再次到达此地，却绝对会大吃一惊，因为谷内那道神奇的本源之泉已经干涸，连半滴泉水也未留下。
    兽王之心就取自本源之泉，这是一个仅属于兽王的秘密，其他皇室成员都未曾得知，当每代兽王在换位之际才会将其告诉下一任继承者。若非邦妮当时快要身为大王子妃，而埃尔维斯又是兽王内定继承人的话，以他们当时仅有六级的实力，根本没资格前来此地。
    兽人帝国在风雨飘摇之际，亚瑟皇帝都如此谨慎，可想而知本源之泉对整个兽人帝国来说是多么重要，派出邦妮与埃尔维斯等人前来恢复兽王之心也是深思熟虑后作出的决定。这就不难解释当初为何不让高阶战士前来完成任务，那是怕秘密泄露。
    而曾经陪同邦妮前来的那数十位王都禁卫的后果也可想而知，回到先知城后，他们得到的不是奖赏，而是一把雪亮的屠刀。皇家的秘密永远不会与外人分享，死人才会拥有真正的忠诚！只不过这个道理在很多人临死前才会明白。
    不过，这隐蔽的山谷的秘密真就属于兽王一人吗？当然不可能！
    现在山谷中以消失的本源之泉旁边就站着一位妖异年轻男子，他面庞俊逸，有着一头飘逸柔顺的深紫色长发，全身则笼罩在宽大的乳白色长袍之中，手上还握着一把雕刻精致的水晶权杖。说他妖异当然不是指长相帅气，论娘娘腔他还比不上当初地刀疤奥，但那双淡金色眼睛中间。长在额头中间那只泛着红芒的眼睛却让他在拉风程度上加了不少分。
    可是这位妖异拉风男从嘴角挂着的那道血痕就能看出，他地状态并不好，每次咳嗽嘴里都会喷出一阵血雾。让这原本花香扑鼻的谷地里荡起了阵阵腥甜。
    “在没有完全掌握真实之眼前，你不应该贸然选择进攻。”空间忽然泛起了阵阵波纹，妖异男子身旁不远处的山壁上忽地浮现出了一名面目沉入暗黑中的影子，只听人影缓缓说道：“那位白发白瞳男子从表象上看很弱小。其实非常强大，而且他手中地武器十分诡异，如果全力爆发，魔兽群将全部被摧毁。你近千年的修炼成果也会毁于一旦。”
    “这不可能！”妖异男子额头上的第三只眼突然亮了起来，恶狠狠地说道：“我的真实之眼虽然没有进化完整，但是却可以感觉出他地生命力极度衰弱，能保持中阶战斗力已经很勉强，再拖上一段时间肯定会坚持不住！”
    “不能去冒险。你是组织内三位最有希望掌握真实之眼的成员之一，如果因此而陨落，对组织将会造成沉重的打击。”人影沉默半晌，缓缓说道：“你最好现在就回归暗月，能控制数量庞大的魔兽群已经证明了你的能力，何必一定要湮灭一座城市呢？这本就是计划外地事。”
    “哼！你以为我在见到了这把武器后会离开吗？别以为我不清楚你在想什么，是怕我得到武器后凌驾于你之上吧？”妖异男子将拳头捏得一阵爆响，说道：“如果我还没有得到本源之泉，或许会听你的，但现在却绝不可能！”
    “我并不想再作争辩。既然你执意如此，那就这样吧。”人影叹了口气，他似乎感到一阵失落，“不过我还是要提醒你，那位白发男子很强，光凭魔兽不可能战胜。落日屏障在半年前加强了。不比两年前那样薄弱。现在你的实力已被落日屏障封闭了七层，也不会是他的对手。若那些魔兽不能对他造成威胁。最还选择马上回归。”
    “这不用你担心，两年前我可是得到了好东西，它在吸收了大半本源之泉后已经成长为这片大陆上圣阶都不能比拟的存在，虽然状态还不稳定，但是毁灭一个还未达到圣阶的人物，还是有绝对把握！”妖异男子很自信的说道。
    “那样最好，不过我十分不解你为何要将珍贵的本源之泉喂食魔兽……算了，多说也没什么意义，我维持通讯也很累，你好自为知吧。”影子摇了摇头，继而慢慢淡了下去，犹如从未出现过一般，空间又缓缓恢复了平静。
    “呵呵，如果我不将本源之泉喂食给它，以后有机会掌控暗月吗？你们又懂多少，真实之眼的奥秘永远不是你们这些老家伙可以掌握的。”妖异男子嘴里喃喃自语，额头地第三只眼却突然光芒大盛，他右手一扬，手中的权杖刹那间就消失不见。
    空间能力！要是林若松在此，绝对会发现妖异男拥有与泰坦指环相同的空间……
    冰蓝城外，粘稠的兽血已在地面上铺了厚厚的一层。
    虽然菜刀的爆发让林若松宰起魔兽来如砍瓜切菜一般，但是体力地降低让他也感到渐渐有些吃不消了，自刀芒风暴后他还从未这样战斗过。原本以为生命力削减只对泰坦之力有所影响，肉体影响不会太大，然而现实却是残酷地，他的体力在极速战斗中降低得非常厉害。
    林若松也不敢全力爆发一次，他必须留存珍贵地泰坦之力来应付可能会出现的幕后操纵者，兽潮虽然很可怕，可还是有机会被击退，但是控制魔兽的人他却没有信心可以战胜。撤离是最后的办法，如果实在没有希望挽救冰蓝城内那近万居民，他也会选择带着自己的朋友离开，即便以后会内疚很久。盲目送命还不如以后前来为他们报仇，他做得足够了。
    在数百只魔兽被幽蓝刀芒劈成两半后，林若松无奈退守回了城门口，这里地形对自己更有利，不必受到兽群的围攻。凯尔早已点暴了体内的斗气，七级斗气如水银泄地般向四周奔涌而去，不知从哪搞来的大剑在他手中疯狂挥舞，将一只只企图钻进城内的魔兽给劈碎或是振开。
    有了坚固波纹加持，凯尔的攻击更加肆无忌惮，一道道斗气化为的剑气上下翻飞，带着刺耳的破空声向四周刺去。他毕竟是高阶，如果没有同等级魔兽前来，对付几只中阶魔兽还不太难。
    “高阶魔兽如果前来不用争斗，直接打开缺口放进城内，我自有办法。”林若松退回城门口，就马上用母皇联系波纹波通知了众人。在对兽潮的反突击中，他已发现那位神秘控兽者的控制手法不是很完美，估计是控制数量太多，到后来魔兽已有脱离控制的预兆。
    受控制的魔兽虽然灵动性差点，单体实力有一定削弱，但如果超过一定数量，就十分可怕。缓缓恢复清明的兽群在此刻更容易对付，那位幕后控兽者似乎没有精力再对单个魔兽作出调整，仅仅是对兽群下达了冲击冰蓝城的指令，那么高阶魔兽也就不会刻意围攻守门之人。
    相对与庞大兽群来说，高阶魔兽数量非常少，而放进城内后，百万蚂蚁大军自然会让它们知道什么才是地狱。
    轰！西城门那边传来了惊天巨响，由奥斯维德带领的众人也与兽潮碰撞了。
    蓝色冰凌箭从刀疤奥手中挥出，如雨点般落入兽群之内，千萝铁木弩弓每一次扫射都会倒下大片魔兽。
    邦妮也点燃了兽魂之力，威武的狮之图腾幻象吼声如雷，有时候甚至能让阶位稍低的魔兽陷入眩晕之中。
    杀伤力最大的却不是这两口子，而是得到了圣光独角的菲丝希尔，她不愧于放火专家之名，这位火系魔法师在此刻犹如得到了火神的眷顾，一道道粗大无比的烈焰从她高举在手中的金色犄角中喷出，连那长年冻结着的地面冻土都被烧得哧哧作响。经由金色犄角幅增释放魔法威力，她几乎瞬间就提升到了七级，原本红色的火焰竟然缓缓转化为了白焰！
    汹涌的兽潮如撞上了坚硬的岩石，不情不愿停下了脚步，而让几千魔兽停下来的，却仅仅只有数十人……
    而就在此时，林若松却感到心底传来阵阵悸动，空气中突然传来了熟悉的味道，那股味道压过了战场中的血腥……
    林若松心底不知为何突然升起一股滔天怒意，血液疯狂燃烧起来，泰坦之力不受控制的透体而出！	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十七章 墨凰（上）
    “怎么回事？”林若松体内泰坦之力的不受控爆发让他一阵茫然，空气中传来的味道熟悉而又陌生，似乎与自己有着亲密联系又似乎从未见过，回想了一下所有与自己有紧密联系的人，却发现都在身边。
    只有小荆棘鸟还生死不知，林若松却不相信自己这气息是自己的便宜儿子所传来，因为它的气息没有这样恐怖而强大。何况小家伙在两年前还仅仅只是八级魔兽，短短两年时间，就算天分再怎样出众，也不可能达到如此地步。
    或许其他人感受不到这股气息中蕴含着什么，他们在兽潮压境之际根本无暇他顾，但是气息传达的信息还瞒不过掌握着母皇波动的林若松。这已经不属于圣阶层面，比之老狼人哈维尔都要可怕！含而未露、凝而不发，明显对方在能量控制上比圣阶更强，还要强得多。
    兽群依然如潮水般涌向冰蓝之城，甚至更加疯狂，林若松突然爆发出的强悍威压对受控制的魔兽来说不起任何作用。各式各样的魔法从兽群中升起，冰暴、风吼、闪电裂网……数种魔法向着冰蓝城砸来。
    光是千百道低阶魔法的同时打击就非常可怕，各种元素的叠加可不是普通手段能抵御得了，更何况其中要夹杂着中阶与高阶魔兽的打击？数种耀眼的魔法光晕几乎笼罩了整个冰蓝，那艳丽的光芒代表着死亡……
    林若松最不愿见到的一幕出现了，不是他考虑得不周详，而是有能力参加战斗的人太少，相对于魔兽群来说少得可怜。无法对整个城市进行防御。
    “尽量闪避！不要硬顶！”林若松大喝，母皇波动将他的声音一字不漏地带到了奥斯维德等人脑中，这种打击已经超出了他们防御的极限。
    轰隆隆！伴随着巨大无比的爆炸声，冰蓝城整个儿剧烈抖动起来，爆炸带来的冲击波在城内肆无忌惮的横冲直撞，许多房屋纷纷垮塌，顿时一阵烟尘弥漫，哭喊声、嘶吼声瞬间响成一片。
    若不是当时将冰蓝居民们集中到了相对坚固的建筑里，伤亡还会更加惨重，可即便如此。几乎覆盖了整个冰蓝的魔法暴雨依然夺走了近千条生命。
    好在雾海雪山内魔兽大都是冰属性，没有火属性魔兽存在，要不然来一记烈焰焚城，圣阶也抵挡不住。
    城内普通人死得不少。守御在城门口的众人也并不好过，在覆盖面积如此之大的魔法中闪避非常困难。实力较低的二级佣兵们齐刷刷倒下了四十多人，几乎全都被魔法暴雨给撕成了碎片，四位冰之热血冒险社团仅存地中阶佣兵也倒在了地上。他们倒没有被冰、风系魔法给撕碎，不过身体却被高阶雷雪豹给电成了焦炭。
    由奥斯维德、邦妮与菲丝希尔共同组成的防御网不能兼顾太大的范围，能护住自身已经非常不容易了，而他们体内魔力几乎被这一轮打击给消耗殆尽。相对而言，有林若松在侧的凯尔就好了许多。坚固波纹地不断加持让他连油皮都没蹭破一块，反而在魔法释放之际，死在他剑下的魔兽达到了两位数。
    浓烈的血腥味几乎将整座城市给团团包围，而出人意料的是城内平民没有发生混乱。他们似乎已经认命了，兽群这轮魔法攻击让他们如临地狱，知道自己没有生地希望十分渺茫。
    “凯尔，去帮你姐姐，如果实在不行，你们就先走！刀疤会带你与菲丝希尔去一个安全的地方。”林若松放弃了继续压抑体内翻腾的泰坦之力，那莫名其妙的怒意夹杂着狂暴汹涌的威压眨眼间从他身上冲天而起！虽然他很清楚这轮魔法之后奥斯维德等人再也坚持不了多久。其实趁着现在离开最好，但是那股亲切而熟悉地气息却让他决定留下来查探个究竟。
    “可是……”凯尔真切感受到了那恐怖至极的能量潮汐，但对林若松发出的命令有些不能理解，既然有几乎是圣阶的力量，为何还是逃走？
    “没有可是，我坚持不了多久！”林若松知道凯尔在疑惑什么。说道：“如果能救下冰蓝城。我肯定会尽力，曾经我也是一名人类。当然不会眼睁睁看着他们死亡。”
    曾经是人类？凯尔头一下子大了好几圈，不过却没有再作询问，转身向奥斯维德等人所在之地跑去……
    兽潮还在继续。
    释放过魔法之后，冰蓝城内浓烈的血腥味将魔兽体内的兽性完全刺激了出来，使它们攻击陡然变得更加狂暴。虽然只要靠近城门同类就成片倒下，但是它们却丝毫没有退缩之意，仿佛不在意死亡。
    不过，林若松还是从狂暴魔兽眼中察觉到了很大不同，原本空洞洞的眼神已经透出了股股嗜血光芒，兽群在缓缓脱离控制！掌控兽群之人毕竟没有母皇波动这种能力，肯定对兽群的控制达到了极限，魔兽们现在只是被鲜血所刺激，用嗜血本能在对冰蓝城发起冲击。
    “哼！或许是我高估了你，比之远古顶级强者，你还差得很远！”
    林若松手中的菜刀蓝芒大盛，在能量加持之后，刀身上爆发出了难以想像的可怕威力，原本就米许长短地幽蓝刀芒突然再次长出了几米，那锋锐无比的刀之气息刮在脸上，连他这位主人都觉得生疼。而他更发觉刀芒的改变不仅仅是因为蓝金矿的加与体内变异之后的泰坦之力也不无干系。
    五个月前的刀芒风暴使林若松体内泰坦之力发生了异变，没想到这股改变后地能量却对武器影响有如此之大，准确点说，是契合性与爆发力更加强悍，更加猛烈！
    母皇缠绕波纹！既然泰坦之力已经爆发，那么林若松也不再有所保留，他要在短时间内给予兽群灭绝性打击。只有以雷霆之势消灭兽群，才有可能在面对后面到来地危机之时，还可以剩下微弱能量，不至于没有丝毫还手之力。
    当浅绿色波纹荡过兽群，犹如死神之光的幽蓝刀芒同时划向了数只魔兽，凭借敏锐感觉，高阶魔兽即便身藏庞大兽群内部也无所遁形，蓝光精确地射向了它们。
    腥风卷起，血雨漫天，凡是被缠绕波纹与刀芒划过之地，几乎没有任何残肢断甲，无数魔兽在这一瞬间化为了血雾，它们甚至没有时间发出生命走到尽头的惨烈嘶吼……
    冰蓝之城整个东城门完全被血雾所掩盖，城墙与地面铺上了一层厚厚的兽血，腥味重得可怕。好在林若松全身被坚固波纹所覆盖，要不然也会被染上了一身血红，那头雪白长发若被染成了红色，拉风程度可要降低不少。
    “老子知道你在看着，出来吧！藏头露尾会让人瞧不起！”一击之后，林若松所在城门外兽群几乎被清理得干干净净，虽然他体内泰坦之力几乎已降到了冰点，但是如他所料，还留下了那么一些。
    其实林铁匠知道自己是撞了大运，他根本没有预料到新锻造的菜刀是如此强大，幽蓝刀芒覆盖面是如此之广，数只高阶魔兽居然没有任何抵抗就被斩杀得干干净净。若不然，到最后他除了跑路没有其它方法可想。
    “咦？竟然知道我一直在关注着你？小朋友，你很不错，我都有想法放过你了。”对方并未现身，腥风却送来了一个阴冷的声音，“我距你还很远，就这么谈谈吧。”
    “小屁孩！装成熟很有趣么？”林若松嘴上不认输，心里却惊骇无比，他可以察觉到声音纹路是从雾海雪山深处传来，这种能力虽还比不得母皇连续波纹，但是也十分神秘而强大。
    “我可不想和你吵架，说实话，你的能力已经得到我的认可，接下来有两条路供你选择。”
    “哪两条，说说看。”林若松控制着蚂蚁军团前往刀疤奥处帮忙，那边战斗还在继续，凯尔加入后情况也并不轻松。不过魔兽已经有逃离迹象，这与他说话的神秘家伙应该是失去了控制兽群的能力。
    “第一条：你加入我所在组织，将手中武器交给我，那么我会放过这座小城，算是对你的奖励；第二条：将你们全部杀光，我自己来抢夺你手中武器！顺便提醒一点，杀人对我来说不算什么，我也不会对这些低级生物有任何怜悯。开始选择吧，我给你一些考虑时间。”
    “呵呵，考虑就不用了。”林若松怒极反笑，说道：“我两条都不选，但是却要求再加上一条，不知你同不同意。”	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十八章 墨凰（下）
    虽然林若松不喜欢勾心斗角，一直以来都让人觉得他脑子里缺根筋，但是他自认为自己并不莽撞和笨拙，还是有些小聪明的。从兽群的情况与短暂交谈中，他就推断出对方并没有想像中那样强大，甚至状况说不定比自己还要差上一些。如果操纵兽群的幕后人物真的强大，也不会藏头露尾，躲在雾海雪山深处不敢现身。
    林若松估计得或许没错，控制兽群的那位紫发妖异男子的确没有他想像中的那样强大，至少现在并不强大。要想控制数量如此庞大的兽群，在没有掌握母皇波动的情况下，对精神层面要求非常高，况且落日屏障突然增强将其能力限制在了一个很低的水准。要不然以其话语中对拉风菜刀的羡慕程度，哪还会废话？直接冲过来抢走岂不是更加方便？
    反正几乎没有犹豫，一根筋.林便得出了结论，对方是只纸老虎，不用惧怕。
    然而，真是这样么？空气中传来的那丝熟悉而强大的气息到底又属于谁呢？
    “第二条建议肯定不能选，我还年轻着呢，不想英年早逝，而第一条我也不很满意，能做点改动最好。”林若松沉声说道：“因为我独来独往惯了，对混社团没什么兴趣，所以能不能将这条去掉？你现身，我将武器送给你得了，皆大欢喜。”“小朋友，别在我面前耍小聪明，其实就算我现身又如何？结果不会有任何改变，凭你们的实力。对我还构成不了威胁。或许你不清楚暗月组织拥有的力量，需不需要我来作一些解释？”
    提议被拒绝，雾海雪山深处那位妖异男子却没有马上发怒，通过不完整的真实之眼他可以观察到冰蓝城外围地情况。兽群中还有几只低阶魔兽处于他控制之中，就如母皇反馈波纹一样。他可以通过魔兽的眼睛观察这一切。林若松所具有的实力让他心惊，在生命力削减如此严重情况下还能斩杀千余魔兽，而凭借的却不光是手中武器，自身爆发出地实力也十分强大。
    如果异地而处，妖异男子绝不能保证自己比林若松做得更加出色，便不禁起了招揽之心。若其答应加入组织并成为自己属下，说不定他以后会很容易得到自己想要的一切。
    “暗月？我压根没听说过，估计也就是个小社团而已，所以解释就不必了。”林若松咧嘴笑了笑。说道：“呵呵，你不是说现身也不会改变结果么？何不滚出来让我看看？放心，既然我答应将武器给你，保证不会骗人。给你一刀嘛，很简单。”
    “这是在激我吗？没有用地，对于我来说，你不比一只蚂蚁强上多少。”妖异男子不死心。继续传音说道：“在你们眼中，我甚至可以称之为神，即便你达到圣阶也无济于事，落日大陆的圣阶毫无上进心。永远只能固步于现在的层面。加入暗月，你以后会藐视一切圣阶人物，这难道不是好事？何必拒绝。”
    “我早知道自己并不比蚂蚁强上多少，因为我就是一只蚂蚁！但我这只蚂蚁却吓得你不敢现身！”风中传来的话语很有价值，看来落日大陆上还有许多自己不曾了解的秘密，林若松眼中闪过一丝精芒，接着说道：“圣阶？那只是个笑话！我在生命力没有消退之时。就可以砍得圣阶到处乱窜。你的条件根本不吸引人。”
    林若松倒没有胡编乱造，他在五个月前。就是将圣兽魂师追得到处乱窜……
    许久。
    “看来我的提议对你没有任何吸引力，说实在的，你如果答应加入暗月，我们说不定会成为亲密的战友，但是……”
    雾海雪山深处，妖异男子脸上忽然泛起嫣红，一道道血色纹路在脸上忽隐忽现，额头上地第三只眼里闪过丝丝火红，他突然大声叫道：“但是如果你不愿意，我只有毁灭你！我承认你的天分与潜力是我千余年来所仅见，正是因为如此，我才不会放过任何一个可能在将来对我有威胁的人！”“废话不用多说，再扯下去，我就用十八禁咒语来轰炸你全家！”林若松将手中菜刀扬起，新生林氏菜刀知道主人需要什么，霎时间透出了幽蓝而冷冽的刀芒，“滚出来！让我看看你到底有什么本事！那些魔兽早已脱离你控制，想借此来杀掉我，绝不可能！还有，我劝你以后别用那样垃圾的控兽能力，也不嫌丢人！”
    “十八禁咒？我倒是希望你有机会施放。兽群脱离控制？魔兽我只要有一只就足够。垃圾控兽能力？或许你在临死之前会对此有所改观！”
    雾海雪山深处突然爆发出一阵恐怖而压抑到极致的能量潮汐，伴随着一声悠扬无比的轻鸣，潮汐刹那间席卷过整座雪山，向着冰蓝之城疯狂涌来。所到之处百兽退避，原本那脱离了控制却还在围攻奥斯维德众人地兽群顿时匍匐在地，凶性瞬间退去，乖得如一只只鹌鹑。
    轰隆隆！浩瀚至极的能量波动引起的疯狂震动造成了超大型雪崩，漫天白雪形成的浓雾几乎将整座雪山与冰蓝之城笼罩，灿烂地阳光完全不能突破这道由冰雪形成的屏障。
    但这道屏障却不能阻止林若松那眼中闪烁的光芒，恐怖无比的能量潮汐没有使他感到丝毫惧意，反而让他兴奋无比。如应和这声悠扬的轻鸣，他点燃了体内仅剩那丝泰坦之力，仰天长啸。同时手中菜刀蓝芒暴闪，一道道锋锐无比的刀气卷上天际，将冰雪雾霭驱赶得干干净净。
    “小家伙终于回来了……”奥斯维德与邦妮对视一眼，目光中全是惊奇与喜悦，双手紧紧握在一起，他们此刻才驱赶出了心底那股愧疚。
    荆棘鸟的鸣叫！落日大陆上最优雅，最美丽地鸟儿才特有地，创世神也要驻足聆听的绝美歌唱！
    林若松终于知道为何自己会闻到那丝熟悉地味道。小家伙的失踪一直是他隐藏在心底的疼痛，几乎每过一段时间他都会用母皇网络搜寻小荆棘鸟的下落，而每次得到的回复却是一次次失望，现在它总算回来了，胸中的郁结之气才终于被这一声长啸给喝了出去。
    然而，当能量潮汐达到巅峰，天空中缓缓浮现出那道美丽绝伦的身影之时，所有人都被震傻了。
    冰蓝城内有人看到了天空中出现的美丽鸟儿，在短暂骚乱之后人们走出庇护所，抬头凝视天空。他们纷纷颤抖起来，流水瞬间充满了眼眶，他们不是被这股威压而吓倒，而是回忆起了流传于落日大陆不知道多少的传说。当传说中的祥瑞神兽降临，没有人不感到激动。
    “这……这是凤凰！”林若松心中的震撼不比任何人稍轻，前世身为东方古国之人，他当然对凤凰的传说并不陌生。天空中浮现的身影不是肥肥胖胖的小荆棘鸟，而是一只尾羽五彩，而浑身墨黑的凤凰！
    而最让人感到崩溃的是，从美丽绝伦的墨凰身上涌出的能量潮汐依然强悍无比，它似乎并不是由当初的小荆棘鸟幻化而成，只是展翅静静悬浮于天空，用睥睨天下的姿态告诉众人，谁才是食物链的终端。
    这到底是怎么回事！林若松可以从墨凰身上感受到那一丝丝熟悉而亲密的气息，但从其目光中却察觉不到丝毫温暖，心一下子凉了半截。
    “怎……怎么样？最后再给你一次机会！加入暗月并……并臣服于我，你与你的朋友，包括这座城市都不会受到伤害。”雾海雪闪深处传来的声音有些虚弱，妖异男子召唤出墨凰也并不轻松。
    的确如此，如果不是他在两年时间内不停的将真实之眼的力量输入墨凰体内，也不可能控制住如此强悍绝伦的魔兽。墨凰已经可以与他全盛使期想比拟，在实力降低得如此之多时，还能勉强控制，他为此付出了太多。
    “滚！我发誓，你会死得很惨！”林若松一字一顿，从齿缝中缓缓挤出了誓言，不论小荆棘鸟变为何种形态，他都能察觉得出。当初荆棘鸟大姐用传承之力将他与小家伙连接在一起之时，那股血脉中流淌的亲情就永远不可磨灭。
    可是林若松能察觉得出又如何？如神祗般悬浮于半空的墨凰能回想起自己的身份吗？它那空洞洞的眼睛里没有一丝灵动，血脉中的亲情已经被真实之眼给完全冰结……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第三十九章 精神风暴
    墨凰当空，那浩瀚而狂放的威压虽没有带上什么攻击性，但是终极魔兽本身散发出的气息就对所有生物造成了可怕的心理压力。人类或许还要好上一些，凤凰为传说中的祥瑞之兽，带来的应该不会是毁灭，而是祝福。冰蓝城内居民面对兽群心里是绝望，而面对比普通魔兽高出不少层次的凤凰，却不自禁带上了一些兴奋与期待。
    反观兽群则完全不同，墨凰那空洞的眼神只要临体，它们就趴在地上，吓得屎尿齐流，甚至连逃跑的欲望都升不起来。在魔兽世界之中，没有祥瑞之兽的说法，弱肉强食是它们生活中的主旋律。就如魔兽中最大的神棍圣光独角兽，只要被其它兽类侵入领地，那治愈能力无比出众的圣光转瞬间就转化为了死神的光芒。
    但也有不在意凤凰气息的存在，冰蓝之城内生活着的那几只蚂蚁群落就压根无视于墨凰带来的压力，自顾自开始了每天必要的工作。对蚁群来说，就算那神秘而强悍绝伦的主宰放在面前也不会当回事，除了那为数不多的天敌，其它一概无视。
    普遍意义上的绝对强者瞧不起绝对弱者，殊不知往往在绝对弱者心里，绝对强者也是个屁……
    躁动中的雾海雪山缓缓平静了下去，由冰凌与雪花组成的浓雾渐渐变得稀薄，地面铺满了一层厚厚的雪白，将血腥味完全掩盖了下去。朝阳的光辉洒落地面，反射出了一阵阵灿烂的白芒，将天与地都照得透亮。
    然而阳光却没有让在场大多数生物感到些微温暖。包括已肯定墨凰就是小荆棘鸟化成地林若松，不过，虽然墨凰那空空洞洞的眼神让他如坠冰窟，但冰冷的心里却燃烧起了汹涌的怒火。没有丝毫温度地愤怒火焰……
    林若松或许不知道，雾海雪山深处的紫发妖异拉风男对小荆棘鸟化身为墨黑凤凰也感到无比震惊与后悔。
    紫发男子第二次来到落日大陆时间已有两月之久。自他将本源之泉全数取走并洒在小家伙身上起，就专心锻炼起控兽能力，直到今天将其召唤而出才知道面目大变。当然，这种变化对他来说不是坏事，拥有与自己全盛时期也相差无几地召唤兽，实力就相当于暴增了整整一倍。而他可是超越圣阶层面的人物，拥有的实力可想而知。
    超越圣阶层面是什么概念？不仅落日大陆上所有圣阶人物闻所未闻，就是在暗月组织内部，拥有这种实力的存在也并不多见。跨过圣阶就进入了一个神奇而玄妙的层次。此层次被突破者称之为虚境，顾名思义，若超越了圣阶，那你就拥有了将自身气场转化为虚幻世界的能力，也可以称之为领域！
    落日大陆第一雌性神棍，圣辉大祭祀亚特维丝就曾经释放过圣光迷障与圣光领域，其实这就是虚境能力的一种运用。当然。她还未曾突破圣阶层面，完全是由于传承秘术将其能力放大所致。
    “天哪，我……我就是被野猪踏过的笨蛋！”
    紫发妖异男后悔得抓狂了，举着自己的那根水晶权杖四处疯狂抽打。他几乎将本源之泉全部洒在了小荆棘鸟身上。却没想到泉水将还未达到圣阶地小家伙直接给提升到了虚境，用臀部想也知道这道泉水是多么珍贵。他不是不知道本源之泉较为稀有，但他当时也并不认为泉水会拥有这样的功效……
    其实，紫发男子大可不必如此郁闷，本源之泉珍贵程度毋庸置疑，但却不是对提升实力有莫大帮助，如果他贸然使用在自己身上。还会得到相反结果。本源之泉也可称作返本还原的泉水。功用为将使用泉水的人或物返回到最初状态。
    就如林若松使用了，就会变回穿越之前的那副模样。当初他可是与拿着筷子当匕首使用的瘦弱路匪搏斗后都要喘上半天的家伙，实力低得发指。
    “我同意，你地确是个脑残货！”微风将紫发男子所自言自语的话一字不漏的传到了林若松耳朵里，让他的怒火更加旺盛，缓缓说道：“我现在也给你两条路走，其一：解除控制，并滚过来，我让你死得痛快点。其二：遭受无尽地追杀，只要被我抓到，将会颠覆你对残忍的定义！”
    “小朋友，如果你实力与口才一样出众，或许我会受你威胁。不得不说你很有勇气，竟然能用虚弱不堪的身体对付连我都会感到恐惧的墨凰。但别忘了，这种勇敢得不到任何的尊敬，因为那叫做鲁莽与不知死活。”
    “呵呵，不知死活？”林若松冷笑道：“就如我不了解你一样，你对我又了解多少？我或许鲁莽，但我从不做没有把握的事！知道吗？就是天空中飞舞墨凰的母亲让我懂得了，在没有足够实力与能力之前，不要去贸然招惹你所不能对付地存在。很可惜，你还没有归于这一列。”
    “是不是你所不能地存在？很快你就会知道了！放心，我不会让它将你马上撕成碎片！”雪山深处的紫发男子知道再劝说也没有任何作用，第三只眼里突然爆出一阵血芒。
    飞翔在天空地墨凰突然长鸣一声，身上燃起了黑色火焰，暴烈的气息如飓风般卷起，席卷了整座冰蓝之城。顿时城内哭号声响成一片，犹如末日般的景象几乎让所有人崩溃了，原本象征祥瑞的凤凰为何要攻击他们？难道这是神的惩罚……
    “老板快走！先离开再想办法！”菲丝希尔惊骇得叫了起来。他们在兽潮不再进攻之时就来到了东城门，将林若松与那神秘人物的对话听得一清二楚，从交谈中就可以知道对方是多么强大。至少从飞舞于天空的墨凰身上所散发出的气息，就远远超出了他们想像的极限。
    虽然那纯净到极致的墨黑火焰没有温度，但是却没有人能怀疑其蕴含的莫大威力，凤凰与烈焰共生，由它所释放的火系法术，即便是圣阶火系魔导师也永不可比拟。对火元素的亲和力谁能与凤凰比肩？估计虚无飘渺的神祗也不可能！
    身为火系魔法师，菲丝希尔对火元素的躁动感觉得十分清晰，那缠绕于墨凰身上的黑色火焰纯粹得没有一丝杂质，几乎被凝聚到了极限。只要沾身，那肯定是灰飞烟灭。
    “女人，吵什么吵，给我安静！要不然家法伺候！”刀疤奥转头对菲丝希尔大喝，将其喝得直接愣在了原地。他不愧是第一号跟班，如标枪般站在林若松身旁一动不动，甚至连防御准备也未作出，他知道自己老板没有开口说离开，那就肯定有绝对把握。
    母狮子邦妮狠狠拧了刀疤奥一把，悄悄说道：“家法都搬出来了啊，看你还挺能耐的嘛，是什么家法？给老娘说说？”
    “还不就是晚上……”刀疤奥不自觉地脱口而出，但瞬间就反应了过来，看了看母狮子邦，脸色变得碧绿。或许对他来说，在某种意义上邦妮比失去意识的小家伙要强得多。
    林若松愤怒却没有失去理智，面对比自己强上无数倍的墨凰，如果没有把握当然会选择撤离。他体内的泰坦之力涓滴不存，精神能却还澎湃到了极限，虽然控制墨凰的家伙处于雾海雪山深处，但是传音之时却暴露了自身大概位置，这就对运用精神法则进行打击给予了可能。
    连控制兽群都如此吃力，在灵魂层面能有多强悍？而由灵魂层面决定的精神力又能有多么高超？能突破圣阶之人不会弱小，却还比不过远古强者，那么比之林若松那就更加差劲。
    “我不会让你变成白痴，若不然在残杀你之时就少了许多乐趣。”林若松阴冷的笑了笑，说道：“这是我刚刚掌握不久的能力，对付你这种垃圾控兽师，应该最有效。”
    法则——精神风暴！
    奥斯维德等人突然感到呼吸不畅，空气几乎被凝固，不再流动，时间都仿佛在此刻停滞了下来……
    一股宛如实质般的精神冲击波从林若松体内喷出，转瞬之间冲入了雾海雪山。紧接着，雪山深处就传来了一声若有若无的惨嚎……
    而天空中的墨黑凤凰在此刻也安静了下来，那股缠绕于它全身的黑色火焰缓缓消失。	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十章 意料之外
    如果将林若松所见过的强者集中起来作个实力排序，那么泰坦之灵与伊莎贝拉排在前两位毋庸置疑，不过这两姐妹却未曾展现过真正实力，到底何等强悍还只能凭想像。然后是远古巨木族成员阿尔弗雷德与奥斯卡两父子，生命古树为林若松化形之时那股能量波动几乎可以让整个泰坦山脉震颤，其实力可想而知。
    再接下来呢？是小荆棘鸟化为的墨凰吗？绝对不是。
    在林若松心中，当初在苍星大陆干掉的远古神棍头子才有资格座上第五，甚至第四把交椅，虽然幻王几乎没对他造成任何伤害就被殴打至死，但幻王的弱小却仅仅是相对于他这个灵魂力强得变态的家伙而言。若换个人去，基本上会被远古神棍头子好好教训一顿。
    精神法则到底有多深奥，连接受幻之传承足足有两年多时间的林若松也搞不清楚，每当他掌握一种能力之后，就会有新的能力浮现于脑海供他修习。屏障、探知、转化、守护、冲撞直到现在的精神风暴，每一种精神法则都有自己的专属用途，覆盖面之广令人咂舌。
    想要控制其它生物，必定要掌握精神能力，因为只有用精神力才能侵占对方思维。当然，母皇控制波纹不算，但是其局限性也很强，控制波动是用血脉所维系，同族群的蚂蚁血脉相连，才能受到波动控制。
    故而林若松如果想要控制不同种类的生物，都得依靠精神力才行。那位紫发妖异男呢？自然也不能例外，通过真实之眼进行控制魔兽。其实也是换汤不换药，只不过他精神力较低。必须经过真实之眼进行转化与放大而已，比起幻之精神法则差了数个层次。
    如果紫发男子不释放控制能力还好，至少不会受到这样大的冲击。不论拥有精神力强弱。每一种生物地精神层面都非常完整。想要突破并造成伤害不是很容易。
    林若松盛怒之下激发的精神风暴攻击性几乎让空间与时间同时凝固，极攻击力不言而喻，那股强悍绝伦地精神力如导弹般精确击中了紫发男子，让他几欲崩溃，精神层面遭受强烈打击可要比肉体受创严重得多。
    “啊……”紫发男子抱头惨叫，脑海里传来阵阵撕裂般的剧痛。他那好不容易才修炼而成的真实之眼在精神风暴冲击下几乎毁灭，额头上第三只眼凸出了眼眶，密密麻麻地裂纹布满了血红眼球。
    紫发男子额头上与嘴里喷出地鲜血几乎染红了整片草地，他无法控制脑中的疼痛与混乱。温暖如春的小山谷内不断回响着惨烈而歇斯底里的嘶吼。
    如从灵魂深处传来的剧痛比肉体疼痛更加直观而清晰，却又无法消除，连陷入昏迷都不可能，只要精神风暴所带来的异种精神力不消散，这种痛苦将会永远陪伴着他。而林若松地精神力有那么容易消散吗？更何况这是以精神法则所激发！法则之力玄奥异常，即便幻之王者亲自帮其消除，也困难非常。
    “呵呵。疼吗？”林若松笑声如地狱修罗。使得他身旁的刀疤奥都察觉到一股冷意，菲丝希尔等不太了解林铁匠之人更是吓得不自禁颤抖起来。“半调子精神力也好意思拿出来显摆，老子都觉得脸红！”
    许久。
    “你……你……也有精神能力，但无论你……你精神力再强大，也不可能唤回它，你拥有着很多神秘的能力，而……而暗月也是一样。”
    微风传来的回音断断续续，虚弱到了极点，但却让林若松觉得有些诧异与好奇，这到底是什么交流手段，比母皇联系波动差得也有限。而对方地实力也让他暗自惊心，他说是不想将其弄成白痴，实则是全力发挥，精神风暴已是他现今最强力的法则能力，对方在被击中之后竟然还可以与他交流，这股韧性与实力确实让人侧目。
    抬头看了看还飞翔于天空的墨黑凤凰，林若松更加疑惑了，从那漂亮的眼睛中他已找到了灵动，甚至找到了那一丝温暖，但大半依然是陌生与痛苦，似乎小家伙对他的记忆并不完整，就像还处于被控制之中，似乎对方说得不假……
    突然，墨凰微微扇动起了近两米来长的翅膀，昂头发出一声清鸣，匍匐于地那千余魔兽如蒙大赦般四散逃去，那几头高阶冰怒熊蹦达得比雪狼还迅速得多，真是连吃奶的劲儿都完全使了出来。它们早有想逃离地念头，但没有得到魔兽中皇者地认同，哪敢妄动。
    点点五彩光芒从墨凰尾羽中透出，不多时就卷过了整座冰蓝城，迷迷蒙蒙的彩色薄雾如梦似幻，密布于城内地血腥味转瞬间便被阵阵淡薄清香所取代，呼吸上一口精神就无比振奋。仅存的那几位二级佣兵隐隐然发现自己竟然有了突破的预兆，或许只要再稍微修炼一段时间，进军中阶斗气也比较简单。
    凤凰不愧为传说中的祥瑞之兽，在它彩光笼罩下的冰蓝居民幸运无比，这迷雾状的五彩光晕没有恢复作用，却能改善强化体质，延缓衰老速度。就因为墨凰彩光笼罩了片刻，冰蓝之城在数年之后战士与魔法师的出产率高得可怕，那些有幸吸收了些许凤凰灵气的婴孩以后更容易修炼斗气，对元素亲和力也增加了不少。
    或许这就是冥冥中引导自然法则的伟大生命对冰蓝居民的补偿吧，近千生命的陨落换回了冰蓝之城数百年的繁荣……
    但，谁又来补偿林若松呢？他拼死拼活将冰蓝城拯救了下来，得到的是什么？他不想要众人的感激，名声只是可以让一个人觉得无比拉风罢了，放到平时林铁匠搞不好还会享受一会儿，现在却绝不是他想要的。
    墨凰在释放出彩光之后，仅是在林若松头上缓缓盘旋了几圈，用短促而悠扬的鸣叫声向他微微示意后，就像雾海雪山内飞去。甚至他用母皇联系波纹呼唤也没有任何效果，得到的仅仅是那更加痛苦的目光凝视。
    嗖！小荆棘鸟化为的黑凤凰速度快得惊人，仅仅扇动了两三此翅膀，就消失在了天际，似乎连阳光也追逐不上那道黑芒。
    林若松没有追，他很清楚，即便在泰坦之力没有消耗半分的情况下也不可能追上，除非泰坦之灵重新化为光翼。
    “我们总会再次见面，就算踏遍每一寸土地，我也会将你找出来，等着吧，时间不会很长！”林若松脸色冷得可怕，目光中的火焰几乎能点燃雪茄烟，他没有能力强行留住墨凰，也没有想法留住它。从那痛苦的眼神里还是有一丝温暖与熟悉，表示小家伙并未将他完全忘记，而现在离去也是身不由己。“我……我也相信还会再次见面，到时候我会亲手将你撕碎，今天你带给我的痛……痛苦，我会加倍偿还！时间不会太长，等着吧，当暗月的神罚大军再次降临落日，不仅是你还是其他人，都……都会毁……”
    风中传来的声音噶然而止，林若松知道对方不是承受不住精神风暴而崩溃，而是离开了。
    沉默良久。
    “老板，现在怎么办？”奥斯维德见林若松已呆立很长时间，忍不住出声说道：“要不先你回去休息一下吧，我怕……”
    “休息？可以休息，但不是现在。”林若松缓缓摇头，轻声问道：“邦妮，累不累？还能不能继续赶路？”
    “我不累，只是老板你身体不好，改天再去那里行不……”
    “不行！现在是最好的机会，难道你没发现吗？”林若松抓起披在背后的一缕头发，众人一看心里顿时颤动起来，头发依然雪白，但是大部分已经枯萎，不再像以往那样带有光泽。
    忍住喉头一阵腥甜，林若松缓缓说道：“我的生命力在战斗之后极速衰弱，肉体也在老化中，就算能量完全恢复，也比巅峰时期弱了近乎一半。如果不是小家伙洒下的彩光中有绝大部分在为我治疗，估计现在我连迈步都困难，现在我才知道，它为冰蓝城整体洒下祝福其实是为了掩盖为我治愈的事情……”
    “那现在就去吧。”奥斯维德搀扶住林若松，转头对邦妮说道。
    现在确实是最好时机，雾海雪山内魔兽刚刚被小家伙震骇住，应该不会出来捣乱。	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十一章 乱！混乱！很混乱！
    本源之泉已经被取走，林若松等人此去自然是一场空。也算运气，如果贸然使用本源之泉，他不会得到与小荆棘鸟相同的效果，反而会因此变得更加弱小。因为即便林铁匠生命力消耗再大，也比来落日大陆之前强很多，况且返本还原的力量没人能捉摸得清，到底会变成何种状态只有老天爷知道。
    “没有关系，生命体与兽王之心并不相同，说不好对我起不到作用。”众人有些失落，林若松反而看得很开，他不是不想尽快恢复，但短短几年里历经了无数磨难，已让他更具韧性与耐心，反而劝说起其他人来。如果老是怨天尤人，事情永远不会得到解决。
    其实也不是没有收获，无论走到哪都会刮下一层油水的葛朗台.林哪会任由自己空手而归。谷地没有因本源之泉的消失而改变模样，依然温暖如春，光凭这一点就证明此地还存在着奇特物品。
    林铁匠曾经见过兽王之心，不过当初他还未修习泰坦之力，也没有阅读过泰坦遗留的那些铁匠宝典，对于矿物压根不会辨识。仔细回想起来还真是亏死了，兽王之心明明就是一种在远古时代，历任泰坦之王都从未见过的超级矿石，说不定质地还超过了黑血秘矿与白血秘矿！
    以打铁为主要职业的林铁匠对于矿石的敏感性之高不言而喻，稍作探测就发现曾经盛放本源之泉的泉眼附近存有一种神奇矿石，估计这就是兽王之心的伴生矿。铁匠之血顿时沸腾了！马上扯出菜刀一阵抽风乱舞，将其他人吓得几乎要崩溃之前。挖出微微透着红白相间光芒地矿石一块……
    红白矿石不知名，在铁匠宝典中依然没有记载，不过却不能否认其珍贵程度。林氏不专业探险家又得到了好处。而且没有任何危险就得到好处。这简直是一种奇迹！估计失败女神也不忍心在这一刻折腾这位顽强的铁匠，放了他一马。
    说来也奇怪，将矿石装入泰坦指环后，冷冽寒风瞬间就刮进谷地之中，摇曳生姿地鲜花上一下子布满了冰凌……
    十五天后，冰蓝之城。
    佣兵团陆陆续续的到来让冰蓝城内热闹了许多。大大小小酒店几乎被挤得几乎要炸裂开来，许多身上现金不足的冒险社团直接就在街道上打了地铺，也不知是抗议还是别地原因，横七竖八躺在冒险者工会门口地佣兵最多。让人几乎无法插足。
    佣兵们确实无比幽怨，大老远跑来，任务却早在十四天前就被人完成了。特别是那些大型佣兵团的头头更加郁闷，社团人数那么多，一路走来，吃喝拉撒不要钱么？而且没想到冰蓝之城内民风是如此不淳朴，不仅各个住宿地竟然都挂起了竞价的招牌。有两间空房的民居门口甚至也是一样。
    竞价。顾名思义，就是出价高者有房间睡觉吃饭。出价低者就只有睡大街。而且店老板十分猥琐，竟然还不保证住宿时间！也就是说，现在您出价高得到了房间，但万一后面再来人出价比您更高，而您又比不过，那对不起，请走出店门，去大街上躺着吧。
    街道上可是挤满了人！如果是白天还好，还有时间出门找块地方蹲着，如果是夜里，被赶出来就只好装雕像。别忘了，冰蓝之城被雾海雪山所环绕，温度能高到哪去？就算是夏季气温也绝对处于冰点以下，说的还是白天……
    最重要的一点，拉风林发布地任务看起来很简单，奖励却十分诱人，接到任务后各个冒险团哪会有多余时间去准备后勤物资，都是提着武器，穿上铠甲就出了门，来食物都准备得不多。精钢铠甲御寒性可并不高，甚至会起到反作用……
    为何一定得装雕像？被赶出门的冒险社团成员就不能自由活动么？那是当然！
    冰蓝城的夜里伸手不见五指，万一您冷得跳脚，不小心踩到一位呼呼大睡，且脑海里还正进行着粉红色幻想的猛男。嘿嘿，后果有多严重可想而知，至少被殴打一顿绝对不可避免。
    您说您地冒险社团人数多，踩着了又怎么样？就算打起来都有优势？这种情况是不可能发生的，真正强悍的冒险团当然不会没钱，哪还会来睡大街。况且就算您冒险团人数多又怎么样？满街躺着的都是佣兵，打起来自然声音挺大，声音一大就让人家睡不着，人只要睡不着就会抓狂……
    有天夜里就是因一位中型冒险团头头自认为实力强劲，不小心踩到一位猛男而发生了斗殴，结果引起了冰蓝城内大规模火拼，此冒险团全灭，所属佣兵们不仅被揍得鼻青脸肿，至今还在城外徘徊，不敢越雷池一步。
    混乱！只能用这两个字来形容冰蓝城内现在的情况。街上到处都是佣兵，而走南闯北的他们都有着两把刷子，砍人与被砍就如家常便饭。好在人数太多，打起来容易引起误伤，所以基本上都是已骂街为主、武力为辅，除了夜里保持了安静，白天整座城市都是闹哄哄的，十八禁咒到处都在响起。
    冰蓝冒险者工会内。
    丽贝卡觉得自己地漂亮小脑袋都快炸裂了，工会内挤满了前来询问地佣兵，而且绝大多数都是冒险社团头头。这些老大们不论年龄大小，都在冒险界混了很长时间，经验自然非常丰富，眼光也十分毒辣，很难应付。
    “我说了多少次，任务已经被人完成，你们来晚了！”
    小萝莉漂亮柔顺的淡金色长发被她自己抓得一团乱，脸蛋涨得通红，牙齿咬得格格作响，她真想把这群家伙拖出去殴打一顿。从凌晨到中午，她将这句话说了不下千次，舌头都觉得麻木了。而这些冒险社团头子仍然不依不然，一副你不说我就不走地赖皮模样，将平时作为老大的风度抛到了九霄云外。
    不怪社团头子们觉得蹊跷，他们前来冰蓝之后，发现整座城市以前的佣兵团几乎全部消失，而工会给出的答案却是全员被灭，无一生还。而冰蓝城内唯一一支没有全灭的冰之热血冒险团也仅剩下了团长凯尔与团员菲丝希尔两人，且全部失踪，这几天内根本没有现身。
    再综合十五天前冰蓝冒险工会发布的求援信息与从冰蓝居民口中得到的消息，在十五天前有数千魔兽围城，最后甚至出现了传说中的祥瑞之兽——凤凰！
    虽然各位冒险团老大对此消息持怀疑态度，但是冰蓝居民们人人都是这样说，那么即便有所出入，也应该相差不远。
    而在魔兽潮汐与凤凰消失后的第二天，任务就被人完成了，这难道就不古怪么？两者之间必然有联系，用臀部，甚至臀部前面思考都会得出如此结论。
    “小丫头！不说我一斧头劈了你！”一位满脸凶相的五大三粗佣兵头子高举巨斧，却不敢胡乱挥舞，生怕斩到周围人身上引起社团冲突。
    “那么凶干嘛！除了打架砍人你还会干什么？”另一位身材高挑的漂亮女子狠狠瞪了凶恶佣兵一眼，温柔地出声说道：“小妹妹，告诉姐姐，是哪只冒险团完成了任务？任务奖励到底是什么呀？总任务榜排名第二十三位的任务奖励，肯定很丰厚吧？”
    丽贝卡翻了翻白眼，当她天真么？唱红脸与唱白脸都看不出来？敢在冒险者工会内动手的佣兵她不仅没见过，听都未曾听说过。
    “各位都是冒险团长，我想工会的规矩你们应该很清楚才对。”小萝莉轻轻摇了摇头，说道：“冒险团名称既然被完成任务者选择了隐藏，那么就不会显示，而任务奖励既然他们不愿说，我也肯定不能透露。奖励是由冰蓝冒险工会长老亲自发放，那么此任务完成过程就经过了他的认定，没有任何问题。”
    丽贝卡说得没错，只不过众佣兵头子并不知道，任务发布者、冰蓝冒险工会长老与奖励领取者都是林若松一个人而已……
    不过总会有意外发生，丽贝卡的头号仰慕者，身板瘦弱的艾因恰巧在十多天暗无天日的修炼后被刀疤奥放出来吹吹风，跑来偷窥自己的心上人。见大帮子猛男围着小萝莉问东问西，其中还有个家伙举着寒光闪闪的巨大板斧，顿时怒了，冲进工会内就冒出了一句让所有人激动的话。
    今天，冰蓝城内混乱将再次加剧……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十二章 菜刀与金币
    爱情，或许真可以让人冲动而迷茫，艾因脑子爱情而引发的怒火一烧，顿时智商降低到了冰点以下。
    “逼问一个弱小女人算什么？亏你们还是冒险团团长，也不嫌丢人！”得益于瘦小的身子，艾因没费多少力气，就从人群缝隙里钻到了丽贝卡身旁，指着那高举板斧的粗壮佣兵，叫道：“不要四处张望，就是说你呢，拿把斧头吓人算什么？有本事和我单挑，身为属于冰蓝之城仅存的冒险团团长，我向你发起决斗！”
    艾因将小胸脯拍得砰砰作响，在众佣兵头子发傻之时还顺手将自己的冒险者徽章取下丢在了桌子上，然而想了想又捡了起来，换上了从怀里摸出的一枚银币。带着微红的脸色，他再次高声叫道：“冒险徽章太贵！我就赌一枚银币！”
    小萝莉丽贝卡一脸铁青，感情自己在这几乎每次见面都会献殷勤的家伙眼里只值一枚银币啊，原本还带着些英雄气概的艾因顿时在她眼里降低了不少档次。
    “你是属于冰蓝工会的唯一冒险团长？”大部分佣兵头子还在发呆的时候，那位身材高挑的漂亮女佣兵却反应了过来，她马上朝艾因飞了个媚眼，口中飞快问道：“小帅哥，是什么冒险团？能告诉我么？”
    “听……听好了！我的冒险团叫菜刀与金币”
    丽贝卡正准备阻止，艾因却已经脱口而出，他被漂亮女佣兵飞来媚眼儿飞得几乎晕了过去，对于一个从未沾过腥味儿的正常男人来说实在难以抵挡。换作林若松估计也差不到哪儿去，荷尔蒙爬升太猛也很难令人保持清醒。或许只有刀疤奥这已婚青年对此有一定的免疫能力。
    “菜刀与金币？”一屋子冒险界头头们再次发傻，这名字可是真是土的掉渣，雷人到了一定程度。
    “少见多怪！”艾因飞出无数到鄙视的目光，撇了撇嘴，说道：“我老板说了，对于听话地人，只要交出金币。我们就不用拔出菜刀来抢劫。对于有抵触情绪的人，我们就先拔出菜刀，那么金币他也会乖乖送上。”
    这下子连小萝莉丽贝卡也无语了，感情这位冰蓝新任长老建立冒险团的初衷或许并不是心疼那颗暗黑魔狼晶，也有可能是为了更好聚集抢劫团伙而已。
    “小帅哥，我邀请你共进午餐行不行？”漂亮女佣兵久经沙场，一见艾因迷迷糊糊的样子就知道这是个初哥而已，再次将媚眼飞出，并微微将蛮腰拧了拧，硕大的胸部差点砸在艾因头上。嗲声嗲气的接着说道：“午餐后，我们还可以单独贴身聊聊呢，贴身哟，怎么样？”
    骚货！满屋子雄性生物心里同时暗骂了一句，但却止不住口水横流……
    “梅尔斯蒂娜，这样可不合规矩！”一位中年佣兵抬手抹了抹嘴角的液体。大声说道：“我们也要请这位小兄弟吃午餐。你如果想独自拉走，哼！别怪我不给面子。”
    处于冒险工会内地基本都是各大冒险团的高层，常年在落日大陆上闯荡，眼光自然非常毒辣。虽然艾因只说了几句话，但是他们已从其中判断出任务很有可能就是这支菜刀与金币冒险团所完成。而从艾因那对他们来说弱小不堪的实力上也可推测出，这支新建立的冒险团队并不强大……
    冒险工会总榜排名可不仅是看任务奖励而确定，难度也必须在其中占据一定比重，既然如此弱小的佣兵团都可以完成任务，那么这总榜排名第二十三的任务。奖励到底有多么丰厚？搞不好奖励比之前十五名的任务还要贵重。
    冒险社团头头们已将以前冰蓝城内那些佣兵团体的消亡跑诸脑后，他们猜测也许那些家伙是因为其它原因而挂掉，与任务本身没什么关系。
    其实也不怪他们有这样的想法，在冒险团中，团长也许不是实力最强那一位，相对于整个团体来说却肯定是高手，除非是那些无聊贵族所组建的冒险团。但横看竖看这位菜刀与金币冒险团团长也不像是个贵族。而艾因也仅仅才拥有四级斗气。其团员实力可想而知。
    美丽地误会由此产生了，这些经验丰富的社团头子们压根也没想到。林若松与奥斯维德等几位从来没有申请过冒险者徽章，让艾因当这团长也是图个方便而已。
    凯尔与菲丝希尔在自己冒险团成员全部死亡之后，也加入了菜刀与金币，也没有打算重新组建冰之热血。按林若松的话说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然纵火专家-菲与十字刀疤-奥即将就要有上一腿，当然得加入自己男人所在的团体。林铁匠可是有点儿大男子主义的人，或许也是因为泰坦之灵陷入沉睡他才敢这么嚣张……
    反正不管怎么说，就算这数十名冒险团头头们经验如何丰富，目光就算比夏日午后的阳光还要毒辣，也不可能想到。仅仅只拥有四级斗气地艾因所组建地冒险团内还有几名可怕的家伙，名声传遍落日大陆的铁匠之王与红月平原第一路匪魔弓十字痕都在其中……
    “那你们想怎么样？”梅尔斯蒂娜话音中带着一些愠怒。
    “大家一起去！将冰蓝最大的酒楼我包了，与这位小兄弟好好谈谈。”中年佣兵目光中带着淫光，梅尔斯蒂娜凹凸有致的身材勾起了他的火头，笑着说道：“嘿嘿，我将酒楼包一整天，如果可以的话，梅尔斯蒂娜小姐你还可以与我共进晚餐。”
    “呵呵，你认为凭借……”
    “大叔，你不是吧？老成这样，你到底行不行呀？”艾因突然开口说道：“还有，各位也别争了，我都没答应陪你们吃饭，激动个什么？”
    交谈这么长时间，艾因若再反应不过来，那脑子绝对有毛病。对方话语中传来的意思再清楚不过，明显已将他当作了货物，思前想后再加上丽贝卡悄悄的提醒，他知道对方是为了任务奖励而来。不由得心里暗暗冷笑，这群人真是被钱财迷住了眼睛，老板地东西是那么容易就能抢到的么？
    “小兄弟你不愿意去么？没关系，这似乎由不得你。”中年佣兵明显不将艾因放在眼里，身为高阶剑师，对付一个四级人物那是再容易不过。
    “请你们不要忘记，这里可是冒险者工会！难道你们要想挑战工会的威严吗！”丽贝卡狠狠一拍桌面，凝视着众佣兵头子，虽然她不是战斗职业者，但是那股气势却让众人心里颤了颤。
    冒险者工会的规矩即便是各国皇室成员都不愿意无故违背，更何况是面前这些佣兵？
    冰蓝城东面。相对于整座城市的喧嚣来说，城东还算清净，为了让林若松得到很好的休息，住在城东的冰蓝居民们没有接收任何一位前来冒险者入住地请求，他们知道这里住着所有冰蓝居民地恩人，恩人的要求没人会拒绝，即便给再多地金币，他们也不会答应。
    那条街道也依然冷清，行人并不多，涌入城市的冒险者们不是没想过在这条街道上露宿，但都被凶神恶煞的奥斯维德给赶跑了，能劝走最好，不能劝走就挥舞拳头揍人，这对当了两年路匪的刀疤奥来说再简单不过。
    屋内院子里。
    林若松躺在专门订做的宽大躺椅上闭目养神，他现在每天都几乎在睡眠中渡过，经过与兽群一战，他身体状况恶化得厉害，甚至超出了当初的预计。泰坦之力不仅消耗巨大，恢复速度更加缓慢了，整整十五天，连一半都未恢复到。肉体情况也不怎么好，高强度运动上片刻，他就感觉有些吃不消。
    反之，精神能却继续保持飞速增长，总量几乎超出了当初的两倍，凝实程度也高得可怕，如果现在激发精神风暴，他有信心一次就将那控制兽群的神秘家伙给冲击成白痴。
    “老板，已经整整十五天了，接下来我们应该到哪去？继续呆在冰蓝没有好处，你身体恶化得太厉害。”奥斯维德在林若松耳旁轻声问道。
    “咦？你今天怎么有空来和我聊聊，前段时间不是吼着说要对你两位老婆与艾因进行地狱式训练么？”林若松微微睁开眼睛，脸上挤出一丝笑意，懒洋洋的说道：“是不是枕头风吹得人受不了？还是训练地点改到了你们屋子里？”	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十三章 群众的力量
    “抗议！这是赤裸裸地污蔑，我需要补偿！”奥斯维德表情十分严峻，眼里却带着郁闷，为了让林若松好好休息，他可是连房门都不敢近，生怕受不了诱惑。“今天我有空来陪老板聊天，是因为邦妮与菲丝希尔都达到了高阶，已经不用训练，艾因也快突破四级了，所以我放他出去透透气。”
    “恩，你也不错，总算进入八级了，加上千萝铁木弓，对付九级人物也不会太被动。”
    说完这话，林若松不由得有些失落，自己的跟班都在进步，只有自己在飞快退步，再这么下去，难道人身安全还需要他们来负责么？
    再次进化似乎遥遥无期……
    “或许是小家伙化为的墨凰在离开之时为我们加持的五彩光晕起到了作用，要不然我们都不会这样轻松就突破阶位。”奥斯维德想了想，似乎用此才能作为解释，虽然他们都接近了所处等级的顶峰，但是应该不可能突破得如此迅速和轻松。
    “其实最让我意外的是落日大陆上竟然流传着凤凰的传说，而且凤凰还真的存在……”
    林若松对在异世界竟然见到凤凰感到惊讶，虽明知墨凰是由荆棘鸟转化而成，但还是难以相信，难道这个世界与前世所处的东方古国有什么神秘联系？
    “凤凰的传说不仅在落日大陆上流传，其实精灵族内也有记载，准确说是精灵真正远祖们遗留下来的记载。”奥斯维德递给林若松一杯用星尾草叶泡制的茶水，继续说道：“不过记载与金金变为的黑凤凰有些不同，好像在那个时代。凤凰也是传说中几乎站在顶点的超级存在，而小家伙拥有地实力还差得远。”
    噗——林若松直接一口喷了出来，给刀疤奥溅了满脸。
    “……”奥斯维德极度郁闷，可是却只有忍了，难不成还要喷回去？抹了抹脸，嘴里嘟嘟囔囔抱怨道：“不是吧。原来老板心里素质这样差劲，居然还经常教训我们。”
    “差劲个屁，你泡得是什么茶！苦得老子差点晕过去，你想谋财害命，转正抢我位置么！”林若松咆哮道。他舌头都差点被苦得失去了知觉，若喝下去鬼才知道会不会挂掉。
    “老板你不是说良药苦
    笃笃！刀疤奥黑着脸正待解释，却突然传来了一阵急促的敲门声，紧接着冰蓝冒险工会高级判定师泰勒苍老而焦急的声音从门外传了进来。
    老泰勒进入屋内，没几句就将情况解释得清清楚楚，顿时惹得林若松与刀疤奥这两位无良匪徒眼冒金光。
    “刀疤，将所有人都叫上！看来这些佣兵们胆肥了，敢欺到我们菜刀与金币头上！”林若松抽出拉风菜刀在天空胡乱挥舞，哪还像是个衰弱严重之人。滚烫的路匪热血在体内不断沸腾，似乎使他的身体似乎陡然间好了起来。
    召集齐人马，几人高喊着号子就向冰蓝冒险者工会杀去。
    这下惹得原本就乱糟糟的冰蓝之城内更加混乱了。号子一喊，冰蓝居民们纷纷手持民间七大神器现身，以手持绣花针地大叔与钱财难以估计的中年胖子牵头，跟上了林若松等人的步伐。
    数量庞大的人流将街道上的那些佣兵们吓得不轻，然而惊吓之后他们地好奇心却又被提了起来，纷纷混进了人流之中，使得声势越来越浩大。
    “这里可是冒险者工会！难道你们敢挑战工会的威严吗！”
    丽贝卡身上带着一股气势，将工会内的佣兵头子们全给震住了，半晌说不出话来。屋子里一阵沉寂。
    冒险者工会可不是一般人能招惹得起的，他们既然都身为冒险者，那对工会有多么强大还是比较了解。没有规矩不成方圆，对于不遵守规则的冒险者，工会从不手软。
    如果只是普通人还好，毕竟不了解冒险工会，如果触犯得并不严重。工会派出的执法者大都会与你好好商谈。做出赔偿就完事。但对于清楚规则的冒险者则从不是这样，想要以身外之物补偿。执法者压根儿不会理睬。最轻的刑法都是被打上一顿和取消其冒险者资格，并永远不再接受申请。
    工会大厅里绝大部分佣兵头子已在小萝莉开口后选择了离开，其中有些是被工会威严震慑住，无奈离开，也有些是还算正直，没升起抢夺念头的人。他们前来纠缠地本意只是对任务奖励感到好奇，想看一看饱饱眼福而已。
    剩下的十数位冒险团头子们也十分头疼，不敢轻举妄动，在工会内动手后果可十分严重，但他们又不甘心离开。那位瘦小佣兵建立的冒险团很可能是完成了任务地队伍，如果能抢到奖励品，甚至下一辈子都可以过上无比奢侈的生活。
    场面暂时陷入了僵持阶段，众佣兵头子虽然已暗中派人召集手下，准备将冒险工会团团围住，只待艾因出门就一拥而上将其绑走，但是对方不出冒险工会大门也只有干瞪眼。
    艾因也有些郁闷，倒不是怕了这些佣兵，反正用不了多长时间林若松等人就会前来解决，不出工会大门对方不敢拿他怎么样。不过自己惹出了这么大的乱子，要怎么对他们解释呢？
    许久。
    当冒险工会外喧哗声逐渐增大，众佣兵头子都觉得古怪之时，一道声音从工会大门外传来。
    “是谁胆敢招惹菜刀与金币冒险团，给我站出来！”
    话音刚落，艾因一下子就窜了出去，边跑边吼：“刀疤哥！看在都属于同一冒险团的份上，拉兄弟一把！”
    “唉，不是兄弟我不想帮你，而是老板太凶猛啊。接上峰严令，等事情结束，你将受到严厉的惩罚。”
    正主儿竟然在眼前跑了！佣兵头子们脑子一阵发懵，对方明明才四级水准，速度为何快成这样？稍微反应过来后心中却顿时涌出一阵喜意，连忙喝叫着各式各样的口号追了出去。
    他们不是没听到门外的吼叫，而是对自己的实力有着绝对信心，菜刀与金币冒险团团长都才这种水平，前来支援的成员还能有多强？
    可惜现实终归是残酷地，刚吆喝着冲出工会大门，众佣兵头子几乎被眼前的景象给震得眼前发黑……
    街道上已挤满了人，望去黑压压的一片，且远处还不断有人流汇入其中，街道两旁的建筑被挤得咔咔作响，有坍塌的预兆，冒险者工会门外的街道就像是要炸裂……
    “我的妈呀，这支冒险团到底有多少人？”
    众佣兵头子满头大汗，人群并不是前来凑热闹地，从他们手持地各种神奇武器上就能看出。虽然基本都是普通人，但是给人的压力可很不一般，无数道愤怒地目光几乎让他们身周的空间都凝固起来。
    叮叮叮——数枚铜币砸到了佣兵头子身上，与铠甲接触后发出阵阵悦耳的声响。那位圆滚滚的中年胖子率先发飙，不过由于上次魔兽攻城之时丢得银币过多，让他身家缩水严重，只好换作了铜币，不过震撼人心的作用依然相当强大，他就像是在用一把把铜币砸乞丐……
    有人带头动手，其他人当然也不会闲着，无数奇形怪状的东西遮天蔽日，纷纷向佣兵们头上砸去。冰蓝城居民并不怕这十多位佣兵，胆敢欺负拯救了自己的恩人们，无论谁来都要被扒下一层皮。
    佣兵头子们欲哭无泪，只好将斗气布满全身用来抵御这几乎毫无威胁的攻击，他们不敢还手。因为，要是胆敢屠杀数量众多的平民，他们这辈子都不用在落日大陆现身了，不仅每个国家会对他们进行通缉，教廷也不会放过他们，将派出神殿骑士来找他们玩玩。所以，就算换作圣阶遇到此种情况也没辙，除了逃离没有其它办法可想。
    但没有突破圣阶屏障，佣兵头子们又无法与天空作更为亲密的接触，只好放出斗气来承受这无穷无尽的恐怖攻击。而实体攻击还能用斗气防御，精神层面的打击却无法避免，伴随着神秘物体雨点般飞向佣兵们，各种骂声也从人群中响起，对着他们狂轰滥炸。
    其中以那位手持绣花针的络腮胡子大叔骂得最有特色，他数着手中的绣花针，每一根针丢出去就会有一句十八禁咒语从口中吐出，从骂声中可以了解到，佣兵头子们家族内雌性与他的关系之复杂令人咂舌。
    突发状况让前来打劫的林若松等人傻眼了，心里却不由得升起一股暖流。	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十四章 梅尔斯蒂娜——母皇波动第二拥有者？
    林若松没来得及出面说上几句场面话，不会造成实质性伤害的一面倒战斗就已展开，并在转眼之间就陷入了僵持之中。
    十余名佣兵头子双手捂耳，用五颜六色的斗气将身体护住，作出一副任他风吹浪打，我自巍然不动的高手状，不理会民间神器漫天飞舞。而由冰蓝城数千居民组成的远程攻击部队则继续狂轰滥炸，气势颇为强劲。
    还别说，数千普通群众都十分有战斗素养，深知远程攻击才是王道的战场法则，即便对自己准头不报信心的近战好汉们也不会抄起武器冲上前去乱砸。而且攻击很有层次感，手中没有物品的人自然会退出来前去寻觅，而后排群众则飞速插上进行补位，力保攻击不会停顿。
    “老板，怎么办？”
    刀疤奥原本打算在今天宣告自己脱离停滞了半年的抢劫生涯，却被热情的冰蓝居民们搅了局，不由得感到十分无奈。邦妮、菲丝希尔与凯尔也是如此，刚听说要进行抢劫时的兴奋劲儿也消失得无影无踪。只有艾因垂头丧气的呆立在一旁，他已被林若松勒令在没进入高阶之前不能随便抛头露面，平时训练量还得增加整整一倍。
    “怎么办？很简单嘛。”林若松接过热情群众递来的半只破碗，挥手向倒霉的佣兵头子们扔去，他即便身体再衰弱也比普通人强得多，破碗直接将那位准备不足的中年佣兵砸了个趔趄，“大家动手帮忙砸，都悠着点，我可不想让你们将这群肥羊直接宰了，即便要宰也得等油水刮出来之后再说。”
    林若松倒不是开玩笑。他们帮忙砸得越快，这场闹剧平息速度也就越快。众所周知，远程攻击的最大弊端就是弹药不足，弓箭手永远不可能像近战好汉一般凭借着一把砍刀闯天下。所以只要拖到大伙儿弹尽粮绝，总会消停下来。
    许久。
    事实证明林若松的判断很准确，在乱七八糟的各种神奇物品堆成了小山，将佣兵们几乎埋住之后，人群发出的攻击渐渐稀疏起来，除了那位中年胖子还不知疲倦地丢着一把把铜币外，几乎所有人都瞪大了眼睛，他们的攻击手段只剩下了眼神……
    “胖老兄。别丢了，你钱多也不能这样浪费啊。”林若松笑着拍了拍胖财神的肩膀。然后转头大声向人们说道：“谢谢大伙儿帮忙了，请大家回去吧，接下来交给我们自己解决，下次如有机会再砸上一次就行。”
    人群中响起一阵善意的哄笑，稀疏地攻击也停顿了下来。纷纷对林若松致意之后，三三两两散去了。
    “出来吧，难道里面的味道很好闻么？”林若松待人群散尽后，才对着佣兵头子们说道：“别装死，普通人的攻击还不至于让八位中阶与五位高阶斗气拥有者丧命，赶快出来，接下来该算算你们应该赔偿多少了。”
    轰！垃圾堆突然炸裂，十多位佣兵头子突然冲了出来，五光十色的斗气疯狂压向了林若松等人。大部分攻击都集中在了艾因身上。冰蓝城数千居民已经散去，没有顾忌的他们哪会耐着性子说上几句场面话？面子已经丢大了，用不了多长时间，他们被数千普通人围殴的事迹就会传遍整个佣兵界，成为人们茶余饭后的笑谈。
    “哼！不知死活！”奥斯维德当然不会让自己老板出手，双手一扬，十数枚冰凌箭对着佣兵头子们激射而去。
    邦妮也没闲着。初次掌握高阶兽魂之力的她对于战斗有些兴奋。狮兽魂像如空间转换般突然出现在了众佣兵头顶，惊天咆哮声陡然响起。以高阶兽魂力激发地狮子吼威力庞大，那八位中阶佣兵无一被吼声震得东倒西歪，其余五名高阶佣兵的攻击也不由得缓了缓。
    菲丝希尔与凯尔两姐弟动作也十分迅速，他们没有选择进攻，而是牢牢护卫在了林若松与艾因身旁，穿过火系魔法护盾地攻击被十字巨剑一一击飞。
    虽然林若松没有出手，但是菜刀与金币冒险团却爆发出了惊人的实力，反应极其迅速，进攻与防御时机也掌握得恰到好处。狮子吼刚刚响起那刻冰凌箭雨就临体，打乱对方阵脚，而火焰魔法护盾喷发后，十字巨剑形成的剑网就紧跟而上，没有半分迟滞。
    林若松感到有些惊讶，十几佣兵头子在暴怒之下发出的攻击就这样轻描淡写的被化解开来，若放到以往，在他不出手地情况下几乎不可能完成，现在却很轻松的做到了。不禁微微叹了口气，看来他的衰弱却成为了其他人变强的动力……
    “停手！我们选择谈判！”那位中年佣兵突然出声说道。
    身为一个出色的冒险者，那么就要拥有敏锐的眼光与洞察力，对情绪控制也必须出色。数人合力一击无功而返，其中的含义每一位佣兵头子都很清楚。别看对方人少，实力相对于己方也较弱，但配合太出众了，战斗起来自己却绝不占优势。
    佣兵头子们心中被羞辱而引起的愤怒火焰上犹如被浇了一盆冰水，忽地熄灭了。
    “谈判？没兴趣！直接说赔偿多少钱就可以。”林若松回答道。
    “小兄弟，别太过分了。选择谈判并不是因为怕了你，我可是野狼冒险团的团长！”中年佣兵指了指身边众人，继续说道：“他们也都是冒险团团长，如果你做得太过，这样对大家都不好。”
    “我管你是野狼还是色狼，想威胁我？告诉你，曾经有不少威胁过我地人现在都很惨！”林若松抬手指着那位漂亮的女佣兵，笑着说道：“呵呵，小姐，请别对我抛媚眼，小心眼珠子被抛了出来。”
    梅尔斯蒂娜顿感讶异，她对男人百试百灵的一招竟然失效了……
    “白发帅哥，你已经得到了天大好处，何必呢？”梅尔斯蒂娜愕然半晌之后，突然开口说道：“难道你会缺钱？小不点是你朋友，让他给你不是更加方便？”
    “找他要？”林若松一头黑线，艾因现在吃住都靠他，几乎连平时出门的零花钱都是他给的，身上哪会有什么钱。
    “别装糊涂了，如果不是得知这位小不点完成了总榜排名第二十三位的任务，我想你们也不会前来帮助他！我们总共有十三支冒险团，成员加起来近千名，这股力量难道你想招惹？”梅尔斯蒂娜脸带嘲讽，目光直刺林若松，缓缓说道：“其实你与我们一样，都是觊觎这小不点所拥有的任务奖励而已。”
    咚！梅尔斯蒂娜眼前突然发黑，跪在了地上，一股撕裂般地痛楚从脑海里传来，灵魂都像是要被活活从体内剥离一般。其他佣兵也觉得脑袋有些沉重，思维没有以前那么灵活。
    “女人，在你地脑子没有达到你身材水平的前提下，不要与我耍小聪明，要不然吃亏地永远是你。”林若松黑着脸，沉声说道：“其一，我们就是菜刀与金币冒险团的成员，既然你们敢绑架团长，那么找你们要赔偿合情合理，换句话说，就是不给也得给，我想我们团队的宗旨是什么艾因已经说过了，希望你们别逼我拔出菜刀来。”
    他们就是菜刀与金币冒险团成员！众佣兵头子大惊失色，汗水顺着额头爬上了脸庞，难怪排名如此高的任务会被完成，高阶大剑师、兽魂战士、火系魔法师、魔弓手再加上一位难以估量的神秘白发男子，如果白发男子拥有治愈能力的话，这五人集合在一起就是个近乎完美的团队。
    林若松似乎在这一刻心情突然变得不怎么好，没有去观察佣兵们神奇的变脸，而是来回踱着步子，用锋利地目光来回扫视着抱头抽搐的梅尔斯蒂娜，母皇联系波纹突然发出，将两人连在了一起，“其二，你的母皇波动弱得可怜！想脱离我的波动控制范围，起码需要比圣阶还要高出两个层次，甚至更多！”
    “我……我不知道你说的是什么。”梅尔斯蒂娜用双手死命抱住头部，而痛苦却不能减轻半分。
    “我说什么你当然很清楚，任何母皇波纹的振动都逃不过我的探测。”林若松心里一阵发慌，拳头不由得握紧了，“你刚才激发的波纹是用来联络同伙前来吧？内容我了解得一清二楚，需不需要我重新复述一次？”	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十五章 绑架与询问
    从梅尔斯蒂娜身上感受到波动存在，让林若松震惊，继而陷入了慌乱。一直以来，他都认为母皇波动是独一无二，只有他才能掌控的能力，现在有其他人侵入了这一领域，怎能平静得了？
    母皇波动一直是林若松最神秘的底牌与依仗，泰坦之力与精神法则也不能比拟，如果只有自己能掌握波动奥秘，那永远也不会泄露，出手自然是无往而不利。而波动奥秘若被其他人所探知，他就再是唯一，以后在战斗中必须要更加小心谨慎，若不在意，或许会因此而丢掉性命。
    虽然现在只发现梅尔斯蒂娜拥有波动，但是林若松不能保证除她以外还有人掌握了这种能力，这是个十分具有威胁性的潜在隐患。
    “每人交出一万紫晶币用作赔偿，然后就可以离开了，我也不会再为难你们。”林若松突然对其他佣兵头子说道：“这位漂亮的小姐不用交，她必须留下。”
    “小兄弟，是不是太过分了！你留不留下梅尔斯蒂娜我管不着，但一万紫晶币即便是身份显赫的贵族也拿不出来！你真想与我们这十多支冒险团敌对么！”佣兵头子们面色血红，一万紫晶币实在太多，拿出后他们几十年冒险生活简直就是白混了，又要从零开始。
    “别威胁我！老子从不吃这套。如果你们所拥有冒险团真地强大。那你们的手下呢为何现在还不来？闹出这样大动静，他们可能没发现么？就是一群乌合之众罢了。要是我愿意，今天就让你们包括你们的冒险团全部毁灭在冰蓝之城！”
    林若松突然暴怒，发现波动第二拥有者带来的冲击让他很难控制负面情绪的滋生，精神冲撞猛地从体内喷出，有若实质的精神能如冲城车般撞入佣兵。生命力极速衰弱反而让他的精神能量成倍剧增，空间与时间仿佛都在精神冲撞之下完全凝固。
    轰！佣兵头子们眼前一黑。纷纷抱头栽倒于地，两名精神层面较弱地中阶佣兵甚至直接陷入了昏迷之中。连圣兽魂师都会陷入短暂混乱的精神冲撞哪里是他们所能抵抗？更别说林若松现今精神力更加强大。
    圣阶与圣阶之下确实无法比拟，虽然他们都没有掌握精神力运用之法，但是精神层面的完整与防御性还是有一些差距。或许只有专修法术的魔法师能抵御住精神冲撞带来的影响，毕竟冥想也是培育精神力的一种低级方法，即便不能运用。也可以使魔法师们精神层面更加完备。
    精神冲撞与风暴这两大能力就犹如汹涌地潮水，而承受者的精神层面就如堤坝，精神法则攻击性虽强，但也只有找到对方层面上的缺口才能起到作用。
    俗话说千里之堤，溃于蚁穴。随着阶位不断提升，在精神层面上缺口也相应会变得稀少，自然更难以击破。这就是不论精神力大小强弱。只需要精神层面完整就能更好抵御冲击的原因。也就不难解释为何那位控制兽群的神秘人拥有强悍的精神力，却在遭到精神风暴打击下比佣兵头子们更为不堪了，他需要控制魔兽，自然会打开精神缺口，溃败速度当然更快。
    林若松突然发怒让刀疤奥等人也感到有些吃惊与摸不着头脑，不过路匪头子发飙了跟班们当然不能闲着。两位妇女没动手，其他三位雄性则立马冲上前去，抡起拳头对着佣兵头子们就是一顿胖揍。
    小艾因出手最狠，他的攻击一般都围绕在人家身体地下半部分，每一拳都带来一阵嘶嘶的抽气声。佣兵头子们鼓着一双鱼泡眼，嘴里几乎吐不出任何表达自己心情的词汇。
    “邦妮与菲丝希尔帮帮忙，将这位小姐请到家里去，我要和她好好聊聊。”林若松没耐心再磨蹭下去，对还在挥舞拳头的三位雄性跟班说道：“这里就交给你们了。如果他们实在交不出一万紫晶币就拖去冒险工会内签订协议，以后慢慢偿还也行，我们菜刀与金币第一次生意绝不能失手！”“放心吧，老板！我保证只多不少。”奥斯维德手中蓝光闪耀，水元素球中缓缓长出十余根遍布荆棘的红色藤蔓，将佣兵头子们一一缠了个结实，这是只存在于泰坦山脉内的缠焰藤。质地十分坚韧。是抢劫与绑架活动中地必备物品之一。
    还别说，幸亏刀疤奥曾经是一名出色的植物培养师。而在泰坦山脉那段时间他也收集了不少稀奇古怪的强悍植物种子，为这支路匪团伙提供的帮助可不是一般的大。
    “刀疤哥，你说老板将那小妞带回家干嘛？”艾因目送着林若松急匆匆离开，不由得有些好奇。
    “和我们混了十好几天，连这都不懂。”凯尔狠狠敲了敲艾因的脑袋，用红通通的目光悄悄瞄了瞄身材火辣的梅尔斯蒂娜，说道：“还能干嘛？落日大陆上拥有这种身材的女人比圣阶都稀少，老板能没有想法么？”
    “不会吧，老板身体衰弱得那样厉害，传说中那事情似乎对体力要求很高。”艾因捂着脑袋，小声反驳道。
    “恩……好像是这么说地啊。”凯尔眼睛托着下巴点点头，稍一想又忽然转头对奥斯维德说道：“姐夫，您是过来人，说说看。”
    “说个屁！以后自己娶了老婆就知道。”刀疤奥有些火大，他睡了十几天地板，精力正旺盛之时哪敢对此多作评论，骂道：“赶快来帮忙将这些家伙拖到冒险工会里去，光天化日之下进行绑架对我们名声有很大影响，老板曾说做事要低调，你们难道忘了么？”
    “……”凯尔与艾因同时无语，似乎林若松做事就从未低调过。
    冰蓝城东，二层小楼。
    林若松提着梅尔斯蒂娜回到自己的房间内，砰的一声将房门关上了，让邦妮与菲丝希尔一阵诧异，互相对视一眼却又无奈的摇了摇头，转身下楼去了。既然老板避着她们，那就是有重要的事情要做，可连话都没说上几句这还是头一次。虽然她们是奥斯维德的妻子，名义上来说也算是跟班或下人，但是林若松对她们俩却是非常尊重，重话都从未说过一句，现在的情况地确让人觉得疑惑。
    当然，邦妮与菲丝希尔不像另外三位雄性跟班那样猥琐，不认为林若松带回这位漂亮女佣兵会作出什么不良举动。况且邦妮曾经见过泰坦之灵，正牌老板娘有多么出众自然是非常清楚，那是常人无法想像地美丽与高贵，知道老板看上其它女人的可能性很低，更别说用强了。
    “你……你想干什么？”梅尔斯蒂娜觉得浑身无力，脑子内似乎有什么东西被束缚住了，让她有些昏沉沉地。吃力地支起身来打量了一下所在地方，发现自己整个儿躺在床上，顿时瞳孔极速缩小，心里狠狠抽紧了。可惜不知林若松用了什么方法，让她身子虚弱得几乎无法行动，甚至连声音都轻得可怜。
    “不用担心，我对你这样的女人没兴趣，即使漂亮上十倍，我也不会动心。”
    “哼！”梅尔斯蒂娜心里不由得升起一股怒意，她对容貌与身材非常自信，她可是冒险界中出名的美人，平时前来现殷勤的男人如过江之鲫，多得无可计数。而现在却听到这番话，自然非常难受。
    林若松坐在桌旁，为自己添满了一杯清茶，抿了几口后沉声说道：“说说吧，你的母皇波动从何处学来？最好老老实实交代，虽然我对女性确实更为尊重一些，但是人的忍耐力终归有个限度，超出了我忍耐极限，痛苦依然会伴你一生。”
    “呵呵，我不相信你会这样做。你眼中没有杀意，只有迷茫与担心，隐藏着的那一丝愤怒也不是因我而起。”梅尔斯蒂娜与林若松目光对视半晌，突然咧嘴笑了，“但是我还是要告诉你，我真不知道母皇波动是什么，也从未修习过。”
    “你不会母皇波动？这不可能！”林若松沉默片刻，说道：“不会母皇波动的人，哪会有如此高超的感知能力，如果你没有这种能力，之前发出的那股波动信息又是什么？”
    “我有必要骗你么？说不会就不会，掌握你所说的母皇波动至于让你那样担心吗？”
    “不知死活，信不信……”
    “呵呵，想怎么惩罚我？”梅尔斯蒂娜摆出一副诱人的姿势，微红着脸，说道：“随你摆布，想怎么样都成，我大方吧？”
    屋子内忽然弥漫起一股暧昧的气氛。
    说上几句不算钱的废话：蚂蚁是有工作的人，不能，也不敢将精力完全投入写作之中，所以许多时候对情节安排之类显得粗糙，逻辑性也不那么高，在此对大家阅读造成的不便致意歉意，后面的情节我会多作考虑，尽量不会再犯以前的错误。另：求些五花八门的票谢大家了。	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十六章 落日龙族
    被工作上的突发事件搞得焦头烂额，今天更新就不那么准时，后面尽量恢复，说声抱歉。
    凯尔将一叠盖满冒险者工会魔法印章的契约丢在了地上，众佣兵头子哭丧着脸在其上按下了手印。一万紫晶币不是小数，除了那位中年佣兵勉强具有支付能力外，其他人哪来这么多钱？
    落日大陆上物价并不低，从庞贝城城主几年收入也仅有十数枚紫晶币这一点上就能看出。红月平原虽然荒凉、凄清，但毕竟是一座走私商们经常驻留的城市，一城之主哪会没有油水可捞。
    所以，即便这些佣兵头子们在冒险界闯荡多年，也都是邪恶之人，坑蒙拐骗各种手段无所不用其极，想赚到万枚紫晶币也绝不可能，这几乎是某些人类小国家一年总收入了。他们想要还清这笔债务，可能得花上一辈子时间。
    签下的契约经过冒险者工会认定，自然不能违背，也不敢违背。若不然来自冒险者工会的通缉令就会降临到头上，这不是一般人承受得了的。不过让佣兵们有些意外的是，契约上说得很明白，此经由冒险者工会认定的契约并不会向菜刀与金币冒险团收取任何费用，若对方违背协议，工会将无偿完成追讨事宜。
    这支冒险团到底是何方神圣？冒险工会竟然会提供无偿帮助！佣兵头子们心里抖了抖，看来他们的确惹到了大人物。
    稍后，他们就得到了答案。
    “竟然连冒险工会长老所在的团队也敢打主意，你们真是活腻了。”
    丽贝卡的话让佣兵头子们心里存着的那一丝反抗念头瞬间烟消云散，普通冒险者哪会是工会长老的对手……
    奥斯维德脚下用力，那位中年佣兵躬身形成了虾米状。剧烈地疼痛从腹部传来，让他胃里阵阵痉挛，伴随着嚯嚯的声响，一股腥臭味儿从他喉咙里涌了上来。中年佣兵想要用粗壮的双手扭住奥斯维德大腿，可是缠焰藤实在太过坚韧，任由他如何发力也无济于事。
    “我喜欢诚实的人。”奥斯维德叼着雪茄，鼻孔里喷出阵阵淡薄的蓝雾，用居高临下的眼神盯着中年佣兵。
    “我……我……不是将紫晶币都交出了么，为……”中年佣兵鼓着一双鱼泡眼。断断续续地说道。
    “或许你没看清楚。魔法契约上写得很明白。将所有财物交付后，你还应欠我们冒险团一万紫晶币。”凯尔得意洋洋的扫视着被捆得如粽子般的中年佣兵，插口道：“很不好意思，老板让你交出的钱我们三兄弟可不敢拿，只好让你再破费一些，不用瞪着我，目光杀不死人。”
    “我从你交付地紫晶币上闻到了血腥味，有老人、女人与孩子……”奥斯维德狠狠地再次踹上一脚，中年佣兵终于忍不住喷出一股鲜血，空中漫起一阵淡淡红雾。
    取下烟头。将烟灰抖落在中年佣兵嘴里，奥斯维德缓缓说道：“其实我很想杀了你，这还是我在抢劫生涯中第一次想杀人。你坑蒙拐骗可以，抢劫也可以，但杀害了这么多人，心里就不会觉得不安么？难道你就没察觉到，几乎每一枚紫晶币上都飘着怨气。”
    其他佣兵们顿时噤若寒蝉。他们地钱来得都不干净。
    林若松房间内突然传来一阵荡人心魄地呻吟，让院子里正在为众人准备晚餐的邦妮与菲丝希尔脸上燃起了一阵羞意。其中以邦妮最为不堪，与奥斯维德已经成婚的她当然知道这股声音代表着什么。
    “姐…姐姐，你说老板他不会……”菲丝希尔脸上红得快滴出血来，手中的铁制刀叉几乎被这没多少力气的魔法师给拗得两头亲密接触到了一起。还未经人事的她对这种声音有些陌生，但飘进耳中的呻吟却让她心防差点失守，身体里不由得升起一股燥热。
    “我怎么知道……”邦妮眼中带着迷茫。又流露出一股淡淡的春情。不过此种状态没维持多久又消散了下去。身为狮族兽魂战士，拥有狮子吼能力的她对于音律还是有着浅薄造诣。听出传来的呻吟里带着地勾魂味道似乎并不寻常。
    “快！我们去看看，老板好像有麻烦。”邦妮将手中刀具一抛，拖着菲丝希尔就向楼上飞奔。
    而刚到房门外，还未推门进入之时，里面却传来了林若松的声音，将两女又赶了回去。
    “不用进来，我没事，继续回去准备晚餐吧，说不好这是我们在冰蓝最后一餐了。”
    房间内，林若松脸上尽是冰冷，屋子里飘荡着的燥热气息似乎对他毫无影响。梅尔斯蒂娜扭动着水蛇般的腰身，将床铺搅得凌乱不堪，她脸色殷红，嘴里不断吐出勾人的呻吟，双手不断在衣衫内游走着，似乎很享受春情勃发的感觉，但仔细看就会发现，她眼中填满了骇然与祈求。
    “好像我早说过，你的波动实力比之我是天差地远。”林若松端起桌上茶杯，将冰冷地茶水泼在了梅尔斯蒂娜脸上，让她感觉稍微好了一些，“这就是你的母皇变异波纹吧，虽然对我来说十分弱小，但是却不得不承认这股波纹很适合你。至少对于一般男人而言，将无往而不利。”
    “我……我真的不会什么母皇波动，为何你不相信我。”
    梅尔斯蒂娜喘着粗气，艰难地抬起手来理了理凌乱的长发，然后用祈求的目光看了看桌上摆放着的杯子。林若松会意，倒满一杯后递了过去。她接过后一口就喝了个干净，才感觉到自己体内勃发的春情渐渐淡了下去。
    “你不会母皇波动？那刚才冲击我地波纹又是什么？这不会是精神力。”
    “那是我族独有地一种能力，天生就有。”梅尔斯蒂娜坐正了身子，她清楚自己已没希望逃离，如果不想受罪，还是老老实实回答比较好。这位白发白瞳男子看似虚弱却十分强大，连自己压箱底的招数都对其产生不了影响。其实她也有些好奇，对方口中所说地母皇波动到底是什么？好像就是反弹回自己波纹的能力。
    “你不是人类？难道是兽人？”林若松有些诧异，这漂亮女佣兵横看竖看都是人类，没有半点兽人特征，而且她所掌握的也不是兽魂之力，明明就是斗气，而且阶位不低，起码有八级。
    “也不是兽人，我只是一个被抛弃者罢了……”梅尔斯蒂娜突然有些伤感，身上流露出的性感仿佛突然间转为了柔弱。
    不是人类也不是兽人？难道她与我的经历一样？林若松陷入一阵沉默，此刻他忽地想起还有一种方式能证明梅尔斯蒂娜是不是在撒谎。母皇网络就能非常直观的判断出梅尔斯蒂娜是否拥有着母皇波动，只要拥有波动，那么光点图上必定会显现出来。
    林若松被一系列突然事件搞得脑子发胀，突然发现人类身上具有波动能力让他很难平静，反而忽略了最简单的判断方式。这可能也是由于他很长时间没去母皇网络上看看的缘故，使得突然之间竟然没想起来。
    光点图确实很直观，冰蓝之城内蚁群本就稀少，他毫不费力就找到了自己所在位置。果然，其上仅有代表着自己的光点在闪烁。梅尔斯蒂娜并非出身蚁族……
    “你到底是哪种生物？为何也拥有母皇波……恩，是相似于母皇波动的能力？”林若松摸了摸下巴，梅尔斯蒂娜既然没掌握母皇波动，那么与母皇波动相似的能力又是什么？难道落日大陆上还有其它生物群落掌控着这种逆天技能？
    其实林铁匠大可不必这样担心，造物主赐予蚁族的能力的确是独一无二，这或许是对落日大陆上最弱小而又最庞大生物种群的补偿与奖励。梅尔斯蒂娜所拥有的能力比之母皇波动差得多，远远没有他想像中那样强大。
    当然，不可否认梅尔斯蒂娜所拥有的能力与母皇波动极其相似，但那也只是相似罢了，功用与覆盖范围还很差。
    “我以前可以称之为龙，现在却是一个完完全全的人类，与龙族没有丝毫关系！”梅尔斯蒂娜像是回忆起了什么，脸色又变得红了起来，不过这不是春情，而是怒火在燃烧。“我从出生就被抛弃，自我了解到其中原因之后，就发誓不再是龙族之人！”
    龙族！落日大陆上最强大的种族，虽然属于魔兽，但却从不承认是自己是魔兽的种族。
    林若松没想到自己竟然绑架回来一条龙，一条勾引过自己的龙……	
    l6k手机问：http://WAP．l6K．CN电脑访问：http://wwW．l6K．Cn
第四十七章 让人崩溃的龙神烙印
    哪一物种才是最受上天眷顾？如果这个问题非要有个答案不可的话，落日大陆所有人都会很肯定地说出两个字，龙族！
    龙，对于落日大陆上的人们来说既陌生又熟悉，陌生是因为很少有人见识过真龙，而熟悉的是大陆上流传着不少关于龙的传言与众多皇家建筑上雕刻着的图案。
    就如兽皇宫，虽然兽人皇家成员大都出身于狮族，但是皇宫大门上却雕刻着威武的龙之图腾。这也从侧面说明了龙在人们心中的地位还没有其它生物可以比拟，即便是高傲的狮子们也不得不在龙族面前低下头颅。
    或许也有物种比龙族更为强大，就如身为祥瑞之兽的凤凰，比之龙族来说并不差，但名头却相对要弱上许多。毕竟，龙代表着强悍绝伦的力量，无比高贵的身份，与无穷无尽的财富……
    虽然来到落日大陆只有几年，真正意义上接触人类与兽人社会的时间更短得可怜，但是林若松对龙却并不很陌生。这种背后长着一对可折叠双翅，后肢粗壮，前抓短小灵活，很像外国神话中爬虫的生物时常出现在壁画与书籍之上。加入冒险者工会之后见到的次数更多，不少冒险团的团队徽章上都刻画着龙的影像。当然，影像身上大半都插着长剑或斧头，崇拜归崇拜，屠杀巨龙却永远都是一个合格佣兵的梦想。
    或许这也就是龙族远离落日大陆，举族搬迁到风暴海内的原因之一。它们的确无比高贵而强大，但稀少的数量却让它们不可能纵横落日大陆。人们一方面崇拜它们，一方面却又存在着杀死它们的欲望。
    可能见到一条龙，前一刻人们会对它恭恭敬敬，后一刻就会纠集起来对其挥舞屠刀。龙是一种象征，却并不属于自己，而屠龙则是象征的升华。还会给自己带来无尽的荣耀与财富，孰轻孰重、孰优孰劣，不是很难判断。
    “你……你是一条龙？真大，波涛汹……”林若松用带着狐疑的目光扫视着梅尔斯蒂娜。从头到脚仔仔细细打量了一番，怎么看都是个性感女人，没有发现其它特征，然而嘴角却在扫视中微微湿了。
    林若松很清楚这是不可能地，每一种生物都有着无法磨灭的种族特征，即便弱小的蚂蚁也不例外。远古巅峰强者，生命古树阿尔弗雷德为他化形之时都不能抹去那隐藏在发间的两条蚂蚁触须，可想而知特征地存在是多么顽固。难道龙族能与远古生命相比拟？绝不可能。
    “我曾经是一条龙。现在却是一个人。”梅尔斯蒂娜脸色微红的更正道。这位白发男子的目光很多次都在她肩膀以下，腹部之上的部位少过，让她不由得回忆起了前一刻那阵羞人的呻吟，有些口干舌燥。
    林若松抄起茶壶，咕咚咕咚一阵猛惯，可惜却镇压不住体内那股火气。说来也怪，当肯定梅尔斯蒂娜没有掌握母皇波动。心里那股危机感消失之后，他忽然有些把持不住了。
    梅尔斯蒂娜每一个动作都会带来一阵波涛汹涌，让他体内荷尔蒙极速拔高。
    在心里默念泰坦之灵的名字，林若松不得以只要用起了终极手段，镌刻在骨子里的惧内症确实强大。刚一升起他身子就凉了下来。
    “行了，我知道你现在属于人类，我只是想问问为何你会化作这副模样？还化形得如此完美。毫无龙族特征与气息。”喘着粗气考虑了一会儿，林若松再次出声问道：“你拥有那古怪的波动能力又是什么？恩，第二个问题如果不方便就别说，我只是好奇罢了。”
    梅尔斯蒂娜沉默半晌，开口说道：“龙族在达到一定年龄与实力之后，本就能自由化形，这是龙神赐予地能力。每一位龙族成员天生都会拥有。转化形态也为何完美我也不清楚。可能是龙族所拥有的肉体比其它种族更加强大，也可……也可能是化形方法的问题。”
    顿了顿。梅尔斯蒂娜没待林若松询问，继续说道：“龙族有两种化形方案，一种是短暂变幻，这种方法变化得就并不完美，许多龙的特征还是保留着，也能再次变化为龙。另一种就是终极化形，将完全褪去龙形，我选择的就是这种方法，但……”
    房间陷入了寂静，梅尔斯蒂娜没再说下去，林若松也没再问，他从话音中听出了哀伤的味道。
    其实他差不多已找到了答案，第二种化形方法是永久性的，只要变幻了就不再能重新化为龙身。可能这也是梅尔斯蒂娜身为龙族却如此弱小地原因，龙几乎是站立在现今落日大陆巅峰的生物，至少有圣阶实力才能与它们身份虽匹配，怎么可能仅仅只有八级水准？
    “我想拜托你一件事，不知你能不能答应。”林若松沉思良久，他忽然之间想到了有可能恢复自己生命力的方法，既然这具身体衰弱得厉害，何不换上一副？说不定因此可以再次得到进化，从而变得更加强大。
    “如果你想得到化形的方法，对不起，我无能为力。”梅尔斯蒂娜是条聪明漂亮的小母龙，知道这白发白瞳男子想要什么，说道：“龙族化形地方法的确可以改善你的身体，但实力却只会降低不能增加。何况你本身不属于龙族，没有龙之血脉是不可能得到传承并掌握这种技巧。其实就算你拥有龙之血脉也不可能，我选择永远化身为人类后体内龙血已经相当稀薄，无法为你进行传承。”
    林若松一阵无语，他还没开口呢，梅尔斯蒂娜就将他心里刚燃起地一点希望之火给浇灭了。
    “那你走吧，不用交钱了。”郁闷的林铁匠在房间中来回踱着步子，好半天才从嘴里憋出一句话来。
    然而……
    “走？我都是你的人了，你想赶我走？”梅尔斯蒂娜坐在床头动也没动，微红着脸说道。
    是你的人了！这句话如导弹般轰中了林铁匠，轰！他眼前一黑，脑袋如被猛犸巨兽狠狠踏了一脚，混乱不堪。
    “你…你…你怎么就是我的人了！我就是看了几眼而已，至于么！”林铁匠身上寒毛尽立，两条触须也不禁于发间直立而起，在配合着双手空中胡乱抽打，“别想赖上我，难道你在街上走一圈，就要嫁给看你的人么？那整个落日大陆上所有雄性都是你男人了！”
    “谁……谁叫你将我的龙语弹回来地，那股龙之咒语与你那……那什么母皇波动纠缠在了一起，形成了烙印，龙神祝福新人地烙印。”梅尔斯蒂娜有些迷茫，但红晕却爬上了面庞，弱弱的说道：“虽然我说自己脱离了龙族，但龙之血脉没有完全褪尽，至高无上地龙神也永远是我的信仰，它的祝福，我必须接受。”
    “靠！那是你的龙神，关我什么事！”林若松吼道：“我可是无神论者，别拿什么神来压我，况且龙神烙印又没在我身上形成，坚决不承认！”
    “你…你嫌弃我么。”梅尔斯蒂娜害羞的说道：“其…其实人家不像表现的那样，还…还没碰过其他男……如果你需要证明的话，现在就可以……”
    噗！鼻血飞溅，林氏专属不听话荷尔蒙又猛地爬升起来了，而正当林铁匠快被火气给冲晕脑袋之际，泰坦指环内传出冰寒而低沉的冷哼声却让他如坠冰窟。
    完了！惧内&#8226;林眼眶陡然湿润……
    傍晚。银月依然没露出脸来，好在落日的余辉还未完全散去，天空上的淡红色云彩带给了冰蓝之城今天最后的光亮。
    极为难听，其中还带着淫秽色彩的曲调从院墙外飘了进来，让林若松不禁郁闷的翻起了白眼，这不是奥斯维德曾经从自己这里偷学去的荤段子么？不过现在他喝骂的心情却升不起半点，埋头狠狠扒拉着桌上的饭菜。
    梅尔斯蒂娜脸上挂着丝丝红晕，规规矩矩坐在桌旁，身上的性感完全隐藏在了宽松的白袍之内，变得小鸟依人了许多。她将桌上的菜肴给林若松夹了满满一碗，自己虽一口未吃，但却感觉不到丝毫饥饿。
    抬头看了看天色，邦妮与菲丝希尔对视一眼，都从对方眼中找到了火气，放下手中的食物就向房门冲去。片刻后，门口就传来一阵骚动，噼噼啪啪的耳光声与嘶嘶的抽气声响成一片。
    不一会儿，带着满脸巴掌印子的奥斯维德与脸色碧绿的凯尔和艾因出现在了饭桌旁。
    林若松用玩味的目光观察着这三位跟班，这些家伙中午还穿得破破烂烂像个乞丐，这一趟会来，居然摇身一变成了贵族，浑身上下琳琅满目，看来这些家伙根本不知道财不能露白的道理，当他是瞎子么？
第一章 目标——精灵领地
    朝阳初露，将冰蓝城整个儿笼罩在了柔和的晨光之中，浅浅的阳光宁静而淡雅，照在身上没带来温度，却让人心里的喧嚣消除得一干二净。偶尔落下的几片雪花也没有打搅这股荡漾在心头的平和气息，反而更添了几许生气。
    天色尚早，劳累了整天的冰蓝居民们大都还在安睡之中，好些露宿街头的冒险者却已经起来了。常年冒险生涯让冒险者们深知晨练的重要，当然不会错过这段黄金时间，但又怕打扰到他人睡眠，于是三三两两出了城。不一会儿城外的雪地里就热闹起来，呼喝声、闷哼声、斗气爆发声响成一片。
    林若松等人也早早起了床，今天是离开的日子，为了不造成轰动，他们刻意在天边刚刚泛起鱼肚白的时候就选择了出发。却没想到城外有这么多冒险者，且大都还认识他们，纷纷上前来打着招呼，让他们低调离开的计划自然流产。不过好在冒险者们都还比较有分寸，也没耽误他们太多时间。
    “你自己的冒险团呢？不管了？建议你还是回去吧，抛弃手下是一种可耻的行为，会让龙神降下惩罚。”林若松为了摆脱纠缠，刻意走在队伍最前面，没想到梅尔斯蒂娜却还是不依不饶地跟了上来。
    “龙神烙印将我与你连在了一起，如果我独自离开，才会遭到龙神的惩罚。现在我是你的人了，难道你想抛弃妻子么？”
    林若松郁闷地晃起了脑袋，这理由梅尔斯蒂娜说了不知多少次，将他耳朵都快磨出了老茧。长长叹了口气，只好默不作声地赶起路来。雾海雪山本与泰坦山脉相邻，但被冰雪覆盖的山脉很难穿行，要想回到精灵领地最好还是从红月平原绕过去，路程并不短。
    早在几天前林若松就有重回精灵领地的念头。他前来冰蓝逗留也是因为那道本源之泉，然而泉水的突然消失使得他又开始迷茫了。
    如果有其它恢复生命力的方法，林若松绝不愿回到精灵族内，因为幻之预言的破碎让他无法坦然面对生命古树阿尔弗雷德。这位远古巅峰强者在得到预言破灭的消息之后，还不知会做出什么举动。虽然这一切都是幻族之王地阴谋，与他没有丝毫干系，但是他却总觉得是自己破灭了阿尔弗雷德亿万年来的希望，有些不好意思面对。
    没有幻之预言与灵魂契约束缚，林若松就打消了去远古传承之地看看的念头。那里可不是普通人能去的地方，主宰可是毁灭了无数远古种族地超级存在，那种实力只能让人仰望。与其对上后果可想而知，说不定动动手指头就能让他灰飞烟灭数百次。
    可能一直在灵魂空间内温养的生命古树之子奥斯卡是个突破口，让它们俩相见至少可以弥补一些歉疚吧。林若松觉得自己也只有用这理由前去面对阿尔弗雷德了……
    “我们到底要去哪里？”安静的走了一段路，梅尔斯蒂娜有些耐不住寂寞了。其实她心里有些失落，她对自己的容貌与身材相当有自信，可惜林若松却对此似乎毫不动心。
    “去有可能恢复我身体的地方，那里是奥斯维德的家。深处于泰坦山脉内部。一路上很危险，我不能分心照顾你，所以你还是回去比较好。相信我，什么龙神的祝福烙印是虚无飘渺的，因为这世界上本就没有神。或许它只是一种更强大地生物而已。”
    林若松随口又说起了老话题，不过这次说的却是事实，泰坦山脉的确难以穿行。带了一大帮子人，必须消耗精力为他们的安全作打算。母皇网络并非万能，不能完全依靠。
    “别想甩掉我！除开你不算，我是这里最强的两人之一，与那位十字魔弓都是八级。”梅尔斯蒂娜小嘴嘟成了一弯月牙，收起了性感之后，她倒像是个邻家女孩了。可爱不少。
    “你们的强大都是表象。昨天那场闹剧你也看到了，十多位中、高阶佣兵对我们来说不算什么。在我看来。你们都是空有斗气等级，其它方面弱得可怜。说不定一只中阶顶峰魔兽认真起来，你们都会感到束手束脚。”
    林若松撇了梅尔斯蒂娜一眼，有很多时候阶位不能代表一切，昨天那些佣兵头子们只是斗气强大而已，或许提升到七、八级就已是极限，再进一步几乎不可能。
    “他们与我并不一样。”梅尔斯蒂娜或许对自己的实力很有自信，也或许是不想让林若松看不起自己，出言反驳道：“如果不是你拥有能克制住我地能力，昨天说不定会是另一种情况，如果我与那位十字魔弓进行战斗，有信心取得胜利。”
    “哦？难道是你曾经身为龙族？就凭借昨天你发出的那道什么龙之咒语？”林若松从话音里听出了肯定之意，不由得笑着说道：“呵呵，你知道么，别看奥斯维德只有八级，全力发挥或许能战胜九级人物。你那半调子波动不会对他造成什么麻烦，龙之咒语其实也就那样，除了出人意料一些，并不很强。”
    “你根本不了解龙族，真正的龙之咒语有多大威力你也没见过，落日大陆流传的那些对于龙族的传言并没有夸大其词。可能我具有地龙咒并不完全，但对付普通人还没有问题，不信你可以让他与我试试。”梅尔斯蒂娜不满的说道。
    “试就不必了，进入泰坦山脉后有你表现的机会，省得受伤了我还得为你治疗。”
    “你……”梅尔斯蒂娜翻起了白眼。
    “好了，别生气。还是说说龙族吧，或者为我说说你离开龙族地原因，你的龙咒不完整是不是与此有关？”
    林若松不知为何，老觉得梅尔斯蒂娜赖上自己会带来挺多麻烦，现在问问清楚也好作些准备。虽然泰坦之灵突然传出的那声冷哼让惧内.林不敢升起半点不良念头，但是其中也未传出让他马上赶跑这位漂亮而又身材火辣的小母龙之意，或许这是给他的考验吧。
    “选择脱离龙族和龙之咒语不完整，都和我母亲有关……”梅尔斯蒂娜陷入了回忆，脚步渐渐缓了下来，口中断断续续飘出了记忆碎片，“其实我并不了解母亲的身份，因为我出生那天就被抛弃。长大后听收养我的安德森爷爷说，龙皇下达了放逐我父亲，诛杀我母亲地命令，原因是我母亲不属于龙族，甚至还不是人类……”
    林若松一阵沉默，眉头却突然皱了起来，他脑海里闪过一丝离奇地念头，像是抓住了什么。
    队伍最后面，三个顶着硕大黑眼圈的男人在窃窃私语，由于言谈之间太过猥琐，让邦妮与菲丝希尔同时啐了一口，红着脸跑开了。
    “刀疤哥、凯尔哥，情况有些不对啊。你们两肯定老板与梅尔斯蒂娜姐姐发生了关系？为什么他们只会埋头赶路，连话都说不上两句呢？”艾因挠了挠头，有些不解地问道。
    “是啊，刀疤兄弟，我们听了整晚的墙角都没发现有动静，你是不是判断错了？”凯尔也有些迷茫，他们三大跟班在浑身上下被老板给掏了个干净后心有不忿，于是报复性在林若松屋子外蹲了一整夜。
    “老板是普通人么！如果是普通人，我们隐藏得那么出色的晶卡怎么被发现的？整整一万啊！”奥斯维德眼眶湿润了，他们好不容易收刮来的紫晶币还没捂热，就被林若松刮得一干二净。
    “还不是你带着我们去买了那么多东西，老板说我们出门像乞丐，回家像贵族，绝对私藏了零花钱……”凯尔郁闷地说道。
    “就是！刀疤哥你白跟老板这么长时间了！让我们也跟着倒霉。”艾因突然激动起来，对第一跟班表达了强烈愤慨。
    “那是失误！老板是多黑啊，自从跟着后我就没摸过这么多钱，我一时兴奋就……”奥斯维德抬手狠狠敲了敲两人额头，大声说道：“所以你们不许质疑我的判断！知道吗？老板已经达到了无声无息的最高境界，我敢说，昨天晚上必定发生了什么。”
    “……”凯尔与艾因有些不信，但是刀疤奥在这方面经验不少，而他俩却还没有，自然也不好提出质疑。
第二章 变故
    红月平原还是老样子，除了满地的红线草与偶尔出现的几颗铁松木外几乎没什么东西，乍一看比雾海雪山内都要荒凉。
    好在已进入深秋了，许多喜好温暖的候鸟开始向南迁徙，清脆而急促的鸟鸣在天空中此起彼伏，使得冷清之意淡了一些，也为林若松等人每天的饭桌上舔了不少新鲜的烤鸟肉。
    梅尔斯蒂娜将千萝叶磨成的粉末洒在烤好的大雁上，一股清香顿时四处弥漫，让人食欲大增。可是当她递给林若松之时却被拒绝了，嘴巴一下子嘟了起来。
    “我饱了，你自己吃点吧。”林若松抹了抹油嘴，满足地打了个饱嗝，转头对奥斯维德调侃道：“看来你以后去当猎人也不错，虽然烤肉的能力你还是比菲丝希尔差了不少，但是这样也好，你们两口子分工合作开个烤肉店不成问题。”
    “那我呢？”邦妮不乐意了，吓得正在傻笑的奥斯维德一下子捂住了自己嘴巴。
    “你嘛，坐着收钱就……”
    “老板，老板，有情况！”远处突然传来了艾因的叫声。
    由于实力最弱，艾因被众人以锻炼为名发配去当了侦查兵，而且只是在吃饭的时候。
    “这货不会是想来骗吃的吧？”凯尔与刀疤奥对视一眼，马上三两口将自己手中那份啃了个精光，结果吃得太快噎住了，差点抽了过去，惹得几位女性翻起了白眼。
    片刻后，艾因气喘吁吁的跑了过来，激动的对林若松说道：“老板，有情况，那边有群劫匪正向我们走来。”
    “啊？好事呀！准备迎接送钱来的客人们。”林若松兴奋地站了起来……
    为了赶在严冬到来之前做成最后一笔生意。穿行于人类和兽人国家间的走私商们也忙碌了起来。
    只要进入冬季，红月平原就再无法穿行，冷冽寒风形成的屏障几乎可以使任何人望而却步。平原太大，光是需要准备的补给之物就多到不可计数。在冬天里还得加倍，况且脚力出色的巨象马经常以天气寒冷而罢工，精余算计地商人们当然不会选择在冬季出行。
    走私商纷纷踏入红月平原也使得路匪们活跃起来，只要稍有经验的路匪团伙都在此时卯足了劲儿。这段时间肥羊多，只要干得好，路匪们舒舒服服过完一个寒冬不成问题。
    然而，兴奋的路匪们在今年的活动高峰期中却遭受了难以想像地打击，一支疑似肥羊的团队吞噬了不少立志在抢劫道路上前进的匪徒……
    自进入红月平原开始。菜刀与金币冒险团就遭遇了数次路匪，结果当然不用多说，匪徒的到来只是让泰坦指环空间内多出不少钱财而已。
    林若松这货也挺坏，不知从哪搞来几件华丽而宽大的斗篷，将几个男性成员笼罩在了其中。而梅尔斯蒂娜、邦妮与菲丝希尔三位女性则打扮得漂漂亮亮在红月平原上招摇过市，吸引了不少路匪团伙前来打劫，且犹如飞蛾扑火。屡禁不绝。
    对于一年到头都在平原上游荡的匪徒们来说，漂亮女人比闪闪发光的金币还更有吸引力，三位美丽非凡的女人出现让他们无比兴奋，血液几乎完全集中到了下半身，使得脑子不可避免地陷入了罢工状态。失去了冷静地他们怎么可能是林若松等人的对手？
    不久后。
    “小艾子，这就是你所说的匪徒团伙？没搞错吧，抢劫这样没油水的团伙对我们有什么好处？”凯尔看着不远处的土匪团。脸色一黑，狠狠敲了艾因的额头，后者捂着脑袋一屁股蹲坐在了地上。
    在茂密的红线草丛中出现地队伍确实没什么油水，甚至不能算作匪徒团伙。
    这是一群猪头人，身上穿着破破烂烂的皮甲，泥灰几乎将他们身子给抹了个遍，花花绿绿很难看清他们的相貌。若是武器装备在光鲜点。林若松甚至会觉得这是一群猪头人特种兵。他们手中的武器也就是几根稍微粗大坚硬点的树枝，还不是人人都有。除了领头地几位外，大多数猪头人都是拿着一块巴掌大的石块来充当门面。
    虽说蚊子再小也是肉，猪头人的肉比蚊子还要多得多，但林若松等人还真升不起打劫地念头，这群猪头人身上找不出任何值钱的东西，难不成真抢两头回来烤了吃？
    “咦？这不是熟人么？”奥斯维德不愧出身于精灵族，视力非常出众，他一眼就看出了走在队伍最前方，挺着个大鼻子正对手下指手画脚的猪头是老熟人。
    “呵，这家伙升官了呀，几年前还是最低级的哨兵，现在都有几十个手下了，混得还算不错嘛。”
    林若松也发现了这就是那位经常抽自己烟屁股的猪头哨兵达内尔，不由得乐了……
    菜刀与金币被林若松打造成了一个很有爱心的团队，劫富济贫是他一贯的宗旨，即便贫穷这两字一直被他套在了自己头上……
    抢劫熟人这事当然做不出来，况且这位老熟人穷得叮当响，除了那身肉还真没值钱地玩意儿。
    双方见面没发生冲突，别看达内尔出身象征着笨拙地猪人族，眼力却着实不弱，他不仅一下子认出了奥斯维德，在犹豫半晌后还将一头白发的林若松也认了出来，这倒让人有些惊讶。
    “看什么看！快滚去站岗！”
    达内尔大发官威，将探头探脑地猪头手下驱赶到了远处，然后转过身来搓着双手对林若松傻笑。
    林若松从泰坦指环内摸出一根雪茄，递给了达内尔，笑着说道：“呵呵，不错，还挺有官味
    “刚当上小队长才几天就被发配来巡逻红月平原，其实还没以前当哨兵的日子舒服。”达内尔将雪茄凑到硕大的鼻孔间闻了闻，然后小心翼翼揣到了怀里，苦笑着说道：“估计是因为庞贝城内人手不足，而有点资历的老兵又非常少，城主才将我提升为了小队长，我手下这些都是刚从族内召来的新兵，不好带啊。”
    “红月平原这样荒芜，有什么值得巡逻？平原上的匪徒一般都不会前去威胁庞贝，就算去了你们守城还要简单一些，不至于跑到这里来瞎转悠吧？”林若松又将几根雪茄递给了达内尔，好奇的问道：“难道兽人又要与人类开战了？”
    “倒不是因为这个，老板你也看到我们的装备了，上头连武器都没发下一件来，遇到匪徒或人类战士我们也打不过。”达内尔摇了摇脑袋，两片大耳带起了阵阵风声，然后警惕的看了看四周，压低声音对众人说道：“其实带了武器也没用，我们前来主要是查探泰坦山脉与红月平原交接地带，如果遇到魔兽我们也只好跑路。这次庞贝几乎所有的守卫都派出去了，除了我这队人，还有其它五队在查探。”
    顿了顿，达内尔接着说道：“还有，据说帝国其它城市也在向庞贝增兵，我出发之前就已经有一批战士在出发了，不过红月平原太大，来到庞贝也需要一段不短的时间。我们这些庞贝的守卫前来巡逻也是为他们作准备，估计等兵力集结完毕，帝国会有大动作。”
    猪头人达内尔的话让林若松陷入了沉思，他觉得事情有点儿古怪。如果兽人帝国与人类国家要交战，也该派人前往边境巡视才对，而且现在踏入红月平原的人类走私商很多，既然他们敢进入，那就绝没听到人类与兽人要动武的消息。
    那么兽王陛下想干什么呢？林若松百思不得其解，泰坦山脉可不是随便能进去的地方，除了圣阶，基本上进入就有去无回，将军队开进泰坦山脉明显是件愚蠢的事情。
    “既然你们在巡逻，总归有个目标吧。目标是什么？”林若松问道。
    “查探泰坦山脉与红月平原交接地带魔兽密集程度……”达内尔不自禁打了个寒战，然后猥琐的笑着说道：“嘿嘿，我就带着人在这里转转就行了，可不敢再往里走，城主欺负我们猪族人笨么？不给任何装备让我们去那么危险的地方？想都别想！”
    “兄弟，有前途！啥时候不想干了，跟我混。”刀疤奥狠狠拍了拍猪头的肩膀。
    “刀疤，别闹了，我们马上出发！”林若松突然站起身来，大声说道。
第三章 衡量实力的准则
    狂雷战鹰将巢穴搬离了泰坦山脉主峰，以后没圣兽可看了，郁闷。泰坦山脉第376号蚁群。
    暗月森林边缘地带再次发生人类和魔兽的大规模交火，但不知是什么原因，前来参加领地保卫战的魔兽数量不多，使战斗陷入僵持局面。------------暗月森林第1839号蚁群。
    嘿嘿，自从上次英雄大闹兽皇宫后，兽王陛下精神不振，好几天没来皇后这里睡觉了，我清净好多，感谢英雄啊。-----------兽人国度首都先知城第17375号蚁群。
    整天都迷迷糊糊，不知道干什么，生活太无乐趣了。-----------人类国度瀚海城第23593号蚁群。
    郁闷，英雄啥时候来我这里逛逛呢？要推倒巨龙后才能算是真正的蚁族神话啊。另外，上面的，生活无乐趣就多生点吧，打造出蚁族第一高产母皇，就是你存在的意义。------------风暴海龙岛第7143号蚁群。
    啊！英雄你来了，赶快再闹点事儿出来吧，我们好无聊。------------人类国度红枫城第331号蚁群。
    或许是生命力消退后林若松经常登录母皇网络，蚁群母皇兴奋劲儿消退了许多，虽然网络上依然热闹，但是母皇们大都可以保持平常心了，反而对他还有些怨气，因此他这次来倒没引起什么混乱。
    欲望总是无止境的，人不可能真正得到满足，这道理对于蚂蚁来说似乎也一样。
    英雄也是不好当的，许许多多人就是由于名声所累。而最终没有好结果。这对林若松来说还算好，母皇八卦归八卦，却不会因此而歇斯底里。
    “我要回精灵领地一趟，泰坦山脉内的姐妹们帮帮忙。”林若松发出一条信息。半晌后又补充道：“还有，帮我查查落日大陆上是不是有地方发生了魔兽骚乱。”
    回应很快，在消息发出的片刻后，成千上万条回复就出现在了母皇网络上，母皇们虽对林若松这段时间地消沉有些不满，但却不会不理不睬。对它们来说，能帮助一下蚁族神话，也是一种莫大荣耀。说不定以后有机会载入蚁族史册。
    还好，林若松所担心的魔兽骚乱没有发生，曾经控制雾海雪山内兽群的那神秘人所属的暗月组织还没有派出其他人前来捣乱。
    可是猪头人达内尔带来地消息还是让林若松心里有些不安，兽人帝国高层为何会在泰坦山脉与红月平原交界处部署军队？这个问题一直在他脑海里打转。
    也不知为何，在听到此消息后他第一反应不是精灵族被人所发现，而是将那诡异的暗月组织与兽人皇家联系了起来。他已猜到两年前那场偷袭中的圣阶魔法师就是暗月中人，只有这些人才可以罔顾圣阶协议，对普通人下手，而小荆棘鸟受对方控制更让他肯定了这一点。
    但即便将兽人军队开进泰坦山脉，对兽王陛下与暗月组织来说。又有什么好处呢？消耗极其珍贵的战争资源去对付魔兽，如果没有目的，那绝对是脑子被野猪给踩了或者被城门夹了。
    不过无论他们最终目的是什么，现在最紧要的就是尽快赶回精灵领地，让精灵们迁徙出泰坦山脉。不怕一万就怕万一。暗月的手段神秘而诡异，要是让兽人军队进入泰坦山脉并发现了精灵们地存在，麻烦可就惹大了。
    虽然精灵领地有生命古树这位远古巅峰强者存在，但是谁才知道阿尔弗雷德会选择在什么时候出手？要是死了大半才出来显摆显摆它那恐怖到极致的实力，后果不是几乎一样么？
    吸收了远古神棍头子的精神法则，林若松也算是半个幻族中人，对精灵这幻之种族的后人不自觉多了几分亲近感，当然不愿意看到精灵族受到伤害。
    整整一天后，一路不作停留的林若松等人终于来到了泰坦山脉边缘。
    “你在想什么？马上就要进入泰坦山脉了，要更加小心一些。”小母龙梅尔斯蒂娜扯了扯自己男人的袖口。轻声说道。
    “梅尔斯蒂娜姐姐，别太紧张了，听刀疤说他们曾经就是从泰坦山脉内出来的，不会有什么危险。”邦妮笑着说道：“老板如果长时间不说话，那就是在查询资料，最好别去打搅，不然肯定会发火。”
    “你就抹黑我吧。我什么时候发过火。”
    林若松眼里渐渐恢复清明。查询母皇网络时间太长也有弊端，就是精神老是不怎么集中。对现实世界的感知不高。
    此话一出，三位雄性跟班脚下同时打了个趔趄，互相对视一眼，都从对方眼里找到了波光。
    “好了，打起精神，大家都小心一些，几年没来泰坦山脉，不知魔兽领地有没有变更，我带路也不能保证绝对安全。”林若松打量着四周的环境，似乎与几年前相差并不大，母皇网络上传回的消息也没什么特别。
    “嘿嘿，放心吧！只要有我在，保准没有魔兽敢来找死！”
    奥斯维德将胸口拍得砰砰作响，看着周围那熟悉地郁郁葱葱，耳边传来和以前一般悦耳的鸟鸣虫唱，他突然升起了一股混杂着自信与骄傲的气势。
    奥斯维德有资格骄傲，离开精灵领地仅仅两年多，他就从一个有些懦弱的植物培养师成长为了一位高达八级的魔弓手，这几乎是常人无法想像之事。
    接下来，刀疤奥也用行动证实了他此刻处于兴奋状态，只要有风吹草动，立马就挥出一阵幽蓝箭雨……
    泰坦山脉地确是魔兽天堂，魔兽密集程度让几位第一次进入山脉的家伙暗暗咂舌，虽然林若松尽量选择在魔兽领地的夹缝之间穿行，但还是不可避免的与不少魔兽发生了碰撞。好在选择碰撞的魔兽阶位都不高，对众人安全还不至于造成威胁，而距精灵领地越近，刀疤奥也就越亢奋，其他人压根没机会出手，刚冒头的魔兽就被钉成了筛子。
    凯尔感到一阵失落，同为八级，他就无法如此轻松的对魔兽造成致命打击。那幽蓝冰凌箭似乎长着眼睛，精确得让人感到恐惧，每一次划过必然有魔兽倒下……
    梅尔斯蒂娜心有不忿，却也终于明白为何林若松说她并不是这位十字痕魔弓的对手，换作她出手结果或许一样，耗费时间却肯定是两个档次。
    “我曾说过，阶位不是衡量强大与否的唯一准则。”林若松观察着众人的表情，他没有阻止奥斯维德疯狂杀戮魔兽，就是想看看其他人能发现什么。这与冰蓝城兽潮不同，那些魔兽失去了本能反应，对阵起来反而没有技术性可言。
    在不影响前进速度地前提下，林若松当然不会放过任何对众人锻炼的机会。泰坦山脉是最好的修炼之地，在此间穿行不仅要有实力与勇气，还要更加谨慎小心，无时无刻都必须将感知布满全身。如果没有当初那几个月的修炼，不仅奥斯维德不会成长到现在的地步，他也认知不到更深的层面。
    “有了更高的阶位，只代表你拥有了更强大地能量而已，不论斗气、魔力、兽魂力都是一样。”林若松说道：“毋庸置疑，虽然真正地强者必然拥有着强大能量，但他们对能量的控制却更加完美。其实这就是突破圣阶屏障地方法！就如刀疤，要是他达到了高阶巅峰，进入圣阶就是水到渠成。在控制方面，说不定我都比不上他，你们就差得更加远了。”
    “我曾经就是圣阶巨龙，为何却没觉得突破圣阶需要对龙之力进行精妙控制？”梅尔斯蒂娜咬了咬嘴唇，轻声问道。
    梅尔斯蒂娜曾经是圣阶巨龙！除林若松外的众人惊得集体抽了口凉气，眼球噼里啪啦掉了一地，连兴奋中的奥斯维德也不例外，手抖了抖，冰凌箭失了准头，让一条风狼呼地窜进了树丛。
    “你现在是一名完完全全的人类，不属于龙族！”林若松笑着说道：“呵呵，虽然我不知道龙族内有没有超越圣阶的存在，但是我很肯定，不论我还是奥斯维德，只要拥有了足够的能量，突破圣阶屏障很轻松，甚至进入圣阶之上的层面也不难。或许你们都未感受过圣阶之上的气息与力量，这次到了精灵领地之后，如果有机会的话应该可以见识一下，从中也可以领悟到一些专属于自己的东西。在那位真正强者面前，圣阶、超圣阶都是个笑话。”
第四章 再见多娜
    “林大哥，你说我们与着奥斯维德回到精灵族内，会不会……”
    越靠近精灵领地，邦妮与菲丝希尔心里越是忐忑不安，她们也是刚得知奥斯维德原来属于精灵族，是亿万年来从未在落日大陆现身的神奇种族中的一员。
    其实这也怪不得林若松与奥斯维德嘴巴严，如果不前来精灵领地，这个秘密他们会永远隐藏下去。精灵族不曾出现在落日大陆，如果消息传出去说不定会引来麻烦。对于新生的高智慧种族，兽人帝国与人类国家必然会倾尽全力进行打压。没有任何种族不想成为那永恒的唯一，即便嘴上说得再好听，结果还是没有分别。
    “呵呵，这问题去问你们男人不好么？问我有什么用？”林若松踢了一脚前来偷听的凯尔，刚想再甩出一腿之时，却发现另一个竖起耳朵的家伙是小母龙梅尔斯蒂娜，只好悻悻然收了回来。
    梅尔斯蒂娜现在身份定位不明，如果说林若松对她没想法那是自欺欺人，这样漂亮的女人很少见，更何况那身材真是惊天地泣鬼神，没有反应就不正常了。不过在他心里真正认可的妻子只有泰坦之灵，还没想过要接纳另一位雌性。
    “问他？他就回答了三个字：没问题！”菲丝希尔指了指正带领着艾因到处找魔兽厮杀的刀疤奥，长长叹了口气。
    “既然都说没问题了你们还担心什么？放心吧，我没听刀疤说过他有什么亲人与什么青梅竹马。”林若松笑着说道：“其实就算有又怎么样？你们俩这么漂亮，还怕他家里人不同意或是抢不过他的旧情人？”
    “可…可是……”邦妮低着头呐呐说不出话来，一改往日那副女强人模样。
    “没什么可是，这样吧，我保证刀疤与你们俩永不分开，行了吧？”
    林若松这保证倒不是无的放矢。先不谈他与精灵女王格丽蕾丝的关系。就凭幻之预言里那精灵族领导者的身份，也不会出什么问题。虽然幻之预言已经破灭，但是精灵们又不清楚。用此来编造一些善意的谎言，无伤大雅。
    泰坦山脉再大也有走到头的一天，十来天后，精灵领地总算出现在了眼前。
    早在几年前离开精灵领地之时，林若松就曾吩咐过格丽蕾丝对精灵领地进行一系列建设，对精灵战士也进行严酷锤炼。在重回精灵领地之时。看得出已卓有成效了。
    刚刚来到领地外围，几根颤鸣箭就升空而起，尖锐而嘹亮地声音传出不久后，一队精灵战士就从领地内冲出，呼吸间便形成了一个攻守兼备地战阵，将众人团团围住。精灵战士们穿着的精致镂空战甲，手里长弓弓弦已拉至满月。其上搭起了支支魔法箭，箭镞上还猛地闪烁起了五颜六色的光彩。
    “我靠！精灵族帅哥产量也太大了吧！”凯尔看了看围着他们地精灵战士，顿时郁闷了，原本他还以为自己有些小帅，现在比起来却……
    “我倒觉得他们一般，没老板帅！”艾因的审美观很独特，明显已进入了虚幻层次……
    “很好！小艾子有眼光！看赏！”林若松摸出一枚紫晶币，狠狠塞到了艾因手里，他眼眶不由得湿润了，知音啊。
    邦妮、菲丝希尔与梅尔斯蒂娜三位女性同时翻起了白眼。
    在精灵战士们出现的那一刻。奥斯维德嘴里就叽叽咕咕说出了精灵语，剑拔弩张的气氛不一会儿就缓和了下来，不过长弓却没有放下，依然被拉至满月。虽然精灵战士们曾听女王说过族内有位族人与一位大人物走出了泰坦山脉，眼前这位脸部划上了十字痕的精灵也应该就是那位族人，但是前来精灵领地的人数却有出入，心里自然还存有警惕。
    看来精灵女王在两年来下地工夫很大。若是几年前。这些未接触过外面世界的精灵们是不会有这样的警惕之心。
    许久。树丛中又传来了的声响，当几道熟悉的身影出现在眼前。林若松心里不禁有些波动起来，回忆几年前那段日子，有股说不出的味道突然从心底升起。荆棘鸟尾羽透出的华贵彩光他并不陌生……
    “多…多娜。”林若松认为自己早忘记这位精灵族地小公主，但再次见面他却发现心里平静不下来。
    柔顺的淡绿色长发，清秀而又带着妩媚的脸庞，唇角浅浅的梨涡，似乎都没有丝毫改变，只是身材更加修长了一些。如果眉间那股忧郁散去，她就更加完美。
    多娜长大了，林若松忽然有这样的感觉，仅仅几年时间，她就褪去了以往身上的青涩，变得成熟了许多。往日眼中流露的那股迷茫已被清明所取代，让她显得更加清秀绝俗。
    “靠！漂亮成这样还有天理么！”凯尔继续抽风，从树丛中现出身形的几位女精灵中的两位几乎颠覆了他以往对美丽的定义，回头想想他曾经称之为美女地几位，他胃里有翻涌的预兆。
    “小艾因，你来评评理！”邦妮等三位当然升起了攀比之心，哪有不爱美的女人？特别是菲丝希尔，她对自己弟弟的表现极为不满，一股淡淡的火系魔力竟然在她手上流动起来。
    可惜她们这次却失望了，小艾因对雌性生物的审美观不像对雄性审美观那样离谱，早挥动双手加入了抽风队伍中。
    奥斯维德无奈地摇了摇头，与精灵族女王与公主比美貌，那是自找没趣。倒不是说邦妮、菲丝希尔与梅尔斯蒂娜不漂亮，但她们与格丽蕾丝和多娜相比却还差上一些，这是精灵族内最美丽的两位女子，整个落日大陆能出其右者也几乎没有。或许只有那位从未谋面地神秘老板娘才有得一比。
    “林，是你？”
    格丽蕾丝看了看众人，目光突然锁定在了那位白发男子身上，脸上忽地泛起了惊喜。站在她身旁地多娜抬起头来看了看这位陌生的男人，从那白色地瞳孔中找到了一丝熟悉，浑身不禁颤抖起来，荆棘羽衣随着她身体的起伏幻化出了朦胧的光晕。
    “女王陛下，我们回来了。”奥斯维德双手抚胸，弯腰向格丽蕾丝行了一个精灵族最高贵的礼节，同时悄悄指了指沉默中的林若松，证明了他的身份。
    奥斯维德可是个身具八卦精髓之人，当初从生命之地见到老板与精灵女王格丽蕾丝在一起时就认为这两人八成有奸情，而现在情况似乎更加复杂，看精灵小公主多娜这副模样，瞎子也知道其与老板可能有一腿。
    刀疤奥顿时对自己老板佩服得五体投地，看来自己娶了两个老婆压根不算个啥，心里不禁发出一阵呻吟，老天爷！格丽蕾丝与多娜可是母女啊，虽然是名义上的母女，但是这也太乱了！
    场中气氛有些微妙……
    “先进领地内再说吧，我们停留的时间不会很长，许多事情必须在短时间内解决。”
    林若松有些头疼，却不得不打破场中微妙的气氛。他现在可是有老婆的人，如果想以后生活幸福，还是老实些来得好。要是梅尔斯蒂娜这条小母龙的问题没得到解决，又摊上多娜这小丫头，以后泰坦之灵不将他抽筋扒皮才怪。
    “你…你是不是当初那……”多娜忽然冲上前来，愣愣的盯着林若松，颤抖着说道。
    “是的，小迷糊。再次见面，你长大了，也变得更漂亮了……”林若松摸了摸多娜的脑袋，轻声说道：“我们先进去再说吧，你曾经不是说过，要带我去你家里看看么？”
    “当初你为什么悄悄离开？离开后又不来看我？”多娜看着林若松的眼睛，不依不饶的问了起来，她眼眶中忽地闪起了波光，两行清泪缓缓落下。
    “好了，多娜，我们回去再说吧。”格丽蕾丝心里有些酸，伸手抱住了多娜的肩膀，轻声说道：“不要让客人们看笑话，而且林刚刚才来，他也要休息。”其实看笑话的可不是林若松的跟班们，这些家伙在见到精灵之时早已陷入了抽风与郁闷中。不过那些精灵战士却对此很有兴趣，好在他们平时训练有素，没有交头接耳，但目光传信这种神秘技巧他们早已掌握，乱飞的眼神中燃烧着熊熊的八卦之火……
第五章 试探（上）
    林若松曾经来到过精灵领地，但只是在生命之地逛了逛，没有去过精灵们真正的聚居之处。离开之后想想还有些后悔，精灵这种优雅的生物会将自己的家建设成什么模样呢？现在终于能得偿所愿了。
    看得出几年时间来精灵女王将精灵族治理得很不错，穿过领地外围那几道参天大树构成的屏障，内里样貌大变，让林若松在惊奇之余更对精灵的天分感到了羡慕。他离开时教授给格丽蕾丝半调子现代管理与训练方案不仅得到了运用，明显还更加优化了。
    精灵们亲近自然，各式各样的房屋大都依靠着棵棵巨树所建，他们似乎可以让植物随心改变形态，房屋基本都是天然形成，其上没有任何雕琢痕迹。巨树自然弯曲而长成的树屋，藤蔓形成的门窗，上面绿意盎然，偶有几朵鲜花在屋子周围绽放，让这副画卷无比和谐。
    领地外已是深秋，领地内却有着春天的景致，股股温暖的气息在其间荡漾着，吸引了无数不知名的鸟儿栖息于此。精灵们没有将它们驱走，而是任由它们在自己屋顶窗口搭建着巢穴。鸟儿也不怕人，经常在精灵肩膀手臂上跳跃，同时吐出阵阵欢快的鸣叫。
    “这些鸟儿是我们的眼睛，通过它们的鸣叫，我们可以知道领地范围外发生的许多事，你们到来也是它们最先发现并通知我的。”格丽蕾丝一边走一边向众人介绍着。除了林若松与奥斯维德以外，其他人早被精灵族内各种稀奇东西吸引住了视线。当然，凯尔与艾因这两家伙的注意力大都集中在漂亮非凡的女性精灵身上。
    “你们掌握了与兽类沟通的语言？”林若松目光大都放到了一队队在领地内穿行的精灵战士身上，在母皇波动探测后满意地点了点头，几年前精灵战争之际低阶精灵还不少，现在却基本看不到了，大部分还处于五级以上。
    精灵不愧为远古幻之种族的遗留血脉。这份天赋真是可以让人类与兽人感到羞愧，他们大都是出色地魔弓手，如果有了一定的战斗经验。他们会很容易成长为极强者。专修魔法的精灵法师更可怕，系别之间地元素屏障对他们来说似乎根本不存在，掌握两三类魔法是很寻常之事。
    “我们没掌握兽语，却能从兽类的行为中了解出它们想表达的意思，这份天赋在第一位精灵远祖身上就体现出了，或许这也是我们真正的祖先遗传下来的技巧。”格丽蕾丝拉着多娜的手，跟在林若松身边缓缓走着。多娜一直低着脑袋不说话，让她有些担心。
    “可能吧，幻之种族掌握的精神力运用技巧可以让任何神祗都感到羞惭，你们祖先拥有着法则之力，对于感知和控制，无人可以比拟。”林若松也估计精灵族拥有地这份天赋与幻之精神法则有关系，想了想，接着说道：“或许我可以让你重新掌握你们真实远祖的技巧，改天。我可以试试精神法则是否能在你身上得到传承。”
    林若松不明白为何幻族不将精神法则流传下来，可能有着什么制约条件，又或是怕传承下精神法则之后主宰会察觉到，对精灵们进行毁灭性打击。泰坦对自己的遗留血脉矮人族也是一样，不仅将泰坦战技完全隐藏。甚至连锻造之法也留下的不多。
    精灵族是幻族的血脉，掌控精神法则不是没有可能，现在他们也算是自己的手下，林若松自然不会藏私。不过精神法则的传承还是要非常小心，这种逆天级别能力掌握的人不能太多，他准备将其作为每一任精灵女王所独有的能力。
    “林，你…你难道……”格丽蕾丝忽然结巴起来，她是个聪明地女人，从话语中推断出什么并不奇怪。
    “不错。我现在也算是半个精灵吧，在两年多前，我得到了你们真正远祖的传承。”林若松觉得自己的出身挺混乱，人族、蚁族、泰坦族、幻之一族……精灵女王宫坐落在领地中部，与现在的位置不是很远，却还有段距离。众人一路走一路感叹，目不暇接的天然神奇建筑。一队队巡逻地精灵战士。都让他们惊讶不已。
    见林若松与精灵女王关系不一般，邦妮与菲丝希尔心情也放松了下来。一路上拖着刀疤奥问东问西，梅尔斯蒂娜却有些不开心，小母龙的直觉很敏锐，她已察觉到格丽蕾丝与多娜似乎都对林若松有意思，却没有办法阻止，只好生着闷气紧紧跟在了后面。
    凯尔与艾因则与跟随在后面的精灵战士们聊得火热，从普遍意义上讲，他们都是跟班，找到共同话题并不太难。不过人类与精灵语言不通，只能通过手语和眼神来交流，而且这两家伙双手所指之处基本都是漂亮的女精灵，让那些精灵战士们一阵无语。
    许久。
    精灵女王宫总算出现在了眼前，其实这也仅仅就是一栋非常大的树屋而已，几棵个头几乎比阿尔弗雷德都大上几圈的不知名古树缠绕在一起，形成了一座庞大的植物宫殿。这几棵巨树枝叶所覆盖的范围有数亩方圆，刚好形成了一片宽阔的广场，广场上铺满了半寸来长地紫叶草，没有一丝杂色，非常漂亮。
    “原本我还以为阿尔弗雷德是落日大陆上最庞大的树，现在看来他这巨木一族的名头有些名不副实啊。”林若松乍看到这座奇特的宫殿被吓了一跳，那翡翠般的叶片几乎比他整个人还大上一圈。
    不得不说这座植物宫殿特别有个性，也不知精灵们用了什么手段，宫殿墙壁，也就是巨树身上勾勒出了不少鲜活漂亮的图腾，有精灵，有魔兽，也有景致。一幅幅图腾挨个儿看下来，林若松发现这似乎在述说着一篇故事，问了才知道这就是精灵族传承亿万年来的历史。
    “呵呵，这是精灵族植物培养师地作用，精灵远祖就培育出地这座宫殿原本与普通树屋大不上多少，经过亿万年的不断生长才成为了现在地规模。而且每过一段时间都有植物培养师对它进行催生，将这些古树吸收的能量全都用到生长之中，所以精灵圣物才没有它们庞大。树身上的每一幅精灵图案就代表着一任精灵女王，当我退位之时，我的形象也会在宫殿墙上浮现。”格丽蕾丝笑着说道。
    “植物培养师？刀疤不就是么。”林若松招手叫来奥斯维德，说道：“刀疤兄弟，你看能不能找个时间也给老板我培育出一栋房子来？住着多拉风啊。”
    “呵呵，我们也要一栋，这样的房屋太漂亮了。”邦妮与菲丝希尔同时说道。奥斯维德差点哭了出来，他一直没告诉林若松植物培养师就是精灵建筑师就是害怕有朝一日自己被发配去干建房子的活儿，没想到最终还是逃不过。就他一位植物培养师，要多长时间才能催生出一栋房子啊……
    植物宫殿前的广场上已站满了人，与精灵们比邻而居的鸟儿们早将有尊贵客人前来的消息传了出去，族内所有精灵们都带着激动来到了广场上等待。深处泰坦山脉深处的精灵族从未踏足过外面的世界，听闻有其他智慧生命来访都挺兴奋。
    十余位精灵长老一字排开，站到了人群最前面，她们对这位与精灵圣物有着相同高贵身份的人很好奇。或许她们更想亲自体验一下这位即将带领精灵族重临落日大陆的人物有多么强大，是否有资格带领精灵们。
    格丽蕾丝曾对精灵长老们传达过生命古树的旨意，却并未提到过幻之预言，只是说精灵圣物让精灵族跟随那位人物的脚步而已。她不敢将真相完完全全说出来，没人愿意命运被预言所束缚，搞不好会因此升起抵触的心态。
    故而精灵长老们对林若松的到来虽然并不感到太意外，但是还不至于存有恭敬之心，她们都想看看这位精灵圣物口中的大人物凭什么带领精灵族。
    “女王陛下。”所有精灵都向格丽蕾丝弯腰行礼，他们对精灵女王是真心崇拜着。
    “大家不用多礼。”格丽蕾丝右臂平伸，让精灵们起身。
    “女王陛下，请问，这就是您曾经说过的那位大人么？”精灵大长老安吉丽娜走上前来，用审视的目光打量着格丽蕾丝身旁的林若松，虽然进入领地的人数不少，但是从站立位置上来判断，很简单可以认出谁才是身份最高的人。
    安吉丽娜心里略微有些不满，精灵女王明显将主位让了出来，站在这位白发白瞳男子的身侧，并且微微退后了半步。
第六章 试探（下）
    “这不是奥斯维德么？离开精灵领地好几年，总算回来了？”
    大部分精灵们将目光汇聚到了搂着两位外族美女，昂着头向四周乱射挑衅眼神的刀疤脸精灵身上。那些外来人并不是奇特，样貌比精灵还要差上一些，身上流露出的气息也不怎么强大。见到之后他们甚至觉得有些失落，原来外面世界的智慧生物也不怎么样。热情淡下去后，精灵们自然对自己的同族奥斯维德更好奇一些。
    用意气风发来形容现在的刀疤奥十分贴切，特别是当他见到以前熟悉的一些精灵之后，还野蛮的张开手臂，将邦妮与菲丝希尔紧紧搂在了怀里。母狮子.邦与纵火专家.菲心里有些不满，但却没有拒绝，在适当的时候要给男人一些面子，若不然倒霉的还会是自己，这道理她俩都懂。
    “靠！出去混了几年，将脸上混出两道刀疤来，还得意个什么，真搞不懂！”
    雄性精灵们有些不爽了，而眼光中流露出的那一丝丝羡慕却出卖了他们内心的不平静。熟悉奥斯维德的精灵们都知道，这位十字刀疤脸曾经只是一名叛逃精灵，还是一位植物培养师，现在呢？身上偶尔流出的气势却深邃得可怕……
    与奥斯维德的拉风表现和志得意满的心情不同，林若松倒是头疼万分，那些漂亮的精灵长老们目光中带着的不信任与猜疑，特别是面前这位精灵大长老安吉丽娜。就像在审视犯人一般。
    “请大家散了吧，客人们刚刚才来到精灵领地，已经很累了。”格丽蕾丝挥挥手，让围观地精灵们退下，精灵长老们的表情她注意到了，也知道是因为什么，低声对安吉丽娜说道：“还是进王宫再说吧，不管你们怎么想，林都是得到圣物承认的人。一会儿我会给大家一个交代。”
    安吉丽娜收回目光，轻轻点了点头，说道：“好吧，女王陛……”
    “等等！需要交代什么？难道尊敬的安吉丽娜大长老对老板的身份有所怀疑么！”林若松对此还没发表意见，奥斯维德却突然松开了环抱邦妮与菲丝希尔的双臂，向前紧走了两步，大声叫道：“女王陛下都对老板恭恭敬敬，你们这些长老还敢怀疑？谁给你们的胆子？精灵之神还是精灵圣物？”
    奥斯维德虽然身为精灵。但是对这些族内长老们却并不感冒。当初在精灵战争之时，他就被二长老强逼上了战场，而回归精灵族后又受人排挤。那段时间还正好是大长老安吉丽娜在代理女王职务。想想如果不是遇到林若松，他还不知会变成什么凄惨模样。
    重新回到精灵领地后，奥斯维德确实见到了不少熟悉的人。然而从衣着打扮上就能看出。与他曾经同为叛逃精灵，最后回归精灵族的那三十多名精灵战士似乎过得都并不怎么好，心中自然更加不满了。
    其实说穿了也怪林若松，当初若不是他敲晕了刀疤奥等三十多名巡逻精灵战士，继而引发了精灵战争，这些精灵们现在日子说不定要好过得多。虽然不论格丽蕾丝还是安吉丽娜都没有处罚重新回归精灵领地地叛逃精灵们，但他们受人排挤还是不可避免。
    “哼！身为精灵，竟然娶了外族的女人作为妻子！你还好意思教训我？离开精灵领地才几年而已。难道你就可以无视尊卑了吗？这又是谁给你的胆子？”
    安吉丽娜也吼了起来，当她看到奥斯维德搂着两名外族女子之时心里本就存有一股火气。精灵族要尽量避免与外族通婚，保持血统的完整性，这是精灵远祖传下的祖训。
    “安吉丽娜大长老，我娶谁当妻子似乎不关你什么事吧，你想要嫁给我，我还不要呢！还有。你凭什么值得我尊敬？除了胸比我大一点之外。还有什么方面比我强？”
    吵架耍流氓奥斯维德可是一把好手，如果认真起来。估计落日大陆上只有林若松这位师傅能比他更拉风。
    哗——围观的精灵们一阵大乱，这位出去闯荡了几年的刀疤脸精灵胆子可够大，竟然连安吉丽娜大长老都敢骂，还骂得这样有特点，胆量可真是无人能及。
    “你……”
    安吉丽娜气得面色通红，虽然她活了几百个年头，但是一直都生活在精灵族内，骂人的经验并不丰富，哪里回是刀疤奥地对手，第一个回合就已完败而收场。
    “你什么你？你年纪大得都能当我奶奶了，还长得这么青春干嘛？想骗小男人么！告诉你，这骗不了人的，仔细看你脸上皱纹都有了。”奥斯维德嘴巴挺毒，开始用女人最在意的年龄与相貌作文章。
    这下连精灵女王与其他精灵长老脸色都变了，谁不知道安吉丽娜最在意自己地年龄，她们与其在一起之时都会尽量避免谈论这个话题。
    果然，安吉丽娜撸起袖子，挥舞着法杖就要动手，淡青色的风元素忽地围绕着法杖旋转起来。
    而就在此时，林若松却突然开口了，“尊敬的大长老，请收起法杖吧，我为奥斯维德地行为道歉。你根本不必借此探测我的实力，此次前来精灵领地，我只是想告诉你们一些事情和见一见精灵圣物。忘掉女王陛下曾经说过的话，我对精灵族没有觊觎的念头，强大与否有什么关系？”
    林若松在刀疤奥提出第一次质问之时就察觉到了安吉丽娜身旁有风元素在缓缓凝聚，转念一想就推测出这位精灵大长老后面骂上几句只是为动手找借口而已。他倒不是怕与安吉丽娜动手，而是根本没有必要这样做，就算他证明自己有实力带领精灵族又如何？
    林若松来精灵领地的本意是想问问生命古树有没有办法为他恢复身体，在红月平原偶遇达内尔，探听到兽人帝国在聚集军队之后才决定来通知一下精灵们，问问他们是否愿意跟随自己离开泰坦山脉，或者迁徙去别的安全地方。若不然他会选择悄悄潜入生命之地，与阿尔弗雷德碰面后就选择离开。
    “林，你……”虽然林若松这样说就代表他已不在乎幻之预言，精灵族的命运也将因此而掌握在自己手中，但格丽蕾丝还是感到了一阵失落。
    “年轻人，能看穿我的想法与感受到细微魔力元素波动，就已经证明了你地实力有多么强大。”安吉丽娜眨了眨眼睛，突然笑着说道：“其实早在见到这位跟随你的精灵那刻，我就知道你弱不到哪去，能在短短几年间将一位普普通通的植物培养师锻炼成一位高达八级的战士，至少在精灵典籍记载中还没人能做到，即便是圣阶也不行。”
    “不要说了，你不用惧怕精灵圣物会因此降下惩罚，我会去解决。还有，你的吹捧根本不管用，相信以你的实力，不难察觉出我现在的状态。”
    林若松摆了摆手，他突然觉得与这位精灵大长老说话挺累，人老了成精，精灵老了还要精得多，即使安吉丽娜看起来依然是那么年轻美丽。
    “还有，精灵族地确不能与外族通婚，这是精灵远祖留下地祖训，如果违背会被精灵之神降下惩罚，那么……”安吉丽娜接着说道。
    “安吉丽娜！说完了没有！”
    精灵女王格丽蕾丝突然有些不高兴了，声音突然严厉了起来。她身旁的多娜似乎在这一刻突然清醒，荆棘羽衣一阵抖动，幻起了道道不稳定地五彩光晕。
    “我不知道你有什么打算，但是我郑重的告诉你，别拿精灵之神出来显摆，那不管用。”林若松目光陡然凝聚，盯着安吉丽娜缓缓说道：“要是你想强加干涉，就算我不出手，奥斯维德也会告诉你什么才应该是最终选择！别以为九级实力很强，也别将我的容忍当成了退缩。”
    没待这位精灵大长老再出声，奥斯维德手中突然泛了点点蓝芒，数支冰凌短箭如空间转换般出现在了他指间。不用打招呼，除林若松以外的菜刀与金币冒险团众人突然爆发了可怕的力量。兽魂之力、斗气、魔力、变异龙力纷纷从体内喷出，不同种类的力量纠缠着形成了一股可怕的威压，如怒涛般向四周席卷开来。
    邦妮等人听不懂精灵语，自然不明白林若松与精灵们说着什么，一见奥斯维德动手当然会选择配合。
    精灵女王格丽蕾丝脸色一下变得煞白……
第七章 请自己决定命运
    可怕的混合威压！安吉丽娜没想到对方反应是如此激烈，爆发力量又是如此迅猛。特别是那几年前还是一位植物培养师的奥斯维德，手中冰凌短箭中散发出了无比冰寒的气息。
    场中一片混乱，其他精灵长老们一见对方有出手的先兆，也纷纷引爆了自身魔力。
    火红、风青、水蓝、大地黄、圣光白，五颜六色的魔力气场笼罩了她们身体周围，数股澎湃的魔力气息直冲天际……
    或许魔法师脑子就是比战士灵光，故而近二十位精灵长老都是魔法师，而且都是七级以上！她们同时激发出的魔力气场无比强大，几乎将林若松等人压得呼吸都有些困难。精灵长老们修习过幻族遗留下来的圆舞曲战阵，配合比刀疤奥等人更加出色。
    菜刀与金币冒险团众人毕竟是进入泰坦山脉之后才开始真正磨合，况且时间很短，比之精灵长老们还差得远。
    不过，战斗当然不会这么容易打响，毕竟精灵女王就在旁边。
    “都给我住手！”格丽蕾丝身上突然间升起一股威严，上位者所独有的压力让场中剑拔弩张的气氛凝固住了，众人爆发出的威压竟然被她完全吹散，进攻势头不由得停滞下来。
    林若松眼中忽地闪过一丝惊异，格丽蕾丝体内喷出的气势达到了圣阶！而感觉敏锐的他早前竟然没有发现！可能精灵们还掌握着独有的隐秘技巧，也可能在生命力极速消耗之下，他地感官在缓缓退化……
    格丽蕾丝确实突破了圣阶障壁。她曾经依靠圆舞曲战阵触摸过圣阶层面，因此突破起来并不困难。早在林若松离开精灵领地一年之后，她就跨入了圣阶。
    可能由于精灵族具有幻族血脉，是远古最强种族的后裔。林若松发现格丽蕾丝突破圣阶障壁之后，似乎比起自己曾经遇到过的圣阶人物要更为强大，至少与老狼人哈维尔处于同一层面。仅仅用从身上流淌而出的些许气息就能束缚住如此多高阶人物同时喷出的威压，这可不是一般圣阶人物可以做到的。估计圣辉大祭祀亚特维丝也不能做到。
    难道精灵跨入圣阶后就会直接进入此层面的顶峰？林若松摇了摇头，否定了心中地猜测，任何事都要一步步来。不可能一口气吃成胖子，能量累积总会需要时间。但格丽蕾丝又是怎么回事呢？他总觉得精灵女王突破的层次与普通意义上的圣阶有所不同，仿佛在质量上要高出不少。
    “其他人请先散了，我们进王宫再说！”格丽蕾丝脸色微沉，拉着多娜就向精灵女王宫走去。聚集广场上地精灵们则在女王的命令下缓缓散开，三三两两离去了，没人愿意承受精灵女王的怒火。
    “老板。我们……”奥斯维德狠狠盯了安吉丽娜一眼，转头向林若松问道。
    “听女王陛下的，进去再说，难道你想让自己的族人看笑话么？”林若松领着众人跟上了格丽蕾丝的步伐，走了两步却在精灵大长老身旁顿了顿，“放心。如果有人真想拆散你们，甩开膀子揍就是！精灵之神要是现身，老板我来顶着！”
    “哼！就凭你？连高阶都未达到的人，就算能力诡异一些又怎么样，能强到什么地步？刚才在魔力场中，你地表现我看得很清楚！”安吉丽娜看了看不远处的精灵女王，突然压低声音说道：“要是你去向圣物解释后马上离开精灵族，这位刀疤脸精灵娶外族妻子的事我也不再追究。不然……”
    “老**！你再威胁，我可真翻脸了！是不是几百年没有男人管教，你不适应？”
    林若松可真有些火大了，他可以理解这些精灵长老们的心情，换作是他可能也会一样。但他已表明了此次来不是为了掌控精灵族，对方还一再试探与威胁，即便脾气再好的人遇到此事都会抓狂。更何况他耐性本就不怎么好。
    安吉丽娜面色涨得通红。贝齿咬得咯咯作响，紧握住法杖的右手指节泛起了青白色。她被林若松与刀疤奥连续戳中痛处。怒火渐渐烧了起来。
    “林大哥，安吉丽娜阿姨，你们能不能不要吵架……”多娜忽然转过身来说了一句，正准备挽起袖子斗殴地两人一下子蔫了。
    “哼！算你运气好逃过一劫！”
    “难道你想用法杖敲我？大婶，难道你认为一支木头雕刻的法杖对我会造成伤害？不得不说，你法杖上镶嵌的魔晶真是破烂货。堂堂高阶顶峰人物用七级魔晶？而且还是几乎消耗了大半魔力的七级魔晶！你也不嫌丢人呀？改天本老板心情如果好，赏你几颗好点儿的。”
    “……”这又戳到了安吉丽娜另一个痛处，精灵族与高阶魔兽有不能争斗的协议，想搞到一颗高等级魔晶非常困难。她法杖上镶嵌的这可魔晶，历史几乎可以追溯到七百年前，还是偷偷从自然死亡的高阶魔兽身上取得地。
    由巨树缠绕而形成的精灵女王宫分为三个大厅，格丽蕾丝将林若松等人与精灵长老们带到了东边的议事厅内。
    这是一间空旷大殿，墙壁上勾勒着无数漂亮的花纹，每隔数十步远就有一个天然形成的窗口，浅红色藤蔓编织形成的窗帘在众人进入大殿之时就自动缓缓卷起，空气中一下子流淌起了阵阵花草甜香。
    脚下忽然传来一阵难以察觉的轻微振动，布满人物与花鸟浮雕地穹顶突然裂开了数十道口子，凝聚着地太阳光线从穹顶笔直透下。射入了大殿中央。没多久，一张宽大的长方形桌子与数十只浅绿色漂亮靠背椅渐渐从阳光照耀地地板上长出。
    嘶！没见过这种神奇场面的林若松等人同时抽气，眼珠子几乎从眼眶中挣脱出来。
    具有灵性的天然建筑物对每一个人都有极大的吸引力，连见惯了稀奇场面的林若松不禁从心底升起一股羡慕。同时，他发誓以后一定得让刀疤奥培育出一座植物宫殿，不管花费多长时间！这可是拉风显摆最强有力地手段啊……
    “别忘了，精灵远祖曾告诫过。武力不是解决问题的唯一手段。”格丽蕾丝扫了一眼众人，缓缓说道。
    林若松从看向自己的温柔目光中找到一丝嗔怪，心脏猛地极速蹦达了几下。后知后觉地他终于察觉到格丽蕾丝对自己好像有点儿意思。马上转头看了看多娜，发现这丫头也一直盯着自己，不禁脑门传来股股阵痛。心中狂呼：老天爷，这可是母女啊，你想玩死我么？小母龙的事情还没解决呢，看来要早点跑路了！
    “女王陛下，难道您愿意……”一位精灵长老开口说道。
    “说实话。我不愿意！但如果我们拒绝，精灵族恐怕会从此走向衰落。”格丽蕾丝将多娜抱在怀里坐了下来，淡淡说道：“你们不用怀疑林的身份，早前你们试探他实力的举动非常无礼！在几年前就是他从暗黑魔狼口中救下了我，然后将我带到了精灵圣物面前，就这一条都应该得到精灵们应有的感激与尊重。而且。你们并不知道，据精灵圣物所说，其实林与它都拥有相同的身份，甚至还更高一些。所以由他带领精灵族，我很放心。”
    格丽蕾丝倒是说错了，精灵长老们没有怀疑过林若松的身份，早在她急匆匆去迎接之时，长老们就知道精灵圣物所说地那位大人物来到了精灵领地。不过身为精灵长老。几乎是看着现在这些精灵们成长起来的人，她们内心里并不愿意将精灵族的命运交付于外族人。
    一个传承了亿万年的种族，突然因精灵圣物的要求就要奉一名外人为主，谁会甘愿？
    就如兽神命令兽王陛下将皇位传于人类，估计兽人们也会生出抵触情绪，很可能推翻自己心中的信仰。
    如果林若松没有这层身份，仅仅是格丽蕾丝或多娜地朋友。那么精灵长老们肯定不会试探与为难。格丽蕾丝也没对她们提到过幻之预言。其实提过之后情况会更坏，得知精灵的命运已注定。抵触之心恐怕会更大。即便为了精灵族的生存最终而选择跟随林若松，也不会对其惟命是从，说不定会因此惹出不少麻烦来。
    除非精灵长老们心甘情愿受林若松调遣，若不然精灵族不会真正听命于他。但要怎么样才能折服这些美丽非凡的女精灵呢？连精灵女王格丽蕾丝自己都不知道。
    “呵呵，生命古树曾经对说过的话女王陛下不用当真。我的命运没有与你们绑在一起，精灵族也不会衰落。我刚才不是说过么，我对精灵族没有觊觎的念头，这是实话。”
    林若松毫不客气地坐在了椅子上，将双脚搭在桌子边缘晃悠着，满头长发被穹顶透下的强烈阳光耀得更加雪白。他忽然发觉汇聚着地强烈阳光照耀在他身上，传来的股股暖意竟然让自己生命力衰弱速度稍稍减缓了一些。
    “可是在幻之预言中，精灵族与你……”
    格丽蕾丝以为林若松早前说过的话只是为了稳住精灵长老们的情绪，没想到还真是如此，有些吃惊。
    “女王陛下，什么是幻之预言？”安吉丽娜突然出声问道，然而她问的是格丽蕾丝，眼睛却紧紧盯着了林若松。
    精灵女王的话让安吉丽娜非常震惊，没想到这位看似弱小的白发男子竟然有着与精灵圣物相同地身份，身为精灵族大长老，她几乎看遍了先祖遗留下来地所有典籍。虽然不知道生命古树是远古时代地巨木族成员。但是也隐隐约约判断出了其身份之高贵可以与精灵族真正地祖先相媲美。
    精灵之神只是为了精灵族更加团结而虚构出来的信仰，生命古树在精灵们眼中却是真正存在着的神祗……
    “不用管什么是幻之预言，因为它已经被打破，反正我与精灵族的命运不再交汇。”林若松发现了这位精灵大长老眼中的震撼，心里不由得有些得意，身份拉风还是很有好处的。
    “林，那你为什么来到这里？”格丽蕾丝对幻之预言地破灭感到高兴。而不知为什么，高兴中却夹杂着丝丝失落。
    “来到这里只是为了通知你们，最好将领地搬离泰坦山脉。现在泰坦山脉与红月平原交接处已经聚集了兽人帝国数万军队，可能会向山脉内部进军，如果领地因此而暴露，精灵们的后果我想不用我多说，你们心里应该都有数。”林若松缓缓叩击着桌面，沉声说道：“外面的世界或许并不愿意接纳你们，你们或许也不能适应外面地世界。泰坦山脉这道天然屏障如果被打破，精灵族的命运将难以预测。”
    这个消息让精灵长老们大惊失色，偶尔与外面生物打交道她们不反对，与军队作亲密接触却绝不愿意。虽然精灵长老们世面见识得少，但是却不代表她们脑子转不过弯。从跟随林若松而来的凯尔与艾因身上她们就可以看出精灵们的相貌对外面智慧生命来说是多么具有吸引力，这种吸引力将为精灵们带来无尽的危险。
    从进入精灵领地开始。凯尔与艾因这一大一小两位纯情猛男就没停止过目光的扫射，甚至在爆发斗气之时嘴角都挂着口水。特别是这些漂亮非凡的精灵长老们出现之时，他们俩更不禁喷起了鼻血。精灵长老都是精灵族内最优秀地女性所担任，样貌自然非常出众，这几十名超级美女出现在正常雄性眼前，哪还能保持平常心。
    格丽蕾丝与多娜是最漂亮的两人，但对凯尔和艾因来说吸引力却不够，这对样貌相似的姐妹花都对林若松感兴趣。他们当然不敢用目光去调戏未来可能会成为老板娘的人。
    其实对于这两位纯情男来说，安吉丽娜这样的成熟美女才最有吸引力，他们俩的猥琐目光也大都集中到了她身上……
    “呵呵……”安吉丽娜沉默片刻后突然笑了起来，“说到底，你还不是想以此来掌控我们吗？精灵族没有了退路，而女王陛下与我们根本不了解外面地世界，甚至连领地范围外泰坦山脉的情况都不清楚。要怎么才能寻找新的家园？最终还不是要依赖你？”
    话音落下。精灵长老们纷纷交头接耳起来，她们发现精灵族似乎摆脱不了受外族人领导的命运。看向林若松的目光又带起了疑惑与不信任。
    “难道你认为我是在欺骗你们吗！”林若松也感到一阵愕然，没想到自己似乎还是逃不了带领精灵族的命运，但安吉丽娜所说的话却让他心里冒出了火气，“要不是看在精灵圣物与刀疤的面上，我根本就不想理睬你们！精灵族生死存亡与我有什么关系？说实话，你们就是一大帮子麻烦！”
    “林大哥，我也是麻烦吗？”
    林若松脑袋顿时大上了好几圈，其实他最头疼地就是格丽蕾丝与多娜在场，若不然丢下消息就可以离开。
    如果精灵们信任他，当然不会放手不管，如果不信任那也就算了，他也不愿强求。命运总归要由自己来掌握，选错了道路也怪不得别人。虽然身具幻之精神法则，但是他与精灵们还算不上亲近，将该做的做到就行。何必为自己惹上一身麻烦，难道身上的麻烦还少么？
    小母龙梅尔斯蒂娜嘟着嘴，一脸不高兴，林若松对自己一直都是凶巴巴的，对这位漂亮小精灵却温柔多了。
    “尊敬的安吉丽娜大长老，老板前来传递消息错了吗？你能不能少一些质问，多一些感激？”奥斯维德老是看不惯安吉丽娜，斜着眼说道：“泰坦山脉外围的确聚集着兽人军队！这话由我来说，是不是要可信一些？我身为一名精灵，该不会欺骗自己的族人吧？”
    “呵呵，如果我没记错，你曾经是叛逃精灵中地一员！”安吉丽娜眼中带着鄙夷。
    “安吉丽娜！够了！你今天到底是怎么回事！”
    砰！格丽蕾丝狠狠一拍桌子，桌面上瞬间爬满了裂痕，巨大坚硬地木桌承受不住这股撞击，摇摇晃晃倒了下来。步入圣阶之后，原本身为魔法师的格丽蕾丝体力好像也有了长足进步，或许这是精灵族地特质。
    场中鸦雀无声，精灵长老们噤若寒蝉，女王陛下性格温和很少发火，但每一次发火都让人感到恐惧。
    “刀疤，你在精灵族内有没有亲人？”林若松沉默半晌，突然问道。
    “没有了，我的父母与姐姐在几年就……”奥斯维德摇了摇头，黯然说道：“当时我们都听从了二长老的蛊惑，选择离开领地，却没想却引发了动乱与战争，他们在战争中都死去了。”
    “别难过，至少你活得还好好的，不是么？现在老婆都有两个，比老板我强得多。”林若松拍了拍刀疤奥的肩膀，然后转头问道：“格丽蕾丝，多娜，你们相不相信我？跟我离开吧。”
    “林，难……难道你不想管精灵族了么？”格丽蕾丝浑身颤抖起来，断断续续地说道。
    “女王陛下，我知道你是相信我的，但没有长老们同意，你也做不出决定。”林若松笑着说道：“呵呵，我可不想将热脸去贴冷屁股，即使长老们的臀部都很性感。”
    许久。
    等待了这么长时间还是没有结果，林若松摇了摇头，站起身来向大殿外走去。
    该说的说了，该做的也做了，选择权在对方手中，自己何必去多事？格丽蕾丝与多娜不可能离开，她们与奥斯维德不同，身为精灵族女王和精灵族公主，有太多羁绊。
    “只要你证明你所拥有的能力，我们就同意将精灵族暂时交到你手里！”安吉丽娜忽然大声叫道。虽然她估计消息可能不假，但将精灵族交于外族人之手她还是不能接受，心里总有疙瘩。
    “我实力很弱，你不是感受到了么？”林若松愤怒了，积郁在胸腔中的火气一下子挣脱了束缚，一字一顿地说道：“告诉你，老子现在才中阶！听清楚了吗！”
    难道实力强弱与否真就那样重要？如果生命力没有衰弱，是不是又会是另一种结果？林若松觉得有些悲哀，为自己，也为这些精灵们。
    “接下来，请你们自己决定命运吧！”林若松丢出最后一句话，一脚踏出了殿门。
    满屋子精灵彷徨了……
第八章 境界升华
    从精灵王宫钻出来后。
    众跟班含泪跟着自己顶头上司向生命之地行去，当闻到精灵树屋内飘出阵阵清香之时，眼眶湿得更凶了。
    林若松出门就板着一张脸下达了最新指令：今天中午没时间吃午饭，先跟老板去见识见识拉风人物，然后马上飘出精灵领地！
    俗话说，人是铁来饭是钢。众跟班不是不想见识拉风人物，但与重要的午餐相比，似乎还差上了那么一点。况且刚刚来到精灵领地不久，还没来得及体验不同的风土人情就急匆匆跑路干嘛？不会精灵语的跟班们非常想不通，但林若松与刀疤奥装起哑巴不给他们解释，让他们莫名其妙的同时又认为老板现在心情不怎么好，绝不能去招惹，只好将郁闷吞在了肚子里。
    没错，林若松心底有些莫名焦急，与精灵长老们发生了不愉快确实影响了他的心情，却不是主要原因。精灵大长老安吉丽娜那句精灵族最终还不是要依赖你让他感到愕然，继而隐隐约约察觉到事情不那么简单。
    去见生命古树阿尔弗雷德，看看能否证明自己的猜测！林若松迈出精灵王宫大门那一刻就做出了决定。
    回想过往，林若松发现自己所经历的一切都那么突兀，所遭遇的突发事件之间几乎没有任何关联，就硬生生被凑在了一起。而仔细体会下来，似乎只有苍星大陆上那段日子过得还要轻松一些，回到落日大陆之后，命运仿佛陷入了一个怎么也挣脱不了的怪圈。
    难道幻之预言并未破碎？远古神棍头子的陨落与灵魂契约的解除没有改变自己命运地轨迹？
    林若松越往深处想心里越是冰冷。一股神秘压力将他挤压得呼吸困难。早在两年前离开落日前往苍星那一刻起，落日大陆上就发生的一系列变故，好像知道他有可能摆脱掉预言束缚，而这些变故就是为了修改偏离的命运轨迹……
    虽然说无巧不成书，但是巧得太过离谱就会给人一种不真实的感觉。林若松离开落日大陆那一刻，奥斯维德等人就遭到了袭击。而不早不晚，刚刚当他回归那一刻，兽王陛下才逼迫邦妮嫁给兽人王子。这也太扯蛋了点儿，仿佛就是在等他回来解决问题一样。
    接下来生命力极速衰弱等一系列突发事件将他引导回精灵领地。而刚准备跨入精灵领地又得到了兽人大军准备进入泰坦山脉的消息，如果他真要选择帮助精灵族，还不是最终要带着精灵们满大陆游荡？
    “当时空破裂，泰坦之王在生命光辉的照耀下获得新生，带领幻之遗脉重临落日……”林若松挠了挠脑袋，喃喃自语道：“我日，阿尔弗雷德那老家伙不会告诉我。只有传承之地才能找到恢复我身体地方法吧？”
    “不是没有这种可能，但你也不用担心，幻之预言存在又怎么样？对你生活造成了什么影响？再说幻王之死还是让你的命运偏离了预言轨迹，这就代表有方法可以破解，只不过你还没有注意到。”林若松脑海里突然响起了熟悉的声音，“没有人能预定他人的命运。不管他有多么强大！因此预言是不存在地，幻族之王曾经看到的命运轨迹本就属于你。按照自己的想法继续生活就行，何必想那么多？刻意去改变只会让你觉得更累。”
    “灵！你醒了？”林若松突然感到一阵惊喜，将心里的冷意驱除得一干二净。
    “大笨蛋！我和姐姐早醒了，早在你认为那条小母龙勾引你的时候姐姐就表达了不满！难道你认为之后我们俩还有心思继续修炼么？”这次是伊莎贝拉，她传出的声音里带着恼怒，“挺能耐嘛，要不要给我解释一下那位精灵女王与她女儿的事？”
    “别搞错了吧。我给你解释干什么？你只是我小姨子而已。”林若松脸色通红，额头上一下子爬满了冷汗，这位小姨子真是哪壶不开提那壶。
    众跟班纷纷驻足，古怪地看着自己老板，前一刻还面色略带苦涩，紧皱着眉头作思考状，现在却兴奋得汗水都冒出来了。难道他进行某种不知名地修行？
    “算了。现在不用解释，等以后再说吧……”泰坦之灵淡淡说道：“林。你不用听伊莎贝拉胡说，我这次只是为了见一见老朋友阿尔弗雷德，才选择结束修炼。不久后会继续沉睡，你可以继续为所欲为。”
    “老婆大人，我冤枉哪，你也看到了，我连她们小手都没碰过。”林若松心里大呼冤枉，看来泰坦之灵还真对他很不满。
    “哼！难道你对她们真没想法么？如果我不醒来，说不定过段时间……”泰坦之灵冷哼了一声。
    “肯定是这样，姐姐，我早就给你说过，这家伙根本不可靠！”伊莎贝拉继续煽风点火。
    林若松郁闷得说不出话来，只好选择了沉默，任由两姐妹对他狂轰滥炸。
    生命之地还是那副老样子，只不过这里多出了不少精灵护卫，原本遍布的岩石被也都被搬走，显得空旷了不少。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ
    巡逻的精灵护卫们本想阻拦众人进入生命古树所在的山谷，却被一一敲晕了过去。林若松不禁苦笑，当初他想进入山谷，也是运用了敲后脑勺战术，刀疤奥还是第一名倒下的家伙。
    进入山谷不难，运起母皇波动吼了两嗓子，阿尔弗雷德就撤消掉了守护屏障，将众人放了进去。
    再次见到生命古树，林若松依然感到震撼，掌握了泰坦之力与精神法则后，他对远古种族的强大有了更直观地了解，现在才发觉自己原来忽略了那么多东西。
    几欲让人沉醉的花草清香随着湿润微风扑鼻而来，其中却带着生命古树无所不察的感知，空气中存有一种细微而玄妙莫测的能量，附着在了众人体表，这或许是它在查探众人身体的状况与能量强度。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ
    巨大叶片透出的柔和而灵动的光芒却带着另一种物质，光芒洒于草地上，形成的流动纹路是一种奇特领域，只要处于领域之内，所有细微行动都会被生命古树所觉，如果作出攻击性举动，它绝对会你造成毁灭性打击。
    懂得地更多，反而会发现自己更加无知，林若松就有这样的感觉……
    远古巅峰强者到底有多么强大？这个问题或许只有生命古树自己知道，反正林若松再次见到它后更加不能估计。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ圣阶力量他亲身体验过，小荆棘鸟变异为墨凰后超越了圣阶，这股力量他也感受到了。但不论圣阶还是虚境，比之远古强者都差得太远太远，至少只有在生命古树面前，他才会升起一种无力的感觉，连反抗之心都提不起来。
    “好粗！”
    “好雄伟！”
    “好博大精深！”
    三位雄性跟班一一用自己觉得最形象的语言比喻着生命古树的身材，惹得林若松脑门布满了黑线，当初他也是如此。不过这也侧面证明了奥斯维德等人所处没进入更高层面，体会不到那种来自心灵的震撼，还处在用表象来判断的阶段。
    林若松头一次觉得自己与几年前相比强大太多了，不是在能量强度，而是在一种莫名地层面上。就在此时，他忽然发现自己朦朦胧胧感受到了什么，精神法则与母皇波动混合着透体而出，如水波般流淌开来，混入了生命古树那独特地领域之内。
    林若松很幸运，他终于触摸到了远古强者真正所处的层面，假以时日当他勘破此层面之时，就将得到真正地升华。如果泰坦之力没有变异，说不定就此会突破数个层次，让他直接凌驾于圣阶之上！
    “呵呵，这是给小朋友们的礼物，常带在身边，对于能量恢复与转换有些好处。”生命古树大笑几声，抖落了几片翠绿的巨大叶片，叶片打着旋儿飘落到了众人身前，除林若松外，刚好一人一片，不多不少。
    阿尔弗雷德依然大方，虽然赐予众人的生命树叶没有当初给林若松的那么强大，但也是好东西，至少比圣光独角魔晶的效果要好上一些。秉承了远古强者出品，必然是高级货的原则。
    “灵呢？来老朋友这里都不出来见见面吗？”阿尔弗雷德见林若松进入自己笼罩范围之后就陷入了沉寂，察觉到了这位泰坦之王在体会着自己的领域，不由得感到一阵诧异与欣喜，也没有打搅他，自顾自向泰坦指环传递了一股能量。
    “阿尔弗雷德！怎么你还是那样没礼貌！”
第九章 虚像身
    泰坦之灵话音刚落，只见淡淡的能量火焰忽然在林若松佩戴于右腕的泰坦指环上燃起，一条条浅浅的紫色光线如如蛛网般从指环内抽出，不一会儿就布满了整个空间。
    生命古树用自身圣光波纹构成的领域在此刻几乎被完全覆盖……
    一山还有一山高，刚刚体会了生命古树领域的林若松没来得及惊讶，意识跟随着紫色线条的跳动，陷入了更深层次的体悟。要想进入这种玄妙境界很难，这完全依靠那一瞬间的灵光闪现，错过后不知还得等多久才有机会。
    林若松潜意识中朦朦胧胧察觉到这或许是千载难逢之机，毫不犹豫激发了精神法则，用一道精神屏障将自身牢牢罩住，断绝了一切信息传递，如老僧入定般陷入了沉寂。
    浅紫色光芒在空间中不断跳动，勾画出一道道无比玄妙的图纹。纹路的出现让生命古树阿尔弗雷德感到了迷茫与震惊，它在长达亿万年的悠久生命历程中，都从未见识过如此神秘的能量组合方式。而且从图纹繁琐的组合中可以体会出，要比自己拥有的手段高明得多。
    奥斯维德等人早已完全傻眼，他们连生命古树的真正实力都察觉不出，更不可能体悟到由泰坦之灵所激发的更高层次能量运行方式，除了张开嘴装河马外，没了别的事情可做。
    片刻后。
    淡淡地紫色光线终于组合完毕。只见一面数米方圆地神秘图腾漂浮于半空。从图腾中心忽然流出了一股股深邃莫测的气息。突然间，两道身影如空间转换般出现在了图腾中央……
    靠！这还有天理么！包括见惯了精灵美女的奥斯维德在内的三位雄性跟班立马抽了起来，双手在空中胡乱挥舞。
    嘶----梅尔斯蒂娜与菲丝希尔倒抽了一口凉气，继而低下脑袋一言不发，心里一阵黯然。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ她们对自己样貌非常自信，见到精灵女王之时也没有如此自卑，可空间中突然浮现出的两位女子其美丽程度已让她们连攀比之心都升不起来……
    “都正经点！这是老板娘！”邦妮给了三位雄性一人一巴掌，她曾经在指环空间内呆过一段时间。见过泰坦之灵与伊莎贝拉，不过泰坦之灵这位正牌老板娘不知何故此次现身没有幻出笼罩面庞的光晕，将真实面目曝露在了众人面前。
    什么！听闻这是正牌老板娘，众人心里犹如浇了盆凉水，一下子清醒许多。
    难怪老板在面对女王陛下之时没发花痴，感情早对经过锻炼了啊。三位雄性对视一眼，均若有所思地想道。
    小母龙梅尔斯蒂娜心中顿时一片冰凉，见到精灵女王与小公主之时她虽失落，但还觉得自己某些方面还能比拟。而面前这两位女子她却无论在什么方面都比较不过。特别是那位身着淡紫衣衫，一头黑色长发的高贵女子，她出现那一刻。连明媚的阳光都不由得暗了一暗，似乎天空中地红日也被震得偏离了轨迹。
    和这样的女子抢男人，希望太渺茫了……难怪林若松一路上和她保持着距离，甚至连手指都不愿触碰一下。
    “大家好，希望你们暂时不要去碰那家伙，他现在不能受到太大惊扰。”泰坦之灵嘴角勾起一弯月牙，指了指林若松，然后又抬手将手指放到了唇边。作了个安静的手势。
    老板娘在某种情况下比老板更具威慑力，她第一个要求大家当然不会不听，纷纷捂住嘴巴安静地站在了一旁。
    除了梅尔斯蒂娜，她将小嘴嘟得几乎可以在上面挂两斤野猪肉。
    “放心啦姐姐，这家伙还算聪明，早就用什么破屏障将自己罩住了，外面响动再大也没关系。”
    伊莎贝拉相对泰坦之灵而言要显得活泼许多。蹦蹦跳跳走到众人身旁。和大家聊了起来。
    “你……你是灵？怎么不用真身？还有，那位是……”生命古树阿尔弗雷德声音里带着疑惑。几年没见，泰坦之灵变得让它都快要认不出来了。特别是那神秘莫测的紫光图纹，在它记忆中，泰坦族可没有如此高深的技巧，远古时代所有强力种族中也没出现过这种能力。
    “呵呵，那位是我妹妹。不是我不想用真身，而是不能用，现在幻出的形态是一种虚像。”泰坦之灵笑了笑，弯身用手抚过草地，一根根青草从她手掌中滑过，透过了手背。
    “虚像身体？不过好像运用得不怎么完整啊，从你发出紫色光纹形成的图像来看，这种能力不会只能将身体转化为镜像吧？”阿尔弗雷德不愧为超级强者，从紫光编织纹路中就辨别出了许多东西。
    “解释起来很麻烦，如果以后有机会再说给你听。”泰坦之灵将额角的头发理了理，完整露出了美丽得让人窒息的面庞，似乎她这虚像身体只是外物触碰不了，对自身没有影响。
    泰坦之灵与伊莎贝拉两姐妹冒着林若松有可能红杏出墙地风险封闭自身感知，陷入修炼状态近半年之久，当然不会一无所获。对于她们两姐妹来说，林若松还太弱小了，即使进化速度已经可以让神祗都感到羞愧，然而想要达到真正高级的层面，还不知要用多长时间。
    虽然呆在泰坦指环内也可以看到周围事物，但两姐妹还是觉得太烦闷，总有被束缚的感觉。于是在商量之后，决定用某种神奇方式将自己投影到指环外部，借此虚像分身可以更自由地观察世界，这也算变相破开了指环空间。
    虚像身体林若松曾经也见识过，在苍星大陆星央神殿，伊莎贝拉就曾化身为抽象脸壮汉，只不过当时由于身处雷霆内部，她所幻化地壮汉接近于实体，而现在形成的虚像还不能触碰罢了。
    当然，泰坦之灵决定将自身投影于外面世界，最终目的是不是为了让自己更加自由还不得而知。虚像身体也可以作出调整，将面目隐藏起来，她却没这样做，或许是为了让受林若松吸引的女人知道，这家伙已经有主了，而且这主儿比你们更加漂亮，请尽早断了心中的念想。
    林若松最近桃花运的确旺了一些，短短数十天时间，就有三名漂亮女人出现在他身旁。泰坦之灵若说不担心那绝对是假话，她还没大方到将自己男人分给其他女人的程度。由于她一直没有，也不能让林若松尝到甜头，危险系数更是直线上升。因此，或许露出真容暂时迷住自己男人也是一种办法。
    发情期的雄性野猪不会辨别雌性野猪地长相，这说法用在林铁匠身上可能有点过了，却也有些道理。
    但为何没有在精灵女王出现之时就现身？估计这问题只有泰坦之灵自己知道。
    “阿尔弗雷德，我已经不是以往的我了，在另一片大陆终于找回了自己以往的记忆。”泰坦之灵说道。
    “另一片大陆？难道落日之外还存在着其它大陆？”生命古树有些吃惊，想了想说道：“不可能吧，在远古时代只存有一片大陆，这我可以肯定！”
    生命古树不是无的放矢，远古种族比现在的生物强大太多，风暴海就算再恐怖也阻挡不了它们探索的步伐。
    “我也不清楚那片大陆是如何出现的，可能在神罚战争之后，主宰开辟了新大陆也说不定。”泰坦之灵转头看了看还处在意识封闭状态下地林若松，笑着说道：“呵呵，林去了那片大陆，结果一棵名为奥斯卡地巨木也跟了过去。还别说，那家伙与你可根本不一样呢，脾气暴躁多了。”
    “什……什么！”
    生命古树沉寂了片刻，庞大无比的树身突然疯狂颤动起来，蒲扇大小地翡翠叶片如潮水般翻涌，发出一阵哗啦啦的声响。叶片上流动着的股股乳白色圣光突然间转了属性，整颗树身就如一棵微型太阳，吐露出了刺目的雪白光芒，盖过了天空红日的风头。
    正与老板娘妹妹----伊莎贝拉聊天的众人总算在此刻感受到了生命古树那股强到极致的威严，那浩瀚如海的能量潮汐几乎可以让人呼吸停滞！
    “老天爷！它到底有多强？”凯尔与艾因不顾形象的一屁股蹲坐在了草地上，门牙全部暴露在了空气之中。
    “或许神圣巨龙也无法相比……”梅尔斯蒂娜喃喃自语道。
第十章 灵魂轨迹
    精灵女王宫。
    十多位精灵长老在精灵女王的怒骂声中低下了头。
    林若松的断然离去让格丽蕾丝终于发火了，她没想到，精灵长老们竟然背着自己联合在了一起，难怪安吉丽娜与往日相比，显得不太正常。
    “这下你们满意了？现在谁来告诉我，接下来我们精灵族的路又在哪里！”格丽蕾丝气得脸色通红，指着一个个精灵长老吼道：“说呀！怎么不说话？你们不想让精灵族受外人所领导，我可以理解，但是现在的危机我们该怎样渡过？别都看着我，身为精灵族女王，连自己族内长老都管辖不了，难道我还有资格带领精灵族吗？”
    格丽蕾丝严峻的目光压在了精灵长老们身上，使她们升不起辩解的念头。其实林若松承诺对精灵族没有觊觎念头那一刻，她们就对这位白发白瞳男子有了些好感，但是接下来的消息又让她们感到迷茫。
    “女王陛下……我们不能对不起先祖，如果精灵族被我们交给了外族人，我们就都是罪人……”安吉丽娜抬头缓缓说道：“要是族人知道我们将精灵族交给了外族人，他们会怎么想呢？精灵守护圣物可以得到我们尊敬，但它却不能命令我们背弃先祖的教诲啊。”
    “我何尝不知道对不起先祖，对不起族人……”格丽蕾丝长叹了一口气，“但是我们不能太自私了，与精灵族的延续相比，难道我们就不能承担罪责吗？如果林口中所说的兽人军队真的进入了泰坦山脉，精灵族应该怎么办……”
    “女王陛下，泰坦山脉有多么危险我想大家都很清楚，远不是一支军队可以征服得了的。或许他们只是踏入边缘地带，就会被魔兽们赶回去。”一名精灵长老说道。
    众人点了点头。纷纷出声符合。没有比精灵族更了解泰坦山脉的人，山脉内部的魔兽有多么恐怖他们一清二楚。
    格丽蕾丝有些迷茫，她知道这位精灵长老说得很有理。就算精灵族内有十万战士，也不敢保证能穿越泰坦山脉，想必兽族人也一样，甚至还要差一些。不过她心里总觉得不安，她要比其他人更了解林若松，知道这位被生命古树称为泰坦之王的男子拥有很多神奇手段，既然他都觉得危险，那么兽人军队进入泰坦山脉地可能性会非常大。
    “还有。那位白发男人实力太弱了。”安吉丽娜接口道：“不论他拥有什么奇特能力，都改变不了现在还是中阶的事实，就算将精灵族交到他手里又怎么样？难道他就可以保证我们的安全？”
    “林大哥可……”
    就在多娜准备反驳之时，一股无比浩瀚的气息突然降临，压得所有人喘不过气来。格丽蕾丝瞳孔极速收缩，带着众长老冲出大殿，她知道这是精灵圣物的气息，瞬间判断出林若松肯定去见生命古树了。
    遥望生命之地，发现那里几乎看不到任何东西，除了那耀眼的白芒……
    林若松觉得灵魂深处传来一股股锥心刺骨般的疼痛。
    无意间触摸到了生命古树的领域。一瞬间灵光闪现让他体悟到了远古强者所处层面，而后泰坦之灵的紫光将他引入了更高层次。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ这样的双级跳本是每个人梦寐以求地，但他此刻却后悔陷入太深。
    连圣阶屏障都未突破，就直接体悟那不知超越圣阶多少倍的层次，而且中间没有任何缓冲，谁能承受得了？
    泰坦之灵比生命古树更强。这一点林若松早在苍星大陆之时就已明白，但到底强大多少却不能作出估量。他的实力相距两者都太遥远，既然人家用一根手指就能将他碾死数次，那么手指有多粗多细用得着去比较么？就如在蚂蚁眼中，野猪与猛犸象都属于巨大生物。到底有多大它们也说不上来。
    还好林若松掌握了精神法则。灵魂强度更是恐怖无比，若不然他八成会在体悟层次之后被生命女神接走住上几日，然后安排新身体让他转生。
    “娶了这样的老婆，我以后的日子该咋过啊……”感悟着泰坦之灵所处的阶层，林若松眼眶不由得湿润了。对于一个稍微有点儿大男子主义的人来说，妻子强悍得几乎无法超越，还真是一件令人郁闷的事。
    林若松有信心变得更强，但要真正达到泰坦之灵所处的层面却太虚无飘渺了。所耗费的时间肯定是天文数字。根本无法估算。
    那如宇宙般浩瀚地层面无比博大，其内蕴含的力量几乎不能用言语形容。或许稍微振动一下，所卷起的能量风暴就能毁天灭地。不说圣阶，就连生命古树这样的远古巅峰强者也差得十分遥远。
    灵魂刺痛得更加厉害了，林若松知道自己再不能感悟下去，自己还太弱小，拥有的变异泰坦之力本就处在极度衰弱状态，不论质还是量都不可能满足要求。
    陷入感悟很长时间了，由于自身体悟层次过高，体内所仅存的那一点儿能量已经不自觉按照一种玄奥异常地路线运行起来，这种运行路线之诡异超越了泰坦之力原本运行轨迹数倍之多，并且消耗得十分厉害。小说整理发布于ωωω．ㄧбｋ．ｃｎ就算放到生命力没有减退之前都承受不了，更何况是现在。
    不过就在此刻，林若松突然做出了一个疯狂的举动，似乎被泰坦之灵的强大给刺激到了，他心中陡然升起一股不服输的念头。死死顶住那一股股撕心裂肺的痛楚，将全身仅存地变异泰坦之力全面爆出，按照那玄奥异常地运行完完整整运行了一圈。他直觉这条能量运行路线对自己将来进化有着不可估量的作用！
    事实证明，林若松赌对了，他的一根筋脾气在此刻带给了他无尽的好处。感悟时间过长的他似乎正逐渐被此种层次所认可，而越高级的层面拥有着更神秘的力量，而每一个踏入之人得到的都不尽相同。就如圣阶，只要达到之后就有可能拥有一种专属于自己地技巧，破开圣阶达到更高地虚境，就能感悟到不完整的领域之力！
    泰坦之灵现今所处地层面所赋予的力量莫名高深，直接体现到每种生物最本源的灵魂之中！
    还有更重要的一点，不是每个人都能掌握层面赋予之力，破开一个层面不代表你就完全领悟了这个层面。比如圣阶也有高下之分，就是这个道理。有些时候不是光凭拼命修炼就可以达到顶峰，还是需要一些悟性与运气。
    林若松的天分或许平平，但此刻他的运气却是好到了没边，一根筋脾气让他无意中掌握了连泰坦之灵都梦寐以求的能量运行线路。一条不仅可以运行体内能量，更可以改变灵魂力运行轨迹的线路！
    虽然直到很久之后他才知道了这条玄奥线路真正的作用，但当他完全掌握之后，将真正的一飞冲天！
    一根筋.林啥都缺，唯独一样不缺，那就是强悍无比的灵魂之力……
    “姐姐！你快来看看，他好像情况不妙！”
    伊莎贝拉是第一个发现林若松不对劲的人，生命古树的突然爆发让刀疤奥等人陷入痴呆之中，她无聊之下四处张望，刚好看到林若松正浑身颤抖。
    泰坦之灵心里猛地一抽，顾不得与阿尔弗雷德说下去，转身就向林若松冲去。当她看到精神屏障内的林若松面色火红，豆大的汗珠子几乎将衣衫全部打湿之时，吓得几乎崩溃了。在此刻她才发现让自己男人体验那个层面是多么不理智……
    “快醒来！你这大笨蛋！强行提升会让你灰飞烟灭的。”泰坦之灵大声叫了起来，可惜林若松依旧无知无觉。
    声音被精神屏障所拦截，完全屏蔽掉了，根本传递不进。其实传递进去也是一样，林若松全身感官已经闭塞，有没有精神屏障没有丝毫影响。
    “阿尔弗雷德！别发疯了，快帮我叫醒他。”泰坦之灵与伊莎贝拉都是镜像身体，唤醒林若松的唯一办法只能通过更强大的能量传递，这里只有生命古树才能做到。
    “叫醒他干嘛？有机会越阶位体悟更高层面的人，可是亿万年难得一见，这种好处我都想要呢。”生命古树说道：“可能是由于我所处层面过高，泰坦之王有些难以消化吧，没事，应该不会有危险。”
    “靠！他体会的是老娘……”
    “美女你是谁？别靠我那么近，我有老婆了！就算对我有意思，也得私底下悄悄表白嘛。”
    就在泰坦之灵即将抓狂的时候，林若松突然醒了过来……
第十一章 恢复方法
    林若松有惊无险的从体悟中醒了过来，好在他灵魂之力极其强大，同时还身兼母皇波动与精神法则，就算感悟到的精神层面非常高深，也不至于让他就此迷失其中。
    身体传来的剧烈疼痛在退出感悟那一刻便慢慢消散了，虽然变异泰坦之力就此消耗殆尽，但是体内传出的那股虚弱感中却夹杂着一丝丝轻松。回忆了一遍那玄奥异常的能量流动线路，将之牢牢刻画与脑海里，林若松缓缓睁开了眼睛，而眼前的一幕又让他瞬间陷入了痴呆状态。
    “看什么看！连我都不认识了？”
    泰坦之灵有点恼怒，自己男人虽然看向她的眼神中带着一丝爱慕，但大部分还是陌生。其实这也怪不得林若松，他从未见识过泰坦之灵的真面目，第一次见到漂亮得如天人般的女子，能有这种表现已经很不错了。
    惧内.林艰难地转头看了看周围，当目光扫到似笑非笑的伊莎贝拉之时突然收了回来，将之牢牢锁定在了眼前这面带寒霜的超级美女身上，与此同时脑袋犹如被天雷所劈中，传来了阵阵眩晕……
    “你…你是……老婆！你终于复活了！”
    林若松眼泪哗哗的，挥舞起双手就冲上前去，可惜那无良的爪子却无情地探了个空。
    “什么叫我复活了？难道我死过么！”泰坦之灵脸上升起一抹嫣红，心里暗暗啐了一口，这家伙太下流，真不知道这些招数从哪里学来的。虽然她只是镜像身体，外人触碰不到，但还是左闪右躲着林若松的拥抱，要是被爪子给印上，即便没有实质性损失。面上也过不齐，毕竟还有这么多人看着。
    片刻后……
    “泰坦之王，你能不能告诉我奥斯卡的消息，它到底在哪？”生命古树振动着自己躯干，树叶上闪耀的圣光更加强烈不少，股股乳白色光晕从其上流出，围绕着林若松缓缓盘旋。
    既然阿尔弗雷德能忍受亿万年来的寂寞。那么耐性自然还算不错。它压抑着心中的焦急待泰坦之灵为林若松解释完前因后果，才提出了问题。
    主宰发起的神罚战争对远古种族进行了灭绝性打击，远古时代地生物几乎完全绝迹。虽然林若松上一次来曾带来了还有巨木族成员存在的消息，但是阿尔弗雷德一直认为这仅仅是自己的一位族人而已。却没想到是自己的后代……
    “别担心，它状况虽不怎么好。但只要我不死。它至少不会陨落。”
    林若松感受着生命古树传来的道道圣光，舒服得发出了一阵呻吟。他发现生命力在光芒照射下竟停止了衰弱，胸中不禁升起一股惊喜。“老朋友，奥斯卡正在他的灵魂之地内温养。”
    泰坦之灵抬手点了点林若松脑门，并恶作剧的将自己手指插入了后者脑袋里，引来了伊莎贝拉一阵咯咯娇笑，也跑了过来挥舞起了拳脚。
    “灵魂之地？那能不能让它出来见见我……”阿尔弗雷德似是头一次听到灵魂之地，却没有多问。
    “当然可以。但是我不知道它能坚持多长时间。”林若松用意识探查了一下奥斯卡地状态。考虑了一下说道：“最好只做短暂交流，毕竟巨木族地精神体不能与幻之种族相比。奥斯卡刚附身于我之时还比较精神。可稍长一段时间就支持不住了，所以我在无奈之下只好将它封锁在了灵魂空间内，并隔绝了所有信息传递。”
    “那就别让它出来了……”
    阿尔弗雷德一阵沉默，它很想见一见奥斯卡，却害怕因此让自己孩子陷入危险之中，只好艰难地做出了决定。
    “没关系，找机会我回一次死亡沙漠，让它的意识体重新回归身体。”林若松想了想说道：“其实让它现在与你说上几句话应该也没什么问题，相信它还坚持得住。”
    “不用了，短暂的见上一面反而会更加难受。”阿尔弗雷德叹道：“巨木族不能与幻族相比，意识体离开几天或许没什么影响，但整整两年时间，足够让奥斯卡的身体凋零。你口中地死亡沙漠就是神罚落日的地方，亿万年来都保持着高温，环境根本不适合于巨木生存，奥斯卡地本体在没有意识存在地情况下必定会死亡。”
    林若松身体一震，与泰坦之灵对视一眼，同时发出一声轻叹。
    其实严格算起来，奥斯卡算是引导林若松进化的第一人，如果没有冰炎晶体，搞不好他现今还在死亡沙漠中转悠。如果没有那次救助，他早就死亡，也不会与泰坦之灵走到一起。
    “算了，以后你会有办法让它恢复的，幻之预言选定的人不会平凡。”阿尔弗雷德缓缓说道：“我相信你不会让我失望，既然你可以背负远古种族的希望，那么必定会掌握我们看不透的能力，说不定我的孩子会因此超越巨木族的层次，其实这也算是它地机会。”
    “幻之预言……”
    林若松苦笑着摇了摇头，他本以为幻王死地那一刻起，预言便已破碎，但来到精灵族之后却发现命运都还在延续着预言的轨迹。或许泰坦之灵说得很对，根本不必去考虑什么预言，这原本就是属于他地命运之路，只不过他心里还是非常烦闷，命运就是要未知才会精彩，什么都知道了那生活还有什么意义。管它什么预言，老子偏不按照它铺好的路走！林若松握紧了拳头。
    实力还是太弱了，如果真的强大到无人能制约，生活就是随心所欲，哪还会被无奈所左右。
    “说说你身体的状况吧，其实当你来到生命之地，我就知道你想要什么。”阿尔弗雷德说道：“虽然我被人称为生命古树，但是对你身体的恢复却有心无力，现在洒于你身上的生命光辉最多只能抑制住你生命力不再衰弱而已。我很好奇你到底遇到了什么，盘恒于你体内的能量非常诡异，而且似乎你并不能掌控。”
    “这我已经猜到了……”林若松脸上挤出一丝笑容，感悟生命古树领域那一瞬间，他就朦朦胧胧有直觉阿尔弗雷德不能帮他太多，后面洒下的圣光也给了他答案。
    泰坦之灵发觉自己男人心情低落，不自禁伸手去握了握林若松的手掌，却直接穿越而过，让她愕然过后又感到黯然。
    “也不是没有方法，或许去传承之地就可以……”
    “难道以我现在的状态不可能战胜如远古强者一般的生命？”林若松似乎感受到了泰坦之灵的触碰，转头对她笑着点了点头，两人双手虚握在了一起，“泰坦遗留血脉我还未曾找到，而精灵族根本就排斥我，想要集合两者的力量也是空谈。“精灵族怎么敢排斥你！”
    阿尔弗雷德的声音突然大了起来，它深知精灵族是点燃远古传承之火的关键，若不然它也不会在这呆了亿万年之久。
    “呵呵，这原因还不简单？真是根笨蛋木头。”伊莎贝拉突然发言了，冒出一句让阿尔弗雷德郁闷的话来，“听姐姐说你是精灵族的圣物兼守护者，但你帮助过他们吗？亿万年来，这位刀疤脸的族人们看到你保持恭敬之心就已经很难得了。精灵们如果因你一句话便听林大笨蛋的调遣，那才叫奇怪呢。”
    阿尔弗雷德想想自己还真没做什么，这亿万年来它大半时间都在睡觉，精灵们能在泰坦山脉内立足基本都全靠自己。当然，如果它将危机都化解掉，那么精灵族也不会像现在这样强大，人数虽不多，但几乎个个是精英。
    “算了，少了精灵的帮助也没关系。”林若松本就不愿带着精灵族东奔西跑，要照顾近千人，光伙食费他就顾不过来。
    “那怎么行！只有精灵与泰坦族的遗留血脉配合才可以点燃远古传承之火！”阿尔弗雷德树身剧烈晃动，他活着的意义就是亲眼看着远古种族重新降临落日大陆，当然不能接受。
    “老朋友，你不能太自私了。精灵族虽然是幻族的遗留血脉，但他们已经算是新生物种，并没有义务去恢复远古种族的荣光。”泰坦之灵说了句公道话，顿了顿，转头看着林若松继续大声说道：“况且我的男人为什么需要精灵族的帮助！没有他们难道就不能去传承之地了吗？我决不允许精灵们跟着林，来一个杀一个，来两个杀
    林若松眼眶陡然湿润了，感情泰坦之灵还在吃格丽蕾丝与多娜的醋，前一刻的温柔都是表象啊……
第十二章 决然离开
    泰坦之灵那股气势着实骇人，不仅林若松被吓得噤若寒蝉，连生命古树都陷入了痴呆之中。
    “老板娘，那我呢？我也是精灵啊。”奥斯维德急了，扯着嗓子喊了起来。
    “你不算！现在你属于刀疤族！”泰坦之灵一挥手，颇有一股指点江山的味道。
    奥斯维德还能说什么呢？这位美丽得犹如女神般的老板娘明显比老板更具威慑力，抵抗完全是徒劳的。
    小母龙梅尔斯蒂娜则更加迷茫了，看样子她不可能插足于林若松与泰坦之灵中间。但龙神为何会降下祝福，龙神烙印又为什么会出现在她身上呢？难道自己在脱离龙族之后，连公正的龙神都会调侃自己的命运吗？又或者，这是她那从未谋面的母亲冥冥中传递来的意思呢……
    林若松与泰坦之灵两口子都对精灵族不太感冒，生命古树阿尔弗雷德也就没有坚持，它在激动片刻后便平静下来。可能由于幻之预言的存在，它对今后会怎么样仿佛也不太担心。
    况且阿尔弗雷德也感受到了泰坦之灵那股自信，并朦朦胧胧察觉到这位老朋友似乎发生了很大改变，至少达到了他还不能触碰的层面，回想起那道紫色光芒形成的图腾，更加肯定了自己的猜测。既然泰坦之灵如此肯定林若松可以不依靠精灵族的帮助就前往传承之地，估计也不会出什么问题。
    林若松这次来精灵领地收获了一大堆烦恼，不仅自己的生命力衰弱没有得到解决，还让命运轨迹重新回到了幻之预言的路线。不过好处也得到了一些，至少得到了远古传承之地可以恢复自己生命力的情报。
    其实最大地收获是他在灵光那瞬间体悟到的境界与那条已刻进脑海中的玄奥轨迹，当他身体完全恢复。按照此能量轨迹修炼并成功之时，或许他将打破原本心中强大的定义。
    “阿尔弗雷德先生，在离开前我想拜托你一件事，你看……”
    也不知为何，林若松不愿意在精灵领地内多呆，特别是泰坦之灵现身之后，他更想早日离开这里。
    可能是心里还对多娜有些许感觉吧，林若松来到精灵领地后就没敢与她说上几句话。甚至在刻意回避其投来的眼神。
    “呵呵。对于泰坦之王的要求，我怎么会不答应呢，说吧。”生命古树发出了一阵爽朗的笑声。
    “几个月，也说不定是几年之后。精灵领地会迎来新的客人。”林若松说道：“如果他们对精灵们不利，你能不能守护住精灵族不受伤害？”“我只会在精灵族濒临灭绝之时才会出手。因为过多地干涉或许会让主宰发现我地存在。所以我只能保证进入这座山谷的精灵们不受伤害，这是极限。”生命古树有些为难，考虑片刻后说道：“亿万年来，我一直在思考主宰为何要灭绝远古种族，发现它可能不是为我们威胁到它而发动了神罚战争，或许只是在维护自然的平衡而已。”
    “恩，幻曾经……”
    林若松想了想没有继续说下去，远古神棍头子在临死之前曾对他说过这番道理。幻族之王的消息他不准备透露给生命古树。既然死都死了。那就给幻留下个好名声吧，毕竟它传承给了自己精神法则。
    “林。既然阿尔弗雷德很为难，就让精灵族去泰坦宫殿吧。那里处于泰坦山脉最深处，地点也十分隐蔽，相信兽人军队再庞大也不可能到达那里。”泰坦之灵忽然说道。
    “这倒是一个办法！”林若松眼睛一亮，但在考虑过后又皱起了眉头。
    迁徙路上危险重重，精灵们估计得付出巨大代价，当初他带着多娜从泰坦遗迹来到精灵领地可是花费了数十天时间，虽然那时只有六级，但是母皇网络地存在可以趋吉避凶，在泰坦山脉内穿行，就算他只有低阶，估计也比高阶人物安全得多。
    而且泰坦山脉内的高阶魔兽似乎与精灵族签订过协议，如果精灵们离开领地，搞不好会引起魔兽暴动。
    “这是那些自大地精灵长老们应该考虑地问题，用不着你操心，吃些苦头是她们自找的。”泰坦之灵对精灵长老们印象很差，对待林若松那一幕让她有些恼怒。“画一张地形图交给精灵们就行，相信他们也不会有多大损失。只要到了泰坦遗迹就安全了，说不定他们还能将空空荡荡的遗迹装扮得更加漂亮呢。”
    “那就这么办吧。”林若松点了点头。
    其实泰坦之灵的办法最好，比林若松带领精灵族四处游荡更加安全，毕竟他在人类与兽人国家内没有什么身份地位，自然没有属于自己的领地，如果贸然将精灵们带出去，安置在哪儿也是个非常头疼的问题。
    况且林若松直觉自己只要不将精灵和矮人族凑到一起，幻之预言很可能会再次偏离轨迹。虽然进入传承之地要因此困难数百倍，距恢复生命力之日会拖得更长，但是与困难相比，他更愿意掌握自己的命运。
    感悟了泰坦之灵那如宇宙般浩瀚的层面，即便生命力衰弱得再厉害，即便肉体能量几乎不能动用，林若松也有信心变得更强。精神法则不是摆设，母皇波动更不是摆设！
    告别生命古树，林若松带着众人走出了生命之地。这里已没有呆下去地必要，他必须另找办法恢复衰弱地生命力。
    然而本想就此离开精灵领地的想法却无法实施，刚刚踏出山谷，他就被精灵们堵住了。格丽蕾丝带着精灵长老们已在生命之地出口处等待了很久，她们都是被生命古树激动之时爆发地浩瀚力量吸引而来的。
    “林大哥，你真的要离开吗？”
    多娜嘴角不住抖动着，她手里多出了一片生命古树的巨大叶片，其上弯弯扭扭刻画出了数条路线。
    “没错，林大笨蛋来精灵领地本就是为你们传递消息与见一见生命古树，现在事情做完了当然该离开。”伊莎贝拉对精灵小公主眨了眨眼睛，说道：“多娜小妹妹，以后有机会我姐姐和林再回来，你们可要好好招待哦，别像今天这样，一点都不礼貌。对了，忘记告诉你了，我姐姐是大笨蛋的妻子，也将是唯一的妻子。”
    看到多娜眼中一阵震惊与茫然，林若松脑袋顿时大了几圈……
    菲丝希尔附在邦妮耳边悄悄说道：老板娘的妹妹就是强啊，姐姐，你说我们以后要不要也这样？
    邦妮撇了一眼刀疤奥，回答道：当然！如果我早向老板娘的妹妹学习，你还在冰蓝之城冒险工会蹲着哭呢，想想真是亏了。
    菲丝希尔：……
    格丽蕾丝在众人踏出山谷之时就注意到了林若松身旁这位漂亮得几乎无法形容紫衣女子，现在听闻那是林若松的妻子，心里不禁泛起了一股酸味儿。
    “好了，我们该走了，下次有机会到精灵族来再聊吧。”林若松淡淡说道，虽然伊莎贝拉说得都是实话，但是这种方式却让他有点不满。转头对格丽蕾丝说道：“女王陛下，我交给多娜的生命树叶上刻画着去往泰坦山脉极深处的路线，我建议你们尽快准备一下，往那里迁徙吧，那是一座远古时代泰坦族所遗留的宫殿，容纳下精灵族没有任何问题。”
    众位精灵长老面面相觑，在觉得惊异的同时脸色又变得微微红了，没想到她们极力排斥的人竟在为精灵族真心考虑着，都觉得有些不好意思。
    “对不起，我对前面的冒犯感到十分抱歉。”安吉丽娜朝林若松欠了欠身，说道：“现在我们对您已没了质疑，你看是不是……”
    “我早说过不会带领精灵族，现在也是一样。”
    林若松摇了摇头，精灵长老们对他改变态度不是全因这张路线图，估计是生命古树阿尔弗雷德激动之时的爆发让她们领略到了强悍绝伦的实力，推测出自己可能并不是看到的这样弱小之故。
    “能不能再呆一段时间，毕竟你难得来精灵族一次，多娜她……”格丽蕾丝爱怜的将多娜抱在怀里，看向林若松的目光中带着一丝祈求。
    沉默片刻。
    林若松长叹口气，却依然摇了摇头，带着自己的跟班们，迈步向精灵领地外走去。
    能给点票票么？谢谢.俺尽快将平淡章节给码完,后面就会爽了.
第十三章 母皇领域波纹
    在人类与兽人的史诗传说中，泰坦山脉与另一死亡绝地暗月森林同为创世神祗的后花园，那密集而凶悍的魔兽群是用来阻止人们打扰神祗安宁的一道屏障而已。
    当然，这个说法并不真实，人们对未知总存有臆想，总会将超过自己了解能力范围的东西与神祗挂上关系，不过也侧面证明了泰坦山脉的神秘与危险。密集的魔兽群可以埋葬任何冒犯它威严的人----这话毫不夸张。
    无数年来，陨落于泰坦山脉内的强大人物数不胜数，即便是代表大陆最高水准的圣阶人物也有不少陷落在山脉内部，从此销声匿迹。
    两个月后，泰坦山脉极深处。
    “老板，我觉得就算兽人皇室调动整个帝国的力量，也不可能进入泰坦山脉。”
    凯尔挥舞着十字大剑，将一只死去的八级魔兽暴炎狮头颅劈开，掏出了一颗半个巴掌大小的火系魔晶。
    魔晶中跳动的火焰让菲丝希尔兴奋不已，劈手从自己弟弟手中抢了过去，镶嵌在了自己魔法杖顶端。
    “我认为也是这样，兽王根本不了解泰坦山脉有多么可怕，说不定兽人们纠集军队进入泰坦山脉就会被魔兽毁灭殆尽。”奥斯维德一边附和，一边挥手洒出一片蓝芒，将暴炎狮的尸体完全冻结在内，血腥味太浓会惹来好奇心较重的高阶魔兽。
    “是吗……”
    林若松有些犹豫，两人说得也有道理。泰坦山脉地可怕连他都不是很清楚，在里面呆的时间越长越感到其神秘可怕的程度。或许精灵族根本不用搬迁，只要不具备母皇网络这种探查能力，军队数量再多也可能会被庞大的泰坦山脉所吞噬。
    离开了精灵领地后。林若松没急着去寻找远古传承之地，而是带着众人在山脉深处穿行，首先他实力达不到要求，贸然前往是纯粹是送死地行为，其次他也不愿意再踏入红月平原。兽人大军正在那里集结，而他则是兽人帝国历史上的最大通缉犯，碰上了也很麻烦。
    泰坦山脉呈环形分布于落日大陆中部。且占地面积极为庞大，故而许许多多人类内陆国家都与其接壤，可不是只有在红月平原才能踏入其内。
    再说感悟过泰坦之灵所处层面之后，林若松对自己与众跟班的实力更加不满，趁着穿行的这段时间进行修炼也不错。虽然生命力消减使身体衰弱得很厉害，但比起普通人还是要强得多，至少对行动不会造成什么影响。
    其实说不定这也有好处，身体急剧衰弱逼迫林若松放弃了用肉体进行战斗。转而花费更多精力去研习母皇波动与精神法则。众所周知，什么都会不如专精一门，阿尔弗雷德如此强大也只是体现在防御与恢复领域上，相比与其他远古巅峰强者，它的攻击能力根本没跨过及格线。
    经过境界地提高与两个月时间的反复修炼，林若松掌握了新的母皇波动，继狂化、坚固、灵魂冻结与缠绕波纹之后，他又领悟到了新地变异波纹！此种波动是揉合精神法则所形成，或许体会了生命古树那浩如瀚海的领域。感悟了泰坦之灵那博大如宇宙般的境界层面，波纹激发的纹路中隐隐然带上了两者的风格。
    母皇领域波纹----这是林若松为新的变异波动所取的名称。如其名，此波纹笼罩范围内，就形成了他的领域。虽然领域对陷入其中地敌人没有实质性约束力，但是任何风吹草动都逃脱不了他的感知，并且领域内所有信息在瞬间就会反馈到他脑海之中，不管隐藏得多好。强弱一目了然。
    说实话。新的母皇变异波动有点儿鸡肋嫌疑，林若松的感知力本就极强。平时似乎根本用不到。为此他还郁闷了好一段时间，肉体衰弱让他的攻击手段少得可怜，现在除了精神法则之外，只有缠绕波纹可以偶尔动用。
    明显就是脱了裤子放屁！---林若松领悟了母皇领域波纹之后仰天长叹。“不管兽人军队是否可以进入泰坦山脉，精灵族迁徙去泰坦遗迹都占了大便宜。”泰坦之灵撇了撇嘴，接着说道：“泰坦可是远古最善于锻造的种族，他们建造的宫殿的防御在远古时代可是无人能及，那些精灵们以后几乎可以不用为安全担心，就算与魔兽之王签订的契约被撕毁也没关系。而且，你还记得那宫殿内地泰坦雕像么？它们无时无刻不在汇聚能量，使泰坦遗迹中元素分布极为浓厚，对精灵们的魔法修炼好处非常大。”
    泰坦之灵与伊莎贝拉化为虚像的本意就是为了更加自由，当然不愿回到指环空间内呆着，在这段时间内，她们与众人熟络了起来。特别是伊莎贝拉，有事没事都爱惹出些麻烦，托她的福，魔兽遇到了不少，但路却没走出多远。
    “什么！天哪，老婆你怎么不早说，我该搬几座雕像放到泰坦指环里的。”林若松一下子郁闷了，他原本还以为那些抽象脸雕像根本没有价值，只是取走了那最大雕像手中的巨大铁锤。
    “灵姐姐，魔兽居然可以与精灵们签订协议，泰坦山脉里还有魔兽之王？我还是第一次听说呢。”
    梅尔斯蒂娜将手里沾满兽血的长剑在不远处小溪中冲洗干净后走了过来，站到了泰坦之灵身边，她很清楚，如果自己想与林若松有上一腿，这位老板娘是唯一地突破口，“我一直以为魔兽里只有龙族才拥有智慧，没想到……”
    “呵呵，所有生物都有一定地智慧，只不过你们不知道罢了。”林若松笑着说道。
    “连蚂蚁也有智慧么？”梅尔斯蒂娜挺了挺胸部，让在场雄性眼睛发直。
    在泰坦山脉深处行进了两个多月，经历过无数此与高阶魔兽的碰撞，众人地衣物早就被撕成了布条条。好在有刀疤奥身为植物培养师，控制藤蔓编织出一身衣服并不怎么麻烦。但梅尔斯蒂娜的身材实在太过波涛汹涌了，编织出的藤衣有些不合身，她胸口老是感到憋闷。
    “蚂…蚂蚁当然有智慧。刚刚杀死的暴炎狮也有智慧，如果懂得了魔兽语言，甚至可以和它们交流。”
    林若松艰难地移开目光，老婆在侧，他可不敢多看，“只不过相对与人类、精灵和兽人来说，兽类的智慧要低得多，但阶位越高，也会越聪明。那魔兽之王还懂得用计谋呢，几年前它与精灵族的二长老就签订过协议，如果当时不是我无意中引发了最后那场精灵战争，估计精灵族早就不存在了。”
    林若松一想，发现自己算是无意中拯救了精灵族一次，暗黑魔狼的出现表示泰坦山脉的魔兽之王与精灵族之间必然存在着矛盾，反叛的精灵们最终也不会有好结果。而最重要的是，在此之后他竟然忘记了去讨要报酬，真是亏大发了。
    “什么！原来是老板你敲了我的头……”刀疤奥一下子反应过来，激动了。
    “就是我敲了你，怎么样？难不成你还想要敲回来？”林若松屈起指节，在奥斯维德后脑勺上狠狠敲了几下。
    “梅尔斯蒂娜姐姐，巨龙是不是都和你一样聪明？那什么魔兽之王应该比不上龙族吧。”邦妮也趁乱给了自己男人几巴掌，而后好奇的问道。
    “不一定的，龙族也分强弱和种类。巨龙和亚龙兽都属于龙族，但是后者的智慧程度要稍微低一些，大多数亚龙兽也不能拥有化形能力。”梅尔斯蒂娜侧着脑袋想了想，说道：“不过，估计龙族比起泰坦山脉的魔兽之王要更加强大与聪明吧，刚出生的幼龙至少都拥有七级实力，而且成年后必定会进入圣阶，落日大陆人们口中的圣阶屏障对龙族来说根本不存在。风暴海龙领内的皇族与长老们还大都进入了圣阶之上的虚境！”
    嘶----众跟班倒抽了一口凉气，龙族不愧为传说中创世神的宠儿，连圣阶屏障对它们都没有效果，更加虚无飘渺的虚境不用多说，他们曾经感受过墨凰的气息，那庞大的威压还记忆犹新。虽然他们见识过生命古树的强大，但是就因为生命古树太强，超越了他们想像的极限，反而体现得不如墨凰那么直接。
    在蚂蚁眼中，或许食蚁兽比猛犸象更加强大。----这道理用在跟班们的身上也一样。
第十四章 泰坦山脉的魔兽之王
    朝阳初露，金黄的阳光赶跑了林间的冷意。一缕缕薄雾调皮的在树丛间跳跃着，跳得疲了就化为点点晶莹，飘洒在树叶和花草身上，形成了颗颗露珠，在阳光照射下幻出了迷人光彩。
    林若松被雪鹦鹉清脆的鸣叫声唤醒了，站起身来抖了抖身上的露珠，宠溺的摸了摸小雪的脑袋。
    雪鹦鹉经过细心调养，终于恢复如初，在离开精灵领地后就被林若松放了出来。一路上，这乖巧的儿媳妇帮了他不少忙，若不然他那些跟班们还不至于一直保持着活蹦乱跳的状态。
    “起来了！今天老板带你们去见识见识！”林若松走过去给了雄性跟班们一人一脚，扯着嗓子叫道。
    “老板呀！饶了我吧，你看我这小胳膊小腿哪能经得住折腾，要不您带刀疤哥与凯尔哥去，我给你们放哨！”
    林若松被吓了一跳，脚板还没蹭到艾因臀部呢，后者就立马窜了起来大声嚷嚷，他从艾因眼眶里看到了遍布的血丝……
    “靠！你说什么！真不地道。”
    “小艾子，枉我教导你这么久，就算要当逃兵也得带上兄弟啊，太让我失望了！”
    奥斯维德与凯尔两个傻不愣登的家伙一听艾因这样说，顿时嚎了起来。
    “见过了墨凰，体会到了生命古树的力量，难道圣阶在你们心里真就不可战胜？你们连小雪都比不上！”林若松脑门布满了黑线，感情这他们昨夜压根儿就没睡觉。大声说道：“放心！有老板在，你们死不了！”
    “……”死不了又不代表不会受伤，三位雄性跟班极度郁闷。
    林若松带着众人在泰坦山脉中穿行，迟迟不愿出去，是为了自己与跟班们能在短时间变得更加强大。战斗永远是最好的锻炼方法，与魔兽不断战斗可以激发自身潜能，从而使实力飞速提升，这早已得到了他的亲身验证。
    众人中除了艾因以外都是高阶。加上配合锤炼得相当出色，普通高阶魔兽对他们已不能构成威胁。
    整整两个月来，他们将泰坦山脉深处闹了个鸡飞狗跳，近百高阶魔兽被猎杀，其中有两头还是高阶顶峰！虽然猎杀两只九级魔兽不是很轻松。甚至还让刀疤奥都受了伤，但是绝对算不上困难，因为他们是与两只九级魔兽同时战斗。而且林若松并没有出全力。
    那么继续欺负高阶魔兽还有什么意义？高阶魔晶能在人类国度换取大批钱财，却不是林若松的本意。
    想要变得更强，就只有冲击自身极限，猎杀一百只高阶魔兽与猎杀一只圣阶魔兽相比。哪一样才能收获得更多的战斗经验？肯定是后者。
    林若松估算过自己的实力，对付圣阶魔兽可能并不困难。感悟了被泰坦之灵称之为天位的层面。再加上精神法则与母皇波动的锤炼。他觉得自己与几个月前相比几乎像是换了一个人般。即便身体依旧衰弱不堪，甚至更加弱小，战斗力却不知强横了多少倍。
    实力最主要还是体现在精神法则之上，经过天位层面洗礼，林若松的精神能量似乎改变了属性，变得极具攻击性。他曾用精神冲撞将一条八级大地蟒活活震死，而且死去地大地蟒身上找不到丝毫伤害，就像是自然死亡一般……
    兽皇宫战斗中。林若松激发精神冲撞使得圣兽魂师陷入过短暂眩晕。虽然那是圣阶人物，但眩晕与死亡是两码事。圣阶的精神层面比普通生物更全面。却不是必然，如果换到现在，那位圣兽魂师莱茵哈姆就算不死，也好不到哪去，至少昏迷更长时间是肯定的。
    可想而知更高级别的精神风暴会有多么强大，能完全抵御它的人物落日大陆上肯定有，但绝对非常稀少。
    “老板娘，你觉得我们对付圣阶魔兽会不会太勉强了……”邦妮有些担心地问道。
    在泰坦之灵出现后，邦妮、菲丝希尔与梅尔斯蒂娜就以她马首是瞻。林若松想管也管不了，他的领导地位名存实亡。
    “圣阶其实没有想像中那样强大，只不过它们体内的魔力凝聚程度比高阶要强上一个档次，持续爆发力也更加强大而已……”在泰坦之灵眼里，圣阶根本不算什么，处于天位层面地她对能量运用的技巧与了解程度无人能比。
    “没有一定把握，我不会领着你们去猎杀圣阶魔兽。”林若松接过了泰坦之灵的话头，说道：“你们只有面对圣阶，才能完完全全发挥出自身实力，对以后突破圣阶屏障也有好处。九级魔兽对你们来说还不够强，现在对付它们不足以让你们提升。”
    “老板，两个月来，我们都还没提升阶位啊！我还是五级呢，要不这样，你单独让我回去砍中阶魔兽得了……”艾因紧紧握着手中长剑，指节都握得发白，听闻要去干掉几只圣阶魔兽后，他腿肚子就在不停打颤。
    啪！林若松狠狠给了艾因后脑勺一巴掌，这家伙简直把他曾经说过的话当作了耳旁风，看来以后得扣薪水，从每个月一银币减到一个铜板……
    “说过多少次了，实力不是由阶位判断！老板我现在是低阶，要不要和我试试谁更厉害？”林若松恨铁不成钢地说道。
    谁能和你比啊，变态是随便哪里都能诞生的么？众人翻了翻白眼。人家是阶位越高越强，林若松却是阶位越低越彪悍，真是打破了进化规律……
    “大笨蛋，现在我们去地是哪里？”伊莎贝拉不停逗弄着围绕着她乱窜地雪鹦鹉，呆在泰坦指环那段时间，她与小雪关系打得火热，若不是泰坦之灵拉着，她都快与小雪拜把子了。
    “叫我姐夫！说过多少次了，怎么老改不过来？”林若松对这位小姨子还真有些没辙，打又打不到，就算打得到又打不过，摇了摇头，说道：“大家昨天不是在讨论什么魔兽之王么？我们就是去这位泰坦山脉魔兽头子地盘上转转，没办法，圣阶魔兽基本都生活在那里。”
    众人同时将门牙暴露在空气中，装起了河马。
    “去那里是不是有些勉强了？那毕竟是魔兽中的王者，能统领整个泰坦山脉圣阶魔兽的家伙不会简单，如果……”
    不仅其他人被吓了一条，泰坦之灵也有些吃惊，她是刚刚才得知林若松想去魔兽之王的地盘。普通的圣阶魔兽不算什么，林若松有足够的把握能对付，但能在泰坦山脉里称王，这只魔兽绝不会简单。
    “嘿嘿，放心啦，别忘了我有母皇网络，那家伙还是圣阶。就算聪明点也关系，难不成还能玩得过我？”林若松猥琐地笑了笑，又突然转头向梅尔斯蒂娜说道：“传闻中巨龙是一种十分贪财的生物，与他们的好色一样闻名在外，不知是不是真地？亚龙兽是不是也遗传了巨龙地基因？”
    “那是雄性巨龙与亚龙兽！我和它们不一样的！”林若松突兀地问题让梅尔斯蒂娜呆了呆，然后马上大声回答道。
    “哦？雄性啊，几率只有百分之五十，值得搏一搏。”林若松喃喃自语道。
    泰坦之灵的心猛烈抖了抖，她看到了自己男人眼中金光乱跳，嘴角划出了一条亮晶晶的水线……
    泰坦山脉主峰半山腰，一个庞大的山洞中。
    魔兽总瓢把子今天心情有些不好，在强行宠幸了几条土系暴熊之后，那股心惊肉跳的感觉反而更重了，只好郁闷地趴下，半眯着双眼发起了呆。
    雌性暴熊们看自己主子似得到了满足，颤颤巍巍站了起来，低呼两声后慢慢爬了出去。几乎每天都要与这新任的泰坦山脉魔兽王者交配，让高达九级的它们都有些吃不消，而它们却不敢反抗。上一任魔兽之王是一条圣阶雄性暗黑魔狼，却被面前这位新任老大打败后残忍的撕成了碎片。
    蚂蚁尚且偷生，何况熊乎……
    这位新任魔兽总瓢把子来到泰坦山脉时间不长，仅仅只有一年多而已，但在泰坦魔兽界造成的轰动可不小，不仅只用了半天时间就击败了上任老大，还十分残暴好色。除了达到圣阶的魔兽没有被骚扰，几乎将所有高阶大型魔兽的雌性都抓来强行宠幸过。
    想到这里，雌性暴熊们的眼眶湿润了，它们头一次恨自己体型长得过于庞大，没事长那么多肥膘干嘛？
    “如果以后回去，一定要减少睡眠时间，努力减肥！”
    雌性暴熊看了看满足后快要陷入沉睡的泰坦山脉魔兽老大，在心中许下了无声的誓言……
第十五章 光暗魔龙
    新任的泰坦山脉魔兽之王是一条龙，这消息林若松没有告诉其他人。
    若说出来，梅尔斯蒂娜的反应自不必说，刀疤奥等人不被吓得发疯才怪。
    这可是龙啊！虽然从母皇们反馈的信息来看可能是条亚龙兽，但毕竟是落日大陆上普遍意义上的终极魔兽。
    说实话，招惹龙族颇为不明智，龙族的报复心可不是一般的强烈，它们在内部或许不是铁板一块，也会经常发生争执，但对于敢招惹龙族之人必定会采取报复行动。身为落日大陆第一种族的骄傲让它们目空一切，绝不允许有人挑战龙族的尊严。
    不过，林若松敢于去招惹泰坦山脉的魔兽老大自然也有把握，昨夜在查探圣阶魔兽方位之时并偶然得到龙兽的消息后，他就在母皇网络上调查了巨龙们的资料，得出了一个结论：这条亚龙兽八成是私自逃离或是被赶出了龙领的，即便不是这原因，至少也受到了龙族的排挤。
    巨龙们基本都生活在风暴海深处的龙岛之上，就算偶尔来落日大陆上逛逛，时间也极短。选择永久化形为人类的巨龙在数万年来还只有梅尔斯蒂娜一个而已，化身**的代价很高，需要从高高在上的圣阶降低到低阶，这条件可不是生性高傲的巨龙们所能接受的。
    况且亚龙兽的地位本就比之巨龙来要低，实力相对而言也要弱小一些，对付起来可能不会太麻烦。
    愉快地哼着小曲，林铁匠带领着跟班们向泰坦山脉主峰前进，一路上风平浪静，似乎魔兽们也知道这位狠角色要去对付涂炭了泰坦山脉一年多的新任魔兽头子。出奇的保持了安静，没有前来打扰他们。
    或许是命运。也或许是运气，众人们在泰坦山脉深处转悠之时无意中朝向了山脉主峰，经过两个多月的前行，他们距这条亚龙兽的领地并不远。如果不怎么耽搁的话，在落日之前应该可以赶到。
    “咦？老板，为什么一路走来没见到魔兽？不对劲啊，我强烈要求调查调查。改天再去魔兽头子那里晃晃！”凯尔好奇地打量着四周，两个月来他们每一天都会遭遇强力魔兽。几乎每过一段时间就会与高阶魔兽火拼一场。而今天赶了大半天的路，连魔兽影子都没见过，确实有些古怪。
    “嘿嘿，老板我地手段岂是你能了解的？现在我们可是处在圣阶飓风豹的地盘内，如果你不想被叼去喂小豹子，就安静点儿跟着走。”林若松笑着说道。
    啥！不说还好，一说众人就炸了锅，纷纷擎出武器。用警惕的目光扫视着四周。艾因更是寒毛都立了起来，战战兢兢躲在了自己老板身后。偶尔才露出一张小脸来。圣阶对他们地压力还太大了点儿，虽然也经历过冰蓝兽潮，也斩杀过九级魔兽，但是还没有信心面对圣阶魔兽。说实话，要不是离开林若松后走不出泰坦山脉，他们早就跑路了……
    “怕什么！飓风豹要是敢来招惹我，正好给我老婆弄件豹纹内……恩，豹皮大衣！”
    林若松朝泰坦之灵挤了挤眼睛，顺带在她身上少了几眼，脑海中不禁浮现出了一副十八禁图像。
    泰坦之灵的身材或许没有梅尔斯蒂娜那么波涛汹涌，但也是凹凸有致，如果不是那身紫色长袍遮掩住了里面的春光，估计整片落日大陆上的雄性都会变成与狼挂钩地生物。
    “别大惊小怪了，放松一些，我保证飓风豹不会来找麻烦。”见自己的小笑话没起到作用，众人还是一副如临大敌地模样，林若松不由得叹了口气，看来这些家伙心理素质还不够过硬。
    林铁匠地保证当然不是无的放矢。
    圣阶魔兽都很高傲，不会过着群居生活，而且它们领地都很大，有了母皇网络的存在，碰撞几率可以忽略不计。众人的气息早被他用精神屏障完全屏蔽住了，圣阶自然察觉不到自己地盘内来了外来者，它们不可能破解得了远古神棍头子传承下来的精神法则。
    花朵和蝴蝶翩翩飞舞，为众人指引了道路。
    哼光了一肚子的淫词滥调，林若松与神经几乎要绷断了的跟班们踏入了魔兽之王的领地。
    现在已临近落日时分，太阳打着哈欠，将满身金黄缓缓转成了暗红，温度慢慢降了下来，深秋地寒冷又笼罩了下来。
    泰坦山脉主峰非常高大，却不似想像中地那样险峻，树木与花草爬满它全身，山崖边挂着的藤蔓上挂满了碗口大小地郁白花朵，微风拂过，带来了阵阵清冷甜香。
    “呸！这货还挺会享受。”林若松迎风喷出一口唾沫，然后招呼着众人潜藏起来，看来龙族的确比普通魔兽更具智慧，这条亚龙兽领地内竟然还存在着数十头高阶魔兽，估计是它召来的手下。
    “老板……这泰坦山脉的魔兽之王到底是什么？恐怕不光是圣阶那么简单吧。”刀疤奥终于忍不住问道。
    “嘿嘿，没什么，就是一条亚龙兽罢了。”林若松用母皇联系波纹在众人脑海中大喝：“兄弟姐妹们，今晚过后，我们就是屠龙勇士，有资格在袖口用龙血绣上龙之图腾！”
    “……”众人脸色一片煞白，艾因更是陷入了间歇性抽风之中。
    半晌。
    “林…林大哥，不要招惹龙族，千万不要。”梅尔斯蒂娜神情复杂，倒不是她对龙族还有感情，既然选择了永久性化为人身，就早已抛弃了血脉中的联系，其实她的敌人也是龙族。
    出身龙族的梅尔斯蒂娜要比其他人更了解巨龙，深知猎杀巨龙的后果，落日大陆上最强悍的种族不是那么容易招惹的。
    “别怕，就当是为你父母报仇了，割破它咽喉的第一剑由你来！”林若松拍了拍梅尔斯蒂娜的肩膀，“况且它只是一条亚龙兽而已，还远离风暴海龙领，我想你也应该猜到它不可能受龙族的庇护。”
    林若松考虑得不可谓不周详，经过母皇网络反复求证，他肯定这只是一条离开龙领，甚至被逐出龙领的亚龙兽，猎杀掉也基本不会有后顾之忧。虽然他不怕龙族，但是也不想一直被巨龙惦记着。
    不过，当真如林铁匠想得那样么？命运女神刚刚打了个盹，让他感悟了天位层面，怎么可能将幸运光环再笼罩于他头上？
    林若松高估了母皇网络的作用，并非此能力不强，而是他忽略了极为重要的一点，那就是蚁族母皇看待事物的眼光与他并不相同，它们无法正确判断魔兽气息中隐含着的东西，只能依靠目光来辨别外形。
    再有，长时间在泰坦山脉内轻松自如的游荡，让他对泰坦山脉是大陆终极死亡绝地之一的说法有了轻视之意，感觉有些名不副实，不自觉减轻了心中的警惕感。
    龙族确实很强，但泰坦山脉内的圣阶魔兽难道是摆设么？亚龙兽处于龙族的底层，它凭什么可以争夺到魔兽之王的位置？前一任泰坦山脉的王者是一条圣阶暗黑魔狼王，身为稀有魔兽的它在血统与战斗力上并不比巨龙们输上半分，却在短短半天之内被撕成了碎片……
    这新任的泰坦山脉魔兽之王的却属于龙族，却不是亚龙兽，而是一条真真正正的雄性巨龙！
    若不是真正的雄性巨龙，它也不会如此好色……
    龙族一直龙丁稀少，原因是雌雄比例严重失调，雌性巨龙只有雄性巨龙的十分之一不到。也就是说，有百分之九十以上的雄性巨龙得打光棍，而巨龙的生命极其悠长，谁又能忍得住寂寞？
    这也是亚龙兽的由来。发情期一至，光棍龙们哪能受得了情欲的煎熬，只好去找一些体型巨大的雌性魔兽来发泄。虽然结合后产下后代的几率极低，但是次数多了总会有中招的时候……
    一年多前来到泰坦山脉作威作福的巨龙就是一条正处在发情期的光棍，而它的模样与普通巨龙不同，那是因为它拥有两种对立元素属性之故。
    龙族中最高贵的圣光巨龙与最残忍的地狱黑龙的后代，龙族历史中仅有一位，光元素与暗元素的融合使它拥有了极为可怖的力量……
    阶位并不能决定一切，这道理用在龙身上也一样。
    贸然决定猎杀光暗魔龙，林若松注定会尝到失败的苦果，但也因此引起了另一场风暴。
第十六章 暗黑龙息
    “妈的，这货真能折腾。”林若松咒骂着，几乎将口中叼着的雪茄给喷了出去。
    四散的火星子溅到了奥斯维德屁股蛋子上，将他烫得一阵呲牙咧嘴，却又不敢对自己老板发飙，只好埋头继续郁闷。
    也不怪林若松发火，众人在一块巨大的岩石缝隙中蹲了半宿，可那条破龙所在的洞穴中还传出一阵阵闷吼，而且领地内那一只只肥硕的高阶魔兽还如走马灯般转着，它们很有规律的从洞穴内进进出出，只不过进去的时候精神抖擞，出来的时候耷拉着脑袋一副半死不活模样。
    深秋的夜晚本就带上了冬天的色彩，岩石缝隙中的穿堂风吹得人更加受不了，藤蔓编织的衣服御寒性不好，而又不能点燃斗气或者让菲丝希尔甩出两颗火球来取暖……
    几个女人还好，她们挤在一起用体温温暖着彼此，可雄性们却为了不让人误会，只能板着脸死撑。好在林若松雪茄不少，一人发了一支，点燃一阵猛抽，才稍稍缓解了身体的冰冷。
    “老…老板，它在干什么？”艾因抖抖索索地小声问道。
    “小屁孩！等你娶了老婆就知道它在干什么了。”林若松揉了揉额头，他算是被巨龙强大的交配能力给征服了，不过对其持久力却不屑一顾，才半夜就换了二十余只雌兽，还真是凶猛……
    “老板，我们还要等多久？既然猎杀巨龙不可避免，就快点动手吧。”凯尔苦笑着握紧了手中的十字大剑，只不过手还是在微微颤抖。
    龙毕竟是传说中的生物，就算一条高阶的幼龙，对众人来说也要比普通圣阶魔兽更具压力。
    不过他们也很清楚如果成功猎杀巨龙，且消息传出后，他们会得到什么。冒险工会给出的奖励就绝对丰厚无比，他们这小小的冒险团绝对会成为工会历史上唯一一支史诗级团队，而且屠龙勇士拉风名号也会伴随他们终身。即便这些荣誉都放在一边不要。光是龙身上的零零碎碎也能卖出天价，以后做个超级富翁，舒舒服服过上一生没有半点问题。
    “再等上一会儿，至少要让这些高阶魔兽被它折腾得没力气了再说。”林若松通过反馈波纹查看着洞穴内情况，现在还算精神的雌性魔兽已不多，沉默片刻。严肃地说道：“千万记住。只有两三次出手机会，如果没有对这条色龙造成太大伤害，就要马上撤离。”
    “林大哥，最多只有一次机会。而且它没有毙命的话马上离开，不能停留。”梅尔斯蒂娜咬了咬嘴唇。说道：“我感觉到了非常纯净的龙息。或…或许它不是亚龙兽，说不定是…是一头巨龙。”
    曾经身为龙族，梅尔斯蒂娜对巨龙拥有地实力并不陌生，普通圣阶魔兽不可能是巨龙的对手。身为创世神的宠儿，巨龙们有着得天独厚的优势，龙鳞赋予了它们强大的防御，龙息魔法更是脱身于元素法则，强悍绝伦。
    “应该不会是巨龙吧。虽然它形象与巨龙相似。但是却没有双翅，全身鳞片黑白相间。个头也要稍小一些。”林若松再次查探了一次，的确与传言中地巨龙形象并不相符，不过稍作考虑后还是说道：“那就全力出手一次，不行就马上离开！”
    “没有双翅，鳞片黑白相间……”
    梅尔斯蒂娜陷入了沉默，她隐隐约约想到了什么，却又想不起来，毕竟她离开龙领太久了……
    林若松也怕出事，在场众人除了他以外，还没人与圣阶层面地人物动过手。虽然他的本意是想在与圣阶魔兽的战斗中吸取经验，从而变得更加强大，但是现在情况却有些诡异，听到梅尔斯蒂娜的推断后脑海里突然升起了一股不详地预感。在得知龙兽消息那一刻他满脑子被金灿灿的光芒给填满了，看来在激动之下还是欠了一些考虑。
    如果与普通圣阶魔兽动手，林若松有九成把握得到胜利或是全身而退，但不知为何，现在他心里却突然没了底。
    不过既然来了，放弃又心有不甘，况且林铁匠是个不怎么相信命运地人，若不然早就顺着幻之预言地轨迹走下去了。他像是个矛盾综合体，有时候怕死，有时候又胆大得要命。
    许久。
    待洞穴内的闷吼声渐渐低了下去，林若松将手中的雪茄烟弹了出去，一抹火星在漆黑的夜空中划出了一道红色的轨迹。
    “动手！”林若松低喝一声，坚固波纹的明黄色光芒乍然亮起，并如水纹般蔓延开来，照亮了前方的道路。
    与此同时，母皇控制波纹瞬间连通了早已隐藏在洞穴周围的蚂蚁军团，如潮水般地蚁群瞬间淹没了数头半死不活地高阶魔兽。蚂蚁战士们张开弯道似的大颚，狠狠咬了下去，英勇矿与蓝金矿打造地牙套无视高阶魔兽体表的任何防御，毫无阻隔便透体而入。
    刚刚与暗黑魔龙交配后的魔兽们体力本就消耗极重，反应几乎降低至冰点，虽然体内魔力没有消耗，但是却根本来不及释放。在母皇波动的控制下，蚂蚁军团爆发出了难以想像的战斗力，被蚁群淹没的魔兽们甚至刚刚从喉咙里吐出嘶吼，就一头栽倒在地，再也爬不起来。
    众人纷纷点爆了体内能量，斗气、魔力、兽魂力瞬间被提升至了巅峰水准。几个月来他们无时无刻不在与魔兽战斗，体内能量一直处于待发状态，林若松刚刚吼出命令，混合威压便冲天而起，疯狂向四周卷去。
    然而就在进攻开始的瞬间，一股诡异而阴冷的气息却突然从洞穴内席卷而出，众人刚刚爆发出的混合威压被阴冷气息一冲，几乎完全消散……
    “不要，那是光暗魔龙！”梅尔斯蒂娜突然叫了起来，洞穴内传出的气息终于让她想了起来，这是龙族中独一无二的光暗魔龙！面庞变得一片雪白，没有丝毫血色，冷汗顿时爬满了全身。
    “开弓没有回头箭！攻！”林若松也在这一刻感到了极度危险，却来不及后悔，嘶吼着发出了进攻命令。
    光是听到光暗魔龙的称呼，林若松就心中就大呼不妙，圣光与暗黑属性的魔兽都非常稀少，非常难对付，更何况是两者都具备了龙族？这肯定不是亚龙兽！他在瞬间就反应了过来。但是进攻一旦展开就不能退缩，即便失败也要给予对方一定打击，若不然凭他们的速度还不可能逃过圣阶巨龙的追杀。
    吼！光暗魔龙发出了震天咆哮，肉眼可见的淡黑色音波从龙口中喷出，震得洞穴内的岩壁簌簌发抖。
    魔龙在林若松等人进攻的同时就已察觉有敌人前来，虽然不断的交配消耗了它不少精力，但是身为强悍的圣阶巨龙，它的体力明显不是那些高阶魔兽可比，反应也是极为迅速，刹那间就完成了反击。龙口中喷出的音波中夹杂着暗属性魔力，向着洞穴外狂冲而去，同时，巨大的龙尾一摆，黑白相间的光影如一道粗大的闪电，跟随着声波冲出。
    龙息----暗黑衰败。
    淡黑色音波犹如死神之镰，划过之地生命一片衰败，花草树木纷纷凋零，崖壁藤蔓上碗口大的郁白花朵被染得漆黑如墨，清冷的甜香变为了一股让人作呕的气息……
    好在林若松在进攻前为众人加持了坚固波纹，首当其冲的他们未受到暗黑龙息的影响，若不然，就此一击起码要倒下大半。不过明黄色波纹屏障上已布满了密密麻麻的裂纹，再也经受不住下一次攻击。
    暗黑龙息刚刚冲出的瞬间，泰坦之灵没经过林若松，便飞快的收回了蚂蚁军团，要不然这百万蚂蚁大军会被消灭殆尽……
    “法则----精神风暴！”林若松那白色的瞳孔中猛地透出一股银芒，他来不及为众人第二次加持坚固波纹，精神能瞬间凝聚到极致，最强的精神攻击就此释放。
    嗖，嗖！奥斯维德手中的千萝铁木弓弦疯狂振动，一蓬幽蓝冰凌箭带着呼啸声冲向了出现洞口的光暗魔龙。他是除开林若松外最先动手的人，他比其他人挑战过更多比自身强大的对手，心理素质明显更加出色。
    “别闲着，动手！”
    泰坦之灵大声叫了起来，她不能参加战斗，这是唯一能做的事。见到暗黑龙息从洞穴内卷出那一刻，她便知道，如果不在精神风暴起作用的时间内对魔龙造成一定伤害，这群人能活下来的几率很低，低得可怜……
第十七章 血战与希望
    “怒火----暴炎！”
    一溜鲜红的火球从菲丝希尔高举过头顶的魔法杖顶端冲出，在空中稍稍盘旋两周后突然凝聚在了一起，只听一声轻微的爆响，伴随着汹涌的魔力翻腾，股股炙热的气浪从中卷出。
    数枚火球的叠加使得火系元素飞速凝结，从鲜艳的红慢慢转为了淡淡的白，夜空仿佛在此刻被完全点亮。
    母狮子邦妮早已喷出了兽魂力，狮图腾幻象犹如实体，威风凛凛地漂浮在空中，只见它长尾一摆，衔起面前的暴炎火球，脚下虚点，向着洞穴口的光暗魔龙飞奔而去……
    凯尔与艾因动手稍晚了一些，不过斗气本就比魔力凝聚得更加迅猛，十字大剑虚斩，两道锋锐的雪白斗气被剑身幻出，如月牙般的剑斗气激发后飞速旋转起来，带着撕裂空气的哧哧声向前斩去。
    这两货也挺狠，他们确实不知道光暗魔龙的弱点，但貌似只要是雄性生物，总有一个地方防御力最低。他们俩曾用这招欺负了不少高阶魔兽，那些高阶魔兽临死时的幽怨眼神回想起来都触目惊心……
    幽蓝、火红、雪白，因自己权威受到挑战而暴怒的光暗魔龙刚刚冲出山洞就被数道攻击给围住了全身。
    精神风暴最先到达，远古神棍头子传承下来的能力无视防御，直接对精神层面造成伤害，虽然它身为圣阶巨龙，拥有光暗双系元素之力，但是也不可能抵御。还没待它发飙。巨大的龙首中就传出了一阵撕裂般的痛楚。两条相对后腿细小得多的前抓马上抱住脑袋不停晃悠起来。
    轰！！华丽地混合攻击几乎将整个山洞口完全淹没，斗气、魔力与兽魂力交织在一起仿佛形成了威力巨大地炸弹，刚一降临于光暗魔龙体表就爆炸开来。
    伴随着惊天动地的巨响，光暗魔龙身上像是被点燃了烟花，然而这美丽的五彩缤纷却犹如死亡的颜色。
    “走！”魔龙像是受到了重击，林若松却在此刻大声咆哮起来，命令其他人马上撤退。同时右手一挥，林氏拉风菜刀出现在手中，刀身吐出了近两米来长的幽蓝刀芒。
    在精神风暴刚刚冲进魔龙脑海那一刻，林铁匠就知道糟糕了。他激发出的精神能量明显遇到了障碍，不似以前那般毫无阻隔的就冲入对方脑海。
    既然能掌控光与暗这两种高级稀有元素之力，这条巨龙虽然仅仅处于高阶。但是精神层面却比绝大部分生物都更加完整。掌握魔法的生物比之其它类型的生物拥有更完备的精神层面，菲丝希尔比起刀疤奥等其他人来，在精神层面上就要高出不少。那是因为魔法师提升魔力主要是依靠冥想，而冥想则是温养精神力地一种手段。
    虽然林若松拥有的精神能量之强大旷古绝今。也掌握了精神法则，但是并不代表他依靠精神能就能四处横行，相比起其它攻击手段，精神层面的攻击更加隐讳，攻击力也相对而言低得多。若不是他精神能无匹强悍，也不可能对其它生物造成伤害。
    要知道，拉风铁匠地精神能总量连远古神棍头子都不能相比，现今却只能对高阶魔兽造成致命伤害。或许普通的圣阶在精神法则攻击下也得吃瘪。但掌握了光与暗双系元素的巨龙明显还不能归结于普通圣阶魔兽这一类……
    想走当然不那么简单。
    林若松很清楚这一点，刀疤奥等人一击即退。他却召出了拉风菜刀，全身那点泰坦之力被强行提升至了极限，向着魔龙狂冲而去。
    果然，华丽而威力庞大地混合攻击没有对光暗魔龙造成致命伤害，精神风暴作用时间也极为短暂，攻击消散的瞬间，它摇晃脑袋地频率就低了下来，巨大的眼睛中透出了股股愤怒的火焰……
    “卑微的爬虫，竟敢偷袭伟大的西恩斯大人，我要让你们付出代价！”光暗魔龙口吐人言，鼻孔中喷出的龙息直接降临到林若松身上，将他吹得倒飞而去，轰！拉风铁匠的身体直接撞入岩壁，形成了一个完美的人形壁画。
    与此同时，一道亮白如雪地光幕陡然出现，将逃出没多远地众人牢牢圈住，圣阶巨龙可怕的龙威如水银泄地，完全压迫在了众人身上。
    噗----
    鲜血从林若松口中狂喷而出，在龙息吹中身体之时他听到了轻微地咔嚓声，胸部传来一阵剧痛，肋骨断了好几根，全身所剩那点泰坦之力如烈日下的冰雪，融化得一干二净……
    生命力衰弱得太厉害了，林若松早已没有了以往的身体强度，肉体比之普通人强不上多少，速度等各方面也降低到了一个可怕境地。若不然在魔龙中了精神风暴的那一瞬间，他完全可以用拉风菜刀将其肢解。
    算起来这还是拉风铁匠化身为人形状态之后第一次受重伤，可笑的是这还是他自己惹出的祸事……
    “灵，将他们召入指环空间。”林若松努力地想从岩壁上脱身而出，可虚弱的身体里没有丝毫力量，要不是股股剧痛在刺激着他神经，早已潇洒的晕了过去。
    “我做不到……”泰坦之灵黯然地说道：“这条巨龙用自身的光属性魔力形成屏障，将他们罩入其中，阻隔了召唤的可能，而且距离也太远……”
    指环空间内，泰坦之灵与伊莎贝拉面面相觑，从彼此眼中找到了无奈与一丝绝望，虽然她们两都有着瞬间将光暗魔龙灰飞烟灭的实力，但是对现在状况却无能为力，虚幻镜像没有攻击力，毫无扭转场面的可能。
    被圣光屏障束缚住的众人还在抵抗，当他们看到林若松被击飞之时已没了逃离的念头，纷纷愤怒的激发了最强力量，一轮轮潮水般的攻击。恐怖的能量潮汐宛若实质般奔涌，火焰、狮图腾、斗气重斩疯狂的砸向光幕，发出了阵阵巨大的轰鸣声。
    除开艾因以外，众人都是高阶，长时间磨练出的配合使他们的攻击完美叠加，光暗魔龙形成的屏障上不一会儿就布满了裂痕。
    魔龙毕竟还只是圣阶，虽然它的能力远比圣阶人物要强，光与暗的元素之力融合也相当完美，但是魔力总量上也不可能超越圣阶层面。形成的光幕或许对于普通高阶人物有效，却还不至于让他们束手无策。
    不过，想要脱身救援深陷岩壁中的林铁匠，也只是一种幻想……
    光暗魔龙西恩斯对这些只是高阶的家伙却能撼动自己圣光屏障的事实感到惊讶，巨大的龙首一摆，一股淡淡的黑色龙息忽地加持到了光幕之上，光与暗的融合使得屏障更加牢固与坚韧，其上布满的裂痕在眨眼间便消失不见，修补得完完整整。
    完了，林若松痛苦的闭上了眼睛，如果破开屏障，泰坦之灵还有可能将他们装入指环空间，现在已不可能。他对自己并不担心，穿越过一次的他可能会在死亡之后重新附体，毕竟灵魂力相当强大，想死也不容易。
    “卑微的人类，是谁给你们的胆量，难道你们先祖没有告诫过你们，巨龙永远不能招惹吗？”西恩斯将所有人控制住后，没有马上发起攻击，而是缓缓踱着步伐转悠起来，被混合攻击炸裂开来的地面碎石遍布，两条粗壮的后腿踏在上面咔咔有声。
    西恩斯很愤怒，它决定用残忍的手段将这些敢于挑战巨龙威严的家伙折磨而死，一下子完全消灭就没了乐趣。
    “光暗魔龙……西恩斯……”梅尔斯蒂娜满嘴苦涩，她在进攻开始那刻就知道了这泰坦山脉魔兽之王的身份，可惜一切都已经晚了。
    “咦？还有人类认识我？”光暗魔龙用巨大的眼睛盯住了梅尔斯蒂娜，它从话语中似乎找到了一丝熟悉。
    “黑龙王西列斯与圣光龙王女儿克劳蒂娅的禁忌爱情在龙族内不是秘密，你就是它们的儿子，龙族历史上第一条光暗双属性巨龙，龙族年轻一代最优秀的巨龙之一。”梅尔斯蒂娜斜靠在邦妮身上，这段话似乎抽空了她全身所有的力量。
    “你到底是谁！龙族从未将消息告诉过人类与兽人！”光暗魔龙鼻间喷起了粗气，庞大的龙威几乎将众人压得跪倒在地。
    “我叫梅尔斯蒂娜，还记得么？放他们走，我跟你回龙族……”梅尔斯蒂娜奋力抽出长剑，抵靠在自己雪白的脖子上，用尽全力叫道：“要不然，龙族梦寐以求的事永远不会发生！”
第十八章 将要燃尽风暴海的怒火（上）
    梅尔斯蒂娜的话让众人大惊失色之余又摸不着头脑，包括林若松也是一样，不过他们都能很清晰的感觉到话语中流露出的绝望与悲伤……
    “你…你是梅尔斯蒂娜……”
    光暗魔龙大眼睛里闪过了一股带着震惊的兴奋，它犹如被天雷给劈中了身体，身体不自禁剧烈抖动起来。
    “不相信吗？你可以感应我斗气中的龙息，虽然十分微弱，但是也能证明我的身份。”
    梅尔斯蒂娜再次点燃了体内斗气，众人突然发现她那雪白的斗气中竟有丝丝淡金色光纹流转，每转动一次就传出一股与光暗魔龙极为相似的淡薄龙息。
    “好！很好！”西恩斯感受到了龙族气息，胸中的兴奋顿时达到了顶点，大嘴张开，里面尖锐的龙牙上挂起了长长的唾液。它向前紧走几步，探出前抓就向梅尔斯蒂娜抓去，可是刚刚探出一半就停滞在了空中。
    梅尔斯蒂娜将长剑又抵靠在脖子上，一丝鲜红已经顺着剑身向下流淌，落在地上发出了一连串滴滴嗒嗒的声响。
    “我说过！先放他们走，我就跟随你回龙族！”梅尔斯蒂娜站直身子，大声说道：“请你以龙神的名义起誓，永远不伤害面前的人！要不然你将得到一具尸体，龙族向往已久的事情永不会发生！”
    “梅尔斯蒂娜，你要干什么！”林若松用尽全力大吼，可惜嘴里只是喷出股股鲜血，声音被赌在胸中。
    林若松心里有股说不出的滋味。这一切都是因他而起。如果不是他执意要前来猎杀龙兽，换上其它圣阶魔兽，甚至其它巨龙的话，不会是现在的状况。
    精神风暴不仅是他现今掌握地最强大法则，还需要一定时间才能第二次激发，而且对光暗巨龙起不到很大作用。体内泰坦之力已经涓滴无存，终极手段灵魂冻结波纹在没有能量地情况下无法释放，使他现在没有任何力量可以反抗与挣扎。
    “你曾经也是巨龙，应该知道龙族的规矩，对于敢于挑衅龙族之人。我们从不爪软。”西恩斯晃了晃水桶粗细的龙尾，缓缓说道。不过它话虽这样说。浑身激荡的龙息却微微弱了一些，似乎梅尔斯蒂娜不仅对龙族非常重要。对它也是如此。
    “不是我们，自从我离开龙族，就不把自己当作巨龙了。发誓吧！对至高无上的龙神！”梅尔斯蒂娜长剑一紧，脖子上划出了一条豁口，喷洒而出的鲜红染满了她半身的藤衣。众人想要前去阻止，却被她用冷厉的目光瞪了回去。
    “好……我发誓！”西恩斯口中挤出了几个字来，虽然它心有不甘，但是被梅尔斯蒂娜的威胁弄得没了脾气。
    其实对光暗魔龙来说，如果只是寻常的袭击，它放过众人也没有多大关系，常在江湖飘。哪能不挨刀嘛。不过此次它地确非常愤怒。脑子被精神风暴振荡了一下，有些疼痛也就算了。而下身隐秘部位被砍出了两道红痕却让它不能接受。
    雄性巨龙对自己命根子可是很有感情的，甚至被它们当作了第二生命，要是消息传出去，那就太丢龙脸了……
    听闻西恩斯同意向龙神立下誓言，梅尔斯蒂娜不禁松了口气，巨龙是龙神最虔诚地信徒，不可能违背誓言。即便她现在化身为了人类，对龙神也相当尊崇，这是她父亲遗留给她龙之血脉的作用。只要属于龙族，在出身日起，血脉内就流淌着对龙神地永远的忠诚与尊敬，永远无法磨灭。
    然而，梅尔斯蒂娜却低估了光暗魔龙的智慧与狡猾……
    “至高无上的万龙之神，龙族第九百三十二代子孙西恩斯在您光辉照耀下立下誓言，发誓永不……”
    西恩斯口中缓缓吐出誓言，巨大的龙头仰首向天，谁都没有发觉它眼里地余光一直锁定着梅尔斯蒂娜，当誓言缓缓出现并导致其稍微松懈的那一刻，它突然转过头来，一道黑白相间的龙息从巨口中喷出，刹那间将梅尔斯蒂娜困了结结实实。
    光与暗----龙之枷锁。光暗魔龙西恩斯独有的控制龙息！
    曾经身为巨龙的梅尔斯蒂娜对龙族拥有的手段并不陌生，但是对光暗魔龙这种变异个体的能力却并不了解，若是其它巨龙，不可能趁她放松这一瞬间将她束缚……
    众人大惊失色，纷纷扑向梅尔斯蒂娜，可惜龙之枷锁出现得极为突兀，在束缚住她地那一瞬间，就将之拖出了光幕。
    林若松眼眶都几乎炸裂，雪白地瞳孔在愤怒之下缓缓化为了纯银，但是不论他精神能量多么充沛，精神风暴在短时间内还是无法释放，汹涌而澎湃的精神能在他意识空间内翻腾咆哮，却始终不能透出。
    “美丽地梅尔斯蒂娜小姐，是不是很意外？”西恩斯控制着龙之枷锁，将捆得结结实实的梅尔斯蒂娜悬停在空中，巨大的龙嘴裂开，笑着说道：“呵呵，你不用瞪我，不管你的目光多么愤怒，也不可能将我杀死，不是么？”
    “你…你违背了誓…誓言。”
    梅尔斯蒂娜喷出一口鲜血，洒了西恩斯满脸，她体内斗气已经在愤怒中失去了控制。
    “迷人的味道，不愧是龙族曾经最美丽的巨龙，连你的血液都如此香甜。”西恩斯长长的龙舌将满脸血迹舔得一干二净，一脸享受的模样，“誓言还没有完成，哪算违背？接下来，我会让你的朋友们一一死在你面前，我会用最残酷的刑法来折磨他们，这就是你威胁我的回报！”
    “放开她！若不然，我将发誓颠覆你对残忍的定义！”
    林若松将郁结在胸口的鲜血终于喷尽了，冷冰冰的话语从口中吐出，可是他这副凄惨模样实在没什么说服力。
    “嘿嘿，我没听错吧？还有人敢威胁高贵的西恩斯大人？”西恩斯龙头一转，灯笼大小的巨大龙睛看向了林若松，然后阴狠地说道：“不得不说，一个仅仅只有低阶实力的人类正面被我龙息喷中还能活着，这是一种奇迹。但你生命力越是顽强，越会承受更多的痛苦，恩，就从你开始好了。”
    “西恩斯，求…求你放开他……”
    梅尔斯蒂娜脸色惨白，更加拼命的挣扎起来，然而挣扎只是徒劳，光暗两种元素形成的龙之枷锁即便是圣阶巨龙都难以挣脱，化形为人而实力骤降的她更不可能。
    “你竟然求我？哈哈哈。”西恩斯仰天大笑，龙口中喷出的巨大声音让地面震颤不已，笑毕后才说道：“记得在龙族之时，你是多么高傲，从来不肯低下头来说一句话，没想到来人类世界仅仅五百多年，你就变了，还会为一名人类求情。”
    “爬虫！是不是巨龙都这样唆？要动爪子就快点吧。”林若松冷冷说道。他已经没能力反抗，还不如早死早超生，如果重新附身于某种生物，相信有了这一世的经验，变强也不会需要太长时间，那时候，就是这条光暗巨龙的末日。
    指环空间内，泰坦之灵眼泪夺眶而出，一滴滴泪珠儿顺着脸颊掉落下来，将她紫色的衣襟浸湿了一片。她拳头紧紧握在了一起，阴冷而残酷的可怕气息在她身周不断盘旋着，每一道气息带着的毁灭之力都可以将这条光暗魔龙化为粉尘。可惜她无法离开指环空间，无论怎么强大也帮不上忙。而林若松体内的泰坦之力早已涓滴无存，连激发泰坦守护的可能都没有……
    被光幕笼罩着的奥斯维德等人也疯狂了，不要命的催发着所有力量攻击着屏障，但是等级的差距毕竟存在，光暗双系屏障连圣阶巨龙都难以突破，更何况他们？
    “对付你还用得着爪子？更何况那样也太便宜你了，你可是能让龙族最美丽巨龙流下眼泪的人类，在龙族历史上还是第一个呢，所以，你将承受最残酷的折磨。”
    无比恐怖的龙威降临，伴随着光暗魔力的翻涌，光暗魔龙身后忽然长出了一对巨大的能量光翼，一道漆黑如墨，一道洁白如雪。
    “试试光与暗的交汇吧，龙族还只有我才拥有这能力呢，其实你挺幸运，死在光暗元素交汇之下的人类，你还是第一个。”
    西恩斯挥动翅膀，缓缓漂浮到半空，只见它龙首一扬，光翼上突然透出了道道光芒。
    黑与白在空中不断缠绕，融合后向林若松飞速冲来……
第十九章 将要燃尽风暴海的怒火（下）
    落日大陆上，具备圣光或暗黑属性的生物相当稀少，不论是人类还是魔兽都是一样。虽然光与暗都为构成世界的六大基本元素之一，并不如植物或金属元素那样稀缺，但是相对于土、水、风、火却更高级，也更难掌握。
    众所周知，光与暗是两种对立属性，甚至比水与火都更难相融，圣光元素可用于治愈和防御，而暗黑元素则象征着毁灭和破坏，两者格格不入。就如黑夜和白天永远不会同时出现一样，光元素与暗元素处在一起不互相殴打都算不错了，哪还会安安稳稳融合彼此？
    然而，这既定的规律却被来自龙族的光暗魔龙西恩斯给打破了，天生就具有光暗双属性天赋的它有能力调解光与暗之间的争执，让它们安安稳稳的拥抱在了一起，不分彼此。
    光暗魔龙身后的黑白光翼轻轻振动，一缕缕黑光与白芒从其上流出，旋转着缠绕在了一起，不多时，便形成了一道银灰色光柱。一股说不清道不明的深邃气息从光柱内流出，让人感到温暖而又阴冷。
    “嘿嘿，卑微的小爬虫，你将会感受到地狱的滋味。毁灭和再生会让你疯狂，或许片刻后你会觉得死亡才是一种解脱。”
    西恩斯面部狰狞，巨口中尖锐的龙牙上透出了道道冷光，它也不清楚自己为何对这位仅仅只是低阶的白发人类如此愤恨，或许是林若松的誓言让它感到了一丝恐惧吧。当然，它并不会承认罢了，身为龙族独一无二的光暗魔龙，竟然会害怕人类？说出去也没人会相信。
    黑白光翼一挥。银灰色光柱如闪电般击中了镶嵌在岩壁上的林若松，眨眼间就将其笼罩其内……
    奥斯维德等人痛苦地闭上了眼睛，完了，老板没有像以前那般神奇，在最后时刻根本没有作出反击。他们的心瞬间沉到了谷底，双腿一软。如烂泥般瘫倒在地。林若松是他们的主心骨与定心丸，以往在危险时刻总会做出出人意料的举动并最终取得胜利，但这次却连反抗的动作还未做出。似乎已经听从了命运的安排。
    凄厉地惨叫声在幽静的夜晚荡出很远，如鬼魂嘶吼。将许许多多魔兽惊得醒了过来，遥望一眼惨叫声传来之地，一致保持了沉默，悄悄远离了泰坦山脉主峰。
    “你…你不配称为巨龙！”泪水早已布满了梅尔斯蒂娜的脸庞，但她眼睛却一直睁得大大地。其中燃烧着的憎恨让西恩斯不由得心里发寒。
    “我是不是巨龙不是由你说了算。”西恩斯用爪尖提着梅尔斯蒂娜，凑到了自己脑袋面前。冷笑着说道：“听听他地惨叫声，是不是很悦耳？赶快享受吧，这种来自地狱的吟唱持续不了多久，别浪费了。光与暗之交汇很难运用，这次过后起码得等上整整一年才能享受到呢，不得不说，人类的惨叫声比魔兽悦耳多了，上次那条暗黑魔狼王的声音就没这么好听。”
    虽然西恩斯天生就能操控光暗双属性元素。但是将光与暗融合一部分挺轻松。想要将其真正完美融合也并不容易，光与暗之交汇这种能力限制极大。它必须将两种元素控制得完全平衡才能释放。
    西恩斯此时很兴奋，凄厉的惨叫声在它听来相当悦耳，它也不准备再用爪子撕裂这位白发男人了，被光暗交汇缠绕住地生物不可能存活，当惨叫声消散，就是死亡之时。
    然而，当真是这样么……
    许久。
    微微闭着双眼享受的西恩斯突然觉得有点儿不对劲了，过了这么长时间，那位白发男子发出地惨叫声依然凄厉，却丝毫没有减弱迹象，反而比之前一刻更加响亮，仔细一听，还能从其中感受到隐藏着的兴奋！
    这么回事？西恩斯满头雾水，它对自己的能力没有怀疑，当初暗黑魔狼王就是因此而死，但为什么这位仅仅是低阶的人物会坚持得比圣阶魔兽更久呢？
    脑海中突然升起一股不好的预感，西恩斯前抓一挥，将梅尔斯蒂娜抛在背后，长长的尾巴反卷过来，将其牢牢捆住。然后龙兽扬起，巨大的嘴里燃起了点点的黑芒，它直觉自己不能等下去，银灰色光柱笼罩中地白发男子像是发生了异变……
    而就在暗黑龙息即将喷出之际，让在场所有人震惊地事情发生了。
    只听凄厉的惨叫声突然化作了高昂地怒吼，一道幽蓝如海的冷冽光芒划破了夜空！银灰光柱猛地片片碎裂，暴烈的杀气从中卷出，如潮汐般汹涌！
    林若松从岩壁中脱身而出，高举在手中的菜刀透出的蓝芒深邃而极具压迫力，股股锋锐无匹的刀气混合着杀气弥漫四野。
    “这…这……”西恩斯脑子发懵，巨大的龙睛中全是震撼。光与暗的交汇是它掌握的最高级别能力，却没想到被一个仅仅只有低阶的人物挣脱了束缚。
    “爬虫！你打得老子好疼！”随着暴吼声响起，只见林若松身化闪电，如空间转换般出现在了龙头上方，左拳带着撕裂空间的呼啸声砸中了魔龙的鼻子。
    轰！！硕大的龙首与地面作了亲密接触，恐怖的能量波动随着龙头冲入地下后翻腾起来，将地面几乎撕裂开来，形成了一道道蛛网般的裂痕。
    “老板回来了！”邦妮激动得牙齿打颤，她看到了林若松头上飘逸的黑色长发。“打，狠狠的打，抽它脸，使劲抽它脸！”小艾因兴奋起来，双手在空中胡乱舞动着。
    “先攻击下体，攻击下体啊老板！”凯尔嚎叫着传授自己的斗殴技巧，十字大剑被他握得几乎变了形。
    “对！先攻击下体！雄性生物的最大弱点啊！”菲丝希尔激动得满脸通红，挥舞起魔法杖大吼。
    “……”刀疤奥不禁夹了夹双腿，眼眶顿时湿润了，看来他小老婆对雄性生物了解得很透彻。
    林若松得势不饶人，拳头带着千钧之力再次砸向了西恩斯那巨大的龙头。轰！巨响震荡四野，龙头下的岩石地面被强大至极的力量震得粉碎，指甲盖大小的碎石带着哧哧声向四周飞射。同时，他猛地向下一跺足，将其龙头弹起，紧接着右手一挥，幽蓝刀芒划过一道弧线向着西恩斯的龙头斩去……
    叮，叮！两根如大腿粗细的龙之犄角却被连根斩断，龙血从断口疯狂喷洒，荡起了一阵浓郁的血雾。
    “可惜了！”林若松心里叹了口气，他此次本是斩向龙头，但在毫厘之间却被西恩斯躲了过去。
    其实也很正常，毕竟西恩斯是光暗双属性圣阶巨龙，实力非比寻常。巨龙的**十分强悍，相对于其它魔兽来说要强得太多了，虽然他力量也相当恐怖，但是没有泰坦之力的加持，想要在一两次攻击中就揍得巨龙晕头转向还不太现实。
    吼----光暗魔龙发出了震天惨叫，犄角被砍断带来的剧痛让它几乎疯狂。
    然而逃离断头厄运的西恩斯却做出了一个让人难以置信的举动，前爪在身前划出了几道残影，让林若松的攻击势头稍稍减缓后，背后黑白光翼猛地一挥，便腾空而起……
    虽然西恩斯并非没有反抗的能力，但是林若松手中幽蓝刀芒散发出的可怕气息却让它选择了退避。
    “给我站住！”林若松仰天怒吼，没想到魔龙如此不中用，挨了一刀之后就选择了跑路。而最重要的是，光暗魔龙依然将梅尔斯蒂娜捆缚在长长的龙尾之中。
    胆小鬼！林铁匠吐了一口唾沫，他倒是想用巨龙来练练飞刀技巧，但梅尔斯蒂娜还在巨龙身上，让他投鼠忌器。
    “人类，我会回来！”盘旋于高空的光暗巨龙大声咆哮道：“你的样貌已刻画在我脑中，龙族的怒火绝对会降临在你身上！”
    “爬虫，我只给你一次机会，放下梅尔斯蒂娜！我可以让你死得不那么痛苦。”林若松紧握着手中菜刀，冷声说道：“要不然，我会用怒火燃尽风暴海！让龙族永远活在落日大陆的历史之中！”
    “来吧，我在龙岛等你，看看你如何让龙族消失。”西恩斯留下这句话后，再次阴狠地看了林若松一眼，黑白双翅扇动，转瞬间消失在了夜幕之中。
    目送着光暗魔龙离开，看到梅尔斯蒂娜眼中的祈求，林若松胸中填满了愤怒……为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！
第二十章 原由
    “大笨蛋，别小气啊，说说，你是怎么活下来的？”伊莎贝拉伸眨巴着大眼睛，背着双手围绕林若松不停打转。
    “叫我姐夫！说过多少次了，怎么不听呢。”林若松无奈地摇了摇头，她对这小姨子实在没什么办法，似乎他俩天生就是冤家对头。“我也不知道是什么原因，本来我想放出蚁群与那大蜥蜴作最后一搏，但不知为什么最终没有出手，或许直觉那种光与暗元素的交汇对我有好处吧。”
    “这是最后一次！如果你再做出这样不知所谓的决定，后果你很清楚！”
    泰坦之灵面带寒霜，眉头拧成了疙瘩，眼神中有股恨铁不成钢的味道，已经过了整整一夜，她回想起来还是心有余悸。这一次与光暗魔龙的遭遇不比以往，被暗黑龙息喷中之后，林若松体内本就不多的泰坦之力如阳光下的冰雪般被融化得一干二净，而且速度极快，让她没时间做出任何准备。
    如果还有丁点能量留存的话，泰坦之灵本可以在损耗自身的前提下用出空间凝结，那样光暗魔龙也就只是待宰羔羊而已。
    “我知道了，保证不会再发生同类的事。”
    林若松点了点头，倒不是泰坦之灵对他的威胁起了作用，而是他也不能原谅自己。想来这还是第一次如此临近死亡，想想也有些后怕。其实也挺可笑，他见识过不少比光暗魔龙更强大的生物，也遭遇过更可怕的能量侵袭，但仅有这次让他几乎束手无策。
    “那就好，记得你今天说过的话，再有下次，我不会原谅你！”泰坦之灵面色稍霁。但话语中的肯定让所有人都打了个冷战。奥斯维德等人脚步甚至都轻了一些，他们是第一次见识到这位正牌老板娘的威势。
    泰坦之灵此次真的被吓坏了。当银灰色光芒击中林若松地那一刻，她的世界好像都失去了色彩。好在林铁匠最终没事，落日大陆上地所有生物也因此躲过了一劫，要不然当有一天泰坦之灵恢复了本体，绝对会让这个世界灰飞烟灭！天位强者的绝大威力不能用任何词汇来形容……
    “呵呵，别担心啦，你老公我还不是活得好好的么？”林若松摸了摸鼻子，笑着说道。他可以感觉到泰坦之灵的真心，不由得有些感动。
    “姐姐。不对劲呀，为什么光与暗这么普通的元素融合在一起，怎么会有这种作用呢？而且最古怪的是大笨蛋体内的能量依然弱得可怜，但是**却恢复成了巅峰状态。^^?君?子??堂?^^就算生命力得到了补充，也应该是两方面都能恢复呀。”
    伊莎贝拉侧着脑袋，用小手拖着腮帮，大眼睛里忽闪忽闪的。她不是战斗职业者，本就对这些稀奇古怪的事情感兴趣，无论什么事情都想找出个结果来。
    林若松寒毛微立，他从伊莎贝拉眼中找到了科学狂人才拥有地光芒。顿时为自己以后的人生感到了悲哀。
    “那不是普通的光与暗的融合，虽然光元素与暗元素对我们来说并不算什么高级玩意儿，但是两者汇聚得如此完美我也是第一次见到。那条光暗魔龙不简单，可以将格格不入的两种能量汇聚到一起是非常困难的事情，即便我在全盛时期也不可能做到。^^?君?子??堂?^^这不是靠努力修炼就可以拥有的手段。必须要有非凡的天赋。”
    泰坦之灵低头沉思片刻。接着说道：“光与暗或许不是永远对立，也拥有着平衡点，达到了这个平衡点，就形成了一种全新的本源力量。而林的**本就是由阿尔弗雷德用元素之力构架而成，或许与魔龙融合出地光暗力量同源，所以得到了补充。”
    “你的意思是，构成我**的东西就是那条破蜥蜴融合光与暗元素的本源力量？”林若松吃了一惊，但想了想又觉得不太可能。说道：“这好像不对吧。我的身体确实是由阿尔弗雷德帮忙化形而来，但是如果它有着这种能力。为何在我去见它之时却说无法恢复？”“呵呵，你以为阿尔弗雷德那家伙是万能地呀？它只是用自身能量作为引导，将空间中地力量汇聚到一起而已，说实话，它其实也不清楚汇聚到了什么，估计空间中存在着的所有元素都会融合在一起。”泰坦之灵笑了笑，嘴角勾起了一个迷人的梨涡，“所以，你的身体并不是全由光与暗元素融合成的本源力量构成的，只不过它们相对重要一些而已。”
    泰坦之灵说得全对，林若松的**本就是由空间中飘荡着的所有元素组合而成，而光与暗是其中较高级别地元素，也是最难融合元素。西恩斯完美揉合了光元素与暗元素，并用其攻击林若松，刚好算是给了他大补……
    “靠！这么麻烦，懒得想了！反正我是得到了好处，没得到坏处，管那么多干嘛！”林若松抓了抓脑袋，他不喜欢去细化问题，想不通就不想，只要自己不吃亏就行。
    泰坦之灵与伊莎贝拉脸上顿时爬满了黑线……
    “老…老板娘，我听您说，连光与暗元素在你眼中都不算什么高级货，那…那么你到底有……”艾因跑到泰坦之灵身边，小声地问道。他是众人中实力最弱的人，每天都梦想着变得非常强大，故而对提及实力地问题都会不自禁记下来。
    除开林若松以外，众人都竖起耳朵，刀疤奥的尖耳更是长出了几寸，当真活像一只兔子。还别说，众人都对泰坦之灵的实力感到好奇，因为在他们眼里，林若松已经相当强大，而这位漂亮得就像是位女神的老板娘每次与老板谈及实力问题都以打击居多……
    其实林铁匠也搞不明白自己老婆有多么强大的力量，他只知道泰坦之灵至少比远古巅峰强者还要更加强大。
    “呵呵，小艾因，你是问我姐姐拥有的实力么？”泰坦之灵还未答话，伊莎贝拉就跳了出来，指着林若松说道：“就算亿万个大笨蛋加在一起，我姐姐用一只手也能全部搞定！嘿嘿，我要弱一点，只能同时抽千万个大笨蛋的耳光。”
    “小丫头，你胡说什么呢？有这么比喻的吗？”泰坦之灵轻轻敲了敲伊莎贝拉的额头，朝面色不爽的林若松露出了歉意的笑容，后者荷尔蒙猛地涨到了极限，直接进入痴呆状态。然后她转头对众人说道：“还是作个简单的解释吧，如果我恢复真身，在全盛状态下毁灭整片落日大陆用不了两天时间。”
    嘶嘶----众人狂抽冷气，心脏像是被束缚住了一般，几乎惊得停止了跳动，下巴掉了一地，洁白的门牙通通暴露在了空气之中。
    “这日子还咋过啊！”林若松心里哀号连天，估计他这辈子都无法超越自己老婆了，那么以后想要发生十八禁关系岂不是得看泰坦之灵的脸色？
    众人并不知道，泰坦之灵说得其实还有些保守，她如果真是恢复到全盛状态，毁灭落日大陆也用不了一天。天位领域的强大在落日大陆历史上还没有出现过，即便远古时代控制落日的主宰也还未曾拥有如此恐怖绝伦的力量。
    “老…老板娘，以…以后您能不能指点我进行修炼？”从惊骇中恢复过来，艾因马上小声问道。
    也是啊！超级强者一直就在身边，不求教就太亏了。
    “我靠！你们想背弃老板我么！”林若松顿时怒了，狠狠敲了敲三位雄性跟班的后脑勺，吼道：“我教得不好么？你们可是在短时间内起码提升了一个等级，警告你们，如果想麻烦我老婆，别怪我不客气！”
    一群叛徒！林若松心里升起一股人走茶凉的悲哀，人心哪，真是难以琢磨。
    “呵呵，我不能帮助你们，想要拥有专属于自己的更高实力，最好通过自己的努力。”泰坦之灵朝林若松眨了眨眼睛，笑着说道：“你们的老板就是这样，在这方面我从未帮助过他。”
    “那是！我的本事可都是自己琢磨出来的！”林若松鼻孔一张，脸部红心不跳的说了个大谎话，看着自己的跟班们，一股优越感油然而生，然后大声说道：“走出泰坦山脉的这段时间我不会出手，要想不被魔兽们殴打，就凭你们自己的努力吧！恩，在危险时刻，我只会保护邦妮与菲丝希尔，其他人则不管死活。”
    “老板，我们不是要去救梅尔斯蒂娜姐姐么？你不出手是不是……”邦妮问道。
    “当然要去！但凭你们现在的实力，能对付巨龙么？”
    林若松眼中闪过一丝红芒。为了方便访问,请牢记bxwx小说网，bxwx.net,您的支持是我们最大的动力！
第二十一章 琴图佩斯
    两年后，尼奥帝国，琴图佩斯。
    琴图佩斯又名瀚海城，坐落在落日大陆南方，为人类三大国家之一尼奥帝国的都城。
    在午后明亮的阳光照射下，琴图佩斯的容颜完全展现在了林若松的眼前。
    被尼奥人称为母亲河的卡斯蓝纳河途经这里，被人们引来一支支流，为这座城市提供了护城河，使得刻满了魔法纹路的高壮城墙墙角爬上了一些浅绿色的藤蔓，让它带上了些许沧桑。城墙顶端，一面绣着三角巨盾的红蓝相间旗帜迎风飘扬，告诉每一个来到这里的人琴图佩斯拥有的高贵身份。
    城墙附近铺满了宽大而平整的巨石板路，来往于琴图佩斯内外的行人熙熙攘攘，其中还不时有制作精美的马车缓缓而过。而城门四周则站满了精悍的士兵，他们身着漂亮的精钢铠甲与军服，手执长枪，用毫无波动的目光警觉地打量着每一个行人。
    “人类比兽人富裕太多了……”邦妮不禁发出了感叹。
    兽人最繁华的王都先知城与琴图佩斯相比也差得很远，人类富裕和兽人的贫穷形成了极为鲜明的对比。
    “毕竟是人类数一数二的大城市，贫穷的兽人帝国当然不能相比。其实我觉得，如果人类控制了兽人帝国，说不定兽人的生活会更好。”凯尔说完后才觉得话有些不对劲。歉意地朝邦妮笑了笑，然后接着说道：“我曾经来过琴图佩斯，对它还有些了解。它不仅是尼奥帝国地都城。也是人类势力范围内最大的城市，几乎集中了落日大陆南部所有的贸易。据说来往于此地地商家集中起来的财富至少占了人类拥有财产总值的三分之一。”
    “那样最好，省得我们还要东奔西走。出了泰坦山脉这半年来，光是赶路就把我给赶晕了头，简直比猎杀魔兽都要痛苦。我娇嫩的皮肤啊，真是苦了你了……”菲丝希尔抬手摸了摸晒得有些微黑的面庞，这个动作让众人感到一阵恶寒。
    “老板，好像我那小徒弟索菲娅就是尼奥帝国人吧？还是个贵族呢，要不要进去找她？”刀疤奥侧头撇了自己小老婆一眼，下定决心让她在今天晚上知道厉害，他已做好了嚎叫半夜地准备。
    “不用刻意去找她。如果有缘分自然会碰到。”林若松摸了摸怀中皱巴巴的紫金卡片，笑着说道：“呵呵。我们还是先进城去将东西卖了吧，然后休息几天，大家养足精神后继续出发。”
    “恩……老板，买一艘船用不了多少金币吧，我们在冰蓝之城弄到的钱应该足够了。还有，就算船建好了。我们能找到合适的人出海么？”艾因摸了摸脑袋，他一直搞不明白这个问题。
    “我们要前往的龙岛处在风暴海极深处，普通船只不能满足要求。找出海的人也很简单，有钱能使鬼推磨，不是任何人都可以抵御住紫晶币散发的光芒。”
    林若松将布满金色花纹地香格里拉贵宾卡在城门卫兵的眼前晃了晃，后者脸色一下子变了，收回了拦在邦妮面前地双臂。并恭恭敬敬的示意众人进城。
    香格里拉贵宾卡还真如泰赫伦城的人类老板基恩说得那样有效。出了泰坦山脉后，每到一座城市。众人都会因此而享受到很不错的待遇。其实林若松有时候想想，觉得自己挺对不住基恩，估计这家伙还在泰赫伦苦等他前去交易吧，看来有空得找人前去通知一下，让他回人类国家来。
    那些魔兽皮毛林若松留存在指环空间内，在泰坦山脉这段时间，他又弄到了不少完整的高阶魔兽皮毛，甚至还有两张圣阶魔兽的残破兽皮。他本可以拿这些兽皮去冒险者工会交接教皇发布地百兽皮毛任务，甚至可以从中得到更丰厚的奖励，却一直没这样做，因为那就太对不起基恩了。
    林铁匠不缺值钱的物品，指环内数百颗魔晶就可以让他瞬间变成暴发户，实在不够就重新锻造把菜刀拿去卖，估计满落日大陆的有钱人们会因此而争抢得头破血流。况且他是个重承诺的人，答应了与基恩交易，就绝不会违背。
    “老天爷，我们可是要去杀龙啊，听到这消息有人敢去才怪……”艾因还在小声嘀嘀咕咕。
    “巨龙算个屁！来多少刀疤大人杀多少！”奥斯维德挥舞着拳头大声嚷嚷，把周围的城门守卫给吓得脸都绿了，而片刻后又发出了阵阵哄笑，让刀疤奥感到挺没面子。
    “别丢人了，给老娘赶快走！”
    邦妮狠狠捏了捏奥斯维德的胳膊，然后拉着他赶上了众人地步伐，在刀疤奥嚷嚷地那一刻，林若松与其他人就闪出了一大段距离……
    其实刀疤奥虽然说得有些夸张，但是也证明了他对自己的实力很有信心，经过一年半地高强度修炼，众人的进步都相当大。林若松与而泰坦之灵两夫妻制定的锻炼计划极其变态，几乎榨干了他们所有的潜力。
    肉体恢复后的林若松更加强悍，他毕竟感悟过天位层面，经过两年时间的摸索与锻炼，即便没有泰坦之力的辅助，不用精神法则与武器，他仅凭借肉体都能与圣阶魔兽打个旗鼓相当！传承自蚂蚁的基因似乎被完全激发了，让他的力量提升到了一个恐怖境地。
    而其他人则除了艾因刚刚踏入七级之外，纷纷达到了九级，配合也磨练得更加出色，猎杀普通的圣阶巨龙即便有些困难，自保也没有什么大问题。
    大城市就是大城市，林若松等人进入琴图佩斯之后就被五花八门的华丽建筑与各式物品给迷花了眼。曾经在兽人帝国内见识到的许多贵重物品在这里仅是普通货物而已，连满大街乱窜的小屁孩身上都穿着非常漂亮的丝制衣衫，手里的玩物也相当精制。
    林若松突然觉得自己有些对不住泰坦之灵，两口子在一起这么久了，他还没送出一件像样点的东西。在一年多前，他们两人总算确定了关系，泰坦之灵禁不住他的软磨硬求，与他做了一次意识上的十八禁交融。
    而自从那次之后，泰坦之灵就温柔得能滴出水来，一改往日那彪悍的风范。林铁匠只要想起这点就感到一阵自豪与幸福外加那么一点点热血沸腾，看来他不论是肉体和精神，都很有征服力啊……
    走过几条街，众人总算来到了目的地，琴图佩斯冒险者工会。
    每到一座城市，他们都会先来冒险者工会打探一些情报，并顺带着提升一下冒险徽章等级。其实他们一路上完成的任务没几个，却让艾因的那枚三星冒险徽章如做火箭般的提升到了五星，毕竟有了精神屏障加持，外人看他们就是一群低阶人物，每次任务都是超阶完成，提升等级很轻松。
    当然，这种事情也不能多做，万一暴露了，引来工会的报复事小，丢面子事大……
    冒险者工会不愧是落日大陆上数一数二的超大型组织，在寸土寸金的琴图佩斯最繁华的街道上尽然拥有着一栋占地面积极大的建筑。不过工会的风格倒是没变，与冰蓝城的建筑几乎如出一辙，只是放大了十好几倍。
    “嗨，美女，帮忙记录下任务完成度。顺便问问，你今天晚上有没有空呀？”凯尔轻佻的说道。他将冒险者徽章抛在桌子上，摆出一个自认为很拉风的造型，然后顺带着将他身旁流着哈喇子的艾因给推到了一旁。
    处理工会事务的是一名穿着浅蓝色短袍，身材高挑的金发漂亮女子。刚刚跨入工会大门，艾因与凯尔两家伙的注意力瞬间就被吸引过去，纷纷跑上前去献殷勤，与刀疤奥那三口子呆在一起时间长了，他们也知道女人是多么重要，夜里实在太难熬了……
    老天，又来了，他们俩就不能安生一次么！林若松郁闷的拍了拍额头，看了自己这两位跟班一眼，摇头悄悄走到一旁，他可不想参和进去丢人现眼。但是却不得不说冒险工会请来的女孩们都相当漂亮，半年来，他遇到这种情况很多次了。
    “撤！装作不认识他们，一会儿打起来也别管。”刀疤奥很干脆利落的对自己两位老婆下达了命令，他作出了与林若松相同的决定。
    漂亮的女人身旁，最不缺的是什么？当然是……
第二十二章 斗殴与身份
    能不能给蚂蚁一些票，毕竟票票是动力嘛。说实话，书的成绩很差，能让俺看到几张票，至少能减轻心里的郁闷……不过还是那句老话，除非俺挂了，否则绝对会写完。就当是对这个保证的鼓励好不？砸上两张票吧，谢谢了。
    漂亮的女人身旁，最不缺的当然是护花使者，与自认为是护花使者的家伙。
    为一名漂亮的雌性生物争得头破血流，搞不好还因此缺胳膊少腿，都是很寻常之事。历史上还曾有君王为了一名女子而悍然发动战争，导致毁家灭国。可想而知，漂亮女人的吸引力是多么大，从更深层次说，她们比圣阶的破坏力更加强大。
    一个媚眼儿就能让无数人拼死拼活，这种实力圣阶人物哪能比拟？
    这也是林若松在进入人类社会后，不让泰坦之灵与伊莎贝拉幻出身形的原因，如果泰坦之灵的绝美容颜被人看见，估计他得一路打到琴图佩斯来。打架他倒不怕，但一天到晚都在打，也挺麻烦不是？
    他们一路走来，遇到的这类事件已经很多了。邦妮与菲丝希尔的容貌也相当出色，虽然在泰坦山脉那段时间让她们皮肤晒得稍微黑了那么一些，但却无损于她们的美丽，而由美丽招来的苍蝇自然不少。
    其实林若松也不是没警告过凯尔与艾因，但每当进入冒险者工会。这两家伙就把他地警告抛诸于脑后，他说了几次后也就放弃了。反正只是调侃几句而已，就当是玩笑罢了。只要不太过分就行，无伤大雅。
    果然，就当林铁匠踱着步子走到了工会发布任务的那道水晶墙边打量之时，那边就闹了起来……
    凯尔的话刚出口，那位漂亮地金发小姐都还没做出回应。几条五大三粗的黑衣壮汉便嗖的一声跳将出来，瞪着眼睛将他牢牢锁定住，砂钵般大小的拳头捏得噼噼啪啪作响，鼻孔里喷出的粗气几乎能刮起一阵小型龙卷风。
    “各位大哥，这可是冒险者工会哦，不能打架。”艾因眉开眼笑，每到此时他都挺兴奋。
    “是呀。你们瞪着我们也没用，反正又死不了人。嘿嘿。”凯尔得意地笑着说道。
    看来这俩家伙没有忘记林铁匠地警告，难怪他们只有来到冒险者工会之时，才会调戏一下美女，而且他们绝对是故意的，故意来找些乐子来玩玩。
    几条黑衣大汉直接傻眼，对方说得没错。他们眼神再凌厉，拳头捏得再响又如何？根本不能造成实质性打击。大厅内来来往往的佣兵们顿时哄笑起来，甚至还有不少人吹起了口哨，这对活宝给他们上了一课，估计冒险者工会会成为了调侃美女的最佳去处。
    而正当凯尔与艾因得意洋洋，互相击掌庆祝之时，那位金发美女开口了。出口的话让所有人下巴都掉在了地上。
    “给我打！冒险工会的法规稍后改改就行。可不能让色狼们钻了空子。”金发美女嘴角勾起，露出了一个迷人的笑容。月白色胳膊轻轻一挥，几条黑衣猛男就扑了上去……
    不会吧？正仔细查看着冒险工会任务总榜地林若松听到这句话后很吃惊，他曾在冰蓝之城担当冒险工会长老，很清楚一般人不能更改工会法规，至少长老这一阶层还没有改动法规的权力。
    而接下来地一幕更让林铁匠好奇了，几位黑衣大汉听到命令后马上扑向了凯尔与艾因，双方甩开膀子就互相殴打起来，竟然打得有来有回，不一会儿参与斗殴的所有人都被揍得鼻青脸肿，满头是包……
    嘶----刀疤奥与自己的两位老婆面面相觑，轻轻抽了口凉气，他们都被这些黑衣猛男拥有的实力给震住了。他们知道凯尔与艾因都没出全力，但是对方肯定也是如此，毕竟挂在腰间的长剑未曾抽出，而且斗气也没有燃起，双方都很默契的用肉体地力量在互相殴打。
    然而，在不释放斗气的情况下，凯尔与艾因的肉体强度相对于一般战士来说要高得多。毕竟有了林若松这个榜样，身为战士的他们在锤炼自身肉体方面下足了工夫。况且在泰坦山脉内经过了近两年的修炼，两人之间的配合也相当不错，却被黑衣壮汉们给逼到了如此地步。
    那位金发美女不简单，林若松微微眯起了眼睛，场中几条黑衣猛男在进攻之时进退有度，配合也相当不错，肯定不会是无聊的护花使者，而是她地保镖或者追随者。
    这不是废话么？哪有护花使者穿戴得整整齐齐，活像一群奔丧地……
    其实林若松不知道，金发女子心中更是惊讶，她原本以为事情会很快得到解决，没想到来调戏她的这两人却如此强悍，硬是与黑衣护卫们打了个难分难解。不说阶位，光是这种肉体强度已经能让人侧目了。这两人是谁？又属于哪支冒险团？她顿时来了兴趣，低头看了看桌面上地冒险者徽章，紧接着瞳孔忽地一缩……
    “住手！”金发女子娇喝一声，看到徽章那一刻她就知道了对方的身份。
    场中激烈的斗殴缓了缓，黑衣大汉们接到上峰严令，马上收住拳脚准备抽身而退。然而他们却忘记了自己顶头上司对凯尔与艾因这两货毫无威慑力，收住拳脚那一瞬间就感到下腹部传来一阵剧痛，顿时身子躬成龙虾状，口吐白沫栽倒在地……
    噢----在场的所有雄性们发出一声古怪的轻叫，都是一脸菜色。
    气氛忽然有点冷。
    “两个白痴，一点武者精神都没有。”林若松冲上前来就给了凯尔与艾因的后脑勺几巴掌，恨铁不成钢的说道：“人家都住手了还打，你当他们是魔兽么？而且我说过多少次了，如果没有深仇大恨，不要攻击雄性生物那种部位。所以最后那一下就算要打，最好也是打脸！懂么？”
    凯尔与艾因同时翻起了白眼，他们记得上次打架之时，林铁匠明明说过相反的话。
    “没关系，让他们吃些苦头也好，听到命令就放松了警惕，证明他们还没有过关。”金发女子倒是毫不在意，在打量了几眼林若松后突然笑着说道：“呵呵，你们就是大名鼎鼎的菜刀与金币佣兵团吧？”
    菜刀与金币！此名号一出，在冒险者工会内的所有佣兵们全都呆住了，场中忽然变得针落有声。
    只要是在冒险界经常走动的人哪会没听说过菜刀与金币冒险团的名头，两年多前，震撼整个冒险界的，总榜排名第二十三位的任务就是这支团队所完成！而就在他们声名鹊起之时，又突然消失得无影无踪，然后在半年前再次出现，直接从三级冒险团飙升至了五级！
    这简直是冒险界的传奇！佣兵们时常在私底下讨论这支神奇的冒险团，没想到他们此刻却出现在了面前。
    “恩，我们就是！”艾因两三步就冲到了金发女子面前，将小胸脯拍得砰砰作响，大声说道：“美丽的小姐，我就是菜刀与金币冒险团团长！能不能邀请你与我共进晚餐呢？”
    靠！凯尔郁闷得想要撞墙，原来当团长的拉风程度就是要高一些。
    “小朋友，你是团长？很厉害！”金发女子轻轻拍了拍艾因的头部，后者顿时泪湿了眼眶……
    “请问，小姐，你认识尤莉雅与雷霞两位副会长吗？”
    林若松猜测这位金发美女与那两位白虎族小妞可能有关系，因为能认出金币与菜刀冒险团并不奇怪，艾因那枚五星冒险者徽章就已经说明了一切，况且徽章上的图案还那么彪悍与独一无二。最重要的是，金发美女能改动工会法规，身份绝对不一般，而且她的目光主要集中到了自己身上，其中还全是好奇……
    “我当然认识尤莉雅与雷霞两位妹妹。”金发女子站起身来，伸手作了个请的手势，笑着说道：“呵呵，林长老，两年多前我还曾去冰蓝之城去找过你，可惜那时候你却离开了。”
    “你去冰蓝之城找过我？”林若松挥手招呼众人，跟着金发女子向冒险工会后厅走去，一边走一边问道。
    “恩，我去找过你，其实我在几天前就来到了琴图佩斯，在冒险工会大厅也是为了等你前来。”
    “等我？你怎么知道我们的行踪？”
    “呵呵，这很简单啊，你们去了很多城市的冒险者工会鉴定徽章等级，我将去过的城市标注出来，很轻易就能得知你们下一步的目标。”金发女子抿嘴笑了笑，接着说道：“你们也不用惊讶，我名叫蒂法.奥斯汀，现在身为冒险工会会长，因此收集冒险者工会的记录与资料不难，换作别人是不可能摸透你们行踪的。”
    原来是冒险者工会的会长啊，林若松若有所思的点了点头，但心里却还是有些疑惑。身为冒险者工会的执掌者，怎么会是个普通人呢？他根本感受不到蒂法身上半点能量波动。
第二十三章 神灵诅咒
    林铁匠掌握了母皇领域波纹，故而感觉更加敏锐，波动探测出的信息也更加准确而直观。冒险者公会执掌者蒂法&#8226;奥斯汀的确是名普通人，一名非同寻常的普通女子。
    手无缚鸡之力，却领导着落日大陆数一数二的超大型组织，当然非同寻常。
    在蒂法表明自己身份的时候，林若松看向她的目光霎时间变了，里面流露着淡淡的钦佩。如果蒂法拥有着圣阶或者圣阶之上的力量，他还不至于如此，顶多感到有些惊讶，钦佩却绝不可能。
    拉风铁匠很清楚，如果那些佣兵们知道冒险者公会会长是名连一级水准都没达到的普通女子，不知会闹出什么事来。虽然冒险者公会倒不会因此而走向衰落，但是名气肯定会受到很大影响。然而就在这种情况下，这名漂亮的会长却根本没有顾忌，笑着对自己这些第一次见面的人表明了身份……
    光是蒂法这份诚恳，就让林若松好感大增。当然，胸中也紧接着升起了一股警惕，如果蒂法是故意说出身份，来博取众人好感的呢？那么她又存有什么目的？
    这个女人不简单，刀疤奥等人明显也是这样认为的，不过脸上并未表露出来，依然嬉笑打闹着，两年时间的修炼似乎让这些家伙变得狡猾了不少。冒险者公会后厅与前厅基本相仿，只不过面积稍小，但是屋内装饰却相对豪华。地上铺满了厚厚的红色角羊兽绒毛地毯，踩上去软绵绵的，让林铁匠不禁回想起了红月平原上的红线草地。穹顶镂空，中间透下一抹阳光，将整间屋子照得透亮，昂贵的铁雪木所制桌椅更反射出了道道迷迷蒙蒙的雪光。
    更扯的是。屋子中央摆放了一张巨大无比的床，其上还铺满了乳白色地天鹅绒，让屋内慵懒的气氛中带上了一丝暧昧。
    还好老子带了人来。要不然跳进风暴海也洗不清了。林若松满头大汗，他想到了自己单独来此后，可能会发生的后果。不过这张柔软地大床倒是让他有些羡慕，在上面打滚肯定很舒服……
    “呵呵，不好意思。”蒂法红着脸笑了笑，示意众人随意坐下，然后解释道：“琴图佩斯的冒险公会面积不够大，没有我的专属卧室，只好让他们将这间屋子稍微改造了一下，可能略显简陋了点儿。很抱歉。”
    这还不算大？这还简陋？蒂法的话让众乡巴佬无语，邦妮与菲丝希尔更是郁闷地垂下了脑袋。
    “蒂法会长，还是说正事吧，你找我干什么？”林若松靠在椅背上。享受着穹顶透下阳光的温暖。
    还别说，林铁匠现在还挺向往这种无所事事的奢侈生活，抱着老婆晒晒太阳，在天鹅绒铺制的大床上打打滚，简直是神仙般的日子。自打来到落日大陆，他就马不停蹄的四处奔波，一空闲下来就觉得身心非常疲累。
    “恩……”蒂法轻轻点了点头，却说道：“在这之前，你能不能告诉我，你信仰的是什么神祗？”
    “神祗？我这人不信神。”林若松觉得这问题挺突兀。不过还是如实回答道。
    “不会吧？”蒂法一下子睁大了眼睛，说道：“那你力量地源泉是什么？兽人信仰兽神。才会拥有兽魂之力；人类战士信仰战神，才能得到释放斗气的能力；魔法师则信仰魔法之神，操控元素的能力才会展现出来。在落日大陆上，不信仰神祗的人，永远不可能得到能力地祝福。”
    吹，使劲儿吹，林若松懒得反驳。无聊地撇了撇嘴，而后摸出一支雪茄。示意刀疤奥帮他点燃。
    “反正我不信仰任何神祗。没有骗你的必要。再说我又不会斗气、魔法之类的玩意儿，信仰有什么用？”
    林若松觉得自己的能力还真有些奇特。不属于魔法也不属于斗气，但他也不认为落日大陆上当真存在着神祗，就没见魔兽信仰神，还不是将魔法耍得滴溜溜转。“好吧……我相信你。”蒂法想想林铁匠也没有欺骗自己的必要，于是问道：“那么你的生命力消散是怎么回事？”
    “呵呵，尤莉雅和雷霞真是管不住自己嘴巴。难道当初你来找我，就是因为生命力衰弱这件事？”林若松笑着说道：“其实也挺简单，我在兽皇宫那场战斗本就不是秘密，导致我生命力极速衰弱的主要原因你也应该知道，就是那场刀芒风暴。”
    “能见识一下你的武器吗？听她们说，你手持的武器比英雄与兽王二剑都更为强大。”蒂法缓步走了过来，亲自为众人添上了一杯水，琥珀色的液体中飘出了淡淡地花香。
    “武器早已破碎，刀芒风暴后就变成了粉末。”林若松突然直视着蒂法，冷冷说道：“公会如果想从我这里得到武器的锻造方法是不可能地，请趁早死了这条心吧。”
    “不，别误会，我不是这个意思。”蒂法急忙摆了摆手，像是生怕林若松会错了意，急促的解释道：“我只是想从中了解到你生命力衰弱的原因而已，冒险者公会没有称霸落日大路的念头，就算有了武器锻造方法我也会毁灭，那是战乱的诱因。”
    蒂法此刻还真有些怕林若松，她的美丽对这位男人似乎没有任何影响，那股锋利的目光让她心惊肉跳。她几乎敢肯定，如果自己对其有所冒犯的话，对方肯定不会顾及她冒险者公会会长地身份。
    “你想了解我生命力衰弱地原因？难道你有能力帮助我？”林若松口气渐渐缓和了下来。
    “不，我不能帮助你，因为……”
    蒂法面带苦笑，稍稍稳定住情绪后深吸了口气，突然一把扯住了身上的衣衫。随着双手轻挥，她身上地浅蓝色短衫缓缓解开……
    噗！几位雄性生物鼻血顿时狂喷而出，双目瞪得如牛眼般大小，浑身禁不住抖动起来。
    邦妮与菲丝希尔脸色骤变，双双扑了上去，死死的捂住了刀疤奥的眼睛。指环空间内，泰坦之灵气得快要晕过去，可惜无论她怎样咆哮，林铁匠就是充耳不闻，依然睁圆了双眼。
    片刻后。
    脱，脱----靠！太没职业道德了！几位猛男郁闷地喘了口气，心中极度失落。
    这位美丽的金发小妞脱得一点都不干净，脱掉外衣就止住了动作，而里面还穿得严严实实，仅仅只露出了肩头！
    完蛋了！林若松此时才醒悟过来，马上就意识沉入了指环空间。可是无论他如何解释，泰坦之灵都只是从牙齿缝隙中挤出了相同的话：从今以后，十八禁交融想也别想！拉风铁匠眼眶顿时湿润了……“这就是我向你询问的原因。”蒂法看到了林若松的表情，胸中忽然升起了一股说不出的舒畅，看来自己的魅力并不低。她指着自己肩头说道：“我所信仰的神祗抛弃了他的信徒，并降下了诅咒，我与你一样，也失去了生命力……”
    只见蒂法右边肩头布满了怪异的纹路，随着时间的流逝不断流转着，并透出了黑红相间的淡淡光芒。
    “你…你是说，你的生命力也在消散？”
    林若松大吃一惊，目光突然凝固了，盯住了那诡异的黑红纹路。虽然他对什么神祗的诅咒并不感冒，但却可以从纹路中感受到古怪的能量流动，与自己体内的情况如出一辙。
    “不是在消散，而是已经消耗殆尽……”蒂法垂下脑袋，脸上闪出一丝悲哀，缓缓说道：“在两百年前，我所信仰的神祗就将诅咒降下，它每时每刻都在吞噬着我的生命力。其实我并不弱小，而是魔力早已散尽。”
    两百年！听到这个数字，凯尔与艾因一下子失去了任何幻象，搞不好人家孙子都比他们年纪大得多……
    “你如此急切的找我，是不是想从我口中得知恢复生命力的方法？”林若松喷出一口淡蓝色的薄雾，缓缓说道：“几年前，如果不是因为我生命力正在减退，你有可能会从中找到衰弱的原因，我想，尤莉雅与雷霞应该也不会帮助我吧。”
    “……”蒂法默认了，有些局促不安。
    “其实没有关系，没有付出哪有回报呢！”林铁匠一脸正经，心中却无比灿烂，看来自己运气不错，这次找到的帮手绝对能让巨龙们喝上一壶。
第二十四章 上天送来的冤大头
    铁雪木制成的桌面上。
    两根硕大的光暗魔龙的犄角散发出了纯正而澎湃的龙之气息，圣光的温暖与暗黑的阴冷混合在了一起，在这间豪华的房间内不断激荡。穹顶透下的阳光似被龙之气息所阻扰，在半空中发生了折射，纷纷投到了各个角落，让整个房间大放光明。
    “会长，请问出了什么事！”
    龙息惊动了琴图佩斯冒险工会的保镖----黑衣猛男们，但是他们却只敢在屋外大声焦急地喊叫，没有踏入房间一步。这间贵宾房已经被改为了蒂法的卧室，没有得到邀请而进入，绝对不会得到原谅。
    “没…没事，退下吧。”蒂法装了半天河马，才终于回过神来，命令黑衣猛男们离开，屋子外瞬间就恢复了平静。
    这让林铁匠感到有些羡慕，他的跟班们都是刺头，刀疤奥等人不惹事他就烧高香了，哪会这般听话？邦妮与菲丝希尔两位女性倒是非常规矩，但是他从没将这两位归于跟班之列，自然不好意思经常指东道西。
    “如何，没骗你吧？我就是在光暗魔龙的龙语魔法中得到了新生。”林若松挥手将两根龙角重新装入了泰坦指环，然后板着脸严肃地说道：“不过，我们俩体质不同，引起生命力衰弱的原因也不同，很可能你不会因此而恢复。蒂法茫然地坐倒在了床头，张了张嘴，又没说出话来。
    “而且还有一点，光与暗的交汇只是让我肉体恢复如初，体内的能量依然衰弱不堪。你曾经是魔法师吧？肉体力量本就比现在好不到哪儿去。没必要去招惹龙族。”
    林若松觉得还是将情况说清楚最好，省得到时候惹出不必要的麻烦来。他很清楚生命力衰弱是什么滋味儿，强大的实力瞬间跌落到普通人水平，就如同从云端一头栽了下来，并不好受。因此蒂法绝不会放弃一线希望，最终还是会决定前去挑战巨龙地威严。
    “光…光暗魔龙……”蒂法似乎还处在震惊之中，身为冒险者工会的会长。她所知道的东西要比普通人多得多，甚至许多国家的皇帝陛下也没有她的消息灵通。虽然冒险工会的记载中对光暗魔龙描述不多，但是名头她还是曾经听闻过。
    许久。
    “你们为什么要去风暴海龙岛？”蒂法咬了咬嘴唇。希望虽然渺茫，但总归还有一线机会。这两百年她熬得很辛苦。若不是有几位副会长在镇压场面，她几乎快要崩溃。
    “有位朋友被巨龙掳走，我们得去救她。”林若松捏了捏拳头，指节发出一阵噼噼啪啪的响声，而后问道：“方不方便告诉我。你地生命力为何消失？信仰的魔法之神为什么会对你降下诅咒？”
    “不方便就算了，我也只是有些好奇。”林若松无所谓地笑了笑。
    不说就不说，他也不想去探究那么多隐秘，自己身边的古怪事件就够多了，都要找出个答案来还不知得哪一天。
    “不是我不愿意告诉你，而是我自己也搞不明白。或许落日大陆上也没有任何人可以弄清楚原由。”
    蒂法似乎不想让林铁匠误会，解释道：“你们相信有比圣阶更高地层面么？两百年前，已经达到了圣阶巅峰的我在一次深层次冥想之时，触摸到了比圣阶更高地层面。而就当我快要突破那一刻，生命力突然衰弱，后来才发现右肩被纹上了这道图腾。当时我身处冒险者公会总部，守卫很多。他们并未发现有人前来攻击。所以，只可能是神祗降下的诅咒……”
    “呵呵。蒂法姐姐，我们相信有圣阶之上的层面，还曾经见过呢。”菲丝希尔搂着蒂法的胳膊，笑着说道：“你如果早点儿来冰蓝之城，也会见到。传说中的祥瑞之兽就比圣阶厉害不知多少，墨黑地凤凰呢，还非常漂亮。”
    “我也听说过关于墨凰的传言。冰蓝之城内也有冒险者公会，那位小丫头丽贝卡非常勤快，当初是她给我作的报告。前段时间公会还将她升了职，就是调到了琴图佩斯，想想再过几天也该到了。”
    蒂法扼腕叹息，为没见识到墨凰而感到失落，落日大陆上史诗传说中的超级魔兽，的确能引起人无限遐想。
    丽贝卡要来！艾因顿时激动了，直到今天，他依然对这小萝莉抱有不良念头。马上兴奋的转头望向自己老板，准备要求多在琴图佩斯停留之时，却发现林若松状态不对，脸色一阵青一阵白，似乎正在考虑着什么难题。
    “老板？身体不舒服么？”刀疤奥也发现了林若松地异常，于是出声问道。
    “没事！只是想到了一些不愉快的东西。”
    林若松脸色阴沉，身上突然冒出一股杀气，右手猛地一握，手中的水杯地一声片片碎裂！
    众人一阵愕然，而蒂法在片刻之后忽然反应了过来，脸上爬满了愤怒与不可置信。
    “是不是……”
    “没错！这必定不是神祗的诅咒！可能只是人的阴谋！”
    林若松眼中冒出股股愤怒，蒂法的话让他联想到了很多。当初他在激发刀芒风暴之时，也是在片刻间超越了圣阶，而在此之后生命力就无缘无故的极速减退……
    如果蒂法不是在即将突破圣阶之时被诅咒，林若松或许还将自身生命力消退地原因归结到那把菜刀之上，回想起来，菜刀吸收泰坦之力还算正常，吸收生命力却太过离奇了。要知道，用泰坦族锻造手法打造地武器与自身非常贴合，并极具灵性，怎么可能会无缘无故的伤害主人？必定是在那一刻有人动了手脚！
    “算了，以后再找寻原因，等救下梅尔斯蒂娜之后再说吧。”林若松待胸中地愤怒缓缓平复下来，说道：“蒂法会长，既然你决定和我们一起前往风暴海龙岛，那就请做些准备吧。”
    “准备我当然会做，只不过我想知道还需要些什么。”蒂法很恼怒，不过她也清楚在身体没恢复之前不是调查的时候。
    “出海所需要的一切东西！”林若松扯着脸皮笑了笑，说道：“我们才刚到琴图佩斯，还来不及作准备呢，如果会长大人全都搞定，那就最好，嘿嘿。”
    “对了，龙岛处在风暴海极深处，航行时间很长，因此需要的船只必须非常坚固。当然，如果美丽的会长大人愿意游泳的话，可以准备得简单点儿。”
    蒂法差点抽了过去……
    太黑了，太流氓了，太无耻了！刀疤奥等几位雄性对视一样，从对方眼中分别找出了这样的词汇。上天送来了冤大头，我怎么可能不宰呢？
    林若松瞄了瞄蒂法的脸色，肚子里装满了舒爽，甚至连刚才的愤怒都因此而烟消云散。这也是应该的嘛，如果没有他，就算这位漂亮的冒险工会头子知道从光暗魔龙身上可以找到她恢复生命力的希望，有心前往也找不到方位。
    没有母皇网络的指引，想找出龙岛的位置，无异于大海捞针。
    从冒险者公会出来已是傍晚，红日西斜，为琴图佩斯笼罩上了一层迷人的红纱。
    “老板，是不是太过分了？”邦妮脸上挂满了红晕，羞的。
    “是呀，那么多东西需要多少钱啊，蒂法姐姐凑得过来么，要不……”菲丝希尔上前来帮腔，她与邦妮的脸色如出一辙。
    林若松的做法确实丢人，他直接列出了一张长长的清单，然后丢给了犹如被猛犸象踏过脑门，发傻中的蒂法。清单上包罗万象，特别是食物，几乎将他们吃过并觉得不错的东西都罗列了上去，甚至后面还打了个括弧，写着强烈要求带上厨师。
    “刀疤，你说呢？”林若松朝奥斯维德挤了挤眼睛，问道。
    “……”奥斯维德摸摸鼻子，打量了林若松与自己两位老婆一眼，保持了沉默，采取不合作态度。
    我靠！叛徒，匪军，白眼狼！林铁匠直接甩出了一道中指，差点戳中刀疤奥的额头。
    “老板，现在是不是该……”凯尔凑到林若松身旁，肚子很配合的发出了一阵轰鸣。
    “恩！去琴图佩斯最大，最豪华的酒楼，我们也该庆祝庆祝了。”
    林若松心情飞扬，右手在空中挥舞出了一道拉风的弧线，众路匪嗷嗷叫着冲了出去。
第二十五章 郁闷与纨绔
    琴图佩斯是尼奥帝国的首都，也是人类国度内数一数二的商业化大都市。在整个落日大陆上，繁华程度能与之比肩的城市只有两三座而已。
    去琴图佩斯最豪华的酒楼胡吃海喝一顿。----林若松终于知道他做出的这个决定是多么鲁莽……
    一群吃货！拉风铁匠朝地上吐了口唾沫，恶狠狠地朝几位酒足饭饱后在街道上迈起八字步的跟班飞出了如菜刀般的眼神。而后将手中的紫金卡片捏成了一团，刚准备丢出去又觉得太亏了点儿，只好郁闷地收进了泰坦指环，仰天长叹了口气。
    说来说去都是这张香格里拉贵宾卡惹的祸……
    想要在琴图佩斯这寸土寸金之地开设酒楼自然很不容易，没有一定的实力与财富，那永远都只是梦想。而这座名为天堂的庞大酒楼更加夸张，它坐落城市中部，与尼奥皇宫仅有一墙之隔，处在皇家护卫的保护范围内，方圆里许之内都没有其它竞争对手。可想而知它的拥有者具有多么庞大的能量。
    天堂酒楼是尼奥皇家牵头，集合落日大陆上最具实力的商会而建成，香格里拉商会自然就持有相当一部分股份。林铁匠等人前往之时，由于穿着不拉风，差点儿被门口侍从给赶了回去，好在有位侍从头子眼神很犀利，发现了林若松拿在手中的香格里拉贵宾卡，才避免了一场械斗发生。
    这下就拉风了，侍从们向服侍皇室成员一般将林若松迎进了天堂酒楼内最豪华，消费最高的贵宾房。也不待众人吩咐，呼啦啦就上了一大桌子，真是天上飞、地下爬、水里游的应有尽有……
    有理由相信。林铁匠此时心情是无比飞扬的，他恨不得将远在兽人帝国泰赫伦城的胖子老板马上召唤出来，狠狠亲上几口。他此刻还以为凭借这张香格里拉贵宾卡又可以敞开肚皮吃上一顿，然后打张白条扬长而去。
    于是乎，拉风铁匠兴奋的挥舞着双手，朝着贵宾房内地几名侍从大喝：你、你、你。继续去上菜，照现在的规格再上个七八桌，不怕吃不完，就怕吃不好！
    得令！侍从们马上兴高采烈的领命而去，甚至还叫来了琴图佩斯最美丽的歌舞女。让众人好好的腐败了一回。
    侍从当然不会向众乡巴佬解释香格里拉贵宾卡只能让他们享受一定折扣这件事。因为吃得越多，他们得到的奖励越多。这种冤大头可是数年难得一见，就连尼奥皇室成员来消费也远没这么夸张……
    后面就很简单了。胡吃海喝一通地林铁匠正打着饱嗝剔牙之时，一名脑门上都长满肌肉的黑衣侍从头子前来收帐，说出的数字差点让拉风铁匠将胃里的食物给喷出来。眼眶顿时湿润了……
    “老板，我们为什么不吃霸王餐？”艾因还算有点良心，眼见自己老板心情不怎么好，主动跑过来答话。
    “我们可是文明人！不是匪徒！”林铁匠义正严词的说道。
    其实他此刻正数着指环空间内地几枚铜板，蒙面打劫的心都有了。
    晶卡只能存放紫晶币与金币，经过这次超级消费，曾经在冰蓝之城收刮来地晶卡已经空空如也……
    “老板，我们是不是该去找地方休息了？吃得太多。涨得有点儿难过。都怪你。没事点那么多干嘛？”凯尔踱着八字步，慢腾腾挪动到林若松身旁。眼神有点儿幽怨。
    “靠！老子身上只有几个铜板了，还早地方休息？先去搞点钱来再说。”
    林若松看了看四周，现在刚入夜不久，估计许多店铺都还开着。虽然他们应该可以去香格里拉酒店享受免费待遇，但是经此一事，他对这张贵宾卡已经不抱有太大信心，决定先用魔晶去换点钱来。
    琴图佩斯毕竟是落日大陆最繁华的大都市，入夜了街道上依然熙熙攘攘，五光十色地晶石魔法灯早已闪烁起来，幻出了道道美丽的霓虹，让人几乎感觉不到这已经是夜晚。稍有点商业头脑的店主都不会现在关闭店门，其实这段时间才是赚钱地好时候，忙碌了一天的人们都会选择此刻稍微放松一下。
    而就在林铁匠拉住街边的行人询问哪里才是魔晶店铺之时，耳旁忽然传来一阵急促的马蹄声，街道上一阵混乱……
    一架装饰豪华的马车从街尾疾驰而来，根本不顾路上的行人，在街道上横冲直撞。许多闪避不及的人都被刮倒在地，呻吟与怒骂声响成一片。
    唉，估计又是哪位纨绔子弟，看来任何王都内都不缺这种人。林若松缓缓摇了摇头，右手在身后比划了一下，众人便四散开去，将地上的行人扶起。
    “吵什么吵！再骂一句就统统丢尽大牢！”豪华马车稳稳停在了天堂酒楼门口，身着黑衣地车夫从马车上跳了回来，扬起马鞭，张口指着路人大骂：“他妈地，你们竟敢辱骂班尼迪克伯爵大人！想死么？”
    路人顿时噤若寒蝉，骂声忽地沉寂了下去，纷纷低头叹了口气，自认倒霉。
    “大叔，没受伤吧？这位班尼迪克是什么来头？”林若松扶起一位身着浅蓝短衫，脸上布满沧桑的中年大叔，而后小声询问道。
    “唉，小伙子，你是头一次来琴图佩斯吧？”中年大叔从脸上挤出一丝笑容，算是对林若松表示感谢，接着说道：“班尼迪克，是尼奥帝国左相布莱尔唯一地儿子，王都琴图佩斯内最可恶的纨绔子弟，也是帝国年轻一代身份最显赫的人之一。他现年才二十来岁，就被陛下授予了伯爵头衔。”
    “这里是琴图佩斯最大，也是最繁华的街道吧？距离皇宫也并不远。难道他就这么嚣张，敢于无视皇家的尊严？只是一个伯爵而已，就算他父亲是左相又如何？对于皇家来说，他根本不算什么。”林若松说出了自己心中的疑惑。
    确实也是如此，皇室家族都非常注重脸面，这种勾起民愤之事一般不会容忍，即便要做也得背地里进行。林若松曾在兽人王都先知城呆过一段时间，就连无耻的兽人皇家对于先知城的管理也非常严谨，一般不会容忍贵族在皇城内闹事，王都禁卫们至少在明面上是帮理不帮亲。
    可是现在却有些古怪，这条街道临近皇宫，街上巡逻的王城卫兵自然不在少数，但是他们却在那位跟屁虫车夫的骂声中选择了退缩，纷纷抬头向天，装起了雕像。
    “小伙子，你有所不知，帝国左相布莱尔拥有的权力不仅连皇帝陛下也不能忽视，还有他的妻子，也就是班尼迪克的母亲黛安娜，是从皇宫中走出的女人……”中年大叔的声音越来越小，几乎是用目光在与林铁匠交流。
    中年大叔虽然没有说明情况，但是林若松哪里还不清楚，这位班尼迪克伯爵八成是位龙种，布莱尔也就是一名戴着绿帽子的左相而已。不由得面露讥讽之意，贵族的淫乱与权势看来都相当出众。
    “小兄弟，劝你别去惹上麻烦，在琴图佩斯，几乎没有人敢于招惹班尼迪克。”中年大叔好心提醒道。
    “呵呵，不会的，我还没那空闲时间。”林若松点点头，和善地笑了笑。
    但是，林铁匠不想惹麻烦，却不会代表他怕惹麻烦，有时候还不得不去主动惹点麻烦上身……
    “老板！那不会是我那位小徒弟吧？”刀疤奥突然凑了过来，手指着天堂酒楼门口说道。
    豪华马车早已停下，喝骂路人的那位黑衣侍卫在众人没有回应之后满意的点了点头，而后打开了车门。一对衣着华贵的男女从车厢中走出。
    男子应该就是那位班尼迪克伯爵。他有着一头金发，身材颇为高大，不像普通纨绔那样瘦弱，但脸色还是微微有些苍白，估计私生活也较为糜烂。
    当看清那位女子的样貌之时，林若松很是吃了一惊，这不就是自己的徒孙，曾经在先知城遇到的索菲娅么？只不过衣着更为华丽，一条浅粉色的长裙将她的身材勾勒得纤豪毕现，脖子上挂着的硕大蓝宝石与她的浅蓝色长发互相映衬，在明亮的魔法灯照射下散发出了幽幽的光彩，使她整个人更显高贵。
    “唉，如果早知她是这样的人……”刀疤奥甩了甩头，发出一声叹息。
第二十六章 禁招
    “每个人都有自己的生活方式，我们管不了，也不应该去管。”林若松撇了一眼索菲娅就收回了目光，而后笑着说道：“呵呵，走吧，我们先去魔晶店铺逛逛，然后找地方舒舒服服睡上一觉。在蒂法会长准备好之前，我们还有大把时间挥霍，这段日子大家也不用修炼了，好好玩玩。”
    林铁匠不想去干涉自己这名义徒孙的私生活，其实索菲娅与他们之间也不是很熟悉，只相处了几天而已。
    “好像不对劲啊，那位蓝发女孩有些古怪。”邦妮用手指了指索菲娅，突然压低嗓门说道。
    菲丝希尔此时也点了点头，她们对与自己同样漂亮的女子观察得更加仔细，特别是听刀疤奥说这是他学生之后，目光就没离开过天堂酒楼门口。
    恩？林若松转头再次打量索菲娅，片刻后，微微眯起的眼睛里滑过一道若隐若无的冷光。
    索菲娅确实有些不对劲，她面上并无喜意，而是一片冰冷，看向班尼迪克伯爵的目光里带着深深的愤恨。而最为重要的是，曾经身为六级魔法师的她身上魔力波动怎么会如此低微？仿佛刚刚与人大战了一场。
    林铁匠体内泰坦之力存量很少，相当珍贵。虽然肉体经过光暗魔龙的魔法后已经恢复，但是体内能量依然衰弱得厉害，自然不会随时将母皇波动散发出去。经由邦妮与菲丝希尔提醒后才透出了一丝探测波纹，查探到了索菲娅身体的状态。
    “过去看看，如果这小丫头有麻烦，我们置之不理就太过分了，毕竟她曾经帮助过我们。”林若松没有犹豫，立即做出了决定。
    奥斯维德点了点头，如果没有索菲娅的帮助，当初进入兽王宫营救邦妮还要多费些手脚。..??..其实他对自己这位学生还抱有一丝感激，因而在刚刚抵达琴图佩斯之时还曾提议去见上一面。
    凯尔与艾因顿时兴奋起来，也不待林铁匠招呼。嗖地一声就窜了出去。俩家伙早在索菲娅出现那一刻目光就没离开过，与邦妮和菲丝希尔通等级的美女啊，在落日大陆上也算是稀有雌性生物了……
    “你们想要干什么！滚开！别挡路！”为班尼迪克伯爵赶车的那位嚣张侍卫突然扯着公鸭嗓子高声叫了起来。
    凯尔与艾因动作非常迅猛，他们深知美女只有一位，率先留下良好印象当然会更有优势，几乎眨眼间便冲到了天堂酒楼门口，将班尼迪克伯爵一行人给堵在了门外，并摆出自认为很拉风帅气的造型。用极为深邃的目光盯住了索菲娅的脖子以下，腹部以上……
    “贱民！给我滚开。难道你想惹怒我吗!”班尼迪克伯爵背着双手向前走了两步，阴狠地说道。
    班尼迪克在琴图佩斯横行无忌。不论他是名义上的还是真正意义上的老子都是尼奥帝国内最具权势地人，自然没有几个人敢招惹，甚至连有些身世显赫的贵族都对他恭恭敬敬。而此刻却被两位穿着普通的贫民给挡了道不说。侍卫吼叫过后对方还不理不睬，这让他不禁恼羞成怒。
    最重要的是，班尼迪克在今天终于强行请到了让他朝思暮想的琴图佩斯第一美人索菲娅。美女在侧当然不愿意丢半分面子，因而一下子便怒火中烧。@@
    不少进出天堂酒楼的人同时停下了脚步，悄悄退到一旁。能来这里进餐的人基本上都是非富即贵，身份自然低不到哪儿去。即便那黑衣侍卫不叫出班尼迪克伯爵的名头，也认识这位就是王都琴图佩斯内最嚣张也最不能招惹地纨绔，都选择了躲避，无缘无故惹祸上身可相当不明智。
    惹得起又如何？皇帝陛下就算明面上不会干涉，背地里给你穿穿小鞋还不是挺简单的事？常居于王城之人谁不知道班尼迪克伯爵就是皇帝陛下地私生子？只是不敢说出来罢了。
    街上的行人也纷纷驻足观看。还一起叹息着摇了摇头。他们对招惹到班尼迪克伯爵地两人感到同情。从凯尔与艾因的穿着上看，他们能分辨出这两位应该是刚来琴图佩斯不久的冒险者。估计还不清楚后果。
    几个月前，有位喝醉了地高阶佣兵与纨绔.班起了冲突，并仗着自己高阶实力狠狠将其揍了一顿，结果还没兴奋上多久，便被皇宫禁卫团给捉住了。最终结果是那位高阶佣兵被绑缚在王城广场上，让班尼迪克一剑一剑剐了个血肉模糊，哀号而亡。
    后来尼奥皇帝出面辟谣，压根不承认皇宫禁卫出过手。只说这是纨绔.班雇用的手下，穿着与皇家禁卫相似而已，对于王城广场发生之事也推脱说他并不知情。虽然皇帝陛下为了显示公正而惩罚了班尼迪克，但是也仅仅是象征性罚了其半年的俸禄而已。
    从此之后，纨绔.班更加逍遥无忌，不过他也学了个乖，无论走到哪都会带上一名高达八级地侍卫，就是那位被他当作马夫的黑衣随从……
    “呵呵，我没听错吧，那家伙叫我们贱民？还让我们滚开？”凯尔揉了揉耳朵，转头笑着对艾因说道。
    “没错啊！凯尔哥，这位娘娘腔纨绔叫我们滚开！”艾因很天真的点了点头，“真是太欺负人了，不打上一顿我们面子就丢大了。”
    “哼！给我动手！不用顾忌，看来几个月没杀人，这些新来的佣兵又开始不知天高地厚了。”班尼迪克脸色阴沉，嘶吼着说道。
    “住手！”一直保持沉默的索菲娅突然开口了，让正准备扑上去的黑衣侍卫停下了脚步。她看着凯尔与艾因，轻声说道：“你们走吧，班尼迪克伯爵不仅是左相之子，更深受陛下宠爱，不是你们可以招惹的……”
    “是吗？你的老师与我就那么弱小吗？一个小小地纨绔能拿我们怎样？”
    索菲娅耳旁突然响起了熟悉地声音，让她瞳孔极速缩小，冰冷的脸上燃起了丝丝激动，转头一看，瞬间愣在当场……
    “凯尔，艾因，动手！别揍死了，留下半条命！”林若松朝索菲娅温和地笑了笑。
    场中一片哗然，所有人听到这话后都看向了林若松，眼神中带着不可置信地味道，他们没想到还真有人敢招惹班尼迪克，还是在身份曝光之后。
    这些家伙疯了！难道他们没听清楚班尼迪克的身份？群众们脑子里同时冒出了这句话，不过接下来他们又感到了一阵兴奋，能暴打纨绔.班一顿也是他们的梦想，特别是早前被马车给刮倒了人们，有一些还发出了叫好声。
    有了老板的指示，凯尔与艾因动起手来自然相当迅速。还在班尼迪克与那位黑衣侍卫被震住之时，他们就冲到了近前。
    轰！凯尔拳头狠狠砸中了黑衣侍卫的胸口，将其内里穿着的贴身钢甲砸得片片碎裂，然后右手前伸，将倒飞而出的侍卫给拉扯回来，左拳一挥，带着呼啸声砸向其面部，！空中牙齿乱
    黑衣侍卫还没来得及点暴体内斗气，就被凯尔直接给揍蒙了，转瞬间便华丽地陷入了晕厥状态，如烂泥般躺在了地上。其实就算激发了斗气又如何？不说凯尔已进入了高阶巅峰，就算与其阶位相同，他也顶不住片刻。在泰坦山脉锤炼而出的肉体与斗气相当强大，普通战士哪能比拟。
    艾因动作更快，班尼迪克身份相当骇人，实力才仅仅只有四级。他只用一次卑鄙膝撞就解决了问题，只听空间中传来一声轻微的爆响，纨绔班变口吐白沫倒在了地上……
    噢！围观的雄性生物同时发出一声古怪的轻叫，都是一脸菜色。而纨绔班则双手捂着两腿之间，眼睛已经突出，活像一只临死的青蛙。
    “天哪！没良心的，你太无耻了！”凯尔指着艾因横眉怒骂：“那是禁招！禁招！我表示强烈愤慨！”
    “我…我无意的，谁叫他个子那么高，而我……”艾因撇着嘴，猥琐地笑了。
    老天爷，这下出大事了！围观群众下巴掉了一地，看来皇帝陛下以后会将这私生子当女儿养了。
    索菲娅脸色突变，原本因为林若松等人出现而浮现出红晕的面庞突然变得惨白。身为尼奥帝国铁血将军的女儿，她知道许许多多皇室的秘辛……
第二十七章 铁血将军
    常年居住在琴图佩斯，得知班尼迪克与尼奥皇帝关系的人，长久以来心中都共同存着一个疑惑。那就是纨绔.班仅仅是名私生子而已，却为何能得到如此宠爱？其在王城内横行无忌，皇帝陛下却从来不闻不问，甚至还刻意偏袒，对其比帝国真正的皇子还要好上数倍，这是为何？
    原由只有尼奥帝国有限几位高级贵族才清楚，而索菲娅则刚好是其中之一。当艾因使出对雄性生物来说最恶毒的禁招，班尼迪克伯爵哀号着倒地之时，她脸色瞬间大变，马上凑到林若松身旁一通耳语。
    她就只说了一句话，“班尼迪克是皇帝陛下唯一的儿子，尼奥皇子实际上是女儿身！”
    林铁匠眼眶暴跳，脑门上冒出了一圈黑线，麻烦又惹大了……
    “我曾经说过，不是深仇大恨，这种招数不要用出来！”林若松黑着脸说道：“现在怎么办？难不成我们来次屠城么？”
    原本还嬉笑着的艾因顿时垂下了脑袋，从自己老板的脸上表情与话语中就能得知自己肯定惹了天大麻烦。其实那记膝撞他还真是无意中用出的，混迹于泰坦山脉那段时间，他对雄性魔兽都是这样下手，已经形成了条件反射。
    林铁匠对艾因还真是恨铁不成钢，经历过光暗魔龙事件之后，他变得谨慎了许多，重新踏入人类社会整整半年了，也没惹出什么大乱子来，没想到艾因一个失误，又将事情闹大了。
    其实下命令揍这位班尼迪克伯爵也是思虑后的结果，如果只是将其狠狠打上一顿，也不会惹出太大事端。毕竟冒险者公会会长蒂法就在琴图佩斯，让她出面周旋一下。估计尼奥皇帝只好打落牙齿和血吞。不会多做纠缠。
    虽然林若松不怕事，但是也不愿意一天到晚麻烦缠身。他身上的麻烦已经够多了，在救出梅尔斯蒂娜后，还要想办法去寻找小荆棘鸟化为的墨凰，哪有太多空闲时间去消磨。
    现在可好，说不定继兽人帝国之后，人类最强大的国家之一又会将他们列入通缉名单，还是不死不休的这种……
    天空中突然爆开了一团巨大的魔法烟花。火红色地光芒盖过了月光，几乎照亮了整个琴图佩斯。
    围在天堂酒楼周围地人们顿时作鸟兽散，不一会儿便消失得无影无踪，他们很清楚红色魔法烟花的代表的意义，为了不让自己陷落其中，早点抽身而退才是聪明之举。
    地面传来了轻微抖动，带着钢制马刺的军靴在地面上敲击起一阵阵急促而又整齐划一的声响。尼奥帝国的禁卫军团反应不可谓不迅速，班尼迪克伯爵被殴打后没多久。他们就涌向了事发地点。如果仔细听，还可以察觉到与天堂酒楼所处街道仅有一道高大宫墙相隔的皇宫内传来了阵阵骚动。
    “林大哥，我们快走吧，禁卫军团马上就要来了。先去我家里躲一段时间。”索菲娅见林若松还是没有反应，焦急地说道：“我的父亲是尼奥帝国大将军，禁卫军团绝不敢冲入将军府抓人。铁血将军之名可不是他们可以随意践踏地！就算皇帝陛下对我父亲也非常敬重。”
    “呵呵，小丫头，如果你父亲有如此能力，这位纨绔伯爵怎么可能毫无顾忌的抓你呢？难道你是自愿……”刀疤奥狠狠踢了班尼迪克几脚，后者哀嚎声更加响亮了。
    “原因我等下再解释，还是先……”
    “好吧，先去将军府！希望通过将军大人的转圜，皇帝陛下可以与我们好好谈谈。若不然……”
    林铁匠揉了揉有些发胀的脑袋。他还真想不出更好的办法来。与尼奥帝国，甚至整个落日大陆对上他也并不惧怕。但是毫无意义的争斗有什么用？
    “老板，他怎么办？”凯尔指着地上抽搐的班尼迪克伯爵。
    “嘿嘿，当然得带走！有人质在手上，尼奥皇帝动起手来也得考虑考虑后果。”
    林若松扯住班尼迪克的领把将其提到半空，纨绔伯爵嗓子早已嘶哑，嘴巴不断张合着，吐不出声音来。
    同一时间，琴图佩斯，铁血将军府。
    一位身着浅蓝色晚礼服地美妇人斜靠在床头，用失神的眼睛看着正在房间内来回走动的身影，颤声问道：“西…西奥多，还没有索菲娅的消息么？”
    “艾薇儿，小心身子。”一身黑色戎装地中年男人走到床边，坐下后轻轻握住了美妇人的手，柔声说道：“我早已派人出去打探去了，估计用不了多久就会传回消息，索菲娅那丫头平时就喜欢在外面胡闹，可能这次闹得晚了点儿。”
    “可…可是……”美妇人话未说完，嘴角却流出丝丝夹着绿纹相间的艳红。
    “艾薇儿！”
    中年男子瞳孔微微缩紧，却没有太过惊慌，似乎这种情况他已习以为常。他只是拿出了一张洁白地丝帕，将美妇人嘴角的血液轻轻擦去，然后将丝帕紧紧撰在了手心，说道：“撑住！教廷的大神官阁下明天就能抵达琴图佩斯，你一定会没事的。”
    “西奥多，别骗我了，大神官远在教廷圣山，怎…怎么可能只用半个月时间就能赶到琴图佩斯。而且大神官拥有仅次于教皇的身份，就算皇帝陛下前去请求，也很难……”美妇人嘴角勾起一抹苦笑，艰难地张口说道：“我现在最大的心愿就是能见索菲娅一面，希…希望你能满足我最后的愿望。”
    “我说过会让你好起来，就一定能做到！想我铁血将军纵横半生，有什么时候说过假话？你好好睡一觉，明天我肯定会将女儿带到你面前，听话。”
    中年男子声音柔和，却带着一股让人信服的气息。房间中哀伤地气氛忽地被压了下去。他轻握着美妇人地手中忽然流出了迷蒙的银光。在斗气地包容下，宫装妇人意识渐渐朦胧了，缓缓睡了过去。
    不久后。
    “西奥多元帅。”房门外突然传来一声轻唤。
    中年男子目光一凝，缓缓起身，放轻脚步走出门外，然后做了噤声地手势，引着侍卫走出一段距离。
    “有小姐的消息了？”
    “还没有，只是夫人的导师。大魔导师马里恩特接到消息后赶来了，他正在前厅等您。”
    侍卫挺直身体，向西奥多行了军礼。大将军府的下人都是退役军人，曾经在战场上叱诧风云的铁血战士，对于尼奥帝国的元帅，铁血将军西奥多.修蒙，他们一直保持着军人之间的崇敬。
    “呵呵，西奥多元帅。贸然前来，不要怪罪啊侍卫话音刚落，马里恩特便出现在了门厅转角处。这老头子稍微发福了点儿，不复以前那副瘦弱模样。还是穿着那身的绣着火焰纹路地红色魔法袍，只不过手中的魔法杖顶端镶嵌了一颗更大的魔兽晶核，其上偶尔流露出的火焰气息无比博大而浩瀚。
    “怎么会呢。马里恩特导师可是稀客，平时想见上一面相当困难。”
    西奥多抚胸向马里恩特行礼，这位大魔法师不仅是他妻子艾薇儿的导师，还是尼奥帝国国宝级的人物，连皇帝陛下见到都得表示尊敬。更何况自几年前从兽人帝国回来之后，这老头子一举冲破了圣阶屏障，成为尼奥帝国唯一一位圣魔导师，跻身于落日大陆五大圣阶魔导师之列。
    魔法师比战士要稀有得多。也高贵得多。因为魔法太难修炼。没有非凡的天赋不可能拥有控制元素的力量，所以。魔法师地破坏力相对而言更加强大，超大型的覆盖性魔法永远是战场上所有生物的噩梦。
    步入圣阶之后更是如此，圣魔导师或许比剑圣来说，在单个实力上优势并不明显，可能还要差上一些，却无损于他们超凡的地位。故而，虽然落日大陆上很有几位剑圣也出自尼奥帝国，但是比之马里恩特，名望上还有一定差距。他突破圣阶地消息传出后，不仅有不少人类国家皇族前来祝福，甚至连教皇陛下都亲自表示了恭贺。
    “不用客气了，我是听闻了艾薇儿受伤的消息后赶来的，还是先去看看她吧。”马里恩特笑着摆了摆手，问道：“索菲娅那小丫头呢？不在家吗？她还叫我爷爷呢，怎么我来了还藏着不出来见上一面？”
    “这……”西奥多面露难色，只好如实回答道：“索菲娅不知道跑哪去了，我已派了护卫前去寻找。”
    “疯丫头，回来之后我得好好管教管教她，母亲病得如此重，怎么可以在外面乱跑呢。”
    马里恩特板起了脸，但眼神中却找不到丝毫责怪，老头子早已将索菲娅当作了孙女，真心宠溺着。
    再次回到卧室，艾薇儿没有因两人前来造成地轻微响动而的清醒，躺在床上静静沉睡着，只不过她在无意识中又咳血了，嘴角挂起了一丝红绿相间的血痕。
    “不要叫醒她，让我先看看。”
    马里恩特皱起了眉头，挥手阻止了西奥多的轻声呼唤。目光凝视艾薇儿片刻后，忽然抬起头来轻声问道：“是什么人将她伤成这样？她受的不仅是外伤，肯定还服食了某种毒物。你给我说老实话！”
    老头子的话音中蕴含着莫名愤怒，好在突破圣阶屏障之后他的控制力更强，若不然那股澎湃的火系魔力早就透体而出。艾薇儿是他最喜欢地一名学生，他一直当作自己孩子来看待，自己地女儿被人伤成这样，哪个老子不会发疯？
    “我也不知道……”西奥多面色阴沉，吃牙齿缝中挤出了这句话。
    “是不知道还是不愿意知道！”
    马里恩特的目光宛若刺破苍穹地闪电，直直射入了西奥多的心头，他不相信身为尼奥帝国大元帅的西奥多没有能力查探到伤害自己妻子的人。老魔法师一眼就看出了艾薇儿就是在琴图佩斯内受到地伤害，如果没有牧师地治愈和斗气的压制早就失去了生的希望。
    “艾薇儿半个月前受皇后与左相夫人的邀请。前去皇宫参加了晚宴……”西奥多紧紧握着自己的拳头。面孔上布满了痛苦与愤怒，责任与仇恨让他无所适从。
    “我曾在你们婚典之上说过，你要永远保护她，你也许下过誓言，而你做到了么？枉你身为帝国铁血将军，战场上的勇气到哪儿去了！”马里恩特高举魔法杖，恨不得砸在西奥多头上，他忍住怒气低声说道：“现在我为艾薇儿治愈。等她身体恢复了，你与我一起前去皇宫！我就要看看，是不是我离开之后，他们胆子就已经大了到毫无顾忌的地步！”“导…导师，您难道可以……”西奥多脸上突然带起了喜意，声音也不自禁颤抖起来。
    “唉，希望奏效吧，这还是我曾去兽人帝国之时。在一位小兄弟那儿学到的办法，只不过……”马里恩特叹了口气，他心里也没底。
    老头子取下挂在腰间地口袋，从中掏出了一颗拇指大小的乳白色魔晶。放到了艾薇儿枕边。淡薄的圣光气息从魔晶中缓缓透出，一道道温暖的气流缓缓在空气中流淌着，然后缠绕向了沉睡中的艾薇儿……
    马里恩特曾在兽人王都见识过林若松的圣光独角。自然知道神圣系魔兽身上的东西具有治愈效果，甚至比牧师或者祭祀更加出色。得知艾薇儿受伤之后，他专程去了一趟暗月森林，在森林外围寻找了整整三天才猎取到了一颗神圣系魔兽的晶核。
    可惜，圣光还是太过薄弱，虽然比之西奥多曾经请来地牧师要强上数筹，但是对艾薇儿却起不到作用，只不过温暖的圣光让她更加舒服了一些。鼻间响起了轻微的鼾声。
    “阶位还是太低了。神圣系魔兽极为稀少，高阶的更难寻觅。神圣系地六级耀琴雁还是我在暗月森林不眠不休寻找了三天的结果……”马里恩特话音中带着浓浓的失望。“如果那位小兄弟在就好了，他应该有能力救治艾薇
    “他是谁？我马上遣人去请！”
    西奥多心中也有失落，但经历过数次失败地他却要比马里恩特好得多，而听到老头子的话后，让他至少抓住了一线希望。
    “他就是在兽皇宫大战数位圣阶之人！那场大战让我感受到了圣阶的力量，要不然我还不会这样快便突破了圣阶屏障。”马里恩特缓缓摇了摇头，说道：“自从兽皇宫一战，他就失去了踪迹，几年来从未在落日大陆上出现过，也不知道去了哪里。除非你有能力将落日大陆整个儿搜寻一次，要不然……”
    西奥多听到这消息后，一下子显得苍老了不少，就算他有能力遣人搜寻整个落日大陆又如何？他的妻子根本撑不了多久。或许教廷的高阶神职人员是唯一有能力救助艾薇儿的人，但早前就已说过，大神官与教皇远在圣山，能请动也赶不及。
    然而，西奥多与马里恩特注定不会失望，林铁匠刚好来到了琴图佩斯，还惹出了乱子，正向将军府跑来。林衰神自己运气不咋地，但是与他有点关系之人却一直能得到好处，估计这就是运气互补的作用吧……
    就在西奥多与马里恩特面面相觑，毫无办法的陷入郁闷之时，屋子外突然传来一阵嘈杂地声响。好在有了圣光魔晶暖流地抚慰，艾薇儿睡得很死，没有惊醒过来。
    “西奥多元帅，小姐回来了。还有，王城禁卫想要闯入将军府……”屋子外的侍卫低声说道。
    什么！西奥多与马里恩特同时站起身来，跨门而出，他们胸中都填满了愤怒，艾薇儿这笔帐还没去算，竟然被皇家欺到了头上。
    “备剑！通知大家，有禁卫胆敢踏入府邸一步，就给我杀！”
    铁血将军西奥多.修蒙身上忽地升起了股股冷冽地气息，战场上磨练而成的杀气冰冷无比，犹如亘古不散的寒流，眼睑开闭之间更透出道道血色光芒。
    将军府，大门。
    “我说小徒弟，你老爸的名头好像不怎么拉风哎，你看这些家伙一副跃跃欲试的模样，似乎根本不将铁血将军的名头放在眼里嘛。”刀疤奥看着门外密密麻麻的王城禁卫，调侃道。
    “就是啊，如果不是那位纨绔伯爵在我们手上，搞不好他们都冲进来了呢。”艾因嬉笑着附和道，毫无自己等人是受助一方与他就是惹事最终源头的觉悟。
    “老板！要不让我冲上去砍翻他们！太憋屈了，一群破烂货竟然这么嚣张！我靠，这些货竟然敢骂潇洒的凯尔哥！”
    凯尔挥舞着十字大剑，一个箭步冲到门口，狠狠朝地上吐了口唾沫，然后与众禁卫对骂起来，刀疤奥与艾因也马上冲上前去帮腔，一场骂战轰轰烈烈的展开了……
    林铁匠不想事情激烈化，自然没允许三位跟班动手砍人。而王城禁卫们也不敢贸然冲进将军府，铁血将军之名可是从战场上得来的，在军队中的威望无人可比，没有皇帝陛下亲自发令，冲进去的后果可想而知。
    将军府的护卫都是曾经在战场中杀人如麻的退役老兵中的佼佼者，或许斗气还不如某些王城禁卫高深，但是杀人技巧却强上太多，动手立见生死。他们也是完美诠释了林铁匠那阶位不代表一切理论的人。
    骂战打得精彩纷呈，一方人数占据绝对优势，一方却经过了林铁匠的培养，耍嘴皮子方面至少比圣阶还要高出数段，骂得之顺溜简直让人瞠目结舌……
    “看看你这三位跟班，好的没学到多少，坏的倒是学了一大堆！”泰坦之灵与伊莎贝拉被吵得几乎快要封闭五感了。
    “嘿嘿，这也是一种攻击手段嘛。”林若松扯着脸皮尴尬地笑了笑，说道：“你老公我还没出马呢，如果我参和一脚，就算整个琴图佩斯的人全集中起来也没用。没见伊莎贝拉在我的熏陶下嘴皮子也厉害了许多么？有时候牙尖嘴利一点也不全是坏事嘛，特别是在这种情况下与铁血将军西奥多急匆匆赶向前门的马里恩特突然顿住了脚步，抬手揉了揉眼睛，仔仔细细看了看远处那熟悉的身影，脸上忽地闪现出了一阵激动。
    “西奥多，不得不说，你生了个好女儿……”马里恩特一把拉住西奥多，兴奋地说道：“艾薇儿有救了。”
    什么！正想高喊女儿名字的西奥多猛地转头看向马里恩特，眼神中带着疑惑与激动。
    “看到了吗？就是那位有着黑色长发的年轻人，他就是大闹兽皇宫的人，拥有着挽救艾薇儿的能力。”马里恩特指着林若松说道：“你真生了个好女儿啊，如果真是我的孙女该多好。”
第二十八章 救治与激化（上）
    林铁匠凭借一把菜刀大闹兽皇宫，以高阶实力面对大批王都禁卫，最终还砍得圣兽魂师抱头鼠窜的拉风事迹早在几年前就传遍了整片落日大陆。兽王亚瑟请人类魔法师释放而出的镜像魔法本是为了彰显兽人帝国拥有的实力，没想到却因此而丢尽脸面，反而造就了林铁匠的名头。
    若真要将落日大陆历史上最有名气的人物排个座次，林铁匠绝对可以坐上头三把交椅。以八级实力对抗圣兽魂师，最终爆发的刀芒风暴还让近十位圣阶人物选择退避，这简直超越了寻常人想像的极限。
    而稍微用心点儿的人更可以从这场惊天之战中发现许多东西，得出的结论几乎可以让人瞠目结舌。落日大陆两大神权组织之一兽人神庙的执掌者，圣辉大祭祀亚德里恩与林铁匠关系暧昧；战斗最后一刻才前来的超级高手，狼族的圣阶巅峰强者哈维尔也与其关系不同寻常。
    马里恩特晋阶为圣魔导师之后，当然会得知老狼人哈维尔的真实身份，那可是在圣阶人物组成世界中的顶级人物，就算跺一跺脚，也能让落日大陆抖三抖，连教皇与圣辉大祭祀在其面前都得恭恭敬敬的超级猛狼……
    “父亲！”索菲娅惊喜的叫声让大门前精彩的骂战停滞了下来。
    西奥多的出现让禁卫们同时变作了哑巴，他们还不敢冒犯铁血将军的威严。刀疤奥等人斜着眼看了看门前噤若寒蝉的禁卫兵，同时朝地上吐了口唾沫后，转身回到了林若松身后。既然主人来了，当然不能太失礼，而且没了对手也失去了乐趣。
    “这到底是怎么回事！”西奥多轻轻拍了拍自己女儿的肩膀，而后迈步走到门前，将侍卫递来的双手巨剑狠狠插在门口，大喝道：“是不是几年没有战事，你们认为我西奥多老了。$$可以随意藐视与践踏！过此剑者，死！”
    布满淡金色花纹的巨剑上猛地透出了股股血腥气息，将府邸外数百王城卫兵吓得打了个哆嗦，同时整齐划一的向后退了几步。这把血色龙纹剑不仅是由皇帝陛下所赐予，更在战场上饱饮鲜血，死在其下的人不计其数，那浓烈的血腥气息中带着股股怨气。几乎让人无法承受。
    不错的武器，林若松眼中神光一闪，很中肯地做出了评价。身为泰坦之王，落日大陆锻造技巧最高的铁匠头子，他对武器的优劣性一眼就能作出判断。此把血色龙纹剑比起他所打造的菜刀来还差得很远，但是比之英雄、兽王二剑却相距不会太多，或许历经无数次战斗与长期痛饮人血，让它带上了些微灵性。
    我靠！太拉风了。刀疤奥等人满眼羡慕。西奥多不比他们强悍，但是这名头可真有点无敌，随随便便插把剑在门口吆喝几句，那些王城禁卫兵就颤抖起来，像是雄鹰面前的鹌鹑一般……
    “不管是谁，只要敢跨入将军府一步，就给我杀！绝不留情！”
    接到铁血将军的命令。数十名府内侍卫纷纷抽出武器，面无表情，如标枪般站在大门口。用漠视生命的目光牢牢锁定住了门外地王城卫兵。他们早已穿戴整齐，精钢打制的链甲在血色龙纹剑带起的血腥气息中闪起了淡淡红芒。能在将军府担任卫兵的人本就是曾经啸傲沙场的战士，也是与西奥多最亲近的卫兵。将军的命令他们当然会毫不犹豫的执行，在他们眼中，无论是谁都不能与西奥多相比，如果想要踏入将军府，就必须要踏过他们地尸体。..??..
    说实话，这些王城禁卫在这些杀人无数的战士面前还只是小孩子，虽然禁卫军团是尼奥帝国最精锐的部队，但是却很少参与战争。空有一身斗气而已。战斗技巧弱得可怜。拿着菜刀的小屁孩与赤手空拳的成年人打架谁能取得最后胜利？这是很浅显的道理。
    在西奥多发布命令之时，马里恩特已经与林若松聊了起来。
    “林小兄弟。几年不见，你还是老样子啊。”老魔法师脸上的皱纹挤在一起，就像一朵刚刚张开地雏菊。
    “你是……”
    林若松左想右想都记不起他什么时候见过这位微胖的老头子，但对方身上却流露着镌刻在母皇波动中的熟悉气息，让他几乎对自己地记忆力失去了信心，最后还是索菲娅给了他提醒。
    “嘿嘿，原来是马里恩特老头啊，怎么才过了不到三年时间，你就从骷髅架子变成了胖墩？”林铁匠对这老货并不怎么客气，当初在兽人王都两人之间就很随便，笑着说道：“厉害了嘛，突破圣阶屏障了，好像圣魔导师在落日大陆上相当稀有啊。难不成就因为这原因使你兴奋，最终导致身体发福？”
    “这还是多亏了你在兽皇宫那场战斗，若不然我还没那么快进入圣阶领悟。”
    老魔法师没有因林若松的调侃而生气，反而笑了起来。他发现只要遇到林铁匠，就会有好事发生，前一次因此而跨入了圣阶，这一次自己的宝贝徒弟在生命垂危之时，拉风铁匠又冒了出来，人生还真是奇妙。
    “马里恩特爷爷，你突然来到我家是因为……”索菲娅对老魔法师地突然出现感到了一些好奇，自从成为圣阶之后，老头子就像人间蒸发了一般，她很长时间都未见过了。
    “还不是因为你母亲！”西奥多已经处理完门口之事，那些王城禁卫自他出现后就不敢躁动，只是也没有离去，还是牢牢围住了将军府。禁卫为何来此的原因他没问，地上如死狗一般躺着的班尼迪克伯爵已经很好的解释了一切。不过这位纨绔伯爵下身那一滩触目惊心的血迹还是让久经战事的铁血将军眼眶不禁暴跳了几下……
    “父亲，他……”索菲娅见自己父亲来到身旁，浑身不自觉的抖了抖，小心翼翼的指着地上地班尼迪克伯爵，欲言又止。
    “没关系，就算杀了又如何！如果不是看在皇帝陛下地面子上，我早就将他斩于剑下了。”西奥多恨声说道。
    “不是的，他说……”索菲娅急促地将事件起因解释了一遍。
    原来，班尼迪克约索菲娅到天堂酒楼，是透露出了拥有治愈艾薇儿地物品。为了让自己母亲早日康复，她心里就算再厌恶，也选择了前往。后面的事情就简单了，碰到了林若松等人，然后纨绔伯爵成为了落日大陆历史上第一位太监。
    “哼！凯撒皇帝太过分了！伤害了艾薇儿不说，还想伤害索菲娅！”
    马里恩特鼻间喷出的粗气让稀疏的白胡子在空中不停飘荡，他真的愤怒了。握在手中的魔法杖顶端突然闪耀起点点红芒，一颗拳头大小的火球突然从魔法杖顶端冲出，带着呼啸声向地上抽搐着的班尼迪克冲去。
    然而，刚冲出一半距离的暴炎火球却被林若松的拳头击打得粉碎，顿时火星四溅，引得房间中温度陡升。
    “老头子，你已经是圣阶，如果不想为自己惹麻烦，还是不要对普通人出手。别忘记了圣阶协议，除非你拥有无视协议的实力。”林若松对愕然中的马里恩特缓缓说道：“还有，将这家伙干掉对我们没好处，省得尼奥皇帝因此而放下了所有顾忌。我们这群常年漂泊的人倒无所谓，西奥多元帅要怎么办？难不成和我们一样？”
    林铁匠确实没有以前那么冲动了，考虑问题也更加深入，若不然早就大干一场，将琴图佩斯宣个底朝天。
    “这位…小兄弟，我听说马里恩特导师说你可能具有治愈能力，可不可以……”
    西奥多断断续续的作出了请求，看向林若松的目光中饱含希冀，他并未因林铁匠惹来麻烦而感到恼怒，甚至心中还带着无尽的感激。如果索菲娅被班尼迪克所糟蹋，他简直不知道该如何面对这一切。
    “我确实拥有治愈的方法，但是不能保证肯定能治好。”林若松抬手指向艾薇儿的卧室的方位，说道：“元帅夫人就在那里吧？我感受到了温暖的气息，虽然比较薄弱，但是那毕竟是圣光，而且看来效果似乎并不怎么好。”
    “艾薇儿受得不仅是外伤，她应该服食了某种毒物，不仅魔力被消耗殆尽，圣光起到的作用也不大……”
    “哦？落日大陆还有这种东西存在？”林若松吃了一惊，这可是好东西，阴人的必备良品啊，搞点来丢到龙岛水源中，岂不是巨龙会倒下一片，想怎么宰就怎么宰？
第二十九章 救治与激化（下）
    从泰坦指环内掏出圣光独角兽魔晶，房间内的神圣气息顿时浓烈了起来，一道道璀璨的圣光将整个卧室染得一片雪白。生命的气息温柔而博大，不仅让人觉得浑身被温暖而包容，心底更升起了一股清明，赶跑了胸中存有的一切阴霾。
    圣光刚一升起，马里恩特就放下了所有的担心，顶级魔晶可不是他好不容易弄来那颗六级耀琴雁晶核所能比拟的。独角兽可是神圣系中最高贵的魔兽，虽然还未达到圣阶，但是治愈能力比起圣阶的神圣系魔晶来却毫不逊色，甚至还能高出不少。
    好澎湃的神圣气息！西奥多总算知道为何老魔法师如此笃定的对他说，这位黑发年轻人绝对有能力治愈自己的夫人了。他在年轻时曾前往圣山朝拜，教皇陛下的散发出的圣光也不过如此，或许要更加浩瀚博大一些，但圣光的颜色还比不上独角兽魔晶散发的那么纯粹。
    索菲娅的母亲，艾薇儿在圣光的照耀下呼吸声渐渐平稳，脸色也红润起来，她已从沉睡中清醒，嘴角勾起了迷人的笑意。
    有效！马力恩特与西奥多同时湿了----眼眶湿润了……
    林铁匠长嘘口气，右腕轻轻一震，一瓶装满红绿相间鲜血的小瓶子被装进了泰坦指环。
    虽然高强度的圣光真能治愈艾薇儿，但是其体内的魔力却没有因此而马上恢复。元帅夫人曾经是高阶水系魔法师，可是现在魔力却低到微不可闻，想要完全恢复也得需要一段时间。因此这瓶毒血说不定能在龙岛一行中起到作用，当然，是在巨龙的身体没有想像中那么强大的前提下。
    “谢…谢谢！”西奥多已经不能用多余的语言来表带心中的谢意，只是紧紧抱住了自己的妻子与女儿，反复对林铁匠说着这两个字。||?首?-?发ｗｗｗ．Ｊｕｎｚｉｔａｎｇ．ｃｏｍ||
    “呵呵，不用谢，当初在兽人王都。索菲娅也帮了我们不少忙，更何况她在名义上也算是我的晚辈，这都是我应该做的。”林若松笑着回答道。他故意将晚辈这两个字说得很重，因为他从将军夫人地眼中找到了丈母娘瞧女婿的味道。
    林铁匠对索菲娅可从未升起过半点想法，故而还是早作解释比较好，省得自己日子过得不舒服，对方也无比闹心。
    “晚辈？难道你们不是有一腿……”西奥多这句话让在场所有人脸上布满了黑线。感情这位铁血将军也是位粗人。
    索菲娅嗔怪的看了自己老爸一眼，站起身走到奥斯维德身前，说道：“这是我的老师，所以林大哥算是我长辈没错，你们可别乱猜！”
    很好！凯尔与艾因眼中燃起了兴奋之焰，只要索菲娅不对自己老板感兴趣，他们抱得美人归的机会便非常大。刀疤奥？直接无视！有邦妮与菲丝希尔看着，翻不起浪花来。
    而就在此时，林若松面色却微微一沉。
    “老板，应该有更多禁卫来了。看来今天晚上……”
    奥斯维德出身精灵族，听力相当出众，他也察觉到了那些微的声响。王城禁卫穿着的军靴在地面上地踏动声很独特，整齐而又节奏明朗，并不难以分辨。
    其实今夜能平平静静渡过才不正常了，班尼迪克伯爵毕竟尼奥皇帝的唯一的儿子，真正意义上说还是尼奥帝国下一任国王。皇帝陛下能忍得下这口气才怪。只不过皇家的反应如此迅速却出乎了林若松的意料之外，铁血将军西奥多才刚刚震慑住王城禁卫没多久，又有数量更多的军队前来，而且此次绝对不会善了。
    “放心，如果凯撒敢动手，我就算拼着撕毁圣阶协议，也要让他尝尝痛苦的滋味儿。”
    老魔法师马里恩特老神在在的抚摸着自己那根魔法杖。眼睑开合之间精芒四露，澎湃的火系元素在他体表流转着。如果点暴了，这老货绝对会成为落日大陆上第一位众火自焚的圣魔导师。
    “我什么时候怕过？曾经在兽王宫中面对四位圣兽魂师。我也没有退缩。”林若松面露苦笑，说道：“只不过我还有重要地事情需要去做，不想在此时惹上太多麻烦。”
    “林兄弟，你可以先走，班尼迪克伯爵的事情交给我来处理！”西奥多扶着自己妻子站了起来，沉声说道：“我毕竟是帝国大将军，尼奥三大军团中只有王城禁卫不会听我调令，皇帝陛下不敢太过分！”
    “另外两大军团在哪里？没有驻守在王都吧？若不然凯撒皇帝胆敢对艾薇儿夫人下手？所以那根本没用。再说。皇帝陛下这次肯定会很过分。所以我还不能走。”
    林若松连上了母皇网络，琴图佩斯内蚁群母皇传递而来的消息让他心惊不已。几乎整座王城的士兵全都调动了起来，正在想将军府汇聚。看来尼奥皇帝此次是下了狠心，拼着与铁血将军西奥多翻脸，也要讨回公道，好在他的太监儿子还在将军府内，让他还留有一丝清明，不至于愤怒得失去了控制。
    “老板，如果战斗不能避免，我们是离开还是……”艾因挠了挠头，小声问道。
    “如果实在不能避免……”林若松低头思索片刻，突然转头对索菲娅说道：“小丫头，想不想当尼奥帝国的长公主？”
    众人愕然。
    马里恩特身体忽地一颤，眼中划过一丝精光，微微点了点头。
    解决问题的最好方法当然是改朝换代，逃离才是最下策，那会陷入无穷无尽地追杀，虽然不会对林若松造成实质性的伤害，但是也太让人烦躁了，一天到晚打架砍人，怎么能好好享受生活？消灭掉尼奥皇家也不会让他良心不安，从班尼迪克身上就能看出这位凯撒皇帝不是只好鸟，将军夫人艾薇儿的遭遇也很清楚的说明了这一点。
    最重要的一点，铁血将军完全有这个能力与资历，他在军队心目中那是实实在在的战神，政治手腕或许还有待磨练，但那未必不是尼奥帝国的福音，至少比连大臣妻子都要觊觎地凯撒要好上数倍。
    “不可能！绝不可能！”西奥多站起身来突然高声吼道，脸上流露出了不可置信的颜色。林若松的提议他无法接受，几十年地军人生涯让他变得固执无比，对他来说，这无异于背弃自己的信仰。
    “西奥多，醒醒吧，林小兄弟说得没错。”马里恩特缓缓说道：“如果你不想妻子与女儿再遭遇之前的事，这是最好的解决办法。凯撒已经不如以往那样值得你尊敬，他已经变了……”
    “他变了，我还没有变！我有能力照顾自己的家人不受伤害！”
    “放屁！你有什么能力？”林若松突然激动起来，上前一把抓住西奥多的领口，怒骂道：“如果我的妻子与孩子受到了伤害，老子早将对方撕成了碎片！而你呢？难道只会蹲在家里着急？如果索菲娅不是我的朋友，早他妈抽你耳光了！连家人都保护不了，还好意思说你有能力，也不嫌丢人！”
    这句话犹如铁锤般敲击了铁血将军地心头，让他一屁股坐倒在了床头，萎顿不堪。
    其实林若松此时怒骂出声，倒不是因为被西奥多拒绝而恼怒，而是他见到将军夫人且得知了其受伤真想之后，一直压抑在胸中地愤怒。说实话，在得知艾薇儿受伤真想那一刻，他打心眼瞧不起这个男人，不管他在其它方面是多么优秀……
    “看看你的妻子！她眼中有没有悲伤与失望？现在我也不请求你到底要如何，最多老子将那狗屁凯撒皇帝干掉后走人！如果你还想为你尊敬地皇帝陛下献上最后一份忠心，就来阻拦我吧！”
    林若松挥了挥手，带着众人跨门而出，反正不管结果如何，干掉尼奥帝国的凯撒皇帝都是最佳选择。
    马里恩特叹了口气，跟在众人身后，向府邸大门走去。那里已经传来了阵阵兵刃交击声，看来将军府护卫已经与王城禁卫发生了冲突。
    “刀疤！将伯爵大人给掉在门口，我想看看，尊敬的皇帝陛下要如何动手！”
    林若松右足一勾，将半死不活的班尼迪克踢到半空。奥斯维德回应了一声，手中燃起了点点蓝芒，一根幽蓝的冰凌长箭如闪电般划破了空间，贯穿了纨绔伯爵的右臂，将其狠狠钉在了将军府大门的门楣之上……
第三十章 将水搅浑
    班尼迪克被掉在半空，犹如钟摆一般左右晃动着，鲜血随着每一次摆动从他胳膊上涌出。刀疤奥凝聚而成的冰凌长箭质量挺好，滚烫的鲜血还不能将之融化，反而刚流出不久的血液冻结起来，片刻后，纨绔伯爵整个身体外就像是被套上了一层暗红色的薄薄冰甲。
    哀号声划破了琴图佩斯宁静的夜……
    王城禁卫兵们哪还敢继续与将军府护卫发生争执，退得比西奥多将军出现之时还要迅速，府邸门外忽地被空出了一个不大的空间。班尼迪克伯爵是凯撒皇帝的私生子，也是他们来此的诱因，如果因此而被对方干掉，后果他们承受不起。
    气氛一下子压抑起来，双方互相凝视着，没有开口，但是空间中的火药味却逐渐浓烈，如果爆发，那肯定是惊天动地。
    林若松缓步走到门口，站在台阶上环视了一圈，头皮隐隐发麻，他头一次恨琴图佩斯太庞大了。四五十米宽的街道上密密麻麻挤满了王城禁卫，昂首望去几乎探不到边，精钢磨制的全身重甲在魔法霓虹的照耀下发射出一阵阵五光十色的光晕。战士群后面还跟来了数量不少的魔法师团，空间中各系元素异常紊乱，偶尔碰撞后激荡起的魔法波动让人心惊。
    母皇波动也不能完全探测出禁卫的具体数量，粗略估计出个大概都很难。林铁匠还是头一次遇到如此棘手的情况，他拥有的母皇波动已达到了逆天级别，以往散发出去至少对情况有个大体了解，现在却根本不可能。无数道斗气与魔力交汇在一起引起了空间的细微震荡，无所不能的波动尽然偶尔会被震荡开来！
    看来母皇波动也并非万能，达到一定条件还是可以抵御，也可能是林若松体内泰坦之力太过微弱的缘故。没了能量的后续支撑，撒发太远地波纹很难得到补充与加持。
    琴图佩斯的禁卫团无愧于尼奥帝国最强军团之名，前一刻西奥多将军震慑住的那批禁卫兵数量还不太多，仅有数十人而已，给人的感觉还不太强。然而人数一多威力就显现出了，他们战斗技巧磨炼得或许不够，但那身斗气却非常实在。聚合在一起给人的压力不可谓不可怕。能选入王城禁卫团的人都学会了斗气，至少也具有学会斗气的天赋，彻底告别了蛮力时代。
    林若松突然心里有些没底，比起这无数地禁卫团战士来，他反而更愿意单独面对巨龙，说不定还要更加轻松。泰坦之力微不可感。缠绕波纹压根儿不能激发，让他失去了唯一的群体攻击手段，光凭肉体对付起这些士兵相对而言要难一些。更何况他也不愿意下死手，这毕竟都是活生生的人。不是泰坦山脉内的魔兽……
    刀疤奥等人明显也是这样认为的，他们在看到数量众多的王城禁军之时脸色也不这么好。斩杀魔兽没有任何心理负担，数量再多也不用惧怕，可以全力出手毫无顾忌。而禁卫兵人数也太多了，战斗起来不可能完全控制住力道，伤而不死可是高级技术活。
    “瞧你惹得这些麻烦！”
    菲丝希尔狠狠敲了敲艾因地脑袋，将后者敲得一阵晕头转向。她虽身为魔法师，但在泰坦山脉锻炼了这么长时间，力量自然也弱不到哪去。更何况经过刀疤奥每天夜里的辛勤耕耘。体力也强到了没边儿，颇有赶上母狮子邦妮的势头，不得不说其天赋还真是恐怖……
    艾因低头不语。他还能说什么呢？如果他不将这位尼奥皇帝的私生子废掉，那么凭借西奥多将军与圣魔导师马里恩特地面子，这件事情绝对可以大事化小，小事化无。能作为一国之王，就算对于情势的判断再烂，也不会差到没边儿。特别是马里恩特那张老脸，还是很值钱的。
    “林小兄弟，怎么办？”马里恩特也傻眼了。虽然他身为圣魔导师。召唤出恐怖的魔法可以轻易消灭掉这些士兵，但是圣阶协议毕竟不是摆设。让他有力也无处使。再说他也与林铁匠有相同的烦恼，那就是下不了手。
    现在的情势比曾经在兽皇宫内所遭遇的状况更为棘手，将军府四面八方都被禁卫军所包围，挤了个密不透风，磨制得雪亮的铠甲在魔法灯的照耀下几乎点亮了琴图佩斯地夜空。除非拥有飞翔能力，若不然肯定得杀出条血路来。
    “怎么办？凉拌！”林铁匠狠狠瞪了艾因一眼，沉声说道：“也不用太急躁，班尼迪克毕竟还在梁上挂着，如果凯撒皇帝不想他这位宝贝儿子就这样挂掉，不会命人进攻，肯定会前来谈判。要是西奥多将军在此就更好了，我有信心在皇帝陛下露面的那一刻就将其干掉，他如果在此之后出面震慑住这些禁卫，我们也不用将双手沾满人血！其实我最担心的是凯撒被我们干掉后，禁卫军团会因此而暴乱，那么这座落日大陆上最庞大繁华地城市，估计会从此衰落。”
    林若松的担心不无道理，要是因此而双手沾满血迹，他自己心里绝对过不去那条坎。况且出来混终究是要还的，虽然他口口声声说自己是无神论者，但是经历过天雷洗礼而重生到异世界的他其实心里也很清楚，冥冥中总有一道目光在关注着自己，行差踏错后，说不清楚会发生什么状况。
    “西奥多将军有这么大能量么？如果他真的很有势力与威望，尼奥皇帝怎么敢对将军夫人下手？”凯尔突然的发问直指问题核心。凯撒做皇帝这么久，心中自然有一杆称，对手下大臣的情况摸得不清楚也会有个大概，敢对艾薇儿下手自然就不怕报复，也可能是算准了西奥多将军不会报复。
    也不得不说凯撒皇帝与班尼迪克都是色中恶鬼，一个看上了铁血将军的夫人，一个对其女儿抱有不良念头。但他们两父子也是倒霉蛋，最终都没有得手……
    “我也是再赌！这毕竟是最好地办法，不过你们也都看到了西奥多将军地威势，刚才震慑住王城禁卫的那一刻，士兵们眼中带着地不仅是恐惧，还有尊敬。凭这一点，就知道他在军人心中的地位是多么高，其实如果他若愿意，说不定早就成为了尼奥帝国的无冕之王！”林若松眼中忽然划过一丝精芒，低喝一声：“来了，做好准备！”
    轰！林铁匠向地上猛地一跺足，钢花岩打制的台阶被巨力踏得布满了裂纹。插在门口的血色龙纹剑从地面上弹射而起，直接飞到了他的右手之中。
    只见一道灿烂的血光从剑体透出，爬满剑身的金色纹路如活了一般，闪耀起道道金色光芒，与血光紧紧缠绕在了一起。一股无比冷冽的肃杀之气乍然充斥当场，处在杀气笼罩范围之内的禁卫兵如同被天雷击中一般，浑身疯狂颤抖起来。更有甚者还握不住手中的武器，纷纷掉落在了地面，传来一阵叮叮当当的声响。
    好剑！林若松对血色龙纹剑的评价更上了一层，此剑似乎知道自己被掌握在了落日大陆终极铁匠的手中，拼命的展示着自身最强的一面，浓烈的血腥气息如潮汐般翻腾卷涌，空间中甚至隐隐然传来了亡灵的嘶吼。
    不过现在可不是探究血色龙纹剑的奥秘之时，林若松右手一挥。
    唰！一道血红的锐气从剑尖射出，直接抵住了门楣上班尼迪克伯爵的喉咙。
    “皇帝陛下！出来谈谈吧。您的私生子，也是唯一的儿子，尼奥帝国真正意义上的储君如果挂了可不好。”林若松声若惊雷，响彻了整个王城，他要趁势将水搅浑，至少会让凯撒皇帝的形象大打折扣。
    果然，原本排列的整整齐齐的禁卫军团竟然在此刻发生了一些骚乱，虽然平静得也很迅速，但是至少这个消息对战士们造成了一定影响。琴图佩斯城内也跟着响起了一阵嘈杂声，今天夜里出了这么大的事，许许多多民众都还在观望之中，况且就算睡下也被林铁匠那惊雷般的巨大吼声给吵醒了……
    “一派胡言！”禁卫军团后方突然响起了一道愤怒的吼声，只不过中气稍显不足，让人信服力度不是那么强大。
    嘿嘿，看来比嗓门还是老子强啊，以后去当歌星都不用带麦了！林铁匠这个淫人心里直乐，对其野猪般的嗓门还挺有自信心。
第三十一章 杀皇
    随着尼奥皇帝的怒喝，团团围住将军府的王城禁卫军团忽然裂开道口子，一位浑身闪耀着金色微光的人从中急急走出。
    这是一位与班尼迪克伯爵长相相似的中年男子，只不过下颌多了几缕长须，其身着遍布淡金色花纹的华丽长袍，头部紫金皇冠上镶嵌着一颗硕大的幽蓝宝石，腰配一把长剑，镂空的剑鞘中微微闪烁着蓝白相间的光芒。
    “嘿嘿，和这位纨绔伯爵一样嘛，也是位外强中干的货色。”
    刀疤奥扯着脸皮笑了笑，他的话惹来了众人一致赞同。这位凯撒皇帝穿着的拉风程度倒是挺出众，但是却有些过头了，头顶那颗幽蓝宝石足有鹅蛋大小，使他每走一步都得缩缩脖子，活像一只正在散步的公鸡。而且其个头也算是高大挺拔，但是走起路来脚步虚浮，脸色也太过苍白了点儿，如果不是常年在皇宫内养尊处优，估计早就化为了骷髅架子。
    林若松则没有随着众人哄笑，而是在凯撒皇帝出现那一刻，脸色陡然变得严肃起来。他的目光穿过凯撒的身体，牢牢锁定在其身后那两位衣着普通的汉子身上。这两位青衣猛男应该是孪生兄弟，样貌如出一辙，甚至连脸上的络腮胡子都一模一样，他们右手都放在背后的剑柄之上，每每随着凯撒皇帝走上一步，身上就流出股股凌厉而又延绵不绝的风之气息。
    孪生风之剑圣！林若松几乎在两人出现瞬间就作出了判断，顿时感到有点儿头疼了。原本在凯撒皇帝出现那一刻，他就准备下辣手，直接以迅雷之势将其斩杀，但是空间中不断盘旋缠绕着的风元素又让他放弃了这个打算，因为他没有一击必杀的把握……
    干掉凯撒皇帝固然也会有麻烦，却绝对比让其伤而不死来得好。不论谁做国王，对众人的仇恨都不会较凯撒更盛。
    有风之力加持的剑圣，在速度方面比之林铁匠还有差距，却绝不会太大。况且还是孪生兄弟，两人之间的配合应该非常完美，一次突袭不成功。就很难有第二次机会。虽然圣阶协议限制了圣级人物不能随意对普通人出手，但那也仅仅只包括了攻击方面，防御可不算在内，两位剑圣一直跟随在凯撒身边，完全有理由说林若松发起地攻击是针对自身。
    而且普通人若攻击了圣阶人物，他们当然也有权力报复，要不然突破圣阶还有什么意义？变相来说不是更弱了么？如果连小屁孩吐你唾沫，抽你耳光，却不能反抗。那么圣阶也太憋屈了点儿。
    皇室家族颠倒黑白、指鹿为马的能力非常强大，栽赃陷害那是寻常之事。林若松对此也并不陌生，要不然他曾经在兽王宫与圣兽魂师的战斗也不会发生了。
    “孪生风之剑圣安格斯与布莱克。在圣阶人物的世界中也是名声很响的人物，他们都出身于尼奥帝国。”马里恩特似乎看出了林若松的犹豫，低声说道：“不过对于小兄弟你来说还不算什么吧？几年前就能对付四位圣兽魂师地你，现在应该更加强大。”
    “没有绝对把握，还得等待机会。”林若松摇头苦笑了一下，说道：“战胜，甚至杀掉他们或许都不太困难，但是耗费时间却足够让禁卫军团对我们展开围攻。如果不想见到琴图佩斯血流成河的话，只有先将凯撒给干掉，然后以实力震慑住禁卫军。可惜西奥多将军……”
    “你是谁！快放开班尼迪克！”凯撒皇帝此时开口了。他脸上挂着阴狠与愤怒。只不过这货就算在此刻还带有色心，扫向邦妮与菲丝希尔的目光明显顿了顿，其中填满了淫秽的光芒。下体竟然微微鼓起了小帐篷。
    刀疤奥顿时怒了，左边脸颊上的十字刀痕骤然透出了血芒，指尖蓝光缭绕。好在他两位老婆还算镇定，一把抓住了他的手腕。
    “我是谁你不用知道，现在你之用清楚一点，那就是你的私生子在我手上，而且过得并不好！”
    林若松手腕轻动，血色剑芒微微一抖。班尼迪克伯爵的半截手臂便飞上半空。半晌后才叭嗒一声掉落于地，将凯撒皇帝心中的淫欲完全冰结……
    “金钱。荣誉，美女！你需要什么！”凯撒从齿缝中挤出一句话来。他不是不想马上将林若松撕成碎片，但是却投鼠忌器，不敢轻举妄动。身旁地两位风之剑圣早在他出声询问前就告诉了他，凭借武力抢人，绝不可能！
    这对孪生兄弟不是瞎子，撇开圣魔导师马里恩特不说，那位手握血色龙纹的黑发年轻人给他们的压力之大简直是平生所仅见，光凭借目光地交汇就几乎让他们心惊肉跳，这是何等实力！虽然在其身上感受不到任何斗气与魔力波动，但是直觉已经很清楚的给出了答案，他们俩可能不是对手……
    “说实话，我都想要，但却不是由你来赐予，而是凭自己的努力来获得。”
    林若松微微眯起了眼睛，用波动将自己人连接在了一起，他必须抓住那一瞬间的时机发动雷霆一击。现在除了他还有可能将凯撒皇帝瞬间斩杀之外，其他人都还没具有这个实力。
    “说得好！林小兄弟。”
    身后突然响起了西奥多的声音，转头望去，他脸色虽有些苍白，但目光中却透出了股股坚定。艾薇儿与索菲娅伴在他身旁，也显得相当平静，其实对于她们来说，皇后与公主的身份或许不算什么，最重要的还是西奥多又找回了往日那股霸气。这才是真正的铁血将
    林若松心中一喜，突然转头用凝聚到极致的目光牢牢锁定住一脸不知所措的凯撒皇帝，高声喝道：“想通了？西奥多将军。不……西奥多陛下！”
    轰！！天空中犹如炸响震雷，不论是凯撒皇帝还是王城禁卫军，同时被这句话震得眼前一片漆黑，两位风之猛男剑圣脑中甚至也陷入了片刻地混乱。
    与此同时，林若松手中的血色龙纹剑猛地喷出了滔天红芒，凌厉绝伦的血色剑气刚一吐露，悬吊在门楣上地班尼迪克伯爵身体瞬间暴成了一片血雾！足下发力，地面纷纷炸裂，激射而出的尖锐碎石甚至带起划破空间的呼啸。拉风铁匠爆发出了肉体巅峰力量！如刺破苍穹的闪电，他身影如空间转换般出现在了凯撒皇帝身侧，一溜残影就是那超凡速度的见证。
    手腕一摆，凯撒皇帝的脖子就如镰刀下的桔梗，被唰地一声斩断，他的生命之火甚至在死亡之后还在燃烧，飞扬于空中地头颅上嘴巴还在张合，却发不出半点声响……
    “降者免死！”林若松左手扬起，一把抓住空中地头颅，然后口中吐出惊雷般的喝声。第二日，晨。
    太阳一如既然地缓缓出现在天际，将温暖的光辉洒在了琴图佩斯身上，召唤这落日大陆数一数二的巨大都市赶快醒来。然而王城内却依然静谧无声，除了皇宫之中还在闹腾外，大部分居民都还在与周公的女儿互相殴打。
    琴图佩斯最豪华的天堂酒楼内，一群大男人酒足饭饱后围在一起嘀嘀咕咕。
    “嘿嘿，林老板，多多照顾啊，以后俺俩就跟您混了。”一位络腮胡子猛男贱笑两声，然后努力吞了吞口水，看着拉风铁匠手中的粗大雪茄发呆。
    “跟着我干什么？难不成西奥多将…陛下给出的待遇不好么？再说我还没到圣阶呢。”林若松无奈的摇了摇头，顺手从泰坦指环内摸出几只，分发给了周围一圈雄性。
    “俺还没见过比俺兄弟俩速度更快的人呢。”另一位络腮胡子猛男也凑上前来，笑着说道：“再说林老板的实力可不能用阶位所衡量，如果昨天给俺两剑……所以说，老板就是俺俩兄弟的恩人！不跟你跟谁！”
    我靠！刀疤奥朝天喷出一口蓝雾，眼眶湿润了。这下可好，来了两位猛男剑圣，他的第一跟班地位绝对不保啊……
    “凯尔哥，走！我们去皇宫帮西奥多大叔的忙，这里太无聊了。”艾因伏在凯尔的耳边悄悄说道：“听说皇宫里还有好多事情要处理呢，特别是那些什么公主之类的麻烦事儿，我们去处理就好。”
    真够兄弟！凯尔狠狠拍了拍艾因的肩膀，目光一下子亮了起来……
    “要去也一起去嘛，小艾子，怎么不叫老板我呢？估计西奥多陛下忙了一整夜也该差不多了，大家一起去皇宫转转。”
第三十二章 金币！希望！
    安格斯与布莱克两兄弟也不顾自己那高贵的剑圣身份，铁了心要加入金币与菜刀冒险团，他俩虽然同为风之剑圣，但是脾气却比火系的人物更加倔强。
    然而不论两位风之剑圣如何纠缠，林若松都没有做出明确答复，即便他清楚自己身上也没什么东西值得这两位络腮胡子猛男惦记，也知道多出两位圣阶帮助，风暴海龙岛之行要更有把握一点。原因很简单，毕竟这两位看似直率的剑圣曾经是凯撒皇帝的守护者，所谓近朱者赤，近墨者黑，这道理林铁匠还是明白的。
    一伙人吃过早饭后，嗷嗷叫着向皇宫冲去，没过多久，又挂着满脸郁闷，如火烧屁股一般从里面窜了出来。
    皇宫内太乱了，别说去瞄几眼宫廷美女，连见西奥多一面都挺困难。凯撒皇帝突然驾崩，引起的混乱虽没有波及到整个王城琴图佩斯，但是皇宫内却完完全全变作了菜市场，身上带有一官半职的尼奥贵族们纷纷涌了进去，巨大的宫殿几乎被喧闹声给震得裂开。
    好在西奥多曾经身为帝国第一将军，威望之高少有人及，军队又牢牢掌控在手中，才没引起更大的骚乱。血色龙纹剑就插在王座之前，其上冒出的股股杀气让亲皇派们缩了缩脖子，压根儿不敢提出半点异议。
    还有很重要的一点，那就是凯撒近几年的确太过分了，使得很多贵族对其都极为不满，换个皇帝他们也不会抵触。当然，这些都是与皇室家族没有挂上钩的贵族，毫无利益冲突，也没必要去招惹军权在握的西恩多将军。这些人也算是典型的墙头草，那边对自身更有利就倒向哪边，得知消息后便纷纷表示自己愿意效忠新皇。什么千秋万代一统落日。西奥多陛下不愧为大陆第一牛皇之类的恭维话说了不少。
    反抗当然不可能没有。皇室家族毕竟不是一个人，与皇家有利益往来的贵族官员不在少数，虽然凯撒被一刀两断，但是这些人也不可能就此认命，人为财死、鸟为食亡嘛。但是他们宣起的波澜并不大，没动刀子就被镇压了下去，只是被五大三粗地禁卫兵拖出去暴打了一顿，并削除贵族头衔，流放到暗月森林旁边打猎而已。这就是没有暴力机构支持地悲哀……
    再有，西奥多称王的原因也很充足。舆论上至少也说得通。其一。凯撒皇帝没有了儿子。仅剩下几位公主；其二，西奥多将军得到了在尼奥帝国高层最有影响力的左相布莱尔的全力支持，这两位现今尼奥帝国权势最大的人物一联手，稍有点脑子的人都清楚不能招惹。
    帝国左相当然知道凯撒皇帝与自己老婆有一腿。班尼迪克伯爵仅是位杂种而已，别说为其报仇了，如果没死他还肯定会去补上几刀。这么多年，左相大人活得相当憋屈，以前迫于皇家实力，他不得不拼命忍耐，而现在他还有什么顾忌？在得知凯撒皇帝被断头的消息后，他亲自提着长剑。将左相夫人戴安娜砍成了数截！然后宣布自己将全力支持西奥多登上皇位。
    总而言之。一切都还较为顺利，西奥多登上尼奥帝国皇位没遇到多大阻碍。此次风波平息得也挺快，甚至在尼奥帝国内也没宣起多大浪潮。
    闹腾了十余天后，所有的一切都恢复了正常。生活，依然在继续……
    琴图佩斯，冒险者工会。
    “什么？你当我是傻瓜么！”
    林铁匠刚坐下没多久，手中的雪茄还未点燃，就被蒂法提出的要求给激地跳了起来。他双目圆睁，红通通地面庞不断**着，鼻孔中喷出地粗气几乎刮起了一阵小型风暴，将蒂法淡金色的长发吹得四散开来，在空中舞动……
    “你耍我呢，冒险者公会是仅次于教廷和神庙的超级组织，会没钱？光一年的佣兵费用就能让你建设一座小型城堡了！”林铁匠颇有暴走地迹象，口中未点燃的雪茄喷了出去，差点砸中蒂法的脑门，然后指着刀疤奥等人吼道：“不干！坚决不干！我都快养不起这一大帮子混吃等死的家伙了，哪有闲钱！”
    太过分了！竟然说我们是混吃等死的家伙。跟班们极度郁闷，垂着脑袋一言不发……
    “呵呵，别激动呀，听我解释清楚。”
    蒂法翻了翻白眼，与林铁匠接触几次后，她就知道这是位吝啬到极致的家伙，早做好了心理准备，慢吞吞地说道：“我身为冒险者公会会长没错，但是却不可能调动公会内所有资源，甚至连十分之一都不可能。公会也要继续发展，用钱的地方非常多，不可能为了我一个而倾尽全力吧？再说我用什么理由来调动这些资金？除了一些高层长老，其他人都不知道我身体衰弱得如同普通人，况且就算知道又如何？我也不会让冒险者公会就此没落。”
    “全都是废话！别说十分之一，就算调动公会资源的百分之一，也足够开销了！”
    林铁匠已经激动得站到了椅子上，将眼睛瞪得溜圆，居高临下地看着蒂法，看来他深知气势地重要性。不论战斗还是口角，又或者某些十八禁之事，在上面总会占据上风！这是先辈们用鲜血与郁闷换来的宝贵经验……
    “我靠！你这头倔驴！抠门地家伙！”蒂法也火大了，这货还真是一根筋脾气，怎么解释也说不通。于是也跳上了椅子暴吼，可惜她身材较林若松本就矮上个脑袋，依然没占到什么优势。
    “嘿嘿，被我说中了吧？小丫头。”林铁匠又摸出根雪茄含在嘴上，潇洒地打了个响指。纵火专家菲会意，从法杖上顶端射出一团小指大小的火球，精确的命中了雪茄，将之点燃。朝天喷出一口淡蓝色薄雾，林若松接着说道：“反正你建不好船，我们去风暴海龙岛也只是梦想而已，别想指望我！本铁匠没钱没势，手下也就只有这几条，帮不上忙。”
    “你……”蒂法被气得脸色铁青，好半天才缓过气来，突然问道：“你知道风暴海到底有多么可怕吗？又知道打造跨越风暴海的船需要多少资金么？”
    “风暴海有多恐怖我还没有体验，当然不会很清楚。但是我在十天前就让人传来过消息，用精钢锻造巨轮！我就不信风浪会将精钢给撕裂。”林若松笑着说道：“嘿嘿，别说钱不够的话，就算冒险者公会拿出百分之一的资产，买来的钢铁就够堆满半座琴图佩斯了。”
    “用精钢造船的理念，早在百多年前就有人类贤者提出了，有什么稀奇？现今能在风暴海游弋的船只至少都会镀上一层钢甲。”蒂法撇了撇嘴，从椅子上跳了下来，反正她也占不到任何优势，还不如让自己舒服点儿，“但你知道那些钢甲船只敢于航行多远么？告诉你，最多能在靠近大陆边缘活动！风暴海深处的恐怖不是用言语可以形容的，不仅风浪巨大，深海巨兽的袭击才最为可怕，它们可以轻易撕碎看似坚硬的精钢！”
    “哦？风暴海内还有魔兽？”
    林若松倒从没考虑过这个问题，风暴海几乎是所有生物的禁区，就连巨龙都不敢轻易下水，只能在岛屿间穿行。
    “或许不仅是魔兽，还有其它生物，反正相当难对付。若不然怎么可能连圣阶人物都对风暴海束手无策？”蒂法见林若松慢慢能听进去了，口气也缓和了不少。
    “老板，会长说的是实话，十多年前也曾有船队想进入风暴海深处，他们邀请了三位圣阶一同前去探索，可是从此之后就没有回来。”两位络腮胡子剑圣还赖着林若松没走，发话的是哥哥安格斯。
    “那怎么办？连钢甲船都不能驶入风暴海深处，深海巨兽还真是个问题。”林若松挠了挠头，他没想到会这样棘手。其实深海巨兽他到不怕，猎杀魔兽众人都是好手，只不过就怕船只抵御不住突然袭击而沉没，那乐子可就闹大了。
    “呵呵，当然不会没办法，这也是我找你要钱的缘故。有了充足的金币，我们才有进入风暴海深处的希望蒂法眨着大眼睛笑了笑，美丽的容颜让在场所有雄性一齐发傻。邦妮更是撅着小嘴狠狠在奥斯维德大腿上捏了一把，让刀疤奥嘴里响起一连串抽气声。
第三十三章 矮人锻造大师的消息
    “虽然我不清楚龙之领地的具体位置，但是也能猜到龙岛肯定处于风暴海深处，对不对？”蒂法抬手缓缓缕了缕自己那柔顺的淡金色长发，这个很有女人味的动作让众雄性眼眶瞪得更圆了。邦妮与菲丝希尔满眼羡慕，她们与蒂法相比显得青涩许多，虽已为人妇，但就缺乏那种成熟韵味。
    “当然，龙领位于风暴海极深处，距落日大陆海岸线非常遥远。”林若松无聊地撇了撇嘴，看来这位会长大人还蛮喜欢显摆自己的美丽与智慧。从母皇网路上估计了一下大概位置，说道：“差不多有琴图佩斯距离兽人先知城的直线长度，那里可能接近风暴海的中心地带了。”
    “呵呵，我觉得你越来越神秘了，没有去过风暴海却知道龙领位置，这是你专属的能力吗？”蒂法好奇的打量着林铁匠，眼光里带着探索的欲望，这道目光让指环空间内的泰坦之灵一下子紧张了，不是好兆头啊。
    “你管那么多干嘛！赶快说吧，钢甲船既然不能驶入风暴海深处，又有什么东西可以搭载我们？”
    林若松当然不会暴露自己的能力，除了泰坦之灵还没有人得知母皇波动的真正作用，他也不会将此能力说出来。虽然他在使用波动能力之时没有避讳过奥斯维德等人，但是却从未做过解释。时至今日，跟班们还以为老板是某位神祗地亲戚。直觉强得可怕。
    真小气！不说就不说。蒂法狠狠瞪了林铁匠一样，说道：“想要前往龙岛除了做船，没有其它办法。因此这艘船必须打造得非常强大，精钢已经不能满足需求了，钢甲抵御不住深海巨兽的冲撞。我在前几天就命人开始收购秘银矿，准备将整艘镀上一层，这样就能请来魔法师刻画出各种防御魔法阵，可以使得船只的抗打击力更强。”
    嘶----除开林铁匠之外，其他人再次傻眼。抽气声接二连三的响起。
    秘银是现今落日大陆上最稀有、昂贵的矿物之一。就算指甲盖大小一点儿也非常值钱。而想要前往风暴海深处，搭乘一艘小舢板当然不可能，要抵抗狂暴的海浪与潮汐，这艘船的船身必定很庞大，但是这位漂亮的会长大人竟然想用秘银来镀满整艘巨轮！真是疯了。
    然而，接下来林铁匠的一句话更让众人几乎崩溃……
    “怎么不用金精？秘银矿地传导性不如金精强，刻画防御魔法阵地效果也相对差上一些。再有，虽然金精的价格比秘银要高。但是差得也不会太大。所以用金精镀船其实更加划算，毕竟命只有一条。还是安全些好。”
    说到矿物拉风铁匠那是如数家珍，落日大陆第一铁匠可不是虚名，远古泰坦族对矿物特性的了解程度无人可比，完全接受了这方面培训的林铁匠自然非常博学。想要锻造出最优秀的武器。那么就需要对矿物有最深入的认知程度，真正的铁匠永远都是出色的采矿大师。
    其实林若松地泰坦指环内还有更好的矿石，不论金精还是秘银，在远古时代都不算是稀有矿，只能算级别相对高点儿地矿物罢了，比起指环空间内的那些极品货色还差得太远。只不过，在蒂法提出要用高级金属镀船之时，他就查看了一遍所存放的矿物。虽然矿石堆积得如同一座小山。但是种类繁多，每一种所存数量都达不到损耗条件。
    “我也想过收购金精……”蒂法摇头说道：“可是现在连收购秘银的资金都不够啊。金精地价格怎么也比秘银要高。况且金精不如秘银纯粹，收购而来的全是粗矿，落日大陆上已有数千年没有铁匠可以完美提取金精了，所以才使其价格跌得与秘银相差不大。当然也有办法，除非……”
    “除非什么？让我出钱可以，锻造想都别想。或许几年前我可以轻松做到，但现在却根本不可能。”林若松急忙摆了摆手。开玩笑，就算他有这能力也不干！那可是整艘巨轮啊，真要去镀满得提取多少金精？估计得累死。
    “呵呵，急什么？我知道你身体情况，在没有恢复以前，估计锻造不出任何物品。我也知道真正的大师，锻造之时需要体内魔力或者斗气来支持。”蒂法看到林铁匠如被人踩到尾巴一般跳了起来，顿时乐了，笑着说道：“我说的办法是将教廷圣山上的矮人大师请来，在十多天前，我通过驻扎在圣山旁的冒险者公会向他发起了邀请，却被拒绝了。矮人大师可不是用金钱可以打动得了的。”
    林铁匠眼中就突然划过一丝精光，他早在兽人帝国之时就得到了矮人族的消息，自然知道矮人就是泰坦族遗留血脉。只不过这几年他就如通救火队员一般在落日大陆上四处奔走，压根抽不出时间去寻找这些直属手下，现在不正好是个机会么？
    “蒂法会长，取消收购秘银地计划，全部收购金精！资金我可以想办法凑齐。”
    “恩？难道你可以不借助矮人大师……”
    “不！既然我需要他们，相信矮人不会不给面子，就算他是矮人族长也得来。”林铁匠口中喷出一阵蓝色薄雾，继而缓缓说道：“你帮我给那位矮人铁匠传句话，百锻，千层叠，血纹融，想搞明白就来琴图佩斯！”
    百锻、千层叠、血纹融----蒂法喃喃复述了几遍，突然说道：“就这么简单？”
    “就这么简单！”林若松语气中透露着强大地自信。
    “呵呵，林，你越来越神秘了。”
    蒂法眨了眨漂亮的大眼睛，冒险公会会长当然不会是笨蛋，稍稍一想就知道这是铁匠界地专业术语，代表着能吸引矮人大师前来的高级锻造技巧！
    “和我相处久了，你会觉得更加神秘。”林若松摆出一个自认为很拉风的造型，回答道。
    垂头丧气地出了冒险者公会大门，众人脸色都不好，其上爬满了黑纹，嘴角轻微颤抖着，说不出一个字来。两位从不把金币当回事儿的猛男剑圣此刻也郁闷了，下巴上的络腮胡子被他们扯掉不少，黑着脸跟在新老板身后，看着脚下不停划过的青石板砖发呆。
    钱哪！林铁匠仰天长叹，回想起离开之时蒂法所说的数字，眼角微微湿了。
    “老板，要不我们去找西奥多陛下，让他投资点儿？”光是叹气肯定不可能想出办法来，刀疤奥已经开始动脑子了。
    “不太好吧，五千万紫晶币可不是个小数字。”菲丝希尔小声说道：“昨天听索菲娅妹妹说，凯撒皇帝这些年几乎将国库掏成了空架子，尼奥帝国的繁荣是表面现象，再拖上几年说不定还会发生动乱。现在他们也在为钱而头疼，皇宫内许许多多奢侈物品都拿去变卖了……”
    “不对劲啊，那些贵族还在花天酒地，他们的金币从哪儿来的？”凯尔指着一个脑满肠肥的贵族的问道。
    街上这位浑身滚圆的中老年贵族正搂着一个身材异常火辣的妓女暴啃，还吸引了不少围观群众。
    “西奥多还不会对国内进行大面积整顿，毕竟他才坐上皇位没几天，必须暂时性得到这些贵族的支持。”林若松皱了皱眉头，沉默片刻后说道：“我们还是得靠自己，前两年在泰坦山脉内猎取了不少魔晶，应该能值点钱，其实我最怕魔晶店铺收不下……”
    “老板，是高阶魔晶么？如果魔晶阶位达到了七级，魔晶店铺是不会收取的。”布莱克突然开口说道：“魔晶店对应的大都是普通人，不需要太高阶的魔兽晶核，因为一般人也买不起。”
    “那怎么办？”林若松一下子傻眼了，泰坦指环内就没有低于八级的晶核……
    “嘿嘿，也不是没有办法，可以交给商会，通过拍卖来赚钱。”布莱克笑着说道：“我与哥哥就经常猎取几颗高阶魔晶来换钱，只不过也得看魔晶品级与数量，至少要超过五枚魔晶，商会才会接手。“哦？一颗八级魔晶值多少钱？”
    “大概在一万五千紫晶币左右，运气好能卖到两万。如果是九级的就厉害了，至少有五万这样。”
    “我靠！我只有两千多颗八级以上的魔晶，岂不是卖光了才刚刚够？日子还咋过啊！”
    两千多颗！两位猛男剑圣差点晕过去，他们两兄弟宰了十几年魔兽，总共加起来还没弄到过一百枚……
    对于圣阶人物来说，猎杀高阶魔兽不会很难，但是高阶魔兽基本都生活在落日大陆几大绝地之内，想进去可并不容易。
    “圣阶魔晶收不收？我还有两颗圣阶晶核，一颗风系，一颗土系。”
    我日！两位猛男已经彻底无语了，纷纷用中指对高悬天际的太阳宣泄着胸中的郁闷。
第三十四章 轰动
    就算没有紫金贵宾卡，香格里拉商会也是贩卖魔晶的最佳选择，毕竟其身上笼罩着落日大陆第一商会的光环。
    香格里拉是落日大陆上最出名，也是最具影响力的庞大商会，具体创立于多少年前已无从考证，只知道它从未随着落日大陆的兴衰而沉浮。不论在和平还是战争时期，商会都保持着增长势头，不但生意涉及到所有方面，销售网络也几乎覆盖了所有智慧生物居住之地。
    在兽人帝国境内都可以开上数十家店铺，其能量之大实在令人咂舌。要知道兽人与人类之间没有永远的和平，即便近年来没有爆发战争，相互间却从不通商，只有将脑袋挂在裤腰带上的走私商们才会从中牟取利益。香格里拉商会却可以大大咧咧在兽人帝国境内开店铺，就不难看出它有着多么高超的手段与影响力。
    然而，让林铁匠相当失望的是，这落日最富有的商会，竟然不能一口吃进他手上的所有魔晶，甚至连二分之一都不愿意马上收购……
    当然，香格里拉商会不是没有这个实力，虽然几千万紫晶币几乎可以让所有国家的国王都感到头疼，但是对于积累了无数年财富的落日大陆第一商业组织来说，拿出来还不算难。
    不收购的原因为何？也挺简单，那就是全部吃下风险太大了，商会担心从中获取不到利益。
    超过八级的魔晶太过贵重，就算召开大型拍卖会，也不可能一口气将两千余枚高阶魔晶全部抛出，能卖出两三百枚都是老天开了眼。一枚八级魔晶足够高阶魔法师用上五六年，就算经常参加战斗也可以用数月之久。故而就算前来参加拍卖的人非常有钱，也不会一口气买上超过十枚。因为买多了完全是浪费……
    “林…林先生，由于您拥有贵宾身份，经过讨论后，商会最多只能以一万五千与五万紫金币的价格，先行收购六百枚八级魔晶与二百枚九级魔晶，而且这已经是极限。”
    香格里拉商会在琴图佩斯的负责人是位浑身滚圆的胖子，他此刻满头大汗，不停用手帕抹着肥胖地圆脸。而后小心翼翼的看了一眼林若松。解释道：“高阶魔晶太贵重了，商会高层做出评估，经过几次拍卖，将近千枚八级或九级魔晶抛出后，市场就差不多接近了饱和，在之后很长时间内几乎没人会购
    “诺曼老板，你们就不能想想办法么？我现在急需用钱。”林若松话音柔和，脸色却相当难看，他双目圆睁，高举到胖子面前的拳头上传来一阵噼里啪啦的爆响。
    商会护卫对林铁匠威胁自己老板的举动视而不见。要么抬头望天，向太阳表达胸中无尽的热爱，要么低头盯着地上的蚂蚁发呆。开玩笑，站在拉风铁匠身后挤眉弄眼的两位络腮胡子猛男可是剑圣！那位面带刀疤地跟班明显也不是善茬，护卫们哪敢前去招惹。此刻他们已将胖子老板完全无视……
    “天哪！不是我们不想办法。而是根本没有办法啊。”诺曼快要哭了，被肥肉几乎遮盖住的小眼睛一眨，里面闪出一阵波光，“虽然这些魔晶的品级都很高，但是数量太庞大了，就算前来参加拍卖会的家族或个人都很有钱，他们也不会全部买下。况且珍贵物品数量多了也就成为了普通玩意。勾不起他们的购买欲望啊。”
    诺曼这句话倒说到了点子上，无论多高品级的魔晶，也只是对战士与魔法师有用，而前来参加拍卖的贵族或富翁怎么可能全是高手？因此他们购买高阶魔晶也只是作为收藏，使自己可以在各类聚会场所有资格拉风显摆而已。如果每位有钱人都收集到了高阶魔晶，还有显摆的意义吗？
    物以稀为贵，再好的东西多了就不值钱。就是这个道理。
    “算了。那就先卖八百枚魔晶！”林铁匠心里填满了郁闷，胖子一说他就反应过来。感情好东西多了反而还不值钱……
    诺曼总算松了口气，从脸上挤出一丝笑容，问道：“那么您还有其它要求么？如果没有……”
    “呵呵，当然还有！”林若松拍了拍胖子的肩膀，笑着说道：“其实我心里很清楚，你们购买魔晶地价格有问题，基本上算是八级与九级魔晶拍卖的最低价。如果不是我时间不够，也不会以这么低廉的价格出售近千枚高品级晶核，每过一段时间送几十颗来拍卖岂不是收入更多？”
    “也…也不能这样说。”诺曼头上的汗水又冒出来了，小眼睛撇了撇林若松身后似笑非笑的两位风之剑圣，突然明白了对方为何对价格知道得如此清楚，鼓起勇气强自争辩道：“就因为您时间上有限制，而且拥有贵宾身份，商会才决定破例收购魔晶，要不然都得经过拍卖才会付款，其实商会已经承担了很大风险。”
    “嘿嘿，别说废话，香格里拉商会难道会做亏本买卖？别拿贵宾身份来说事，我可不是冤大头。”林若松伸手抓过一旁茶几上地火纹果，用手轻轻一握，鲜红地汁液染满了手掌，然后顺势在诺曼华贵的衣衫上抹了抹，“我的要求也不过分，只是想请香格里拉公会在近期内为我专门召开一次拍卖会而已。放心，我不会拍卖剩下的高阶魔晶，不会让商会太为难。”
    胖子老板脸都绿了，与衣服的鲜红相应成趣。火纹果的外壳与精钢相比也差不到哪去，想要食取必须顺着纹路拨开，而这位林铁匠却用手一握就弄了个粉碎，他不由得想到了那双大手挤压自己脑袋时的模样……
    “可以！身为香格里拉商会在琴图佩斯地总负责人，贵宾的要求我可以满足！为您单独召开大型拍卖会之事包在我身上！”诺曼马上作出了肯定回答，右手狠狠拍了拍胸口，肥肉晃动起来，竟然传出一阵波涛之声。然后招来几位专职记录拍卖品的漂亮小姑娘，小心翼翼地向林铁匠问道：“能不能请林先生透露一下将要拍卖的物品？相信您也知道宣传的重要性。”
    “恩，我要拍卖一条圣光独角兽的鞭，两根荆棘鸟尾羽，五百套万年前兽魂战士所穿的高级战甲与武器。”林铁匠清点着泰坦指环内可以拿来卖掉地东西，每说出一件就让面前这位胖子猛地抽搐一下，脑袋风车般转动起来，豆大地小眼睛已经扩张到了牛眼大小，身上那层层叠叠的肥肉抖动频率极为惊人。
    “如果可以地话，我还想加上一枚九级魔晶，暗黑魔狼可是极为稀有的魔兽，它的魔晶应该很值钱。”林若松想了想，接着说道：“还有一枚土系圣阶魔晶，嘿嘿。”
    轰！庞大的身躯终于轰然倒塌……
    普通人就是没有圣阶人物的心理素质好啊，林铁匠撇了撇身旁的两位狂翻白眼的猛男剑圣，不由得感慨起来……
    即便是香格里拉这样如此出名的商会，想要在极短时间内召开大型拍卖会也不是很容易，前期宣传是重中之重，若不然拍卖会开了，没有买家也是白搭。好在林若松提供的物品极其稀有而珍贵，足以振动整片落日大陆，解决了最难的问题，所以此次拍卖会的召开应该会非常顺利。
    在林若松离开后，商会负责人大胖子诺曼马上就将物品名称上报了商会总部，香格里拉商会的头头们马上就反应过来并做出了指示，要将此次拍卖会搞得声势浩大，这是进一步提升香格里拉商会名气的绝好机会！
    通过香格里拉商会的全力宣传犹如一场席卷整片落日大陆的风暴，短短七八天时间，就没人不知道尼奥帝国皇城将会召开一次超大型拍卖会，而且此次拍卖会物品的稀有程度几乎旷古绝今！各国有钱有势的贵族纷纷点齐人马，带着自己家族囤积了数年的财产，向琴图佩斯开拔而来，甚至连各国皇室成员也不例外……
    远在圣山的教皇也被惊动了，在圣殿骑士的护卫下走出了数十年从未离开的教廷圣山。或许圣阶魔兽晶核对他来说还没什么，但有一种东西他却不得不尽力争夺。那就是荆棘鸟尾羽----打造百兽之衣最重要的物品之一！
    林若松的拉风举动无疑也为新任的尼奥皇帝西奥多解决了最大的难题，富翁与各国贵族的涌入琴图佩斯让他赚了个盆满钵满，被凯撒掏空的皇家金库没用多长时间就被完全填满……
第三十五章 铁匠之荣誉
    时光匆匆，又是两月。
    林铁匠这段时间过得既幸福又烦恼，幸福的是小日子过得还算滋润，皇宫内三天一大宴两天一小宴，吃得他晕头转向。烦恼的是香格里拉商会准备拍卖会时间太长，没有钱如何收购足够的金精？没有金精镀船又如何前往龙之领地？西奥多得知他们要前往龙岛之后倒是拿出了一千万紫晶币来，但这还远远不够……
    算了算时间，梅尔斯蒂娜被光暗魔龙劫走已经快要三年了。虽然通过母皇网络可以得知她没有受到伤害，甚至巨龙们还对她相当客气，但是林若松总还有些不放心，天知道巨龙会在哪天改变主意？特别是西恩斯这条卑鄙龙……
    其实蒂法早在一个月前就通知了林若松，船已经建好，就停靠在了距琴图佩斯不远处的卡斯蓝纳河渡口，只待金精收购完毕，矮人铁匠大师将之镀满船身，再刻画上魔法阵，就能立即出航。
    出海人员也都确定了下来，除了林若松这帮人外，冒险者公会集合了整整三十名至少有八级实力的战士与魔法师随行。圣阶也有两位，还是林铁匠的老熟人，母白虎尤莉雅与雷霞。
    而圣魔导师马里恩特也不知是哪根筋有问题，在得知拉风铁匠要去龙之领地玩玩后，立马摆出一副不要我去我就纵火自焚的架势，死皮赖脸混进了菜刀与金币冒险团，然后天天抚摸着挂在胸口那枚无星冒险者徽章仰天发呆。
    原本西奥多陛下也提出派遣一些战士帮忙，却被林若松以船小为由拒绝了。倒不是他瞧不起王城禁卫的实力，尼奥军中确实有一些高阶战士或魔法师，只不过他们都身居要职。抽调开后对尼奥帝国有相当大影响。如果突发战争或动乱，连屁股都还未捂热的新任皇帝只怕又得从王座上一头栽下来。
    最让林若松头疼的还是索菲娅这小妮子。毫无帝国长公主的风范与气度，也叫嚣着与他一同前去屠龙，而西奥多与艾薇儿这两口子也明显有将自己女儿送到林铁匠身旁地打算，不仅不反对，还表示赞同。
    就为此事。泰坦之灵终于发飙了。有天夜里林若松正与她进行精神层面交融并快达到巅峰之时，硬是忍住那一波波让人沉醉的快感将联系活生生掐断，使铁匠头子当晚红着脸朝银月嚎叫了整晚才将火头消下去，第二天还不得不穿着一身极为宽松地长袍才敢出门见人……
    欢快的鸣叫声在门廊外响起，雪鹦鹉拖着有些痴肥的身子飞进屋内，环绕坐在躺椅上闭目养神的林若松飞了几圈，然后降到了他的肩头，从嘴里丢出一张纸条。
    “我地乖乖儿媳妇啊，该减肥了！别听那些娘们说什么肥才是美，你看她们哪个不是身材火辣？”
    林若松轻轻敲了敲雪鹦鹉的小脑袋。却遭来一记白眼，只得摇头苦笑。小雪这断时间被惯坏了，每天与邦妮等一群女子在皇宫中四处撒疯，吃得甚至比他还要好。使原本苗条的身材完全走样。
    纸条带来了蒂法的消息，上面仅写着几个字：矮人大师到达琴图佩斯。
    “终于来了，泰坦遗留血脉，只不过他们会不会承认我这位泰坦之王呢？”林铁匠脑海中响起了泰坦之灵的声音。
    “泰坦族生性正直。相信矮人们也一样，只要能证明自己是泰坦之王，他们肯定会承认我。”林若松将正待飞出去继续撒疯的雪鹦鹉抓了回来，很肯定的回答道。
    虽然林若松身上没有泰坦血脉流淌，但是他对矮人族却抱有极大的信心，至少专注于锻造的矮人们绝不会像精灵一般具有那么多花花肠子，或许这就是铁匠之间的默契吧。
    不久后，琴图佩斯。冒险者公会。
    林若松刚跨进公会后厅。空气中就传来了陌生而熟悉地味道，心底升起了一股说不出的感觉。而滚烫的铁匠之血在此刻也忽地在体内翻腾起来，让他几乎忍不住要做出打铁动作……
    “铜锤在上！是谁让印第安纳.铜锤的匠血在沸腾！”
    屋内突然响起了一个粗狂豪迈地声音，林若松声望去，目光顿时凝固了，这就是泰坦遗留血脉----矮人？
    这是一位身体非常宽厚敦实的雄性生物，一头蓬松而凌乱的棕发，黑色的眸子，棱角分明地猛男面庞，茂密的胡须几乎能直垂到胸口，除了个子仅有自己的一半，其他特征与人类毫无二致。矮人身上穿着的半身甲是由珍贵的黑铁所制，胸口纹上了一个淡金色的铁锤图案，雄壮而充满着力量的双臂则完全暴露在了空气之中，古铜色的肌肤上透出一股股铁屑味道。
    我日！这货绝对拥有赶超钢甲野猪地身材与体重！以后带着一大帮子矮人去打架，绝对拉风啊！林若松看着身材接近正方形地矮人，做出了自认为很形象的比喻，并瞬间陷入了意淫之中。
    “呵呵，林，你终于来了。”
    蒂法地笑声将林铁匠从幻想中拉回了现实，可惜并未将其目光拉过来。这让她身旁那位身材高挑，有着一头淡金长发，身着雪白长袍，面部笼罩在圣光迷雾之中的不知性别生物略微有点儿不爽，其甚至还晃了晃手中精致的权杖，有向林铁匠敲来的打算。
    “百锻、千层叠、血纹融、交叉磨刻……”林若松嘴皮翻得飞快，吐出了一连串铁匠术语，然后问道：“铜锤兄弟，矮人族现在掌握了这其中多少锻造技巧？时间是否抹去了你们脑中远祖遗留的记忆？”
    “你…你是……”
    印第安纳.铜锤浓密的大胡子无风自动，眼睛顿时瞪圆了，里面透出的兴奋几乎能融化钢铁。这全是属于真正远祖的锻造技巧，博览铁匠丛书的他并不陌生。其实当冒险者公会将这些词汇传递而来之时，他就几乎肯定有人得到，甚至掌握了真正远祖的技术，现在亲耳听到，心里更加肯定了这一点。
    看来矮人族要比精灵族保有更多的远古记忆，林若松一下子乐了，这下可以省却许多麻烦。
    “嘿嘿，不知道矮人典籍中有没有记载着泰坦传承之器的图案。”林铁匠抬起右臂，手腕上的泰坦指环很配合的透出了股股紫金相交的光芒，玄奥而神秘的气息几乎让屋内所有人感到窒息。
    “铜锤在上！这…这是铁匠的荣誉天哪，我终于找到了铁匠之王……”印第安纳眼眶湿润了，像一头野熊般飞扑上来，用壮硕的手臂紧紧箍住林若松的大腿，抽泣起来。
    林铁匠顿时愣住了，至于么，见到泰坦指环反应竟然这么大，难道这位铜锤兄弟知道里面住着超级美女？
    蒂法与她身旁那位白袍不知性别生物身上顿时爬满了痱子，两位雄性抱在一起的场面比两位雌性更有冲击力！
    “别哭！远祖告诉过我们，铁匠流血不流泪！”林若松用起了泰坦典籍中记载的训导之语，轻轻拍了拍铜锤的手臂，可是还没有松开，狠狠扭了扭腰，依然没有松开，顿时郁闷了……
    不过这也侧面证明了矮人拥有着多么恐怖的力量，林若松动用了将近三成力道，竟然没有挣脱束缚。
    过了好半天，印第安纳.铜锤才止住了哭声。
    “呵呵，快起来吧，大男人抱在一起会让人误会的。”林若松笑着朝蒂法眨了眨眼睛，然后说道：“特别是在两位美女面前，更不应该失礼。”
    美女？还是两位？蒂法晃动着脑袋在屋子里环视了一圈，似乎这里只有她一位女性啊。正觉古怪之时却突然反应了过来，板着脸严肃地说道：“林，不要胡说！这位教廷之皇，亚特伍德陛下！”
    “是亚特伍德女皇陛下吧，或许这只是个假名，您说对么？”林若松朝白袍女子点了点头。
    “……”白袍女子一阵沉默，似是默认了。
    “其实您也不用惊讶，当初神庙圣辉大祭祀亚特维丝也是用圣光迷障来遮掩身份，没有骗过我。”林若松将印第安纳从地上拉了起来，而后摇头笑了笑，“落日大陆几大顶尖组织，神庙、教廷与冒险者工会的执掌者全是女性，我还真不知该说些什么，这是巧合还是必然呢？”
第三十六章 坐地起价
    落日大陆两大神权组织，教廷与神庙的执掌者都是女性，这的确让人感到惊讶与古怪，难道他们朝拜的神祗都喜欢漂亮女人？兽神倒还说得过去，但教廷朝拜的可是生命女神……
    “我真名叫艾莉米亚。”教廷之皇没有因被点名真身而生气，甚至觉得很寻常，她与神庙圣辉大祭祀亚特维丝关系非常好，自然早得知了这位黑发男子身上的种种神奇之处。
    说来也怪，兽人与人类相互敌视，若没有空旷而凄清的红月平原作为缓冲地带，双方很难保持和平。而两者的最高神权组织，人类教廷与兽人神庙关系却相当不错，从未发生过争执，就算祭祀与牧师偶有碰面，也会笑着打打招呼，最多互相探讨一下自身的圣光水平。
    神棍的用心永远都难以猜度----林若松一直将原因归结于此。
    “你好像对我相当了解，是听圣辉大祭祀说的吧？甚至你早就猜到了印第安纳与我的关系。”
    林若松掏出两根雪茄，顺手抛给了矮人印第安纳一支。后者也不愧是高级铁匠，直接拿出了背后背着的两把硕大锤子，乒乒乓乓一阵猛敲，在将众人震晕之前，用四溅的火星将雪茄点燃了。然后笑着将两柄大锤子凑到林铁匠脑袋旁，想要帮他点上。
    “恩，是……”教皇艾莉米亚正待解释，却被林铁匠的惊叫声给打断了。
    “铜锤在上！兄弟你点火的方法真彪悍！”林若松骇得眼珠子都快蹦出眼眶，看了看至少比自己脑袋大上一倍的巨大锤子，还是选择从印第安纳扯过雪茄，接了个火。
    “不对啊，王。您难道还是铜锤级别？”印第安纳将大锤子重新背在了身后，纳闷地说道：“您掌握了远祖技巧，至少达到神锤级了吧，所以应该叫：神锤再上！”
    “别称呼我为王，叫声老板就可以了。”林若松好奇的问道：“难道矮人的信仰不是铜锤之神么？”
    “当然了！我们矮人族拥有高贵地血脉，还需要信仰什么神祗！远祖告诉过我们，神祗都是虚无飘渺的，所以我们只信仰手中的铁匠之锤！”印第安纳毫不顾忌身旁的神棍头子。大声说道：“在矮人族内，锻造等级被划分为了四等，铜锤、铁锤、钢锤与神锤，由于我的锻造实力处于最低级别，所以才名叫印第安纳&#8226;铜锤，再提高就会改名叫印第安纳&#8226;铁锤！”
    靠！我以后去了矮人族内，不会被强制性改名叫若松&#8226;神锤吧？林铁匠郁闷了。
    众人一脸黑线……
    “铜锤在…咳咳，伟大的命运女神在上！”艾莉米亚被两位铁匠搞晕了头，差点吼错了切口。好在反应还算迅速，没酿成大错，“林老板，我想请你帮个小忙，不知行不行？”
    “小忙？教皇陛下亲临，我想这个忙可小不了。”林若松摆了摆手，无视艾莉米亚那受万人敬仰的高贵身份，“因此别找我，我这人很怕麻烦。”
    “呵呵，林。其实教皇陛下只是想买点儿东西罢了，不会很麻烦的。”蒂法朝林若松使劲眨了眨眼睛，继续说道：“我们现在还缺至少三分之一地金精才能镀满船身，而教廷累积的金精却足够我们再打造好几艘船。教皇陛下还亲口对我说过，她甚至可以在我们的船只建造好后。亲自为其刻画上圣光魔法阵！”
    林铁匠眼中闪过一道金灿灿的光辉，暗地里朝蒂法竖起了大拇指，这位漂亮的会长是在悄悄告诉他，狠狠地敲上一笔。
    蒂法传达来的意思相当直白，她没说教廷拥有的金精够他们镀上好几艘船，而是用了打造二字……
    其实林若松也知道，若说教廷是落日大陆最富有的组织。这话肯定没人会反驳，或许金钱对于艾莉米亚只是个数字罢了。每年前去圣山朝拜的信徒为教廷地捐赠就可以比拟一个人类小国拥有的财富，累积了无数年的教廷拥有的财产那简直是个天文数字，无法估计。
    “美丽的教皇陛下，您是需要这个么？”
    林铁匠手腕轻动，手中凭空出现了一根长长的荆棘鸟尾羽毛，他稍一想就知道艾莉米亚需要什么。百兽之衣任务在冒险公会总榜排名第一。教皇收购魔兽皮毛之事落日大陆上几乎无人不晓。
    荆棘鸟尾羽散发出绚烂的光彩。五彩光芒如波浪般缓缓荡漾，将屋子内打扮得漂亮非凡。随着光晕流转。空间中隐隐约约传来了荆棘鸟悠扬的鸣叫。初次见识到尾羽的两位雌性发起了花痴，呆呆地盯着这片羽毛一动不动，如天籁般的歌唱在耳旁响起，让她们心神俱醉，几乎忘记时间地流逝。
    “这根荆棘鸟的尾羽，是处在顶峰时期的荆棘鸟死后所遗留。其价值非凡，我想您也知道荆棘鸟是多么稀有，掌控植物系魔法的魔兽本来就少得可怜，更何况它在其中还处于金字塔顶端。”林若松缓缓说道：“荆棘鸟尾羽是最珍贵的魔力传导器，其对魔力地传递性比起您手中的权杖只高不低，别看你那权杖上镶嵌着圣阶魔晶，也没有这根尾羽优秀，所以说……”
    “五百万紫晶币，或者等量的金精来换取一根！有多少我收购多少。”
    艾莉米亚没等林若松介绍完，就直接丢出了天价，她哪里不清楚荆棘鸟是多么珍稀，教廷历史上的数任教皇都从未得到过荆棘鸟的羽毛，更别说最珍贵的尾羽了。如果拥有了这根羽毛，她编织百兽之衣最大的难题就已破除。
    然而让女教皇失望地是，林铁匠只是用带满嬉笑的目光盯着她，一句话不说。
    “八百万紫晶币！”艾莉米亚咬了咬嘴唇，再次加价。
    林铁匠再次保持沉默，其实他几乎被这个数字给震得晕了过去，谁能想到荆棘鸟屁股上的一根羽毛都这样值钱？
    “一千两百万，这是极限！如果不行，我就参加后天举行的拍卖会！”艾莉米亚一字一顿，从嘴里挤出了这个数字，她几乎被拉风铁匠给气疯了，恨不得抽出挂在腰间的英雄剑将之砍成七八块。
    “林……”蒂法朝着林铁匠猛飞眼神，有了千多万紫晶币或等值金精，已经足够了。
    “呵呵，您还是去参加拍卖会好了。”林若松依然不松口，他摸准了艾莉米亚的心态，明明就是不收到不罢休嘛，接着说道：“对了，我差点忘记，一会去趟香格里拉商会，让他们将荆棘鸟尾羽从拍卖品中剔除。反正我好东西挺多，他们不敢怎么样。”
    “你这是坐地起价！当老娘好欺负么！”
    女教皇怒了，权杖在空中胡乱挥舞，可惜无论她舞动得多么起劲，就是不敢砸到林铁匠身上。因为矮人印第安纳&#8226;铜锤又抓起了两把巨大的铁匠锤，胳膊上地肌肉疯狂抖动着，并用牛眼大地眼睛死死盯住了她。
    艾莉米亚顿时郁闷得说不出话来，她招惹谁都可以，就是不愿意招惹林若松与印第安纳。前者是因为有圣辉大祭祀亚特维丝的嘱托，后者则是编织百兽之衣地关键，没有矮人大师的帮助，她就算有了荆棘鸟尾羽又如何？
    “嘿嘿，美丽的小姐，您身为教皇，不用太抠门吧？”林若松笑着拍了拍印第安纳的肩膀，说道：“其实我要这么多钱也没什么用处，您给足等量的金精就行。”
    “等量金精？蒂法会长在你没来之前就告诉过我，你们至少还需要三千万紫晶币！一根尾羽可以值这么多钱吗！”艾莉米亚脸色铁青，对方开出的价格过分到了极点，虽然三千万紫晶币对教廷来说不算什么，但是用来购买一根羽毛也太离谱了。
    “整个落日大陆上除了我之外没人拥有荆棘鸟尾羽，您爱买不买！”林若松一副滚刀肉模样，他相信艾莉米亚不会放手。
    半晌。
    “买！买了！”艾莉米亚满脸苦涩，艰难地从嘴里吐出了这句话。她不是为了金钱而心疼，而是为了自己权威受到挑战而郁闷。想她在落日大陆几乎可以呼风唤雨，现在却被林铁匠狠狠宰上一刀，还不能反抗……
    这就是人生啊！林铁匠眉开眼笑，没想到最大的难题在这位神棍头子来到后就马上解决。
第三十七章 战舰？舢板？
    既然有了足够的金精，那么林若松对于几天后拍卖会的召开成功与否就兴趣缺缺，反正赚再多钱也不会对他生活造成实质性影响。从某种方面来说，钱对他也仅仅只算是一个数字而已，多一点少一点都没关系。
    与香格里拉商会签订了一份协议，将拍卖物品丢下后，林铁匠便与矮人锻造大师印第安纳.铜锤走出了琴图佩斯，前往卡斯蓝纳河岸。他不准备再参加什么拍卖大会，只是让刀疤奥等暂时无所事事的人帮忙照看一下就行。毕竟为船身镀造金精之甲与刻画魔法阵图才是重中之重，这关系到能否跨入风暴海深处，也关系到众人的生死存亡。
    卡斯蓝纳河被尼奥人称为母亲河，发源于尼奥帝国西边边境的唐古拉雪山，一路蜿蜒而来，几乎走遍了落日大陆南方整片土地。随着各地支流的不断汇入，它来到琴图佩斯之时已经蜕变得相当博大，只不过水流却十分温和，似乎它在享受这最后的宁静时光，因为再往南流淌几日，就要汇入常年暴动着的风暴之洋。
    沿着琴图佩斯人挖掘出的人工河道，半日后，林若松就来到了卡斯蓝纳河岸。
    不得不说冒险者公会势力庞大，为了建造一艘能跨越风暴海的舰船，投入的人力与物力之大简直令人瞠目结舌。铁匠就请了不下千人，据说这几乎集中了整个尼奥帝国大部分的锻造师。林若松终于知道为什么蒂法天天吼穷了，光是这千名铁匠的雇佣费用就不是个小数目，更何况还得请更多的人来照顾这些五大三粗猛男们的吃喝拉撒。
    但是……
    “我靠！这就是你经常挂在嘴边的巨轮？还吹嘘是落日大陆历史上最大地钢铁战舰？”林若松刚跨进河边搭建着的船厂就几乎崩溃了，鼻孔里喷出的粗气将蒂法那美丽柔顺的金色长发卷得一团乱。
    眼前这艘巨轮确实让人失望，船身仅有五六十米长，宽度大概为十二三米左右。虽然说起来也不算小。但是如果驶进风暴海，估计一个浪头就能让其打上数十个滚……
    “铜锤与铜砧板再上！这锻造水平简直让伟大的印第安纳.铜锤感到羞愧，太差劲了。”印第安纳也跟着自己老板嚷嚷。
    正围绕着船只作最后收尾工作的铁匠们顿时怒了，可转过头来一看这位矮个子猛男握在手中的两柄巨大锤子，瞬间决定保持沉默，对于继续传来的噪音充耳不闻。
    “这本就是落日大陆最大地钢铁战舰！无论做工还是大小，都是第一！”蒂法涨红着脸大声争辩，她简直快被气死了。这位黑发男人从来不将她的身份放在眼里，不过气归气，那独有的男子气息却让她心里微微泛起了涟漪……
    “哼！自己没见识还好意思教训别人，蒂法会长说得没错，在大陆历史上，这的确是最坚固与最庞大的钢铁战舰。”
    艾莉米亚撇了林若松一眼，目光中带满了鄙视。她得到荆棘鸟尾羽之后，对于参加拍卖会也没了兴趣，再说她同意为舰船刻画圣光魔法图阵。因此便跟了过来。其实女教皇胆子也挺大，她似乎不喜欢走到哪都被圣殿骑士所围绕，于是取消了笼罩面部的圣光迷障，大大咧咧跟着林铁匠走了，也不怕被拖去卖钱。
    “好吧，就算我没见识。那么请问，这艘小舢板可以驶入风暴海么？别说深海魔兽，就算风浪都经受不住。”林若松**着嘴角，失望已经清清楚楚写在了脸上，大声叫道：“两位美丽的小姐。这艘破船要去的地方是龙之领地！几乎是风暴海的中心！那里地风浪如果暴动起来，连巨龙都得退避，老老实实呆在龙岛上抱老婆生孩子！没有老婆的还会去饥不择食，找一些魔兽来发泄发泄，这就是亚龙兽诞生的主要原因！”
    流氓！粗鄙不堪！蒂法与艾莉米亚暗自啐了一口。红晕爬满了脸庞。
    “你不用担心，虽然风暴海深处的情况我不了解，但是能肯定这艘战舰没有问题。”蒂法抬手指着船身说道：“因为这艘战舰是用全钢打造，不像其他船只那样仅仅加上一层钢甲，所以体积较小。但是别忘了，我们还要在船身镀满金精并加持魔法阵，有了魔法阵的存在。风浪再大不会造成什么影响。”
    “魔法图阵还有这种能力？难道就是圣光法阵？”林若松倒是吃了一惊，他平时也不觉得魔法有多么神秘，没想到还有抵御风暴的作用。
    “呵呵，当然不会是圣光魔法阵。艾莉米亚姐姐加持的魔法阵只是具有恢复作用，防御当然也很强，但是用来抵御风浪效果还不太完美。”蒂法笑了笑，接着说道：“我准备请高阶魔法师为船身刻画风系与水系魔法阵。风系法阵可以使船身变得更轻盈。航行速度更快，水系法阵则可以使靠近舰船的风浪变小。只不过魔法阵需要很多……算了。出海后你就会知道。”
    林铁匠心中那根弦顿时绷紧了，用警惕的目光扫了扫似笑非笑的蒂法，马上肯定了这女人在打什么坏主意。
    林若松决定不再磨蹭，准备马上开始工作。
    为了建造船只，距卡斯蓝纳河岸不远处早搭建起了露天铁匠作坊，一座巨大地圆形火炉就如高塔般耸立起来，老远就能感受到股股热浪。为皮肤着想，蒂法与艾莉米亚没有跟着林若松前往铁匠作坊，两个身份无比高贵的女人神神秘秘不知跑到哪去了。
    “铜锤在上！她们去干什么？打铁是多么热血沸腾的事情啊，竟然有人讨厌锻造，我真想不通。”印第安纳抓着两把巨大的锤子在半空挥舞，轻松得就像拎起两根稻草，他对不热爱打铁事业之人表达了胸中的愤慨。
    “钢锤在上！我鄙视她们！”林若松估摸着锻造经验稀少地自己还未曾达到神锤境界，于是换了切口，“两美女估计去河里玩球碰球了，铜锤兄弟，我们暂时不理睬她们，等以后有机会再将她们召如铁匠的殿堂。”
    “我亲爱的铜砧板！球碰球是什么？”印第安纳好奇地问道。
    “嘿嘿，那太简单了。”林若松指了指自己胸口，又指了指印第安纳胸口。
    纯洁的矮人铁匠脸红了……
    从粗矿中提取金精不是很难，只不过工作量巨大，毕竟现阶段除了矮人锻造师之外，没有别的铁匠可以做到。如果泰坦之力不消散的话，林若松倒还可以用金属系魔法将金精从矿石中很快剥离出来，现在却无能为力，只好压抑着体内沸腾的铁匠热血，郁闷地蹲在一旁看着印第安纳.铜锤眉飞色舞地轮锤猛敲……
    “你这锻造手法是百锻吧？但好像还没有完全掌握啊。”林若松毕竟是读完了《泰坦锻造大全》的人，当然可以看出印第安纳手法并不纯熟，甚至有些方法还没有掌握。
    当然，即便是不完全的百锻也可以将金精提炼出来，泰坦打铁技巧毕竟非同凡响。
    “我只会百锻这一种锻造方法，甚至族长大人也只掌握了这种技巧。其它远祖传授的技巧早在几万年前就遗失了，再说远祖似乎也存有顾忌，没有将完整的锻造之术传予我们……”
    打铁几乎是矮人锻造师的本能，即便分心答话也不会影响进度，印第安纳甚至可以转头说笑，而手上动作不慢分毫，连锤子敲击的角度与力量都丝毫不差。这然林铁匠感到汗颜，他就算保持十二分专注力，不可能做到这样完美。
    “呵呵，你倒不用担心，更高超地锻造技术我肯定会传授给你。”林若松笑了笑，说道：“身为泰坦之王，我也有责任帮助矮人族找回远祖地记忆，改天我与你回到矮人族，将……”
    林若松说道这里突然停下了，因为他发现印第安纳眼中流出了一股痛苦与悔恨。
    “没用了，我再也回不去矮人族……”印第安纳停下了敲击，突然抱头痛苦的蹲在了地上，并颤抖着说道：“我…我也不知道自己族人在哪，自从几千年前离开矮人领地之后，我就一直在落日大陆上徘徊，几乎所有地方都找遍了，就是找不到回家地路。”
    林若松一阵愕然……
第三十八章 暗月——矮人之地
    六千年前，当矮人族刚刚为印第安纳.铜锤举行了**礼，他便无意中离开了矮人族，并再也找不到回家的路。
    泰坦血脉让矮人们变得如先祖一般憨厚老实，除了锻造之外，对其它事物抱有好奇心并不大。但万事总有例外，印第安纳那时才刚刚成年，心底总埋藏着一些对未知的探索欲望……
    “矮人喜好烈酒，这是从远古遗留下来的传统。烈酒能激发我们的锻造热情，使打造出的物品更加优秀。”印第安纳没多久便恢复了正常，轮着大锤继续开始提纯金精，每一次敲击还是那么迅捷而精确，叮叮当当的击打声极有规律。虽然几千年时间没有抹去他心底对回归的期盼，但是却让他对伤痛的承受能力增加了不少。
    “**礼是族内最盛大的节日，因为矮人生育能力很差，我离开之时，整个矮人族才仅仅只有三百多人，所以每一个孩子都是族内的珍宝。在每一个矮人成年之时，族人们都会放下最热爱的工作，聚在一起欢庆。我就是趁着族人们喝醉，悄悄离开了领地，本想玩上几天就回去，可是……”
    印第安纳苦笑着摇了摇头，接着说道：“其实族长曾经说过，矮人绝不能踏出领地范围，除非传说中的阳光再次降临。”
    “难道矮人领地内照射不到阳光？你们生活在洞穴之内？”
    林若松将提纯完毕的粗矿丢到一旁，又顺手帮忙换上了几块，这是现在他唯一能做的事。拉风铁匠地肉体强度越来越可怕了。泰坦之力的极度衰弱似乎使得肉体进步速度更加迅速，烧得火红的矿石竟然被他拿在手中抛来抛去……
    “不，矮人族没有在洞穴内生活。其实我也是走出矮人领地之后才知道什么是阳光。我们生活地地方很古怪，从来没有白天与黑夜之分。天空中交替悬挂着两轮月亮，其中一轮就是落日大陆夜晚的银月，不过因为它比起另一轮永远都十分阴暗地月更加明亮，所以当它升起之时被我们称之为白天……”
    印第安纳对林铁匠这一手相当羡慕，矮人天生就被加持过石肤术，皮肤已经够厚实了，但还没达到用肉体触碰烧红矿石的程度，只是能减轻锻造之时那四溅火星对身体的伤害。
    “我亲爱的钢砧板！铜锤兄弟你是怎么来到落日大陆的？而矮人族又怎么跑到了那一片大陆？”林若松脑中灵光一闪，回忆起了曾经听闻过的亡灵留言，估计矮人领地应该处在暗月大陆。若不然还真无法解释空中的阴暗月亮。
    “铜锤在上！难道老板你知道矮人领地在哪！”印第安纳一下子激动了，锤子敲击声不由得紊乱起来，“我在落日大陆上游荡了几千年，几乎去了每个可以到达的地方。当初锻造兽王与英雄双剑也是为了得到人类与兽人的帮助寻找回家的路，可惜……”
    “我还不确定，只是有这种可能，毕竟我还没去过那片大陆。”林若松笑着说道：“呵呵，其实我也很好奇。远古时代你们真正地先祖泰坦一直生活在落日大陆，而矮人族为何会迁徙到另一片大陆去？”
    “或许族长才能回答这个问题，我甚至连自己怎么来到落日大陆都不清楚……”找到了重回矮人族的希望，印第安纳相当兴奋。更加卖力地敲击起来。
    “等龙领事情结束，我们俩去那里找找看吧，更何况我还有一个不得不去的理由。”林若松握紧了拳头，面孔一下子变得狰狞起来，冰蓝之城兽潮发生当日，那位被重创的神秘人就说过他来自一个名为暗月的神罚组织，是不是与暗月大陆有什么联系呢？
    林若松原本没将两者联系起来，因为曾去过苍星大陆的他。对于那股神秘莫测的化形之力总是心有余悸。很怕穿越星门通道又会化形为魔兽。但是现在却消除了心中最后一丝怀疑，既然暗月大陆可以容下矮人。那么肯定也可以容下其它人类，条件不至于那般苛刻。提纯金精耗费时间不长，印第安纳只用小半天就完成了工作。
    当然，如果换上林若松，起码得锤上半月之久。矮人锻造师的工作效率太可怕了，虽然印第安纳掌握地百锻技巧并不完整，但是熟练程度几乎可以让林铁匠羞愧得撞死在墙头。闭着眼都能敲击得不差分毫啊，这不仅需要长时间的锻炼，更需要出众的锻造天赋。
    将提炼好的金精带回船厂，两位铁匠就没了什么事。为船身加上金精之甲让普通人完成就行，趁着这段空闲时间，林若松决定传授印第安纳锻造方法，然而进行得却并不顺利。虽然矮人身具泰坦血脉，锻造天赋也相当出色，但是大多数高级锻造技巧都得配合泰坦之力才能掌握。
    难怪泰坦族会只留给了自己地变异血脉百锻之术，因为也只有这种最初级锻造术，矮人才能掌握……
    “不是吧！你竟然不知道能量是什么？”林铁匠快要抓狂了，他不是不知道印第安纳体内没有任何魔力或斗气流转，只是没想到矮人除了一身蛮力之外根本没拥有其它力量……
    “铜锤在上！难道伟大的矮人还需要什么魔力与斗气吗？”印第安纳挥舞着大锤子，自豪地说道：“我第一次踏上教廷圣山之时，圣殿骑士就能被我一锤敲翻两名，现在就连教皇都不是我的对手！”
    印第安纳没有吹牛，无论谁不停挥舞了几千年的铁锤，锻炼出的力量也可以轻易敲翻任何一位圣阶。更何况身为矮人大师还会缺乏强力武器？他手中的两把铁锤名为风暴之锤，是矮人族长亲自锻造而成，质地比起林氏菜刀更为优秀！其上附加的冲击之力可以使任何人不可避免的陷入晕厥状态。
    林若松无语，他发现自己与矮人还真有缘分，都是蛮力强得可怕，而除此之外，其它方面则弱得可怜……
    “你们吵什么呢？”
    印第安纳声音太大，将艾莉米亚与蒂法吸引来过来，看来她们地确去卡斯蓝纳河畅泳了一番，头发都还有些湿漉漉地。原本就不太宽松的长袍被水汽吸引得紧贴在了身上，使得身段更加凹凸有致，非常养眼。
    太宏伟了！林若松眼珠子都凸了出来，目光几乎完全落在了两女身上，不过最让他吃惊地还是教皇陛下，没想到艾莉米亚比起梅尔斯蒂娜来也毫不逊色，属于波涛汹涌型。
    “老板说得没错，她们看来真去玩球碰球了！”印第安纳鼓鼓囊囊说道。
    两位美女的目光顿时凝固，如利刃般射向了林若松……
    琴图佩斯，香格里拉拍卖会场。
    奥斯维德看着晶卡上不断翻番的数字激动不已，手心都快淌出汗来。凯尔与艾因则早就热泪盈眶，抱在了一起，引得贵宾房内的几位女性身上传出一阵恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
    林若松递交给香格里拉商会用以拍卖的物品对普通人来说太珍贵了，仅是土系圣阶魔晶就拍出了五百万紫晶币！购买魔晶的是人类魔法师公会的一名长老，他在与艾夏联盟皇家的争夺中最终胜出，在屁颠屁颠抱着魔晶回到座位后就止不住心中的激动，嚎啕大哭起来。
    五百套战甲也卖出了好价钱，每套以八千紫晶币成交。万年前兽魂战士所穿的铠甲具有的收藏价值本就非凡，更何况战甲打制得极为漂亮，美丽的雀葵纹与多蕊金丝纹使得战甲显得非常优雅而高贵，穿在身上简直能迷花大部分雌性的眼睛。
    “倒数第二件拍品！”头发已经斑白的老拍卖师在拍卖展台上挥了挥手，喧闹的会场一下子安静下来，每个人都摒住了呼吸。现在已经接近尾声，每一件拍卖品都是精品中的精品，要知道连圣阶魔晶都只能排到倒数第三位啊，后面出现的两件到底有多么珍贵已经超出了想像。
    “呵呵，大家别激动，允许我先做一下介绍。”拍卖师明显是此种老手，知道如何才能勾起人们心中的欲望，他缓缓说道：“众所周知，一件能无时无刻不散发着圣光的物品代表着什么我想众位都明白，它拥有着驱散内心杂念的能力，可以使魔法师更快陷入冥想状态，对陷入深度冥想有极大帮助。不过，神圣系魔兽非常稀……”
    “不对劲啊，这老头子介绍的应该是老板提供的圣光独角兽鞭……”刀疤奥突然皱起了眉头。
第三十九章 诡异的战甲残片——圣阶起源
    奥斯维德当然会感到奇怪，由于荆棘鸟尾羽卖给了教皇艾莉米亚，林若松交付于香格里拉商会用以拍卖的物品一共只有三种，圣光独角兽鞭，土系圣阶魔晶与兽魂战甲。如果独角兽鞭排在倒数第二进行拍卖，那么压轴物品到底是什么？
    而且，香格里拉商会既然不用圣光独角兽鞭来压轴，自然此件物品就有着远远超过兽鞭的价值，若不然商会也不可能将林若松的东西放到倒数第二。毕竟这场拍卖会是为他单独召开的，虽然也有其它物品被顺带拍卖，但是不管怎样，压轴品都该是他提供的才对。
    “西奥多陛下，您知不知道最终拍卖品是什么？”奥斯维德看了看手中的晶卡，忽然转头问道。
    刀疤奥等人与尼奥新皇西奥多关系非常好，故而没有呆在商会为林若松准备的房间，而是来到了皇家贵宾房，这里距拍卖展台更近，待遇也更好一些。
    此次拍卖会震动了整个落日大陆，几乎所有人类国家的皇室成员都来到了琴图佩斯，即便不少国王由于事务繁忙脱不开身而没有前来，也让王子或公主来此拍上一两件珍品带回国内作为皇室藏品。五百套万年兽魂战甲就是被各国皇家给瓜分掉的，甚至连西奥多也不能免俗，买上了二十余套。毕竟这些战甲太有意义了，以后要是与兽人帝国之间发生了矛盾，带着一队人穿出去也倍有面子，至少对兽人的心理打击相当大。
    “香格里拉商会在宣传时没有说明压轴物品是什么，给各国皇室提供的消息也很模糊，只是说最后一件物品相当珍贵。”
    西奥多缓缓摇了摇头，王冠上那颗鹅蛋大小的蓝宝石幻化出一道道光怪陆离的射线，虽然在登基之后，前任凯撒皇帝的王冠被弃之不用。但是这颗宝石却还保留了下来，据说这是历代尼奥皇帝的身份象征。好在西奥多是将军出身，身体强壮，要不然也得和凯撒一样，被鹅蛋宝石给压得缩住脖子，走路之时活像一只公鸡。
    “林大哥的东西不是最后一件吗？”
    索菲娅抚摸着胸口那枚还没有星级地冒险者徽章，她在林若松离开琴图佩斯之后，马上缠着众人要加入菜刀与金币冒险团。美女一开口，艾因这位名义上的团长哪会拒绝，屁颠屁颠跑去公会办理了一枚。甚至都没需要索菲娅现身。反正琴图佩斯冒险公会的负责人知道林铁匠与冒险公会会长蒂法的关系，也就睁一只眼，闭一只眼了。
    “呵呵，是不是压轴物品有什么关系？反正老板不会介意，再说只要钱赚够了就好。”菲丝希尔狠狠拍了自己弟弟凯尔一巴掌，由于索菲娅抚摸胸口那枚冒险者徽章用力不均衡，那高耸的球状物体被揉得改变了形状，使得两位未婚雄性眼睛都直了。口水流得犹如卡斯蓝纳河。
    趁着众人交谈这会儿，圣光独角兽鞭的拍卖已经接近尾声。老拍卖师唾沫横飞介绍了半天，拍卖起来却没用多久就差不多形成了定居。倒不是独角兽鞭不受众人喜爱，而是刚一露出真面目。所有人都疯狂了。
    圣光独角兽！神圣系魔兽中最稀有与神秘的品种之一，它身上哪件物品不是宝贝？兽鞭上流露出的神圣气息让在场所有魔法师喘气了粗气，甚至有了狂化迹象，若不是香格里拉商会为了此次拍卖会而雇佣了数量庞大的高级佣兵，西奥多也为了琴图佩斯的稳定而安排了上千王城禁军充当护卫地话，这些魔法师肯定会完全失去理智，上前抢夺。
    两千万紫晶币！来自人类强国艾夏联盟的皇子第一次出价就将所有心存侥幸的人给震醒了。而紧接着魔法公会会长的出价更是差点让各国皇家成员都陷入疯狂……
    四千万紫晶币！刀疤奥差点把舌头都咬了下来，直愣愣站在当场说不出任何话，脸上的汗水如瀑布般流淌而下。其它人全部陷入了混乱。甚至连西奥多陛下都瘫倒在了座位上。
    其实林若松如果在这里肯定会更加疯狂，搞不好会因此将艾莉米亚教皇推倒再推倒！他亏大发了，荆棘鸟尾羽和圣光独角兽鞭处于同一层级物品，搞不好还更高级一些……
    “我日！你说一个女人。买根鞭回去干什么？”风之剑圣安格斯说出的话非常粗鲁，但又禁不住让众雄性浮想联翩。魔法公会的头头也是位女人，虽然她身在贵宾房中并未露面，但是从那清脆悦耳的声音中就能判断出她肯定是位漂亮妞。
    不管怎么样，圣光独角兽鞭卖出地价钱非常不错，让众人非常满意。因为林铁匠离开时说过，拍得紫晶币的千分之一，算是几位雄性跟班的奖金。邦妮等几位女人则可以拿百分之一。虽然刀疤奥等人因此抗议过，但老板就是老板。毫不留情的将之驳回，并放话出来，不满意可以拍拍屁股走人，本老板绝不挽留……
    最后一件拍卖品在万众期待中总算浮出水面。
    “大家知道圣阶地由来么？圣阶又是何时出现在落日大陆上的吗？”老拍卖师唾液横飞，几乎喷满了整个拍卖展台，而后用几位深邃的话音说道：“在遥远的古代，第一位领悟圣阶力量的极道强者是谁？我想大家并不陌生，英格拉姆战神之名谁人不知！但是，圣阶真正的起源又是什么？战神到底如何感受到圣阶层面？接下来的物品中，大家可以找到答案！”
    经过老拍卖师一阵天花乱坠的胡扯，拍卖会场内的气氛达到了顶点，在几乎要宣翻屋顶地巨大呼声中，两名黑衣壮汉扛着一面巨大的托盘走上拍卖展台，展台地板似乎不堪重负，发出一阵嘎吱嘎吱的声响。
    扯开笼罩托盘的鲜红幕布，拍卖会压轴物品终于出现在人们眼前。
    这是一面红蓝相间地巨大战甲残片，看样子应该属于腿甲，其上布满了弯弯扭扭的古怪纹路，刚一露出真身，那股古朴而又玄妙的气息几乎让每个人都摒住了呼吸。心底突然升起一阵不知名的兴奋，刺激着体内每一个细胞！
    好神奇！皇家贵宾房内，众人对视一眼，都从彼此目光中找到了深深的震撼，古意盎然的纹路似乎在透露着某种不知名信息，在述说着什么……
    “圣阶的独有威压也不能盖过这种气息，如果一直关注着它，似乎能引发圣阶层面的共鸣。”
    “我也有这种感觉……”
    安格斯与布莱克两兄弟是已经达到圣阶层面地人，俩兄弟地感觉相较于其他人来说更为细腻，他们都感受到了自身所处层面的波动，这还仅仅是注视了战甲残片一会儿。
    外面已经开始出价了，一路飙高地价格让心理承受能力稍低的人直接陷入了晕厥之中。不过或许是前面那些珍稀物品争夺得太过激烈，最后一件物品的加价反而更加缓慢，许久后才爬升到了五千万紫晶币。由于拍下了独角兽鞭与圣阶魔晶，一直表现强势的魔法公会也心有余而力不足，在艾夏联盟皇子疯狂吼出了五千五百万后陷入了沉寂。
    “西奥多陛下，您还有多少资金？”奥斯维德忽地握紧了手中晶卡，出声问道。
    “大概还有两千万左右，凯撒将尼奥帝国的金库几乎给掏空了，因此我只能拿出这么多。”西奥多尴尬地笑了笑，他说得也是实话，如果不是因为此次拍卖会吸引了众多贵族与富商前来，他还拿不出这么些紫晶币来。
    六千万！刀疤奥突然扯着嗓子大吼，将正准备拍板的老拍卖师震得差点一屁股蹲坐在地上。屋子内众人也一阵晕头转向，看向刀疤奥的目光中全是惊讶与疯狂……
    “嘿嘿，我估计老板在这里，也会做出这样的举动来。”刀疤奥笑着说道：“拍卖所得一共有四千九百万，再向西奥多陛下借个一千一百万就行了。”
    “老天爷，刀疤哥，你脑子没问题吧？”艾因凑上了摸了摸奥斯维德的额头，说道：“我知道老板也会做出与你相同的举动，但这笔钱谁来偿还？”
    “当然是老板了，这可是为他买的东西。”
    “难道你认为老板会承认么？我敢打包票，老板绝不会承认的，最终还是得由你来偿还，不信我们来打赌！”
    众跟班将林铁匠的性子摸透了，连一个紫晶币都得与你扯上半天的人会还钱？因此这笔欠款绝对会落在刀疤奥头上……
第四十章 泰坦真正的战技
    战甲残片最终被奥斯维德以六千万紫晶币拍得，然而他却哭丧着脸，半晌说不出话来。其他人说得很有道理，以林铁匠的性子，这笔欠款肯定会落在自己头上……
    尼奥新皇西奥多哭笑不得，如果不是因这场惊世拍卖会，他也根本拿不出这些钱来，况且林若松对他有恩，别说这千把万紫晶币，就算将皇位相让也不会皱半下眉头，哪会追讨这些欠款？解释了好一阵后，刀疤奥才重新打起了精神。
    压轴物品已经拍出，会场内气氛却依然火暴，前来琴图佩斯参加拍卖会的家伙全是落日大陆上有头有脸，身家丰厚的人物，但是忙活了近半天时间，绝大部分人手中还是空空如也，自然不想就此离去，轰闹着香格里拉商会再拿出一些物品用来拍卖。而商会也不愿意得罪这些平时的主要消费群体，考虑后决定从林铁匠卖予商会的近千颗魔晶中拿出一半来，为这些贵族与富翁降降温。
    香格里拉商会此次是赚得盆满钵满，不仅声望拔高到了一个极高的地步，从拍卖品中的提成就能赶上以往两三年的业绩。
    不过刀疤奥等人却明显失去了兴趣，与西奥多陛下告辞后，离开了会场。
    同一时间，拍卖会场，魔法公会贵宾房。
    十多名身着各色法袍，平均年龄在百岁以上的老魔法师如众星拱月般围坐在一名身着深蓝色紧身魔法铠甲的漂亮少女身旁，看着红木圆桌上那根圣光独角兽鞭发呆。那股股柔和而温暖地神圣气息似乎并不能让屋内气氛带上半分轻松，老魔法师们都黑着一张脸。目光中全是不可置信。
    “怎么？提议不好么？尊敬的长老们。”少女轻轻缕了缕同为深蓝的长发，从袖口抽出一根丝线，将长发轻轻束在了脑后，然后拿起一根魔法杖，在桌面上缓缓敲击着。
    魔法杖为圣阶魔兽冰暴战狮的腿骨所致，顶端被雕琢成了新月状，弯弯的月牙上镶嵌着一颗拳头大小的水系圣阶魔晶。随着法杖与桌面触碰，空气中仿佛传来了淡淡地狮子咆哮声，一下下敲在了众位魔法公会长老心头。
    “呵呵。拉秀贝尔，不要意气用事。”一位身着明黄色法袍的魔法公会长老开口了，他面庞上沟壑纵横，头发胡子皆已雪白，只不过眼中偶尔流出的光辉依然温润如玉。这代表着已进入了圣阶，还是以防御著称的土系圣魔导师，“小丫头，魔法公会传承了数万年，可从没有干过抢劫之事，如果被人知道，公会地名声将会一落千丈。”
    “巴顿爷爷，但您也清楚那片战甲所代表的意义。如果我们没发现还好，既然知道了。就应该将其收回公会，魔法公会创始人的物品怎么能在流落到其他人手中？”
    拉秀贝尔嘟了嘟嘴，满脸不高兴，魔法公会内唯一让她必须保持恭敬的人就是巴顿，老头子说的话在某些时候比她这会长还要管用得多，于是继续说道：“其他人都称呼远祖英格拉姆为战神，但他们哪里知道，我地先祖还打破了魔武极壁？这片战甲残片就是远祖突破屏障的关键！再说。身为他的子孙，我也有责任将先祖遗物重新收回……”
    “但也不用去抢劫啊，你知道购买战甲残片的人是谁么？即便不是尼奥帝国皇帝陛下，也是与皇家有牵连的人。”
    巴顿哭笑不得，这小丫头还真是无法无天。看来还是年纪太轻所致，任谁在十六岁之龄就达到圣阶层面，也有资格骄傲与目空一切。落日大陆第一位圣阶英格拉姆战神的子孙血统确实高贵。基本不会超过五十岁就能突破圣阶屏障，拉秀贝尔则更是天才中的天才，以花季之龄进入圣阶不说，还掌控了魔法师公会。
    “可是我们现在拿不出比六千万更多的紫晶币，除了强行抢夺还有什么办法？巴顿爷爷您也别担心，我不但不会伤害他们，以后还会作出更高价格的赔偿。”拉秀贝尔将魔法杖收了回来。笑着说道：“呵呵。其实他们购买了先祖遗物也没用，连我都不一定能破解战甲残片上地图文。他们拿着也只能当作摆设而已。”
    去打探情况的人回来了，一位胸口铠甲上绣着七道火焰纹路的年轻战士，他径自走到屋子中央，用饱含深情的目光看了看拉秀贝尔，然后说出了刀疤奥等人的消息与动向。
    漂亮的魔法公会会长眼睛一亮，嘴角勾起了一丝笑意。
    巴顿摇头长叹了口气，看来小妮子已经下定了决心，他再反对也不会改变结果，英格拉姆战神的直系血脉都是极度倔强之人。不过，这位圣魔导师对此次行动并不看好，心底老有种不妙的感觉在流淌。
    第二日，晨，太阳刚刚从天边露出个小头，浅浅地阳光落在卡斯蓝纳河上，泛起了阵阵淡金色光纹。
    轰----地面被狂放的力量震得炸裂开来，冲击波以攻击点为中心呈圆形扩散，将河岸边茂密的芦苇丛吹得不停摆荡，惊得一群鹈鹕拍扇着翅膀从中飞起，而后郁闷地降落到了水面上。它们豌豆大小的眼睛中透出股股愤怒，大清早吵什么吵，难道不清楚鸟也需要睡觉么？
    林若松晃了晃被震得发麻的右臂，心底升起一股震骇与兴奋，他凭借着一身蛮力在泰坦山脉内横行霸道，几乎没遇到像样的抵抗，没想到今天终于遇到了对手。
    “铜锤在上！老板你好大的力气，竟然可以接下我七成力道！原本我还以为出手太重呢。”
    印第安纳瞪着一双牛眼，鼻孔里喷出地粗气将浓密的棕色大胡子吹得左摇右晃。在早上起来后，林铁匠就拉着他前来比试，原本他还不太愿意，生怕伤到了自己老板，而现在身体内却战血沸腾！
    六千年的锻造生涯让印第安纳具有了一身恐怖至极的蛮力，虽然他掌握不了斗气与魔法，永远不可能拥有阶位，但是凭这一身力量就能让圣阶退避。几锤就能敲翻教皇艾莉米亚，并不是他在吹牛。
    “嘿嘿，铜锤兄弟，出全力试试！”
    林若松没想到对方还未使出所有力量，胸中顿时升起了一股战意。足下一跺，身子如大鸟一般腾空而起，拳头带着撕破空间的呼啸声向印第安纳砸去，空气几乎被压缩成了实体，两人间隔数米，拳风却已临近。
    “喝！”印第安纳大吼一声，瞬间爆发出了所有力量！他浑身那盘根错节的肌肉突然鼓动起来，身体猛地胀大了一圈，右拳举过头顶，与林铁匠的拳头来了个硬碰硬。
    轰！！两者拳头相碰，在片刻后才爆发了惊天巨响，相交之处爆发出地环状冲击波如镰刀般划过芦苇丛，整整齐齐削倒了一片。河面上那群鹈鹕再也不敢用豌豆眼睛盯着两位猛男了，为了保住鸟命，再次扑扇着翅膀飞出老远。
    这家伙也太彪悍了吧？不用狂化波纹，在力量上我竟然占不到半点便宜！林若松心中惊骇异常，他深知自己地力量是多么恐怖，肉体强悍的巨龙在这股力量面前都得退避，印第安纳却一点儿事都没有，只是被反作用力给震入了松软地泥地里。
    而最让林铁匠吃惊的是，在拳头交接之时，他感受到一股奇异的力量冲入了自己身体，将胸口震得一阵发闷。
    “我亲爱的铜砧板！不愧是老板呀，我服气了！”印第安纳从泥土里爬了出来，仰天大笑。他此刻才完完全全服了这位掌握着远祖锻造之术的男人，远古泰坦一族本就崇尚力量，有着泰坦血脉的矮人们自然也不例外。
    “铜锤兄弟，你这是什么技巧？拳头上传来的劲道很奇怪，就像浪潮般一叠接着一叠。”林若松好奇地问道。
    “呵呵，这是从锻造中领悟出的技巧，矮人族内人人都会。”印第安纳笑着说道：“老板你不是也会百锻吗？这与锻造之时使力方式相同，只要打造次数足够多，就会自然领悟到。族长曾经告诉过我们，其实锻造之术内也包含远祖的战斗技巧，锻造越纯熟，那么战斗力也就越强大。”
    泰坦真正的战技被溶入了锻造之中！林若松眼中透出的光芒几乎能点燃雪茄烟……
第四十一章 真正的惯匪
    林铁匠早知道泰坦族不但拥有高超的锻造技巧，还拥有可怕的战斗能力，若不然也不可能在远古时代众多强力种族中牢牢占据着前三位。然而他心中一直有个疑问，那就是泰坦们将真正的战斗技巧藏到哪儿去了，现在才终于找到了答案。
    除开锻造外，泰坦族掌握的能力并不少，而且也都十分强大，但是却没有一种能与泰坦拥有的那身蛮力完全匹配。指环内摆放着好几种泰坦遗留下来的书籍，不是守护就是魔法，只有一本《绝对力量加持》对肉体强度有幅增作用，却不算是战斗技巧，且极为可能与母皇狂化波纹作用相当。
    当然，也还有一本书籍介绍了战斗技巧，那就是《泰坦打架技巧大全》，只不过里面所说的玩意儿太平凡了，甚至有点儿戏。竖斩、横击、左斜砍、右斜劈、三百六十度回旋斩……这些与小混混打架有什么两样？从落日大陆随便抓个佣兵来也耍得相当顺溜，甚至花样还会多出不少。
    原来通过锻造才能领悟战斗技巧。泰坦们这样做简直是用心良苦，他们一方面崇尚力量，另一方面却又不想让后代沉迷于力量之中，只要迈入了铁匠殿堂，才可以得到完整的战技传承！也不得不说林若松运气比较好，他曾经若是放弃了阅读锻造类书籍，就永远不可能有机会领悟到泰坦真正地战斗技巧。
    百锻----泰坦族最简单的锻造之术。印第安纳甚至还未完全掌握，从中领悟出的战技就可以对肉体强悍到恐怖地林若松造成伤害，可想而知若完全悟透。是多么的可怕。
    可惜林若松体内泰坦之力衰弱不堪，无法马上拖把锤子去打铁，不然他的实力在短时间内就能得到极大提升。||其实最让他郁闷的还是体内没有流淌着泰坦之血，印第安纳就是因为身具泰坦血脉，在体内没有任何能量的情况下，也能使用残缺的百锻之术……
    但也不是完全没有办法，毕竟林铁匠曾打造过两柄武器，也是用百锻而完成。脑海中还留存着完整的锻造过程。
    思索半晌后。
    “铜锤兄弟，来轰上一拳。”
    林若松竖起右掌放到胸前，体内仅存的那一丝泰坦之力动用起来，全力激活了母皇波动，他脑海中已模模糊糊有了想法。母皇领域波纹如水银泻地，笼罩了他身体周围地空间，虽然因能量稀少而范围极小，仅仅只在他体表外罩上薄薄一层，但是也足够了，只要印第安纳的拳头与他手掌发生接触。就能了解那一瞬间所有细微变故。
    说实话，林铁匠在此刻才发现领域波纹的用途有多广泛与强大，以前他一度还认为领域波纹只是鸡肋。激发了波纹的他对于领域内所有动静体察入微，就连每一个元素流动也知之甚详，这是普通探测波纹所不可能达到的高度。
    “好！”印第安纳甩甩膀子，肌肉猛地鼓起，对准林若松竖在胸前的手掌狠狠砸上了一拳。
    轰！两人被震得同时倒退了几步。
    那股让人胸闷的感觉又来了，而且更加清晰，一股一股犹如浪潮般在体内翻滚，林若松禁不住长喘了几口气才平复下那股震荡。而内心传出的激动紧接便着完全挤散了体内的不适。母皇领域波纹的确非凡，将印第安纳每一个动作甚至力量传递都查探得清清楚楚，经过分析，他肯定了自己猜测地正确。
    百锻。顾名思义，是将物品在极短时间内反复敲打数百次，而挤压出从中杂质，使得物品性能得到极大提升。运用到武技中原理也是一样，只是要求时间更短而已，在接触那一瞬间，通过肌肉的极速**而使得拳头震荡，让力量如浪潮般一波波涌入对方体内进行叠加。就能对其内部造成极大伤害！
    “嘿嘿。泰坦战技，好东西啊。这下揍巨龙更有把握了。”林若松转了转震得有些发麻的手臂，虽然他知道说起来简单，做起来并不容易，但是前往龙之领地需要很长时间，而且有了印第安纳这位陪练，足够他学会这一技巧。
    “你们闹够了没有！还让不让人睡觉了！一大早发什么疯？”远处传来了艾莉米亚的娇喝声，由于要为船身加持圣光魔法阵，她没有回到琴图佩斯休息，而是留了下来。
    “铜锤在上！真是太烦了，以前不知道她是女人之时还好，怎么一变成女人废话就那么多？”印第安纳黑着脸鼓鼓囊囊说道：“还在圣山的时候，就算我半夜去教皇宫打铁，她都不会有半点意见！”
    “钢锤在上！原来教皇陛下性格这样多变！难…难道她原本是男人，经过技术手段才变为的女人？”林若松忽然想到了一种可能性，顿时身上爬满了鸡皮疙瘩，看向艾莉米亚的眼神中带起了怀疑。
    “你说谁是男人？当我好欺负么！”艾莉米亚毕竟是圣阶人物，感应能力可是相当出色，再说两位铁匠都是粗人，粗人说话声音自然小不到哪儿去。
    “嘿嘿！要不你让我检查检……”林若松满脸猥琐，正待出口占些便宜，远方天际突然划过的幽蓝色光芒却引起了他的注意，奥斯维德的冰凌箭他当然不会陌生。
    又出事了？林铁匠大吃一惊，想了想却觉得应该不会，划破天空地冰凌长箭魔力充沛，飞行得也较为缓慢，不像是在求援，而是通知他过去一下而已。再说刀疤奥等人实力本就很强，只要不遇到超过三名圣阶的围攻不会有任何危险，更何况两位风之剑圣的加入使得菜刀与金币冒险团实力暴增，在落日大陆上几乎可以横行霸道。
    连上母皇网络，不多时林铁匠便查找到了原因，顿时一阵眉开眼笑。
    “呵呵，居然有不长眼的家伙来抢劫一群惯匪？”林若松朝着艾莉米亚叫道：“教皇小姐，去将蒂法会长叫来，穿戴整齐了，本铁匠带你们去找乐子！”
    “去哪里玩？”
    “抢劫，去不去？”
    “好！马上，等等我！”艾莉米亚一下子激动了，身为教皇地她可从未做过这么刺激的事情……
    体内涌出了股股深深地无力感，让拉秀贝尔双腿发软，快要支撑不住身体的重量。手中用冰暴战狮腿骨所制成的新月魔法杖依然闪耀着光芒，她却没力量再举起来。
    魔法公会大长老巴顿面带苦笑，看来直觉很准确，他们根本就不应该来打战甲残片的主意。不过或许这样也好，至少让拉秀贝尔这小丫头知道了什么叫山外有山，人外有人。骄傲自满肯定会吃亏，因为圣阶并不是无敌的存在……
    “嘿嘿，小姐，现在你也不用黑巾蒙面了吧？”刀疤奥转动着指间的冰凌短箭，笑着说道：“其实你们此次埋伏不可谓不成功，只不过最终结果有所不同而已。要知道，可以算是惯匪的我都不能从中挑出毛病来……”
    奥斯维德回头想想，对方选择时机不错，配合也还像模像样，个人实力也挺强，如果换作是以前，搞不好还真得栽跟头。
    众人天还没亮就从琴图佩斯出发，沿着人工开凿地引水河道，前去卡斯蓝纳河岸船厂寻找林若松，没想到刚走到半路便杀出了一群黑衣蒙面地匪徒来。高深茂密的芦苇丛为路匪们提供了良好地藏身场所，加上他们几乎是同时现身，让刀疤奥等人被狠狠地吓了一跳。
    然而就当对方立足未稳之时，菜刀与金币冒险团这些真正的惯匪们就发起了反冲锋，刀疤奥冰凌箭刚一射出，众人便嗷嗷叫着杀了上去，魔法师在短兵相接中哪有战士反应快？一共十七名路匪眨眼间便倒下了十五名，好在大家都没下杀手，要不然诺大一个魔法公会就会因此而没落。
    拉秀贝尔深知家丑不可外扬，故而前来参与行动的全都是公会长老，虽然由于她与巴顿都达到了圣阶，不能对普通人出手，但是这些老头子们至少都有着八级实力，抢劫一支冒险团原本是手到擒来，可是结果却出人意料……
    “嘿嘿，我记得好像只有魔法师公会才拥有两位圣魔导师。”安格斯咧着大嘴笑了，“这位肯定是拉秀贝尔小姐，十六岁就进入圣阶层面的天才魔法师，旁边那位应该是巴顿大长老吧？”
第四十二章 启航（上）
    拉秀贝尔刚跨入圣阶不久，对于其他圣级人物还比较陌生，被人一口点名身份后，竟然有些慌张与无所适从。新月魔法杖顶端那颗硕大的魔晶上忽地冒出了一溜蓝芒，空间中的水元素突然极速凝聚，有暴动迹象。幸亏她身旁的巴顿大长老见多识广，挥洒出一道土元素壁垒隔绝了魔力暴动，才免去了一场灭顶之灾。
    老头子苦笑着摇了摇头，魔导师近距离遭遇两位风之剑圣，如果贸然动起手来，取胜机会微乎其微。更何况除了两位剑圣，对方其他人也拥有着相当可怕的实力，整整十五位高阶魔法师，在片刻间就被全部放倒。说实话，两位风之剑圣给他的压力还没有另外六名高阶人物强大，特别是那位脸上刻画着十字刀痕的男人，手中挥出的幽蓝光芒仿佛具有生命！
    面带十字刀疤的男人可能突破了魔武极壁！巴顿脑海中突然冒出这样一个念头，他发现奥斯维德手中转动着的冰凌短箭是以水元素压缩而成，而攻击方式却与弓手相差无几。
    剑圣安格斯的话让菜刀与金币冒险团众人也陷入了惊愕之中，他们能感受到拉秀贝尔气息有多么强大，也知道她是一位圣魔导师，却没想到对方仅仅只有十六岁……
    “两位尊贵的圣魔导师，为何会袭击我们？难道是因为这面战甲残片？”奥斯维德敲了敲背在身后地残甲。发出一阵叮叮咚咚的声响，“魔法师公会是落日大陆上最顶尖的组织之一，你们做出这样地事情来就不怕对名声有影响么？”
    “战甲残片是先祖遗物……”拉秀贝尔咬了咬嘴唇。抬手取掉了笼罩面部的黑巾，娇俏的容颜让在场几位雄性一阵热血沸腾，只听她解释道：“我没想过要伤害你们，只是想买回来……”
    “买回去？就算想要买回战甲残片，也不会带着一大帮老头子前来抢劫吧？”
    “我现在拿不出足够的紫晶币，所以想先拿到手，以后……”
    “不用再解释了。”奥斯维德摆了摆手，笑着说道：“呵呵。就算你所说不假，我也不能放你们离开，等这件战甲残片真正的主人来了，你再与他谈谈。”
    刀疤奥也清楚拉秀贝尔所说都是真话，这一大帮子老头全是高阶魔法师，如果真要偷袭，集合众人之力释放大型魔法绝对比跳将出来胡乱挥动法杖威慑来得直接，也更加有效，从这点就能判断出对方并无伤害他们的想法。因为不管阶位多高，魔法师参与近战永远都是极其愚蠢的举动……
    “小伙子。你应该是当初在红月平原上呼风唤雨的魔弓十字，对不对？”巴顿大长老突然问道：“战甲残片地主人是不是曾经大闹兽皇宫，与四位圣兽魂师同时战斗的年轻人？”
    “巴顿爷爷，您是说……”拉秀贝尔大眼睛里闪过一道光芒，即便她阅历再低，也听闻过几年前震动落日大陆的事件。
    “小妮子，估计就是他。”巴顿脸上爬满了苦笑，惹谁不好，偏偏惹到了这位拉风至极点的铁匠。
    林若松来得很快，虽然他知道刀疤奥等人没有遇到危险。但是却禁不住艾莉米亚的催促。女教皇心中已被抢劫这个字眼完全填满了，挥舞着手中权杖，一马当先冲到了最前面，速度快逾奔马。让他汗颜不已。
    “乖乖给我站好了！把身上值钱的东西全部拿出来，要不然别怪老娘不给面子！”
    艾莉米亚刚一到达就喷出了全身威压，手中金色权杖一转，一道乳白色的光芒屏障就罩了下来，将所有人笼罩其中，她还没见过刀疤奥等人，自然分不清敌我。矮人印第安纳也是如此，背后两把硕大的铁锤也不知何时被他握在了手中。如蛮牛般向场中冲去。目标还是背着战甲残片的刀疤奥……
    林若松哭笑不得，费劲全力拉住了两人。解释好半天才平息了这场骚乱。只不过艾莉米亚似乎不能接受匪徒已被全歼的事实，冲到一旁，对着人工河道挥撒出了一连串圣光暴弹，用以发泄胸中地郁闷……
    轰轰声不绝于耳，原本温暖而柔和地神圣光辉在艾莉米亚手中改变了性子，变得狂暴绝伦，一颗颗拳头大小的圣光暴弹散发出冲入水中，每一次爆炸都会引起河道短时间内彻底断流！
    噼噼啪啪，眼珠子掉了一地。就连心高气傲地拉秀贝尔也服气了，低下脑袋，颤抖着嘴唇半晌说不出话来。虽然同为圣阶，但是她与那位身着白袍的美丽女子差得还太远。
    许久。
    “很好，做得不错。”
    林若松拍了拍刀疤奥的肩膀，然后从其背后取下了那面如龟甲状的战甲残片。当目光刚刚接触到残片那一刻，他就知道这东西绝不平常，战甲上美丽纹路中偶尔流出的气息异常神秘，似乎在述说着什么。而泰坦之灵与伊莎贝拉的惊呼声更加肯定了战甲残片的价值，这俩姐妹眼光毒辣，压根看不起寻常物品，能引起她们惊讶的物品绝对非常珍贵。
    “这是先祖遗物，您能不能……”拉秀贝尔兀自不死心，虽然她知道想取回战甲残片已是幻想，但是还在做最后的努力。
    “呵呵，小姐，如果我们俩换个位置，您会怎么办？”林若松右手突然唤起了一阵空间波动，残片被收入了指环空间之中，泰坦之灵与伊莎贝拉在脑海中已经闹了起来，看来俩姐妹似乎看出了什么，“其实你们运气还算不错，不是所有人都会与我一样好说话，抢劫地事情我可以不再追究，留下一些赔偿后，你们可以离开。”
    空间能力！众魔法公会的长老们倒抽了一口凉气，面前这位黑发年轻人竟然达到了魔法师永远不能触碰的禁区。
    “这样吧，战甲残片先放在我这，以后如果有机会，我可以卖给魔法公会，算是满足小姐你收回先祖遗物的愿望。”林若松想了想，接着说道：“也不说假话，残片本身并不值得稀奇，但其上纹路流出地气息相当神秘，我非常感兴趣。在破解之后自然会交还给你们，当然，你们得准备六千万紫晶币，一枚也不能少。”
    “你不可能破解出纹路的奥秘！”拉秀贝尔突然激动起来，大声说道：“就连先祖英格拉姆也只是领悟了一点，你怎么可能？如果破解不出，那…那我何时才能收回这件遗物？”
    “呵呵，小姐，不要以为英格拉姆战神的血统就那么高贵与神奇。”林若松笑着说道：“虽然十六岁能突破圣阶屏障的确让一般人感到惊讶与震撼，但是很不幸，我不属于一般人范畴之内。因此你们还是留下一些赔偿，乖乖离开吧，以后我会前来魔法公会。”
    “可…可是我们没钱……”拉秀贝尔将新月魔法杖悄悄藏到了背后，这动作惹得众人翻起了白眼。
    “没钱就不用回去了！”艾因恶狠狠地盯着拉秀贝尔，可能由于自己个头不大，他对小萝莉抱有极大热情。
    “呵呵，不回去就不回去，我决定留下来守护先祖遗物，直到你们破解为止。”拉秀贝尔眨眨眼睛，突然笑了，“魔法公会会长应该很值钱吧？将我当作赔偿，你们也不亏。”
    巴顿长老郁闷地拍了拍额头，他似乎早知道会如此。
    “不……”林若松当然不可能答应，虽然拉秀贝尔实力不错，应该能帮不少忙，但是船上女人多了却绝不是个好事情，而正当他准备拒绝之时，手腕上的泰坦指环却闪烁起了道道紫芒。
    “小妹妹，你要跟我们走也可以，不过却要与我呆在一起。”泰坦之灵幻出了身影，一袭淡紫衣衫的她静静漂浮在半空，毫无顾忌地散发着自己那惊人的美丽。其他人不说，就连曾经见识过老板娘真身的刀疤奥等人在片刻间都回不过神来。
    “灵，你出来干什么？”林若松感到非常意外。
    “呵呵，以后告诉你。”泰坦之灵蜻蜓点水般在林铁匠脸上亲了一口，然后手中甩出一道紫金光芒，也不等拉秀贝尔答应，在其腰间一绕，空间微微一阵，两人便失去了踪影。
    蒂法与艾莉米亚用复杂地眼神看了看林若松，低头长叹了口气……
第四十三章 启航（下）
    两个月后。
    林若松靠在船舷边，身子随着船身的摆动而上下起伏着，意识却早已沉入了母皇网络。
    关于蚁族神话前去屠龙结局的猜想，希望众姐妹踊跃发言！------------泰坦山脉第1376号蚁群。
    说实话，我对英雄前往龙之领地感到担忧，蚂蚁与巨龙差距毕竟太大了。------------暗月森林第2829号蚁群。
    上面的蠢蚁！英雄哪次不是完胜而归？自从英雄在兽皇宫一战到现在，兽王晚上都不敢去王后那儿睡觉呢！据本母皇推测，是被吓到失去了雄性功能。-----------兽人国度首都先知城第12365号蚁群。
    严重同意！巨龙算什么，英雄一去，母龙都得翘起臀部！-----------人类艾夏联盟红枫城第3593号蚁群。
    靠！这位姐妹太流氓了，不过我喜欢！我刚刚见过英雄不久，那状态绝对能推倒任何小母龙！------------人类尼奥帝国王都琴图佩斯第34332号蚁群。
    姐妹们，别吵好不好？英雄正与我说话呢，后面很长时间内我都得忙碌了。------------风暴海龙岛第7143号蚁群。
    母皇网络上依然吵闹，自从林若松决定前往风暴海龙岛后，网络每天都在满负荷运作，无数蚁族母皇都放弃了休息。甚至连生孩子这样伟大地工作都暂停了下来，加入到轰轰烈烈的讨论之中。
    蚂蚁代表着落日大陆上最低层次的生物，巨龙则代表着最高等级生命。两者即将要发生碰撞，让母皇们完全兴奋了！
    然而，正与母皇交流中地林若松不知为何突然发起了呆，嗅着那咸咸地海风，望着天上走得很慢的云，他就是提不起任何劲头来，或许是因为平静日子过得太长，胸中对巨龙的愤怒似乎已渐渐被时间所消磨……
    “我日！这风暴海根本名不副实！一点儿也不刺激嘛。^^早知道就不刻画这么多魔法阵了，嘿嘿！”林铁匠恼怒地甩出一个中指，然后又觉得自己白痴了点，发出了一阵傻笑。
    “铜锤在……呕”印第安纳切口还未喊完，就趴在船舷上狂喷起来。
    船上其他人脸色也一片煞白，看向林若松的眼神就像是在看一头水系超级魔兽。
    众人登上这艘被林铁匠称为钢锤号的战舰已经一个半月之久了，落日大陆海岸线早已被远远抛在了身后，自从离开卡斯蓝纳河进入风暴海，就从未消停过，每天都在眩晕中渡过。风暴海实在太可怕了。它似乎拥有无尽的精力，狂风与巨浪的翻涌就从未停止过。要不是这艘战舰上布满了魔法阵图，估计出航不多久，大家就都得被迫去练习游泳。
    但却不得不说魔法阵图相当有用，特别是那些由代表着落日大陆终端魔法力量----圣魔导师所刻画的阵图，更何况船身加固地金精之甲具有极其完美的魔力传导性，因此再强大的风浪都不能突破它所构成的屏障。
    钢锤号战舰身上刻画着的魔法阵图基本都出自于圣魔导师之手，教皇艾莉米亚刻画圣光系，魔法公会会长拉秀贝尔刻画水系，魔法公会长老巴顿刻画土系甚至连毫无用处的火系魔法阵都被马里恩特找了个空挡画了上去……
    虽然风系魔法阵只是由九级魔法师完成，但是其作用也丝毫不比圣阶法阵弱上半分，因为提供法阵魔力源泉的是一颗风系圣阶魔晶……
    没错！林铁匠在登上战舰之时才知道当初蒂法那神秘的笑容意味着什么，为此他还郁闷了好一段时间。明明就是把他当冤大头在砍。出航仅仅几十天，就消耗掉了两百余颗高阶魔晶，这消耗也太大了一些。
    魔法阵当然不可能一直运行下去，如果没有魔力补充，在风浪击打下最终会湮灭，因此必须有魔晶支持。虽然为法阵填充魔力也可以由魔法师来完成，但是哪里去找魔法师？艾莉米亚身为教皇，她倒想与林若松一起旅行。却放不下教廷那诺大的家业。巴顿则更不可能跟随众人一起上路。在会长离开魔法公会这段时间，他必须负担起公会的事务。
    马里恩特与拉秀贝尔则更不用指望了。前者是火系魔导师，刻画在船身地火系法阵本就是为了拉风显摆，而后者则一直呆在了指环空间，泰坦之灵好像有什么重要事情需要用到这小妮子，每当林铁匠前去打扰，就会惹来一阵狂喷。
    说实话，林铁匠对拉秀贝尔还真无可奈何，虽然名义上这小妮子是他跟班，在破解完毕战甲残片之前得永远跟着他四处晃悠，但是他却指使不动，谁叫小萝莉攀上了泰坦之灵这颗大树呢……
    不过，虽然这艘钢锤号战舰消耗极大，但是还算物有所值。最优秀的一点就是只要定好方位，风之魔法阵就会推动船只自动航行，速度还相当迅速。
    “我真不该说你什么。”林若松耳旁响起了尤莉雅的声音，“短短几年不见，你身体就完全恢复了不说，竟然还……呕。”
    “其实晕船与否和身体强大没什么直接联系，你看看铜锤兄弟就知道了，他那身肌肉在风浪面前起不到丝毫作用。”林若松转头看了看这位漂亮的母白虎，尤莉雅那娇柔的模样让他眼里中滑过一丝惊艳，继而笑着说道：“嘿嘿，你还是去船舱里呆着吧，雷霞是不是已经趴下了？”
    在启航那天，尤莉雅与雷霞率领了整整三十名至少有八级实力的战士与魔法师前来，而林若松最终只留下了两位圣兽魂师，其他人则统统赶了回去，与巨龙开战可不是儿戏，圣阶以下几乎没有还手之力。再说此行人数已经不少了，实力也足够强大，其中以林铁匠与印第安纳最为恐怖，两位铁匠敲翻巨龙没有任何问题……
    “你认为蒂法姐姐有希望恢复身体吗？请说实话。”尤莉雅突然压低声音问道。
    “当然有希望！只不过机会不是很大。”林铁匠掏出一支雪茄，顺手从印第安纳背上取下两柄风暴之锤，而后一阵猛砸，用四溅的火星将烟卷点燃，他越来越喜欢这种暴力的点烟方式了。
    “我曾经对蒂法说过，光暗魔龙释放龙语魔法只是恢复了我的肉体，不一定可以恢复魔力。”林若松喷出一口浓雾，接着说道：“更何况光暗魔龙是我见过最无耻、卑鄙的巨龙，会不会顺从地释放光与暗之交汇也相当难说，最好与最直接的办法是将它干掉，掏出龙晶来试试看。”
    “铜锤在上！那条破龙要是不愿意，伟大的印第安纳会让它知道铁匠是多么暴力！”印第安纳干呕了半天，总算舒服了点接过一支林若松递来的雪茄，吧唧吧唧猛抽起来。
    “不管怎么样，你们都得好好休息，养足精神。前往龙之领地起码还需要四五十天时间，更何况上了岸我们就将迎来战斗。”林若松说道：“巨龙不会欢迎人类进入龙领，不管我们有没有恶意。”
    “我也想休息，却不能做到。对于常年生活在陆地上地我们来说，适应海上生活太难了。”尤莉雅沉默半晌，脸上忽地爬起了红晕，她缓缓向前走了几步，凑到林铁匠耳旁轻声说道：“林，听说有总方法可以使人得到很好的休息，我们来试试好不好？今天晚上我与雷霞在房间等你，我…我与她可是出身白虎一族……”
    尤莉雅说完后转身飞速离开了，只留下了一个令人无限遐想的背影。
    我日！太赤裸裸了！林铁匠双目通红，鼻孔中喷出的粗气让叼在口中的雪茄加速燃烧着，眨眼间就只剩下了一截烟嘴儿。
    “铜锤在上！老板你什么时候藏了把锤子？”印第安纳好奇的盯着林若松下半身隐秘部位，大声叫道：“我亲爱的铜砧板！不愧是得到先祖传承的终极铁匠啊，身上无处不是锤！”
    “钢锤在上！再胡说我将你丢下船！”林若松涨红着脸大吼，下半身帐篷却顶得更高了。
    “嘿嘿，钢锤与铜锤就是不一样，个头大多了。”印第安纳眨了眨眼睛，丝毫不理会林若松地威胁，而后小声说道：“老板，你悄悄告诉我，白虎是什么？老板娘知道后会不会生气？”
    苍天，这可是白虎啊，还是两条！林铁匠眼眶忽地湿润了……
第四十四章 无名岛与神秘骸骨
    虽然风暴海异常狂躁，常年处于暴动之中，但似乎它也会感到疲累，总会有片刻宁静。
    第二日清晨，当金黄的阳光刚刚洒满海面，众人便纷纷走上了船头，清新的海风抚过身体，让他们精神不由得一震，面庞在温暖阳光照耀下也终于挂起了一丝血色。大家都有重新为人的感觉，但回想起之前那可怕的眩晕还心有余悸，下定决心此行之后再不踏入风暴海半步。
    风暴海此刻安静得犹如处子，偶有微风滑过，才会泛起千千万万个鱼鳞状皱纹。有魔法阵加持的钢锤号战舰在其上行进得更快了，没有狂风与巨浪阻挠，它发挥出了超凡速度，如脱离弓弦的长箭一般向风暴海深处射去。
    林若松拿起了大顶，他从昨夜开始就没离开过船头，直到现在面色还一片通红，嘴里喷出的粗气几乎吹散了刻画在甲板上的水系魔法阵。要顶住两位雌性白虎的诱惑并不容易，不找点儿事情来分散精力肯定会犯下严重错误。
    “老板，你昨夜该不会……”刀疤奥小心翼翼地凑了过来，虽然任谁都能看出林铁匠现在是只火药桶，但他还是压抑不住心底那股好奇，冲动终于战胜了理智。
    “靠！印第安纳呢，看我不生撕了他！”林若松手掌轻轻一拍甲板便掉转过来，瞪大眼睛在人群中寻找矮人铁匠的身影。
    “呵呵，林大哥，其实你昨夜想干坏事也不可能。因为我们是呆在一起的。”索菲娅朝林铁匠眨了眨眼睛，抬手将所有雌性都点了一遍。
    哄笑声在船头响起……
    “那里会不会是龙岛？”圣魔导师马里恩特突然高声叫了起来，并伸手指向了前方。
    只见远方云和水相接之处，隐隐约约出现了一抹淡淡地绿痕。随着战舰在风系魔法阵鼓动下飞速接近，绿色痕迹渐渐清晰了起来，已能看出些许轮廓。
    “龙岛还远着呢，那只是风暴海内一座无名岛屿而已。”林若松用手在脑门上搭了个凉棚，眯着眼睛打量了半晌后笑着说道：“呵呵。去岛上停留两天再出发吧，我可不想带着一群皮包骨头的家伙前去屠龙。”
    林若松当然想一口气抵达龙之领地，现实情况却不允许这样做。除他之外，其他人全都不适应海上生活，自从进入风暴海范围后，他们就几乎粒米未进。其实就算吃下去也没什么作用，片刻后就会呕得一干二净。
    好在众人都是顶级强者，可以依靠斗气与魔力来提供身体所需能量，不至于被活生生饿死。但是斗气与魔力并非无穷无尽，经过四五十天的消耗，大家都变得有些虚弱了。如果以现在这状态强行前往龙之领地，到达之后别说屠龙，就是巨龙打个响鼻都得倒下一片。
    因此，林若松早做好了在岛屿间进行跳跃式前进的打算，这也是他前段时间不断连接母皇网络地原因。
    无名岛屿不是很小。据海岸线长度估计，差不多有七八里方圆。形如一只倒扣在海面上的绿色巨碗。当然，林铁匠这位淫人绝不会做如此无聊地比喻，在看清岛屿面貌后，他朝女孩们的胸部吹起了口哨。
    没有合适的港湾，停泊钢锤号却并不困难，土系魔法阵给予了固定能力，众人下船后念动咒语。明黄色光芒便在船身燃起。不一会便形成了一个巨大的光幕，将整艘船完完整整笼罩其内。就算风暴海再次发威。也应该不会打破这道屏障，由圣魔导师巴顿加持地大地守护具有难以想像的坚固程度，更何况土系魔法阵中央早被丢满了高阶魔晶。
    岛屿上有些荒凉，其上似乎荡漾着亘古便存在的冷清气息，不过终于脚踏实地的众人却犹如回到了母亲怀抱，高声欢呼起来，特别是矮人铁匠印第安纳那如同牛嚎般的吼声，惊飞了无数栖息在林木与岩壁间的海鸟。
    穿过金黄地沙滩，来到一个不高的山坡上，周围分布着一些足有十来米高的椰子树，阳光透过叶片缝隙透了下来，在依然铺满细沙的地面上幻出了个个鲜活而离奇的形象。
    “大家就在这里休息吧，尽量不要深入岛屿内部，对于风暴海我们并不了解，岛屿并不小，上面可能存在着魔兽。”林若松挥拳砸向身侧的一颗椰子树，震落了不少个头挺大的椰子，他拿着一颗对准尤莉雅胸口比划了几下，发出一阵淫笑，结果为自己惹来了一阵白眼。
    自从被这位雌性白虎调戏了一回，林铁匠就心底就暗暗滋生出了复仇之火，就算泰坦之灵会因此有所不满，他也顾不了那么多。或许也是压抑得太久了吧，当拉秀贝尔进入指环空间之后，泰坦之灵就再没让他尝过甜头，对于一个天天被美女环绕着的正常男人来说，的确憋得难受。
    “老板，你想去哪？要不要我陪你一起去？”刀疤奥看出了林若松有单独行动的念头。
    “不用，我只是去四处逛逛，看看有没有危险。你们还是好好呆着吧，四五十天没吃过什么东西，早已衰弱得厉害了。”林若松摇了摇头，从泰坦指环内掏出一大堆食物，说道：“体力一定要尽快补充，这里距下一个岛屿估计还需要二十天左右。”
    众人至少要在无名岛上休息两三天，林若松当然不会放松警惕，排除危险是首要工作。母皇网络并非完全可靠，无名岛上仅仅存有两只蚁群，它们观察范围有限，要是有所疏漏，后悔就来不及了。虽然众人几乎全是最顶层高手，但是大海却永远比陆地上存有更多地神秘，在落日大陆上可以横行霸道的圣阶，或许在风暴海内并不算顶级强者。
    要知道，巨龙也不能在风暴海内横行无忌……
    用拳头敲开坚硬地椰子壳，狠狠啃上两口甘美的果肉，然后努力盯着尤莉雅的胸部，直到这白虎族小妞脸上挂起了红晕，林若松才吹着口哨告别众人，开始了探索之旅。他准备先沿着沙滩绕行一周，而这个决定无疑相当正确，因为没多久他便有了令人震惊的发现。
    在岛屿背面的沙滩上林若松找到一具散发着莹白色光芒的庞大骨架，有些类似于鲸鱼，却又不完全相像，特别是头骨，形状十分古怪，就像一枚倒立着的纺锤。骨架躺在沙滩上应该有很长时间了，浸泡在海水里那一截已经有些发软，但裸露在阳光下地骨头却相当坚硬，以拉风铁匠地神力，居然不能拗断……
    “这是什么魔兽？骸骨像是由矿物锻造而成。”林若松屈起指节，在骨架上敲了敲，竟然传出一阵金铁交鸣之声。“圣阶魔兽不会有这样的强度，就算巨龙也达不到。如果我估计没地话，这应该是远古恐兽的骸骨！”泰坦之灵在空间中突然幻出了身形。
    “恐兽与远古恐龙族是不是有关系？”林若松拍了拍额头，每每听到远古这个词汇他就头疼。
    “没什么关系，恐兽在远古时代的地位与现在的魔兽相同，只不过要更加强大，也可以认为恐兽是魔兽的始祖。”泰坦之灵沉默了半晌，突然低声说道：“找找看吧，恐兽的骸骨没什么大用，但是它体内也存有晶核，而且它的晶核相当神奇。好像具有某种功能，以前许多泰坦之王都会收集，并一直佩戴在身上。”
    “为什么要一直佩戴？神奇在哪里？”林若松心里打了个突，他忽然闻到了一股阴谋的味道。泰坦之灵并未说出完整用途，而且恐兽晶核当真重要的话，历任泰坦之王为何不收藏一些到指环空间内？
    “功用我也不清楚。”泰坦之灵摇摇头，然后撇了林若松一眼，淡淡说道：“难道你不愿意相信我么？”
    “呵呵，我当然相信你。”
    林若松手中突然闪起了一片幽蓝，恐兽那纺锤状的颅骨被刀芒轻轻松松劈成了两片。颅骨内果然存在着一颗硕大的粉色晶核，在阳光照射下幻出了一道道暧昧的光晕。
    然而，就在劈开恐兽颅骨，粉红晶核现身之时，林若松脸上却没有半分惊喜，反而突然布满了狰狞，幽蓝刀芒忽地变得冷冽无比，股股杀气从其上冒出，几乎逼退了将要扑上沙滩的海浪……
第四十五章 战神与死神
    狂乱而冰冷的杀气几乎凝固住了整片空间，阳光似乎不能透过这道杀气屏障，使得原本金黄色的沙滩渐渐黯淡下来，转换为一片灰白，那是代表死亡的颜色……
    林若松目光犹如亘古不化的寒冰，里面没带起一丝波动，极度愤怒让他极度冷静，而极度冷静却又让他身上透不出一丝生气，完完全全化为了死亡气息。右手轻轻一震，手中的林氏菜刀感受到了主人心意，刀芒暴涨到米许长短，纯净到毫无杂质的蓝撕裂了空间，恐兽那坚硬的骸骨犹如锋利镰刀下的稻草，被整整齐齐劈成了两片。
    如成年人头颅大小的恐兽晶核也被劈斩开来，虽然粉红色光晕因此而变得更加浓烈，但是却少了那一丝灵动。
    “你发什么疯！”泰坦之灵脸上忽地变了颜色，惊得大叫起来。
    “说吧，你是谁，抱有什么目的。”林若松抬起手臂，不断吞吐的刀芒直指泰坦之灵，映得她脸颊一片幽蓝。
    “伪装既然已经撕破，还有必要隐藏么？现出真身，你不配幻化出灵的样貌。”林若松手中刀芒再次长出一截。
    “吾原名为雷吉诺德，但早已弃之不用，你可以称呼我为英格拉姆……”泰坦之灵说完之后沉默半晌，只见她双手一扬，空间中突然凭空出现了一道椭圆形地红色光芒图腾。迈步穿过光芒图腾，形象大变。
    这是一位十分英武的男子，面庞英俊得几乎可以让任何女人陷入花痴状态。他有着一头长发，只不过发色为淡紫，其上散发的朦胧紫影让他微微带上了一些神秘气息。他身上穿着一件遍布淡金色花纹地华丽铠甲，铠甲相当贴身，几乎将那魁梧身材完全勾勒了出来。**
    虽然也是由虚像构成身体，但是这家伙出现那一刻却带着一股玄奥莫测的气息，密布空间中的杀气似乎被完全束缚住了，沙滩又泛起了一片金黄。
    林若松瞳孔紧缩。他曾听闻过圣阶起源的传说，自然知道面前这男人早在是亿万年前就已陨落，没想到又出现在他面前！
    英格拉姆被兽人与人类共尊称为战神，是第一位领悟并进入圣阶之人，他生活的年代与远古时期相当接近。当主宰的神罚毁灭了远古种族之后，人类与兽人在此后几万年间便统治了整片落日大陆，他便是当时所有高智慧生物的唯一领导者与实力最强的家伙。
    “我选择时机非常恰当，也就是片刻前才突然禁锢了薇儿与伊莎贝拉，为什么……”英格拉姆说道。
    薇儿？这是灵地原名？林若松眼眶中透出的目光更加冰冷，本就爬升到顶点的愤怒破开屏障。硬生生拔高了一截，到达了一种不可想象的地步。体表透出的杀气有若实质，仿佛为他笼上了一层密不透风的铠甲，由英格拉姆带来的影响再次被杀气所掌控。
    “想知道为什么我反应如此迅速吗？其实很简单，你死了就会知道。”林若松口中吐出的话音不带丝毫感情，“放开对薇儿与伊莎贝拉的束缚，要不然……”
    “薇儿的名字也是你可以称呼地么！爬虫！别以为我不知道你的真身，一只小小的蚂蚁竟然敢觊觎天位层面最高贵而美丽的女子，真是笑话。”英格拉姆突然激动起来，幻象构成的身体竟然在微微颤抖。$好半晌才平静下来，继而缓缓说道：“再说，你有能力杀死我么？母皇波动、精神法则、金属系魔法、泰坦之力、锻造之术……没有一样可以对我构成伤害。”
    “是吗？瞧不起我这只小小的蚂蚁？”林若松手腕上的泰坦指环轻轻振动，那面战甲残片被他丢弃于地。冷笑着说道：“呵呵，你将薇儿与伊莎贝拉束缚在了这里面对不对？你的灵魂烙印估计也会存在于里面吧？”
    “知道又怎么样？你敢斩碎它么？”英格拉姆看都没有看地上的战甲残片，说道：“你有什么资格威胁我？就算你用拉秀贝尔来威胁也不会收到任何效果，甚至就在这里**她，我也只会在一旁观摩而已，说不定还会为你喝彩。说实话，亿万年没碰过女人，我还挺怀念那股滋味
    “我不会斩碎它。毕竟她们两姐妹都在里面。然而你真就完全知道我所拥有的能力了吗？虽然我不清楚你以什么方法得到了泰坦之灵地记忆。但是有一种能力我却从未对她说过。这种能力对于一般生物或许起不到半点效果，对你这种纯灵魂能量体却犹如死神！”
    林若松黝黑的瞳孔忽地褪去了色彩。一股莫名的力量从透明的瞳仁中冲出，刺进了战甲残片……
    他灵魂空间内早已被怒火激荡得奔腾起来，七彩灵魂晶体散发出了万丈光芒，澎湃绝伦地灵魂之力如潮水般涌入曾经体会天位层面而得到的能量运行路线。这是他在与光暗魔龙战斗之时感悟到的能力，只要愤怒到一定程度，那庞大绝伦的灵魂力就会自动绕着这条玄奥路线运行，并最终爆发。
    没有半分威压在空间中出现，甚至连那股杀气都完全消散，英格拉姆却如筛糠般抖动起来，灵魂深处陡然传来的一股撕裂般的痛苦，他所幻化的虚像如同阳光下的冰雪，消融得一干二净。
    “白痴！自以为是地垃圾，还什么圣阶起源，那点灵魂强度就敢在老子面前显摆，真他妈活腻了。”林若松似乎隐隐约约听到惨嚎声，朝天空甩出了一道中指。
    英格拉姆刚刚被消融，战甲残片上就燃起了点点紫芒，泰坦之灵与伊莎贝拉从中脱身而出，然而她刚一现身，就甩出了问题，“我需要你地解释！”
    “亲爱的老婆大人呀，其实最需要得到解释地人应该是我吧？”林若松指了指自己鼻子，“薇儿，知不知道我那一瞬间得知你们被束缚的消息之时有多么焦急？要不是本铁匠留有后手，还不知道该怎么办呢。”
    “大笨蛋，你会不会用对付雷吉诺德…不，应该是英格拉姆的招数来对付我？”伊莎贝拉睁大着眼睛问道。
    “呵呵，我敢么？你可是我小姨子。”林若松笑着说道。
    三人围坐在沙滩上七嘴八舌吵闹了好半天，才将各自想要弄明白的事情理清了头绪。
    “以后你再敢这样做，我就将指环空间内的蚂蚁给杀光！”泰坦之灵大声叫道。
    林铁匠太坏了，为了时时刻刻了解到自己老婆的情况，竟然让蚂蚁军团几位团长做卧底。不过也幸亏如此，他才会在发觉不对劲之时得到第一手情报……
    “呵呵，以后不会了。”林若松尴尬地笑了笑，而后说道：“我觉得有点奇怪，你们的解释怎么与我从英格拉姆话语中推测出的情况大不相同呢？他以前不是叫做什么雷吉诺德么？是不是早就认识你们啊。还有，你们俩姐妹灵魂强度也相当强大，虽然还没完全恢复，但是至少比生命古树这样的远古巅峰强者要高吧？怎么可能被一个狗屁战神给束缚住？最重要的一点，我从他口中也听到了天位层面这个词汇……”
    “妹妹，你知道恐兽晶核有什么作用么？”
    泰坦之灵翻了翻白眼，立马岔开话题。现在还不是解释之时，若将这些问题全部搞明白，必然会牵扯到自己族内，那么林若松承受的打击可一般。再者，雷吉诺德既然身为族内数一数二的超绝强者，就这样被杀掉的可能性也相当低，毕竟这仅仅是一面战甲残片上所附带的灵魂体，说不定还有更多残片并未出现，如果以后真要发生冲突，再做打算也不迟。
    “有什么作用？”伊莎贝拉马上很配合地问道，其实她当真也搞不清楚。
    “远古时代，恐兽是极为稀有的一类生物，只要出现就会引来几乎所有远古强者的追杀。因为恐兽晶核是一种载体，不仅可以依着自己意愿而发生变化，还可以受自己控制。你别看它个头小，其实具有极大的延伸性。”
    泰坦之灵朝林若松暧昧地眨了眨眼睛，然后笑着说道：“呵呵，虽然这块恐兽晶核虽然被砍成了两半，但是其中能量却没有消散太多，刚好可以构建我们的身体。当然只是假体而已，只不过与真实肉体差别不大。包括弹性、柔软程度……”
    终于盼到这一天了，林铁匠激动得眼泪哗哗的，哪还有心思继续刨根问底？
第四十六章 砸出来的麻烦
    远古时代，整个星球几乎全被智慧生命所占据，泰坦族、幻之种族、巨木族、恐龙族……数个强力种族共同掌管着这片大地与海洋。那时候的生物也与现今不同，它们只要具有强大实力，就必然拥有较高的智慧。
    而恐兽却是唯一一个例外，虽然它拥有与远古巅峰强者相差无几的实力，但是智慧并不怎么高，可以看作是一种远古魔兽。成年恐兽个头非常庞大，与巨木相比也毫不逊色，纯力量更是超越了泰坦与恐龙，性格还十分暴躁。因此，它们绝对是当时最难招惹的生物之一。
    然而，恐兽即便非常强大，却还是被猎杀得几乎灭绝了，远古神罚战争并不是导致这种强大生物灭绝的罪魁祸首，而是其它高智慧生物心中的。一切都源于恐兽颅内那颗粉红色兽晶……
    薇儿，也就是泰坦之灵解释得很清楚，恐兽晶核具有十分神奇的作用，可以当作一种载体用以承载自身意识，就像是林若松曾经在地球上之时听闻过的身外化身之术。虽然不是自身本体，也不太强大，但是却如同让自己的生命多出一条来。这种好处谁不想得到？故而恐兽只要现身，就会引起无数高手追杀。
    林若松运气不错，在亿万年后的今天，他竟然能在风暴海这个小岛上找到一具恐兽遗骸，而且其晶核也还存在。估计这条恐兽是逃离了远古强者的追杀，最终搁浅在了这座岛屿之上，却因伤势太重而死亡。
    “嘿嘿。没想到这还真是好东西。”
    林铁匠目透红芒，如公牛一般喘着粗气，他在得知恐兽晶具有转化作用后。马上一刀将恐兽那纺锤形状的颅骨给劈了下来，而正待用手接触兽晶之时却突然顿住了。他忽然想起前一刻那位战神英格拉姆就极力哄骗他将兽晶佩戴在身上，肯定有危险。
    “还好你反应快，将兽晶直接收入指环空间吧，不要用触碰。”泰坦之灵拍了拍胸口，心有余悸地说道：“兽晶只能用精神力或者意识来接触，如果贸然用来触碰，你就会被其同化！雷吉……英格拉姆是想要占据你身体才做出了欺骗。”
    “什么！那狗屁战神竟然对老子感兴趣！”林铁匠身上布满了鸡皮疙瘩。虽然他并不认为英格拉姆可以成功，但是想想身体力可能会多出一个男人，他胃部就翻涌起来。挥手将两片恐兽晶核收入指环空间。然后笑着问道：“嘿嘿，你们需要多长时间可以转化完整？”
    “用不了多长时间，以前有位泰坦之王曾使用过恐兽晶核。他只用了小半天。”泰坦之灵白了林若松一眼，脸上忽地燃起了红晕。她哪里不知道这家伙脑子里存有什么龌龊念头，然而此时她话音却突然一转，“不过，兽晶被你劈成了两块，我也不清楚需要多长时间了，或许要半天，或许要好几年，呵呵。”
    “……”林若松恨不得将手中地菜刀给抛入风暴海。
    泰坦之灵与伊莎贝拉对视一眼。发出一连串银铃般的笑声。
    回到营地之时。已接近傍晚。太阳与海相接，却迟迟不愿落下去。它拼命将那半张大饼脸伸出海平面，似乎宁愿加班也不愿意回家接受它那口子的审判。
    临时营地已改变了模样，周围十余颗椰子树被砍倒了，几位女孩在众猛男地帮助下搭起了一间简易的屋子，虽然打造得不是很牢固，但是门窗却被密实的树叶与藤蔓遮盖得严严实实。屋子不大，看来女孩们压根就没想过让男人进去。
    沙地上用几根椰子树杆支起了一个巨大的三角支架，顶端垂下了几根火焰藤，这是精灵植物培养师奥斯维德的杰作。火焰藤无惧高温且相当坚韧，即便支架下端篝火燃烧的再猛烈，也不会受到影响。
    藤条下端捆着一只硕大的野猪，皮毛早已被拔得干干净净，随着油脂不断滴下，肉香随着微风荡漾开来，几乎能覆盖住高地下方整片沙滩。
    “这东西还你了。”林若松将战甲残片丢到拉秀贝尔面前，看向这位漂亮小萝莉的眼神有点复杂。
    “林大哥，难道你已经破解了先祖遗物地秘密？”拉秀贝尔吃了一惊，急促地问道。
    正在猛啃野猪肉的众人同时停住了嘴巴，耳朵长出了几寸，他们直觉林铁匠出去这一整天像是遇到不少稀奇事情。
    “其实这只是一面刻画着灵魂束缚法阵的战甲，而且你们都被骗了，战神英格拉姆并非是从这面残片中领悟到圣阶，他本就拥有圣阶，甚至超越圣阶地力量……”林若松缓缓说起了白天发生的事情，这本就没有隐瞒的必要。
    众人大惊失色，看向这面战甲残片地目光中带着震惊与恐惧。英格拉姆是他们心中的战神与圣阶起源，拥有无与伦比地地位，却没想到这种认知在此刻被完全颠覆。
    “英格拉姆在被消融之前说的最后一句话……”林若松顿了顿，犹豫了好半晌才继续说道：“他说，就算用拉秀贝尔来威胁也不会收到任何效果，甚至就在这里**她，我也只会在一旁观摩而已，说不定还会因此而喝彩。”
    死一般地寂静，篝火似乎都黯淡了不少，安静燃烧着。
    拉秀贝尔抚摸着战甲残片的手如触电般弹开了，脸色一片惨白，她明白林若松没有骗人的必要，如不然也不会将战甲残片归还。她心里忽地升起一股悲哀，祖祖辈辈都在追寻的先祖还活着不说，竟然对自己的子孙如此狠心，就像是陌路人。
    “什么狗屁战神，要不是老板将他干掉了，伟大的矮人铁匠肯定会让他尝尝风暴之锤的恐怖。”印第安纳挥舞着两柄大锤子高声叫了起来。
    “我没有将他完全干掉，铜锤兄弟你以后还有机会。”
    林若松不是笨蛋，虽然泰坦之灵与伊莎贝拉没有为他解释清楚，但是他也隐隐约约猜到了英格拉姆地真实身份。这位原名叫做雷吉诺德地男人肯定出自泰坦之灵所属的族内，拥有着极其恐怖地实力，仅仅用一面残片上附带的力量就能束缚住泰坦之灵俩姐妹，是何其恐怖？被如此轻易的干掉了根本说不过去。
    接触了许许多多超级强者，林铁匠并不自大，他清楚这神秘的异世界里有很多强大存在，他现在还无法比拟。
    “林…林大哥，帮我毁了它吧。”拉秀贝尔咬紧了嘴唇，惨白的脸上正慢慢恢复血色，这面残片对她来说已经没有任何意义。
    “呵呵，我也认为毁了比较好，灵魂束缚法阵本就不该存在这世界上，你们以后如果发现有物品上刻画着相同的纹路，也最好不要触碰。”林若松单手抓起巨大的战甲残片，幽蓝刀芒在其上轻轻抚过，将表面那诡异的纹路削得干干静静。
    “铜锤在上！我来。”印第安纳兴奋地抢过甲片，双臂肌肉猛地鼓起，用蛮力将其扭成了一只硕大的铁球，然后做出了一个极为标准地投掷动作。
    铁球在夕阳下划过了一道优美的弧线，带着呼啸声，如同导弹般向风暴海冲去……
    半晌后。
    叮----微风好像送来了一声模模糊糊的金铁交鸣声……
    “铜锤兄弟，你太强了！用铁球砸水面都能砸出这么拉风的声音来。”刀疤奥眼眶瞪得老大，出身精灵族的他听力相当出色，也听得最为清楚。
    “神力啊神力，铜锤哥，以后兄弟就跟你混了！”艾因佩服得五体投地，有投入矮人铁匠粗壮胸肌中的打算。
    “我靠！真不知这家伙吃了什么，力量居然和老板相差无几。”凯尔捏了捏胳膊，对自己那身肌肉发起了牢骚。
    “嘿嘿，没办法，伟大的矮人铁匠本就拥有一身神力！当然，钢锤老板要更厉害一些。”印第安纳眉开眼笑，他脸色微红，大胡子抖动得相当厉害其他人面面相觑，眼珠子瞪得几乎快要凸出眼眶。
    “一群蠢货！拿起武器，准备战斗！”林铁匠脑门上布满了黑线，这位矮人铁匠好像也是位不受命运女神喜爱的家伙，随随便便丢出一只铁球都会惹来一场祸事。
    虽然海面上此刻依然平静，但是林若松却感觉到其下蕴藏着一股可怕的暗流……
第四十七章 泰坦之灵与美人鱼
    夕阳还未完全落下，在海平面上留下一道残红。
    风暴海似乎还未缓过劲来，海面依旧平静，连扑上沙滩的浪花都很浅，但这幅宁静之下隐藏着的危险却已经完完全全暴露在了众人感觉之中。因为微风送来的气息里带着混乱……
    许久。
    远方海面上突然升起了一道黑色影子，看形状好似与无名岛相差不大，也如同一只倒扣在水中的巨碗。当它升出海面，一股庞大无比的气息突然升起，继而其上就像是点燃了五彩斑斓的烟花，道道光芒几乎照亮了天空。它周围水面也震动起来了，随着一阵泼喇喇地声音响起，陡然间冒出了无数泛着黑乎乎的身影，围绕着它不断巡游着。
    林若松瞳孔一缩，眯着眼睛打量半晌后长叹了一口气，看样子不能善了，还相当棘手。
    那黑色影子其实是一只巨大无比的海龟，庞大身躯足足有里许方圆，昭示了它深海巨兽的身份。它背上站满了人，他们大都也穿着铠甲，手中虽然铠甲大都较为陈旧，但是浑身燃烧着的斗气与魔力却相当澎湃。特别是中间那十余位六米开外的猛男，给人的感觉相当压抑，应该拥有着圣阶实力。
    在水面巡游的也是一群身高起码有三米左右的彪形大汉，身穿绿色藻衣，胳膊上流线型肌肉表示他们相当强壮，手中用巨大鱼骨打磨的棱枪在夕阳下幻出一连串绚烂地白芒。
    林若松面露苦笑，没想到他们还真有这么幸运。在无边无际的风暴海中有幸目睹海之一族地容颜。
    自从得知深海巨兽这样的恐怖物种后，林若松便认真收集了所有关于风暴海的传闻，因此乍一见到海族并不惊讶。海族也可以看作是生活在海洋之中地兽人。他们大都以鱼类化形而成，只不过由于风暴海太过狂躁，他们常年生活在海洋深处，极难现身。
    海族之人对人类与兽人并无好感，可能是太羡慕后者那风平浪静的生活而心怀嫉妒，只要与人类船只遭遇，就必然会引发一场战争。在落日大陆历史记载中，有三起海难就是因海族而起。或许这个数字还不止如此，毕竟在海洋之中，不论人类还是兽人。与海族相比都是绝对弱者。
    要知道，人类在掌握了钢铁技术之后，每年都有数十艘船驶入风暴海。而能够安全回来的却只有个位数……
    但也不得不说人对于探索的渴望有时候可以凌驾于生命之上，明明知道风暴海不可招惹。却一次又一次挑战它的威严。这或许也是人类可以牢牢占据落日大陆的主要原因之一。
    “大家小心点儿，如果真发生了冲突，千万不要靠近海边。”林若松叮嘱道：“可能你们也感觉到了，那些家伙很强，至少比起我们来差不了多少。”
    巨龟接近速度很快，林若松刚刚说完这句话，它就已前进了很长一段距离。现在众人都看清了巨龟的样貌，与背甲上那密密麻麻的海族之人。不由得同时倒抽了一口凉气。自己人一共只有十五位。对方则起码有好几千人，若在海中作战。根本没有丝毫胜算……
    “铜锤在上！难道他们是由我砸出地铁球召唤而来？”印第安纳挥舞着两把巨锤大吼，看来他丝毫没有悔过之意。
    其实印第安纳也不必后悔，突然出现的海族人数众多，单体实力也相当强劲，明显早已盯上了他们。他那一下还算误打误撞提醒了大家，若不是这样，对方悄悄靠近后来一次突然袭击的话，至少有一半人会就此丢掉性命……
    巨龟停在了距无名岛不远处地海面上，用两只如水桶大小的眼睛俯瞰着众人，最后那丝阳光被它庞大的身躯挡在了身后，天色似乎忽然暗了下来，就如林若松几乎快要沉到谷地地心。
    “人类，是谁允许你们前来属于我们的领地。”风中飘来了呢喃一般地话音，优美地旋律几欲让人沉醉。众人对视一眼，都从彼此眼中找出了惊讶，他们竟然可以听懂，看来海族之人也掌握了落日大陆通用语。
    巨龟背上那十余位原本紧紧排列在一起的壮汉突然分散开来，露出了话音主人----海族之王的面容。
    这一瞬间，包括林若松在内，所有人的目光陡然呆滞了。
    泰坦指环忽地燃起了点点紫光，泰坦之灵突然现出身影，然后如空间转换般出现在了巨龟背上。海族战士们顿时大惊失色，纷纷暴喝一声，挥舞着武器向她冲去。
    那十余位壮汉更是惊得几乎跳了起来，怒吼着将自身力量提升至极限，体表忽地冒出股股蓝焰，如光柱一般直冲天际，耀亮了整个夜空！海族不会斗气与魔法，他们拥有的力量与兽人的兽魂力相似，但却不需要兽魂图腾的引导与加持。自诞生日起，每一位海族成员血脉里就镌刻着自己种族所独有的战斗技巧。
    这些高达六米地壮汉全出身于鲸鱼族，身上燃起地蓝焰并非斗气，而是他们所独有的巨鲸之力，这股力量几乎代表着风暴海内，甚至落日大陆上所有生物地巅峰水平！或许只有林若松与印第安纳.铜锤两位铁匠才有得一比。
    但一切都是徒劳的……
    泰坦之灵为幻像身体，根本无视任何攻击，无论拳头还是武器都无法造成任何伤害。一大帮子猛男围着她狂轰滥炸了好半天，虚像身体上涟漪都未泛起一朵。
    “快退下，别打了！”海王优雅地声音再次响起，不过却带着些许焦急。当海族战士们听令退去，她凝望着泰坦之灵半晌后突然抬手摸了摸面庞，眼中透出了股股震惊……
    这就是林若松陷入呆滞的原因，海族之王竟然与泰坦之灵长相一模一样！除了她有着一头灿烂的金色长发外，两人就如同一个模子里刻出来一般，都是那样美丽绝伦，高贵非凡。
    或许还有丁点差别，那就是从这位海族之王身上更能感受到那股让人心动的味道，她只用一条镶嵌着五彩贝壳的海草在胸前与臀部环绕了一周，其它部位都暴露在了空气之中，既美丽又暧昧，让人无限遐想。看着那熟悉的绝美容颜，林铁匠心底中突然升起了一股强烈到极限地占有欲，这股欲望瞬间便充满全身，让他呼吸急促起来。
    “能告诉我你的名字吗？”泰坦之灵与海族之王对视半晌，忽然问道。
    “我…我叫薇儿，出身美人鱼族，掌管着风暴海南部海域，手下有巨鲸护卫十七人，虎鲨战士三百……”
    海王直接来了个竹筒倒豆子，她也不清楚自己为何会这样，或许是从泰坦之灵身上感受到了亲切吧。美人鱼是海族之内最高贵的人，但与他们高贵的身份相对，数量却相当稀少，现在整个风暴海内美人鱼族成员仅有六位，还长期分隔两地，几乎不能见面。
    她也叫薇儿！泰坦之灵忽地愣住了。远在无名岛屿上的林铁匠也同时陷入痴呆状态，他早将那两根永不能消除的触须从发间升起，在此刻听觉比之刀疤奥这位长耳精灵都更加灵敏，当听到这个名字之时，胸中占有欲望之焰燃烧得更加猛烈。
    “姐姐，你是……”美人鱼薇儿小声问道。
    “呵呵，小妹妹，等你与他们打架结束之后，我们再好好聊聊。”
    泰坦之灵从惊讶中回过神来，笑着指了指无名岛上众人，而后身影轻轻一晃，便出现在了林若松身旁。
    “别以为我不知道你在想什么。”泰坦之灵撇了一眼正处于石化状的林铁匠，轻声说道：“明天早上，我就能用恐兽晶核塑体完整，你看着办吧。”
    “我…我哪有什么龌龊想法，别冤枉我了。”林若松面庞通红，无力地辩解道。
    “哼！就算我俩换个位置，心里也会升起这样的想法！更别说你了。”泰坦之灵忽然叹了口气，转头用复杂的眼神看了看远处的美人鱼薇儿，闪身回到了指环空间，半晌后才丢出一句模棱两可的话来，“看你表现吧……”
    林铁匠顿时郁闷了，难道他以往表现还不算好么，昨天有两位白虎小妞摆在面前都没有吃。
第四十八章 恐怖力量
    泰坦之灵神奇的虚像身体震撼了海族，无视任何攻击，还能瞬间跨越空间，这种能力已超越了想象力的极限。虽然她并未作出攻击，甚至与薇儿平和地交谈了几句，但是对数千海族战士造成的心里压力不可谓不大。
    鲸鱼战士受到的震动最为强烈，他们一直守卫在美人鱼薇儿身旁，清清楚楚看到了泰坦之灵的容颜，与海王如同一个模子刻出的相貌让他们斗笠大小地脑袋有些发晕。
    或许只有那只巨龟没有感觉，它里许方圆的身子犹如一座小岛，静静耸立在海平面上，眼睛仅仅睁开一条缝隙，透出两道探照灯般地白光，将海面照得一片雪亮。林若松心里忽地一抖，他倒不是被巨龟的强大给震骇住了，而是体会到了其目光中包容着股股冷漠与残忍，那股残忍是对在场所有生物而释放……
    “人类，没有得到海族允许而踏足风暴海，你们会受到惩罚。”风中又飘荡起了如歌唱般的话音，薇儿已从初见泰坦之灵的震撼中恢复过来，她确实从那位紫衣女子身上感受到了亲切，却还不能阻止她心底对人类的愤恨。如果时间回流十余年，她还会放过林若松等人，但现在却绝不可能。
    众人并不知道，在十多年前，有一支人类船队也驶入了风暴海深处并与海族发生了碰撞，并有一位皇族美人鱼因战斗而陨落。从此之后。每一位海王出巡都会带着大批武士随行，且只要发现人类船只便会展开疯狂攻击，不死不休。
    美人鱼是海洋之珍宝与皇族。她们天生便掌握着魅惑与控兽之歌，海洋深处巡游着地深海巨兽只有美人鱼才能抵挡，若不然海族很难在常年狂乱的风暴海中生存。\\\\\\而美人鱼数量极其稀少，最强盛之时也从未超过二十位，被杀掉一位对海族打击之大可想而知。
    其实林若松曾在两位风之剑圣兄弟口中听闻过，十多年前有只钢甲船队想进入风暴海深处，邀请了三位圣阶一同前往的消息。只不过他哪会想到这只船队没有回归是因为与海族遭遇？杀掉一位美人鱼，海族怎么可能放过他们。
    “薇儿小姐。我们只是路人而已，也从未冒犯过海族地威严，而且我们也并不知道这片海域是你的领地。”由于美人鱼薇儿与泰坦之灵容貌极其相似，林若松狠不下心来说硬话，再说在海洋之中招惹到了海族会非常麻烦，他们现在是弱势群体，贸然勾起对方的愤怒极不理智。
    “不用狡辩，整个风暴海全都是海族之领地，相信人类典籍中会有所记载。对于常年生活在海洋底部的我们来说，海平面才是真正的天空！你们在海族天空滑过。这已经是重罪！”美人鱼的话音大了起来，风中荡起了威严，无数海族战士身上陡然升起一股杀气，原本平静的海平面上卷起一道巨浪，疯狂的撞上沙滩，带来一阵泼喇喇地声响。
    “真就无法好好谈谈么？为了表示歉意，我们甚至可以略微做出一些赔偿。”林若松话音渐渐转冷，他不想无缘无故就展开一场战斗，特别是在敌人非常强大，有可能对自己人造成伤害地情况下。然而巡游在龟岛周围的虎头鲨战士眼中透出的不屑却让他心底渐渐升起一股怒气。
    “不用再说。除了刚才那位姐姐，你们全都得死！我要用人类的生命来祭奠海洋之神！”
    美人鱼纤手一挥，水中巡游着的鲨鱼士兵全都笔直站立起来，鱼骨棱枪上流淌的白芒中鼓荡着血腥味道。\\\\\\龟甲上的各类海族战士倒还相对较为平静。只是用冷漠地眼光扫视着无名岛上众人，或许他们对鲨族武士相当有信心，对方毕竟才寥寥十余人，他们占据着极大优势。
    泰坦之灵造成的震撼已经散去了，虽然海族之人见识不广，但是也了解一些元素法则，判断出那只不过是幻象，胸中没有了丝毫惧意。
    战斗不可避免。林若松缓缓摇了摇头。当泰坦之灵幻出身影与美人鱼交谈之时，他本还带着一些念想。现在看来却根本无法和平解决。就算美人鱼的容貌让他不自禁升起了龌龊想法，但是在必须敌对的情况下，他也绝不会手下留情。
    拉风铁匠也会被美色所吸引，也会升起占有欲，然而在超过界限地情况下，却绝不可能对女人太过迁就。连泰坦之灵也很清楚林若松的脾气，在一般情况下可以随便折腾，而如果太过分，将会出现截然相反的结果，当初精灵公主多娜就是因为过分了，使得林若松最终放弃了她。
    “卑贱的人类，我发誓会用棱枪穿透你们身体。”
    “哈哈，你们比风暴海中最丑陋的鱼类还要下贱，甚至比不上我们鲨鱼武士的粪便！”
    “垃圾人类，看看你们的身板，太瘦弱了，浅海水域的毛头虾米都比你们强壮。”
    “嘿嘿，我会让几位漂亮的人类小妞知道鲨鱼族武士的强壮，就不知道可以玩弄多久，搞不好一次就将她们刺透了。”
    缓缓靠近无名岛屿地鲨鱼武士已经吵开了，股股张狂的笑声夹杂着辱骂，如浪涛般向众人涌来。海族既然进化为了人形，那么也拥有短时间上岸的能力，况且现在是夜晚，没有阳光暴晒，空气中弥漫着的水汽相对比白天丰富，使他们在岸上活动时间要长上不少“铜锤兄弟，借把铁锤使使，得让这些自大地杂碎们知道什么叫做恐惧。”林若松**脸皮冷笑了几声，从印第安纳手中抢过一把风暴之锤，他没有选择自己锻造的林氏菜刀，因为锤子更暴力，砸在身上也更加痛苦。“其他人保留魔力与体力，龟岛之上的海族才是精英，这些家伙让我和印第安纳对付。”
    林若松目光犹如刺破苍穹的闪电，笔直刺向了巨龟背甲中心的海王，其中蕴含着的冷冽杀意让这位皇族美人鱼浑身冰凉，心底忽然升起了一股恐惧……
    “铜锤在上！”印第安纳仰天大吼，身上盘根错节的肌肉鼓动起来，半身铠甲被震得片片碎裂，他平地拔高数寸，几乎直抵林若松肩部。浑身散发出股股彪悍气息，将刚刚上岸的数百鲨族武士给惊得倒退了几步，双足又陷入海浪之中。
    身高三米左右地鲨鱼战士们恍然间发现两位手执巨锤之人是那样高大，看向他们地目光就如螃蟹在俯瞰虾米。面容顿时变得凝重起来，叫骂声也渐渐止住了，他们毕竟属于海族战士，知道该如何调整心态去面对敌人。
    晦涩难明的音节从鲨鱼战士们口中纷纷吐出，他们消去轻视之心，引爆了体内专属鲨族地能力。伴随着蓝芒乍现当场，海面上卷起道道水浪，浪花在空中凝出无数个半月形水系屏障，将每一位鲨族战士笼罩其中，不停流转起来。
    “小心，他们是魔武双修！”马里恩特突然高声叫道。
    “哼！那又怎么样！”林若松右手向前一扬，他率先出手了，那巨大的铁锤脱手而出，带着呼啸声向个头最大的一位鲨族战士砸去。与此同时，脚下猛然发力，身体化作了一溜残影。
    “我亲爱的铜砧板！老板等等我。”印第安纳挥舞着锤子蹦蹦跳跳也冲了上去。别看他身形有往横向发展的趋势，速度却慢不到哪去，身后竟然卷起了一股沙尘暴。
    轰！！脱手而出的铁锤首先建功，鲨鱼战士召唤而来的半月形水系屏障没有为他带来任何防护，风暴之锤很轻易便敲碎了屏障，并狠狠撞在其胸口，胸骨被震得根根碎裂。伴随着口中鲜血狂喷，这名鲨族战士眼中闪过一丝绝望，并瞬间陷入了沉寂。
    血腥味一下子浓烈起来……
    四周鲨族战士瞳孔猛地缩到了极限，被铁锤砸中的这位战士是鲨族中最为强壮之人，竟然在一击之下就失去了生命。他们脑海中一片空白，巨大的反差让他们几乎窒息。
    好可怕的力量，这还是人类吗？守护在美人鱼薇儿身旁的数位巨鲸武士如中了石化魔法般凝固住了，强如他们也不可能一拳将鲨族战士轰得失去生命。虽然对方使用的是铁锤，但是力量之恐怖绝对超越了他们想像。
    而更为可怕的事还在后面，在那位鲨族战士刚刚死去的瞬间，林若松便出现在了尸体面前，他一手抓着锤柄，脸上挂满了残忍的笑容……
第四十九章 简单杀戮
    所有海族人都用不可置信的眼光看着手持巨大铁锤的黑发男子，甚至连那只作为海族战舰的巨龟都睁大了双眼。好恐怖的力量！对方仅仅只用了一击就颠覆了他们脑海中对于人类那少得可怜的认知。
    鲨鱼战士，肉体力量在风暴海族内也排在前列，拥有超过三米的身高与重达四五百磅的体重。如果不是鲨族天赋能力不强，无法掌握更强大的魔法，他们几乎可以对巨鲸武士发起挑战！
    但就是这样强大的战士，在对方攻击之下脆弱得犹如被烈日暴晒后的蚌壳，铁锤轻轻一碰就支离破碎……
    林若松拔下铁锤，一脚将死亡战士的尸体狠狠踏入了沙地里，然后咧着嘴笑了，笑声中带满了讥讽。
    四周的鲨族战士身体疯狂抖动起来，他们全都不可抑制地愤怒了，虽然他们已亲眼目睹了对方的强大，但是身为海族强力战士的骄傲却冲散了心中的恐惧。随着一道道暴喝声响起，他们握紧在手中的鱼骨棱枪向陷入战阵中的林若松疯狂刺来。
    但棱枪刺击却被更为凌厉的攻击从中打断……
    “钢锤在上！”林若松此刻犹如泰坦附体，将手中的铁锤狠狠向下一砸。
    轰！沙尘漫天，环绕他身周的六七位鲨鱼战士纷纷倒飞而出，庞大的身躯如陨石般带着呼啸声冲入排列密集地阵型之中。被砸中的人纷纷软绵绵倒在了地上，那狂放的冲击力震断了他们粗壮坚固地骨头，环绕在体表的月牙状水系魔法盾依然没有让他们保住性命。在接触瞬间便化为了阵阵水雾。
    “老板，俺来帮忙了！”印第安纳&#8226;铜锤总算冲到了近前，他在冲刺之时就被眼前这幕血腥场面挑起了体内的热血。**
    矮人铁匠大吼一声之后直直撞进了一名鲨族战士怀里，风暴之锤在他手中才释放出了真正的力量，只听一连串喀嚓声响起，这位士兵竟然被直接砸了个对穿，从其背后飙射而出的鲜血形成了道道血箭，击打得其他鲨鱼战士倒退不止。
    海神在上！又来一位猛男！海族战士们眼眶暴跳。心底同时发出一阵呻吟。
    美人鱼浑身颤抖，双方才刚刚接触，就有十余名鲨族战士倒在了两柄铁锤之下。
    “女皇陛下，让我去吧！就让我来证明，谁才是真正的力量之王！”一位巨鲸武士突然站到了美人鱼身前。这是唯一一位手持武器的鲸鱼族人，他手中捏着半截粗大的铁制桅杆，足足有七八米长短，其上布满了斑驳地锈迹。
    “斯科特！退下！”美人鱼想也没想就拒绝了这位巨鲸战士的请求，即使她脸上已失去了血色。
    “难道你想让鲨族战士们永远生活在自责之中么？你身为海族最强壮的巨鲸武士与皇家禁卫长，应该知道。对于战士来说死亡并不可怕，可怕的是丢弃了心中的骄傲与信仰！如果你去帮助了他们，鲨族之人还有什么脸面在风暴海中继续生存？再说，难道鲨族战士们会失败么？对方才仅仅出动了两人而已，他们的尸体最终会被棱枪挑起，敬献于海神！”
    虽然林若松与印第安纳爆发出了恐怖的战斗力，但是美人鱼女皇依然相信鲨族战士会取得胜利，毕竟对方只有两人，而己方还有三百多人。鲨鱼战士是海族中的精锐力量，在与人类的战斗中几乎无往而不利。^^十余年前，那些杀害一位皇族美人鱼的人类最后就是被鲨鱼战士所击败！
    海族平时与人类并无交集，但是他们也知道圣阶人物代表了陆地上最强大地力量。十多年前那场惨剧中就有三位圣阶人类出现，而即便如此。他们最终还是被近百鲨族战士给撕成了碎片。
    然而，这位与泰坦之灵有着相同名字，长相也极为相似的漂亮美人鱼女皇在不久后就为自己的决定感到了后悔，而那时却已无法挽回……
    两名拉风铁匠岂是普通圣阶人物可以比拟的？
    两柄巨大的风暴之锤在夜幕中掠过一道道暗红色的光芒，被砸中的鲨族战士几乎来不及惨叫，便被硬生生敲得矮了一截，庞大地冲击力将他们被撞中的部位完全震碎了，带着鱼腥味的血液如雨点一般落下。
    鱼骨制棱枪也是一样下场。微一触碰便被震得粉碎。根本不能接近林若松的身体，他没有做出太多任何闪避动作。仅是将铁锤舞得密不透风，鲨族战士就没了办法。
    印第安纳则更加直接，在矮人铁匠地字典里似乎压根儿没有躲避的字眼，他速度不如林铁匠，但那身恐怖的肌肉防御力却强到了极致，鱼骨棱枪扎上去竟然响起了金铁交鸣之声，四溅的火星几乎照亮了身边地夜。
    打群架不需要什么战斗技巧，况且四周被围得严严实实，也没有施展的空间。这时候比得就是谁武器更锋利、力量更强大，速度更迅猛。而很不幸的是，两位拉风铁匠在这方面占据着绝对优势，几百鲨族战士在他们眼中就如待宰羔羊。他们像是化为了两个吞噬生命的黑洞，只要敢于前来挑衅的鲨族战士只有一个结局，那就是死亡！
    血浆已铺了厚厚一层，连卷上沙滩的海浪也不能洗去，反而被染得鲜红。空气中弥漫着浓烈的血腥味，随着微风四处荡漾着，不多时便将这片空间完全填满……
    骄傲的鲨鱼战士们终于低下了头颅，脑海深处传来地恐惧让他们脚步如灌了铅一般沉重，手中地鱼骨制棱枪就算闪耀得再厉害，也不敢再向前递上半寸。他们总算认识到了自己与两位铁匠屠夫之间那不可弥补的差距，除了身高之外，力量、速度、防御无一可以与之相比，就算再不怕死又有何用？
    如果勇气可以让鲨鱼战士们得到最后地胜利，他们或许会战斗到最后一刻，但丢下几十具尸体之后，对方连油皮都未蹭掉一层，又让他们如何才能看到胜利的希望？更重要的一点，死亡完全是他们自找的……
    没人愿意轻易丢掉生命，战场上的哪位勇士不愿意回家？勇敢只是为了自己或同伴能更好的活下而已。
    当林若松跳起，用左臂勾住一名鲨族战士的脖子，并将其扭成了麻花后，战斗已经尘埃落定。
    喀嚓----清脆的骨头断裂声如同收兵的号角，剩下的鲨族战士纷纷转身向海中逃去，他们甚至不敢回头向林若松再看上一眼……
    其他海族人投向逃兵们的目光中没有鄙夷，反而饱含着同情与理解，因为如果换作他们自己，说不定也会如此。
    “嘿嘿，一群银样蜡枪头，真是白长那身膘了。”
    林若松没有追击，而是咧嘴一笑，从泰坦指环内摸出两根雪茄，丢了一支给印第安纳。两位铁匠很有默契的对敲了几下风暴之锤，用火星将烟头点燃。
    “我亲爱的铜砧板！他们太弱了，俺连一半力气都未使出。”印第安纳将锤子丢在脚边，伸手抹了几把脸，可惜他脸上全被黏呼呼的血浆给沾满了，怎么抹也抹不干净，只得朝沙地上狠狠吐了口唾沫，吧唧吧唧抽了起来。
    “怎么样？尊敬的薇儿陛下，这就是海族勇士的实力？”林若松吐出一个淡蓝色的烟圈，而冉冉升起的蓝雾在片刻间却被染成了红色，空气中依然弥漫着的浓浓血腥味道并未因鲨族战士的逃离而消散，“您不是要让我们受到惩罚吗？最好快点，省得风暴海激荡起来你们又得重归海底。”
    “人类！就让我来告诉你什么才是真正的力量！”美人鱼女皇还未回话，她身旁的巨鲸武士斯科特却暴吼起来。
    这位体型巨大的壮汉突然扬起手中的桅杆，将其向林若松投掷而来。七八米长短的粗壮钢柱带着撕破空气的噼噼啪啪声划过了无名岛与巨龟之间的距离，狠狠扎进了沙滩，将遍地红沙激荡到了半空，像是又扬起了一阵血雨。
    “力气还不错，就是准头差得离谱。”林若松眨了眨眼睛，掩去目光中的震惊，笑着对印第安纳说道：“嘿嘿，铜锤兄弟，你来还是我来？”
    “铜锤在上！当…当然是老板你来。”印第安纳比划了一下巨鲸武士斯科特的身高，再看了看那根如自己腰杆粗细的钢铁桅杆，将林铁匠手中的铁锤一把抢了过来，然后叼着雪茄屁颠屁颠跑路了……
    我日！胆小鬼！林若松直接朝矮人铁匠的背影甩出一根中指。
第五十章 百锻战技
    印第安纳.铜锤毫无义气的丢下自己老板跑路了，他倒不是胆小，而是怕在与巨鲸武士斯科特的战斗中将铁锤给敲出毛病来，虽然他也清楚风暴之锤不可能那么脆弱，但却绝不容许自己宝贝出现任何意外，其上就算多出一条划痕他都会心疼好半天。
    林若松心里那个郁闷，他本想将这事儿丢给矮人铁匠，然后自己跑到一旁看戏，却没想到对方比他动作快得多，只得盯着那粗壮的铁质桅杆一阵发傻……
    巨鲸武士代表着海族力量巅峰，他们是唯一能与深海巨兽硬撼的海族，高达六米的粗壮身躯或许在某些深海魔兽眼里不算什么，但是其中却凝聚着极为恐怖的能量，他们每一寸肌肉里都压缩着巨鲸之力。斯科特身为巨鲸武士中的佼佼者，拥有实力则更加强大，在所有海族为林若松的力量感到震撼时，他却敢于前来挑战，那就必然抱有信心。
    美人鱼薇儿没有阻止斯科特，甚至还拦住了想要一同前去的其他海族战士，身为风暴海南部海王，她对自己每一个手下的实力都很了解，自然知道斯科特相当强大。她希望这位皇家禁卫长能为海族挽回颜面，毕竟鲨族战士们败得非常丢脸。
    “女皇陛下，何必浪费时间？我承认斯科特很强大，但那位人类也十分可怕，他不一定能取得胜利。”说话地是一位身侧长着两道三角形肉翅。臀部还拖出两道长长尾巴的英俊年轻男子，他脸上纹着数道优雅的黑色条纹，仔细看还会发现其中有电光流转。“还是用风暴术士团将那些可恶地人类消灭吧，我们电繇族战士拥有一举将他们毁灭的能力。”
    “我赞成，对方肉体力量强大，硬碰硬是最愚蠢的做法！”一名脸上爬满皱纹，下颌挂着几缕长长银须，身后背着椭圆形甲壳的龟族老者穿过人群蹒跚着走到了薇儿面前，缓缓说道：“薇儿，听老头子一句话。千万不要低估人类，能完全占据庞大而富饶陆地，他们就凭借的不是运气，而是实力与头脑。”
    “曼德尔叔叔，我知道您说得很有道理，但是海族的骄傲呢？难道我们就承认败给了人类吗？”人鱼女皇有些犹豫，却依然没有召回正向小岛游去的巨鲸武士。
    “薇儿，海族与人类相比其实弱小得多，如果不是风暴海常年处于狂躁之中，我们早已被人类舰队给消灭殆尽。”曼德尔摇头说道：“其实我们早已败了。有整整六十三名鲨族战士失去了生命！你难道还想让斯科特死在这里吗？出动风暴术士团吧，或者吟唱起魅惑与控兽之歌。”
    “斯科特怎么可能会失败！他是海族最强大的战士！我们要用实力告诉人类，谁才是风暴海真正地主人！”人鱼女皇内心依然在挣扎，话语却相当坚定。
    曼德尔沉默片刻，忽然长叹了一口气，现在说什么都晚了，因为巨鲸武士斯科特已经接近了沙滩。而那位格杀了几十位鲨鱼战士的人类，身上的鲨血却透着一阵阵暗红色光芒……
    好庞大的个头！近距离观察巨鲸武士，林若松受到震动更大，让他不禁回想起了曾在泰坦遗迹内看到的那些泰坦石像。巨鲸武士斯科特除了穿着寒碜一点儿。身材竟然与泰坦相差无几，他暴露在空气中的上半身与矮人铁匠一样结实，布满了狂猛的黝黑肌肉，荡出股股彪悍气息。\\\
    “卑鄙的人类。就让我来告诉你什么才是真正的力量！”巨鲸武士体重起码超过了半吨，每跨出一步，布满鲜血的粘稠沙滩就会抖上一抖，形成了一个个笆斗大小地圆形深坑。
    “卑鄙？这词汇用到你们身上可能更加贴切，地上的尸体就已经说明了这一点。”林若松将手中半截雪茄弹了出去，然后朝着巨鲸武士勾了勾手指，“来吧，别说那些屁话。如果真想与我吵架。你们整个海族加起来都不够看。”
    “哼！人类还是那样狂妄，只有在死亡那一刻才会后悔。”巨鲸武士单手将深深插入沙滩中的粗壮钢铁桅杆给拔了出来。提在手中不断转动着，就如同一根稻草般轻松。
    斯科特咧着一张大嘴笑了笑，接着说道：“不过你们似乎也有狂妄的资本，至少锻造技巧我们海族永远比不上，钢铁桅杆比鱼骨头好用多了，我曾用它砸沉了两艘船只。对了，我也得承认人类的忍耐力比海族更强，特别是女性，那两艘船上的女人被整整玩弄了三天才死去。唉……可惜身材太矮小，我只能在一旁干瞪眼，呵呵。”
    巨鲸武士声音如轰雷一般响亮，在场所有人都听了个一清二楚。岛屿上观战的众人一下子怒了，特别是几名女子，身上纷纷燃烧起了魔法火焰，那带满怒意的魔法波动如潮汐般汹涌澎湃，几乎让空气板结成了一块。
    “全是人类顶级强者！”远在龟岛上的曼德尔顿时大惊失色，“女皇陛下，进攻吧，绝不能再等待下去！要不然……”
    “你们中还有谁曾玩弄过人类女子！”人鱼女皇挥手打断了老乌龟的话，浑身透出股股冰冷气息，她目光一下子凝固了，不少接触到美人鱼眼神地海族人纷纷低下了头，其中甚至包括了曼德尔。
    美人鱼感到自己胸口仿佛被什么东西堵住了，心底升起一股说不出的味道……
    “看来号称风暴海族最强大的巨鲸武士。早已失去了身为战士地尊严，你该死！”
    林若松拳头紧紧握起，指节有些泛白。本来他不憎恨海族，若不是前一刻就不会放弃追击溃逃地鲨鱼战士，现在却真正被激怒了。人类与海族无法共存他可以理解，毕竟族类不同，海族就算杀掉再多人类也很正常，但是动用这样残忍的手段来凌辱对方则太过分……
    斯科特身经百战，早已形成了预知危险地直觉，对方陡然间冒出的杀气几乎超出了想像！他瞳孔一下子缩小到极限。体内响起阵阵噼噼啪啪地爆响，高大粗壮的身躯竟忽地矮了小半截，变得仅比鲨族战士高出大半个脑袋。原本黝黑的皮肤上闪耀出点点星光，这是他将力量凝聚到极点的体现。
    印第安纳与斯科特提升力量采取的方式相反，得到结果却完全一致，扩张与浓缩都可以积聚力量！
    “巨鲸之力----冲撞！”
    斯科特将钢铁桅杆一端抵靠在怀里，另一端则笔直地指向林若松，脚下突然发力，如高举长枪地骑士一般发起了冲锋。沙地被巨大地力量撞击得不停颤抖，不少鲨族战士尸体被他一脚就踏成了肉饼。==    ==沙尘伴随着血液被卷到了空中，形成了一股浓浓地暗红色沙雾巨鲸武士斯科特不得不率先进攻，林若松突然升起地气势让他自信心受到了严重打击，如果累积到顶点，他不知自己还有没有勇气发起冲锋。
    “呸！垃圾！”林若松狠狠吐了唾沫，也没掏出指环空间中地拉风菜刀，右拳扬起，直直朝钢柱前段砸去。蚁族基因带来的力量被燃烧至极限，让他无惧于这个世界上任何生物的冲撞。
    没有发出任何声响，那长达七八米的粗壮钢铁桅杆像是草纸一般薄弱。在接触到林若松拳头那瞬间便一截截依次粉碎，指甲盖大小的铁屑没有向四周激荡，而是安安静静洒落在了地面，不一会儿便完全覆盖住了他的小腿。
    死一般寂静。不论是岛屿上众人还是海族，都看着眼前这如同神迹般的一幕，纷纷进入石化状态。在场所有人中只有印第安纳才知道林若松使用了什么手段，但他却也不能避免的张大嘴装起了河马……
    百锻！林若松由泰坦打铁技巧中领悟出的战技！第一次释放出来竟然具有如此恐怖地威力！甚至连他自己也感到了意外。在拳头接触钢柱前端那一刻，他忽然感到原本沉寂的泰坦之力像是重新焕发了活力，一股股从体内细胞中流出，然后在拳头顶端激荡而出，将整根钢柱无声无息震成了粉末。巨鲸武士斯科特浑身冰凉。体内好像忽然刮起了一股亘古吹来的寒风。他抵靠在胸口的钢柱仅剩下了半米长短。若不是发觉不对劲立马停止了冲锋，他整个身体也会如钢铁桅杆一样被震荡得粉碎。
    然而。斯科特却也很清楚，他已经失去了存活的希望，浑身力量在这一刻仿佛全部消散了……
    “知道吗？原本我不想杀死你，但是你却给了我不得不杀了你的理由。”林若松缓步上前，站在了斯科特身前，虽然他矮小得多，仅仅之达到了巨鲸武士腹部，但此刻却没人不觉得他更加高大。
    林若松以右足为中心，身体微微一转，左脚划过一弯半月，伴随着清脆的喀嚓声，巨鲸武士身子再次矮了一截……
    斯科特发出一声惨叫，他膝盖被整个儿踢碎了，双腿再也不能支撑身体的重量，跪倒在地。
    “人类形体或许不是进化的终端，但绝对是进化历程中相当重要的一环，若不然你们这些海生生物为何会化形？也许很久地将来，海族与人类最终会变成同一个模样，只要大家不停止进化的脚步。”
    林若松一把扯住巨鲸武士头上的棕色长发，将那其脑袋扯到了面前，脸上忽地布满狰狞，吼道：“况且，海族与人类就算永远走不到一起，也不应该虐杀那些女人！你根本没有化形为人身的资格！”
    林铁匠用手臂圈住巨鲸武士粗壮地脖子，用力一转，那笆都大小地脑袋失去了脖子的支撑。软绵绵耷拉下来，其如铜铃大小的眼眸中生气渐渐涣散，变得一片灰败。
    “撤退！”美人鱼女皇薇儿在巨鲸武士斯科特死去后。沉默半晌，突然下达了撤离命令。她心里忽然对无名岛屿上这些人类生不起半点仇恨来，即便海族战士在这场战斗中死去了整整六十四名……
    撤退？海族战士们顿时蒙了，他们不理解女皇为何会下达这个命令。在形势占优地情况下被人狠狠拍了一顿，几十位兄弟洒出鲜血的味儿还没散尽，竟然让他们撤退？众海族猛男们不干了，虽然他们还没胆子违拗女皇的命令，但是都一致用带着震惊与郁闷地目光表达了自己的不满。
    “薇儿！如果现在撤退。你还有什么脸面去见其它海王！”老乌龟不属于猛男，自然有资格表达出自己地意见，“对方实力很强，但仅限于近身战斗。出动风暴术士团我们依然会取得胜利！几十名海族被杀害地血仇，我们怎么可以不报！”
    “曼德尔叔叔，难道你**人类女子，就不觉得丢脸吗……”人鱼女皇淡淡说道：“相比于你，我更可以坦然面对其他海王与族人。你们想没想过，我也是女人？如果我落到岛屿上那位黑发男子手里，他会怎么对待？你们用自己与这些人类来对比一下吧。其实面前这些人类没有值得我们憎恨的理由。”
    “哼！女皇陛下，您什么时候开始怜悯人类了？难道是因为那格杀了斯科特地男人？”那位电繇族帅哥突然开口说道：“恕我这次会违背您地命令，不管我们做了多大错事，但毕竟是针对人类！您难道忘记在十多年前，有一位海王被人类所杀？那可是您的亲人啊。”
    电繇族帅哥顶撞了人鱼女皇后也没等回话，转身一挥手，龟岛上近百出身于电繇与电鳗两族的风暴术士突然行动起来，他们双手向天，一道道雷芒开始凝聚，夜空突然被闪烁着的电光点亮……
    “理查德！你竟敢违背我的命令！都给我停下！”美人鱼大惊失色。可惜无论她怎么喊叫，风暴术士们却依然故我。
    “薇儿，你先休息一下吧，在杀掉这些可恶的人类之后。我们会向您赔罪。”
    曼德尔突然抬起手臂，一道厚重的暗黄色屏障从人鱼女皇周围升起，如水泡般将她包裹其中，无论她如何喊叫，声音都再也传不出来。身为海王护卫的十余位巨鲸猛男也纷纷选择了沉默，站在原地一动不动，斯科特刚刚被人类所杀，他们能保持住平静已经很不容易了。
    虽然美人鱼是天生的海王。但是她们肉体与魔力其实弱得可怜。想挣脱开束缚根本不可能。当然，并不是说她们不强大。由于掌握了魅惑与控兽之歌，可以迷惑或者控制住深海巨兽，她们也可以算海族中最为强大的人，因为这是海族内安全生活在深海之中地唯一保障。
    不过，现在的人鱼女皇却陷入了尴尬境地，她可以命令脚下的深海巨龟帮助她脱离困境，但是身处其上的海族战士会因此而死伤惨重，这让她感到无所适从……
    曼德尔不愧是活了无数年老乌龟，经验确实丰富，将人鱼女皇隔离开后，风暴术士们就能放手施为。但是，老乌龟在片刻后就感到了后悔，正是由于他自认为最正确的判断，将这几千海族战士拖入了无底深渊……
    如果海族一拥而上，凭借人数优势说不定可以将岛上众人逼入绝境，最终能活下来几个还得看老天爷的脸色。海族中强力战士不少，光是那十余位巨鲸武士就够众人喝上一壶的，毕竟只有林若松与印第安纳两位铁匠在面对这些家伙时才有百分之百的把握，其他人则还没达到那种水平。
    风暴术士手中的先后成型了，一颗颗如榴莲大小的紫色雷球升空而起，近百颗雷球上纷纷闪起一根根电芒，将彼此紧密地连接在一起，形成了一张巨大雷光网，然后疯狂地向着林若松等人所处的无名岛屿扑来。
    轰鸣声不绝于耳，雷球如集束炸弹般纷纷爆裂，整片沙滩被震得沸腾起来，冲击波一道接着一道划过，宣翻了棵棵高大的椰子树。看着岛屿上如炼狱般的场景，众海族战士同时欢呼起来，美人鱼女皇则轻轻叹了口气，她心情变得有点复杂，说不出是什么滋味儿。
    而海族地欢呼声响起得还太早了一些，风暴术士的确强大，但还不至于对众人造成致命打击，甚至连皮毛都触碰不到。圣魔导师代表着魔法力量的巅峰，整片落日大陆上仅仅存有五位，而这里就存在着两名……
    虽然马里恩特与菲丝希尔这一老一小都属于纵火专家，火系魔法对身处大洋中的海族不够成太大威胁，而拉秀贝尔属于水系，更不可能对常年与水为伍的海族人造成很大伤害，但是构建防御却十分轻松，近百风暴术士的雷光还不足以突破他们构筑的魔法屏障。
    圣魔导师马里恩特与拉秀贝尔先后激发了魔法护盾，一道泛着红蓝相间光芒的巨大屏障将众人全部笼罩在内，阻隔了雷球地轰炸。
    “嘿嘿，如果海族一拥而上，或许我们还会感到棘手，现在却做出了最愚蠢地举动。”凯尔好奇地摸了摸笼罩体外的魔法屏障，笑着说道。
    “看来这些家伙被伟大地矮人铁匠给吓到了，不敢冲上岸来！”印第安纳恬不知耻地将所有功劳全揽了过来，举着大锤子高声嚷嚷。好在马里恩特与拉秀贝尔联手构建的魔法护罩相当坚固，若不是他这根避雷针绝对会起到意想不到的作用。
    “别高兴得太早了，顶住雷芒之后，他们再次发起冲锋怎么办？毕竟老板与铜锤兄弟联手杀了几十人，他们不会忍下这口气的。”刀疤奥脑子比较清醒，一针见血指出了众人所处的困境。
    确实，现在压根不是高兴的时候，人家几千猛男与己方十五人并非是隔海对唱情歌，随时都有扯着大刀片子冲过来砍人的可能。就算己方躲过了被雷死的命运，搞不好接下来还得再打上一场。
    “来就来！正好让我剑上沾点儿血！”小艾因很勇敢地挥舞起十字大剑，颇有一剑在手，天下我有的气势。他完全忽略了自己腰身还没人家鲨鱼战士大腿粗，更别说那十多位巨鲸猛男了。
    “其实也不是没有办法……”林若松打量了一眼海族人，而后皱着眉头沉默片刻，嘴里突然问出一句不着边际的话来，“铜锤兄弟，将风暴之锤送我一把好不好？”
    “靠！当…当然可以……”印第安纳将一把铁锤递给了林铁匠，脸上却带着依依不舍的表情。
    “呵呵，以后我还你一把更好的。”
    林若松将铁锤在手中掂了掂，然后做出了一件让矮人铁匠几乎崩溃的事情来。
    嗖！风暴之锤瞬间突破了魔法护罩与其外的雷网，如流星般在夜空中划过一道淡红色的痕迹……
第五十一章 绝境
    论锻造知识的丰富，林铁匠如果认为自己为第二，那绝对没人敢称第一，却仅限于理论方面，而真正打铁之王的宝座现今依然在矮人族长屁股下面呆着。
    虽然泰坦没有给自己的遗留血脉------矮人们遗留下高超打铁技巧，甚至连最基础地百锻都未完全传下，但是矮人们都拥有着漫长的生命与对铁匠这一职业无限的热爱。挥舞了几千甚至上万年铁锤，他们就算不使用百锻，打造出的物品也强悍非常！而风暴之锤则是矮人族长精心所制，这毫不起眼的黑乎乎大铁锤中溶入了他所有心血，其强大可想而知……
    印第安纳.铜锤曾说过，风暴之锤上附加的冲击之力相当可怕，林若松在拿起锤子那刻就肯定了这一点。铁锤内部一直散发着高频率能量震动，被击中的生物几乎无法防御与抵抗！
    当风暴之锤如流星破空般划过夜空，不仅印第安纳崩溃了，海族在片刻后也陷入了疯狂之中，几千海族战士眼睁睁看着铁锤飞了过来，砸进了深海巨龟的身体……
    轰！！巨龟那岩石般的皮肤与甲壳片片碎裂，身上就如引爆了一颗高爆炸弹，龟血从被炸出的孔洞中狂冲而出，形成了一道粗大的喷泉，蒸腾而起的炙热血雾几乎掩盖了一小片天空！
    “我日！准头不够，砸得有些偏了，似乎没有多大反应呀。”林铁匠抡了抡胳膊。他原本瞄准的是巨龟脑袋，准备来个一击毙命，可惜距离实在太远，对于他这种没练习过飞刀，空有一身蛮力地家伙来说想要做到精确打击还有些困难，“铜锤兄弟，另外一柄也借我。改天老板给你搞两把更拉风的。”
    “靠！坚决不干！”印第安纳死命抱住铁锤，脑袋摇得像拨浪鼓。
    “别那么小气嘛，难道你不相信……”林铁匠正待劝说，却被一声如九天震雷般的吼叫给打断了。
    哞！深海巨龟发出一声野牛般的咆哮，脑袋从海平面上直立而起，形如一座高塔！水桶大小的双眼睁得滚圆，股股血光从眸子中透出。里面饱含着愤怒与疯狂。剧痛让深海巨龟再不能保持平静。浑身疯狂颤动起来，身处其上的海族犹如遭遇了一场十级地震，被震得东倒西歪，甚至弹射而起，与天空做了亲密接触。
    还巡游在海中的两百余鲨族战士最为凄惨，巨龟那无比粗壮地四肢剧烈晃动着，让其身旁海面上形成了数个庞大漩涡，鲨鱼战士只要被卷入其内就再也升不起来，漩涡中的吸力与撕扯力搅碎了他们的身体。海水被染得一片通红。
    海族风暴术士们此刻哪还能控制雷光，巨龟的暴动让他们几乎无法顾及自身，盘绕在无名岛上空的雷球网一下子散去了。
    “呵呵。运气不错。”林铁匠开心得眯起了双眼，他的本意只是将深海巨龟干掉而引起沉船效应，将海族人拖入大海，从而为自己等人赢得撤退时间，没想到误打误撞却对对方造成了更大打击。
    人鱼女皇的魅惑与控兽之歌可以看作是一种催眠术，比林铁匠拥有地母皇波动与精神法则低了不少档次，而风暴之锤造成地剧痛却让深海巨龟在此刻完全清醒了过来，摆脱了束缚的它顿时陷入了疯狂之中……
    控制住人鱼女皇绝对是海族最愚蠢的举动。屏障隔绝了一切声音传递。至使被魅惑与控兽之歌不能马上发出，安抚住深海巨龟。在风暴之锤撞入巨龟体内后。在巨龟没有暴动起来之前那片刻时间是唯一机会，而曼德尔自作聪明的举动却将机会完全抹杀！
    就算现在让薇儿吟唱起歌声也无济于事，在深海巨龟愤怒达到顶点之时，哪还能陷入被催眠状态？如果魅惑与控兽之歌真拥有强制让深海巨兽陷入催眠中的能力，那么海族早已统御了整片风暴海，要知道，就连巨龙也不敢随意挑战深海巨兽的威严。
    魅惑在前，控制在后，从美人鱼为此独有技能所取的名称中就能了解到其并非无懈可击。\其实美人鱼也只能控制住性格相对较为温顺的深海巨兽，若不然也不会选择这只身子巨大无比的海龟了，控制残忍而暴力地巨型章鱼岂不是更拉风？
    巨龟背上的海族猛男们崩溃了，他们的确都是玩水地行家，但却不敢离开巨龟的身体，甚至连非常强壮的鲸鱼族武士也感到了无所适从，他们开始愤恨自己为何化形为人身，要是保持巨鲸体型该多好。
    跳海？那是脑残举动，没看见巡游在海水中的鲨鱼战士那副惨状么？身体被完全搅成了血浆，连一根毛发都不能保持完整。攻击脚下这只巨龟，将它杀死？除非想死得更快！海族集中起来确实可以猎杀脚下这只巨兽，但里许方圆的身躯突然沉入水中，引发的漩涡有多么恐怖？身体再强壮也没有用，因为这几乎可以与大自然暴走起来的威力相媲美。
    海族进退两难，他们中除了数十位飞鱼战士有希望逃离外，其他人只有俯身紧紧趴在了巨龟背后，牢牢抓住龟甲上坚硬的凸起将自己固定住，来争取最后一线生机。
    然而，让海族人绝望地事情接着出现了，深海巨龟没有游向无名岛屿，向人类发起攻击，而是转过头来紧紧盯住了自己，目光中充满地愤怒与残忍让不少海族猛男纷纷阳痿，尿了裤子。深海巨龟确实憎恨给自己造成伤害的林铁匠，但是更恨将自己奴役地海族之人。这也说得过去，打了无数年工。却领不到丁点工钱，不发飙才怪。
    只见这只巨兽突然俯下脑袋，数十米长短的舌头如电光火石般猛地一扫，一大片海族猛男便被卷入了大口之中，伴随着哔哔啵啵地声响，被吃了个干干净净，老乌龟曼德尔没逃过此劫。他被自己同类给吞食了……
    深海巨龟明显知道谁才是罪魁祸首，长舌头最先扫过人鱼女皇所处之地，它可没有什么怜香惜玉的念头，比林铁匠冷酷了不知多少倍。好在鲸鱼武士们反应还算迅速，抱起人鱼女皇闪过了这次攻击，可惜曼德尔没这么好的运气，他的身份再高也高不过薇儿。被鲸鱼猛男无情抛弃。
    “难道你们在等死么？进攻！就算死也要死得有尊严。别忘了，那些人类正在看着我们！”屏障的消除让美人鱼可以发出声音了，虽然她眼里也填满了绝望，但是身为海族领导者，她不可能轻言放弃。
    人鱼女皇的话让不少处于崩溃边缘的海族人重新拾起了信心，向巨兽发起了攻击，纷乱地暴吼声接二连三响起，十余位鲸鱼武士率先动手，向巨龟脑袋冲了过去。五彩缤纷的能量光芒闪烁。将龟岛完全点亮……巨兽与海族打得热闹，无名岛上众人看得开心，几位没心没肺的家伙还操起已经凉了的野猪腿啃了起来。
    “猜猜哪方能赢？”奥斯维德深受赌博荼毒。用手指在沙地上划出两个格子，一边写着海族，一边写着乌龟，然后从胸甲里摸出一枚金币，想了半天也不知该放到哪边。
    “呵呵！金的！原来你这家伙在藏私房钱。”邦妮劈手将金币夺了过去，顺带着给了一巴掌后，丢给了刀疤奥两枚铜板，后者脸顿时拉长了。引来一阵哄笑。
    “我亲爱的风暴之锤啊……”印第安纳自铁锤被丢出去后就耷拉着脑袋喃喃自语起来。只到现在还未恢复。
    “铜锤兄弟，老板不是答应过你。弄柄更好的么？担心什么。”凯尔拍了拍印第安纳地肩膀，然后一屁股蹲坐在地上，从胸口摸出几枚铜板来……
    林铁匠没加入嬉闹之中，他目光一直没离开过战场，深海巨龟与海族地碰撞仿佛让他明白了什么。
    双发斗得精彩纷呈，巨兽胜在体型庞大，甲壳也十分坚固，虽然从其身上传出的气息还没有达到圣阶，甚至连中阶都还没有，但是那攻击力却狂暴绝伦。它身体一抖就能将不少海族战士给震到半空，不管落到龟甲还是海面都能被撞个四分五裂，数十米长的镰刀状舌头也是一种恐怖武器，缺乏武器的海族人对其根本无计可施，只要扫中就没有存活希望。
    海族战士们呢？他们几乎每一个在气息上都比巨龟更加强大，却就是拿不出更好办法来，只能依靠人数一波波发起冲锋。当然，蚁多也能咬死象，这只巨兽体表已被炸得坑坑洼洼，眼睛也暴开了一只。而不管结果如何，海族都是输家……
    林若松早已知道，其实圣阶，甚至高高在上的天位都只是代表了一种层面而已，并不表示你就此无敌，但现在更明白了一点，那就是追求力量有时候反而会让你变得更加弱小，进化到下一层次也并不表示你一定会变得更强。
    就如巨鲸武士，他们进化为了人类形态，脑袋确实更加灵光了，肉体强度也按比例来说也得到了加强，在此刻却显得无能为力，要是他们还是保持了鲸鱼那副庞大体型，不说能胜过这只巨兽，至少能造成更大伤害。
    “呵呵，大笨蛋，你想那么多干嘛？”泰坦之灵忽然在林若松脑海中说话了，“难道你认为那些海族进化方向错误了吗？你有没有比较过，他们得到的多还是失去的多？每一次进化肯定都不会完美，若不然还有什么动力让我们继续前进下去？进化永远没有终点，每一次都会让你在得与失之间做出选择，只要得到的更多，这一次就算成功。”
    “按你的意思，我体内能量衰弱也可能算作一种进化？”林若松问道。
    “也可以这么说啦。虽然泰坦之力地衰弱，导致了你无法锻造，无法释放金属系魔法，造成了许多不方便，但是灵魂与精神能量却强了不知多少倍。”泰坦之灵笑着说道：“呵呵，你想没想过，如果不失去了泰坦之力。你可以将英格拉姆地灵魂体击散么？更何况它也没有完全消失，在你释放百锻战技之时，不是感受到了那股力量么？”
    “这倒是……”林铁匠挠了挠头。
    “好了，你快决定接下来该这么办吧，海族与深海巨兽的碰撞不会很久。别怪我没提醒你，虽然这只巨兽最终会死亡，但是海族也活不下来几人。那位与我面貌相似地美人鱼女皇……”
    “死就死了。与我有什么关系？她只是与你有一样的相貌与名字而已！”林铁匠很拉风地挥了挥手，作严肃状。
    “真不去救她？我知道，你心里还有犹豫，其实我也不想让她就此死亡。”泰坦之灵说道：“在看到她容貌的那一刻，我仿佛将她当作了我自己。”
    “我心里确实在犹豫，但你也清楚那是为什么，如果她样貌不是与你相似，就算再美丽我也不会心存怜悯。”林若松淡淡说道：“但我很清醒，她毕竟是敌人！就算再不忍心又如何？如果不是误打误撞引发了深海巨龟与海族之间的战斗。我最终会亲自举起屠刀将海族杀得干干净净！你也听到了那巨鲸武士说的话，他们还有存在地必要么？如果你落到海族手里，会得到什么后果？他们会不会因为你与美人鱼女皇容貌相似而手下留情？”
    “虐杀人类女子她并不知情啊。”泰坦之灵也不知为何。自己竟然为美人鱼说起好话来了，话一出口才反应过来。
    “哼！身为风暴海族之王，你当真认为她会不知情么？而且就算真不知情又怎么样？难道是我救她的理由？”林铁匠目透冷芒，沉声说道：“你也清楚的听到了，她想用我们地生命来祭奠海洋之神！不论品性好坏，敌人终究是敌人，仁者固然无敌，但仁者总活得很累。而我不愿意活得太累。而且我早已累坏了……”
    泰坦之灵陷入了沉默，她知道林若松地性子。一根筋脾气上来了，就算整个落日大陆所有属牛的生物一起来拖，也不可能拖得回来。不过她也感到了一丝甜蜜，因为拉风铁匠或许会暂时被美色迷住了眼睛，但最终却能收回心中那股冲动，她依然是独一无二地，无人可以比拟。
    海族与深海巨兽地交锋可以用惨烈来形容，在短短时间之内，就有大半海族战士失去了生命，他们大都是被震作空中飞人后摔死地。巨龟甲壳构造十分奇特，每一块龟甲都能独立活动，极速升降带来了剧烈振动，每一次震荡就有近百名海族被甩上了高空，从数百米高空掉落下来哪有生还可能？就算他们水性再好也没辙，因为海面在此时就如钢铁般坚硬。
    有位海族战士还被震得向无名岛飞来，直直撞到了刀疤奥划出的下注区域内，搞得众赌博男郁闷不已。好在他们都继承了葛朗台.林的抠门性格，硬是从那尸体下面翻出了几枚铜板，然后重新找了片地方继续……
    当然，这只巨兽也好不到哪去，在走入绝境后，海族爆发出了难以想像的实力。
    俗话说人不要脸则无耻，人不要命则无敌！海族战士拼起命来相当可怕，一部分人向巨龟头部发起了攻击，另一部分人却在坚硬的龟甲上开始了挖坑行动，他们没有武器就用拳头砸牙齿咬，活生生在龟甲上挖出了数个坑洞，也正是这些坑洞保住了小部分人的性命，免受了被震到与天空作亲密接触的厄运。
    美人鱼女皇在巨鲸武士的保护下还没有死，只不过她那娇弱的身躯受不了剧烈震荡，早已晕了过去。其实这也算她运气，若非如此，眼睁睁看着海族惨死地她估计承受不住胸中的痛苦，因心碎而失去生命。
    整整十余位海族最强大的巨鲸武士已仅仅只剩下了三名，其他七八位在对巨龟头颅发起攻击中死亡了。也正是这些力量强大地战士为海族赢得了一线生机，他们在付出生命的同时，将巨龟双眼打碎，那条数十米长短的镰刀状舌头也被拦腰扯断！要不然剩下海族也躲不过被吞噬的命运。
    但是！厄运最终还是降临了，双目已瞎的巨龟终于决定逃离战场，在仇恨与生命之中，它选择了后者，开始极速下潜！其实早该这样做，原本它不用付出任何代价就能将海族杀光。只不过在它记忆中，海族在水里更难对付，却忽略了自己庞大身躯下潜而卷起的漩涡拥有吞没与撕碎任何生物的能力。
    海平面激荡起来了，随着一阵哗啦啦地巨大潮声，一个庞大地漩涡迅速成型，并向四周扩散，边缘竟然触碰到了林若松等人所在的无名岛屿，漩涡边缘一卷，沙滩竟然被硬生生切掉一截！而由海浪旋转而荡起地飓风，竟将不少粗壮地椰子树连根拔起，这可是在雷球风暴中侥幸存活下来的精英椰子树啊……
    “我----日！！失策啊失策！”林铁匠扬起两根中指朝巨龟沉没处疯狂比划着，口中冒出一连串经典短语。
    “老板，怎么了？海族死得一干二净，我们应该高兴才对呀。”艾因数着赢来地七八枚铜板，笑着问道。
    “怎么了？我们完蛋了！估计这辈子都得在岛上过日子了！”林铁匠伸手指向岸边一个角落，郁闷地说道：“你们知道那里原本存在着什么吗？”
    “……”众人眼睛瞪得溜圆，回忆半晌后，下巴噼噼啪啪掉了一地。
    钢锤号战舰停放的位置已经空空如也，深海巨龟极速下潜引起的漩涡拉扯力十分恐怖，就算船身刻画满了魔法阵又如何？根本扛不住那股滔天巨力。
    众人满脸铁青，失去船只对于他们来说比起遭遇海族更加可怕，他们仿佛看见文明世界在对自己挥手说再见……
    “老板，怎么办？”众人似乎对林铁匠形成了依赖感，纷纷出声问道。
    “别问我！除非有船只经过，要不然我们永远也回不去，大家做好在岛上长期呆下去的准备吧。”林铁匠翻了翻白眼，看来命运女神还真是小气，刚刚让他尝了点甜头，又让他感受一下苦涩的滋味。“如果风暴海不是那么狂躁，我们还能建造木筏，跟随信风的方向飘荡回落日大陆，而现在……众人看着疯狂转动的庞大漩涡，心头一阵冰凉，他们陷入了真正的绝境。风暴海常年狂躁，平静下来最多两三天时间，这么点时间连建造木筏都很困难，更别说想要飘出连钢锤号都得航行数十天之久的距离了。海上走不通，又不会飞行，他们哪有可能回到落日大陆？
第五十二章 下潜与附体重生
    夜晚很难熬，众人被再不能回到人类社会的事实给打击了，哪还有心思睡觉？围在火堆旁呆坐了一夜，直到朝阳升起才迷迷糊糊睡了过去。但也不得不佩服这些家伙，硬是将两只肥硕的野猪吃了个干干净净，看来人在郁闷之时食欲还挺旺盛。
    林若松没有休息，他是众人中唯一一个通水性的人，准备趁着风暴海还未狂躁起来之前去海里找找舰船的踪迹，这也是他现在唯一能做的事情了，希望虽然非常渺茫，但总得去试试。他不甘愿永远在这无名岛屿上混吃等死，还有很多事情等着他去做，梅尔斯蒂娜还在龙领，小荆棘鸟也需要他去寻找。
    海浪不大，但冲刷了整整一夜，沙滩上的血腥味早已清洗一空，沙地依然金黄，在阳光下闪烁起点点金光。
    林铁匠回头看了看正熟睡中的众人，将全身上下猛地扒了个精赤大条，拍了拍自己那硬如板砖的八块腹肌，迎着朝阳摆出一个自认为很拉风的造型。好在脑海里响起的惊呼与抽气声很及时，才让他红着脸将裤子重新套了起来，并牢牢打了几个节。
    “啊！我的眼睛瞎了！”伊莎贝拉第二次中招，一头扎进了五颜六色的矿石山，将一颗颗珍贵非凡的矿石抛得漫天飞舞。
    “伊莎贝拉小姐！钢头兄弟身上又没发光，怎么会刺瞎你地眼睛？人类女子就是奇怪。长得不怎么样，脾气还非常可怕。”绿头军团长站在一颗硕大的蓝色矿石上胡乱晃动着触须，蚂蚁军团一直生活在矿石堆下方。伊莎贝拉差点压扁一群蚂蚁，惹得它有些不满了。
    自昨天闹出了英格拉姆那场事件后，林若松便一直用母皇联系波纹将指环空间内的蚂蚁与泰坦之灵等人连接了起来，一是为了给两姐妹解闷，一是为了防范于未然。反正联系波纹几乎不消耗能量，他体内地泰坦之力也可以通过运用百锻战技偶尔进行一些补充，对他不会造成什么影响。
    “什么！你再说一遍！信不信……”
    伊莎贝拉听有蚁指责她的相貌，顿时挽起袖子与蚂蚁们吵了起来。让林若松与泰坦之灵俩口子颇感无奈。两边都是亲戚，也不知该帮谁才好……
    战火估计要好一阵才能平息，林铁匠等不了那么长时间，他深吸了口气，直到空气将胸腔填满，便一个猛子扎入了海中。风暴海不知什么时候就要再次翻涌，如果暴动起来，下水可以，能活着上岸就难了，他再强也不敢与大自然的愤怒作对。
    阳光透过海面。将水下数十米深的范围内照得透亮，不过再往下就朦朦胧胧一片，渐渐黑了下来。由于昨夜深海巨兽造成的庞大漩涡太可怕，使得现在靠近水面的地段上没有太多海洋生物，仅有一些五彩缤纷的坚硬珊瑚礁与粗壮厚实的海草还存在着，它们也大都被漩涡削掉了一层，碎石与残根散落得到处都是。
    除了在岩石缝隙中找到几只足足有脸盆大小地螃蟹，林若松没有任何重大发现，海族尸体倒是有两三具，且都被坚韧的海草缠给绕住了。估计会被当作肥料。他心里有些失落，光照范围内荒凉得可怕，压根看不到舰船的影子，但也还没完全失去希望。只要没发现船只的残骸，就表示其至少还保持着完整，肯定被吸入了海洋更深处。
    将浅海地带仔仔细细搜寻了一遍，林若松浮出水面换了口气，而后向更深处潜去，他从指环内摸出圣光独角兽晶，股股白芒散发开来，点亮了他身旁的黑暗。圣光似乎比阳光更具穿透性。这块半只巴掌大小的晶核散出的光辉足足可以覆盖方圆七八十平方米的范围。且似乎还可以减缓氧气消耗，使他可以屏住呼吸更长时间。
    “太可怕了。风暴海到底有多深？”沿着海底山脉向下游动了很长时间，林若松依然没有任何值得兴奋的发现，好在他气息悠长，肉体也相当强大，水压对他还不能构成威胁。
    现在下潜了差不多五六百米深，在这里海洋动物已渐渐多了起来，它们大都为甲壳类生物，体表覆盖的厚厚铠甲上透出了一股股光芒，各种颜色都有，将这片世界点缀得五彩缤纷，煞是好看。圣光独角兽晶此刻起到地作用已不大了，这里与海面相比甚至还更加明亮。
    只不过此地相当危险，已经有海生魔兽出现，从其散发出的魔力波动判断，阶位还挺高，至少有中阶水平，并且这些家伙的攻击性很强。林铁匠刚刚潜入此地，就有一只如卡车大小的章鱼向他发起了攻击，那布满鲜红色钩子的八条触角如钢鞭一般向他抽来，卷起的暗流竟然刮飞了不少坚硬的岩石。
    当然，章鱼兄为它这种不良举动付出了代价，林若松抽出菜刀将其从中整整齐齐一分为二，还从尸体中掏出了一颗银灰色的魔晶。在这之后，没有海洋魔兽敢来找死了，只要拉风铁匠游来，它们就逃也似地跑出了很远。
    “你还能坚持多久？实在不行就上去吧，看来舰船已被卷入了极深处，我们另想办法。”泰坦之灵有些担心，林若松潜入海中已经很长时间了，虽然面色还算正常，但是谁也不清楚他还能撑多久。回去也需要一段时间的，况且这里水压太高，只能在地面行走。
    “呵呵，这你倒不用太担心，我肉体强度还算过关，只要不发生太剧烈战斗，一口气足足能在水下呆上小半天。”林若松在脑海中笑着回答道：“再下行两三百米看看。希望能找到舰船踪迹，没有船我们可永远得呆在岛上……”
    林若松转头打量四周，这里已有零星地海族尸体存在。只是尸体大都不完整，有地被撕裂成了好几块，有的则沦落为了其它海洋兽类地食物，肉体几乎被啃食一空，仅剩下了一具具的骨架，其上散发出点点蓝色萤光，随着暗流缓缓摆动着，像是飘荡在深海中地鬼火。
    既然发现了海族尸体。那么再往深处应该有找到舰船的可能，林若松沿着海底山脉的斜坡，飞速向下冲去，越往前越兴奋，因为海族尸体在慢慢增多，甚至出现了一条鲸鱼武士的大腿。可惜在片刻之后，他却感到一阵失望……
    面前是一道有如刀削斧砍般的巨大海底悬崖，抬眼望去居然看不到另一边崖壁。将一颗火红的高阶魔晶抛了下去，火光竟然从刺目缓缓变为微弱，最后还直接熄灭了。由此可判断出海底悬崖深度极为可怕，估计比之泰坦山脉面向死亡沙漠那一面地悬崖更深。
    林若松为难了，船只很可能就在悬崖底部，他能潜下去的机会却几乎为零，除非不要这条小命。海水压力倒还是小事，他相信自己地肉体与深海巨兽相差不多，甚至还更强一些，没有空气补充却是个大麻烦。
    “那是什么？”泰坦之灵突然幻化出身形，指着悬崖深处说道。
    恩？正处于失落之中地林铁匠低头望去，发现崖壁下方极深处似乎存在着什么东西。极其淡薄的彩色光晕在缓缓流淌着，若不仔细看还发现不了。彩光好像是从脚下崖壁中透出地，偶尔才会闪烁一下。水流中没有荡起任何生命气息与魔力波动，这应该是件物品。而不是海底生物。
    “老天爷实在补偿我么？没有了船只，却送来了宝贝。”林若松强自笑了笑，说道：“我去看看，虽然这笔买卖极不划算，但是有点儿补偿总归还算值得。”
    “呵呵，没想到你还挺看得开。”泰坦之灵抿嘴笑着说道。
    “以前经受了那么多次打击，早把什么事情都看得开了，再说我林氏探险家哪会放走眼前的宝贝！”葛朗台.林贪财的本性一览无遗。抠门的他此次出海可亏大了。不说打造船只投入的费用，就是那价值六千万地战甲残片与一柄风暴之锤也让他郁闷不已。现在能找回点儿补偿总是好的。
    海底崖壁如刀削斧砍一般，十分光滑，水底暗流也相当汹涌，稍不注意就会被冲出老远。但这些还难不倒林若松，他用拳头交替着砸进崖壁，飞快向彩光处沉去，不久后他便来到了透出彩光的崖壁前。
    这是一道向内凹陷的巨大岩石缝隙，数根不知名的黝黑海草几乎将这里填满，随着海底暗流不停扭动身躯。此地距离海面差不多有近千米深了，水温低得可怕，连林若松也感到了体表微微发凉。他总算知道为何深海巨兽是如此凶猛而强大了，常年在更加恶劣的环境下生存，若不强大也说不过去。
    激起幽蓝刀芒，一刀横扫，将构成屏障的海草斩断，那散发彩光的物体终于出现于面前，而此时他却如雷电击中一般，脑海中一片混沌。
    “是她？”林若松惊讶异常，只见美人鱼女皇正安安静静躺在地面上，正是她那包裹住胸口与臀部的彩色贝壳链条在散发微光。她身体周围还反躺着两位巨鲸武士，只不过身体不再完整，后背已被划得支离破碎，能隐隐约约看到白色的骨头，有几段海草正吸附在他们后背上，血肉随着海草地分解，正缓缓减少着。
    看来美人鱼女皇是被两位鲸鱼武士牢牢护住才免受了漩涡撕扯，她身上连油皮都未蹭掉一块，还是那样美艳动人。
    “唉……可惜她逃过了漩涡的撕扯，却不能逃脱死亡的厄运。”泰坦之灵表情复杂，她对与自己面目相似的人鱼女皇还抱有一些好感。虽然美人鱼就像是静静睡着了，脸色也颇为红润，但是身上没带有半点生命气息，庞大漩涡地冲击力已震散了她的生命之火。
    “唔。宝贝不能不要啊，既然都死了也不能浪费……”葛朗台.林搓了搓双手，颇有发死人财地打算。
    “呵呵。好呀，的确不能浪费，你下手吧。”泰坦之灵撇了林铁匠一眼，笑着说道。她一眼就看出这家伙没那想法，只是看到与自己面目相似的女子，脑袋有些蒙罢了。
    泰坦之灵这样大方，林铁匠反而感到了一阵尴尬，他也就是想装装色狼样。让自己老婆吃点儿小醋而已。
    “不过还真不能将她留在这里，我不忍心见到与自己面貌相同地她被这些海草分解。”泰坦之灵挥了挥手，林若松佩戴于右腕的指环上忽然流出一道紫光，将美人鱼缠绕住后收入了指环空间之内，而后说道：“通过她，我们或许还能找出回去的办法，而且这也算是我为她所做地最后一件事吧。”
    “你难道想通过恐兽晶核将意识附着在她身体上？”林若松猜到了什么，突然激动起来，在脑海中结结巴巴反对道：“不行！如果这样，我…我怎么办……”“怎么心里就会想着一些龌龊地事情！难道你真想在小岛上过一辈子？可能你没有注意到。她在交谈之时带着魅惑之力。美人鱼可能是操控深海巨兽的关键，如果借由她地身体新生，我就能召唤来与那只巨龟一样的深海魔兽，那样前往龙岛和回到落日大陆就并不难。”泰坦之灵恨铁不成钢地瞪了林若松一眼，她也真不知道该怎么教训这家伙。
    “本来就是嘛，盼了那么长时间，终于可以变得有感觉了，却附着在美人鱼身上，可不将我憋死……”林铁匠涨红着脸呐呐说道。他承认泰坦之灵地办法很好，但要将其建立在自己痛苦之上。还是有些不开心。
    “美人鱼心地不坏，我不希望她就这么死去，虽然她的意识泯灭了，但是这也未尝不是一种新生。”泰坦之灵身形闪动。回到了指环内部，“先回岛上去吧，等我附身完毕后再想办法去控制深海巨兽。还有，你…你也不用再憋着，身体是美人鱼的没错，但是感觉却属于我，明…明白了吗？”
    再不明白就是白痴了！林铁匠兴奋起来，双足一顿。如炮弹般向海面冲去……
    恐兽晶核被斩成了两段。效用当然没整个儿之时那样完美，指环空间内两姐妹还得需要一段不短的时间才能拥有身体。虽然泰坦之灵选择附体于美人鱼身上。比伊莎贝拉相对简单一些，但是所耗时间也挺长。
    其实泰坦之灵短时间内完成附身也起不到多大作用，风暴海没有保持多久平静，在林若松上岸两天后，它又开始了暴动，卷起的巨浪几乎能遮天蔽日，想要出发去寻觅深海巨兽根本不可能。
    岛上生活很平淡，却相当充实。
    林若松带回了重新回到落日大陆的希望，众人也不再颓废了，只要能离开小岛，等上几个月甚至两三年都还能接受，于是大家起手在岛上建起了家园，毕竟要呆很长一段时间，也得有个遮风挡雨的地方。
    有奥斯维德这位精灵族植物培养师在，被雷球风暴与飓风吹倒的树木很快就恢复了活力，甚至长得更加粗壮，众人在岛屿中央山脉下的空地上搭建起了两间木屋。原本有三间，只不过当刀疤奥与他两位老婆在屋子里嚎了一整夜后，第二天被众猛男给拆掉了一间，还是马里恩特这老头子率先动的手……
    岛屿不是很大，食物却还算丰富，就算一直生活下去也不成问题。各种植物可以由奥斯维德催生而出，而岛中那座不高地山脉峭壁上也生活着许多海鸟，它们体型巨大，猎得一只就能吃上好几天，而且肉质甘美，比起野猪肉高出不少档次。最让人感到兴奋的还是山顶那片温水湖，其内生长着许多不知名的淡水鱼类，又为大家饭桌上添了很多道美味。
    当然，这道温泉对几位猛男来说意义更加重大，在林铁匠的带领下，他们没少前去偷窥几位美女洗澡。虽然每次都被撞破，并会上演一场一面倒的全武行，但是猛男们还是乐此不疲，甚至有在温泉边永远扎根下去的打算。
    几个月后的一天。
    正在与印第安纳比试力量的林若松忽然发起了呆，任由矮人那硕大的拳头结结实实印在胸口，响起一阵巨大的空响，这让周围正捉对练习战斗技巧地众人一下子愣住了。
    “林小兄弟，你怎么了？”圣魔导师马里恩特发现林铁匠神情激动，眼中还冒出阵阵欣喜，顿时好奇地问道。
    “老板肯定在练挨揍功夫！”刀疤奥朝自己胸口擂了几拳，若有所思的说道。
    “嘿嘿，老板的皮就是厚啊，这样揍都没事。”印第安纳没心没肺惯了，也不表示歉意，反而猥琐地笑了起来。
    “呵呵，你再揍我男人，别怪我待会儿收拾你。”空间中忽然响起了一阵优美动听的笑声，只见一道身影伴随着紫光闪现当场，所有人在看清其容貌之后都不由得陷入了呆滞……
    大家都知道这是正牌老板娘，平时也见过几面，但没有一次能带给他们现在这种震撼！泰坦之灵附身于美人鱼女皇地身体，将自己的高贵圣洁与美人鱼的娇媚柔弱完美结合在了一起，给人一种说不出的味道。别说其他人，就算林铁匠在见到后也发起了傻。
    泰坦之灵可能嫌美人鱼那身穿着太暴露了，用能量编织了一身着紫衣，虽然紫衫将她身体完全笼住，但是将身材完美的展现了出来。只不过她似乎有些不喜那头金发，于是将那头长发束在了脑后，却将她精致的容貌完全显露了出来，更让人觉得惊艳。
    “呵呵，平时没看够么？”泰坦之灵用手点了点林若松的额头，指尖传来的触感相当真实，还让她忽然觉得有些不太适应。在犹豫了片刻后，将整个身子偎在了林铁匠怀里，而后说出了一句差点让她之后羞得钻进地缝里地话来，“你身上带了什么东西？我知道你喜欢锻造，但也不至于一直带着把锤子在身上吧？”
    嘶——抽气声响成一片，其中以矮人印第安纳声音最大，就如拉动风箱一般，茂密地棕色胡子有被刮断的先兆。几名雌性面部一片通红，对视一眼后急忙跑开了，而雄性们则郁闷地垂下了脑袋，特别是刀疤奥，已经泪湿了眼眶……泰坦之灵觉得不对劲了，顺着众人目光地方向低头看了看，脑子里传来一声闷响，整个人如同进入了混沌状态。
    “嘿嘿，意外，完全是意外啊！”林铁匠竟然还有心思打哈哈，不过他也觉得有点儿不好意思，将怀中的泰坦之灵挪了挪位置，让其面庞朝外，用手臂从后面搂住了她。
    泰坦之灵愣了一愣，脸色忽地大变，红得就像是快要滴出水来，这姿势太暧昧……
    我靠！太赤裸裸了，太不要脸了！众位猛男在心里朝林铁匠挥出了无数根中指。
第五十三章 铁匠之耻
    第二日，晨。
    当太阳只在天边耀出一片霞光，就有一位穿着黑色短裤，赤裸上身的男人冲到了海边大声悲鸣，海风将呼声带到了各地，惊醒了无名岛上所有生物。海鸟呼啦啦全飞了起来，在裸男上空不断盘旋着并发出了阵阵不满地清鸣。
    装满雄性的木屋内首先炸了锅……
    “这不是林小兄弟的声音么？为什么叫声中充满了心酸与悲凉之意？”
    “铜锤在上！就像有人欠他钱似的，大清早鬼吼鬼叫干什么！不知道我们还要休息吗！”
    “我记得昨天夜里，老板将老板娘拖去了温泉，还严令我们不得跟去呢。”
    “老板应该得尝所愿了！叫声虽然凄惨，但明显中气不足，我可是过来人，想当初我与邦妮第一次后也……唉，太让人伤心了，难道老板走上了我的老路？”
    装满雌性的木屋内也不平静……
    “薇儿姐姐，昨天夜里发生了什么事？你好像变得更加漂亮了。”
    “是啊，皮肤好像能发光呢，好神奇。”
    “为什么薇儿姐姐变漂亮了，林大哥还要发出惨叫呢？我真搞不明白。”
    “呵呵，我哪知道他会变成这副模样，一大早就四处撒疯。”
    远在海边的林若松听不到这些言论，就算听到也不会让他胸中的郁闷增加半点，因为早已被完全填满了。回想起昨夜，他望向初生朝阳的眼眶不由得微微泛红。
    如果将上辈子与这辈子的时间加到一起，算算下来，林铁匠已是三十好几的人了，打了这么多年光棍。自然对脱离处男身份非常渴望。但或许是因为太过兴奋，他在即将摆脱尴尬身份之时却突然变得笨手笨脚，根本无法实行在脑海中盘旋许久的那套理论。于是乎，等得不耐烦的泰坦之灵翻身占据了主动……
    泰坦之灵确实强大。用娇弱地身体硬是顶住了林若松的反攻，并一直将优势保持到了今天凌晨战斗结束！
    耻辱，身为落日大陆天字第一号铁匠，竟活生生被逆推！还是最宝贵的第一次！林若松在事后才发现了这点，顿时泪湿了双眼。冲到海边发泄自己胸中的郁闷。他完全悲愤了，脸上布满了我很烦我想惹事打架等等恐怖表情，竟然吓得滔天巨浪做起了缩头乌龟，怎么也卷不起浪花来。
    风暴海似乎知道林铁匠昨夜被折磨得欲罢不能，今天可能会发飙，于是褪去了暴躁地一面，变得十分温顺……
    许久后。
    “好啦，最多下次我让着你。”
    泰坦之灵不断劝解着生闷气的林若松。目光中却透露出我已经把你打来吃过了的意思。让后者更加悲愤欲绝。
    “不需要，下次我会让你知道厉害！昨天夜里如果不是我一时失策，怎么可能被压制得翻不了身！”林若松又犯上了一根筋脾气。挥手高叫起来。
    泰坦之灵似笑非笑地看着一根筋.林，回想起昨夜他那无力的挣扎，不知说什么好。
    风暴海难得平静，因此无论林若松如何想要马上展开第二次肉搏，也得压住脑中那股念头。下海寻找船只或者合适的深海巨兽是当务之急，关系到众人能不能前往龙岛和回归落日大陆。时间已拖得太长，再等下去说不定会发生变故，即使通过蚁族母皇地汇报。他得知梅尔斯蒂娜在龙岛生活得还算不错。
    泰坦之灵的身子原本属于美人鱼女皇。在附身后，她掌握了属于美人鱼的所有能力与一部分记忆。魅惑与控兽之歌不用练习就能吟唱而出，而且对深海底部情况也有不少了解。海族平时就生活在海底世界，因为那里相对较为安全，除了深海巨兽外，其它海生魔兽较少，况且巨兽也不会刻意对他们发起进攻，毕竟对巨兽来说，海族人还不够塞牙缝。
    海族能常年在深海之内生活，那么自然无惧于海水的压力，泰坦之灵在入水之后体表就自动泛起了莹莹白光，不仅阻隔了海水高压，身体还变得更加轻盈，身子微微一抖就能窜出老远。这让林铁匠无比羡慕，他在水里比陆上迟钝不少，使出全身力气也追赶不上自己老婆，只不过他无耻地将原因归结于昨晚消耗太大……
    俩人潜到了数月前发现的海沟之前，寻找沉没的钢锤号舰船是首要任务，其次才是操控深海巨兽，毕竟后者存有危险。而据人鱼女皇遗留下来的记忆片段，这条深度极其可怕的海沟正好是真正深海世界地入口……
    “呵呵，美人鱼脑海中地记忆片段十分零碎，虽然我与她现在已融为一体，但是海沟具体有多深我也不是很清楚，只知道这是通往真正深海的入口之
    泰坦之灵纤手轻轻一挥，将林若松从指环内抛了出来。由于拥有了身体，她也能掌控泰坦指环，那么便很轻松地解决了林若松对空气的需求，每当需要换气便收入其内片刻，再放出来后马上又变得生龙活虎。
    “听你这么说，难道真正地深海很奇特？”林若松低头看了看海底悬崖深处，依然黑漆漆一片，没有丝毫亮光，仿佛如黑洞一般，将光线全都吞没了。
    “深海世界可以用神奇来形容……”泰坦之灵挽住了林若松的胳膊，将身体整个儿帖在其上，“接下来我带你走吧，毕竟在水中我要灵活得多，海沟中存有许多暗流，被卷中是非常危险的。”
    有危险！听到这句话，林若松马上将正准备向泰坦之灵身体摸去的爪子收了回来……
    海底悬崖极深，即使两人下潜速度很快，也整整用了小半天时间才沉到了底部。过程中确实险象环生。若非泰坦之灵掌握了人鱼女皇的记忆，光是那汹涌的暗流就得让他们吃上大亏。而巨大海沟内还生活着不少魔兽，虽然随着深度增加，海洋魔兽的数量开始缓缓减少。但是其实力却渐渐递增，它们性子凶猛，只要碰上就免不了会爆发一场争斗。
    “这…这就是真正的深海世界？”林若松心里地惊讶无以复加，当穿过一道漆黑暗流构成地屏障，他眼前突然耀起了一片光明。若不是体表还能感到水压与海水传来的彻骨凉意。他几乎会认为这是大陆之上。
    只见无数比生命古树还要粗壮数倍地海底巨树与海草拔地而起，其上洒下一阵阵柔和地光芒，将整个深海世界完全点亮。如苔藓一般的深海植物附着在树干与岩石上，流出道道五颜六色的彩光，将这片世界打扮得美轮美奂。
    “深海世界内海洋魔兽密度不高，而且实力很强，所以海族人大都吃素，偶尔才会穿过暗流前去猎杀一些鱼类。”泰坦之灵在此刻仿佛将自己当作了美人鱼女皇。从身旁的树干上取下了一片深海苔藓。放在嘴里嚼了起来，“这些流萤藻就是海族的主要食物之一，你可以尝尝看。很好吃。”
    林若松用食指刮了一点流萤藻，放到口中尝了尝，地确非常可口，清甜的味道一直在舌头间盘绕，许久才散去。
    “这道海沟是风暴海南部海域最大的峡谷，由于海底森林在这里最为茂密，食物相当丰富，因此南海海族基本都生活在这里。”泰坦之灵面色忽然挂满了丝丝悲哀。缓缓说道：“只不过现在剩下的基本全是老弱妇孺。海族战士在那场与我们的碰撞中几乎全部死亡了……”
    “那是他们自找的，怪不得别人。”林若松觉得自己老婆变得有些古怪。可能是被人鱼女皇的记忆片段所影响了，于是出声安慰道：“走吧，先去找寻战舰的踪迹，如果有空闲时间，将指环空间内贮存地食物留给海族一些。”
    “你愿意补偿他们？”
    “谈不上补偿，只能算是帮助。就算那些海族战士是被我全部屠杀地，我心里也不会愧疚。如果不是因为你借由美人鱼的身体重生，并对海族抱有同情，我压根不会理睬他们。”林若松抬手指着海底森林深处，说道：“那个方向传来了魔法阵的波动，去看看吧。”
    “不管怎么样，还是谢谢你，人类……”泰坦之灵也不知自己为何突然冒出这句话来，顿时傻愣愣站着一动不动，目光中透出了股股惊讶与难以置信。林若松脑子就像受到了重击，虎躯不断狂震，脸色变得一片惨白。
    难道人鱼女皇地意识并未完全泯灭？
    很久后，林若松与泰坦之灵两口子才从震惊中回过神来，他们都很肯定当初美人鱼已失去了生命。林铁匠感觉异常灵敏，他曾用母皇波动与精神法则探测过人鱼女皇的生命迹象，应该不会错。
    “可能是身体的记忆吧，毕竟我才刚附身时间不长。”泰坦之灵只能做出这样的判断，她没感觉自己脑海中有任何异常，毕竟身为天位高手，她感觉之灵敏不比林若松差多少。
    “希望是这样，要不然……”
    林若松眼中波光闪烁，他忽然想起了昨夜那屈辱一幕。如果美人鱼还真存有意识，不管多少，自己都是被两名雌性逆向推倒了！虽然舒服得几乎可以让人溶化，但丢人程度也是冠绝落日大陆。这对一名喜欢拉风显摆的铁匠来说，简直是人生历程中最幸福而又最阴暗的时刻…钢锤号战舰确实被巨龟卷起的漩涡吸到了海沟底部，林若松与泰坦之灵穿过一道深海巨树屏障，终于发现了被几条如水桶粗细的海草缠绕住，在水流中轻轻摆动地它。
    只不过船身已遭受了严重破坏，原本遍布其上地魔法阵经过漩涡洗礼，几乎被完全抹除了，偶尔才会闪起一阵有气无力的光芒。船底更被撕开了两道七八米长短地巨大裂痕。船舱内则更加凄惨，所有东西都不翼而
    葛朗台.林将整艘船搬进了指环空间，船身那层金精之甲耗资巨大，抠门成性地他怎么可能就此抛弃？
    潜入深海接近整整一天了。也不知海面上是否暴动起来，林若松却不能现在回转，他必须寻找到深海巨兽。没有搭载工具，大家都将被困在小岛上过一辈子，虽然他可以依靠不断进入指环空间换气。从而前往龙岛或回归人类社会，但是谁知道得耗费多长时间？风暴海太庞大了，海底地形比起落日大陆不知复杂了多少倍，非常难以前行。
    “深海巨兽数量稀少，它们相当于陆地上圣阶魔兽的身份，而且阶位不一，很难寻觅。”泰坦之灵翻看着美人鱼地记忆，说道：“就凭我们两人。想找到合适的巨兽相当困难。魅惑与控兽之歌只对脾气相对温和一些的巨兽能起到作用。而在它们中可没多少有着好脾气。”
    “数量再少也得找啊，这是我们唯一的希望。”林若松无奈摇了摇头，问道：“那只与海族发生战斗地巨龟以前生活在哪？我们可以去那片海域寻找。”
    “巨龟是百年前无意中闯进了海族领地。被美人鱼女皇控制住的，这条路行不通。”泰坦之灵说道：“要不去海族内问问吧，我脑海里的记忆片段非常凌乱，或许海族人会给出一些答案。”
    “好吧……”林若松埋头考虑半晌，觉得似乎也只有这个办法最为直接而迅速，要不然他们俩不知得花费多长时间才能找到合适的深海巨兽，“接近海族后，将我收入指环空间。省得又惹出麻烦来。”
    “呵呵。不用担心，你可是美人鱼女皇的丈夫。”
    泰坦之灵眨眨眼睛笑了。嘴角勾起一个如弯月般地优美弧线，妩媚的容颜惹得林铁匠体内荷尔蒙浓度直线上升，两人身体周围的水温缓缓高了起来……
    半日后，海族领地终于出现在两人面前。
    这是海沟底部一片面积颇大的平原，地面铺满了十余米高大的淡红色海草，正中耸立着一棵粗壮无比的深海巨树，树干足足比生命古树粗壮了百倍不止，顶部枝叶上流露出的浅蓝色光辉将整片平原照耀得纤毫毕现。看来海族确实喜欢流萤藻这种食物，海草丛中还点缀着不少奇形怪状而极具美感的庞大岩石，上面几乎被五彩光晕完全布满。
    大自然地造化无比神奇，不论深海巨树还是岩石都没有被雕琢过地痕迹，但给人的感觉却非常玄妙。
    平原中耸立的深海巨树就是海族栖息地了，其上枝桠分叉处非常规则地分布着十余个宽大的洞门，有不少海族人从洞口内进出，只不过他们身上都佩戴着乳白色贝壳，毫无一丝杂乱地缓缓游动着，口中吐出一股股悠扬而整齐的音节，声音中充满了悲伤。
    “这是海神之歌，在每一位海族死去时都会响起，意思是召唤亡者灵魂重新回归海神的怀抱。”泰坦之灵脸色有些不好看，低声说道：“以前都是我…人鱼女皇来主持祭典的，看来海族人已经知道自己的战士们全部死亡了。”
    “薇儿，不要将自己融入海族之中，海族战士的死是咎由自取。”林若松搂紧了泰坦之灵柔软的腰肢。
    刚刚接近巨树宫殿，就有眼尖地海族人发现了泰坦之灵地到来，纷纷俯身高呼。他们声音中总算带起了一些惊喜，毕竟人鱼女皇是海族之王，是他们最大的依靠。
    “大家起来吧，海神祭典稍后由我亲自主持，现在请族内长老前往王宫。”泰坦之灵此刻像是变了个人，完全与美人鱼女皇一模一样，身上流露出地高贵气息中带着一丝独有的威严。
    在海族人的簇拥中，两人向巨树宫殿最大的入口处游去，一路上林若松感受到不少看向自己的目光中带着惊讶与愤怒，知道有人辨认出了自己身份，无奈地摇头笑了笑。他本想去指环空间内呆到事情结束，泰坦之灵却不知发了什么神经，死活不同意。
    按泰坦之灵的说法，她身体是人鱼女皇所遗留，林若松也就是美人鱼的丈夫，哪有避开海族的道理。
    穿过一条高大而深邃的通道，一座大殿出现在眼前，宫殿装饰得极尽奢华，地面铺满了无数颗拇指大小的雪白珍珠与柔软的海兽皮毛，四周墙壁上也点缀着数颗硕大的夜明珠，将殿内照得一片透亮。宫殿正中央的王座是由珊瑚雕琢而成，椅背上也镶嵌着好几颗拳头大小的各色珍珠，水波微微一荡，就幻起了道道迷迷蒙蒙地彩光。
    宫殿内已有十数人，他们是得知人鱼女皇回宫后先行赶到的，都是一个个老态龙钟的海族长老们，其中以龟族最多，整整占了一半人。墙角则站立着数十名英姿飒爽的漂亮侍卫，由于海族雄性战士几乎全部阵亡，也只有让女人出来撑场面了。
    海族与人类或兽人不同，可能由于他们人数不多，老天爷作出了补偿，每一位成年海族都是战士。但或许这也是他们的悲哀之处，由于上次大战，使得族内年轻男人几乎死伤殆尽，现在留下的全是老弱妇孺。好在这些女人们实力还不错，勉强守卫住族人还没太大问题。
    “女皇陛下，为什么您会带着人类回来，他到底是谁？”一名老乌龟越众而出，他虽是对泰坦之灵发问，眼睛却始终瞪在林铁匠身上。
    林若松心底长叹了一口气，看来海族对人类的好感几乎为负数，他们好像还搞不懂海族现在处于非常危险的境地，不去询问薇儿接下来该怎么做，反而选择了责问。再说，明眼人都可以看出他们俩人的亲密关系了，又何必再多问呢。
    “他是我的丈夫，有问题吗？”泰坦之灵温柔地看了林若松一眼，然后将他按在了王座之上，转头说道：“不要问我为何嫁给了一名人类，因为我不会解释！你们心里任何不满也请忍住，因为我懒得理会！现今族人死了近半，你们应该好好想想如何让海族再延续下去，而不是将精力发泄到其它事情上。”
    泰坦之灵似乎对龟族非常不满，其实造成这支海族走向困境的正是一大一小两只乌龟，若没有老乌龟曼德尔的白痴举动与深海巨龟形成的漩涡，那几千海族战士不会死亡。
    “尊敬的女皇陛下，您离开族内好几个月了，我们都以为您已经回到了海神怀抱，于是……”另一名海族长老分开人群走了出来，他属于蟹族，背后有着两把硕大的蟹钳，只不过色泽稍有些黯淡，“于是通知了西海海王，让他来接管我们，请您原谅。”
    “鲁宾叔叔，你做得很好，融入西海是很正确的做法。”泰坦之灵看来真继承了人鱼女皇所有的记忆，连这些海族人的名字都能叫得出，“我这次回到海族不会呆很长时间，皇位可有可无，在为死去族人举行海神祭典之后就会离开。”
第五十四章 西海战士
    海底没有白天与黑夜之分，深海巨树与流萤藻散发的光芒一直保持着恒定，偶尔才会随着水流荡漾而变得朦胧。
    林若松独自走出了海族王宫，顺着巨树枝桠构成的道路一直向前，周围不少海族人看到他还抚胸行礼。
    虽然海族憎恨人类，但是更尊敬自己的女皇，人鱼女皇依偎着这名黑发男人而来，就是为了表明身份与地位，他们自然不敢对其太过分。因为如果没有美人鱼存在，海族将很难延续下去，虽然深海巨兽稀少，但是只要出现就能对海族造成近乎灭绝性的伤害。要不然这些剩下的海族人也不会在推测出人鱼女皇死后，马上准备投入西海海王的怀抱。
    美人鱼的魅惑与控兽之歌被海族称之为神技，相传是由海神亲自赐予，只有人鱼歌声存在，海族才永不会灭绝。
    林若松掏出一些只有大陆上才能见到的水果，笑着递给了绕着自己转圈的海族小屁孩，小孩子们顿时欢呼起来，对他更加亲近了。这证明了海族对人类的仇恨并为镌刻在骨子里，这完全是有嫉妒而引起的。
    不过说来也怪，在真正的深海世界，水压反而没那样强了，水果掏出来竟没被挤压得粉碎。虽然这片世界依然被水流所充斥，但是除了无法呼吸之外，给人的感觉仿佛如海面上一般无二。
    一路行到枝桠顶端，林若松才停下了脚步，看着眼前这片宽广的海底平原发起了呆。说实话，深海世界非常美丽，恍如人间仙境，如果不是来此条件苛刻，在这里生活是一件非常惬意之事。庞大到超出想像的深海古树，散发着美丽光晕的海底植物，形态古怪而又漂亮非凡的各种深海鱼类就像生活在天空中一般，偶尔带起一溜五彩缤纷的水泡。煞是好看。
    然而神奇而美丽的景致虽让林铁匠心情渐渐平静了下来，但脑海中却一直浮现着泰坦之灵。或者说是美人鱼的身影……
    泰坦之灵在见到海族之后的表现太古怪了，仿佛她就是海族真正的女皇一般，导致皇宫中吵闹得非常厉害。几乎每一个关系到海族之事都得扯上还半天。从海神祭典谈到西海海王，从深海巨树皮到底能不能吃讨论到海蛇族小妞刚生下了小屁孩，无论事情大小她都聊得兴致勃勃，欲罢不能。
    薇儿地表现让林铁匠有些不能接受，自顾自从王宫内跑了出来吹吹凉水，虽然他不介意自己妻子借用人鱼女皇的身份来为海族稍微做一些事，但是入戏太深可不是他乐于见到地。更何况她身为天位高手。心志非常坚定，应该很能把握住自己，怎么会突然改变了性格？唯一的解释是人鱼女皇可能并没有真正死亡。身体内还存有意识，而泰坦之灵在附身之后两者性格融合在了一起！这个解释或许很荒谬，但是却真有这种可能。母皇波动与精神法则不是万能，也有探测不到的东西。而当时林若松又没用释放领域波纹进行更深层次检查，说不定忽略了人鱼女皇生命并未完全消失地事实！
    想到这里，拉风铁匠不禁郁闷起来，如果人鱼女皇真没有死，那自己算不算被外人拔了头筹？回想起昨天夜里自己那无力的挣扎，他更加感到了事态的严重性……
    “别胡思乱想，人鱼女皇的确失去了意识，要不然我附体不会这样容易。”正待林铁匠折断两片茎叶胡乱四处抽打。发泄胸中的郁闷时。脑海中突然响起了泰坦之灵的声音，看来海皇宫中的吵闹已经结束了。“恐兽晶核被你这大笨蛋砍成了两段，功用自然会降低不少，我可能是因此而不能完全忽视脑海中属于人鱼女皇地记忆碎片。”
    “我就怕不会那样简单，以后有机会还是放弃这具身体吧。”林若松摇了摇头，说道：“我也真搞不明白了，你与伊莎贝拉都非常强大，为什么不能从指环空间内出来？必须借由别人身体或者恐兽晶核来塑造体型才能出现？别用没有完全恢复来敷衍我，你们曾说，只要现出真身自己力量就会消减，这理由好像有点儿牵强。”
    “我当然很想从指环空间内脱身而出，却不能不顾自己的性命。^^小说⒌⒉0首发^^记得那位战神英格拉姆么？或许你也猜到了，他确实与我是同一类人，拥有瞬间湮灭一切的能力。可是他如此强大，为什么会被你地灵魂风暴粉碎呢？虽然那仅仅是他一部分灵魂，但是能通过这一部分灵魂而操控灵魂束缚法阵来控制住我与伊莎贝拉，难道你认为你能对付得了？”
    泰坦之灵考虑了半晌，决定说出一些真相，如果再隐瞒下去，搞不好林铁匠会因不耐烦而陷入暴走状态，缓缓说道：“因为我们不敢打破这世界的平衡！天位层面确实很强，强到可以超出你的想像，却还没有为所欲为的资格。这个奇特地世界其实在排斥我们，只要我们现出真身，就会引起它的愤怒。就如亿万年前那些远古种族，它们因进化速度太快，从而惹得主宰降下了神罚，而我们只要一出现，突然出现的力量必然会引起它的关注！”
    林铁匠还不愿意面对这位神秘的主宰，那可是曾降下太阳来打击远古大军的恐怖级人物，惹到了可没什么好果子吃。
    “呵呵，别想那么多了，以后总会有办法的。”泰坦之灵笑着说道：“等海神祭典结束，我们就出发寻找深海巨兽吧，从海族长老口中我得知了大概方位。”
    “不用举行什么海神祭典吧？还是早点跑路比较好，我呆在这里浑身老是不自在。”林若松皱着眉头说道。
    “祭典一定要举行！我这具身体毕竟是人鱼女皇的，这就算我为了回报她所做地最后一件事吧。”泰坦之灵顿了顿，严肃地说道：“况且举行海神祭典也另有作用，在美人鱼的记忆中，海神会在那一刻为新婚夫妇降下祝福，难道你连一个婚礼都不想给我么！”
    老天爷，看来她真把自己当作人鱼女皇了！还需要海神祝福来举行婚礼！最扯地是前一刻还为海族亡灵祈祷，后一刻就办喜事，难道不怕犯忌讳么？无神论者.林再次郁闷。不过这话也只能在肚子里打打转，没敢说出来。如果提出相反意见。搞不好泰坦之灵会因此而发飙，再不准他上床……
    其实林若松没有反对还有一个重要原因，那就是不论泰坦之灵如何解释。****他总觉得美人鱼还存有一丝意识，现在两女只是共存在了一具身体内。既然美人鱼将他的肉体给享用了，给自己个名分也算理所当然……
    原本举行海神祭典不很麻烦，但在祭祀后还得为人鱼女皇举行婚礼，准备的东西自然要比以往多出不少，海族人忙乱了整整两天才将准备工作完成了大半。
    林若松这两天内没再海族内四处游荡，因为泰坦之灵将他装进了指环空间内。并严令他不得随意跑出来转悠。
    原因也很简单，海族人不管对林若松多么恭敬，眼神里总带着浓浓的敌意。特别是那几位倚老卖老的乌龟长老，在一次鄙视后终于将拉风铁匠激怒了！被狠狠揍了一顿，还是将其马甲给卸下来揍地，打得那叫一个**四射。让所有海族人都了解到这位黑发男人的暴力。
    不过指环空间内也太无聊了，由于伊莎贝拉还在用恐兽晶核化形，林若松自然不好意思去打扰，而除此之外他只能与蚂蚁们聊天，结果聊了几句就上火，蚂蚁们地抱怨几乎让他脑子发晕。
    呆在指环内几年时间，让缺乏运动的行军蚁们长得都有点儿痴肥，小脑袋中的怨气也如身材一样膨胀起来。在蚁族神话钢头进入空间之后。指责声顿时如洪水般四处翻涌。百余万蚂蚁形成了一个圆圈，将林若松牢牢围困在圈内。用触须对他进行了轮番轰炸，甚至连反对种族歧视，坚决维护蚁权地标语也打了出来。
    好在此时发生了突发事件，才将林铁匠从水深火热中拯救而出。
    早在几个月前，年轻雄性几乎挂得一干二净的风暴海南部海族便向自己同胞发出了求援信息，而在海神祭典举行前一天，西海海王带着一大帮子五大三粗的猛男战士来到了这里，并且冲突似乎不可避免！
    原因也很简单，西海海王是一位雄性人鱼，怎么可以接受薇儿要嫁给一名人类的事实？
    虽然一听美人鱼这名字就会想到漂亮女人，但一个种族怎么可能全是雌性？如果这样，他们要用什么方式传承下去？
    人鱼族数量本就非常稀少，由于在十几年前陨落了一位，整个风暴海内也就只存有六位而已，刚好三男三女，没有了薇儿，就注定有一位得打光棍！而最巧合的是，刚好这位西海海王得打光棍，因为其他四位早已结成了夫妻，分别管理着东海与北海海域。^^小说⒌⒉0首发^^
    海皇宫殿内又吵闹起来了，只不过这次水流中带起了火药味
    “薇儿妹妹！难道你忘记了先辈的教诲！难道你想挑战海神的威严！”
    西海海王是位金发帅哥，头顶装饰着一件镶嵌满绿色珍珠地王冠，而身上则覆盖着由巴掌大小金色鱼鳞拼接而成的流线型鳞铠。他在听闻薇儿要嫁给一名人类后勃然大怒，甚至将腰间那柄由深海狂鲨鱼骨磨制成的长剑抽出了半截，吓得殿内几位老乌龟面色苍白。
    我靠！人鱼地样貌确实太出众了！见识过精灵族容貌的林若松也不得不赞叹，这家伙帅得可真有点儿惊天动地，身体也不似普通小白脸那般弱不禁风，确实有迷倒所有雌性的资本。只不过脑袋上那顶王冠绿油油的，让其失色不少。
    “西米利安，请别称呼得那样亲密。”泰坦之灵伸手挽着林若松地胳膊，将这位脸上挂满无所谓表情的没良心家伙扯到了身旁，而后淡淡说道：“虽然我很感谢你愿意接受南海海族子民，但是却不代表你可以干涉我的私事。另外，请收起手中的长剑。对族人面前拔剑才是忘记了先祖教诲与挑战了海神的威严。”
    “这怎么能算你的私事？人鱼族也需要传承，如果没有我们。海族会逐渐走向衰亡！”西米利安悻悻然将鱼骨长剑归鞘，他也知道自己的行为不妥。
    “在海神祭典之后，我将抛弃皇位。^^^^人鱼族能不能继续传承下去已经与我没有了关系，但我相信海族不会因此而衰亡。”泰坦之灵转头瞪了林若松一眼，然后红着脸拍掉了在自己臀部悄悄游走地爪子。她有些哭笑不得，这家伙平时一点就着，要是以往，早就轮起拳头朝对面那条雄性人鱼脸上招呼了，现在却一言不发看着自己与人吵了大半天。
    看来女人还真不了解男人地心情。看着一位比自己形象拉风数倍地帅哥在超级美女面前不停吃瘪，林铁匠哪会生气，他此刻觉得自己真是太有面子了。
    “女皇陛下。我真不明白您为何要嫁给一名邪恶的人类，西米利安陛下哪点儿比不上他了？”那位被林若松揍过地老乌龟突然走到了西米利安身旁，看来他也知道以后得跟着这位雄性人鱼混饭吃了，决定先去打点好关系。
    老乌龟地举动带来了连锁效应。原本属于南海海域的人纷纷改换阵型，投入了雄性人鱼的一方，甚至连老螃蟹鲁宾也不例外。海族人本就很讨厌林若松，如果不是因为女皇的权威，他们早将其赶出了领地。
    “薇儿，请你好好考虑一下吧。”得到众人支持，西米利安心情好了不少，脸上也挂起了若有若无的笑意。抬手指着林铁匠说道：“别忘记了。十几年前就是人类杀害了你的亲姐姐，你如果嫁给这位面目丑陋。实力低下的人类，会心安么？海神不会原谅你地。”
    哼！林若松瞳孔一缩，一股锐利的目光穿过身前重重水幕，直接扎进正志得意满的西米利安心底，让他浑身发颤，水中顿时升起了一股压抑着地冰冷。
    人鱼本就不适于战斗，他们或许是一位超凡的控兽师，却绝不是一名合格的战士，心志坚韧程度比起普通海族来还低得多。林若松身具精神法则，可是标标准准的精神系大拿，带着精神刺击地目光哪是西米利安所能抗衡？
    巨鲸武士是人鱼皇家专有的护卫，此次西海海王前来自然也是由他们所护送，发现自己主子面色苍白，似受到了攻击。两名五大三粗的巨鲸武士马上向前紧走几步，用鸵鸟蛋大小的眼珠子将林若松瞪住了。
    “在我眼中，林比你英俊得多，实力更比你高强无数倍，所以你还没资格与他相比。”泰坦之灵轻轻拉了拉林若松的胳膊，示意他不要冲动，而后说道：“海神会不会原谅我与你们何干？再说，明天你们就可以看到海神是降下祝福还是惩罚。现在请散了吧，我很累了。”
    “薇儿女皇！我们要向这位人类发起挑战！”一位巨鲸武士带着浓重的鼻音突然高声叫道：“卑鄙的人类，他刚才偷袭了西米利安陛下，身为西海海族皇家禁卫长，我怎么能眼睁睁看着自己的主人受到侮辱！这是关乎海族地荣誉，您必须允许！”
    海族荣誉？林铁匠一下子眯起了眼睛，他明明看到那条雄性人鱼悄悄碰了碰身前巨鲸武士地臀部，顿时虎躯狂震！
    薇儿没有阻止巨鲸武士的挑战，这事情都被提到了海族荣誉地地步了，她阻止说不定会引起反效果。再说击败巨鲸武士也有好处，至少没有海族再敢反对他们的婚姻。
    只是这让林若松微微感到了不爽，他越来越觉得泰坦之灵与美人鱼女皇融为一体了，直接甩手而去岂不是更加直接而方便？何必为自己招来麻烦？
    “灵，你还是说实话吧，是不是美人鱼的意识没有完全消散？”皇宫并非竞技场，当然不能随意发生战斗，在向宫殿外走去时，林若松对泰坦之灵说道：“别担心，就算她还存在也没关系，别瞒着我。”
    “以后你还是叫我薇儿吧，别叫我灵……”泰坦之灵白了林若松一眼，轻声说道：“真是便宜你了，其实我也是刚刚才发现她意识没有完全消失，因为每当我想不顾一切离开时，心底总会升起一股哀愁与抗拒。但为什么在附体之时我们没有察觉到她还有生命迹象呢？”
    “要什么都能搞个明白，我们也不用四处奔波了，管那么多干嘛，知道结果就行。”林铁匠说完这话后低头想了想，然后问道：“那么当你真正的身体恢复时，这具身体属于谁？我以后又该如何面对她？”
    “笨蛋！海神祭典是为谁举行的？而且前面与西米利安的对话我是用感觉来主导，这也是她的意思。”薇儿说道：“以后我真身出现时，这具身体肯定属于她了，到时候你可得好好考虑……”
    “嘿嘿，考虑个什么？放心，你不让她上床，我绝对不会多碰一下！”林铁匠眉开眼笑，幻想起了以后的幸福生活，小铁锤有抬头迹象。
    薇儿红着脸啐了一口……
    海族领地内没有竞技场，也不需要建设竞技场，因为他们可以在大海中四处遨游，所以没有阻隔的水下空间就是最好的场地。
    林若松要与西海战士比斗的消息传播很快，没过多久，海族人就从深海巨树内游了出来，黑压压的一大片，围得严严实实。他们大都是来为海族战士助威的，只有一些小屁孩站在了林铁匠一般，毕竟吃人嘴短……
    西海海族要比南海海族更加强大，从西米利安护卫的数量与穿着就能看出这一点。整整十八位巨鲸武士，全身都覆盖着鱼鳞铠甲，手中的武器则是岩石磨制成的粗壮石柱。这可不是普通石柱，全是由最坚硬的深海冰石磨制而成，比钢铁还要坚固而富有韧性。
    而三十多位鲨族战士也非常拉风，他们不仅穿着一样的黑色鱼鳞铠甲，胯下还乘坐着一条条七八米长短的箭鱼，这种以属于魔兽级别的箭鱼速度很快，微微移动便能划过一道残影，在淡淡的蓝光照耀下非常好看。
    最可怕的还是一位属于章鱼族的家伙，他身材比巨鲸武士还要庞大，七八条粗壮的手臂上布满钢刺，刺尖泛着微微黑芒，一看就知道带着剧毒……
    “如果上次围攻我们的是西海战士，估计情况还要糟糕得多。”林若松相信这还不是西海海族的所有力量，毕竟西米利安不可能带着所有力量前来此地接收南部海族，必须得留下大半守护族人。
    薇儿皱起了眉头，她觉得自己好像做错了决定，不应该贸然答应这场比斗……
第五十五章 赌斗与直觉
    五百余位海族战士排列得整整齐齐，他们纷纷挺起胸膛，摆出了各自最拉风的造型，并用热切的目光盯着超级帅哥西海海王，每当后者的眼神锁定自己，便发出一阵激动地呻吟……
    西米利安每到此时都很兴奋，五百多身强力壮的猛男随便挑选啊！他心底忽然升起一股燥热，并随之传遍全身，面色不由得红了，有高潮迹象。
    林若松与薇儿看着这一幕，浑身顿时爬满了鸡皮疙瘩，这些家伙难道从事的是服务性行业？
    围观的海族群众们也集体傻眼，这位西海海王也太爱显摆了吧？竟然让这五百多海族战士不断排列着阵型，偶尔还发出一阵粗壮的闷吼，就像是在举行游行，而不是来参加比斗……
    但不得不承认，西海战士确实比南海战士更加强壮，巨鲸、鲨鱼、电鳗、海蛇、巨章等数种强力海族战士都能从中找出身影，特别是那位巨型章鱼族战士，不仅容貌狰狞程度冠绝海族，那身实力保准连巨鲸武士都得感到畏惧。
    西海战士装备也更加豪华，林若松几个月前遭遇的那些南海战士与他们相比就像是一群乞丐。这些家伙无论等级全都穿着打磨得精光闪闪的鱼鳞战甲，手中也握着稀奇古怪却又散发着可怕气息的各式武器。
    听薇儿在一旁嘀咕，西海战士身上铠甲是以深海中极为稀有的月光棱鱼鳞片所制，月光棱鱼在深海巨兽一样稀少，它们的鳞片极其坚固，并自带着润滑作用，可以使其速度提升到一个恐怖境地。而除了巨鲸武士手中用深海冰石磨制而成的石柱外。其它海族战士手中的武器都是由强力海洋魔兽骨骼所制成。且大都带有毒性！
    “我就搞不懂了，同为海族，为什么西海这样富有，而南海却穷得可怕。”海族战士还在拉风显摆，估计在西米利安得到满足前不会停下来，使得林若松有足够时间与薇儿交流。
    “因为他们不愁吃喝。”薇儿双眼中闪烁着复杂地光芒，“西海海域内水温相对高一些，各种食物产量自然会更加丰富，让他们有足够时间去做别地事情。其实一直为生活所奔波的南海海族很少浮上海面。遭遇到我们相当偶然。”
    “那为什么海族不全部迁过去呢？既然西海条件很好，海族在那里也能更好的生活吧？”
    林若松打量着巨鲸武士手中的石柱，在心里盘算着是不是要抢过来，深海冰石好像是一种极其珍贵的矿石，而且是连泰坦都未曾得到过的珍稀矿石！
    “东南西北，海族有一共四个聚居点，而聚集在这四个方位是为了守护各自的海神遗迹。”薇儿指了指身后的巨树宫殿，说道：“美人鱼女皇的记忆中，海神是真实存在地。这棵深海巨树下方就存在着一座海神殿，里面供奉着海神雕像。每当有海族人出生、死亡或者结合，人鱼女皇就会登上海神祭坛进行祭祀，海神像便会降下祝福或者惩罚。”
    “我靠！不会这么玄吧？”
    无神论者.林顿时傻眼了，难道这世界真有神祗存在？他忽然回想起以前听闻过的传言，兽人神庙内也存在着诡异祭坛，朝拜之日其上会显示出兽魂图腾！由此推测。人类教廷内八成也有祭坛之类的玩意儿……
    “其实我很早就知道这个世界不简单，这也是我不敢轻易现出真身的原因之一，主宰很可能并非这世界上最强大的生物。”薇儿顿了顿，温柔地看着林铁匠说道：“如果有机会，我们还是去一次远古传承之地吧，从那里可能会了解到主宰到底是什么，说不定也能破开谜团。或许，我能由此找出恢复真身的方法。”
    “我肯定会去，就只为了你！”林铁匠很深情地说道。他当然不会曝露出心中另一个龌龊想法。
    薇儿完全被这句肉麻的话给震得晕了，她脸色变得有些潮红，恨不得此刻就让自己的爱郎推倒在地，让其享受一番那独特的温柔。她将自己身体整个儿完全贴在了林若松身上，惹得拉风铁匠差点憋不住那胸中口气而溺水身亡……
    而就在此刻，西海海王西米利安终于欣赏完了自己地猛男战队，只是他这番折腾让海族猛男们精神似乎有些疲惫，不复刚开始那般精壮了。也没了那副剑拔弩张的气势。
    “人类。海族永远是伟大而高傲的，因此无论你有多么卑贱。我们都会给你一个公平比试的机会。”西米利安眼中带着戏虐，用嘲讽的口吻对林若松说道：“虽然能潜入深海世界，代表你具有着极其强悍的实力，但是海族战士却绝不会惧怕，你选择吧，这里的海族战士随你挑出三位，只要能胜过，我们就不追究你擅自闯入海族领地地罪责。”
    “公平比试？挑出三位？您还真有贵族风范啊。”林若松挥洒出母皇波动，声音在所有海族人脑海中响起，这一手让在场所有人震撼了，嘴里纷纷冒出一串气泡，“再说，你有什么资格追究我的罪责？南海海族在这时候依然是我妻子在统领，或许你才算是外人。”
    “如果只论牙尖嘴利，我承认海族不会是人类的对手！”西米利安冷哼一声，他此刻有些犹豫了，林铁匠突然洒出的母皇波动代表了其能力相当独特，或许让对方自由选择有些冒险。
    西海战士像是了解到自己顶头上司的想法，队形微微改变，相对较弱的海族战士悄悄溜到了队伍后面。
    “呵呵，别说挑选三位，就算挑选十位又怎样？”林若松笑着说道：“而且，难道你提出比斗我就一定要接受？别用什么战士荣誉或者人类都是胆小鬼之类的话语来挤兑，我不吃这套。”
    “那你想怎么样！”西米利安脸色沉了下来。
    “别担心。既然我将娶海族最美丽的女子为妻。如果不展现点儿手段，想必你们也不会放过我。”林若松没打算将这位西海海王逼到丢弃高傲，面对整整五百名海族战士，还是在深海之中，若说他没有心理压力那是假话。沉默半晌后接着说道：“我可以选择三位最强壮的海族战士，但是得再赌上点儿什么，西米利安陛下认为如何？”
    “只要你在比斗失败后放弃娶薇儿为妻，我甚至可以承诺放过你！”
    西米利安一听对方愿意选择三位最强大地海族战士比斗，顿时放下心来。其实他也不愿在薇儿面前强行动手。因为这样会留下极坏地印象，毕竟薇儿是他脱离光棍生活地唯一希望。在海神光辉照耀下，没人能够强行逼迫一位美人鱼，除非想要招来神罚……
    “只有白痴才会用自己心爱的女人做赌注，即便他有着绝对把握取得胜利，所以请您换个条件吧。”林若松毫不犹豫地摇头拒绝了。
    “不论生死！”西米利安咬牙切齿地说道，他不愧为西海之王，相当很聪明，几乎没有考虑便来了个曲线救国。看来他很相信自己手下海族战士的实力。认为林铁匠肯定会被干掉。
    “可以！我要巨鲸武士手中的深海冰石，我想海王陛下不会那样小气吧？”
    林若松眼中滑过一丝精光，他就怕下手掌握不好轻重，而现在就算干掉了三位海族战士，这位西海海王也不好意思再出手为难。毕竟有数千海族平民在一旁看着，只要不太过分，西米利安只有打落牙齿和血吞了。他不可能放下王族的骄傲。
    薇儿轻轻捏了一把林铁匠的胳膊，虽然她很清楚自己男人绝不可能会输，但是拿命与矿石作赌注，简直无法理喻，真不愧是以打铁为职业地人。
    西米利安脸上一下子布满了笑意，看来他并不知道深海冰石有多么珍贵，对林若松来说，或许比他这西海海王地小命要贵重多了。
    西海海王西米利安挑出参与比斗的三位战士分别为章鱼、巨鲸与海豚族战士，前两位还算正常。巨型章鱼战士一看就是位狠角色，脸上凶相毕露，硕大地光头闪闪发光，起码属于海族流氓地痞中老大级别。巨鲸武士则是那位在海皇宫时提出比斗的皇家禁卫长，其长相抽象，身上肌肉是众海族中最为结实的一个，活脱脱像一位高级职业打手。
    而第三位就有点儿出人意料了，海豚战士似乎与前两位相比要弱得多。他身子较为瘦弱。脸上也一直挂着温和的笑意，看向林若松的目光也十分平和。仿佛在打量一位邻家老友。
    这家伙很难对付！林若松无视另两位强壮海族，而将目光完全投到了海豚战士身上。俗话说事出反常必有妖，这位看似弱小的家伙说不定最为棘手。
    “别磨蹭了，来吧！”
    林若松将菜刀从泰坦指环内掏出，握在左手之中，他准备全力以赴！刀芒在深海巨树散发出的淡蓝色光晕显得更加深邃，透出一股股冰寒。海族众人双目圆睁，心中地惊骇无以复加，没人不能看出这把武器是多么恐怖……
    哼！巨鲸武士脾气最为火暴，将石柱扬过头顶，向林若松猛冲而来，水流被庞大地身子压成了一道冲击波，卷得远处的围观群众几乎站不稳身子。不愧是常年生活在海洋中的生物，海族在水中要比在陆地上强大得多，虽然水流阻力更大，但是他们却更加灵活，速度也更加迅猛。
    好快！林若松脑中闪过一丝惊异，比起在几个月前格杀地巨鲸武士，面前这位西海皇家禁卫长速度要快多了，几乎在眨眼之间就冲到了自己面前，而且人未到水压便率先发威，冲击得他感到一阵胸闷。
    然而，论力量之强大。这世界上有多少生物能与林铁匠相比肩？虽然海水阻力限制了他的速度。胸中憋着的那口气息也无法让他全力发挥，但是对付巨鲸武士还没有丝毫问题。
    低头躲过石柱横扫，林若松屈起右足猛地一蹬，在水流反作用力之下他身子一晃就出现在了巨鲸武士身后，在众人惊愕之中，一拳击打在其背后脊柱之上。
    咚！！随着一阵巨大闷响，月光棱鱼鱼鳞所制成的铠甲炸裂开来，片片巴掌大小的青色鳞甲以拳头落点为中心纷纷从巨鲸武士身上脱落，不一会儿就将其剥了个精赤大条。纺锤状地硕大雄性特征完全暴露在众人眼前……
    但没人在此刻感到好笑，反而觉得浑身一阵冰冷，能潜入深海世界已经说明了这位黑发人类有多么强大，却没想到竟然强大到了这种地步。鲸鱼武士代表着海族顶端力量，而仅仅一次交锋就被击败！
    百锻战技岂是普通生物能够抗衡，那股高频率震荡连印第安纳这位活了几千年地矮人铁匠都无法抵挡！要不是鱼鳞战甲极其坚固，这位皇家禁卫长地肉体会被完全震碎。巨鲸武士完了，冲入其体内的泰坦之力不断震荡着，搅碎了他体内所有骨骼与器官。鲜血不可抑制地从他五官中冒出，将海水染得通红……
    “下一个！”林若松朝剩下两位海族战士勾了勾手指，由百锻战技带起的泰坦之力冲入手中菜刀，使得刀芒吞吐速度更加迅猛，一股股冰冷无比的杀气以他为中心冲出，在水波中疯狂激荡。
    另两位海族战士哪敢贸然出手？巨鲸武士被闪电般击杀，还是用如此暴力的方式……
    “西米利安。不用比了，你们认输吧。”薇儿突然开口了，既然人鱼女皇意识还未完全消散，那么她也算半个海族，在巨鲸武士被轰杀之时心底传来了一阵不忍。
    “哼！难道你以为我们会输么？”西米利安面色虽有些苍白，但心中似乎还带着强大自信。
    然而，场中此刻却响起了一道不和谐的声音。
    “对不起，西米利安陛下，我无能为力。请认输吧！”海豚族战士朝着林若松微微躬身行了一礼，表示对强者的恭敬，接着说道：“人类，海豚王罗伊对您的宽容致以敬意，如果可以，请让我追随您地脚步。”
    “罗伊！你……”西米利安阵愕然，他手中最大地杀手锏亲自认输不说，竟然还临阵倒戈！
    整整十八根深海冰石石柱被林铁匠收入了泰坦指环。他没想到雄性人鱼竟然如此光棍。在比斗结束后很干脆的献上了赌注，并严令其他海族战士不得寻仇。
    决斗是神圣而庄重的。即使西米利安再不甘心，也得咽下失败的苦果。与兽王相比，这位西海之王明显更有皇者风范，即使他目光中充满了愤恨。当然，也不能排除林铁匠太过强大，让他认为凭借这几百位海族战士无法战胜的缘故。毕竟皇家禁卫长被轻松击杀，海豚王罗伊不战而降，给他带来了极大压力。
    海族人看林若松的眼神一下子全变了，从以往的不屑转为了恐惧，里面还带着一丝丝崇拜。
    半日后，巨树宫殿，人鱼女皇房间中。
    原本应该安安静静的水流有规律地荡漾着，里面带着一股撩人地味道，房间顶部镶嵌着地巨大珍珠中弥漫出阵阵粉色光线，让整个空间里升起一股暧昧的气息。
    突然，水流有韵律地由缓而急颤抖起来了，在一阵剧烈震动后，总算归于平静……
    “哎呀，你是不是受伤了？怎么没有上一次那样凶猛？”薇儿红着脸伏在林若松胸口，待高潮余韵散去后才问出了一句让雄性几乎要晕厥的话来。
    林铁匠虎躯狂震，白眼乱翻，脑海中一阵混沌，好半天才缓过气来，说道：“大姐，整整半天啊，如果在陆地上我还可以保持下去，但在水里我得憋住气呀，这可是高难度！”
    “要不这样？我将你收进泰坦指环换口气，咱们继续？”
    “呵呵，某人曾经不是说自己很强悍，要让我永远翻不了身么？”薇儿见林铁匠脸色突然变得煞白，吐了吐舌头，笑着说道：“算了，今天放过你，希望下次有更好表现。”
    “谁要你放过我！快让我进去换口气，然后继续！”林铁匠一根筋脾气又犯上了，小铁锤有暴走迹象……
    “不和你玩了。”薇儿白了林若松一眼，其实她体力消耗非常严重，哪敢继续下去，于是祭出了话题转移大法，问道：“今天到底是怎么回事？那位海豚王罗伊为什么会突然认输？而且还想要当你跟班？”
    “其实我在那时也不是很清楚，后来才找到了原因。”林若松搂着薇儿柔弱无骨的身子，轻声说道：“罗伊或许是这个世界上除了我之外唯一掌握精神攻击手段的人，而且他掌握地精神能还较为强大。其实在巨鲸武士冲向我之时，他就发出了精神震荡，只是我的精神能量要比他高出太多，使得攻击没起到作用，要不然这次决斗的后果还很难说……”
    “没搞错吧？虽然海豚族还算强大，但是从未有人掌握了精神能。”薇儿吃了一惊，在人鱼女皇的记忆中，海豚战士没有具备精神力，“难道他与幻族有……”
    “呵呵，别担心，罗伊和幻族扯不上关系。海豚本就拥有奇特的能力，或许在化形为人身之后还退化了不少，可能罗伊算是真正继承了这能力的人。”林若松无所谓地笑了笑，他早在没来到这个世界之前就已知道海豚拥有神奇的力量，它们能够通过脑部发出一种超声波击晕猎物，故而罗伊掌握精神力并不值得惊奇。
    世界上有许多生物都拥有着非常奇特的能力，怎么可能只有远古幻之种族才能领悟到精神力的用法，而且罗伊地精神能虽然还算不错，但是释放技巧却与幻族八杆子打不到一块。
    “没关系就好，我就怕……”薇儿想到了以前在苍星大陆之时遇到的幻族之王，远古神棍可都不是什么好东西，万一使出点儿阴险招数出来，确实让人防不胜防。
    “怕什么？一点没有身为天位高手的气度。我发觉你越来越不像以前了，与人鱼女皇融合后，性格像是发生了转变。”林若松摇了摇头，“而且现在最应该担心的是马上要举行的海神祭典，你不是说了么，海神会降下祝福或者惩罚。其实我觉得放弃祭典比较好，没必要将自己置身于危险之中。”
    林若松对海神神殿抱有一种不好的感觉，但他也知道薇儿绝不会放弃海神祭典，因为泰坦之灵与人鱼女皇融合得太完美了……
第五十六章 海神祝福
    海神祭典如期举行。
    可能由于海神经常降下神迹的缘故，海族人对海神的恭敬超过了人类与兽人，他们穿着自己最好的衣衫，佩戴最漂亮的首饰，从深海巨树底部通往海神神殿的入口处一步一拜进入了神殿。
    林若松拉风得一塌糊涂，他从泰坦指环内掏出一套曾在星门通道内得到的兽魂师战甲套在身上，让海族人知道了什么才是显摆。铠甲上勾画着淡金色的叶菊纹路，华丽而又高贵，随着水流荡漾，纹路就像是活了一般。
    西海之王羡慕地看着与薇儿同行在最前面的林若松，眼里布满了羡慕与郁闷，他那一身金色鳞甲与叶菊纹战甲比起来明显低了数个档次，穿在身上简直就像暴发户。
    海族的制作工艺比起人类来确实差得太远，虽然海底世界材料丰富，但是他们只能依靠磨制来制造武器与铠甲，不仅较为粗糙，产量与精致程度也远远不及。就如月光棱鱼鳞片，如果经由人类大师加工，制造出的鳞甲绝对会更加美观，防御力也更加强悍。
    “西米利安陛下，你无愧于海族王者，是你让我改变了对海族的看法。虽然海族比较贫穷，但是信誉比许多人类要好得多。”林若松很客气地从泰坦指环内摸出一套铠甲，当作礼物递到了西米利安面前。经过那场比斗，他对这位西海之王好感增加了不少，如果异地而处，他不认为自己能做得更好。
    比斗失败后，西米利安很清楚不可能再阻止林若松与薇儿的结合，自己将成为历史上第一条光棍人鱼。然而他失落归失落，却直爽地接受了这个事实，彰显了皇家独有的气度。
    “我只希望你以后对薇儿好一些，如果她受到什么委屈，所有风暴海族会倾巢而出，来找你麻烦！”西米利安摇头叹了口气。==而后从林若松手中接过战甲。以另人瞠目结舌的速度套在了身上。
    “别担心，她不找我麻烦。我就谢天谢地了……”
    海神神殿位于巨树底部极深处。众人沿着四壁镶嵌着巨大夜明珠的宽阔通道盘旋而下，一路上没有任何人发出声音，连林若松也被肃穆的气氛给感染了，变得庄重了许多。
    前行许久，当转过一个弯角，眼前豁然开朗，一片庞大的空间出现在了面前。
    “是不是很惊奇？”薇儿扯了扯林若松的胳膊，笑着说道：“呵呵。我在人鱼女皇的记忆中翻看这场面时，也惊得一时说不出话来，谁能想到极限深海底部，还存在着一个神奇空间？这世界上离奇怪异的地方真是太多了。”
    “是啊，怪异地方太多了……”林若松也不知用什么言语来表达心中地震撼，只有呆呆傻傻地打量着面前一切。
    地面铺满了宽大的乳白色石板，其上平整光滑，透出了朦朦胧胧地微微雪光。穹顶岩壁也光滑如镜，并用各色线条雕刻满了海洋生物之图腾。大到深海巨兽，小到螃蟹虾米，都能从中找出影像。随着众人踏足此地，一幅幅图腾纷纷亮了起来，光芒投入地面形成反射，幻化出一个个鲜活灵动地光影，在空间中不断游弋着。
    “在第一位海族诞生之日，海神殿就已经存在了。神殿内每一块石板都记载着海族历史上发生的重大事件。风暴海东南西北四座海神殿加起来。就能拼凑出海族完整的历史。()”西米利安突然解释起来，俗话说拿人的手短。在接受了林若松送来的一套叶菊纹战甲后，他心底那股怨念淡了许多。
    “这些石板上有记载？”林若松瞪圆了双眼，却没从其中找出丝毫雕琢痕迹。薇儿也在埋头寻觅，人鱼女皇意识虽未完全消散，但是记忆片段却非常零碎，而且有所缺失，要一时间找出想对应的记忆来并不容易。
    “别看了，通过人鱼吟唱，才会浮现出来。”西米利安口中发出一阵短促的音节，几块石板上突然凭空显露出了弯弯扭扭的海族文字，而后说道：“这些海族文字并不是由我们记载上去地，而是由伟大的海神来记录，无论事件大小，只要发生过，就会印记在这里，你与薇儿女皇的婚礼肯定也会留下记录……”
    “我日！海神也太八卦了，行房算不算大事？老婆快来找找，要是也记载下来了，老子以后还怎么做人啊！”林铁匠的话让众海族脸上爬满了黑线，看向他的目光中带上了震惊与羡慕，薇儿面色一僵，恨不得找个地缝钻进去。
    西米利安脸部**不止，心底最后那一丝希望也完全破灭，半晌说不出话来。
    海神祭坛与神像矗立在这片空间的正中央，祭坛是用一种黝黑的晶石累制而成，外观看起来平平无奇，与兽王之子大婚之日搭建的兽神祭坛如出一辙，只不过体积大了好几倍，站上数人也不会显得拥挤。
    海神像则位于在祭坛之后，七八米高的祭坛仅仅只达到了它地腰部，体型比林若松曾在泰坦遗迹中看到的石雕像还要粗壮。而且这座神像竟然是用一整块晶莹剔透的晶石所制，如果不是穹顶图腾闪耀而引起了光线折射，几乎不能发现它的存在。
    海神像带给了林若松巨大的震撼，其仿佛并非雕刻而成，而外观明明很清晰，偏偏又说不出所以然来，他瞪大双眼观察半晌，脑海中也不存有任何印象。而且最为怪异的是，他像是对此雕像存有一丝熟悉与亲切的感觉，但仔仔细细回忆了一下，却不觉得自己曾见识过与之相同的雕像或生物。
    “灵，为何我会对神像感到熟悉？”林若松一阵迷茫，他甚至连前世地记忆也翻了出来，还是找不出任何原因。
    “自从走出死亡沙漠后，我与你就从未分开过。如果没有人鱼女皇地记忆，我也算是第一次见识到海神像。”薇儿低头想了想，接着说道：“难道你在以前见识过神像？应该不可能吧？”
    “见没见过本来并不重要，但海神像给我的感觉中流露出了亲切地味道。”林若松抬头直视着神像之眼，里面流露出的股股亲切让他心底无比温暖，而心底那股暖意缓缓传遍全身之时，他浑身忽然抖动起来……
    海神祝福！跪伏在祭坛周围的海族人高声惊叫，只见原本透明的海神雕像内闪烁起了数道金灿灿的光芒，神像眼眶中透出后直接升至半空，紧接着射向了那位黑发人类！并且金光并未直接笼罩在其身上，而是围绕着他不断盘旋！
    一道，两道，三道……天呐，整整九道金色海神祝福之光！！难道他是海神的私生子！众海族人眼眶纷纷爆裂，脑袋里一真混沌，心理承受能力稍弱点的人纷纷吐着气泡晕了过去。
    也不怪海族人有如此表现，因为连西米利安这位海王都翻起了白眼，双手在地面上胡乱拍打着。
    要知道海神祝福之光以金色姿态呈现，在海族历史上还仅仅只有不到十次，平时降下祝福基本都是呈现出蓝芒，而九道金色祝福之光更是前所未有。历史上曾得到过金色光芒祝福的海族人都是传说中的超级英雄，不是对海族有着巨大贡献，就是以一己之力推倒过深海巨兽。
    而那位人类呢？他只做了将美人鱼女皇拐跑这一件拉风事，竟然得到了九道金色祝福之光！并且还没有走上祭坛！没有经过海王的指引！这难道不是海神偏心么？
    金光笼罩下的林若松感到胸口一阵涌动，那股憋着的浊气像是忽然化为了清新之气，让他整个人神清气爽起来。体表皮肤似乎拥有了呼吸能力，将海水中的氧气带到了体内……
    许久。
    “林，你感觉怎么样？”薇儿眉开眼笑，仿佛是自己得到了祝福一样。
    “海神赐予了我拥有水下呼吸的能力，却使我出身更加复杂了。”林若松撇了撇嘴，也不知自己现在算不算是海族人。板着指头数了数自己拥有的身份，蚂蚁、泰坦、幻之种族、人类……真是极其混乱。
    “看来海神与你真的有关系，要不然怎么可能突然赐下祝福？”薇儿思索片刻，说道：“不过，整整九道祝福之光却只赋予了你水下呼吸能力确实有些奇怪，按人鱼女皇的记忆，得到金色祝福之光的海族人无一不是超绝强者。海族历史上曾有一位虎头鲨战士被海神赐予了四道祝福之光，结果成为了能与深海巨兽对抗的存在。”
第五十七章 荆棘再现
    有了人鱼女皇的记忆，薇儿对海神之光的作用还是有些了解的，在她不断解释下，林若松总算了解到金色祝福之光有着多么强大的作用。整整九道光芒怎么只赋予他了这么破烂的能力？其实在水下能不能呼吸，对他来说可有可无，他气息悠长，有了泰坦指环的辅助，在海底世界一直生活下去都没什么太大问题。
    “真是小气的家伙！多给点儿会死啊！”
    林铁匠用隐蔽的动作朝海神甩出一根中指，他可不信什么神祗，就算海族人信仰的海洋之神赐下了祝福之光，展示了神迹，他也依然认为神只是一种实力强大的生物而已。只不过这位海神到底是什么人？为何会帮助他？为什么他会感到熟悉而亲切？这一切对于五大三粗的铁匠来说，根本懒得去想……
    “别抱怨了，至少得到了好处，不是么？”薇儿一脸黑线，这家伙太无耻了，接着说道：“不过，在人鱼女皇的记忆中金色祝福之光作用不可能才这么点儿才对，是不是涌入你体内后并未完全起到作用？”
    “我连母皇领域波动都动用了，没察觉到任何能量走向……”林若松哭丧着脸，说道：“其实在祝福之光进入体内之时我确实感到它非常庞大，但是只消耗了大概十分之一就没了踪迹。”
    “不可能呀，能量消散怎么会如此突兀？”薇儿皱了皱眉头，这根本不合常理。当初林若松激发刀芒风暴，泰坦之力的消散也有个过程。
    “我靠！肯定是小气海神……咦？”林若松正骂了一半，却突然收住了声音，他右腕轻轻振动，手中就多出了一颗金光四溢的荆棘鸟蛋。::
    祝福之光被转嫁了！还是透过空间而直接转换！薇儿沉默片刻，忽然转头盯着海神雕像。眼中闪过一丝震撼。星辰转换而成的指环空间只有她与林若松有能力开启，如果没得到她的允许，应该没有任何能量可以透入，没想到海神祝福之光竟然有穿透空间屏障的能力！难道这个世界上真有超越天位的极端强者？
    林铁匠捧着手中这枚硕大地荆棘鸟蛋发傻，他在发现指环空间内荆棘鸟蛋异变之时。脑子便陷入了混沌之中。他曾经获得过两枚荆棘鸟蛋，一枚孵化出了小荆棘鸟林金金，而另一枚因为无法孵化却一直存放在泰坦指环内。原本以为经过几年时间，这枚鸟蛋已经完全失去了活力，却没想到此刻受到祝福之光的加持，竟然透出了一股股澎湃绝伦的生命力！
    林若松没有对荆棘鸟蛋吸收了绝大部分祝福之光而感到恼怒，反而十分兴奋。如果小荆棘鸟能因祝福之光而得以孵化，就算全部吸收了他也心甘情愿。他一直对当初死去荆棘鸟抱以歉疚，现在终于算完成嘱托，当然非常高兴。
    海族群众们被不停的变故折腾得崩溃了。海神才刚刚赐予这位黑发人类九道金色祝福之光，而此刻又像变戏法似的掏出了一枚鸟蛋。其上至少还盘旋着七八道金光。
    妈地，海神不公！有几位想不开的海族猛男开始用脑门和地板做亲密接触，用以表达自己内心不满。而西米利安则陷入抽风状态之中了，他在出生之时，海神雕像也才仅仅赐下了两道蓝色祝福之光而已，他可是西海之王啊……
    刺目的金光在缓缓减弱一道道盘旋在荆棘鸟蛋上的祝福之光似被蛋壳完全吸收了，不一会儿整颗蛋身就被转化为了淡金色，金色光芒在爬满蛋身之后又继续流转，仿佛如一缕缕烟雾在蛋壳上蒸腾。
    “靠！赶快散开！你们要是再靠近，别怪我发飙！”林铁匠感受到荆棘鸟蛋中透出的生命力越来越澎湃，忽地从泰坦指环内掏出拉风菜刀胡乱挥舞，将想要凑近身旁观摩学习的海族赶到了远处。
    众海族是敢怒不敢言。这位人类打架能力暴高，还得到了海神承认，哪里敢反抗。
    林若松曾有孵蛋经验，当初林金金出生之时，他可是将泰坦山脉方圆十里范围内的魔兽都给砍了一遍，生怕会受到丝毫干扰。就连刀疤奥想凑过来瞧瞧都挨了一顿胖揍。刚出生的荆棘鸟与睁开眼后第一位见到的人最亲近。如果被一位海族人占了先，他连投诉的地方都找不到。
    “笨蛋！难道你认为荆棘鸟能在水……”薇儿刚从震惊中回过神来。就发现林铁匠挥舞着拉风菜刀将海族人如赶鸭子一般驱赶到了远处，然后盘坐在自己身旁小心翼翼地捧着荆棘鸟蛋发呆。马上黑着脸高声叫了起来，而她话还未说完，却发现蛋壳上布满了裂纹，一只尖尖地浅红色鸟喙从中破口而出。
    吸收了祝福之光的荆棘鸟竟然也拥有了在海底生存地能力！林若松与薇儿对视一眼，纷纷从对方眼中找到了喜意。其实也很正常，林若松仅仅吸收了一丁点儿祝福之光就有了水下呼吸能力，而荆棘鸟则吸收了九成之多，不值得奇怪。
    这只小荆棘鸟明显会比林金金强悍得多，至少在出生之时更加强大，只见那浅红色鸟喙轻轻划了个圆圈，一片厚厚的蛋壳就被切割开来。然后伴随着一声悠扬至极的清鸣声响起，澎湃绝伦的魔力波动从它那娇小的身子上喷涌而出，将水流卷得一片混乱。
    好漂亮！薇儿眼中金光闪烁，这只小荆棘鸟由于吸收了海神祝福之光，除了尾羽和鸟喙外，羽毛上沾满了淡淡的金色纹路，偶尔还会散发出一阵浅浅地光晕。不过让她微微有些不满的是，这小东西似乎对林铁匠最为亲近，刚从蛋壳中蹦出来就用小脑袋在林若松的大手上不停拂动，表示亲密。
    “不知道是儿子还是闺女，我个人倾向于后者。”林若松将荆棘鸟托起，用猥琐地目光在其全身上下打量，可惜却找不到性别特征。无奈之下只好用起终极手段，去掀小东西的尾羽，准备来个仔细检查，结果刚用手指触碰上，小荆棘鸟却张开翅膀飞到了薇儿的肩头，并用恼怒地目光死死盯住了他。
    “嘿嘿，害羞了，肯定是闺女！”林铁匠**着脸皮，讪讪笑了。
    “取个名字吧，你觉得叫什么好？”薇儿从林若松手里拿过蛋壳，一点点喂食着小荆棘鸟，蛋壳上还带有一些祝福之光残留的能量，可不能浪费。
    “名字我早想好了！它肯定还是跟我姓！哥哥叫林金金，它就叫林银银或者林铜铜！”林若松搓了搓手，很严肃的说道。
    薇儿与小荆棘鸟脸上都爬满了黑线，这伙取名太有个性了，带着极端地暴发户色彩……
    林若松所取名字最终被驳回，虽然小东西才刚出生，还无力反抗暴政，但是却傍上了薇儿这位极有发言权与一票否决权的超级美女。它轻轻低鸣几声后，薇儿便用暴力外加温柔手段让一根筋铁匠放弃了命名权。
    新生的小荆棘鸟被命名为了林晶晶，既不带暴发户色彩又满足了葛朗台.林那小小的虚荣心，因为落日大陆最值钱的钱币是紫晶币嘛。而刚得到名字的小荆棘鸟也让在场所有人见识到了它那极为强悍地实力，只见它忽然窜到半空，随着一声清脆悠扬地鸣叫，身子猛地变大了数倍，展开双翅竟然有六七米长短，比起成年荆棘鸟个头都大上不少……
    “海神到底有多么强大？又是什么生物？”薇儿注视着在海神殿内翱翔的荆棘鸟，忽然说出了一句让林若松担心地话来，“海神降下祝福之光，目标不是你，而是晶晶，它是不是抱有什么企图？”
    “别担心，以后总会知道。从海神为晶晶降下祝福之光来看，它对我们至少没有恶意。”林若松搂着薇儿柔软的腰肢，笑着说道：“呵呵，我觉得不用去寻找什么深海巨兽了，待晶晶再长大一些，就能带着我们横渡风暴海。”
    “哦？你有办法让它尽快成熟起来？”
    “荆棘鸟可以用喂食高阶魔晶来加快成长，晶晶既然刚出生就能变化为这样的姿态，稍微再提升一些就行了。”林铁匠晃了晃手腕上的泰坦指环，说道：“只要不过量就行，当初林金金那小鬼头就是因为吃得过多，而长得有些痴肥，这是我心中永远的痛啊。”
    “……”薇儿说不出话来。
第五十八章 可怕猜想
    举行海神祭典并不复杂，薇儿只是站上祭坛，吟唱一首歌曲，海族群众们磕了一通脑袋后便草草收场。
    或许由于连续降下九道金色祝福之光消耗太大之故，海神雕像在祭典上没有闪烁起任何光辉。
    几天后。
    今天像是海族的节日，每个人都面带兴奋，穿着最拉风的衣服，手持各种具有声音幅增效果的道具，聚在一起胡乱敲打。深海世界的平静很快被打破了，水流中响起了各种各样稀奇古怪的响声。
    祸害了海族数日之久的可恶人类终于要跑路了！人们怎么可能不欣喜若狂？深海巨树宫殿外的水下空间中乱做一团，数千海族在水中穿梭着，吼叫着，拥抱着，殴打着……他们以自己最为热烈的方式表达了内心中的激动。
    海王西米利安无法用言语来表达自己胸中的情感，一头扎进了身旁护卫强壮而宽广的怀抱里，双手拼命抽打起来，咚咚咚----巨鲸武士的八块精壮腹肌被他敲得如鼓点般响动。
    不怪海族人有如此表现，林若松前段时间在海族内闹了个天翻地覆，他们一直生活在水生火热之中。
    众所周知，葛朗台.林是个极其爱财之人，来到海底世界却不带走一些纪念品自然说不过去。于是海族人倒霉了，每家每户都被他光顾了两次以上，家里只要能发光的物体全被收刮得一干二净……
    在海族人敲锣打鼓举行的欢送大会结束，进行了一场让海族脸色发青，甚至连深海巨树宫殿都震动起来的超长演讲，并留下海族兄弟们，以后我会常回家看看这句话后，林若松拖家带口离开了海底世界，潜入风暴海底部已经有十天之久，也该继续出发了。他时间本就不多。
    由于荆棘鸟妹妹那神秘的能力，深海巨兽对林若松来说已是可有可无。虽然晶晶啃食了不少高阶魔晶后，体型依然没有变得更大，但是带着他一个人横渡风暴海却相当轻松。其他人则可以在泰坦指环空间内呆一段时间，那里无聊归无聊，总比在岛上呆一辈子好。
    海神的祝福之光确实相当强大。使得刚刚出生几天的晶晶竟然如同火箭般从中阶窜升到了高阶顶峰。而经过母皇领域波纹的感应，林若松发现祝福之光还并未完全被吸收，一小半驻留在了荆棘鸟体之内，使得它身体非常强壮，片片翎羽坚硬无比，甚至连刀芒都难以割破。
    祝福之光似乎也是一种生长催化剂，晶晶突然长大不是因为拥有了变化能力。而是直接被催生进入了成熟期。它的身子长大之后不会再次缩小，将一直维持这庞大地身躯。海神到底是什么生物？强大到了哪种地步？为何会让自己感到熟悉？经过几天思考。前两个问题林若松依然摸不着头脑，但是最后一个却稍微有了点儿头绪，他反复回想之后，发现海神流露出的那股气息与他自己灵魂空间内那颗旋转着地七彩灵魂晶上传出的极为相似，都是那样虚无而深邃。
    海神似乎与自己是通一类人，可能也拥有着强悍绝伦的灵魂力！林若松觉得这也说得通，只有灵魂力强到与他相仿的程度，才可能进化到超越天位的实力！自己妻子薇儿已经亲口承认了，她就算控制着真实身体，或许也不是海神地对手。祝福之光竟然能不经过主人允许而突破空间屏障，这已经超出了天位层面所能抵达的极限。
    薇儿真正实力有多强林若松并不知道，没有亲眼见到无法做出判断，但薇儿曾经说做过，她在全盛状态下毁灭整片落日大陆用不了两天时间。
    “我还是觉得晶晶刚出生时最可爱，为什么才跟了你短短几天，就变得像个野丫头了。”薇儿看着在海水中上窜下跳，将海洋魔兽杀得屁滚尿流的荆棘鸟。郁闷地说道。
    海神祝福之光使得荆棘鸟拥有了水生能力。由于它身上布满金色光纹，在水中轻轻一荡便划出道道金色轨迹。而这美丽非常的轨迹对于海洋魔兽来说却犹如死亡之光。只要被划过就没有存活希望。
    “年纪小，调皮点儿也正常。”林若松翻了翻白眼，其实这位荆棘鸟妹妹已经算十分文静了，想当初林金金还要调皮得多，几乎每半天就会闹出一件麻烦事来，“虽然晶晶身体已经成熟，但是心性还是小孩子，能这样听话已经很不错了。”
    “肯定是你教坏的！晶晶的哥哥也就算了，本就是个小流氓，但它绝不能走上这条老路！”薇儿发现每只死亡的海洋魔兽体内都没有魔晶，而荆棘鸟爪子上彩光闪烁时，转过头狠狠瞪了林若松一眼。
    感情这才出生几天地荆棘鸟妹妹被葛朗台.林当作了打手，在收集魔晶呢。
    “唉，也不知道小家伙现在怎么样……”林若松回忆起了黑凤凰离开时的眼神，里面带着无尽痛苦，但他确实不知道要到哪里去寻觅。他曾用母皇网络找寻过，却没有得到半点儿消息，看来那神秘组织隐藏得很深。
    “应该快了，我记得那位控制墨凰地神秘人说过，他们的神罚大军将再次降临落日大陆。”薇儿说道：“说不好我们回到落日大陆之后，小家伙化为的黑凤凰就会再次出现。”
    再次降临落日大陆！林若松猛地瞳孔一缩，他还算清楚人类与兽人的历史，从其中没有发现过什么神罚大军进攻落日的事迹，仅有一只自称为神圣战锤的脑残组织偶尔才会出来闹事。而刀疤奥当初在红月平原当路匪时还与之发生过碰撞，那只是一群吃饱了没是做的家伙而已，哪会拥有强大实力。
    那位控制住黑凤凰的神秘人所属的组织肯定十分强大，他们派出的神罚大军绝不简单，而如果他们真地曾来到过落日大陆，那就要一直追溯到远古战争时期……
    难道那组织是属于虚无飘渺的主宰！林若松脑袋顿时大了几圈，能毁灭远古种族的家伙，用臀部想也知道很难对付。他心里忽然升起一股无力感，这世界上强大的生物太多了，远古种族、海神、主宰……
    看来还是得找机会去远古传承之地，百锻战技带来的泰坦之力拥有强大爆发力，持久力却较低，只要停止激发百锻，体内不多时又会空空如也。
    海面早已暴动了起来，林若松与薇儿刚刚接近浅海海域，一股股汹涌的海流就疯狂激荡了起来，潮汐声巨大无比，水下两三百米深处都能听个一清二楚。抬头望去，水面灰蒙蒙一片，看不清外面天色。
    浅海海域非常荒芜，除了珊瑚礁石与坚韧粗壮的水草外，几乎没有生命存在。风暴海中的生物大都生活深海之中，浅海对它们来说就如同地狱。
    薇儿有些吃不消了，她地身体属于是美人鱼女皇，较为柔弱，刚刚接触到混乱海流便脑子发晕，自顾自跑回了指环空间，也不管自己男人死活。
    林若松肉体强悍，倒不惧怕海流冲击会带来伤害，而想要穿过这道混乱屏障倒也挺难，但是好在他还有对策。
    “嘿嘿，荆棘鸟小妹妹，来让俺骑……”林若松猥琐地看着晶晶说道。可话只说了一般，却忽然发现晶晶瞪大眼睛看着他，里面全是震惊与惧怕，挥动翅膀一溜烟跑路了，让他郁闷不已。
    开玩笑，虽然林若松是荆棘鸟妹妹地长辈，但是身为一只漂漂雌鸟，哪能让人随便骑呢？别看晶晶出生才几天时间，学到的东西可不少，这都是薇儿地功劳，她将什么雄性都不是好东西，特别要注意铁匠、远离雄性，珍爱生活之类的歪曲理论一股脑灌输了下去……
    林若松追了半天彻底歇菜，同时咂舌不已，这到底是什么速度啊，他就只看到一溜金光在海水中穿梭，如果放到陆地上，他自己都不敢保证会快到如此地步。或许是海神祝福的功劳，晶晶的水性非常好，浅海乱流压根不能影响到它，眨眼之间就闪出了老远。说来也挺有意思，一只啸傲苍穹的荆棘鸟竟然拥有着比海洋生物更好的水性。
    折腾了好半天，在许下了无数不平等协议后，他才重新获得了晶晶的信任，但是想要骑上后背的要求却被无情拒绝了……
第五十九章 落日、暗月、苍星——母皇网络的成型（上）
    风暴海吼声如雷，海啸一浪接着一浪，将整片天地笼罩在其中。而无名小岛内部却没受到丝毫影响，依然保持着静谧与平和，一排排经过奥斯维德培育的粗壮椰子树形成了屏障，将海啸声阻挡在外。
    荆棘鸟妹妹将林若松直接从半空丢了下来，在后者郁闷地拍了拍屁股站起身后，又收起翅膀落了下来，笔直的降落到了拉风铁匠脑袋上，但由于爪子太大，而铁匠脑门又不宽敞，故而只能容下一只爪，只好练起了标准的金鸡独立。别说，还真像那么回事儿，因为它本就浑身金光灿灿。
    林若松怎么赶也赶不跑这认定了他脑门是安乐窝的荆棘鸟妹妹，只好挺直脖子无奈接受了现实，看来晶晶与金金不愧是两兄妹，连嗜好都一般无二。
    薇儿从指环空间钻出后，看了看林若松的窘样，捂着肚子笑了起来。
    降落地点刚好是无名岛上众人的聚居地，两栋用椰子树干搭建而成的木屋就在眼前不远处，只不过让林若松意外的是两间木屋中间还耸立着一块巨大石碑，其上如鬼画符般弯弯扭扭刻画着几种文字，斜着眼睛瞄了几眼，才明白了这用精灵语、兽人语、人类语组成的文字到底说了些什么，黑线顿时爬满了脸庞，但是心里升起的恼怒不一会儿又转变为了温暖。****看来众人以为他挂在风暴海内，这是一块为他而立的墓碑，碑前放着几束凌乱的鲜花，墓碑正中刻着他的大名，而其它地方则划满了一句句让人极度郁闷的悼词。
    伟大的老板，您怎么能就这样乘风破浪而去了呢？我地人生仿佛失去了颜色！--------十字刀疤&#8226;奥。
    尊敬的老板。您才刚刚与老板娘有上一腿啊，难道因此而不振雄性之风，无奈被风暴海吞没？--------第二跟班&#8226;凯尔。
    亲爱的老板，您真是太可怜了，请放心吧，我会照顾那些女人，我瘦弱，但我有力！-------第三跟班&#8226;艾因。
    林大哥，薇儿姐姐，如果以后我掌握了亡灵魔法。会将你们从地狱召唤而回，请你们再忍耐一段时间！--------冒险者工会会长&#8226;蒂法。
    铜锤在上！我亲爱的铜砧板！伟大的矮人铁匠不知道说啥！太郁闷了！--------印第安纳&#8226;铜锤。
    就在林若松哭笑不得，准备动手将这块墓碑上的名字抹去之时，他耳边突然传来了一阵惊叫声。
    “靠！撞亡灵了！”艾因从屋子后转了出来，揉了揉眼睛，傻愣愣看了看脑袋上蹲着一只起码有自己身体三四倍大小金色鸟的拉风铁匠，呆立半晌后脸色突变，忽然转身就跑……
    “站住！再跑我可要动手揍人！”林若松大喝一声。却明显没起到威慑作用。只好挥了挥手，荆棘鸟妹妹很听话的将正飞速狂奔的小艾因给抓了回来，并将其丢在了地上。
    “老板呀，这可不是我的主意啊！您目光清澈明亮，一眼就能看出这是刀疤哥与凯尔哥做出地坏事。”艾因泪湿了眼眶，爬起身来。双手在空中胡乱挥舞的同时，将同谋者卖了个干干净净，并咬牙切齿地说道：“他们俩货太坏了，竟然敢诅咒伟大的老板，为了表达胸中的愤怒，我建议，去将他们好好抽上一顿！”
    什么兄弟热爱之情，什么同属于跟班之谊。全被小艾因此刻抛在了脑后。震惊、惭愧、惊喜、悲哀、愤怒……他不一会儿脸上就变幻出了数种高难度表情，犹如是自己的名字被刻在了墓碑上一般。
    我日，这货不进入影视界还真浪费人才！林若松拍了拍脑门，“其他人呢？怎么闹出这么大动静还不现身？”
    “他们去洗温泉了，从早上洗到现在，正开心呢。”艾因老老实实回答道。
    “……”林若松脸色一下子变得黑如锅底，心里顿时升起一股郁闷，这些家伙太没良心了。在自己尸骨未寒之际。竟然开开心心跑去洗温泉。看来以后还要加强操练。===
    入夜了，秉承着干一行爱一行的原则。银月准时从天边缓缓升起，将似水光芒毫无保留的洒了下来。
    今夜无人入眠，大家围坐在篝火旁，望着天空中的月亮练习视力。原因很简单，如果有几位雄性生物一直在耳旁发出野猪般嚎叫，偶尔还带上几句短促呻吟，那还能睡得着？
    看谁还敢给老子立墓碑！拉风铁匠揉了揉发红地手掌，心里暗骂几句后登录了母皇网络。
    今天是呆在无名岛上地最后一天，林若松打算明天清晨出发前往龙岛，今夜让大家好好修整。因为他估算了一下无名岛距龙之领地的距离，如果荆棘鸟妹妹全速前进的话，只需要半天时间。
    登陆龙岛就意味着高级碰撞的开始，巨龙很难对付，林若松必须将身体调整到最佳状态。如果巨龙只拥有强悍的**，那么屠光整个龙领也消耗不了他太多时间，然而巨龙却拥有着比圣魔导师释放更为迅速，也更为强大的龙语魔法，这就让他有些伤脑筋了。\\\\\
    比试力量与速度林若松不畏惧任何生物，百锻战技与林氏菜刀可以让任何前来挑衅地生物尝到失败的苦果。但比试魔法他却真没太大信心。高级魔法是全方位打击，挨上两三下他或许还能承受，但是次数太多却绝对受不了，而巨龙数量早已被龙领内的蚂蚁们大概统计了出来，一共五百七十余头！还只是成年巨龙的数量！
    龙之领地范围很大，笼罩了龙岛周边数个岛屿，除开真正的巨龙生活在龙岛之外，其它岛屿上还生活着数量众多的亚龙兽，具体数字依靠蚁群无法统计，但至少是巨龙数量的好几倍。
    雄性巨龙太多了，没有配偶的它们每年发情期都会找一些个头巨大，实力相对较强地魔兽进行疯狂交配，就算诞生下后代的几率再低，每年也会为龙族增添不少亚龙兽。
    亚龙兽体内毕竟流淌着一半巨龙血脉，它们比起普通魔兽来要强大得多，甚至极少数亚龙兽在变异之后还会超越真正的巨龙！毕竟龙族与其它魔兽的基因混杂在一起，谁也不清楚会导致什么后果。
    其实这也是生性高傲的龙族为何将领地范围扩大的缘故，因为它们也知道，有了亚龙兽的加入，龙之领地会更加强大。
    因此，与龙族硬拼肯定是下下策，只有走投无路之时才能这样做。
    林若松并不自大，从与海族战士的碰撞中，他更加直观地认识了自身实力。他确实很强，在无形之中已完全越过了圣阶地门槛，落日大陆普遍意义上的圣阶生物，无论是初级还是巅峰级，都不可能是他对手。但是圣阶之上呢？他就不一定有把握能够对付，梅尔斯蒂娜曾说过有极少数巨龙已进入了虚境。那种境界他还未感受过，自然不能说大话。
    其实潜入龙岛，悄悄救走梅尔斯蒂娜是最好地办法，有了蚂蚁侦查，再加上自身气息可以完美隐藏，这并非不能做到。但是光暗魔龙西恩斯该怎么办？就算不为自己报仇，也得帮蒂法得到光暗魔龙之晶核，毕竟这是她恢复的希望。大老远跑到了龙岛，结果什么也没得到，这女人不抓狂才怪。
    不过，问题也就随之而来，梅尔斯蒂娜关在固定地点，很好找。光暗魔龙却四处游荡，使蚂蚁的侦查优势降到了冰点，毕竟蚂蚁那小短腿辛辛苦苦爬上半天，巨龙只需张张翅膀就能超越，而且龙岛上蚁群数量还不足以将所有地点完全覆盖，不能一直监视到光暗魔龙的踪迹。
    无法完全掌握光暗魔龙的踪迹，就很难在极其完美的时段进行偷袭并做到一击必杀，巨龙们不是瞎子，感应超过一般魔兽数倍不止，魔龙就算发出一声吼叫，或者气息消失，都会引起他们的注意。
    与远在龙岛之内的母皇交流不久，林铁匠就抓断了脑门上好几根头发。母皇传递而来信息不少，他却从中分析不出最好的办法来，而且其中关于光暗魔龙的信息少得可怜，只有一条，那就是三天前它去龙领一个小岛上强暴了五条亚龙兽。
    林若松算算时间，现在刚好是几年前遇到光暗魔龙之时的季节，看来雄龙们的发情期到了。
    而就在此时，母皇网络上突然闪过一条与龙族无关的消息，却引起了他的注意……
第六十章 落日、暗月、苍星——母皇网络的成型（下）
    姐妹们，我已将所以侦查兵蚁全部派出，钢头英雄进入龙领之后，将进行实况解说！-----------龙岛第7143号蚁群。
    必胜，必胜！巨龙最终将倒在蚂蚁的脚下，现在组织牛蚁助威团，有意加入者请留言！-----------人类国度红枫城第234号蚁群。
    怎么办？我激动得睡不着觉啊，这几天生育欲望都旺盛不少。------------人类国度琴图佩斯城第2833号蚁群。
    靠！都给我安静！暴力牛蚁老大在不在？你们再吵闹，小心我带蚁过来打群架！------------风暴海神秘岛第1号蚁群。
    暴力牛蚁是谁？上面的姐妹怎么一点儿也不礼貌！有本事你来，本蚁等着！------------兽人国度先知城第444号蚁群。
    咦？母皇网络怎么突然扩张了两倍？钢头英雄？暴力牛蚁？我不是脑子坏掉了吧。-----------灰烬之地第7号蚁群。
    暴力牛蚁！林若松眼中精芒微闪，这不是苍星蚁族给自己取的混号么？它们怎么可以加入落日大陆母皇网络了？急急忙忙再次打开母皇网络光点图，当密密麻麻的蚁族光点出现在意识中时，心底顿时传来一阵兴奋！浑身止不住颤抖起来。
    隔离风暴海三片大陆的屏障似乎消失了，只见蚁族光点图范围整整扩大了三倍之多！落日、暗月、苍星的母皇网络在这一刻终于汇聚到了一起，再也不分彼此！
    看到整个世界的面容出现在眼前，林若松不知该怎么表达自己内心中的激动。从光点分布图上，可以完完全全观察到真正世界的容颜，以风暴海正中地神秘岛屿为中心。三片大陆之间环绕着它漂浮于海洋之中，日形、月形、星形。既漂亮又让人非常震撼。
    林若松也没想到，自己当初的一句戏言竟然真地让苍星蚁族做到了，它们击穿了隔离三片大陆的能量屏障……
    仿佛如同庆祝这伟大的时刻，高悬天际的弯月突然散发出阵阵璀璨地银芒。将天空照得一片雪亮。甚至超过了午后地阳光！位于三片大陆上的所有生物都注意到了，纷纷抬头仰望天空，拼命向自己信仰的神祗祈祷。暴躁中的风暴海瞬间恢复了宁静，如同从怨妇便成了圣洁的**，咆哮着地巨浪化为了徐徐水波。缓缓荡漾起来。
    落日大陆，教廷与兽人神庙之内。
    生命之神与兽神之像仿佛活了过来，那死气沉沉的神像巨目中流动起了道道灵动的光辉。
    伟大的神祗即将降临，人类（兽人）到底该何去何从，顺从还是反抗？--------教皇艾莉米亚与圣辉大祭祀亚特维丝同一时间跪伏于祭坛之上，看着光芒闪耀的神像，口中喃喃说出相同的话语。
    风暴海海底世界。
    东南西北四座巨树宫殿同时剧烈震动起来，一股股淡淡的金色光芒从海神神殿内冲出，围绕着深海巨树盘旋几圈后如流星般划破空间，冲向了位于风暴海正中心的神秘岛屿。
    几位人鱼海王同时冲入了海神殿。发现原本记载着海族历史的石板纷纷碎裂，那祭坛之后的海神像失去了踪迹……
    苍星大陆。
    许许多多强大魔兽突然发出了如雷般地咆哮，随着一道五颜六色的光芒闪起，它们同时突破了圣阶，然后从光芒中闪现起一个个人类与兽人的影像。
    随着星门通道的屏障消失与通道的完全坍塌，亿万年来穿越至苍星大陆的圣阶人类与圣兽魂师在此刻终于摆脱了束缚，纷纷化为了原本的样貌！
    暗月大陆，矮人领地与无名之地。
    “让束缚我们的杂碎尝尝矮人地愤怒吧！”矮人族长看着天空弯月银光四溢。将手中地风暴之锤高举向天。
    “终于到时间！神罚大军将踏平所以敢于反抗之人！”曾经在冰蓝之城与林若松发生过碰撞的妖异男子扬手摸了摸额头上几乎完全破裂地真实只眼。心中燃起了股股愤怒。而伫立在他身旁的墨黑凤凰眼中却流出了一阵阵悲哀……
    由于能量屏障的破碎，落日、暗月、苍星三片大陆之内同时发生了许许多多离奇之事。然而除了林若松之外，没人能想到造成这一切的竟然是他们眼中最为弱小的生物----蚂蚁。
    蚁族网络上乱成了一团。不久后，几乎所有母皇都发现网络扩大了整整三倍，生性喜好八卦的它们顿时激动了！对于吃了就睡，睡了就生的母皇们来说，聊天几乎是它们唯一的娱乐活动，新鲜血液的注入让它们体内八卦之火熊熊燃烧，热门话题自动被蚁工置顶，展开了疯狂讨论。
    林若松在蚁族内的名声更加拉风了！落日大陆母皇心中的蚁神代言人，超级蚁族英雄；苍星大陆母皇眼中的暴力牛蚁与冲动牛蚁。虽然暗月大陆上的母皇们以前从未听闻过林若松钢头之名，但是在落日与苍星蚁族的渲染下，不多时就加入了崇拜者行列……
    “你们怎么做到的？”林若松没有理会纷乱的蚁族网络，而是与风暴海中央神秘岛屿上的母皇交流了起来。一句戏言竟然会成真，他也没想到。
    “嘿嘿，自从牛蚁老大你发布任务之后，苍星大陆上所有蚁群都行动了起来。我们风暴海岛屿内的蚁群最先行动，一共派出了五十万只蚂蚁群落，总计七千多万蚂蚁，藏身在树干内漂进入了风暴海。”风暴海神秘岛第1号蚁群母皇说道：“在大约一年前我与一些姐妹无意中漂到现在这座不之名的岛屿，发现了牛蚁老大所说的阻隔屏障……”
    随着母皇的解释，林若松终于将事件始末知道了个大概，他不由得有些感叹，蚂蚁这种微小的生物竟然会具有如此坚定的信心与如此强大的能力，对于远古生命来说都难以突破的能量屏障竟然对蚁族起不到任何作用。
    苍星蚁族本就比落日蚁族要强大，母皇大都为低阶魔兽，生存能力要比普通蚂蚁出色得多。这些母皇在发现阻隔屏障后就开始了疯狂生育，然后蚂蚁们硬生生用大颚将屏障啃出了缺口……
    “其实我原本属于冰霜岛第8612号蚁群，但是由于到达了这座神秘岛屿，就改名为1号蚁群了。”母皇接续说道：“牛蚁老大，这座岛屿很古怪呢，上面还有许许多多怪异的东西存在。而且这里不知有多大，我曾经在半年前就派出了飞蚁侦查兵，可现在它都还没探到边……”
    难道风暴海中央存在着的并非岛屿，而是一片大陆？林若松在母皇网络上不能直观判断出那神秘岛屿具体多大，因为其上只有漂流而来的蚁群母皇存在，数量并不多，代表母皇光点的数量仅有数百个。
    “那儿有魔兽或者其它生物存在么？”林若松提起了兴趣，他可以肯定这些母皇所处之地不平常，通过光点图像，他能够发现那才是风暴海真正的绝对中心，阻隔三片大陆的屏障很可能就是在那儿交汇，因为落日、苍星与暗月大陆如众星拱月般将之围绕在了正中。
    “我也不知道那些家伙算不算魔兽，它们个头非常庞大，冷冰冰的好像没有思维。而且似乎在保护着什么，平时一动不动，前段时间我派出一些孩子去接近它们，却都被杀死了……”
    林若松倒抽一口凉气，要知道两巨龙都不会感应到蚂蚁的气息！而母皇口中所说的庞大生物竟然可以发现，那意味着……
    第二日清晨。
    将众人装入泰坦指环后，林若松开始向着龙岛前进，荆棘鸟妹妹依然不愿让他搭乘在后背，丝毫不顾拉风铁匠的强烈抗议，用两只巨大的爪子抓住他胳膊后便腾空而起，天空中就像划过一道金色电芒。
    无论林若松多么对风暴海中心地带那座神秘岛屿抱有好奇，他都必须先前往龙岛，待救出梅尔斯蒂娜后另做打算。能感应到蚂蚁微弱气息的生物应该非常奇特，而且他脑子里模模糊糊有个念头，那就是岛屿上可能存在着远古生命。
    远古巅峰强者确实能够感应到蚂蚁气息，早在第一次寻觅生命古树之时林若松就已得知。但如果岛屿上有远古生命存在，阻隔三片大陆的能量屏障为何又在此地交汇呢？远古种族肯定不会做出这样无聊的事情来，而且能量屏障也不是阿尔弗雷德这档次的强者所能释放……
    “你想没想过，那里很可能就是阿尔弗雷德说过的远古传承之地？”薇儿的声音突然在林若松脑海中响起，“这个世界上，除了主宰那一层面的生命之外，没人能够建立如此强悍的阻隔屏障。能屏蔽整整三片大陆之间的联系，需要的可不仅仅是实力，还有绝对的控制。”
    “不会吧，远古种族曾一直生活在落日大陆上，那么远古传承之地也不该出现在风暴海中才对……”
第一章 龙之领地
    光暗魔龙西恩斯很郁闷，自从两只龙角被林若松斩断之后，它就一直夹着尾巴做龙。虽然龙族议会因它抓回梅尔斯蒂娜给予了奖励，但是身为龙族公认的天才，龙族议会的最年轻的长老，黑龙王最有希望的继承者，被斩断龙角是它一生中最大的耻辱。看着周遭以往崇拜的眼神，现在却带着丝丝鄙视之意，西恩斯怒火冲上脑门，头冒青筋。
    龙族之内雌雄比例严重失调，雌性巨龙只有雄性巨龙的十分之一不到，想找到一位美龙的难度之大可想而知。本来身为黑龙王西列斯与圣光龙王女儿克劳蒂娅之子，龙族历史上最拉风的天才龙，西恩斯还是很有机会最终泡到一位雌龙的，但是希望却在龙角断裂后化为了泡影。
    那条刚刚成年，原本对西恩斯还有些好感的风系雌龙在看到它龙角断裂后，只说出了一句丑成这样，能配的上本美龙么的话后，就转头了别龙怀抱，让它郁闷得绕着龙岛蒙面泪奔了整整三天才缓过劲来。
    而在此之后，西恩斯由于刺激而激发了体内的雄性荷尔蒙，导致脑子发热，一怒之下前去调戏未成年母龙！调戏未得爪不说，还被龙族大长老抓了个现行，这下祸就闯大了，它不仅被剥夺了进入龙族议会的权利，吊销长老执照，还被恨铁不成钢的黑龙王西列斯揍了个半死。**
    “哼！这一切都是那名人类惹的祸！”西恩斯回到龙穴，刚进洞口就嚷嚷开了。“伟大地光暗魔龙西恩斯大人一定要报复！将人类杀个精……啊！”
    轰！没待它吼完，脑袋上就挨了重重一爪子，巨大的脑袋被抽得砸进了地里，脑子内一阵混沌。
    “你还真他妈出息，被一个人类斩断龙角！你这几千年活到爬虫身上去啦？而且龙角断掉就算了，竟然还去调戏未成年的雌龙；被议会大长老抓到也不怪你，还跑到议会门口去哭！老子抽死你这不争气的东西！”
    黑龙王西列斯黑着龙脸出现在西恩斯面前，抡起爪子一顿狂砸。好半天才喘着粗气收了爪，接着叫道：“你还回来干什么？给我滚出去！在你没有洗刷干净身上耻辱之前，不许进入龙穴！”
    “哼！它回来不就是想争夺梅尔斯蒂娜么？你们两别装糊涂了，难道演这么一出戏，就能争取到我的同情？”西恩斯的母亲，圣光龙王女儿克劳蒂娅迈着优雅的龙步走上前来，平平淡淡地说道：“死了这条心吧。\\\\\我绝不会同意这件事。自从我在梅尔斯蒂娜口中得知真相后，就不再信任你了，原本我以为你与你父亲不同，现在却发现也不是个好东西。”
    “你……”黑龙王转过庞大的身躯，紧紧盯着自己妻子，龙口微微张开，那尖锐地龙牙上闪烁起一丝丝黑芒。
    “你敢动爪么？别以为我会害怕，如果不是几千年前你强暴了我，并生下了这恶心的家伙。我父王早就率领圣光巨龙将你们黑龙驱逐出龙岛了！”克劳蒂娅巨大的龙睛中透出股股不屑之意。
    西列斯当然不敢对克劳蒂娅动粗，即使暗黑巨龙与圣光巨龙同样具有强大实力……
    暗黑属性代表着破坏与毁灭，每一条黑龙天生就带有极强淫欲。使得它们不受别系巨龙所喜，想要找到雌龙交配自然非常困难。现在龙族内幼龙与成年巨龙共有八百余位，其中却只有三十条黑龙。如果不是龙领内大半亚龙兽都具有暗黑龙血脉，估计黑龙族的日子会很难过，至少在龙族议会中找不出黑龙的身影。
    相比之下神圣系巨龙就强得多，它们一向都洁身自好，很少为龙族惹来麻烦，而且由于光系龙语魔法有着恢复效果。它们更受众龙追捧。现任龙皇就是圣光龙王所担任，要是知道自己宝贝女儿被揍了，黑龙一族还承担不起这个后果。
    “警告你们，别对梅尔斯蒂娜打坏主意！”克劳蒂娅抖了抖翅膀，一道雪白的圣光缠绕在了光暗魔龙身上，“虽然父皇与大长老会召唤出龙神之力来恢复她本体，并为她选择配偶，但是却不代表有任何雄性巨龙可以对她为所欲为。^^^^西恩斯你死了这条心吧。别去纠缠……”
    “凭什么！我光暗双系魔龙难道还配不上她吗？”西恩斯似乎并不领自己母亲的情，将围绕自己地圣光给震碎了。“一条曾经放弃龙族身份的罪龙，有什么资格得到母亲您的偏袒？就算您不允许，几天后的争夺我仍然会参加，她注定会是我的！”
    “我赞成，让梅尔斯蒂娜恢复龙形，是为了龙族传承！西恩斯是龙族最优秀的年轻巨龙，当然有资格争取。”黑龙王缓缓说道：“克劳蒂娅，难道你愿意让自己儿子永远是一条光棍龙？”
    “别以为我不知道你们俩父子想的是什么，恐怕是想共同享用她吧？”克劳蒂娅龙脸上一片冰冷，“呵呵，暗黑龙族总有一天会毁灭在自己的淫欲之上。”
    听到克劳蒂娅的嘲讽，黑龙王与光暗魔龙两父子对视一眼，眼眶里闪烁起了阴狠光芒……
    荆棘鸟速度之快超过了林若松地想像，由速度幻化出的金色的焰尾极长，仿佛将整片天空切成了两片。^^^^原本乘船需要航行两三个月地路程，它仅仅只用了小半天时间……
    龙之领地由一片群岛所组成，巨龙生活的龙岛位于群岛中央，也是岛屿中最大的一座，面积是林若松等人所停留无名岛的数十倍，远远望去像是一片小型大陆。而龙岛外围还分布着十余座相对小一些的岛屿，如众星拱月般将其包围在内。
    小岛构成了龙之领地外围防御圈，其上生活着数量不少的亚龙兽与各种高级魔兽，这些魔兽大都由巨龙从落日大陆掳来，当作龙兽的食物或是雄性巨龙在发情期到来后的发泄对象，它们个头较为庞大，能承受住巨龙地侵犯，实力自然也差不到哪儿去。
    林若松当然不能贸然接近龙之领地，将荆棘鸟收入了指环空间后，他从海水中悄悄潜行而去。分割落日、暗月与苍星三片大陆的能量屏障消失后，风暴海变得无比温柔，因此他毫不费力就登上了一座小岛。
    这里不愧为龙之领地，刚一踏足就可以感受到股股带着龙族威严的气息，气息浩大而严肃，蕴含着强大压迫力。难怪被巨龙掳来的高阶魔兽们会安安静静呆在此地，忍受雄龙一次次侵犯，因为普通魔兽无法承受这股力量，胸中生不起抗拒之心，只能接受自身的命运。
    “打算怎么做？要不要将大家放出指环空间来帮忙？”薇儿的声音林若松脑海中响起。
    “你与蒂法会长谈过了吗？她怎么说？”林若松猫着腰窜入了树丛之中，天空偶有巨龙翱翔，在没有遮挡的沙滩上很容易被发现，“让大家老老实实在指环空间内呆着，如果刀疤奥等人闹事，就给我往死里揍！”
    林铁匠不愿意与巨龙发生正面冲突，因此将众人放出只会招来麻烦，毕竟目标太大，更容易被察觉。他可不想与几百条巨龙打群架，后果很难预料。
    “蒂法会长同意先救援梅尔斯蒂娜，她甚至表示如果没机会猎杀光暗魔龙，可以选择放弃……”薇儿沉默半晌，突然说道：“我觉得她对你有好感哎，一直在问你会不会遇到危险，你认为我该怎么做？”
    我日！真是哪壶不开提哪壶。林若松脚下打了个趔趄，差点一头撞到树上，郁闷地回答道：“随便你怎么做，我连你都满足不了，哪还敢去想其他女人？”
    “……”薇儿暗暗啐了一口，其实她自己才知道，为了抵抗拉风铁匠那冲城车般的撞击，她耗费了多么大体力。美人鱼女皇地身子骨还是太弱了，能在与林铁匠地交火中占据上风，付出代价之大，可想而知。
    感受着空气中纷乱的气息，林若松决定先去见识一下亚龙兽，从而推断出巨龙到底有多么强大。虽然他与光暗魔龙交过手，但是对巨龙还没有一个直观认识，毕竟当初几乎一直处于被动挨打局面，而最后时刻刚刚抽出拉风菜刀，没来得及报仇，那家伙就毫无风度地跑路了。
    通过母皇网络与空气中传来地龙息，能够判断出最强大的亚龙兽生活在小岛中心地带，选好路线后，林若松小心翼翼向前探去……
第二章 诱拐炎龙
    人类活到百岁开外，已被称作寿星翁，而龙族活到百岁开外则还未断奶。龙族生命极为漫长，幼生期足足需要近两千年，百岁左右的幼龙当然算是小屁孩。或许这也是龙族比之其它生物相对强大的缘故，生命周期漫长，使得它们有更多时间学习与修炼，成年后自然会十分强悍。
    奥古斯汀就是一条没满百岁的火系幼龙，它今天趁着看护幼龙的成年巨龙打盹之时，悄悄从龙岛溜了出来。属于火系的生物一般都比较热情，对于未知抱有的好奇心会更加强烈，长时间被困在龙岛无法离开半步的小炎龙顶住了自己老爸可能会因此而发飙的恐惧心理，溜到了龙领之内最边缘小岛上进行探险，想要看一看成年巨龙口中最美丽的亚龙兽。
    上梁不正下梁歪，雄性巨龙一到发情期就止不住胸中熊熊燃烧着的欲焰，交谈起来毫无顾忌，行为也极其猥琐，却没想到为自己下一代做了坏榜样……
    如果在别处，小炎龙这种行为是非常危险的，魔兽敬畏龙族，同时又憎恨龙族，哪会放过一条实力较弱而又独身的幼龙。好在龙领之内遍布着巨龙气息，魔兽们又被巨龙调教得非常听话，它一路才未遇到危险。
    天真的小炎龙心情拉风无比，觉得今天溜出龙岛还真是正确的决定，见识增长了不说，许许多多怪异生物还将自己当作小祖宗供奉着。无论走到哪，只要跺一跺小脚板儿，魔兽就会趴下一地，只不过它们形象很不雅观，都将硕大的臀部朝向自己，还不断晃动着。
    “嘿嘿嘿，真好玩呀。”
    奥古斯汀放出身上那淡淡龙威，将魔兽驱走之后，迈着八字步。$向岛屿中央走去。听成年巨龙说，这座小岛内生活着最漂亮的亚龙兽，试上一次骨头都得酥麻半天。虽然小炎龙还不知道该怎么弄，但去见识见识美龙还是必须的，至少回到龙岛之后，它就有了向其它小屁龙吹嘘的资本。
    穿过茂密树丛，眼前豁然开朗，岛中部是一片碧绿的宽阔草坪，其上仅点缀着七八棵粗壮矮柳与红松。
    奥古斯汀一下子兴奋起来。它已看到了成年龙们口中最漂亮的龙兽，马上迈开小短腿，蹦蹦跳跳跑了过去。一边跑一边奶声奶气发出了阵阵欢呼声。然而，它此刻并不知道，这一去，却是悲惨生活的开端……
    如小山般大小，浑身布满红蓝相间鳞片，与龙族外观极其相似的亚龙兽趴在地上一动不动，似乎睡着了。直到奥古斯汀接近也没有醒转过来，那浅浅地真龙之威好像对其起不到任何作用，让小炎龙心里微微有些失望，而就当它跳上亚龙兽身子。准备踏上几脚，将其唤醒之时，突然感到身子一轻，大眼睛里出现了一张奇特地面孔。
    “啊！邪恶的人类！”小炎龙平时在成年巨龙授课之时还算认真，片刻之后就认出了面前这古怪生物是龙族最为憎恨的人类！顿时想要挥动翅膀跑路，可惜小翅膀却被如钢钳一般的大手给抓住了，任由它如何挣扎都无济于事。
    “嘿嘿。小东西，我哪里邪恶了？”林若松此刻心情飞扬，看来今天失败女神在睡懒觉，没将衰神之光降临到他身上。他刚刚干掉一头亚龙兽，正准备掏出龙兽晶核离开之时，却发现真正的龙族来到这里，还是一条小屁龙……
    “放开我，卑鄙的人类！”奥古斯汀两只小爪子握成拳头状，短腿在空间胡乱蹬踏着，大眼睛里流出股股愤怒。::小嘴巴张开到了极限，几颗奶牙闪闪发光。可惜它造型摆得不错，喊叫声却依然奶气，没有丝毫威慑力。
    “叫吧，叫吧，无论你怎么叫，都不会有龙听到的。”林若松脸上爬满了猥琐笑容，在抓住小炎龙同时。精神屏障就扩张开来。将小东西笼罩在内，无论声音还是龙息都完全被屏蔽。
    奥古斯汀当然不会就此认输。身为龙族，高傲一直镌刻在它们的血脉之中，小脑袋扬起，一道炙热龙息突然从口中喷出，向林铁匠冲去。然而，它紧接着就知道自己做出了蠢事，惹上麻烦了。
    龙息缓缓散去，小炎龙突然发现抓住自己的人类脸上满是狰狞……
    我靠！不打不成材！棍棒下面出好龙！林若松半跪于地，将小炎龙死死摁在膝盖上，扬手就是一顿抽。噼噼啪啪地巴掌声与小不点儿的抽泣声响成一片。
    半晌。
    林若松眼睛里填满了郁闷，他正抽得**四射，心潮澎湃那一刻，薇儿却突然在脑海里大吵大闹起来，并威胁他如果再动手，以后就别想发生十八禁之事！看来女人的心就是比男人软……
    “别哭了！给我收声！”林若松无奈摇了摇头，从泰坦指环内摸出一条烤熟地野猪腿，在小炎龙面前晃动着。
    野猪腿上洒满了千萝叶磨成的粉末，随着晃动，一股另人食指大动的肉香就充满了空间。原本不依不饶，放声大哭的小炎龙突然抿住了嘴巴，龙族的高傲被它瞬间抛到了九霄云外，毕竟任性与高傲不能当饭吃。
    “这是给…给我的么？”奥古斯汀抬起爪子揉了揉水汪汪的眼睛，然后盯着野猪腿一动不动，里面闪烁着无尽渴望。在得到肯定答复后，它以令人难以想像地速度抓起与它自己身体差不多大小的猪腿，疯啃起来。
    虽然龙族在进餐之时偶尔也会将食物烤熟，但是其味道却平淡无奇，哪有人类的花样繁多？千萝叶磨成的粉末连林若松这挑食地家伙都赞不绝口，何况是从未享受过这种美味的小炎龙？它瞬间就被味觉而征服了。
    打一巴掌再给个甜枣，这是收买人心的最佳手段，用在小屁龙身上明显也收到了效果，林若松不禁有些得意。于是在小炎龙吃得满嘴流油之际，开始实施诱骗计划。
    “你叫什么名字？好吃吗？以后还想不想吃？”林铁匠满面笑容，声音柔和无比。
    “我…我叫奥古斯汀，昨天刚满八十岁，老爸是炎龙之王……”小炎龙直接来了个竹筒倒豆子，将自己出生说得一清二楚，“好…好吃！以后还可以吃到么？”
    “呵呵，当然有机会吃到，但不会白给，小奥你得拿些东西来交换。”林若松笑得就像狼外婆，让泰坦指环空间内众人身上爬满了鸡皮疙瘩。
    “用什么东西交换？我家好东西可多了，我老爸收集那些闪闪发光的东西可以堆成一座小山。”奥古斯汀打了个饱嗝，用沾满油的爪子拍了拍小胸脯。
    林若松一下子乐了，看来这小家伙还满配合。一根野猪腿就能收买一条幼龙，这事儿说出去肯定没人会信，但林若松却实实在在做到了。当然，他那顿巴掌起得作用也相当大，奥古斯汀在出生之后还从未被这样抽过。因此在挨了一顿胖揍的小炎龙心中，林铁匠的实力要比它父亲还要强大得多……
    臣服于强者是生物自然地本性，虽然龙族对人类丝毫没有好感，但是奥古斯汀年岁还小，心地非常纯洁，天真的它只是听成年巨龙说过一些关于人类的传闻而已，心里还未形成对人类的憎恨与太多抵触。
    当林若松自泰坦指环内掏出很多奥古斯汀闻所未闻的食物，许下无数好处后，小炎龙已被他完全收买，将其所知的龙岛内情况一五一十说了个清清楚楚。从那断断续续描述中，他得知龙族近期类可能会有大动作，并推测出八成与梅尔斯蒂娜有关。
    “小东西，你是从家里悄悄溜出来的？”林若松摸了摸小炎龙的脑袋，其上龙角还未长出，仅有两个红色小疙瘩，手掌摩挲起来非常舒服。
    “嗯！除了我之外，还没有其它小龙可以溜出龙岛呢。”奥古斯汀将小胸脯挺得老高，但半晌后又垂下了脑袋，“如果被抓回去可就惨了，老爸肯定不会放过我……”
    “想不想让你老爸找不到你？我有办法。”林若松笑着说道：“呵呵，我先带你去藏好，待你想回家时再出来，好不好？那地方还有更多好吃的东西。”
    “唔……那当然好！”奥古斯汀大眼睛里闪过一丝疑惑，但此念头却瞬间被食物的诱惑所覆盖。
第三章 蚁族传说
    奥古斯汀的到来让几位女人欣喜若狂，爱心爆炸的雌性们一下将它围在中间，然后如传递皮球般轮流抱了个遍。这幅场面让刀疤奥等人口水长流，恨不得自己马上化身为小屁龙，享受一轮胸部按摩。而雪鹦鹉和荆棘鸟妹妹则闹起了脾气，恶狠狠瞪了小炎龙一眼，注定了它以后命运悲惨……
    雪鹦鹉与荆棘鸟妹妹的大哥有一腿，因此别看它个头不大，晶晶却对其惟命是从。由于长相极为漂亮，它一直以来都是众人的心头肉，几乎要风得风要雨得雨，连林若松都不敢对它随意指手画脚。可是现在它却感到了危机，小屁龙长得太讨人喜欢，肥嘟嘟的身子再加上奶味儿十足的声线几乎能让所有雌性陷入兴奋状态。
    难道肥胖能得到更多宠爱？小雪与晶晶歪着脑袋互相对视一眼后，却放弃了这个具有诱惑力的想法，在宠爱与漂亮之中，它们不约而同选择了后者。
    看着泰坦指环空间内的场面，林若松呵呵笑了，笑得有些得意，带着些许狡诈。奥古斯汀身份高绝，在龙族内地位很高，如果在救援梅尔斯蒂娜时无法避免与龙族发生争斗，将小炎龙控制在手中，至少能让巨龙们感到顾忌。
    龙族共有六大龙王，分别为光明、暗黑、烈炎、波涛、大地、飓风，其中前两者实力最强，但后几位龙王在龙族中地位也相当高绝，烈炎龙王之子应该比梅尔斯蒂娜更加重要吧？
    虽然梅尔斯蒂娜曾经说过，她父亲是一条巨龙，而母亲却不属于龙族，因此她真正意义上与亚龙兽具有相同身份，只是龙族既然下令追杀她父母，又代表着她出身肯定不同凡响，但是与奥古斯汀相比呢？可能还会差上一些
    当然。林若松没想过伤害小炎龙，他还满喜欢这小家伙的。将它诱骗来只是为了手中多一张底牌，让龙族忌惮而已。
    打量了几眼早已死去的亚龙兽尸体。林若松右手摒指如刀，在龙兽头部轻轻一划便割开了一道巨大的豁口。百锻战技他已掌握得炉火纯青，体内细胞中冲出的泰坦之力或许强度还弱，振动频率却更加猛烈。已能做到在接触瞬间激荡七十余次，这股力量可不是一般生物能够承受的。
    听小炎龙说，死去这头亚龙兽是雄性巨龙们的最爱，林若松在惊讶之余也表示了赞同。刚一见此龙兽之时，他还以为碰到了真正的巨龙，因为其除了没有龙翅外，几乎与巨龙毫无二致，估计体内流淌着地龙之血脉较为浓烈。说来这头亚龙兽死得也比较冤，午睡之时被他探到近身，仅仅挨上一拳便失去了性命。临死之前连吼声都未曾响起。
    由此也让林若松发现自己具有很强的暗杀天赋，精神屏障能够收敛他全身气息，而百锻战技释放之时无声无息，被击中后外表或许看不出伤害，体内则会被泰坦之力高频率震荡得粉碎……
    亚龙兽晶核有拳头大小，通体呈现灰色，内部有一丝丝淡金色光芒盘旋，刚掏出就有一股冷冰冰地龙族气息升起，将精神屏障笼罩空间之内完全填满。
    “好东西！”林若松心底暗呼一声，他敢肯定这是自己见识过最高等级的晶核。就算圣兽魔晶也比之不过。只是晶核中带着地阴冷气息让他略微有些不爽，看来这条亚龙兽体内流淌着暗黑巨龙的血脉。
    龙兽晶核与普通魔晶有所差别，至少在魔力凝实程度上要强得多    ==难怪在落日大陆上，龙族被认为是最高级别的生命，它们掌控的力量就比其它生物高出一个层面，或许这就是龙族更容易突破圣阶屏障地原因之一。
    将兽晶收好，林若松登录了母皇网络，将蚂蚁们所有能够收集到的信息仔仔细细分析了几遍。现在天色还早。不是前往龙岛之时。夜晚潜入总比白天安全，精神法则的存在让他不必担心气息外露。救出梅尔斯蒂娜的把握会更大一些。银月今夜刚现身便被一片浓厚的云层挡住了，使得夜空黯淡无光，风暴海虽已平和，但海浪轻扑沙滩响起的哗哗声在宁静的夜晚却非常清晰，刚好能掩盖住行动造成的轻微响动。
    如林若松所料，巨龙们并未发现他的潜入，蚁族网络上已传来了母皇们肯定的答复。为了更快得知巨龙地动向，龙岛上两千余支蚂蚁群落早已调动起来，虽然蚁群不能分散至岛屿各个角落，但监视巨龙经常出没之地还没有太大问题。譬如龙穴内，龙皇所处位置等重要地方，都有蚂蚁监视。
    深吸一口气，平复下胸中的翻腾，他刻意放缓身形，悄悄向岛屿内部探去。
    巨龙们大都生活在岛屿中部由山脉群落构成的谷地之中，因为只有那儿才能找到可以让它们容身的岩穴。龙岛中部耸立着几座高大的山脉，如莲花般聚在一起，亘古残留下来的熔岩在山壁上凝结，形成的岩穴非常坚固，很适合巨龙居住。
    蚁群母皇曾告诉过林若松巨龙聚居地内的情况，但百闻不如一见，只有亲临此地才能感受到那股震撼。
    龙族无愧为高智慧生物，将自己的家园打扮得相当整洁而漂亮，龙之谷地内生长着一种能挥洒出淡淡光晕的小草，随着微风拂动，点点光芒灵动，将龙之谷地照耀得纤毫必现。一条清澈地溪流匍匐于草地上，在谷内蜿蜒而行，偶尔才会响起一阵叮叮咚咚的和弦。
    谷地周围的岩壁上，一个个龙穴错落有致的排列着，若用线条串联起来，便形成了一副极具美感的神秘纹路，可以看出龙族将自己的智慧完全溶入了其中。龙息在这里则更加庞大了，股股龙之气息从岩壁龙穴中冲出然后混合在了一起，传出浩大而莫名的威严。
    躲在岩石后，林若松打量着龙之谷地，心里不由得犯了难。
    据蚁群母皇传来的消息，梅尔斯蒂娜被束缚在谷地极深处，他要怎么才能跨越这段距离呢？龙谷相当宽敞，其中没多少能够藏身之处，而巨龙们精力较为旺盛，还有不少在谷内玩闹或者聊天打屁，而各个龙穴内偶尔还会传出吼叫声，从声音中带着地兴奋之意就不难判断出巨龙们在干些什么。
    “改天吧，虽然今天夜里非常昏暗，但是龙谷内却没有受到丝毫影响，贸然进入很容易被发现。”薇儿地声音在林若松脑海中突然响起，“梅尔斯蒂娜在近期内还没有危险，用不着急急忙忙去救人。”
    “我可不愿与龙族打群架，你就放心吧。”
    “那你准备怎么做？”
    “我也很迷茫，除非龙族全陷入沉睡，否则难以深入谷地。”
    “我来试试魅惑与控兽之歌？据人鱼女皇的记忆，歌曲有催眠作用，美人鱼就是通过歌声来控制深海巨兽地。”
    “谷地内聚集着数百头巨龙，每一头成年巨龙都有与深海巨兽相仿的实力，催眠若不成功，反而会激起它们的愤怒。”林若松摇了摇头，沉默片刻后说道：“还是再等一会儿吧，巨龙也需要休息。趁这段时间，我得寻找一下梅尔斯蒂娜所处的确切位置，母皇是通过反馈波纹从侦查兵蚁处得到消息，因此它们提供的信息还有些模糊。”
    林若松从巨石后闪出身形，身子在夜色下划过一道黑芒，无声无息窜上了一颗处于龙之谷地外围的树上，凭借茂密枝叶掩藏起来。右腕轻轻一振，数千飞蚁从指环空间内脱身而出，向着谷地深处探去。思虑半晌后又从体内喷出一道无色波动，母皇领域波纹在感知方面最为敏锐，可以准确分析出飘荡于空间中的气息中有没有梅尔斯蒂娜的味道。
    然而就在母皇领域波纹释放瞬间，一道虚弱而又带着喜意的声音突然在林若松脑海中响起，顿时让他大惊失色……
    “母…母皇变异波动！没想…想到在两千万年后的今天，蚁神终…终于又为族蚁降下了祝福。”脑海中响起的声音断断续续，极其微弱，好半天才将这句话说了个完整。
    林若松瞳孔猛缩，心脏差点儿在此刻停滞下来，虚汗一下子布满额头，登录母皇网络后，却发现这条讯息不是由蚁族母皇所传来。好在母皇领域波纹感知力强悍绝伦，让他瞬间便触摸到了为自己传音的能量线条，反问道：“是谁！”
    “唉，看来两千万年时间太…太长，姐妹们已经忘记了我吗？”
    两千万年！林若松脑子中灵光一闪，突然想起了蚁族内流传许久的传说……
第四章 龙形母皇
    来到这个神奇的世界已有数个春秋，每当回想过往，林若松总有梦幻般的感觉。从一只小小的蚂蚁进化到现在，过程历尽艰辛，曾多次陷入绝境，险死还生。
    而蚁族母皇波动，则多次将林若松救离危难，是他一直前进下去的信心源泉。或许抱着感恩之心，他清楚记得行军蚁群母皇传承于他波动时的一言一行，自然还记得行军蚁母皇提到过的传说，掌控波动后，也曾在蚁族网络上多次听闻过那位传奇母皇的事迹。
    两千多万年前，蚁族内有一位母皇曾吸收了中阶魔晶，摆脱了超低阶魔兽的身份，走上了进化之路。不过这位蚁族第一位神话般存在带来的辉煌却如流星般短暂，它在几年后消失得无影无踪，甚至没有在母皇网络上留下任何信息。但整整两千万年后，蚁族内竟然还流传着那位母皇的传说，可想而知，它当初为蚂蚁一族带来了多么巨大的冲击。
    “唉，看来两千万年时间太长，姐妹们已经忘记了我吗？”
    当脑海中响起这句话，林若松愕然半晌后，第一反应就是那位传奇母皇还存在于世，但浮现在脑海中的网络光点图上却找不到任何蚂蚁在与他交流的迹象……
    “两千万年……你到底是不是蚁族传说中那位突破超低阶……”林若松犹豫了，他不明白为何蚁族网络毫无反应，波动为蚁族所独有，既然对方认出了母皇波动，那应该与蚂蚁一族有关。
    “呵呵，看来蚁族内还有关于我的记载。没错，我就是蚁族历史上第一位掌握变异母皇波动的母皇！”
    用领域波纹笼罩全身，感受着空间中那一丝波动。林若松跟随着气息引导离开了龙之谷地，向龙岛最高峰攀去。他满肚子疑问，为何这位传说中的母皇会出现在龙领之内？为何光点图上找不到其身影？为何在领域波纹激发后才联系了自己？趁着行军蚁群寻找梅尔斯蒂娜这段时间，他决定接受传奇母皇的请求，前去见上一面。
    龙岛最高峰为一座不知沉寂了多少年的高大死火山，山腰以下郁郁葱葱，草木暗香浮动。之上却布满了皑皑白雪，气温陡然降到了不可思议的地步，冷冽如刀子般地寒风带着冰渣扎在脸上，竟隐隐然有些疼痛。
    登上山顶，眼前的一幕让林若松不由得感叹大自然力量的神奇与浩瀚。死火山碗状大口内又是一幅春天的景致。一棵棵高达百米，直径粗壮的雪松布满了山口，葱郁树冠遮天蔽日，雪棱纹草遍布于树丛之间，枝叶偶尔流转出浅浅白光，星星点点，煞是好看。淡白光晕中。股股温暖的雾气蒸腾，将穿过山口的霜风化为了阵阵暖流。
    一路上，林若松没有停止与那位传奇母皇交流，得知此地为龙族圣地之一。只不过由于巨龙生性高傲，加之多年没有其它生物踏足龙领，因此它们从不加以守护。而此龙族圣地也称作束缚之地。母皇就是被龙族关押在内。三千年来不得脱身。
    “三千年？前辈您不是已消失近两千万年……”林若松说出两千万这个数字之时，才发觉传奇母皇年龄大得有些离谱，普通蚁族母皇最多只有十年左右地生命，巨龙也最多拥有数十万年的生命。
    “呵呵，你是蚁族历史上第二位打破限制的母皇，不用那样客气，我名为夏侬&#8226;凯斯特。”母皇笑着解释道：“我确实走过了两千万个年头，但保持清醒却只有三千多年而已。突破蚁族限制几年后。我就陷入了沉睡。直到三千多年前才重新恢复了意识，或许是由于当初吸收那颗龙晶的缘故吧。”
    “龙晶？我记得蚁族传说中。你突破超低阶魔兽，是因为吸收了一颗中阶魔晶啊。”林若松暗暗咂舌，却没怀疑夏侬的话，随着不断靠近，他已能感受到这位传奇母皇地气息中带着巨龙的味道。
    “当初我也认为是一颗中阶魔晶，所以蚁族内才有这种传言。直到三千多年前醒来，我才知道自己吸收了圣龙晶核，而后悔已经来不及了。”母皇夏侬黯然说道：“虽然龙晶让我变得更加强大，但是母皇波动却因此发生了变化，再不能登录母皇网络与控制蚁群，与蚁族交流的能力也因此消失。”
    “那你是如何与我交流的呢？”
    “我具有的母皇波动发生了变化，不代表完全消失。可能由于同为蚁族内突破限制的母皇，你在释放变异波动之时，我可以很清晰的感受到。”
    林若松微微点头，传奇母皇陷入千万年沉睡，蚁族波动特征消失，很可能是由于灵魂强度所导致。圣龙与蚂蚁几乎能代表落日大陆上强者与弱者地顶端，夏侬吸收龙晶而没有死去已算老天开眼了……
    穿过层层叠叠的树木屏障，林若松不断向下，许久才来到了龙族囚禁夏侬的地方。这里是火山口中心地带，由于气温更加暖和，那粗壮的雪松早已变为了各种喜好温暖的植物，青翠瞬间占据了眼眶。
    虽然早有心理准备，但林若松看到这位蚁族传说中的神秘母皇时，胸中还是禁不住充满了震惊，狠狠抽了口凉气，门牙完全暴露在了空气之中。
    面前是一片百米方圆地水潭，只见母皇夏侬就稳稳站立在平静无波地水面之上。它样貌与巨龙毫无二致，浑身布满雪白龙鳞，鳞片上偶尔会流转出一阵朦胧的洁白光晕，让它显得十分高贵而美丽。然而它似乎与自己一样，除了头上飘舞着的两根长长触须外，没带有任何蚁族特征！
    夏侬也睁大了双眼打量着林铁匠，巨大的瞳孔中带着丝丝疑惑。蚁族第二位成功晋阶的母皇变化为人类没什么奇怪，但这明明是雄性呀？好奇地将目光下移，注视半晌后，更肯定了对方是雄性的事实。
    太流氓了！林铁匠面色通红，将双腿微微夹紧。与泰坦之灵薇儿发生关系后，他的雄性特征似乎焕发了活力，变得更加雄伟，而潜入龙岛之前，他还刻意换上了一身紧身黑衣，使得小松松暴露了出来……
    气氛忽然变得有点尴尬，两只拉风蚂蚁大眼瞪小眼，对视在许久后才回过神来。
    “夏侬大姐，龙族将你……我靠！”林若松蹲下身子，用食指触了触潭水，一股冰凉彻骨的寒意从指尖传来，冷得他浑身骨头隐隐发疼。顿时大惊失色，他地**极其强悍，竟然无法完全豁免这股寒意。
    “小心！千万别再次触碰潭水。”林铁匠地动作让夏侬吓了一跳，急促地说道：“龙之圣潭是龙族囚禁之地，没有与巨龙相当的体质，无法承受这股寒意！而且如果陷落其中，你就会和我一样，永远不能离开半步！”
    “呵呵，没事儿，只是冷得有点儿邪乎。”林若松扯着脸皮笑了笑，问道：“大姐，你变为巨龙是不是因为吸收了龙晶？”
    “恩，但那不是普通龙晶，圣龙晶是龙族第一任龙皇所遗留。”夏侬点点头，说道：“要不是圣龙晶核被我完全吸收，巨龙哪会一直将我囚禁在龙之圣潭内。还有，别升起吸收龙晶就会变为巨龙地念头……”
    夏侬知道，虽然母皇可以通过吸收魔晶来达到进化目的，但必须满足两个条件。首先，需要强大的灵魂力作为支持；其次，具有低于魔晶阶位很多的实力，否则啃了也白搭。它能吸收圣龙晶则完全依靠运气，自今都未明白自己为何能活下来。
    而夏侬倒是会错了意，林若松不仅无法满足第二个条件，心里也从未有过变化为巨龙的想法，自从化形为人身之后，他就没有吸收过半颗魔晶。开玩笑！小松松才刚刚享受到了温柔……
    “对了，你为什么来到龙之领地？”夏侬劝说道：“还是早些离开吧，蚁族已经失去了我，不能再失去你，你身上背负着整个蚁族的希望。”
    “如果没有必要，我哪想来龙之领地，巨龙可不好招惹。”林若松苦笑着摇了摇头，突然神使鬼差地问道：“夏侬大姐，你在龙族呆了这么长时间，听没听说过一位叫做梅尔斯蒂娜的巨龙？恩，或许她不属于真正的龙族。”
    梅…梅尔斯蒂娜！母皇夏侬如被闪电击中，雪白的鳞片如波涛般翻腾，纷纷直立而起，剧烈抖动……
第五章 禁魔波纹
    夏侬如小山般大小的身体上陡然升起一股莫名气势，与龙息相似却又不尽相同。它雪白鳞片上闪耀出道道霞光，呈水波状散出，一道接着一道，仿佛无穷无尽，整片龙之圣潭被完全点亮了，反射出阵阵如梦似幻的光辉。
    变异母皇波动！林若松眼中精光暴闪，出身蚁族的他当然能辨别出这股波纹状能量潮汐到底是什么。
    由于蚁族母皇具有灵魂力相当微弱，再不能掌握更多的波动激发形式。因此，母皇波动经过蚁族亿万年来的传承仅仅演化出母皇网络、反馈、威压、联系与控制这五种波纹而已，而且蚁族那漫长的历史中，只有夏侬与林若松得以完美进化，有资格领悟更深层次的波动！
    母皇波动十分难以发生变异，虽然林若松领悟到了坚固、狂化、缠绕、领域和灵魂冻结这几种新的波纹，但是时至今日，他都未曾得知波动到底可以变幻出多少形态，只知道每一种形态都相当实用。而且母皇波动似乎覆盖面极广，达到一定条件，几乎能够扩展到各个方面。
    夏侬由于受到刺激而喷发出的波动非常强大，让林铁匠羡慕不已，回想自己领悟的那些半调子能力，他找不出更好的波动能与之比肩，真是蚁比蚁气死蚁。^^
    如五彩霞光般的母皇波动似乎将空间中所有游离着的元素集中了起来，随着波纹蔓延揉合至一起。其中带有地治愈之力不仅超越了阿尔弗雷德赐下的生命树叶，而且由于波纹覆盖之地内各系魔法元素全被抽调，形成了一片魔法类生物最不愿意见到的----禁魔领域！
    传奇母皇夏侬吸收的圣龙晶是龙族第一任龙皇所遗留，而圣龙并非神圣巨龙，掌握的可不仅仅是神圣系魔法。龙族第一任龙皇可以称作元素巨龙，通晓除开植物系、金属系等稀有元素之外的所有魔法……
    老天爷！羡慕死蚁了！林若松深知这种禁魔波纹是多么强大，波纹覆盖范围内除了稀有魔法可以释放外，只有动用肉体力量进行互相殴打，这简直是为五大三粗的拉风铁匠量身打造的能力！如果掌握了禁魔领域。^^^^他就能大摇大摆走进龙谷要人，巨龙数量就算再多，也会被他揍得不成龙形。
    “你…你认识梅尔斯蒂娜？”夏侬终于缓缓平静了下来，禁魔波纹渐渐散去，空间中凝固着的各系元素重新恢复了活力。
    “她是我朋友……”林若松顿了顿，问道：“夏侬大姐，你是不是她地母亲？”
    林若松隐隐然猜到了两者之间的关系。早在第一次与梅尔斯蒂娜见面之时，他就发现了与母皇波动相似的能力，小母龙本一口咬定这是龙族咒语，他也相信了，但自见到传奇母皇夏侬后，却能肯定其所说有假。
    “恩，她是我的女儿。”夏侬点点头，肯定了林铁匠的猜测。并缓缓说出了自己那段过往……
    梅尔斯蒂娜是蚁龙混血儿。母亲为蚁族传奇母皇，父亲则为龙族上一任风系龙王。
    三千年前，龙族前任风龙王游历落日大陆时，发现了刚刚苏醒过来的母皇夏侬，顿时惊为天龙，继而展开了猛烈追求。\\\\\或许是吸收圣龙晶核的缘故，夏侬身具龙族基因，心底对巨龙带起了一丝亲近感。加之前任风龙王是龙族内数一数二地帅哥，于是两货没多久便成为了姘头，发生了超友谊关系。
    前任风龙王比起其它巨龙来要有情有义得多，虽然它很清楚夏侬并非真正巨龙，但在怀上梅尔斯蒂娜后，还是义无反顾的求婚了。当然，这对野鸳鸯的命运就此改变……
    龙族极其高傲，雄性巨龙可以在外面胡天胡地乱搞。却无法忍受巨龙娶外族生物为真正妻子。当得知风龙王与夏侬有了一腿。两者身上形成了代表夫妻的龙神烙印后，所有成年巨龙倾巢而出。耗费近百年时间，将在落日大陆上东躲西藏的两龙抓回了龙岛。
    风龙王最终被放逐，而夏侬则面临被处死的命运，好在龙皇察觉出夏侬身上散发的龙息中带有远祖圣龙的味道，才鬼使神差地放过了它，将它囚禁在了龙之圣潭。刚出生地梅尔斯蒂娜由于体内流淌着近半龙之血脉，也因此躲过了一劫。***
    “夏侬大姐，我认为龙族放过你，不完全是因为圣龙气息。”
    林若松皱了皱眉头，先将梅尔斯蒂娜现在所处情况交代一遍，而后继续说道：“据我得知地消息，梅尔斯蒂娜可能会被重新转化为巨龙形态。既然龙族不允许巨龙娶外族生物为妻，那么她是否为龙身有什么区别？雄性巨龙就算再好色，龙领内数量众多的魔兽与亚龙兽也足够它们发泄了，多一位少一位没什么影响吧？”
    “你的意思是？”
    虽然母皇夏侬几千年来首次得知女儿的消息，非常兴奋，但它却压住了内心翻涌着的激动。林若松的话很有道理，如果体内没有流淌着真龙之血，龙族何必费尽心力想要将梅尔斯蒂娜重新转化为巨龙形态？龙领内生活着的亚龙兽千奇百怪，巨龙就压根不会多管。
    “嘿嘿，龙族没有杀死你，恐怕都另有目的。”林若松阴狠地笑了笑，说道：“你与前任风龙王结合生下了梅尔斯蒂娜，而她没经过传承，身上却自然拥有了母皇波动。===虽然比起真正地波动还有所差距，但是也相当吸引人了。你身上带有圣龙气息，巨龙可能不敢侵犯你，但对梅尔斯蒂娜呢？它们似乎没有太多顾忌吧。”
    夏侬顿时愕然，巨大的龙睛中瞬间填满了疑惑与愤怒，林若松说得简单明了，龙族很可能通过梅尔斯蒂娜来获得蚁族母皇波动。如果真发生了这样的事，它不仅对不起女儿，也对不起蚁族！
    “请你一定要救下梅尔斯蒂娜，就算只为了蚁族，母皇波动的奥秘绝不能被巨龙得到……”
    “呵呵，难道夏侬大姐不去么？你应该说我们一起去救下梅尔斯蒂娜才对。”林若松摸出一支在指环空间中被刀疤奥点燃的雪茄，他叼在嘴里狠狠抽了口，然后一脚踏入了龙之圣潭，闷在胸口的烟雾减轻了足上传来的寒意。
    “你干什么！想被囚禁在圣潭之内吗！”夏侬顿时急了，极速挥动双翅，一股股旋风卷向踏入潭水的林若松，可无论它怎么使力也无法让拉风铁匠退后半步。
    龙之圣潭为龙族圣地之一，传承了无数个年头，其潭水不但冰冷彻骨，更具有强大地束缚之力。夏侬拥有巨龙身体，肉体力量自然相当强大，却被囚禁在此几千年而无法脱身，可想而知那股束缚力量有多么可怕。
    “不要升起抗拒之心！我帮你摆脱束缚！”林若松一步步向潭中走出，虽然随着深入，股股冰冷地螺旋劲道从足低升起后将他整个人死死绕住，但是还不可能限制他地行动。好在拉风铁匠那身横肉并非摆设，巨龙无法抵抗的力量不代表一定能限制住他。
    破开束缚很简单，只要进入泰坦指环召唤范围内，就能将夏侬硬生生拖入空间。空间转换是世界上最神秘而强大地力量之一，龙之圣潭的束缚哪里能够抗衡。
    当然，林若松走得也并不轻松，别看潭水仅仅能漫过小腿，但越往内吸力就越强，每前进一步使出的力量几乎要翻上整整一倍……
    许久。
    夏侬无语了，眼眶早已爆裂开来，硕大地眼珠子布满了惊骇。这位蚁族历史上第二位突破限制的家伙到底有多强？进化到了何种地步？与巨龙相比瘦弱得多的身躯内竟然蕴藏着恐怖至极的野蛮力量。它被囚禁在龙之圣潭内整整三千年，对此地束缚之力认知甚深，起码要十条成年巨龙力量累加才可以做到与林铁匠相同的程度。
    “我日，这啥玩意儿啊！”拉风铁匠脑门上挂满豆大汗珠，一颗颗闪闪发光，让他活像一尊满头是包的菩萨。只要接近夏侬五米范围内，他就能将其收入泰坦指环，可挪动了好半天，竟还有十米左右……
    “呵呵，这潭水好像大有来头。印第安纳正在空间内胡乱吼叫呢，说你压根没有资格担任铁匠之王，连打铁至宝都辨认不出。”薇儿的声音在林若松脑海中响起：“这是十分稀有的冰极寒泉，锻造出物品后，浸入其中降温会有意想不到的效果。听他说，矮人族长就有一小瓶，每每用上一滴，就能锻造出两三柄风暴之锤。”
    “靠！反了他！”林铁匠挥舞着双手大叫：“快准备点儿瓶瓶罐罐，让他出来将这潭水全部装走！”
    “……”
第六章 直觉
    泰坦虽号称为远古第一打铁种族，但不表示他们掌握了世界上所有关于锻造物品的知识。因此《泰坦锻造大全》中未曾提到过冰极寒泉这个字眼，泛大陆铁匠头子.林自然也不清楚龙族圣潭水如此珍贵。
    林铁匠曾也纳闷过，矮人族长只掌握着不完整的百锻技巧，为何锻造出的风暴之锤如此神奇，比林氏菜刀还要强上数筹？菜刀虽是在他泰坦之力衰弱之时所打制，但运用其上的百锻技巧却十分完整，而且锻造中加入了蓝金矿！不至于会差得那么离谱吧？
    原来，矮人族长在锻造时加入了比蓝金矿更好的天才地宝！
    寒泉水为锻造中最好的降温剂，说来也奇怪，刚出炉那无比灼热的物品突然浸入寒泉中，竟然不会因极寒极热瞬间交替而破碎，反而会具有更强的刚性与韧性，甚至得到魔力加持。矮人铁匠手中的风暴之锤在锻造时曾用极少量寒泉浸泡，才具有了眩晕特性！
    葛朗台.林是一个铜板都得抠上半天的人，怎么会放过这种宝贝？在救出母皇夏侬之后，他黑着脸将印第安纳.铜锤抛了出来，然后也不管矮人铁匠如何在寒泉中挣扎，蹲在潭边抽起了雪茄……
    “呵呵，林妹妹，我们什么时候进入龙谷？”薇儿光滑的后背在朝阳下微微散发着柔和而迷人的光辉，她伏在林铁匠胸口，脸上带着满足的余韵，樱口中吐出模仿母皇夏侬的声音。
    由于林若松身具母皇波动，夏侬认为他实质上属于雌性生物，因此无论如何解释都会称他为妹妹，让拉风铁匠郁闷不已。
    “再胡乱称呼，小心我收拾你！”林若松翻了翻白眼。\\\\\\将全身力量突然集中到了雄性特征上，看着薇儿脸色陡然变得红中泛青，眼中布满诱人的惊骇，不禁得意起来。
    昨天救出母皇夏侬后就已接近半夜，加上印第安纳用瓶瓶罐罐收取冰极寒泉耗时颇长，林若松也就没前去龙谷内寻找梅尔斯蒂娜，反而将薇儿骗出泰坦指环，进行了一场惊天动地的野战！
    薇儿本不情愿，而林若松的理由烂归烂，但也很有道理。容不得她拒绝。眼看就要与巨龙打群架了，怎么地也该先吃顿饱饭吧，于是期期艾艾与林铁匠在柔软地雪棱纹草地上肉搏到了天明。当然，某人想打翻身仗的念头依然没有得以成功实施……
    “龙谷很庞大，内部面积如同一片小型平原，我派出的数千飞蚁战士直到现在还没有寻找到囚禁梅尔斯蒂娜的确切位置。”林若松微微闭眼，根据母皇反馈波纹传回的图像观察着巨龙谷地。呈现在脑海中的一幕让他震惊而又略微感到失望，凭借数千只蚂蚁来确定位置，还太难了。
    “生活在龙岛上的蚁群早在两年前就已经开始准备了。不至于连梅尔斯蒂娜的关押之地还没查探出吧？”薇儿用手撑着某人布满红痕的胸膛，艰难地支起身子，也不见她有什么动作，一件淡紫色的能量衣衫就让动人心魄地美景遮掩住了。与林若松在漆黑夜晚裸裎相对还行，天色微明后她却感到有些不好意思。
    “昨晚已搜索过龙岛蚁群确定的地点，但没有梅尔斯蒂娜，她不知被巨龙藏到哪儿去了。”林若松睁开双眼。里面划过一道利芒小屁龙曾说，龙族内就快举行为梅尔斯蒂娜重新转化为龙身的仪式，我想……”
    “难道就是今天！？”薇儿大惊失色，刚刚站直的双腿一软，一屁股坐倒在某人重要部位，让其眼眶湿润，冷气狂抽。
    “我…我的天哪，快断…断了！”林若松瞪着一双金鱼眼，抽搐好半天才缓过劲来。黑着脸叫道：“激动什么！就算梅尔斯蒂娜被强制转化为龙身又有什么关系？她本就应该是巨龙体型！”
    “别装啦。本小姐体态轻盈，哪有那么容易压断？”薇儿仿佛一点儿也不为自己男人担心。看来对其坚挺程度很有信心，白了林铁匠一眼，说道：“梅尔斯蒂娜妹妹转化为人类，对巨龙体型肯定是深恶痛绝。我们既然要救她，那么……”
    “说得那么轻松，我们怎么去救？五六头巨龙同时释放龙语魔法我就可能支撑不住，更何况龙谷内生活着数百成年巨龙！贸然进入绝对是死路一条！”林若松没好气地说道：“成年巨龙全达到了圣阶，龙语魔法威力相当庞大！更何况还有虚境巨龙存在，我可从未与那种层次的敌人，鬼才知道它们有多么恐怖。所以，只有偷偷摸摸前去才有希望！”
    “夏侬大姐不是会母皇禁魔波纹么？还怕什么龙语魔法？你不会对自己的力量没有信心吧？”薇儿撇了撇嘴。
    “我就是对自己力量没信心！谁叫你那么厉害，昨夜差点将我吸**干了！”
    林若松话刚出口，就发现薇儿脸色突变，有暴走趋势。身子一抖，马上急促地解释道：“夏侬大姐地母皇变异波纹只能笼罩六七十码半径，算是一个小型小范围禁魔领域，你难道认为巨龙都是蠢货，会接近到七十码再开火？况且它被困在冰极寒泉内整整三千年，别看还算精神，其实已虚弱不堪，跟不上我战斗时的步伐。”
    “那怎么办？”薇儿傻眼了，她没想到会如此棘手。
    “凉拌！现在只能走一步算一步，我总不可能为了梅尔斯蒂娜将所有人的命都陪上！”林若松点燃一支雪茄，接着说道：“她只是转化为龙形而已，又没有受到伤害，以后找机会重新化形为人不就得了？就算没有生命古树地帮助，我敢保证自己都能慢慢进化**类形态，更何况是巨龙？高级转化为低级总比低级转化为高级更简单吧？”
    “你怎么知道她转化为龙身后，不会马上受到伤害？”薇儿沉声说道：“别忘了，现在即将进入夏季，雄性巨龙正处在发情期巅峰！你这没良心的，知道对一个女人来说，最大的伤害是什么吗？如果我落在一群淫棍手里，你会怎么办！”
    “她不是你！”林若松说完这句话却突然沉默了，半晌后才长叹了一口气，苦着脸说道：“我第一次想求神祗保佑了，希望巨龙没想像中那样强悍，走吧……”
    “林，不用担心，我相信巨龙还没资格让你失去生命！”薇儿摩挲着林若松的脸庞，轻声说道：“或许你在与光暗魔龙战斗后变得太过于谨慎了，有时候会过分低估自己拥有的力量。感悟过天位层面，掌握了连我与英格拉姆都未曾得知的能量运行轨迹，其实你已经相当强大，只要有勇气直面于困境与更强者，你终将一飞冲天。”
    “你是不是察觉到了什么，没有告诉我？”林若松细细品味着薇儿这句话，觉得里面蕴藏着莫名信心与力量。在薇儿心里，梅尔斯蒂娜怎么也不会比自己更为重要，既然她一再坚持让自己前去挑战巨龙，那必然有原因。
    “或许这是女人独有的直觉吧，我总觉得你此次战斗之后会变得不同。”薇儿眨了眨漂亮地大眼睛，笑着说道：“呵呵，别忘了，去之前别忘记将裤子穿好，龙族内雌性巨龙数量稀少，但总还有一些。”
    “我日……”林若松叼在口中地雪茄烟头上溅出几点火星，将某部位浓密的毛发燎倒一大片……
    龙神祭典是龙族内最为重大的祭祀活动，所有巨龙会在祭典举行之日放下爪中事务前来参加。由于有一些亚龙兽体内龙之血脉较为浓厚，也会获此殊荣，它们都是龙兽中的佼佼者，不仅掌握了龙语，实力堪比真正巨龙。
    中午时分，龙谷内已是熙熙攘攘，近千龙族聚集在谷地中心一片宽阔广场上，等待龙神祭典的开始。它们按系别划分队伍，排列成六芒星状，仿佛一支支等待检阅的部队。
    “还缺三位！”龙族大长老略显浑浊的龙睛中透出股股恼怒，颌下雪白长须无风自动，转头对身旁几位龙王咆哮道：“龙皇陛下之女，龙族公主克劳蒂娅；烈炎龙王之子奥古斯汀；龙之领地最外围沧海岛守护者亚龙兽菲安娜。它们为何在祭典之日迟到，难道不怕龙神降下愤怒吗！”
    “哼！没想到克劳蒂娅竟然会如此无礼！尊敬的龙皇陛下，您知不知道我妻子去哪儿了？”暗黑龙王西列斯黝黑的龙首上没有丝毫波动……
第七章 龙神祭典（上）
    “邓普斯大长老，请您主持祭典，不必再等！我相信龙神是大度的，会原谅无法前来的龙族。”龙皇埃尔罗伊对西列斯的诘问无动于衷，庞大的身躯上幻出一道雪白光芒，紧接着，梅尔斯蒂娜如空间转换般突然出现在它身前。
    难怪林若松派出的侦查飞蚁找不到梅尔斯蒂娜，龙皇已超越圣阶而达到虚境，拥有领域能力。领域是一方属于自己的小世界，虽然比泰坦指环差上无数倍，但是也带有些微空间屏蔽效果。
    如兽皇宫战斗中落日大陆两大雌性神棍之一，圣辉大祭祀亚特维丝释放的圣光领域，被笼罩在其内的兽魂战士就必须打破领域空间的束缚才能回到真实世界。
    林若松具有的母皇领域波动也是一种另类表现形式，只是其主要用途为感应，并非束缚。当然，领域波动还仅仅被拉风铁匠开发出了其十分之一效用而已，不久以后，他才会真正知道这曾被自己当作鸡肋的母皇波动是多么恐怖。
    “陛下，您确定？要不在等等……”烈炎龙王巴泽尔明显没有埃尔罗伊那样冷静，缺席祭典是龙族最大罪行之一，就算龙神没有因此而降下愤怒，议会也不会放过缺席的巨龙与亚龙兽。小炎龙奥古斯汀昨夜没有回到龙穴，它就知道坏事了。
    “嘿嘿，我赞成陛下的决定，既然胆敢缺席龙神祭，就应该有承担后果的打算。”西列斯阴恻恻地说道：“谁叫克劳蒂娅在生下西恩斯之后就离开了我，一直生活在龙皇穴呢？要不然今天肯定不会发生这样的事。尊敬的龙皇陛下。您常年为龙族而操劳。似乎缺乏对您女儿地管教啊。..:..”
    “操你龙妈！龙族历史上最坏地贱种！你有本事再说一遍！几千年前你强暴克劳蒂娅妹妹后，要不是陛下阻止，老子早就收拾你了！”巴泽尔身为烈炎龙王，脾气可不要太火暴，小炎龙失踪后它本就十分焦急。哪会忍耐西列斯的调侃？它目光一凝，浑身龙鳞上火纹流转，空气一下子炙热起来。
    暗黑龙王与龙族公主这对夫妻关系闹得很僵。在龙族内早已闹得龙尽皆知，甚至西列斯最初用强暴手段得到克劳蒂娅之事，众龙都心照不宣。只是为了顾及龙皇陛下的面子，很少有龙提及此事，但巴泽尔此刻明显忍不住了。
    龙皇面色突变，却没有出声劝阻，仅仅长叹了一口气就陷入了沉默。早在几千年前，它本想将女儿克劳蒂娅嫁于烈炎龙王，可哪想到突然发生了这档子事？雌性巨龙很看中贞洁。而龙神也曾降下过教诲。巨龙一生只允许有一位伴侣……
    “哼！几千年前或许我还会怕你，现在嘛……”西列斯黝黑如墨的龙鳞也闪烁了起来，迎着巴泽尔的炎龙威压撞了上去，暗黑系独有地冰冷与火系的灼热纠缠在了一起，不分彼此。
    “都给我住爪！”龙族大长老发飙了，巨大龙口中喷出如飞镖状唾沫，将如斗鸡一般互相盯着对方的两位龙王喷了个满头满脸。邓普斯将两只龙爪握得噼噼啪啪暴响，大吼道：“龙神祭典之日，谁敢打架。别怪我不给龙脸！”
    众龙顿时噤若寒蝉。西列斯与巴泽尔马上乖得如鹌鹑般低下了脑袋，只有被它们围在中心地梅尔斯蒂娜发出了阵阵讥讽的笑声……
    邓普斯这条老龙活了不知多少个年头。(首&#39;发)可以称之为龙族活着的历史书，不仅见闻广博，其实力也深不可测。别看龙皇埃尔罗伊进入了虚境，但它却还是摸不准老龙到底有多么强大。据每任龙皇代代传下的小道消息，邓普斯曾是第一任龙皇的亲弟弟，必须放在与心底龙神相同的位置而尊重，虽然老龙从未承认过此事，但估计也**不离十。
    “缺席祭典，自然会有龙神降下惩罚！我们管不了，也没资格去管！”邓普斯唾沫星子依然在乱喷，众鹌鹑龙王只好无奈承受着暴风骤雨般的洗礼，“就快要到正午了，你们各自带领所属巨龙，准备召唤龙神！”
    “邓普斯大长老，此次祭典不是为我单独举行的么？为了我而召来龙神对两位巨龙与一位顶级亚龙兽的惩罚，值得吗？”被众龙环绕着地梅尔斯蒂娜突然开口了，她俏脸上仿佛罩上了一层冻气逼人地严霜，冷冰冰地说道：“克劳蒂娅姐姐可能遇到了不测，它是最为尊敬龙神地巨龙！要知道，为了心中的信仰它都愿意下嫁给西列斯这卑鄙的家伙，怎么可能无故缺席祭典！动动你们的脑子想想吧。”
    梅尔斯蒂娜的推测十分合理，龙皇埃尔罗伊眼中顿时闪烁起了骇人的精光，而西列斯则通体冰凉……
    “埃尔罗伊，冷静！”邓普斯抬起爪子，在龙皇肩头拍得砰砰作响，而后转头梅尔斯蒂娜柔声说道：“小丫头，我何尝不知道克劳蒂娅可能遇到了危险？但我们此刻却无法寻找与等待，或许是因为你刚刚成年就离开了龙领，并不清楚举行龙神祭典有多么困难。每五千年才能举行一次祭典，这是我们与龙神进行沟通的唯一机会。”
    “大长老，为什么你一定要让我转化为本体，我体内只有一半真龙血脉，难道你们就不能将我当作拥有人类身体的亚龙兽吗？”梅尔斯蒂娜感到一丝绝望，她发觉自己的命运似乎无法改变。
    “原因我会告诉你，却不是现在……”邓普斯看向梅尔斯蒂娜地目光有些复杂，但里面却不难找出长辈对晚辈地慈爱，“放心，无论如何，我保证没有任何巨龙敢强迫你，除非它想死！”
    也不清楚邓普斯后一句话是对谁而发，反正在场近半巨龙额头上同时冒出了黄果树瀑布汗……
    通过反馈波纹，林若松可以很直观地观察到龙谷深处巨龙们的一举一动，几千只飞蚁侦查兵就是他几千双眼睛，将整片举行龙神祭典地开阔地全部笼罩在内。巨龙全部集中起来，让他无虑会被察觉，轻轻松松就潜入了谷地。
    然而他在进入龙谷之后潜行速度却陡然慢了下来，虽然龙谷庞大而宽广，但是生长的树木与灌木丛十分稀少，几乎没有隐迹之地，抱着一万就怕万一的心态，他没有十足把握绝不会踏出下一步。当然，让他行动缓慢的原因还不止如此……
    火山岩构成的崖壁上布满了大大小小的龙穴，为林若松提供了天然藏身之处，他如同跳蚤般在各个龙穴中窜来窜去，每到一个洞窟还会逗留一段时间，仔仔细细将其搜寻好几遍……
    众所周知，巨龙的贪财与好色一样有名，故而龙****自然堆积着一些收集来的财物。虽然这些金光灿灿的东西不一定都挺值钱，但是龙族生命悠长，加之收集**非常强烈，里面还是藏有几件让人口水横流的好货色。
    “我日！老子发财了！在红月平原当一辈子路匪，也不如抢劫一条巨龙划算啊！”林铁匠的寻宝**比起巨龙来犹有过之，自从在第一个龙****发现财数百颗亮晶晶的宝石后，体内葛朗台之热血就已沸腾起来，如秋风扫落叶般将一个个龙****的财宝席卷一空。
    “梅尔斯蒂娜处在危险之中，你还有心情偷东西，我真……”薇儿已说不出话来。
    “别担心，她现在还没有危险，早去晚去都一样。”林若松小心翼翼从龙穴洞口探出头来四处打量，确定安全后，双手屈成爪状，直直插入了岩壁之中，如壁虎般向下一个龙穴爬去。体内燃烧的葛朗台之血让他干劲十足，爬行起来身后竟然挂起一溜残影。
    “你已经找到她了？”薇儿惊喜地问道。
    “恩，找到了，但找到又能怎么样？”林若松再次看了看反馈波纹传回的图像，猛翻一阵白眼，说道：“近千头巨龙与亚龙兽将梅尔斯蒂娜围得严严实实，想要救出她毫无机会，看来你的直觉好像不怎么管用。你们不允许我带着小屁龙前去与龙族谈判，哪还有办法能从近千龙族面前带走她？”
    “奥古斯汀还是个小孩子，遭到背叛会带给它永不可磨灭的伤害，难道你忍心这样做？”
    “不忍心又如何？你们可以想出更完美的办法吗？再说，小屁龙都八十岁……我靠！这里有龙！”林若松刚刚钻进一个庞大的龙穴，突然感到一股龙息传来，瞳孔瞬间缩小到了极致。
第八章 龙神祭典（下）
    常在河边走，哪能不湿鞋。这句话不停转着圈儿，将林若松脑子搅得像一锅刚熟了的腊八粥。没想到龙穴中竟还有未去参加祭典的巨龙，通体汗毛顿时根根直立，右臂轻轻振动，泰坦指环忽地燃起一丝淡淡紫焰。
    “别冲动！这里龙息比小炎龙奥古斯汀还要弱得多，可能只是一条刚出生的幼龙。”林氏菜刀仅在空间中露出一角，便被薇儿强制性收了回去。
    幼龙？林若松面色微沉，却来不及责怪薇儿，精神法则之力瞬间呈蛛网状张开，将龙****牢牢封死。飘荡于空间中的龙息虽然十分微弱，但是里面决没有幼龙那股青涩味道，一切迹象都表明这肯定是一条成年巨龙！
    没有掌握母皇波动，永远无法知道它到底有多么敏锐，种族天赋为创世神所赐予，在某一层面具有至高无上的特性！就如荆棘鸟清鸣之优雅，就没有任何生命能够做到，即便是善于歌唱的真正神祗，也得低下高贵头颅……
    此龙穴很庞大，林若松站在洞口像是一只附在猛犸巨象屁眼旁的蚊蝇，洞窟四壁不仅无比光滑，还被一层墨黑完全占据，比起其它龙穴来更加阴暗而深邃。此时快接近正午，阳光几近笔直，就算偶有几缕洒在洞口，也被黑色岩壁吸收得一干二净，使得洞窟内如没有月的深夜，暗得可怕。
    林若松倚靠着岩壁，顺着龙息向洞窟深处探去，他已做好了屠龙准备。虽然精神屏障一直笼罩他全身，飘荡四周的微弱龙息中也没带起任何波动，但是他对龙族了解甚少，到底有没有被巨龙发现还确实难说……
    片刻后。
    “不会吧，难道感觉有错？”
    林铁匠一直探到洞窟底部。才发现了散发龙息的源头。面前岩壁上镶嵌着一颗有他拳头大小的圆形珍珠，透出股股淡薄而柔和的白光，连阳光都可以吸收的墨黑岩壁似乎没有抵御白芒的能力，反射出阵阵柔光，将洞穴深处耀得透亮。珍珠内部像是有氤氲在酝酿，随着烟雾蒸腾，幻化出一个个鲜活地形象。
    毋庸置疑，这颗珍珠绝对是宝贝中的宝贝，不谈有何种用途。仅凭借这份美丽，就能让几乎所有雌性生物发起花痴。但其上流转出的丝丝龙息要如何解释？距珍珠越近，林若松更能察觉到龙息中带有的极度愤怒与哀伤，那股愤怒压抑无比，而那股哀伤却能让接触到的人感到内心在渐渐破碎……
    泰坦指环忽地振动起来。空间波动过后，薇儿与传奇母皇夏侬的身影出现在了龙穴之中。
    “林妹妹，这可能是真龙之珠！”夏侬刚现身，就飙出一句让林铁匠既郁闷又惊讶的话来。
    “别叫我妹妹好不好？难道要逼我与薇儿在您面前发生一次男女关系来证明么！”林若松说完这话，后脑勺便受到了重击，差点儿一屁股蹲坐到地上，马上转过身将扬着小拳头。满脸红晕的薇儿抱在怀里，而后问道：“夏侬大姐，真龙之珠是什么？”
    “真龙之珠为龙族最离奇的传说与秘密，仅在高位巨龙中流传，普通巨龙都没资格得知，更别说我们这些外籍龙族了。这还是三千多年前我新婚那晚，它告诉我……”夏侬似陷入了回味之中。硕大地龙首上布满了羞意与温柔。
    钢锤在上！前任风龙王把妹妹真有一手，连龙族最大隐秘都当作故事来讲！林铁匠顿时对那货无比佩服，以后若有机会碰头，得去好好讨教几手。
    “真龙之珠形态据说是由龙神赐予巨龙们的终极防护手段，在龙族历史上仅仅有两位龙族成员曾变化为了龙珠。或许我们面前的就是第三枚。”夏侬探出爪子，将龙珠夹在两根爪尖，而后递到了林若松面前，说道：“别看龙珠带有的气息微弱得几乎感觉不出，但实际上它内部凝聚了一头高位巨龙全身精华，生命力、魔力等等所有力量全部压缩在一起，让它坚固无比。无论什么手段都无法对它造成伤害。”“哦？真的？”林铁匠在掌中紧紧握了握龙珠。其上竟然未出现一丝裂纹，运起百锻之后也是如此。顿时一根筋脾气上来了，从泰坦指环内唤出菜刀，就要来个一刀两断……
    “砍破后还值钱吗！和一颗珠子较劲，真是脑残货！”
    薇儿劈手又给了林若松后脑勺一巴掌，而后将龙珠抢了过来。真龙之珠似也知道它逃过一劫，释放出了阵阵柔和光芒，缓缓绕着薇儿盘旋起来，她在白光笼罩下像是一尊高贵地女神，散发出了惊人的美丽。使得拉风铁匠看到这一幕后，身体内荷尔蒙极速攀升，有了马上给母皇夏侬证明自己是雄性的念头。
    “林妹妹，别试了，真龙之珠如果很容易被破坏，哪会被称为龙神赐予的终极防护手段？”夏侬化形后似已将自己当作了半个龙族，对龙神很有信心，“龙珠内凝聚着一条高位巨龙的灵魂，以后它还能再次成长为巨龙。就如传说中的祥瑞之兽-------凤凰一般，龙族也可以通过此手段重生，只不过重生之后它会忘却以前所有记忆而已。\\\\\”
    “那龙族岂不是拥有着无尽生命！”林若松眼珠子瞪得老大，活像一尾胖头金鱼。凤凰能够浴火重生他知道，巨龙也能由转换龙珠而新生，这也太扯蛋了……
    “呵呵，我刚说过在龙族历史上，变化为真龙之珠的巨龙只有两位…恩，应该有三位了。”夏侬笑着说道：“这种能力有着相当苛刻地限制，只有心地最为纯洁善良的巨龙在极度愤怒而伤心，又觉得生无可恋那一刻才有可能变化为真龙之珠。龙神真心爱护着每一位龙族成员，可能它不忍心看到心地纯洁的巨龙陨落，才给予了它们重活的机会吧。”
    纯洁而善良的巨龙？林铁匠眼珠子滴溜溜打转，变化为真龙之珠的肯定是一位龙妹妹！或许雄性巨龙中有家伙能与善良挂钩，但绝不会和纯洁沾上边儿，就连娶夏侬为妻的前任风龙王，八成在之前也是个风流种……
    “接着！”薇儿突然将龙珠塞到了正胡思乱想地林若松手里，说道：“龙珠为巨龙变化而成，里面就一定带有灵魂与意识。虽然龙族传说中重生的巨龙会忘却以前的记忆，但是现在龙珠内还依然散发着悲伤，这条巨龙应该刚变化不久，说不定还有一些记忆，你去和它聊聊看，希望对救出梅尔斯蒂娜有所帮助。”
    “让我和亡灵龙聊天，你也真想得出！”林若松**着脸皮，无可奈何结果了龙珠，正待抱怨几句，薇儿与夏侬却突然消失无踪，窜回了泰坦指环……
    太阳慢腾腾爬上了至高点，一道道炙热地阳光笔直而下，龙谷内温度升到了顶峰，热得有些撩人。
    正午时分总算到了，随着龙族大长老邓普斯一声长吼，龙神祭典终于开始。六系巨龙与亚龙兽在各自龙王的带领下纷纷引燃了体内蓄积已久的龙之力，一致昂首向天，股股龙息腾空而起，将天空中飘浮着地几朵棉花糖啃食得一干二净。
    龙族排列而成的六芒星阵忽然亮了起来，风青、水蓝、火红、暗黑、大地黄、圣光白，六种颜色泾渭分明地粗大光柱从各系龙群中升起，缓缓爬至半空。
    好恐怖的真龙之威，以龙之领地为中心，数百里之内的风暴海水平面硬生生被压矮了一大截，仿佛形成了一只摆在海洋中心的巨碗。水面下数千米深处的海洋魔兽落荒而逃，深海巨兽这一层面的超强生物一时间也放下了高傲，纷纷离开了龙威所笼罩地范围。
    近千龙族同时释放地龙威何其浩瀚，带起的天地异动甚至影响到了落日大陆！人们仰望着遥远天际，口中喃喃念起了信仰神祗之名。
    只见六色光柱陡然一变，一条条由六系元素构成地庞大巨龙在天空中现出了身影，它们地身形比普通巨龙大上百倍不止，颜色深邃得几乎能吸进所有光线……
    “邓普斯大长老，这就是我的命运吗？”梅尔斯蒂娜站在六芒星阵中央，脸色已变得苍白无比，当空中元素巨龙融合之时，龙族之神就会现形，为自己洗去人身。
    “孩子，这不是你的命运，而是龙族的命运！”邓普斯很神棍地说道。
第八卷 远古传承 第九章 秘辛
    六条元素构成的巨龙同时昂首长啸，随着龙吟震撼天地，一道道各色光柱从它们口中喷出，连接上了彼此，天空中显出一幅与地面巨龙们排列一致地六芒星图，只是排列得更加规则，颜色更加深邃。
    弥漫空气中的龙威陡然变得更加强大而浩瀚了，密实得几乎板结成了一块，龙岛周围的海平面再次降下一大截，最深处足足有五六百米，浅海海底完全曝露在了空气之中，粗壮的海藻与雄伟的珊瑚群在阳光下发射出一道道光怪陆离地射线，迷迷蒙蒙笼罩住了整片龙之领地。
    “孩子，你要相信我，其它巨龙或许对你有觊觎之心，但我却决不会有，也决不会允许任何巨龙伤害你。”
    龙族大长老邓普斯满面神棍表情，下颌雪白长须笔直垂向地面，没有丝毫摆动，它是唯一一位似没感受到元素巨龙混合威压之龙。包括龙皇在内的其它巨龙早在六条元素龙浮现之际便陷入了沉寂，龙神快要现身，那股混合龙威导致天地都变了颜色，巨龙自然无法抵抗，甚至连抬起龙首也相当困难。
    举行龙神祭典，对于龙族来说消耗相当巨大，几乎所有引爆体内龙之力的巨龙在短时间内实力都得飞降一半。当然，它们也无虑会遇到危险，近千龙族就算降低一半实力也是非常强大的。“邓普斯大长老，难道……”梅尔斯蒂娜感受到体内龙之血脉缓缓升温，即将沸腾，知道自己再无逃避可能。
    “小丫头。你可以称呼我为邓普斯爷爷。”神棍老龙浑浊地龙睛此刻清澈无比，看向梅尔斯蒂娜的目光中满是慈爱，“我没开玩笑，现今龙族内有资格称呼我为爷爷的巨龙只有你一位。就连龙皇陛下也没这个资格！我与你有直系血缘关系，而且我们的血统比其它巨龙更加高贵！”
    “我…我不明白……”梅尔斯蒂娜很迷惘，她严格算来只能归于亚龙兽一列，哪有可能与龙族内身份最为高绝地大长老攀上半点儿关系？神棍老龙已活了无数个年头，生命历程可以编写一部龙族史书！她两千八百岁的年龄虽不算小，但与邓普斯一比，那完全是蚂蚁与野猪的差距，不是一个档次。
    “呵呵，或许是时候为你解开谜团了。”邓普斯昂首看了看天空中庞大地六芒星阵。缓缓说道：“我乃龙族第一任龙皇的孪生兄弟，而你母亲夏侬.凯斯特则得到了圣龙晶核地承认，因此算起来我们是真正的一家人。”
    神棍老龙抬起爪子指了指四周垂着脑袋的巨龙，接着说道：“难道你没发觉，为何在元素巨龙威压之中，其它巨龙都会受到束缚，而我们却没感到丝毫压力？那是因为我们属于元素龙族，能操控构成世界的六大主要元素，是龙神在这世界上的代言龙！此次龙神祭典为你转化为龙身之后，我将在族内宣布你的身份！而你。就将接任龙族大长老一职，带领着龙族继续走下去！”
    “夏侬.凯斯特……”豆大的泪珠从梅尔斯蒂娜的眼眶里悄然滑落，她还是第一次听闻自己母亲的名字，由于刚出生就被巨龙带走，她脑子里没有母皇夏侬地容颜。低泣片刻后她颤声问道：“邓普斯爷…大长老，既然您是我的亲人，为何要任凭龙族杀死我母亲，驱逐我父亲，为什么？”
    “小妮子，驱逐你父亲是逼不得已。你母亲虽是圣龙后人，但实际还算亚龙兽。巨龙与亚龙兽通婚在族内被严令禁止，如果它没有受到任何惩罚，此先例一开，真龙血脉要如何维持？龙神烙印只要形成。雄性巨龙就会与雌性巨龙一样变得无比忠贞……”邓普斯轻轻理了理着梅尔斯蒂娜那头微微有些凌乱的长发，长长叹了一口气：“你的母亲夏侬还没有死，我怎么会允许龙族杀害我的亲侄女？它一直被囚禁在龙族圣地内，待你继承了大长老之位，就可以见到她，并让她重新获得自由。”
    神棍老龙一直对母皇夏侬抱有歉疚，因为当初囚禁夏侬也是它亲自出的手。但为了龙族传承。它却不得不这样做。
    “我母亲还没有死！”梅尔斯蒂娜顿时愣了愣，心底升起的惊喜冲散了原本存有的灰暗。半晌后回过神来，问道：“邓普斯爷爷，那为什么您要让出大长老之位？为什么必须由我来继承？难道我妈妈不够资格吗？她体内远祖圣龙血脉更加浓厚。”
    “我已经老了，生命即将走到尽头。而龙族没有元素巨龙守护，将再不能召唤出龙神聆听教诲，所以你是唯一希望……”邓普斯苦笑着指了指自己肩头，说道：“原本你母亲是最好龙选，但就因为诞下了你，使得它失去了担任大长老的可能。小妮子，你难道没发现我身上没有龙神烙印吗？守护龙族的元素巨龙终生无法娶妻或嫁人，更准确说是无法触碰异性，只有保留住自身纯洁，龙神才会与我们接触。”
    老子憋得好苦啊！神棍老龙邓普斯眼泪哗哗地，无数年处龙生涯真是不堪回首。它决定在离职之后，挂掉之前，一定得去找几头漂亮的亚龙兽开开荤，让龙见识见识什么才叫老当益壮！
    龙神烙印！梅尔斯蒂娜轻轻抚摸着自己胸口，那里纹着龙神赐予她和林若松的烙印，她心里忽然涌上一股酸甜苦辣，犹豫着要不要告诉邓普斯，自己已经嫁人的事实。但想必神棍老龙也不会太在意，因为林铁匠一直没有碰过她。
    其实林若松与梅尔斯蒂娜两人之间形成龙神烙印相当蹊跷，别的巨龙夫妻只有在洞房之后，烙印才会浮现……
    距龙族举行祭典的开阔地外不远处的一个龙穴内，林若松小心翼翼将自己身体隐藏在阴影之中，仰天瞪着一双鱼泡眼猛抽凉气。天空中盘旋飞舞的六条元素巨龙太过骇人，混合起来散发出的总体威压竟然超越了生命古树阿尔弗雷德！震撼人心的力量似无穷无尽，在空间中不断涌动聚合。
    正午那明亮耀眼地炙烈阳光无法完全穿透弥漫天地间的龙威波动，在接近龙之领地后便发生了折射，幻出无数道带有庞大气息地美丽彩虹，整个龙岛似被笼在了一层霞光之中，隐去了身形。
    “钢锤在上！这些家伙保准抽一龙鞭，本铁匠就得灰飞烟灭！”林铁匠虽不用通过飞蚁侦查兵的视线，就能看到梅尔斯蒂娜，但就是没信心动手救人。一群群巨龙也就罢了，凭借速度与各种手段他或许还能周旋片刻，天空中那六条颜色各异的元素巨龙他却还招惹不起。
    林若松还有泰坦守护可以释放，薇儿比起以前要强大得多，通过他用百锻战技激发那一些泰坦之力。只要将梅尔斯蒂娜收入指环空间，完全可以支撑到他逃离龙岛为止。但是空中六条元素巨龙聚合起来竟超越了远古生命，这就出乎他预料之外了。
    “年轻人，空中那六条元素龙还只是召唤龙神之前奏，龙神会更加强大。但你也不必担心，龙神祭典后，这一切都将消失，巨龙由于召唤龙神一时间实力也会降低近半，那时候才有机会。”林若松的灵魂深处忽然响起了一个温柔地声音，“别忘记你对我的承诺，让暗黑龙王父子在这世界上永远消失！”
    “克劳蒂娅小姐，你好好温养。想要在重生之后保有一定前世记忆，灵魂力量多寡非常重要，你看那位同在我灵魂之地内温养的老木头，那货就从不说话，和死了没什么两样。”林若松捏了捏拳头，将生命古树之子狠狠鄙视一通后说道：“放心吧，暗黑龙王与光暗魔龙死定了！我保证它们肯定会后悔来到这个世界！”
    “我不需要有前世记忆，重生后我愿意忘记一切，因为这一世记忆带来的只有痛苦。”克劳蒂娅淡淡地说道：“原本被暗黑龙王强暴后我就不想再活下去，是儿子西恩斯带给我了希望与勇气，却没想到……谢谢你，年轻人，重生之后我一定会报答你的。”
    “报答？不用！我承诺之时有没有向你所要报酬？它们两本就该死！”林若松眼中透出一股冷冽无比的锋芒，几欲将坚硬的岩壁穿透，若非精神屏障笼罩，那股杀气说不定能与空间中荡起地混合龙威分庭抗礼，“弑杀自己地妻子与母亲，这种货色还有活着的资格么？说句不敬地话，龙神也真他妈不长眼！早该为它们降下惩罚。”
第八卷 远古传承 第十章 龙神现世
    真龙之珠为暗黑龙王西列斯的妻子，龙族之皇的女儿圣光巨龙克劳蒂娅所化。当精神法则与母皇联系波动混合着射入龙珠，得到这个结果后，林若松发出一阵感叹。
    西恩斯与西列斯两父子弑杀自己的母亲与妻子，可以说是龙族历史上最卑劣下贱地巨龙，在落日大陆最无耻生物榜单上也能占据一席之地，而克劳蒂娅能变化为龙珠，又表明它在龙族中心地却最为纯洁善良。这个巨龙家庭仿佛是流氓与圣女，天使与恶魔的组合，很有讽刺味道。
    克劳蒂娅在毫无防备的情况下被偷袭而身受重伤，两条高位巨龙同时动手让它根本没有抵御机会，转眼间便陷入了生命垂危之境，好在它胸中涌出的极度伤心与愤怒让龙神降下了怜悯，转化为真龙之珠才逃过死亡厄运。
    林若松灵魂与精神力之强冠绝天下，对龙珠上流露出的哀伤感觉甚为清晰，那股悲哀几乎能让他这外人都只觉心碎，其中蕴藏的愤怒可以将风暴海燃烧殆尽，可想而知克劳蒂娅承受了多么大的伤痛……
    “真龙之珠是龙神赐予的至高力量，由于我属于神圣系，因此也可以被称为神圣龙珠。”克劳蒂娅缓缓说道：“年轻人，你一直将龙珠佩戴在身旁，可以获得光系元素豁免能力。除此之外，我没有其它东西可以作为报酬了……”
    “我说过不需要报答！我曾发誓会斩杀光暗魔龙，现在多出一条黑龙王也没什么。”林铁匠很拉风地摆了摆手。葛朗台抠门儿性子此刻似乎被正义之心压了下去。
    还别说，龙珠具有元素豁免作用真让他嘴角带起了一丝湿润，如果收集齐六系龙珠，岂不是几乎所有魔法在他面前都得哑火？拥有植物、金属等魔法类别的生物极其稀少，遇到并发生碰撞地几率无限接近于零！
    元素豁免与魔法免疫是两码事，在母皇夏侬释放的魔法免疫领域那六七十码范围内，由于各系魔法元素被凝结，故而没有生物能释放出魔法攻击，但脱离此范围却不受限制。而元素豁免则更加可怕，佩戴了神圣龙珠。所有光系魔法都不可能对他起到作用，只要临体就会被驱散。孰高孰低、孰优孰劣，很简单就能判断。
    当然，想集齐六系龙珠根本不可能，龙族传承无数年来只出现了三枚龙珠，而且除了克劳蒂娅所化这颗之外，另两枚龙珠早已重新变为了巨龙……
    随着天空中元素巨龙飞舞速度加快，龙神祭典快要接近高潮。天地间两幅六芒星阵同时闪耀出强烈光芒。将阳光完完全全击退，整个龙之领地被如梦似幻的彩光所笼罩，广阔无比的风暴海内像是升起了一颗彩色太阳。
    林若松小心地控制着数千飞蚁侦查兵回到自己身旁，现在已能用双目看清场中所有情况。用不着出动蚂蚁军团了。再说运用反馈波纹也会缓缓消耗泰坦之力，为了即将到来的战斗，他必须全力以赴，将每一分力量全部集中。
    泰坦指环内众人也做好了临战准备。每个人都屏声静气，将自身状态调节到了最佳。
    马里恩特和拉秀贝尔身为落日大陆五大圣魔导师之二，实力之强毋庸置疑。老头子法杖顶端透出的烈芒由红转蓝。再由蓝化白，火系圣阶最强大魔法---禁咒地火焚城快要成型，只待激发。
    拉秀贝尔这小丫头也不愧为魔法公会现任会长，虽然她年纪还轻，不如马里恩特那样老辣，但是体内毕竟还流淌着天位顶级高手----战神英格拉姆之血，其魔力凝聚之迅速与庞大令人咂舌。圣阶魔兽冰暴战狮的腿骨所制的新月魔法杖顶端那颗硕大晶核中燃起了点点幽蓝，冰焰风暴是她掌握的最强禁咒。覆盖住近千龙群毫无问题！
    圣魔导师级的禁咒代表着落日大陆最强大地力量。其恐怖程度不言而喻，就算巨龙再强大。要完全抵御住两大禁咒混合打击也相当困难……
    刀疤奥等人也没闲着，千萝铁木弓、十字巨剑等各式武器上也闪耀着五彩光芒，两头由圣兽魂师尤莉雅与雷霞召唤出的白虎虚像图腾威风凛凛地漂浮在众人头顶，偶尔发出一阵低沉地咆哮，让众人战斗热血疯狂沸腾。纷纷将各自最强大的斗气与魔法酝酿至巅峰，只待现身那一刻便发动雷霆攻势。
    “铜锤在上！伟大的矮人铁匠也要学习斗气和魔法！”印第安纳异常郁闷，挥舞着风暴之锤乱吼乱叫，大家身上闪耀着五光十色，只有他浑身黑乎乎，一点不拉风……
    林若松为了避免危险，早已下了死命令，除开印第安纳.铜锤之外，众人攻击机会只有一次，无论成功与否，必须马上回到指环空间。巨龙非常难以对付，即便在龙神祭典之后实力会相应降低，但数量实在太庞大了。特别是梅尔斯蒂娜身旁那头老龙与站立在神圣巨龙群之前的龙皇，身体上流转出的气息深邃得可怕，估计已经突破圣阶，进入了虚境！
    “要来了！”
    林若松眼中精光连闪，亲身感受到比远古巅峰强者还要高级的力量，让他既紧张又兴奋。当然，也让他觉得迷茫，掌控着世界的主宰无法容忍远古生物，但为何会允许更强者现身？海神之强他深有体会，而现在即将出现地龙族之神至少也达到了海神那一级数！
    半空中，元素巨龙仰天长啸，六芒星阵再次散发出更为强烈地光芒！紧接着它们身躯渐渐消散，化身为股股精纯无比的元素气息，向着星阵中央汇聚而去。伴随着如海龙威，一道金光璀璨的身影在星阵中央渐渐显现……
    龙神在上！近千龙族同时匍匐在地，将大脑袋在地面上猛磕，顿时轰轰声不绝于耳。神棍老龙邓普斯也低下了头颅，卖命锤打着地面，这老货骨头硬朗，哪像是快要走到生命尽头的模样，不一会儿就将身前坚硬地岩石地面撞出了一个巨大坑洞……
    场内场外站着的生物只有林若松与梅尔斯蒂娜，他们已经化为了雌雄两条狮头金鱼，瞪着一双鱼泡眼，门牙完全曝露在空气之中，嘶嘶凉气声抽得比巨龙锤脑袋还要响亮！
    “我日！前戏做得轰轰烈烈，震撼人心，结果泄洪却这样迅猛？”
    林铁匠脑门布满黑线，两根中指甩得几乎快要飞了出去。无怪他会如此悲愤，近千龙族搞搞弄弄整了半天，六条元素巨龙飞舞得翅膀都快抽筋，却只召唤出了一条仅有他手臂长短，比雄性特征还要细上一圈的金色泥鳅！好在他眼神还算过关，否则连看清楚都挺难！
    而更扯的是，金色泥鳅身上压根没有半分能量波动，仅有一丝堪比蚂蚁地微弱龙息在它鼻口中喷涌，活脱脱一只超低阶魔兽！元素巨龙凝聚而来的庞大龙威在泥鳅出现后已消失得无影无踪，笼罩龙之领地的彩色光晕完全散去，天空中又恢复了平静。
    金色泥鳅也配称之为龙神？明明是根搅屎棍嘛，无比庄严肃穆地拉风气氛在它出现后就如炙热阳光下的冰雪，消融得干干净净。林铁匠几乎要出离愤怒了，他心底猛地升起一股就像万恶的旧社会，新郎带着激动心情揭开订下娃娃亲而从未谋面的新娘盖头，却发现其比母猪靓不到哪儿去的极度郁闷……
    “妈的，当观众不是人么！严重抗议！”林若松有奔出藏身龙穴，将金色泥鳅抓下来殴打一顿的冲动。好在薇儿反应迅速，幻出身形后死死拉住了他，才没闯下大祸。
    “冷静！难道龙神强大绝伦才合你意么？我们要对付巨龙，它越弱小越好！”薇儿眼角也在抽搐，龙族玩的这一出真是太扯蛋了，盯着天空中半晌后才说道：“发现没有，你曾经说过你真正家乡地神龙模样，好像与这位龙族之神非常相似啊。”
    确实，落日龙族召唤出地龙神与林若松记忆中的东方神龙样貌如出一辙，鹿角、马首、蛇尾、五爪……
    “靠！这条破烂泥鳅能与真龙相比？”林若松翻了翻白眼，说道：“真正地神龙飞天遁地，呼风唤雨，无所不能，哪是金色泥鳅这身上没有半点能量波动的家伙所能比拟？找个机会将它抓下来炖汤喝！”
    “……”
第八卷 远古传承 第十一章 终极远古时代
    由祭典召唤而出的龙族之神----金色泥鳅似在享受巨龙们的朝拜，于天空中缓缓盘旋着，别看它身子微小，那身鳞片倒是非常耀眼，在阳光下折射出一道道夺目金芒。
    巨龙们依然在地面上不断撞击着脑袋，不多时，龙谷内就像被陨石雨洗礼过一般，到处都是坑坑洼洼。想来也可笑，一大群圣阶，甚至虚境巨龙在一只超低阶魔兽面前却乖得如雄鹰面前的麻雀，这简直与蚂蚁推倒了野猪一样令人震撼。
    林若松停下了喋喋不休，他倒要看看龙族之神如何将梅尔斯蒂娜转化为龙身。母皇波动感应能力非常准确，这条金色泥鳅的的确确只具有超低阶实力，体内能量与蚁族母皇相差无几。
    漂浮在半空中的金色泥鳅不可能与自己印象中的东方神龙扯上丝毫关系，两者模样或许雷同，但与自己前一世在传记看到的神龙形象还是有些差别，至少金色泥鳅背后那对小翅膀传说中的神龙就还没有。再说林铁匠可是个坚定的无神论者，虚无飘渺的传说大都不信，金色泥鳅的形象还无法勾起他心中的崇敬……
    想想也正常，上一世林铁匠所属的民族虽拥有数千年璀璨文明，但比起这个奇特世界上生物那动辄成千上万年的寿命来还显得太短，特别是生命古树这一级数的家伙，亿万年寿命，几乎可以鉴证数个文明兴衰起浮。如果这金色泥鳅真与传说中的东方神龙有关联，时间上似乎也无法说得通。
    “孩子们，起来吧，本龙的光辉将永远指明你们前进的道路！”泥鳅龙神似乎深得拉风显摆之真谛，也不落下身形。在半空中就摇头晃脑开了口，别看它个头比起巨龙来小得可怜，但那嗓门却巨大无比，好些亚龙兽竟被吼得摔了个屁股墩儿。
    “龙神在上！”近千巨龙纷纷叫了起来，声音杂乱得像是清晨刚开张的菜市场。
    “说吧，召唤本龙有什么事？搞快些，我还没吃午……恩。本龙神事务繁忙。”泥鳅龙神抬爪抹了抹额头细汗，这颇具人性化地动作让藏身在藏身在龙穴内的林铁匠看在眼里，脸皮一阵极速抽动。
    “至高无上的龙神，在此次五千年一度的召唤之日，您最虔诚的仆人只有一个请求。”神棍老龙邓普斯向后退了几步。抬爪指着梅尔斯蒂娜说道：“我的侄孙女，龙族圣皇第三代子孙冒失之下动用了永久化形之力，希望您能让她重化龙身。”
    神棍老龙这话一出，泥鳅龙神还未有表示，场中巨龙倒先乱了起来。特别是几位龙王，满口尖锐龙牙在阳光下闪闪发光，鼻孔中喷涌而出的粗气引发了一场小型风暴，几乎将地面草皮都刮了起来。
    梅尔斯蒂娜被称为圣皇第三代子孙也还说得过去，毕竟得知母皇夏侬身份地巨龙不在少数，但邓普斯称呼她为侄孙女就太骇龙了。大长老是龙族历史上第一位龙皇的兄弟？龙族真正活着的远祖？巨龙们激动得几乎快要窒息。这可是活着的祖宗啊……
    光暗魔龙西恩斯与自己老爸西列斯悄悄对视一眼，又同时垂下了脑袋。它们满以为在梅尔斯蒂娜化形之后，有机会将之夺取过来，没想到此刻却成为了泡影，有邓普斯撑腰，谁敢动其一片龙鳞？别看这位神棍老龙年纪大得可怕。那身实力可非常实在，龙族第一强者这名头除它之外还没龙敢抢。
    两条淫龙很郁闷，它们打梅尔斯蒂娜的念头不是一天两天了，龙族历史上最美丽地雌龙谁想放弃？除开已经婚配的巨龙外，哪条成年雄龙没抱有一亲芳泽的念头？
    “哦？解除永久化形？”
    金色泥鳅足足楞了半天才反应过来，尾巴轻轻一摆，忽地从空中降下。悬浮于梅尔斯蒂娜面前，眼珠子滴溜溜扫视一阵，开始绕着她缓缓转动，一圈接着一圈，就像一个金色圆环。
    龙神降临让巨龙们兴奋了，龙屁一波接着一波狂拍，肉麻程度让空中太阳都红了脸。神棍老龙邓普斯更加夸张，鼻子一抽。足有成年男子拳头大小的泪珠喷涌而出。让它脚下地面转眼间湿了一片。在龙族历史上，龙神还是第一次如此靠近。巨龙们如何不激动万分。
    “孩子，你是一位很独特的龙族成员，身具六系元素法则的巨龙一直是我最中心的仆人，所以永久化形术我可以破例为你解除。”泥鳅龙神停下了转动，似乎由于它绕圈太多，脑子有些泛晕，好一阵才恢复了过来，说道：“但本龙身为龙族之神，对每一条巨龙都要做到公平公正，外龙不能代表你自己的意志！如果你愿意保留现在形体，本龙依旧会将你当作最虔诚的龙族来关爱。”
    龙屁声顿时消散得一干二净，龙神这番话让巨龙们陷入了呆滞之中，在龙族远祖传下的教诲中，永久变化为巨龙以外形态代表着脱离龙族，会受到龙神惩罚。梅尔斯蒂娜身份特殊，祈求龙神将她重归龙体已经是莫大荣耀了，可是现在泥鳅龙神不但不责怪，竟然给予了她自由选择地权力！
    林若松笑得快要背过气，金色泥鳅明显是打肿脸充胖子，害怕丢脸才有此一举，因为瞎子都能看出梅尔斯蒂娜对变化龙身心存抵触。但这样也挺好，由于龙族太过强大，他已放弃在祭典结束前救人，也省去了梅尔斯蒂娜以后再次化形的麻烦，在龙神面前提出要求后，巨龙无法再做出逼迫。
    然而，谁也没想到，梅尔斯蒂娜在恭敬地朝龙神躬身行礼后，说出一番让林铁匠崩溃，让金色泥鳅为难的话来。
    “至高无上的真龙之神，我愿意重新归于龙体！”神棍老龙邓普斯曾答应过梅尔斯蒂娜，在她担任长老一职后释放关押于龙族圣地的母亲，她就是再抵触，也不会眼睁睁放弃母女相聚的机会。
    “咳…咳……我亲爱地孩子，你真决定放弃永久化形的身躯？”金色泥鳅眼睛陡然变大了，呆了好一阵才继续说道：“要不你再考虑考虑？如果你以人类形态行走于世界，我可以赐予龙神使者的称号，以后有啥事招呼一声，整个龙族都飞去帮你打架！”
    “尊敬的龙神，我决定放弃人类形体，请您为我转化吧。”梅尔斯蒂娜想也没想就回答道。
    “……”泥鳅龙神骑虎难下，它真只拥有超低阶实力，根本没有任何方法能帮梅尔斯蒂娜转化形体。更准确点儿说，它本身与巨龙一族毫无关系，无数年来，每当巨龙举行祭典召唤它，也只用出场转悠两圈，洒上几道金光就算完事。
    林若松推测得没错，金色泥鳅并不是他记忆中的东方神龙，而是这世界上土生土长的物种！与海神，生命之神与兽人崇拜的兽神是同时期生物，只不过后三者实力强大绝伦，而它却弱得可怜罢了。
    当然，是普遍意义上地弱小，蚂蚁在一般生物眼中也非常弱小，但在某一层面却是绝对的主宰。
    创世神公正而公平，既然创造了一种生物，就会赋予其它物种未具有的能力。金色泥鳅有种能力独一无二，它称之为烙印轨迹，也就是被龙族称为龙神烙印的神秘力量，凭借此种力量，它被龙族信奉了亿万年……
    林若松一直以为远古种族是这神奇世界上的第一批智慧生命，其实这想法大错特错，远古之前更加遥远的年代，也有智慧生物存在，它们还构建出了超出想像的超级文明，只不过由于年代太过久远，几乎没有留下任何线索供人探索！而在终极远古时代遗留下来的生物才代表着世界上地真正巅峰水准！
    而且这神奇世界远没有林若松与薇儿等人想得那样简单，当真实渐渐现出冰山一角之时，他们才会知道自己以往是多么无知！
    维护大自然平衡地神秘主宰、分割三片大陆的能量屏障、远古生物消亡之因、星门通道中地优雅图腾都与这些终极远古生物有着千丝万缕的联系……
    海神降下九道祝福金光就已让埋藏真实隐秘的冰山有所松动，泥鳅龙神现世更加推波助澜，加速了冰山融化。林若松如果把握住机会，确实有机会一飞冲天，完成他心底埋藏已久的所有梦想。
    幻之预言或许有错，但薇儿的直觉却绝没有错……
第八卷 远古传承 第十二章 唤灵烙印
    落日大陆上，生物的生命力与自身实力有着直接关联，实力越强，活得就相对越久。以人类为例，达到高阶，就能拥有两百岁寿命，而只要突破了圣阶屏障，活个七八百年也没什么问题。
    当然，实力并非是衡量生命力强弱的唯一手段。就如生命古树，它能走过亿万个年头，与巨木族拥有的天赋也不无关系。在阿尔弗雷德所处的远古时代，巅峰强者比比皆是，但能够拥有万年以上寿命的生物却只有巨木族成员。
    而存活时间越长，掌控的知识就越多，处事手段也更加老练。人老成精，老而弥坚-------这些俗语并不是废话，可想而知金色泥鳅这从真正冰川时期存活至今的家伙有多么圆滑。虽然它实力低得可怜，但就凭其满脑袋鬼点子，称之为神也并不为过，难怪可以将巨龙们成功忽悠了无数年。
    “我亲爱的孩子，你真愿意重新转化为龙体？”金色泥鳅一脸严肃，小眼睛里平静无波，神棍得一塌糊涂。众巨龙看到它这幅模样，龙神在上这句切口不知吼了多少次。
    永久化形术为创世神赐予龙族的天赋能力，与金色泥鳅搭不上半点儿干系，但没能力解除不代表它没办法躲过这次危机，毕竟装了几万年神祗，比起某人的神棍水平来强到天边儿去了……
    “至高龙神，我愿意！”梅尔斯蒂娜很坚定地点了点头，当得知夏侬还未死去这一消息后，她对龙族的怨念淡了许多。或许林若松是她坚持的唯一理由，但与自己母亲的自由相比，她还是毅然选择了后者。
    “好吧，孩子。将与你签订烙印的巨龙带来。因为吾曾经降下的龙神烙印具有融合之力，使得缔结婚姻的两龙体内存有彼此气息，所以必须将你残留于他体内地烙印气息收回，才能为你转化龙体。烙印之力为创立这个世界的最伟大父神所赋予，吾虽为龙族真神，但也不能违背创世神祗订下的规则。还有……”
    泥鳅龙神唾沫横飞解释了好半天，直将在场巨龙都搞得晕头转向才停了下来。晃了晃小脑袋。它又缓缓飘浮至了半空，浑身金光四处挥洒，将整个龙谷耀得一片金光灿灿，再次神棍得一塌糊涂。
    烙印轨迹为金色泥鳅所独有能力，对其散发出的波动自然最为敏感。梅尔斯蒂娜身上具有烙印气息明显与在场拥有烙印的巨龙不相匹配，哪能找得出来？精神屏障阻隔了林若松身上烙印气息的散发。它又哪里感受得出？
    藏身在龙穴中的林若松哭笑不得，没想到泥鳅龙神还有这份急智，连创世神都拉出来鬼扯了半天。他此刻倒是想将金色泥鳅鄙视一通，但巨龙们怎么可能给他机会？现身就必定引发一场争斗……
    然而，片刻后反应过来地巨龙们却相继哗然，族内历史上最美丽高贵的母龙竟早已缔结了婚姻？众雄性巨龙双眼瞪得牛大，里面一阵波光跳跃，悲愤得不得了。好在龙神在场，它们还无法用激烈手段表达自己内心的不满。
    “你…你……”老龙邓普斯翻起了白眼，浑身颤抖着。半晌说不出任何话来。
    “邓普斯爷爷，对不起。”梅尔斯蒂娜没有解释自己还是一位处女龙的事实，因为她清楚解释了也起不到任何作用，泥鳅龙神说得很清楚，必须林若松在场，才能举行化形仪式。
    “好了。我的孩子们，难道形体比灵魂更加重要？龙族身为高等生命，应该具有广阔心胸。”金色泥鳅见巨龙们情绪低迷，不由得劝说起来，它尾巴轻轻一摆，一道拇指粗细的灿烂金色光柱触上了梅尔斯蒂娜地额头，说道：“小丫头。不用失落，作为无法为你转化龙体的补偿，吾赐予你龙神使者之称号，以后你可凭借此唤灵烙印随时与我交流。”
    龙神在上！巨龙们激动得要命，纷纷羡慕地看向梅尔斯蒂娜额头上形成的那枚菱形印记，口水哗哗直流。邓普斯那张老脸顿时皱成了一朵雏菊，没想到无法转化为龙体反而还因祸得福，随时都能得到龙神教诲与指点。可比每五千年召唤一次龙神来得实用多了。
    梅尔斯蒂娜彻底拉风了。只要唤灵烙印存在，她就是龙神在世间的代言人。横着走也没龙敢管。而且如果谁敢碰断她一根头发，保管都会被暴怒的巨龙们殴打成爬虫。
    众巨龙纷纷表示祝贺，龙屁一波接着一波狂拍，与龙神代言人搞好关系，以后就有机会得到泥鳅龙神专门的教诲。而暗黑魔龙西恩斯却忽然感到浑身冰凉，心底升起一股冷冽刺骨的寒意，梅尔斯蒂娜对它恨之入骨，以后来找麻烦必定是板上钉钉的事！它此刻就如被数十头猛犸巨象给轮了大米，脑子里昏昏沉沉一片。
    “看什么看！真有那么漂亮吗？”薇儿黑着脸在林若松腰间狠狠拧了一把，话语中带着浓重的酸味儿。
    “漂…漂亮……”
    林铁匠嘴角挂着一溜口水，似乎没感到腰间疼痛。额头上浮现出唤灵烙印的梅尔斯蒂娜太美丽了，那花纹印记中偶尔透出一圈朦朦胧胧地金色光芒，使她整个人显得典雅而高贵，原本有些黯淡的皮肤在金光洗礼下洁白得如同天鹅绒一般，嫩得快要滴出水来。
    一个烙印就十八变啊，林若松都有立马将泥鳅龙神抓来为自己老婆加持烙印的打算了。虽然梅尔斯蒂娜容貌本就出色，但是却绝没有现在这样出众，现今她几乎达到了薇儿这种惊天地、泣鬼神的水平。
    太打击女人了！薇儿瞄了瞄自己胸口，稍作比较后一阵郁闷，真不知那丫头吃什么长大的。按照龙族年龄来计算，梅尔斯蒂娜也才算刚刚成年，如果真达到了黄金时期还得了啊……
    “漂亮你就找她去呗，反正你们俩都纹有龙神烙印，算是真正夫妻。哪像我？至今连个婚礼都没讨到。”薇儿醋意大发，嘴巴撅得如同月牙，足以挂上好几斤野猪肉。
    “真是哪壶不开提哪壶，如果看到美女而目不斜视，那绝对有生理问题。欣赏美好事物本就是人之常情，以前精灵领地的时候，你与伊莎贝拉以前还不是老在讨论精灵帅哥？再说，比起波涛汹涌地体型来，我更喜欢娇小玲珑形，你吃哪门子醋啊？亲爱的，你在我心里永远独一无二！”想要打野食，至少要先把家里这口子稳住，林若松麻利地甩出一段肉麻话来。
    “龙神烙印为何会加持到你身上？这个问题你想过没有。”薇儿嗔怪地瞪了林若松一眼，心里却如喝了蜜糖一般甜，放下心中醋意后正正经经说道：“金色泥鳅刚刚为梅尔斯蒂娜加持了唤灵烙印，表明它真是龙族崇拜无数年的神。它体内能量虽然微弱，但是烙印能力却做不了假。”
    “蚂蚁母皇都拥有波动，这条金色泥鳅有着古怪能力也很正常。它小是小了点儿，卖相却挺不错，用来唬住巨龙足够了，但决不可能是什么神祗。”林若松侧着脑袋思索一番，接着说道：“当初，我身体上浮现烙印确实相当突兀，现在回想起来却有很多疑点，至少烙印显现那一刻好像有空间波动产生……”
    “你的意思是，龙神生活在与泰坦指环一样的空间之中？”薇儿皱着眉头问道：“那它如何定位？怎么寻找到你的位置？泰坦指环也只能由我与你来开启，并且在距离身体五米左右范围内就会失去效用。如果你猜想正确，它生活的那个空间难道比泰坦指环还要高级？”
    “呵呵，这个世界糊里糊涂地事多了，哪能一件一件全去闹明白。”林若松笑着说道：“泰坦指环形成空间也是无意中得来，你以前的星辰座驾好像没这能力吧？如果真想要搞清楚，我们除了抓来金色泥鳅严刑拷打外，还能从泰坦指环入手探寻。当然，我个人认为前一方法比较直接！嘿嘿，龙神烙印可是很有意思的能力，听泥鳅解释，唤灵烙印似乎与母皇联系波纹有异曲同工之妙，跨空间传递特性恐怕还更强呢。”
    正漂浮半空拉风显摆的泥鳅龙神体内忽然升起一股阴冷，浑身密密麻麻金色鳞片一下子全竖了起来……
第八卷 远古传承 第十三章 元素豁免
    巨龙们张着大嘴扮演河马，颗颗尖锐龙牙上悬挂着滴滴水珠。它们双眼瞪得如犀牛大小，一眨不眨盯着漂亮的龙神使者发傻，许久都未回过神来。
    唤灵烙印在梅尔斯蒂娜额头微微闪烁，一丝丝淡淡金光不断从印记中流出，围绕着她缓缓盘旋，造型比半空中漂浮的金色泥鳅更加神棍。她被突如其来的幸福冲晕了头，不用再恢复龙体，还得到了与龙神随时交流的能力，这是多么巨大的荣耀！多么完美的结局！
    只要烙印还存在一天，龙族之内肯定以梅尔斯蒂娜为尊，神权代言人的身份让她可以在龙族面前横行无忌。谁敢阻扰？阻挠就是与龙神过不去，会被愤怒巨龙们围起来殴打！现在召回她被流放在外的父亲，释放关押在圣地的母亲也就是一句话的事，一切似乎都那样完美……
    “金色泥鳅面子还真大，巨龙这样强悍的生命竟然对它如此尊崇。”林若松嘿嘿一笑，当那漂亮的菱形印记浮现在梅尔斯蒂娜额头，他就知道可能不用再与龙族发生冲突，光暗魔龙西恩斯可以慢慢收拾，反正跑不掉。
    “别高兴得太早，龙神似乎发现了什么。”薇儿轻蹙眉头，她目光一直跟随着龙神而游动，发现金色泥鳅忽然如石化般停滞在了半空，细小鳞片开合不断。薇儿话音刚落，只见泥鳅龙神再次动了起来，它脑袋猛地抬起，喷出一道金色丝线，将它头顶空间割破了一道小口。空间波动构成的涟漪还未来得及散发开，它身子就化为一溜金光。以令人难以置信的速度窜了进去……
    龙神竟然不辞而别！神棍老龙邓普斯下巴几乎砸到了地上，从龙神现世之日起直到现在，它主持了不知道多少次祭典，还是第一次遇到龙神离开得如此仓促！龙群顿时轰然大乱，巨龙与亚龙兽纷纷交头接耳，突如其来的变故让它们方寸大乱，不知该如何是好。
    整个龙族集中了所有高位巨龙与亚龙兽的力量，以耗费近半能量为代价才召唤出了真龙之神，却没想到竟然得到这样一个结果。虽然泥鳅龙神为梅尔斯蒂娜烙上了唤灵烙印。让整个龙族兴奋不已，但是就这样突兀离开也古怪了。
    难道此次有资格得到龙神眷顾的人就只有梅尔斯蒂娜？难道本龙以前还不够崇敬龙神？巨龙们开始胡思乱想，更有甚者还跪伏在地上嚎啕大哭，眼泪狂飙……
    而众巨龙并不知道，就在龙神消失那一瞬间，藏身于洞穴中地一名雄性人类脑子里那代表危险的弦突然间崩得笔直！
    林若松瞳孔陡然间缩得如麦芒大小，他没对薇儿多做解释。以极其蛮横的手段将她送回了泰坦指环。母皇领域波纹加身的他感官之敏锐世所罕有，空气中微微荡漾起的一丝淡不可闻杀气与能量波动在他眼中比十八岁处女脱光了衣服还更加耀眼！
    虽然空间中传来那一丝能量波动极其微弱。但是其内酝酿的阴冷着实让人心惊，林若松还是第一次感受到具有如此攻击性的能量气息。而且此气息驳杂无比，纠结着数十种力道，并以难以想像的速度在疯狂靠近！
    正午阳光依然刺目，海风轻轻抚过龙之领地，带来的空气依然潮湿，蕴含着淡淡咸香。除了谷地内因龙神离去而大乱地龙群。一切好像没什么异常，但实际上一场杀戮即将展开……
    “梅尔斯蒂娜！快离开！”
    林若松顾不得那么多了，双足猛地一跺，身体如一道划破长空的利箭，向龙群中激射而去。雷霆般吼声在龙谷内轰然炸响，声波在岩壁上不断碰撞回荡，几乎将近千龙族的喧哗声覆盖了下去。危机将近。他不得不曝露身形，母皇联系波纹传递距离有限，还无法用隐秘手段通知梅尔斯蒂娜离开。
    巨龙也无愧于落日大陆公认最为强悍的生命，虽然龙之领地内冒出个人类来让它们脑子抽筋，但是反应也迅猛得超乎想像，几乎在林若松吼声刚响起那一刻，就有不少高位巨龙作出了战斗准备。
    其中最厉害的是神棍老龙邓普斯，别看它行将就木。还因召唤龙神而湮灭了它体内近半力量。但毕竟处于虚境巅峰，比起一般巨龙来强悍得多。也没见它有何动作。一道闪耀着白色光芒的屏障就已升起，光幕上几条龙影盘旋，将自身与梅尔斯蒂娜围了个严严实实。
    不求无功，但求无过，邓普斯释放出了防御最为坚固的光龙守护，这可以看作是圣光屏障地龙族版本。神圣系魔法在防御方面比起土系来相对较弱，但贵为全方位守护，以虚境之尊释放的守护屏障，其坚韧程度可想而知。
    龙皇埃尔罗伊也动爪了，它是龙族内第二位圣阶之上！虽比起老龙来有很大差距，但其它巨龙还无法与它相比。数颗如太阳般耀眼地光球从它口中喷出，如连珠炮弹般向疾驰而来的林铁匠冲去，划破空气带起的呼啸声几能刺破耳膜……
    梅尔斯蒂娜转头望去，双目中陡然冒出夺目光辉，慌乱叫道：“停下，他是我朋友…不！是我丈夫！”
    新任龙神使者发话，无龙敢于不听，可惜时间太过短暂，她反应也稍微慢了那么一点。俗话说开工没有回头箭，龙皇埃尔罗伊虽硬生生合拢了巨嘴，但还是有七八枚大如榴莲的圣光爆弹经射了出去。
    看着如巡航导弹一般飞向自己的圣光弹，拉风铁匠心底暗暗叫苦，突然感应到的危险气息让他有失方寸，但这也是唯一的选择。巨龙死绝种和他没什么关系，但美得冒泡地梅尔斯蒂娜如果挂掉，他要找谁说理去？
    好在瞬发高级龙咒只有踏入虚境的巨龙才能做到，而梅尔斯蒂娜呼叫出声后，呲牙咧嘴准备挥爪打群架的巨龙停下了动作，情况还没糟糕到最坏程度，要不然林铁匠还真得与巨龙拼个鱼死网破。
    手腕轻振，圣光龙珠被林若松一把抓在手中，他还没蠢到用肉体硬抗圣光爆弹，龙皇可是圣阶之上，实力降低一半也比他要强，至少龙语魔法他还没资格忽视。
    而龙珠也真如克劳蒂娅所说的那样，带有的元素豁免确实是逆天级能力，只见在圣光爆弹临体之际，一股莫名振荡波纹从龙珠内呈环形涌出，一枚枚蕴藏着暴烈能量的圣光弹相继停滞，之后又缓缓围绕着他转动起来，并渐渐转化为最纯粹的光元素，最让人吃惊地是此刻龙珠再次一振，将这些光元素如长鲸吸水一般抽了个干干净净！
    牛大的眼珠子在地面乱蹦，众巨龙表现出了比见到龙神还要高出数级的震惊，一张张巨口扩大到了极限，就像一只只向父母讨食的雏鸟。龙神在上！这位雄性人类，美丽龙神使者的男人竟然拥有元素豁免能力！龙皇埃尔罗伊抬手狠狠抽了自己两巴掌，几乎将牙齿都抽得飞了出去，疼得它眼眶顿时湿润了……
    暗黑魔龙西恩斯悄悄缩到了龙群内部，它认出了向龙谷中央飞射而来的男子，回想当初幽蓝刀芒划过自己龙角那一幕，它浑身爬满了汗珠，胯下升起一股憋不住的尿意。
    从林若松大吼出声，到梅尔斯蒂娜点名其身份，在到圣光爆弹被完全豁免，这一切都在电光火石间完成，所耗时间仅用了不到十息。
    林若松速度之快惊世骇俗，片刻之间竟然跨越了千余米距离。他冲进龙群中央，一头扎进同为神圣系的光龙守护屏障，抱起梅尔斯蒂娜就要滑脚，没想却被老龙邓普斯一爪子拉住了身子。
    “老货！扯个屁啊，赶快跑路！如果你不想死地话！”林铁匠额头爬满青筋，转过头一阵狂喷，飞溅地吐沫直喷了神棍老龙满头满脸。空间中传来的那丝危险能量波动越来越近了，再不跑路连自己都得陷在这里，危急时刻哪管得许多，张口就是一连串十八禁咒语，砸得众巨龙晕头转向。
    “卑贱地爬…唔，臭小子！你想将我侄孙女带到哪去！”
    邓普斯心火直冒，但看到梅尔斯蒂娜面带红晕埋在林若松胸口，只得将那股火气硬生生压了回去。既然龙神为面前这家伙降下了烙印，证明其很可能也是巨龙化形为人，算是自己孙子辈了。
    今天5.12，请大家为死难的同胞默哀。还有，蚂蚁是四川人，因此这几天更新不多，是实在没心情码字。
第八卷 远古传承 第十四章 顶级禁咒
    龙神烙印是真龙之神特意为缔结婚姻的巨龙夫妻而降下的专属烙印，无法加持到其它物种身体上，虽然邓普斯记忆中除开梅尔斯蒂娜以外，没有其它巨龙转化为人类形体，但是烙印却骗不了龙，没有龙之血脉怎么可能得到龙神祝福？因此它认为林若松也是一位化形之后的高位巨龙，即使其身上没带有丝毫龙之气息。
    再者，梅尔斯蒂娜贵为龙神使者，一言一行都代表着龙神旨意，她丈夫的身份自然也水涨船高，至少时常能得到龙神眷顾是板上钉钉之事。众所周知，枕头风可是非常厉害的，如果林若松从中作梗，梅尔斯蒂娜对龙神传递下的消息保密，龙族应该怎么办？
    所以，活了无数年的神棍老龙邓普斯马上就做出了此生最糊涂的决定，一定要对林铁匠好，要非常好！
    当然，这与老龙骨子里镌刻着的封建主义糟粕也脱不了干系，虽然梅尔斯蒂娜是它唯一有直系血缘的侄孙女，但毕竟是雌性！这年纪几乎赶上远古生物的老封建重男轻女的思想极其浓厚，别看林若松是人类外貌，可是那身壮实的肌肉与出众能力却让它一眼就喜欢上了。
    而各大龙族高层也有着与邓普斯相同的想法，在它伸爪拉扯住林若松的那一刻，除开黑龙王西列斯之外的五系龙王全冲了上来，围了个严严实实密不透风泼水不进……
    林若松此刻几乎要疯了，迅速向梅尔斯蒂娜耳语几句，手腕一振就将其收入了指环空间，紧接着朝死死盯着泰坦指环喷口水的龙族头头们大吼道：“防御！最大防御！”
    由于巨龙们阻碍片刻时间，安全跑路的可能性已经没有了，随着时间一点一滴流逝。空间中的危险气息越来越浓，那一丝能量波动依然微弱。但其中带有的毁灭性却恐怖绝伦！
    母皇坚固波纹！林若松牙关紧咬，一道明亮的黄芒从体内喷涌而出。以最大范围扩散开来，将身体附近几位龙族头头包裹在内。无论巨龙们听不听，先摆出自己地最佳防御态势再说。紧接着狂化波纹也冲了出来，在如流水般的火红波纹刺激下，他整个人凭空拔高半截。全身肌肉向吃了激素般鼓起，坚硬如钢！
    泰坦指环空间内，薇儿已如一尊神祗般漂浮在半空，一丝丝亮紫色光芒从她双眼中透出，如蛛网般蔓延，整个空间一阵风起云涌，摆放得整整齐齐地物品被吹得四处飘散。泰坦守护做好了释放准备，她无暇顾忌自身是否会受到伤害，如果最后一刻林若松顶不住，这是唯一能保全性命的办法。
    林若松地异常让巨龙们摸不着头脑。但危险将至，封建老龙邓普斯也总算察觉到空间中的不平静，那一丝极度危险的能量波动只要能感应到，浑身细胞都几乎会被冰结。它顿时拼命咆哮起来：“守护！释放守护！这是虚境顶级禁咒！”
    似乎在回应邓普斯的咆哮。原本明亮的天空陡然一暗，仿佛瞬间转为了黑夜，灿烂地金色阳光好像被墨汁染过一般，虽依然在散发，但却燃不起丝毫微光。徐徐微风也瞬间转了性子，变的狂暴绝伦，呼啸着刮过大地，将地面上的零零碎碎完全卷起。撞在岩壁上噼啪作响！
    天空中忽然落下了拳大雨点。砸在身上竟然隐隐作痛。围绕龙之领地的风暴海再次矮了一大截，但这次却不是被威压所迫。而是被硬生生剜掉一块，巨量海水升上天际，而后疯狂落下，形成了骤雨！相比圣魔导师马里恩特与拉秀贝尔凝聚的圣阶禁咒，虚境顶级禁咒要强得太多太多，它具有令天地变色之力，在片刻间拥有让大自然都颤抖的威严！
    天地异像的出现让巨龙们炸了锅，虽然禁咒不是人类魔法师的专利，龙语禁咒还要更高一筹，但是现在它们还真就束手无策。龙族大长老邓普斯已吼出了答案，将要袭来的是虚境巅峰级别禁咒！
    龙领上空凭空闪烁起两点光芒，一红一青，纯净至极，看起来相当喜人，然而被这两束射线照耀下的龙族与林铁匠整个心都沉入了谷底。本来微弱地能量波动在青红光点出现那一刻瞬间变得狂放绝伦，那压抑的气息几能将身体挤压得缩上一圈，骨骼已发出了噼里啪啦的哀鸣……
    “两道顶级禁咒……龙族完了……”
    邓普斯在青红光点出现的那一刻放弃了抵抗，刚刚再次笼罩住身周地光龙守护抖动不止，有消散迹象。如果龙神祭典没有举行，身处虚境巅峰的它还有可能抵抗，但体内近半能量消耗之后，它已无力挽回这一切。虚境顶级禁咒覆盖面积极广，将整个龙岛完全笼罩在内，不脱离此范围压根没可能活下来。
    “你们还是以骄傲闻名于世的龙族么？别让我瞧不起你们！”林若松扫了一眼周围垂头丧气的几条高位巨龙，他反而是最镇定的人，经常游走于生死边缘，早让他养成了死也不服输的精神。他一根筋脾气的优点在此刻显现出来了，不管结果如何，反正干过再说。
    林铁匠不信两道禁咒就能夺去他的生命，再怎么说虚境人物比起生命古树那一层次地远古生命还要弱上许多，泰坦守护怎么会抵御不住？现在他可不是刚得到泰坦指环时地小瘪三，薇儿比起以往更强大了无数倍！有资格直面更大艰险。
    “打起精神来！要死也要死得像雄性！”林若松直视头顶空间渐渐灿烂起来的两点光芒，喉咙间发出了低吼……
    禁咒降下了，一点青芒率先发威，伴随着罡风舞起，无数大如笆斗地柳叶状风刃从天而降，盘旋着凌虐过大地。坚如精钢的火山岩石在禁咒风刃之下就像刚出锅的豆腐，轻轻一划就被割成两片，断口光滑如镜面，反射出了巨龙们扭曲而绝望的神情。
    谷地之内沟壑纵横，一道道密密麻麻的裂纹遍布其上，禁咒风刃刃面如纸，飞舞交错之下地面几乎被完全粉碎，生生被刮掉一层。惨嚎惊天，巨龙那引以为傲的坚硬鳞片无法抵御风刃侵袭，它们就像是厨子刀下的野鸡，只要被斩中，就很难有存活希望。
    股股血雾蒸腾，龙谷在此刻呈现出了一副地狱景致，到处洒满了巨龙碎尸，霸道无比的禁咒风刃交错频率极高，身躯庞大如小山般的巨龙竟然被斩得如指甲盖大小，片刻后地面上便铺起了一层两三寸厚的血浆与尸块，除了它们体内最为坚硬的龙晶还能勉强保持完整以外，没有任何东西能够存在！
    林若松目光呆滞，内心向烈火一般燃烧着，灼得通体生疼。场中除了他自己，老龙邓普斯与五系龙王，还有其它巨龙顶住了虚境风系禁咒的打击，而活下来的全是幼龙，无一例外……
    连黑龙王与光暗魔龙两条高位巨龙都被切割成了碎片，幼龙却活了下来，这简直可以成为神迹！
    在寻常人眼中骄傲自私，口口声声称外族生物为爬虫的巨龙在临死之际将生的希望留给了下一代，所有成年龙族将自己所有防御手段全都加持在了幼龙身上，甚至用自己身躯一层又一层将孩子们保护在内，凭借肉体活生生抵御住了风刃侵袭！
    但虚境顶级风系禁咒威力实在太过庞大，一整片尸山血海之中，仅有七条幼龙存活了下来，还都受了重伤，在血肉中缓缓蠕动……
    多么伟大的力量！林若松能抵御住这一波风刃侵袭完全是依靠集体之力，神棍老龙邓普斯与龙皇埃尔罗伊达到了虚境，而另四位龙王也是圣阶巅峰，全为龙族绝对强者！加上坚固波纹加持，这一人六龙体表共刷上了七层各系防御屏障，且几乎被禁咒风刃完全割破，才勉强撑过了这一次侵袭。
    而其它巨龙呢？为了保护住自己的孩子，甚至不属于自己的孩子，竟毅然已肉体相抗！
    “动手！救下它们！”林若松身形一晃，向着还活下来的幼龙电射而去。其实根本不用他招呼，几位龙王在禁咒风刃消散的瞬间就已挥舞着翅膀冲出。
    待他们刚刚将幼龙救下再次集中，天空中那点火红就闪烁起来，第二道火系禁咒即将落下，黑沉沉的天空升起了迷迷蒙蒙的灼热焰状浓雾，覆盖住了整个龙岛……
    “难道龙族真要毁灭么？龙神为何不保护我们？”老龙邓普斯泪水盈眶。
    “做龙！始终要靠自己！”林若松平静地说道。
第八卷 远古传承 第十五章 虹炎
    焰云翻滚，整片龙领的上空全被艳红所覆盖，随着纯粹到极致的红云中带起丝丝靛蓝色火焰闪电，一波波温度极高的热浪滚滚而下，肆意灼烧着满目疮痍的大地。
    火！漫天大火！龙领内所有植物迅速枯黄，继而发生了自燃！炎系禁咒还未落下，整个岛屿就已处在熊熊烈焰之中。数寸厚的巨龙血浆如沸水般蒸腾，血雾被蒸发至高空并渐渐消散，地面仿佛被整个儿清理了一遍，只剩下颗颗硕大的龙晶在闪烁，记录着前一刻的惨烈屠杀。
    “至高无上的龙神，请降下守护，为我们龙族留下最后一点儿血脉吧。”仅存的几条高位巨龙放弃了，在龙皇埃尔罗伊的带领下开始向龙神祈祷。风系禁咒之下，近千龙族死伤殆尽，那毁天灭地之力让它们整个儿被绝望所淹没，心里那股骄傲与怒气被死死压制，超越想像的打击，完全摧毁了它们的信心。
    “龙族之神不会保佑你们！它早知道禁咒会降临，要不然何必划破空间离去？”林若松挥了挥手，将七条受伤颇重，陷入昏迷状态的幼龙召入了泰坦指环。而包括邓普斯在内的六条高位巨龙他却无能为力，面前这幅惨烈景象让它们哪能全身放松，保持平静心态？想进入指环空间的条件无法满足。
    薇儿开始燃烧力量，泰坦守护即将喷发，此刻她无法分心，想蛮横地将巨龙召入指环更不可能做到。生死就在一线之间，而几条高位巨龙表现出的软弱让它们自己一只脚已经踏入了地狱……
    龙王们沉默了，它们何尝不知道龙神异状是因禁咒将至而起？但此刻它们能做的也只有向神祗所祈祷。
    抵抗？全盛之时还能勉强做到，禁咒风刃降下那一刻，它们将体内所有能量全化为了防御。整整七道各系守护屏障，竟然被切割得只剩下了最里层若隐若现的坚固波纹！好在禁咒极具排它性，风火双系禁咒无法混合着降临，要不然整个龙之领地哪会有半个活物存在！
    “我很好奇，你们龙族到底招惹了谁？竟然惹来了双重顶级禁咒。”林若松仰头平静地看着空中翻滚的火红烟霞。就如同在欣赏一幅绝美画卷，他是唯一不太惧怕的禁咒的家伙。虽然现今他体内泰坦之力较为稀薄，无法持续为泰坦守护提供能量。但是薇儿却比以往厉害了许多，支撑到禁咒结束应该没什么问题。
    “我不知道是谁召来了灾难……”神棍老龙邓普斯毕竟走过了悠久岁月。此刻还算清醒，或许也是林铁匠镇定的表现感染到了它，低声说道：“龙族很少与其它高位生物争斗，而且落日大陆上到达虚境巅峰的生命屈指可数。具我所知，除了凤凰还没有其它生物可以降下这种水准的火系禁咒。但风系禁咒降临又表示这决不可能是凤凰所为……”
    “降下禁咒地家伙对龙族了解很深，在你们举行龙神祭典之时来攻击，明显抱着将所有巨龙一网打尽的心态。”林若松皱着眉头问道：“邓普斯长老，在龙族历史上是否有巨龙叛逃？或者是其它生物参加过龙神祭？”
    “从古至今，只有梅尔斯蒂娜销匿过一段时间，除她之外没有任何龙族离开龙领这么长时间，更别说其它生物了。而她也是刚刚得知龙神祭典，所以……”邓普斯看了看天空，只见火焰云雾翻滚得越来越厉害，颜色也渐渐不再全为火红。而是燃起了七彩光华，声音顿时噶然而止。这道顶级火系禁咒蕴含的能量在它全盛时期也无法完全抵御……
    “大…大长老，或…或许我们做错了一件事。”龙皇埃尔罗伊突然颤抖起来，目光中流出股股莫名复杂地愤恨。“前风龙王塞巴斯蒂安不应该被流放！我们是罪龙，是罪龙啊……”
    前任风龙王，梅尔斯蒂娜的亲生父亲？难道是它？林若松脑袋陡然涨大好几圈，用整个龙族地生命来报复，这家伙狠得可不一般哪……
    片刻后。
    “来了！大家靠拢！是死是活总要赌上一把！”林若松足下一跺，拔地而起，如标枪般站立在老龙邓普斯头顶。
    火系禁咒终于降临，数道粗如水桶的火焰带着毁灭万物的气势从天而降。整片天空骤然大亮。而妖艳的五彩斑斓却犹如死神颜色。虹炎是比圣魔导师凝聚的白炽炎更高级地火焰状态，温度之高难以想象。它已没有了火焰形态，转化为了高温光柱，几乎有化尽万物之能，只要沾染上就会被分解为空气，找不到丝毫渣滓！
    整个龙岛在虹炎降临那一刻仿佛化为了熔岩地狱，高温让岩石化为了流水状。个个硕大无比的气泡在岩浆中炸响，哔哔啵啵的声音是整个世界的主旋律。刀削斧砍的岩壁终于支撑不住了，在烈芒轰击下发出阵阵呻吟！
    在相同阶位前提下，火系具有的攻击力要比风系高得多，风刃无法摧毁的龙晶只要被霓虹光柱射中，也开始渐渐融化，许多高位巨龙留在这世界上的唯一遗物就这样被消融……
    泰坦守护在火系禁咒落下之时激发了，漂浮在指环空间中的薇儿双目开合之间紫芒疯狂流转，她在指环外部或许还较为弱小，但在其内却能调动一些身为天位强者的威势。犹如神祗一般地她仅是流露出一丝天位气息，就让其他人浑身颤抖，背后湿了一大片，抽气声接二连三响起。
    泰坦守护无愧于远古泰坦一族最为值得骄傲的能力之一，其防护强度高得可怕，身处其内的林若松感受不到任何热量，虹炎只要接近那无色的守护屏障就会消失，仿佛从未出现过一般。
    守护加身地林若松为失去防护手段的几条巨龙博得了一线生机，他身形乍动，如穿花蝴蝶般在巨龙头顶不断纵跃，将一道道虹炎接下。虽然火焰光柱密集，但他速度本就相当惊人，勉勉强强还能保住脚下巨龙避免受到直接打击。没一会儿，整个龙谷之内也就只剩下他防护这片地域还算完整，其它地方早已是一片炎山火海。
    然而，虚境顶级火系禁咒也不是那么好相与的，或许是感到自身威严受到挑衅，射向林若松守护范围的霓虹炎柱陡然多出数道，撞在泰坦守护之上后发出一阵阵雨打芭蕉的密集声响。
    禁咒就是禁咒，天地在这股力量下都得变色，更何况林若松？他毕竟是人，还没达到神祗高度。每一道虹炎都带着庞大冲击力，无法停止他纵跃步伐，却能减缓穿梭速度。
    伤亡不可避免，风龙王最先陨落，一道禁咒火焰突破了防御屏障，笔直落在它头顶。它甚至还没来得及发出咆哮，整个龙躯就化为了飞灰，眨眼间消失无踪。升级至霓虹的火焰为虚境巅峰所独有，即使它没有经过龙神祭典消耗，也没办法抗拒。
    大地龙王、水龙王与龙皇埃尔罗伊紧接着也消散了，虽然虹炎只是擦着它们身躯划过，但是其火焰沾身即燃。因此它们死得更惨，眼睁睁看着一点拇指大小的火焰缓缓传遍全身，而自己却无能为力……
    林若松爱莫能助，火系禁咒威力太过庞大，比起前一道风系禁咒强上许多，薇儿想要维持住泰坦守护相当困难，随着守护屏障缓缓缩小，他最多能完全保护住老龙邓普斯。如果烈炎龙王巴泽尔不是同属火系，对火焰伤害免疫程度非常高，虹炎无法在它身体上蔓延的话，它也只有走向死亡……
    许久。
    当禁咒退却，天空再次恢复清明，整个熔炉似地龙之领地内到处是蒸腾着烟雾地岩浆，热气浓厚得让重新焕发活力的阳光都无法透过，只能留下迷迷蒙蒙地金黄色彩。
    高温早将血腥味化尽，数量高达近千的龙群没留下自己曾在这世界出现过的证明，落日龙族在自己庆典之日走上了末路。虽然龙族大长老邓普斯与烈炎龙王巴泽尔还活着，林若松也救下了七条幼龙，包括小炎龙奥古斯汀在内一共还有十条直系巨龙血脉，但是龙族会因此而永远衰败几乎是板上钉钉的事，想要恢复往日繁荣，可能性无限接近于零……
    “无论是谁，它都将付出代价！承受我背负着的整个龙族的愤怒！”老龙邓普斯双目圆睁，眼眶处迸出了丝丝血痕，伴随着龙族走过无数年的它暴怒得快要失去理智。
    “邓普斯大长老，或许马上就有家伙来承受我们的愤怒。”林若松也处在怒不可遏之中，龙族衰落与否和他没什么关系，但薇儿因过度激发泰坦守护而受到伤害，让他脑子里仅存有了两个字，报复！
    林铁匠话音刚落，天边凭空出现了数十个黑点……
第八卷 远古传承 第十六章 暗月空骑
    蟒族圣兽魂师斯克拉用自己长达两米的粗壮尾巴缠绕着胯下双头翼狼的脖子，稳住身形后站起身来向远方海平面上出现的龙之领地眺望，好半晌才重新坐下摇了摇头，轻轻抚摸着两张被撕裂成几片的禁咒卷轴，面上挂满了惋惜与不忿。
    这可是虚境顶级禁咒卷轴啊，在组织内仅仅只存有三张，自己却亲手撕破了三分之二，他觉得这不是荣誉，而是耻辱！没想到组织内高层们如此小心，不就对付龙族么？哪用得着几乎代表了这世界巅峰力量的超级禁咒！
    禁咒为魔法层面攻击性与破坏力最强大的手段，而魔法师难以修炼公认的，落日大陆战斗职业者基数不可谓不大，成功突破圣阶屏障的魔法师却仅有五名。虚境凌驾于圣阶之上，想达到虚境高度就连武者都难，遑论魔法师了。
    虽然斯克拉所属组织位于暗月大陆，自远古神罚战争之后就已成立，聚集了众多强者，但是虚境魔法师现今却只存有一位，实力还处于虚境中段，哪能释放巅峰级别禁咒？越往高处走，提升实力相对越难，一个层面的上中下三个等级差距相当巨大。
    三张顶级禁咒卷轴是暗月组织最大依仗，为历史上三位虚境巅峰魔法师在生命终结之日全力制作，其珍贵程度不言而喻。特别是刚撕破的那张虹炎卷轴，攻击力之强令天地都失去了颜色，传说是由快突破虚境。即将进入更高层面的超级魔法大拿所制作。而现在呢？竟然用它来轰击落日大陆上的龙族……
    斯克拉并非瞧不起落日龙族，他曾经也属于落日大陆，听说过关于巨龙地种种传闻。可是龙族毕竟地处落日，比起常年混乱，战争不断的暗月大陆来说这里太过平静。即使同为圣阶。出身暗月大陆之人也比落日大陆的要强上许多，毕竟他们经过血与火的历练。
    龙族确实很强。但在他看来，用一张毁灭风刃禁咒卷轴就足够了，虹炎卷轴完全是浪费！好钢应该用在刀刃上，浪费永远是可耻之举，而且运用双禁咒卷轴。明显是瞧不起他所带领的幻兽小队
    “妈地，一群没开化的野蛮货！比沉寂森林内困着地那些矮子还更加瞧不起人！”斯克拉骂开了，由于是顶风，飞溅的唾沫被风刮回，密密麻麻刷了他满头满脸，而这点不快却无法阻止他骂人的热情。
    “头儿，即将靠近龙族领地，需要作出战斗准备吗？”正在斯克拉骂得激情四射之时，一位士兵控制着胯下幻兽雪光雕靠了过来。这是一位暗月土著小兵，全身黑得就像刚从煤炭堆里钻出来一样。他听到了叫骂声，壮起胆子来岔开话题了。
    “白痴！两大巅峰级禁咒轮番攻击之下，可能还有龙活着吗！”如果不是在空中极速飞翔，如果手臂够长。斯克拉肯定会狠狠抽这煤炭战士一耳光。别看他已在暗月大陆呆了三百年之久，对于这些土生土长的家伙还没形成半分好感。
    “可…可…可是据上面传下的消息来看，成年巨龙几乎全达到圣阶，而我们……”煤炭战士结巴起来，他这位顶头上司脾气暴躁，经常拿属下撒气，那长长地蛇尾吊死过不少人。
    “怕个屁！难道我不是圣阶么？而且就算有巨龙还活着，经历了两大禁咒攻击后能有多强？我敢说还没你们这些小屁孩厉害！一会儿大家只管认真寻觅没被禁咒毁掉的龙晶就行。传说那玩意儿可是大补。能让幻兽提升阶位！”斯克拉对自己拥有十足信心，他本就是圣阶巅峰实力。辅以同为圣阶的双头翼狼幻兽，与高位巨龙争斗不可能落在下风。
    众幻兽骑兵想想也有道理，暗月组织内三大禁咒之二都洒在了龙族领地上，巨龙能活下来的可能性很小。再说天塌下来有高个顶着，自己头儿的实力在组织内都算较高级别，就算与活蹦乱跳的巨龙互相殴打，胜面也很大。
    放下心来的暗月土著顿时热情高涨，催动身下幻兽，嗷嗷高叫着向龙之领地扑去……
    “一共二十三位，除开那领头的属于圣阶外，都只有高阶水准。”林若松眯着眼打量飞速接近中的幻兽骑兵，拳头捏得一阵脆响，用臀部想也知道这些家伙与毁灭龙族的两大禁咒有关。
    对方明显出身于经过良好训练地军队，浑身罩着清一色的流线型黑色铠甲，仅有脑袋暴露在空气之中。手中武器也是统一规格，长达三米的钢制骑士长枪打磨得精光四溢。领头那位蛇族圣兽魂师穿着更加霸气，铠甲整整比其他人大上两圈不说，关节处还镶满了一颗颗拇指粗细的尖锐钢针，活像一只巨大地钢铁刺猬。
    最让林铁匠吃惊的还是他们座下那一只只魔兽，体内似没有生命波动，像是座座能飞翔的堡垒。特别是最前端那条黑白相间的双头翼狼，个头仅比成年巨龙小上一圈而已，两只笆斗大小的脑袋上四目圆睁，血盆巨口中偶尔会发出一阵刺耳狼嚎，简直彪悍到不能再彪悍。
    “很好！就让元素舞者邓普斯来让他们知道，什么是巨龙之怒！”神棍老龙鼻孔中喷涌的粗气将刚被烈焰灼烧过的地面轰出了两个浅坑，硕大眼珠子内爬满了纵横交错的六色元素丝线，这是它怒到极致地表现。
    “我…我…我要烧毁这些卑贱地爬虫！”
    烈焰龙王巴泽尔也愤怒异常，它是唯一一头被虹炎光柱擦中还活着的巨龙，或许常年与火元素打交道地缘故，烈如虹炎都无法在它龙躯上蔓延燃烧。只不过它被擦中之处龙鳞已卷曲而起，浑身布满了碗口大小的黝黑斑点，使得它就像一只体型庞大的土狗……
    “元素舞者？没想到老爷子外号如此拉风……”林若松甩了甩头，接着说道：“领头那位兽魂师只怕距圣阶之上差不了多远，那些长得像煤炭的家伙虽然只有高阶水平，但是加上他们座下的魔兽，实力也还相当可观。老爷子你就算可以对付，只怕也要付出一些代价，所以还是我来吧。”
    “那怎么行！刚刚抵御过虹炎禁咒，你能好得了多少？”神棍老龙断然拒绝。
    “呵呵，那就一起动手吧，但领头那位要交给我！”林若松抽动脸皮阴狠地笑了笑，没有再作解释。对方明显是为打扫战场而来，黑手肯定还藏在幕后，如果只让老龙出手，恐怕这群黑煤炭会全被撕裂成碎片。
    “好！”邓普斯回应一声，双翅一展便腾空而起！充斥着极度仇恨的龙啸声震惊四野，天空中如同划过阵阵滚雷！虽然邓普斯因龙神祭典而削弱了近半力量，抵御毁灭风刃禁咒也消耗颇大，但是它依然是圣阶之上！
    幻兽空骑兵已距此不远，老龙似乎不愿意让毁灭了龙族的生物再踏足龙之领地，率先发起了攻击。
    我日！这老货被愤怒烧坏了脑子。林若松心底暗骂几句，急急忙忙唤出荆棘鸟跟了上去。原本待对方降下来偷袭是最佳方案，如果在空中作战，泰坦指环内准备充分的众人就没了作用。
    “铜锤在上！伟大的矮人铁匠也来帮忙，敲死暗月土著！杀光这些黑煤炭！”林若松跨着荆棘鸟妹妹刚刚升至半空，母皇夏侬搭载着印第安纳.铜锤便随着空间波动显出了身影。薇儿在这一刻反应很快，将泰坦指环内最强大的两位放了出来。而矮人铁匠刚一现身便大吼大叫，表现得比全族被灭的老龙邓普斯还要悲愤……
    “钢锤在上！矮人兄弟，他们来自暗月大陆？”林铁匠脑子发蒙，差点儿从荆棘鸟妹妹背上一头栽了下去。蚂蚁一族破坏三片大陆之间的屏障才只有不到两天，就有暗月大陆的家伙杀到龙岛来，太不可思议了……
    “我亲爱的铜砧板！这些煤炭土著就是化成灰我也认识！他们曾多次进攻矮人领地，虽然被我们打败，但是兄弟姐妹们也死了不少！”
    印第安纳怒发冲冠，眼睛瞪得如犀牛大，浓密胡须如钢针般根根直立，他身子向后一仰，手中风暴之锤脱手而出，带着撕破空间的利啸，瞬间越过了飞翔在最前端的牢笼，如流星般向幻兽空骑兵砸去！
第八卷 远古传承 第十七章 迟滞领域
    老龙邓普斯刚刚升空，就被前来打扫战场的暗月大陆幻兽骑兵们发现了。飞行在队伍最前端的圣兽魂师斯克拉反应非常迅速，长长蛇尾一拉，座下双头翼狼仰头急停，而后硬生生打了个转折，极速向后逃去。
    腾空而起的那条巨龙是圣阶之上！斯克拉冷汗一下子冒了出来，压根没有对那群煤炭手下打招呼，自己率先溜号。巨龙那滚滚雷吼声在云层间穿梭蔓延，怒意狂放绝伦，他可没信心面对一条狂暴中的虚境巨龙。
    幻兽空骑兵们大惊失色，自己顶头上司的举动太不人道，反应过来后也纷纷控制着幻兽转身跑路。他们连圣阶屏障都未曾突破，即使人数占据绝对优势，面对虚境巨龙也就像是摆在炮口的蚊子，一轰之下肯定化作虚无。
    可惜暗月土著们逃离的希望被一阵巨大的金铁交鸣声给击碎了，他们刚刚控制着幻兽雪光雕来了个潇洒转向翻滚，眼角余光就扫到一溜黑色残影从身旁划过，狠狠砸在自己顶头上司背
    轰！！斯克拉觉得自己像是被冲城战槌给撞中，喉头一股鲜血狂涌而出，就如同失控水喉一般怎么也止不住。那身在暗月组织内都算高级货的荆棘战甲没有为他带来丝毫防护，虽还依然完好，但却让他受到了更大伤害。从背心处极速扩散开来的冲击波极速震颤，在荆棘内来回激荡，将他骨头全给抖散架了。
    而最为凄惨的是，在斯克拉脑海中一片混沌，快要解脱那刻，臀部却传来一阵撕裂般痛楚。将他模模糊糊的意识又拉了回来。在庞大冲击力作用下，他被强行加持了比座下双头翼狼迅猛数倍的速度，缠绕在翼狼脖子上的尾巴瞬间扯得笔直……
    双头翼狼变成了独头翼狼。一只脑袋软绵绵垂了下去，颈部骨头被完完全全勒碎了。斯克拉也脱离了蛇族身份，那长达两米的尾巴从臀部被硬生生拉断。当然。他还算不上人类，因为多出了一个硕大屁眼。
    风暴之锤含恨一击。攻击力异常强大，矮人铁匠印第安纳那身蛮力几可与林若松比肩，即使深海巨兽都承受不了这股冲击，更何况一位兽人！处于圣阶巅峰又如何？层面较高不代表防御能强到哪儿去，天位高手在顶级蛮力之下都得吃瘪。
    顶头上司被瞬间击倒让暗月土著士兵们慌了神，排列紧密地队形轰然大乱，像没头苍蝇一般四散开来，疯狂逃窜。只不过幻兽坐骑雪光雕比起巨龙来差得太远。更何况驮着林若松的还是天空王者----荆棘鸟！
    印第安纳掷出铁锤之际，荆棘鸟妹妹抬头发出一阵清鸣，曾得到海神祝福之光的它浑身翎羽金光四射，也不见翅膀挥舞。它就向一颗金色彗星，拖着长长焰尾狂飙而出！风暴之锤刚刚击中斯克拉那一刻，它就已经接近了慌乱中地暗月土著们。
    老龙邓普斯、火龙王巴泽尔与母皇夏侬眼珠子都块瞪暴了，荆棘鸟的速度已经快到令龙羞愧的地步，它们甚至升起了下辈子投胎做鸟地打算……
    “龙神在上！给我留点儿！”神棍老龙见林若松一把将那领头的圣兽魂师抓在手中，狠狠在其头上揍了几拳，而后又抽出一把闪烁着幽蓝光芒地武器准备大杀四方，顿时急了。
    邓普斯确实无愧于元素舞者之名。它不但掌控着六系元素。飞翔速度也令人瞠目，双翅每扇动一次。速度便会加快一分，那庞大身躯就像在空中平移的陨石，身后卷起阵阵飓风。在林铁匠砍翻三名暗月土著后它便赶了过来，紧接着虚境独有的领域在它身上猛然爆发……
    只要进入虚境就能拥有专属领域之力，这消息林若松早已得知。他所拥有的母皇领域波纹也算领域的一种表现形式，但效用与真实虚境领域还有差别，母皇波纹只能算是辅助领域，释放后他的感官会细腻到极致，而除此之外就没有另外用途。或许只有当母皇领域波纹得到进化，才能拥有更加强力的作用。
    生命古树阿尔弗雷德拥有的领域林若松曾感受过，那是被称作为生命领域地高级货色，被笼罩其内，就会得到治愈与守护！可是，虽然生命领域非常强大，但是林铁匠对此兴趣缺缺，他一直崇尚进攻，再说有泰坦守护就够了，因此并不怎么羡慕。而神棍老龙此刻所释放的独有领域却让他口水横流……
    龙息----迟滞领域！邓普斯龙躯上爆出一圈灰色光晕，足足笼罩了近百米方圆，将暗月土著完全覆盖在内！正飞速四散逃离的空骑兵们瞬间就像是肩膀扛上了大山，变得极其缓慢，每一个动作都放慢了五六倍，如同电影中的慢镜头。
    “我地妈呀，这老货太可怕了！”林若松也被包容在迟滞领域内部，完完全全感受到了可怕的领域之力，这种力量无法如魔法元素一样豁免或者躲避，已经快达到法则高度。
    领域确实比禁咒更加高级，或许威力相对弱小得多，本质上却更加深晦莫测。毕竟圣阶就能释放禁咒，而只有达到虚境才有资格领悟到专属领域。当然，领域能力想要完美施展，也与自身强弱有关。老龙为虚境巅峰，迟滞领域可以降低五至六倍速度，如果它才刚刚迈入这一层面，能降低一倍都是神恩眷顾了。迟滞领域是将之内除开释放者外所有生物行动变慢，虽然身体上压根感受不到任何束缚与重压，而且脑海中反应也一如往常，但是就没有办法挣脱。其实这样才最为可怕，暗月土著们眼睁睁看着邓普斯调侃般弹出爪子，故意以他们能够看得一清二楚，以前能够做出完美规避的动作来进行厮杀，那种无力感让他们绝望而疯狂……
    林铁匠羡慕得说不出话来，迟滞领域对他影响最为弱小，也最为巨大。他引以为傲的速度在其作用下生生被减缓了五六倍，虽然比起常人来还是要快上许多，但是却再也达不到那种惊世骇俗的地步，这种巨大落差让人郁闷得快要吐血。
    荆棘鸟妹妹也与林若松相仿，它此刻异常恼怒，对邓普斯不断发出一阵阵清脆鸣叫，鸣唱虽十分悦耳动听，但其中鸟语蕴含的意思真是恶毒无比，将老龙骂得面透红光，悲愤得快要哭泣。与刀疤奥等人呆在一起这段时间，晶晶学到了许多东西，至少在口语方面绝对是鸟中第
    神棍老龙释放的迟滞领域太拉风，也太恶毒。林若松决定以后减少和这老货呆在一起的时间，至少晚上睡觉之时要离得远远地，不怕一万就怕万一，要是他正和薇儿卿卿我我地时候老龙一个心情不好，事情就大条了……
    邓普斯即使放慢了杀戮速度，结束得也很快，高阶人物对它来说简直可以与爬虫比肩。甩出迟滞领域也只是为了发泄胸中的愤怒，完全属于高射炮打蚊子之类地脑残举动。
    暗月土著被杀得一个不留，老龙确实愤怒到了极致，用最残忍的手段将一个个空骑兵缓缓撕成了碎片，甚至连牙口都用上了。吓得母皇夏侬一直徘徊在领域范围之外，无论矮人铁匠许下多少好处，还是没敢前进一步。
    烈焰龙王巴泽尔受过伤，身体也有些痴肥，飞行速度相对较慢，冲进迟滞领域内部时敌人已被杀得干干净净，它只来得及从老龙牙口中夺过半具尸体嚼了嚼，干吼两句之后就郁闷地领着一大群雪光雕开始回转龙领，飞行途中眼泪哗哗直流……
    雪光雕是林若松特意要求留下的，邓普斯在动爪之时避过了这些魔兽。说来也奇怪，无论是只剩一个脑袋的双头翼狼还是雪光雕，在主人死亡后都未曾离开，而在林若松用一根根绳子将它们拴住后，也就乖乖听话跟着走了。
    “兄弟！将这家伙送给我好不好？”烈焰龙王抬爪抹了抹眼睛，转头狠狠盯着林若松提在手中的圣兽魂师斯克拉，门牙缝隙中镶嵌着的小半截断臂让其很没脾气地晕了过去。
    “难道你不想知道是谁导致龙族毁灭的么？”林若松笑着问道。
    “只怕没那么容易吧！”邓普斯恨恨说道：“撕碎那些黑不溜秋的爬虫之时我就在发问，但他们都很硬气，没一个回答。”
    “嘿嘿，我有无数办法能让这家伙能说出实话来。”林若松指着圣兽魂师臀部那第二个硕大屁眼，朝正在骂骂咧咧的矮人铁匠眨了眨眼。
    印第安纳身上顿时冒出一串痱子……
第八卷 远古传承 第十八章 神罚前奏
    毁灭风刃与虹炎两大顶级禁咒虽覆盖住了整个龙之领地，但主要攻击全集中在正中心的龙岛之上，领地内其它岛屿受到打击很轻，大部分魔兽都侥幸活了下来。
    烈焰龙王巴泽尔转悠好半天，总算从外围岛屿上抓来了一只处在发情期的五级魔兽钢甲野猪。
    当这头体型与暴熊差不多大小的庞然大物红着眼睛盯着自己臀部打量，鼻孔里哼哼唧唧发出一阵闷响，四蹄狂刨地面将要冲上来之际，斯克拉心理防线终于完全崩溃……
    “怎么？想通了？要不再磨蹭一会儿吧，时间还长着呢。”林若松打了个响指，众跟班们便七手八脚将准备发飙的钢甲野猪拖到远处殴打一顿，让这头性趣被点燃的雄性野猪老实了下来。
    神棍老龙邓普斯用诡异非常的目光看了看自己的侄孙女婿，而后又转头朝撅着屁股反趴在地面的圣兽魂师与远处被狂殴后下身依然旗帜飞扬的野猪瞄了几眼，龙躯狂震，额头上陡然冒出几颗拳头大小的汗珠儿……
    “说吧，你应该知道我想问什么，请别用谎言来敷衍，挑战我耐性这种愚蠢事情以前有很多人做过，后果都挺悲哀。”林若松接过刀疤奥递来的雪茄，叼在嘴里抽了几口，淡蓝色薄雾中，他的脸色更显狰狞。
    “我名叫斯克拉.盖博，几百年前游历之时遇到空间风暴，被卷到了暗月大陆……”斯克拉很清楚自己终究逃不过一死，但是为了死前不受侮辱，还是一五一十说了出来。
    听着圣兽魂师的交代。林若松面上虽无太多表情，内心里却翻起了滔天巨浪，雪茄一只接着一只点燃，频率快得惊人。老龙邓普斯脸色阴晴不定。爪子捻断下颌数根胡须，被称为龙族活在世间史书的它走过了无数念头，但在今天受到震惊超越了以往所受惊讶的总和。
    落日之外还存在两片陆地，苍星大陆林若松业已去过，但暗月大陆他还相当陌生，仅从印第安纳口中得知矮人族生活在那片天空中永远只挂着月亮的神秘大陆之上。别看斯克拉去了暗月大陆才几百年，所知一切比起印第安纳这只能在矮人领地内转悠地家伙却多出了数倍。
    暗月与苍星不同，其上生活着众多智慧生命，但他们没有划分国家，只是以部落方式分割地盘。整片暗月大陆上这种小部族多达数万。并且他们之间战争不断，常年都在厮杀中渡过。
    引发他们争斗的原因只有一个，那就是食物！暗月大陆非常贫瘠，没有阳光照射，各种植物相对稀少。高产农作物更加不可能存在。而暗月土著们生育能力又相当旺盛，为了抑制人口数量，各个部落之间除了用战争来消耗外，没有其它办法。
    常年战争导致了暗月土著拥有十分强健的体魄与战斗力，比起落日大陆上的兽人主战种族也相差不远。好在他们资质相对较弱，高阶巅峰就已是极限。要是突破圣阶屏障人数达到一定数量，这片大陆早被轰碎……
    当然，高阶水准就已相当可怕了。数万个部落，就算每个部族只产出一名高阶，数量也比起落日大陆地高阶战职者多出十倍以上！中低阶则更不用说，数字恐怕还得翻上不知多少倍！这股力量一旦侵袭而来，谁能抵挡？就连虚境顶级禁咒都只能覆盖住龙岛这片弹丸之地，想要消灭他们起码得出动近百虚境巅峰魔法师！
    可能吗？龙族是落日大陆公认最强种族，无数年传承下来，达到虚境的巨龙也屈指可数。更别说人类与兽人了……
    “我刚到暗月大陆时。受到了许多部族热情款待，那段日子过得相当舒坦。”斯克拉陷入了回忆之中。缓缓说道：“但好日子也没过上多久，在我显露出圣阶力量后，一个与那片大陆同名的暗月组织找上了我。他们太强大了，我根本没有反抗可能，被迫签订下灵魂契约，加入组织才苟延残喘活了下来。”
    “他们到底有多少人？让你来偷袭龙族又是为什么？”林若松紧紧捏着拳头，尽量压抑着胸中的震惊与愤怒，他心底早已一片雪亮，小荆棘鸟化身为的墨凰肯定就是被暗月组织所控，而他也还记得，当初那位神秘控兽师离开之时曾说过，神罚大军将降临落日……
    “人数具体有多少我还无法得知，只有大概数字。虚境水准的至少有七人，圣阶大概有五六十位吧，而以下就更多了。组织在那片大陆上声望很高，因此只要加入就会拥有非凡身份，而那里高阶人物数量本就多到可怕，只是由于幻兽坐骑数量限制了组织招收高阶人物的步伐，要不然将暗月土著全招入也很简单。”
    老天！七位虚境！林若松与邓普斯面面相觑，同时倒抽了一口凉气。五六十位圣阶倒并不可怕，龙族如果还算完整，圣阶巨龙是以上百来计算，但整整七位虚境就太可怕了，而且斯克拉说的还是至少有这个数量，没排除更多可能……
    斯克拉从怀里摸出被撕裂成几片的禁咒卷轴，递给了林若松，说道：“偷袭龙族的命令是由组织内身份最高地真眼使者所发出，据说这是神祗之命。本来不该由我带领自己这支幻兽小队前来，而是让一位虚境使者来偷袭，但两天前分割暗月与落日大陆的屏障消失，使我们进入很方便，所以……”
    “分割屏障？我怎么没听说过，那是什么？”老龙邓普斯瞪大双眼，严肃的目光让斯克拉不寒而栗，浑身发毛，话音一下子中断了。
    “老头子，能量屏障以后我来给你解释，那什么暗月组织在这方面还没我知道得多。”林若松打量几眼被撕成几片的禁咒卷轴，里面残存着的魔法气息着实让人心惊，而后抬头对斯克拉说道：“继续往下说，我相信你们那狗屁神祗之命没那么简单。还有，暗月内有没有人操控着一只墨黑凤凰？”
    “我要纠正一点！兽人永远只信仰万兽之神！你可以杀了我，却不能侮辱我地信仰！”斯克拉声音陡然大了起来。
    “好了，我向你道歉，请接着说吧，希望你的答案令我满意。”林若松仰头喷出一个眼圈，没动用激烈手段，这个世界里的人只要涉及到信仰方面就像变成了刺猬，只能顺着摸，逆着摸肯定会扎手。
    “暗月土著都信仰着月之女神，据他们说这是世界上唯一真神，而真眼使者所发布的命令听说就是月之女神的意愿。毁灭落日龙族只是其命令第一环而已，中间还有许多环节我并不清楚，执行任务的人全是单向与组织高层接触，其实就连组织为什么要杀光巨龙，我也没得到过解释。月之女神所降下地神谕被称作第二次神罚之前奏，这是我唯一知道的东西了。”
    神罚前奏！月之女神难道就是曾经降下落日的主宰？神罚战争只在远古时代末期才出现过，既然她降下名为第二次神罚前奏地谕令，那必然与远古时代末期神罚战争有关！
    但林铁匠想想又觉得不太对劲，主宰毁灭远古种族之时所召唤出的军队异常强大，至少七位虚境带领一大堆圣阶与高阶还差得非常遥远，实力根本无法对比。
    斯克拉又接着说道：“墨黑凤凰我见过，它是组织七大虚境高手中排名最末那位神使多米尼克大人的专属幻兽。多米尼克曾经也是落日大陆上的人，但由于早早跨入了虚境，在暗月地位很高。其实我们都心知肚明，多米尼克大人才是暗月内部最强的人，他的幻兽墨凰为虚境中段，实力非常强大。”
    “为什么称它们为幻兽？应该叫做魔兽吧。”林若松早猜到小荆棘鸟是被暗月组织所控，但得到肯定消息还是异常兴奋，仇人总算找到了，只要定下目标，他必定会让对方付出代价！
    “幻兽与魔兽不一样。”斯克拉摇了摇头，“幻兽是由魔兽转化而来，也可以说是失去了自我意识的魔兽，要听话得多，在战斗之时更好控……”
    “老板，老板，你看我们找到了什么！嘿嘿，发财了！”就在斯克拉解释之时，小艾因的叫声突然在耳旁响起。
    林若松转头望去，一下子被五彩斑斓地光芒耀花了眼。
第八卷 远古传承 第十九章 分道（上）
    林若松带领一大帮子人嚎叫着前来屠龙，结果巨龙倒是被屠得几乎绝种，却不是自己人干的。
    说实话，对此奥斯维德等直系跟班颇有怨言，他们辛辛苦苦在泰坦山脉内操练了整整两年，等得就是这激动人心的一天，实力强弱姑且不论，连拳头都没挥上一下也确实太郁闷。
    林铁匠很清楚跟班们是什么心态，扪心自问，如果换作是他，八成会表现得更加歇斯底里。于是事情刚告一段落，他就将众人放出了泰坦指环，让他们在龙岛上好好散散心，女人们不说，雄性跟班们去锤会儿烂墙发泄发泄也可以理解。
    虽然在双重顶级禁咒下，龙领内已不复往日美丽景致，只剩下了布满裂纹的岩石，光秃秃地面蒸腾着热气，味道还异常刺鼻，十分难闻，但好歹这是落日大陆公认最强悍生物的领地。踏足龙岛对于他们来说是一种荣誉，至少有了吹嘘资本。
    审问斯克拉之时，除了老龙邓普斯在旁听外，其他人全散开转悠去了。
    女人们看着可怜的圣兽魂师撅着屁股一副要死不活的模样全都红了脸，拉着烈焰龙王去龙领内其它小岛观光旅游。巴泽尔本想过要拒绝，但看到小炎龙奥古斯汀就像只皮球一样被一群女人传来传去，顿时将胸脯拍得山响，急急忙忙答应下来。它此刻几乎忘却了仇恨。自己儿子出现那一刻高兴得嘴巴都咧歪了。
    刀疤奥等雄性没跟着女人们走，他们将林若松抓来恐吓斯克拉地钢甲野猪拉去做了一顿烤全猪。吃饱喝足后摇头晃脑转悠到龙谷内，想要寻觅一些战利品，或许是因为他们跟着林若松时太长，耳濡目染下也沾上了一些贪财恶习。
    而大家都没想到，还真找到了好东西……
    “老板！发财了！”艾因攥着几颗龙晶屁癫屁癫跑了过来，能顶住禁咒打击的晶核都是高位巨龙所留，堪称极品。
    在毁灭风刃与虹炎禁咒双重洗礼下。近千龙族几乎死得干干净净，它们遗留下的晶核是全身精华凝聚所在，坚硬程度极高，虽然被高温溶化了许多，但真正顶级巨龙晶核却难以毁坏。斯克拉领着幻兽骑兵前来龙岛打扫战场，主要为的也就是这些顶级龙晶，巨龙有没有被完全毁灭倒是其次。
    “至于兴奋成这样吗？”林若松耸了耸肩膀，他早对晶核类物品形成了一定免疫力。因为这些玩意儿来得太容易，没太大新奇感。
    “嘿嘿，别急嘛，你看这颗！”艾因将手中三枚龙晶丢给了林铁匠，而后又变戏法似地摸出一枚带着黑白双色光芒的晶核，那纯粹的黑白光晕将他身周空间几乎整整齐齐分割成了两片。
    光暗魔龙独有的晶核！林若松一眼就看出了这枚龙晶的归属，心里顿时涌起一股郁闷。他前来龙之领地有两个目地，一是为了救下梅尔斯蒂娜，一是虐杀西恩斯。而没想到结局是如此具有戏剧性，他曾经最憎恨的家伙就这样轻轻松松的死了。甚至连话都未曾说上一句。
    “我日！不愧是巨龙出品的东西，比魔晶高级多了，肯定值不少钱！”林若松刚握住龙晶就感受到一股深邃无比的能量波动。断定出这玩意儿比起圣阶魔晶高级得多，口水一下子哗哗直流，马上说道：“通知刀疤等人，给我拼命挖！将整个龙谷全翻过来！恩…还有，你先去将光暗龙晶交给蒂法会长，试试看……”
    林铁匠挥舞着双手，正说道心潮澎湃之时，脑后却陡然吹起一股狂风，刮得他黑色长发漫天飞舞。
    “身为龙族，怎么可以随意玩弄巨龙晶核！你…你们……”神棍老龙邓普斯鼻孔中粗气狂喷。悲愤得不得了，牛大眼珠子盯着几枚龙晶滴溜溜直转。
    林若松差点一屁股蹲坐到地上，老龙就在身旁，在巨龙面前赤裸裸谈论龙晶，这不是找抽么？小艾因将光暗魔晶紧紧握在手里，打量了悲愤得快要发飙的邓普斯几眼，很没义气地丢下自己老板跑路了……
    趴在地上哼哼唧唧的圣兽魂师斯克拉挪动着身子死命往外爬。生怕林铁匠与老龙打起来波及自身。两位超出圣阶的家伙互殴可是非常恐怖地。
    “老爷子，冤枉哪！”林若松将手被到身后。狠狠在肉多的地方掐了一把，眼眶内顿时闪烁起水光，哽咽着说道：“寻找龙晶是为了纪念死去的龙族兄弟姐妹，我决定将它们的遗物永久收藏！难道你忍心让族人存在世间唯一的证明被掩埋在厚厚熔岩之下吗？我要带着它们一起前去报仇！杀光那些毁灭龙族的暗月土著！”
    “龙神在上！不愧是龙族最伟大巨龙元素舞者邓普斯的侄孙女婿，我为你感到骄傲！以后我们爷孙俩一起并肩作战，为龙族打下一片大大的领地！”神棍老龙无比激动，高喊着号子，有马上前往暗月大陆打家劫舍的念头。
    “好！暗月土著算什么龙屁！他们将承受龙族的愤怒！”林若松也跟着乱吼乱叫，他心里那叫一个甜蜜蜜，这老家伙可是虚境巅峰巨龙，标准地超级打手！那专属迟滞领域简直是群殴一大法宝。
    “我…我也去，干掉暗月土著！”斯克拉也趁着一人一龙兴奋之时提出了投诚，没人愿意轻易放弃生命。
    “呵呵，请给我…不，请给龙族一个让你活下去的理由。”林若松撇了斯克拉一眼，淡笑着说道。
    邓普斯满口獠牙透出阵阵血芒……
    夕阳西沉，金黄缓缓转为了残红，海风渐渐转冷，拂上龙岛，带着阵阵轻微的呜咽声，似在为龙族走向衰落而悲鸣。
    众人齐心协力搬来了许多巨大岩石，将龙谷入口封住了。邓普斯亲自在谷口岩壁上刻下了龙语誓言，将毁灭龙族之人尽数杀光之后，它才将再次回归龙之领地，祭奠死去地同胞。老龙字里行间透出的冷冽让人遍体生寒，它头一次没有向龙神起誓，却显得更加沉重而神圣。
    真龙之神确实无法再让侥幸活下来的巨龙所尊崇，在禁咒降下那刻，金色泥鳅竟然放弃了自己的信徒，无论它是否拥有能抵御禁咒的能力，这种做法都让龙寒心。
    龙族真的完了，林若松救下的幼龙中仅有一条是雌性，对传承没有任何帮助，落日大陆最为强大的巨龙一族在多年后可能终将湮灭。现在龙族成员一共只有十二位，其中还算上了血统不纯的母皇夏侬与梅尔斯蒂娜……
    当然，或许还有一线希望，奥斯维德等人一共找到了七枚顶级龙晶与两颗真龙之珠！如果龙珠重新孕育出巨龙，那么巨龙血脉还可能得到延续。龙珠有着极其强大的防御力，虚境禁咒当然无法将之摧毁，可惜化为龙珠地条件太苛刻了，整个龙族近千巨龙，竟然只有两条符合要求。
    两颗龙珠分别为风系与土系，加上林若松找到的那枚圣光龙珠，在龙珠化形之前，他将拥有豁免三系魔法元素的能力！
    “这是最后的希望，但龙珠再次转化所需时间不知要多长。”林若松将三枚拳头大小的龙珠全挂在了脖子上，在加上他嘴里叼着根粗大雪茄，显得有些不伦不类之余还带有极端暴发户色彩。
    “兄弟，你怎么知道龙珠全是雌性巨龙所化？”烈焰龙王巴泽尔扯着大嗓门问道。
    “这还用问么？你婚前是啥德性？靠！雄龙就没一条是纯洁货！”林若松翻了翻白眼，没好气的说道：“如果雄性巨龙也想雌龙一样坚贞，那么龙族就是世界上永远毁灭不掉的种族了。”
    “臭小子你说啥呢？我就是历史上最纯洁地雄性巨龙！”邓普斯马上出声争辩，它连母龙小爪子都还未摸过，纯洁得一塌糊涂。
    众人顿时瞪大双眼望着激动中地老神棍，这消息简直比蚂蚁推倒大象更令人震惊！
    “老爷子，难道你的身体……”林若松很同情地长叹一口，说道：“唉，要不你也化成龙珠吧，以后再次重生很可能会得到恢复。以后龙珠中地母龙复活，我做主，先配给你一条！”
    “……”老龙邓普斯悲愤得说不出话来，此刻它若受到致命攻击，还真有化为真龙之珠的可能。
第八卷 远古传承 第二十章 分道（中）
    十数颗牵牛青藤种子在奥斯维德手中跳跃着的水之精华中温养片刻后，洒在了龙谷入口。一根根水桶粗细的青色藤蔓飞速生长，沿着堆积在谷口的巨石蹭蹭往上爬，不一会儿整面石墙就被绿色所覆盖，朵朵碗口大小的郁白色花朵以肉眼可见地速度冒了出来，鼻间顿时填满了清冷幽香。
    众人对奥斯维德这一手极为羡慕，特别是水系圣魔导师拉秀贝尔，她拥有的水系魔力比刀疤奥高深得多，但还是无法凝聚出水之精华，精灵族植物培养师的天赋法术很奇特，想学也学不来。
    “刀疤……蒂法会长，光暗魔龙的晶核是不是没有效果？”林若松正准备褒奖了奥斯维德几句，眼角余光却扫到蒂法面带愁容，忽然想起下午他让小艾因将魔龙晶交到了蒂法手里，看这模样似乎没起到什么作用。
    “效…效果倒是有一些。”蒂法叹了口气，将龙晶从口袋里掏了出来，苦着脸说道：“光暗龙晶将刻在我肩头的诅咒印记抹去了，魔力没得到恢复，可……”
    “呵呵，我当初也是这样，光与暗的交汇只能恢复生命力，对体内能量没有帮助，你也不用失望。”林若松笑着眨了眨眼睛，说道：“别难过了，以后总有机会恢复魔力，其实搞不好别人还得羡慕我们。当你可以调动能量之时，就能够感觉到新生魔力是多么强大。那陷害我们的家伙可能也没想到，他实际是在帮助我们修炼。”
    林铁匠并非无的放矢，当他振动百锻战技。体内陡然升起的那股泰坦之力明显比以往深邃，虽然能激发总量非常稀少，但质地却更加完美，一分力能够达到以往释放两分力形成地效果。变相来说，算是增强了整整一倍！
    “我…我想自己应该没机会再恢复魔力了，因为当诅咒印记消失后，我凭空多出了一身力量。”蒂法依然愁眉苦脸地摇了摇头，蹲下身子捡起一块岩石，手指屈起轻轻一握。只闻喀剌剌一阵脆响过后，整颗岩石上爬满了裂纹……
    满地眼珠子乱蹦，所有人全傻眼了，虽然此地大部分人都拥有将巴掌大小岩石捏个粉碎的实力，但蒂法以前可是一位美女魔法师！而漂亮女人与魔法师相结合。简直是肉体力量柔软的代名词，现在呢？却凭空多出一身野蛮力量……
    “蒂法会长，来试试你力量到底有多大。”凯尔越众而出，抬起右臂将手掌放到胸前，说道：“别客气，出全力！”
    “出全力？你…你不会受伤么？”蒂法摸不准自己力量到底有多大，满脑子魔法咒语的她平日里对战士们了解很少，突然拥有了一身强悍力道。显得有些无所适从。
    “怎么可能！我捏碎更大的岩石都很轻松，放心吧。”凯尔很自信地笑了笑，拉风得一塌糊涂，他早对这位漂亮的冒险公会会长抱有无良念头，此刻是表现自己的绝佳机会。林若松与印第安纳两位铁匠那一身蛮力他自知永远也比不过，但一个漂亮女人，暴力程度能有多高？
    “那好吧，你小心……”
    蒂法点了点头。纤手一扬，小拳头砸中了凯尔护在胸前的手掌。紧接着在众人目瞪口呆的眼神中，磊在龙谷口地岩石壁上刻画出了一道完美的人形壁画……
    豆大汗水一下子布满了众人额头，林若松脊背都在发冷，蒂法那轻飘飘看似没有攻击力的小拳头中实则蕴含了狂猛而浩瀚的力量，击中凯尔时速度很慢，没带起任何破空之声，但接触那一刻却突然爆发出了难以想像的巨大冲击波！
    “可怜地凯尔哥。看上老板的女人都是怪胎，能胡乱招惹么？”艾因狠狠咽了口吐沫，好在凯尔作为敢死队先上了，要不然……
    “铜锤在上！这小妞真暴力。”印第安纳眼眶瞪得快要炸裂了，满脸络腮胡子根根直立。
    “我的龙妈啊！破…破茧！破茧之力！”老龙邓普斯张着大嘴乱吼乱叫，翅膀扇动刮起的飓风带起一阵飞沙走石，将众人吹得摇摇欲坠。
    “老爷子。破茧？您知道这股力量的来源？”林若松心头一喜。转头好奇地问道。
    “不知道来源，但我就是因此才成为了六系元素巨龙！”邓普斯努力平复下了激动心情。慢吞吞说道：“那是许多年前了，记得当时我正准备突破圣阶之上，却无缘无故受到了束缚，全部力量转瞬之间化为虚无，甚至连生命力也包括在内……”
    邓普斯解释非常详尽，听得林铁匠高潮一波接着一波，他万万没想到老龙竟然有着与他相似的遭遇。兽皇宫之战释放刀芒风暴那一刻他确实超越了圣阶范畴，而蒂法也是在感悟到虚境之时突然被束缚，导致生命力与魔力极速衰减。
    破茧是邓普斯编造出的称呼，因为这股神奇束缚力量它也不知从何而来。然而名称却相当形象，破茧化蝶！只有打破束缚才能绽放出崭新而美丽的光彩！
    “有信心就一定能够摆脱束缚，生命力与阶位下降只是一时而已。”邓普斯看着蒂法，眼里挂满了羡慕，“小丫头已经呈现出了第一阶段特征，肉体得到强化，第二阶段是魔力得到恢复，估计也会因此拥有六系能力！紧接着就会跨入虚境，感悟独特领域！”
    日！众人一同望向被幸福砸得有些痴痴呆呆地蒂法，口水滴滴答答淌了一地。凭空得到的那股力量就够骇人了，竟然还能掌控六系魔力元素与领悟到独有领域，还有天理么……
    “老爷子，您的意思是能量与生命力消散与否和别人无关，而是神祗降下的祝福？”林若松目中精光狂闪，活像两只白炽灯泡。难怪他在经历过光与暗之交汇后肉体力量猛增好几倍，本还以为是泰坦山脉内修炼两年时间的缘故，现在想来也确实有古怪，就算操练得再狠，激增几倍力量也太过突兀了。
    林铁匠当然很兴奋，他拥有的泰坦之力比起魔力与斗气来说强得太多，如果恢复后又会带给他什么好处？百锻战技已能激发出一些泰坦之力，质量比以往高出了整整一倍！如果修炼魔法可以与六系元素沟通，修炼泰坦之力又会得到什么逆天能力呢？特别是最后得到的独有领域，还真是相当期待。
    “邓普斯爷爷，我和林大哥都是用圣光与黑暗元素交融后才得到恢复，您以前难道也是这样？”蒂法脑瓜子转得很快，一下抓住了问题核心，老龙拥有控制六系魔法元素的能力是在第二阶段出现，而龙族历史上光暗双属性巨龙却只有西恩斯一条，在那久远地年代，它要如何才能破开束缚？
    “嗯？这臭小子也被束缚过？没看出啊。”邓普斯瞪着一双巨眼扫视着林若松，直到将后者看得有发飙迹象才收回了目光，笑着说道：“小妮子，破开束缚虽然很难，但过程非常简单，长时间刻苦锻炼也是一种方法。当然，我也是得到帮助才突破了第一阶段，龙族首任圣皇可是我一卵双生的亲兄弟，它比我受到束缚要早得多，成为元素巨龙后自然有了交融光暗元素的能力。想当初我那兄弟还是试验了无数次才找出了这条捷径呢，你们俩运气真不错。”
    “我靠！太丢龙了，难怪你这辈子只能当二把爪。”林铁匠揶揄道：“一卵双生的亲兄弟啊，人家都跨入元素巨龙行列之时估计你还只能与野猪肉搏吧？”
    “臭小子！你比我能好到哪去，还不是凭借外力才做出了突破？”邓普斯没好气地说道：“知道我那兄弟修炼了多久么？没日没夜操练了整整两万四千年！聪明龙哪会去干这种傻事？如果我要有那毅力，龙族首任圣皇怎么也轮不到它！要知道，我先一步爬出蛋壳，是大哥！”
    噼噼啪啪，众人倒了一地，烈焰龙王看着这位老祖宗，张大嘴巴冒不出一句话来……
    “老爷子，您是龙族第一聪明龙，行了吧？”林若松揉了揉额头，问道：“是不是所有即将跨入虚境的生命都会受到束缚？如果……”
    “怎么可能！神祗祝福会胡乱降下么？”邓普斯挥了挥爪子，脸上挂了一副你是白痴的表情，说道：“龙族历史上出现过九条虚境巨龙，其中只有我和我那兄弟才得到了祝福。况且就算每一位即将跨入虚境的生命都能得到祝福，他们活得了两万四千年？生命力极速减退下能活个两三百年都算长寿了！”
    赞美神！林若松心头一阵庆幸，好在他遇到了光暗魔龙……
第八卷 远古传承 第二十一章 分道（下）
    “老龙我活了不知多少年，认识的虚境生命估计比你们曾见到的圣阶人物还要多，但即使进入圣阶之上成功率很高的不死鸟一族，也从未受到过这种神秘的祝福。”邓普斯眨巴着大眼睛，越看林铁匠越是欢喜，这位侄孙女婿实在太合它脾胃了。
    “不死鸟一族，老爷子您是说在落日大陆被人们称作祥瑞之兽的凤凰吧？”林若松满身鸡皮疙瘩直冒，老龙看他的眼神太暧昧，每每一想到这老家伙还没碰过雌性，他心底就止不住会升起断背一词。狠狠咽下口唾沫，眼珠子滴溜溜转了几圈，说道：“凤凰能很轻松突破到圣阶之上？我日！改天您一定得带我去见识见识。”
    放着虚境打手不用怎么能说得过去？林若松心底打起了凤凰们的主意。小荆棘鸟化身为了墨凰，按理也属于不死鸟一族，如果将它受人控制的消息传到凤凰的耳朵里，那些暗月土著估计会倒绝顶大霉。
    “我承认那些破鸟很厉害，但被人称作祥瑞之兽简直就是在放龙屁！”邓普斯忿忿不平地说道：“它们与龙族有不共戴天之仇！以后见到就给我往死里揍！反正破鸟们数量极其稀少，还没资格与龙族耍狠！”
    老龙表情无比悲愤，如同被人抢走了老婆，它此刻仿佛忘记了巨龙已经死得快要绝种，与人家耍狠怎么可能耍得过……
    “大长老，凤凰与我们龙族有仇？我怎么从没听说过？”烈焰龙王巴泽尔瞪大眼睛问道。
    “你还小，当然没听说过！”邓普斯红着老脸呐呐说道：“早在龙领刚刚成立之时，有一只不死鸟跑来打秋风，还赖皮地说龙岛原本是它的地盘，于是被我狠狠收拾了一通！结果那家伙竟然回去叫了一帮子鸟来报仇……恩，过程就不说了，反正龙族得到了最后胜利！”
    众人白眼狂翻。看老龙那幅恬不知耻的模样，肯定是它被凤凰们揍了一顿。最后还赔礼道歉才平息下来。传闻中凤凰为祥瑞之兽，从不吝惜自己的祝福，它们性情比起骄傲自大的巨龙们好上无数倍，哪可能无缘无故前来挑起战争？
    “咳咳，凤凰与龙族的恩怨以后再说。老爷子，您还是快告诉我如何第二阶段束缚吧，这神秘的祝福好是好，但也太折磨人了。”林若松干咳了几声，老龙都将仇恨提高到不共戴天的程度了。估计当初被修理得很惨，还是别提及它伤心往事为好，省得它恼羞成怒后发飙。
    “嘿嘿，只要打破束缚，进入了第一阶段，那么你进入第二阶段也只是时间问题。但这没有捷径可走，我说不准到底需要多久，有可能是几天，也有可能需要好几年。”神棍老龙摇头晃脑地说道：“主要看你对力量掌控到达了哪种程度，破茧之力什么时候能被完全掌握。进入第二阶段就水到渠成，这过程我当初用了整整七年。相比起第一阶段所耗费时间来说，已经相当短暂了。”
    难道破茧之力我还没有完全掌握？林若松自觉对力量把握得相当精细。眉头顿时拧成了疙瘩。可一时间他又想不通哪里出了问题，只好先晾在了一边。
    林铁匠很清楚自己遭遇地状况与蒂法并不相同，刀芒风暴催发之时他还未达到圣阶，完全依靠武器才强行将破坏力提高到了虚境水准，那诡异莫测的祝福是否完全加诸到自己身上也还难说，因为他肩膀上从没显现过代表祝福降临地束缚印记……
    “臭小子，别想太多了，有些时候强求反而会得到反效果。”邓普斯抬了抬眼皮，浑浊双目中闪过一道代表睿智的光彩。
    “强求……我哪里强求过，很多事情都是被强加在身。命运这玩意儿谁也说不准。”林若松摇摇头，脸上爬满了苦笑，然后用很隐蔽的动作朝天比划出一道中指。
    篝火燃了起来，巨大三角架上，几头肥硕的魔兽被一根粗壮的原木串在了一起，任由火花舔舐着早被洗剥干净的身体，油脂随着烧烤一粒粒落在火堆中。引起一阵哔哔啵啵地声响。肉香味儿随着夜里轻轻拂动的海风漾出老远。
    林若松意识从母皇网络中退出，抬眼瞥了瞥紧紧围在篝火旁眼冒绿光的人与龙。愣了好半天。前往巨龙领地之前他准备了许多食物，中途在无名小岛上也补给过许多，算算足够自己人吃个好几年，却没想到才半支烟功夫就被消耗得干干净净。
    我靠！巨龙全是吃货！以后养猪也别养龙！林铁匠狠狠抽了口雪茄，在心底暗骂了几句，眼角滑下一丝水痕。
    邓普斯与巴泽尔两头巨龙也还罢了，毕竟吨位在那摆着，可那些小屁龙也太能吃了点儿。别看它们身子小，但胃部却像是个无底洞，仿佛怎么也填不满。
    整整八条幼龙啊，林若松悬梁自尽的念头都冒出来了……
    “你想要前往暗月大陆？”薇儿忽然出现在林若松身边，亲昵地将他右臂紧紧圈在怀里。
    远处一直打量这边地梅尔斯蒂娜在薇儿出现那刻便黯然收回了目光，转头与母皇夏侬心不在焉地聊了起来。
    “圣阶之上我无法对付，邓普斯有多厉害你也看到了，领域力量非常可怕。所以现在去暗月大陆还太早。”林若松将烟头捻灭，脸上挂起一丝复杂神色，轻叹道：“母皇网络上传来了坏消息，斯克拉所说的神罚前奏可能已经开始。落日大陆上四个人类小国的都城，在今天挂起了绣着金色皇冠的白帆，表示一天内有四位国王陨落！”
    “这不是你的错，即使分割三片大陆的屏障用不消失，暗月神罚大军还是会来……”薇儿与林若松心灵相通，知道他此刻大概在想些什么。
    “说实话，我原本对这世界一直缺乏归属感，是你与他们才让我不再迷惘。”林若松指了指围着篝火抢食的众人，轻声说道：“但是他们与你我还是不同，他们真正属于这个世界，有家，也有亲人与朋友。而为了我这个朋友，他们能够坦然面对巨龙，难道我能让他们受到伤害吗？”
    “那你应该怎么阻止这一切？”薇儿与众人相处时间很长，感情也十分浓厚。可事实却摆在面前，暗月大军的铁蹄无人能够阻挡，除非她恢复真身，拥有毁天灭地之力。
    “办法当然有，只是希望非常渺茫。想来好笑，我一直在反抗命运，此刻却不得不接受……”
    林若松苦笑着摇摇头，缓缓站起身来，右手手腕轻轻颤动，泰坦指环上流过道道灿烂紫芒。
    空间剧烈震动！一道肉眼可见的庞大波动划过后，地面凭空堆积出了一座五彩斑斓的小山，夺目光华几乎点亮了整个夜空！无数顶级魔晶聚在一起，疯狂吞吐着澎湃地能量，一件件雕琢精细的古朴铠甲，一把把精光四溢的长剑整整齐齐摆放在魔晶周围，散发出阵阵骇人杀气。
    从龙穴内收刮而来地宝贝林若松一件没留，也全丢了出来，各种稀有物品层出不穷，且大都带有深邃的能量波动！
    “老…老板，虽然我知道你有钱，但是也不用随时显摆吧，太过分了！”
    刀疤奥撅着屁股冲了过来，死死盯着面前这些高级货口水横流。其他人也好不到哪儿去，纷纷冲过来后一抽一抽发起了人来疯。虽然他们在泰坦指环内呆过一段日子，但每每见识到这些宝贝还是禁不住心里那股冲动。
    巨龙那贪财的本性更加展露无遗，大大小小十条龙整整齐齐包围着五光十色的晶石山，眼眶内金光乱跳，喉结疯狂抽动引起的咕嘟声响亮无比。
    “以后谁再说本老板吝啬！别怪我不给脸！”林铁匠双足一跺，跳上晶石山，随即抽出拉风菜刀胡乱挥舞，将神棍老龙前来探索的爪子给逼了回去，高声说道：“大家将这些全分了吧，这些东西中有许多我都没仔细查看过，拿之前你们好好辨别一下，别挑到不适用的，回去后又哭鼻子。场中顿时鸦雀无声，看向林若松的眼神全带满了不可思议，以往连一枚铜币都舍不得丢出的家伙今天转性了？这堆东西往少了说，卖上数亿紫晶币肯定轻轻松松，特别是那一字排开的七枚龙晶，可是真真正正地无价之宝！
    “我日！这难道是传说中的分手费？”奥斯维德忽然闻到了一丝不同寻常的味道。
第八卷 远古传承 第二十二章 散财
    葛朗台.林平日里有多么抠门众人心知肚明，对女孩们要好上一些，魔晶偶尔会拿出两颗供她们研究研究。而雄性根本们几乎享受不到任何待遇，奥斯维德、凯尔和艾因三人跟随他足足有好几年，可是除了食物以外，任何物品都无法得到保证，时至今日，他们仨得到的工钱扳着指头都数得过来。
    林铁匠突然间毫无征兆地掏出一堆可以让巨龙都泛红眼病的顶级宝贝，还吼叫着让大家随便拿，这对了解他性子的人来说像是经历了一场九级地震，比起巨龙被野猪抡了大米更让人震惊！
    一时间没人动手，也没人发问，场中只剩下了浓重地喘息，气氛陡然变得微妙起来。
    老龙邓普斯与烈焰龙王巴泽尔带领着一大堆小屁龙团团围住晶石山，吞口水的咕嘟声此起彼伏，它们倒很想不客气，但林若松握在手中的拉风菜刀却生生斩断了它们的念想。
    母皇夏侬体内流淌着一半真龙血脉，贪财脾性似乎也遗传到了她身上，只是她表现得更加理智，一双硕大眼珠牢牢锁定着自己的女婿，里面流露出动人的温柔。她已经祭出了亲情这张底牌，准备来个曲线救国。
    或许此刻也只有印第安纳.铜锤可以保持平常心了，身为矮人铁匠，他对除开矿石以外的任何物品都不敢兴趣，在他眼里这堆五光十色的财宝还不如一块铁板砖珍贵。
    “愣着干什么？平时口口声声说跟着本老板吃了天大的大亏，每隔两天就要哭次穷，甚至连绝食静坐、抗议游行都整出来过，现在塞给你们东西却又不要？”林若松摇头无奈苦笑，看来平日里他克扣得确实狠了点
    “老…老板，你这是干嘛？”奥斯维德总算从混沌中清醒了过来。结结巴巴问道。
    “呵呵，分完东西我再告诉你们。”林若松抓起七颗龙晶，一股脑塞到了奥斯维德手中，说道：“刀疤，按元素系别分配，龙晶对魔法元素有极高亲和力，对斗气却作用一般，所以要优先配给魔法师。其中两颗神圣系龙晶留下来。帮我捎给落日大陆两大女神棍，教皇艾莉米亚和圣辉大祭祀亚特维丝，圣光龙晶只有在她们俩手中才能发挥最完美的作用。”
    林若松自顾自分起东西来，他先从最顶级的开始，尽量做到平均分配。七枚高位龙晶中除开两枚神圣系晶核外，还有两枚水系。两枚火系与一枚光暗双系。在场魔法职业刚好一人一颗，不多不少，甚至连系别都对应得相当完美，或许这就是巨龙遗留下晶核的本意。
    两颗火系给了圣魔导师马里恩特与九级魔法师菲丝希尔，两枚水系则交到了魔法公会会长拉秀贝尔与小妮子索菲娅手中。光暗双系龙晶看似没有对应系别，蒂法却刚好适用，她破茧进入第二阶段后不出意外能够拥有全元素能力……
    曾经从光暗魔龙西恩斯脑袋上斩下地两根龙角林若松也大方的拿了出来，龙角与他送给菲丝希尔的圣光独角差不多。已迈入了顶级魔导器行列。元素连通性极为优秀，虽然没有圣光独角那样出色的治愈能力，但是可以将释放出的魔法带上一些光元素或暗元素属性，混合攻击力异常出色。
    在场刚好有两位圣魔导师，光暗魔龙犄角自然属于他们。马里恩特与拉秀贝尔激动得面部抽筋，一手握着龙晶一手高举光暗魔导器，打起架来肯定会彪悍得一塌糊涂。
    而龙族留下的遗产还不仅如此，林若松从数个巨龙巢穴内掏出的物品种类之多令人咂舌。
    贪财与好色是龙族本性。而它们生命极为悠长，收集来的财宝中不乏顶级货色，林铁匠挑来挑去自己都懵了，他当时偷取龙族财宝之时没时间细看，不管好坏来了个大卷包。当一件件具有极强能量波动地物品被挑出那一刻，在场人与龙全部傻眼。
    “龙神在上！封印刻纹、闪烁宝石……你这个卑鄙的窃贼！我要赌上龙族的荣誉，和你单挑！”老龙邓普斯嚎了起来。它一直觉得里面有许多东西自己眼熟。摇头晃脑想了好半天终于响起这是自己老窝里收藏的财宝。
    “钢锤在上！拒绝单挑！”林若松眨巴着眼睛，他可以感受到自己掏摸出的这一大堆物件内能量波动汹涌而浩瀚。却不知其有什么具体作用，听闻老龙懂上一些，顿时乐坏了。“我们都是自己人……恩，自己龙嘛，见外了不是？如果老爷子你解释一下这些玩意儿的功用，我可以送你一件让龙神都羡慕地宝贝，绝对独一无二。”
    “嗯……交换物品我倒是可以接受。”邓普斯没有继续胡搅蛮缠，还兴奋地甩了甩尾巴。
    老龙何尝不知自己赚到了，整座龙岛在双重禁咒打击下遭到了极大破坏，禁咒中心处几乎完全毁灭。一个个巨龙巢穴或是坍塌，或是被岩浆所封闭，因此巨龙们收藏的财宝本就应该被全部毁坏。
    封印刻纹是一块刻画着华丽印记的金色圆盘，为数千年前一位人类顶级炼金师最引以为傲的作品。它具有将自身斗气封印其内的能力，如果平日里将修炼而来的多余能量封印其内，在必要时释放出来，战斗力将得到大幅度提高！
    当然也有限制，刻纹内最多只能储存相当于一名七级战士所拥有的斗气总量。所以对于极道强者来说，这块刻纹没什么作用，但不得不承认，它是没有突破圣阶屏障之人物所梦寐以求的东西。
    闪烁宝石比起封印刻纹来作用还要差上一些，这颗拳头大小地乳白色圆球卖相很好看，与龙珠看起来一模一样。然而与其名字一样，它除了在能量输入后，能够发出一阵刺目强光外，就没了别地用途……
    小艾因淌着口水把封印刻纹接了过来，抱在怀里傻呵呵直笑。
    林若松考虑许久还是将闪烁宝石送给了梅尔斯蒂娜，为自己引来一阵白眼。
    除此之外，还有许多巨龙收藏品也纷纷找到了主人，不一会儿众人身上就挂得琳琅满目。一件件漂亮的魔法物品将女人们打扮得花枝招展，艳光四射，而雄性们则全化身为了暴发户，土得掉渣……
    “老爷子，这玩意儿有什么作用？”林若松手里拿着最后的巨龙收藏品，歪着脑袋打量了好半天。
    这是一件小巧地弯月型兵刃，薄得犹若蝉翼，偶尔会流过一道清朦朦的微光，如果让月光直射其上，就会升起一股莫测的微弱波动，波动震动频率很有规律，仿佛在诉说着什么。
    “我将它称为精月华轮，但不知道有什么作用。”邓普斯摇头笑着说道：“嘿嘿，这件物品是我第一次踏上龙岛之时发现的，它就放在龙之圣潭正中心，当初为了将它搞出来，可费了我好大力气。”
    林若松挠了挠头，手腕一翻便将月轮收入了泰坦指环，也没有送出去的打算。这精月华轮不像是由天然生成，却又找不到任何锻造痕迹，勾起了他的兴趣。
    “魔晶你们自己拿吧，能拿多少拿多少，最好一颗也别留下。”林若松打量着摸着自己一身豪华装备发花痴地众人，心里暗暗好笑，说道：“还有这些铠甲与兵器，都是兽人帝国第一任国王为高阶兽魂战士所打造，价值多少大家都很清楚，而且质量也相当不错。”
    “老板，这么大堆东西我们怎么搬得走？当我们都拥有空间指环？你到底想干什么呀？”小艾因翻着白眼问道。
    “呵呵，也没什么，就是发下一些散伙费……恩，准确说是临时散伙费。所以你们都将这些东西给保养好了，以后我还要收回来，掉一件可得赔十件。”林若松笑了笑，而后转头对老龙说道：“老爷子、巴泽尔大叔和夏侬大姐，麻烦你们将这群家伙送回落日大陆，如果可能的话，你们可以呆上一段时间，食宿方面他们能够安排好，这点可以放心。”
    “老板，你……”
    “神罚大军已经开始集结了。”林若松挥挥手，打断了刀疤奥的询问，缓缓说道：“暗月大陆上此刻已风起云涌，至少十万暗月土著战士集结了起来，其中至少一半人达到了高阶！这次你们回去不是为了什么为全人类而战，而是保护住自己的亲人与朋友……”
    众人顿时愕然。
第八卷 远古传承 第二十三章 波动传承（上）
    蚁族母皇网络传回的消息太过骇人，虽然落日大陆上任何一个强大国家都能轻轻松松凑出几十万军队，而即将前来的暗月大军仅有十万之数，但是两方战士的阶位却无法比较。
    落日大陆上，如果你得到高阶职称，在人类或兽人帝国内就能轻轻松松混到爵位，至少会成为一名中上阶层的贵族，过上锦衣玉食的生活。如果加入军队待遇还要相对好上一些，起码有资格带上万把人拉风显摆一番。
    而在暗月大陆高阶职称就不算个啥，就像路边野花一样不值钱，随手一抓都能抓出一大把，只有达到九级水准的家伙才稍有些地位，有资格当上一名闲时能带上三五名打手招摇过市，调戏调戏美貌民女的土霸王。
    两地差距实在太大了，即使是公认战斗力最强，民风彪悍的兽人帝国，高阶兽魂战士也最多不超过五百名，其中还算上了神庙所拥有的势力。而人类因为基数庞大，所有国家战斗力加在一起，高阶战士与魔法师也仅仅只能凑出不到七百人。
    也就是说，整个落日大陆上拥有高阶职称的总人数刚刚过千，暗月土著此次集结的神罚大军中却起码有三至四万高阶猛男。况且暗月大陆常年以战争来消耗人口，能够成为高阶之人全都经历过无数次血与火的考验，对自己实力的认知与掌控要更加深厚！
    林若松虽然口口声声说阶位并不代表一切，而落日大陆历史上，以弱胜强的事件也屡见不鲜，但阶位毕竟是衡量实力的主要准则，越级挑战成功率确实很低，不足千分之一。
    当然。或许落日大陆的人们还有一线希望，外族人全面入侵必然会引起落日圣阶的强势反弹，他们一旦介入战争，就有可能扳回局面。突破圣阶屏障后寿命会增加到一个恐怖数字，许许多多超然物外的高人都隐居在名山大泽之中。这些老家伙如果全部现身，应该有机会抵御住暗月大军。
    但也有前提，前提就是暗月七大虚境强者对此次神罚战争充耳不闻，任由手下捣鼓，只不过这种可能性小得可怜。
    林若松忽然想到了月之女神降下地神罚前奏谕令，难怪他们会用手中掌握的最珍贵力量来毁灭巨龙一族，并将其作为最重要的第一环节。因为龙族若横插一脚。他们战败的可能性会极大。数百圣阶与两位虚境巨龙能够很轻易摧毁数万暗月土著军队或者消耗他们拥有的高端力量。
    虽然龙族十分高傲，平日里摆出一副高高在上地态势，对其它生物不闻不问，但是它们一直以来都将落日大陆看作是自己的地盘，暗月入侵很可能会引来龙族的报复。历史上也曾有龙族的亚龙兽与人类并肩作战的先例，龙骑士这一名词就是因此而来……
    “大致情况就是这样，记下了吗？”林若松用了好半天才完完全全解释清楚，通过蚁族母皇网络，他还将暗月军队有可能的动向也做出了大致推测。
    掏出几坛九锅头润了润嗓子。林铁匠接着说道：“暗月的神罚前奏有多少环节我猜不到，但其中两个环节很重要，一是毁灭龙族。二是刺杀各国高层，使得人类与兽人无法组织像样地抵抗。昨天两大禁咒降临之时，就有四位人类国王在同一时间被杀。所以，暗月土著大军很可能会在近期内入侵，时间上说不准，但肯定不会超过两个月！他们有近千幻兽空骑兵，调动军队相当迅速，跨越横在两片大陆中间地风暴海所需时间最多只用得了五十天左右。我这还是往多了说！”
    “老…老板。您为…为什么不与我们一同回落日大陆去？”凯尔犹豫着问出了众人心中最大的疑问，林若松实力之强有目共睹。撇开实力不谈，那鬼神莫测的探查手段更能在战争中起到决定性作用。
    “我要回去，暗月胆敢夺走被我珍若生命的小家伙，他们就要付出血的代价！然而现在却不是时候。”林若松摇了摇头，无奈道：“我会单独去找寻完全毁灭暗月大军的希望，但是你们还无法跟着我前去。说句伤人的话，你们太弱，与横在我面前的未知存在相比，弱得可怜……”
    众人沉默了，林铁匠之彪悍确实超出想像，在场中人或许只有印第安纳能够勉强一比，还仅仅限于力量层面。
    虚境巨龙邓普斯张了张口，好半天没冒出话来，它自认没把握与林若松的对战中取得最后胜利。回想昨天拉风铁匠轻轻松松抵御住虹炎禁咒，它脑门上就虚汗直冒。自己这侄孙女婿诡异招数层出不穷，远在龙之领地竟然能够探查到落日与暗月大陆上地情况，亡灵才知道其到底有没有别的手段……
    “老板，还是让我跟着你吧。”奥斯维德紧紧撰着拳头，似乎下定了决心，“反正我已脱离精灵身份，难道回去继续遭人白眼么？”
    “我如果没记错，邦妮应该是兽人帝国焰狮家族的长女，你将人家拐走好几年，是不是该回去见上一面？菲丝希尔地父母虽已离开人世，但也该去祭拜一下吧？你这脑残货也太没良心了！灾难将至，别忘了一个男人起码应该肩负起的责任！”林若松一句话就说得刀疤奥哑口无言。
    林铁匠狠狠拍了拍奥斯维德的肩膀，直拍得后者一阵呲牙咧嘴，而后对自己最为看中的跟班嘱咐道：“你回去告诉那些眼高于顶的精灵长老们，请别将希望全寄托到别人身上，他们也属于落日大陆智慧生命的一份子，如果不想让远古神罚战争场面重现，最好让精灵战士们背负长弓走出泰坦山脉这座庇护所，直面于即将到来的战争！”
    精灵族恐怕此次的确无法独善其身，也到了现身落日大陆做出贡献地时候，要不然被灭族那是板上钉钉之事。
    一味逃避有些时候会让自己陷入绝境，林若松相信精灵们会做出正确选择，连藏身于风暴海地巨龙一族都几乎被灭得干干净净，泰坦山脉那道屏障能守护精灵多久？他们如果还是那副事不关己高高挂起的臭脾气，下一道圣阶之上顶级禁咒说不定最终会落在他们脑门上。
    “好了，我想大家都了解自己所处境地，休息休息明天一早就出发吧。这堆魔晶与铠甲全都带回落日，我想会起到一些作用。当然，你们分发给了哪些人都给本老板登记注册！以后我好去讨债！”林若松眼珠子转了转，忽然转头对梅尔斯蒂娜说道：“你留下！陪本老板睡……恩，我要为你进行母皇波动传承！”
    林铁匠急忙抹了一把额头虚汗，嘿嘿干笑几声，好在他反应较快并即时改了口，要不然薇儿这位正牌老婆透向自己后背地目光肯定会更加锋利，那可是接近刀芒的强度……
    为梅尔斯蒂娜进行母皇波动传承势在必行，蚁族母皇网络对于战争的帮助之大不言而喻。知己知彼方能百战不殆，有了蚁族网络的帮助，以后落日联军才能神罚战争爆发之时掌握先机，争得更多时间。
    其实为梅尔斯蒂娜进行波动传承夏侬来做最为完美，但是夏侬已经失去了母皇波动最基本的能力。真龙基因让她波动发生变异，除开母皇禁魔波纹之外，她只掌握了一种名为幻象波纹的变异波动。这种波动能力可以制造出一片覆盖五百米方圆的真实幻境，心志不坚之人很容易迷失其中，而最可惜的是此种波动没有丝毫攻击力，并且不分敌我……
    林若松很想学习夏侬拥有的两种变异波动，特别是那母皇禁魔波纹，可是夏侬连传承波纹的能力都消失得一干二净，他也只好仰天长叹，顶风嚎叫后疯狂泪奔……
    “臭小子，这就完事了？你先给我等等！”老龙鼻孔中粗气狂喷，两只龙抓握成了拳头状，骨节噼噼啪啪一阵脆响。
    “靠！老货你要干什么！想打架么？”林若松恼怒异常，他正想拖着薇儿与梅尔斯蒂娜两大超级美女去过三人世界。马上瞪着老龙，有发飙趋势。
    “你是不是忘了什么！前一刻才说要送我一件让龙神都羡慕的宝贝！现在就忘记了？”邓普斯巨大的龙首上冒出一根根蚯蚓状青筋，高声咆哮道：“赶快拿出来！否则我会让你知道偷窃巨龙宝藏的后果有多么严重！”
    “……”林若松一拍脑门，他差点忘记了这事，虚境巅峰的老家伙要是因此而发飙，那可不是闹着玩的。
第八卷 远古传承 第二十四章 波动传承（中）
    无论是冷兵器时代还是热兵器时代，一柄优秀武器都能让人实力陡增。
    林若松对此深有体会，锋锐无匹的林氏菜刀握在手中，他敢于面对比自身强大数倍的敌人。曾经以八级实力追得圣阶兽魂师满场跑，就是因在武器上占据了绝对优势。林铁匠偶尔还会升起股一刀在手，天下我有的心态，不难看出这柄武器给了他多么充足，甚至有些臭屁过头的信心。
    奥斯维德在红月平原当了短短两年路匪，就混出魔弓十字痕这响亮的名头，依凭的是手中那柄千萝铁木弓。林若松在兽皇宫一战成名，名震落日大陆，除开那身强悍实力，最主要也是由于拉风菜刀的存在。
    时至今日，许多国家都城门口还悬挂着招揽泛落日大陆铁匠头子的通告。为了得到远超兽王与英雄这两把历史名剑的武器，各位国王开出的条件不可谓不高，金钱和美人就不用说了，有些国家甚至给出了亲王待遇，只要林若松前往，就将他视作皇家成员对待。
    可想而知，为了一柄锋锐坚韧的武器，人们会有多么疯狂。
    “我…我…我的妈呀，看这云纹，看这熔炼手法，看这……”印第安纳激动得几乎休克，双手禁不住死命挥舞，做出了标准地打铁动作。
    “嘿嘿，老爷子，怎么样？东西不错吧。”林若松抽动脸皮笑了笑，他着实有些心疼。
    “不错？不错个屁！难道你就用几把巨大的破烂来换取本龙族财宝？想都别想！当我年纪大好欺负么？”神棍老龙邓普斯张口大吼，声音越来越高，有喊破喉咙的趋势，两只龙抓握得更加紧了，响起一阵噼里啪啦地炒豆子声。
    以巨龙那古怪地审美观来看，林若松掏出的这几件玩意儿确实说不上好……
    只见地上一字排开摆放着三柄武器，分别为长柄巨剑、双刃战斧与厚背砍刀，个头倒十分巨大，特别是那柄双刃战斧。斧身竟足足有如两扇门板大小。但除此之外就没了其它特色，非常黯淡不说，其上竟然连花纹都没刻画上几缕，与美观大方压根沾不上边儿。
    “铜锤在上！你懂个龙屁！巨龙全是白痴！还没开化的脑残货！”林若松还未反驳，矮人铁匠却狂吼起来，“神器，这是真真正正的神器！以往被你们称作极品的东西与它们相比才全属于垃圾！或许连垃圾都算不上！”
    印第安纳面部肌肉挤成一团，显得极为悲愤，仿佛是自己老婆刚被邓普斯调戏了。风暴之锤已被他抓在手中，颇有屠龙的打算。吓得众人急急忙忙冲上前来将他死死摁住。
    矮人铁匠当然有悲愤的理由，林若松召出的武器是矮人远祖，泰坦一族所打造，竟然被神棍老龙称作破烂……
    “呵呵，老爷子您可别生气。风度，要注意风度啊。”林若松赶忙跳出来打圆场，两边都是脾气火暴地主儿，打起来无法收场。直到一人一龙稍稍平静下来，互相盯着对方吹胡子瞪眼，没有互相殴打的迹象后。他才笑着说道：“老爷子您可看走了眼，这三柄武器即使在龙族还未出现的远古时代，也能归结于神器一类。我想龙族应该有所耳闻，矮人是落日大陆上公认的锻造之王，而放在你面前的几柄兵刃是出自泰坦一族之手，泰坦可是矮人远祖！”
    林若松蹲下身子，在双刃战斧的刃口上轻轻敲击了几下。随着百锻战技激发出的泰坦之力冲入，只见原本黯淡的斧身突然流过一道道奇异光彩。沿着他手指接触点如波纹状扩散开来，一波一波无有穷尽。而当光彩滑过整个刃面，一股霸道绝伦的狂放气息冲天而起！犹若实质的霸气让周围众人顿觉呼吸一滞。无法抗拒之感禁不住填满胸口！
    “三柄武器全出自曾经地泰坦王者之手！他们的锻造技艺比起矮人族长起码要高出百倍不止！而所用材料为远古时代极为稀有的黑昙纹金，因此它们贵重程度到底有多高，我自己都无法说出个所以然来。”
    林铁匠越想越不是滋味儿，他自己锻造那把拉风菜刀与真正泰坦神兵比起来，就像是块破铁片，郁闷地接着说道：“更何况这些兵刃已带有灵性。如果得到了它们的认可，攻击会进一步增强，还有……”
    听完介绍，老龙邓普斯已乐得一抽一抽，光是双刃战斧忽然改变形态，透出那一道道神秘而厚重的光彩就让它完全沉醉了。想想以往自己收集的那些玩意儿，在泰坦神兵面前还真算不上什么。或许也只能归入垃圾一列。
    “靠！老家伙。你只能挑选一样！”林若松眼看邓普斯探出爪子就要来个大卷包，顿时叫道：“别自己吃独食。我会将另外两柄送给巴泽尔大叔与夏侬姐……”
    林若松忽然不知道怎么称呼母皇夏侬，毕竟他与梅尔斯蒂娜之间的关系十分复杂，只好拍拍脑门傻呵呵笑了，气得薇儿撅着嘴走到他身旁狠狠拧了几把。
    “不是吧，给它们干嘛？简直是浪费啊。”邓普斯淌着口水说道：“送给或许夏侬侄女还说得过去，毕竟你把人家女儿给拐跑了，难道巴泽尔小屁龙给了你什么天大好处？”
    “没给好处就不能送么？本人今天心情好，你管不着！”林若松翻起了白眼，老家伙这么多年简直白活了，送出武器不就是为了让你们砍暗月土著之时更加顺手么？要不是那八条幼龙身材太小，他还准备拿出一大堆来呢……
    龙族身躯庞大，刚好能配备上泰坦族打造的武器，林铁匠只要想到巨龙们抄着大刀片子前去打群架，就禁不住热血沸腾。当三条巨龙挥舞着七八米长短的砍刀飞进战场，估计心理承受能力稍差点儿的人都会被吓得尿裤子。
    特别是在邓普斯激发迟滞领域后，泰坦双刃战斧地威力还得翻上好几倍。现在世界上能被泰坦神兵砍中而完完整整活下来的人物估计还没出生，只要暗月神罚大军一方没有超越虚境之人现身，有谁能对付持着大板斧，强力领域加身的顶级牛龙？
    而母皇夏侬也一跃成为了超强存在，虽然她不会龙语魔法，少了许多攻击手段，但是带有蚁族基因的她肉体力量本就比普通巨龙要强上一些。在母皇禁魔波动与幻象波纹双重覆盖范围下，泰坦长柄巨剑砍起人来只怕还更加麻利……
    好不容易将零零碎碎分派完毕，银月已挂上中天，洒下一缕缕朦胧而暧昧的银光。
    林若松总算清净了下来，一手牵起嘴巴嘟得像空中弯月的薇儿，为母皇夏侬告了个罪，领着满面通红梅尔斯蒂娜向僻静处走去。其实让薇儿跟来也是不得以之举，省得她以为自己会对小母龙动手动脚，即使十八禁念头一直在林若松脑海中徘徊，怎么敢也敢不跑。
    传承母皇波动受不得打扰，精神层面进行交流是非常危险的。林若松很早以前曾为行军蚁群进行过母皇传承，现在回想起来还有些后怕，当时确实太冲动，准备工作做得很不充分，差点儿就害死了蚂蚁军团现任母皇。
    “赤裸裸的三人行啊，太不要脸了！”见自己老板带着两大超级美女飞速向远方移动，凯尔吹起一阵口哨，惹得众雌性在心底暗骂不止。
    “老娘告诉你，男人如果有了超凡本事，三人行算什么？要是林再花心一些，我和妹妹去陪他五人行都可以！”白虎族小妞尤莉雅很彪悍地对众雄性说道：“知道为什么你们还在打光棍么？就因为没本事呗，我最讨厌连我都打不过地男人了。”
    “姐姐说得对！什么时候打得过我了再来献殷勤吧。而且时间要很快，若哪天林回心转意了，你们就没机会咯。”雷霞拍手笑着附和。
    两头母老虎，谁敢娶回家？凯尔与艾因两货心底嘀嘀咕咕了几句，忽然抬头对视一眼，抓起身边双手大剑，疯了一般冲向海边迎浪狂砍……
    我日！还好我有两老婆，没打光棍。两个可怜的孩子，想女人想疯了。刀疤奥抹了抹额角那豆大汗珠子，暗暗想道。
    “咳咳。”老头子马里恩特猛地高举魔法杖，摆出一副自认为最拉风的造型，结巴着小声问道：“请…请问两位美丽地小姐，我…我有没有机会？老头子今年才刚满三百八十九。”
    “……”
第八卷 远古传承 第二十五章 波动传承（下）
    梅尔斯蒂娜漂亮浅金色眸子里游离着紊乱的光华，一头淡蓝色及腰长发无风自动，在脑后不断飞舞。额头上那道由龙神降下的菱形唤灵烙印之中流出缕缕乳白色毫光，将她打扮得更加圣洁而高贵，散发出了惊人的美丽。
    林若松此刻却没心情欣赏美女，他背后早已沁出丝丝冷汗，一道道母皇波动从他体内喷涌而出，接连不断地冲向了梅尔斯蒂娜。他不敢停止仅仅只进行了一小半的母皇传承，如果贸然止住，对接受传承一方的精神层面将造成重大伤害，记忆破碎的后果非常严重。
    林若松准备得不可谓不充分，传承之前他还刻意用精神法则探寻了梅尔斯蒂娜的身体，确认其足以承受母皇波动后才开始进行母皇波动传承。然而人算不如天算，老天爷似乎不愿意世界上再出现一个拥有逆天能力之人，当传承进行到一半时，梅尔斯蒂娜却突然失去了控制，海量记忆从她脑海深处涌出，将她意识层面搅得一团乱。
    相对于蚂蚁来说，梅尔斯蒂娜经历的事情太多了，两千余年的悠久生命让她拥有比蚂蚁多出成百上千倍的庞大记忆，即使传承者是林若松这灵魂力异常强悍之人，想要在短时间内理清这无数记忆片段也几乎不能做到。
    而泥鳅龙神赐予小母龙的唤灵烙印此刻也充当了搅局者，印记每一次流转，她意识层面就变得更加紊乱，刚刚拼合好的记忆碎片又会被再次击碎……
    好在林铁匠是个很容易犯上一根筋脾气的家伙，指节疯狂颤动，舞作片片虚影。百锻战技一次接着一次的释放让他那原本沉寂在细胞中的泰坦之力醒了过来，从溪流化作江河，又从江河汇聚成了暴动中的海洋。
    随着泰坦之力全面爆发，母皇传承波动的强度也在逐渐增大，缓缓由微不可感转为了肉眼可见。每一道传承波动激发都会引得空气振荡，响起一阵阵轻微地呼啸声。
    记忆破碎就再次修补！一根筋.林满脸通红，眼睛瞪得牛大，他与搅局的唤灵烙印杠上了！并在心里将金色泥鳅骂了个狗血淋头，将所知最恶毒的短语一股脑儿全甩了出去。
    林若松此刻异常焦急，如果不是因拼合梅尔斯蒂娜散乱的记忆碎片出不得半点儿偏差，他早抓狂了。百锻战技怎么可能一直施展下去？他再强横也有个限度，每一次施展百锻都会对肉体造成一定损伤，而超过他地承受极限后，泰坦之力又会继续枯竭……
    气氛相当压抑。林若松与梅尔斯蒂娜之间似乎形成一道离奇的力场，互相吸引却又排斥着彼此。
    薇儿也急得像热锅上的蚂蚁，从林若松那突然变得狰狞的表情，与额头冒出的豆大汗珠中能够推测到出现了意外，而她却一动也不敢动，甚至连呼吸都静止了下来，生怕打扰正在进行传承的两人。因为她可不愿意自己的男人由此而变为白痴……
    母皇波动在某些方面比精神法则更加玄奥，而传承波纹还是波动中最为神秘莫测的一种，想要掌握蚁族波动能力，必然要经由传承。这是蚂蚁一族波动能力的起源。传承波纹直指灵魂核心，作用于最本源的灵魂体之上，这是幻之精神法则所无法企及地，两者层次压根不同，毫无可比性。
    可想而知当初林若松在为现任行军蚁群母皇传承之时运气有多好，若当时有外力干扰，他受到的伤害只怕永远无法愈合，极有可能永远身为蚂蚁浑浑噩噩过上一辈子。最多会变得与野猪处于一个层次的智力水平……
    梅尔斯蒂娜本源意识空间内。
    “老天爷，你玩了我这么多年，还没玩够么？一定要玩残废了才满意？”
    一根筋.林陷入无尽的记忆碎片拼合工作之中。将一段段复杂的记忆整合在一起本就极为耗费心力，而忙活了老半天的劳动成果还保持不了太长时间，让他快要接近崩溃边缘。
    也不知泥鳅龙神降下的唤灵烙印到底是什么力量，竟然能存在于梅尔斯蒂娜的本源意识深处！灵魂空间内悬浮着的菱形印记散发出了万丈光芒，且似乎对他这位外来者抱有很大敌意，那雪亮的白色光芒中夹杂着丝丝带有冲击力地射线。一次又一次对他发起了攻击。
    虽然林若松拥有的灵魂与精神力量无比强大，唤灵烙印发起的攻击对他压根起不到丝毫作用，但是他拼合好的记忆碎片却没有抵御能力，只要被击中就会再次碎裂。破坏永远比建设更加迅捷，他动作就算再麻利，还是只能维持住不胜不败的局面。
    林铁匠牙齿都快咬碎了，他也想过用暴力手段来摧毁这道泥鳅龙神降下的烙印。但又怕会因此会对梅尔斯蒂娜造成无法弥补的伤害。意识层面的创伤远比肉体难以愈合。若发起攻击，这位漂亮地小妞就很可能变为精神病重症患者……
    而母皇波动传承无法继续下去。他却又压根不敢贸然抽身而退。小母龙意识空间内的唤灵烙印就像是位精通死缠烂打功夫的无赖泼皮，只要他做出离开地举动，就开始大肆破坏，将数量更多的记忆击打得粉碎，逼迫他来进行修补。
    进不得又退不得，林若松只好硬着头皮坚持了下来，死命压榨出自己体内每一分力量，连吃奶的劲儿都使出来了。许久。
    百锻战技已数不清释放了多次，身体内每一个细胞在这紧要关头仿佛都被激活了，汇聚出了极其庞大的能量！林铁匠激发传承波纹间隔更短，也更加迅猛了，一股股母皇波动如不要钱的自来水般从他体内冲出，汹涌得犹如九天之上落下的瀑布！
    如果他在此刻分心查看自己体内情况，仔仔细细感受一下体内聚集泰坦之力地强度，就有会令他欣喜若狂的发现。那原本分散在细胞中的泰坦之力激发后已重新焕发了勃勃生机，沿着那熟悉的轨迹疯狂运转起来。
    泰坦之力一共划分为九个层次，林若松生命力衰减之时刚刚修炼到了第三阶段，而现在随着时间一分一秒流逝，他体内能量竟然打破限制，飞速越过两个层级，猛地爬升至了第五阶！并还在继续往上攀升！
    还有最让人讶异的情况发生，他曾因感悟天位层面而得来的那道能量运行线路原本只能用灵魂力来进行激发，在此刻竟然能够容纳一些泰坦之力！虽然流转得极为艰涩，许多地方还未融会贯通，但是当这条轨迹被打通之后，他肯定会再迎来一次实力飞升！
    林若松依然陷落在梅尔斯蒂娜本源意识空间内与唤灵烙印较劲，一根筋脾气附体的他脑子发热，丝毫没有发觉自己不用释放百锻战技就能完完全全满足母皇波动地消耗，也丝毫没发觉自己为何越斗越精神，拼合记忆碎片地动作加快了不少，那泥鳅龙神降下的印记渐渐跟不上他地速度了。
    但也正因为拉风铁匠无比专注，才为泰坦之力重新焕发生机创造出了条件，看来一根筋脾气有时候还是会带来好处，至少现在是这样……
    “龙神在上！这…这是那臭小子的气息？竟然直接跃升至了虚…虚境！”正抱着双刃大板斧头流口水的老龙邓普斯突然扬起了脑袋，硕大龙首上布满了惊愕与震撼。
    空间中布满了带有林若松气息的能量波动，浩瀚而博大。泰坦之力为远古顶级种族所掌握的力量，完全爆发后那股气息深邃得可怕……
    不带一丝能量气息时林铁匠就够厉害了，现在跃升至圣阶之上，虽然才刚刚达到虚境初阶，但是其凶猛程度估计得翻上十倍不止。一想到这里，老龙邓普斯心底就禁不住升起一股悲愤之意，它活了无数年，也曾得到过神祗祝福啊，老天太不公平了。
    “呵呵，林大哥总算完全恢复了。”母狮子邦妮长长嘘了口气，林若松是为了救她才失去了力量，一直困扰着她的歉疚在此刻总算消失。
    “是啊，老板熬了几年才等到了这一天。”刀疤奥也惊喜着感叹道：“一跃达到虚境，连圣阶都直接跳过，太彪悍了……”
    “靠！我终于找到飞速变强的途径了！”凯尔面色通红，喷着粗气胡乱吼叫。
    “我也是！回到落日大陆后我肯定要来几次三人行！感情人数越多，实力涨得越快啊。”小艾因目光中精芒乱跳，颇有马上杀回落日大陆的打算。
    “嘿嘿，别忘了算上老头子我！”马里恩特拍了拍凯尔与小艾因的肩膀，很严肃地说道：“为了达到圣阶之上，这条老命我豁出去了！”
    “……”
第八卷 远古传承 第二十六章 绯色之梦
    原本枯竭的泰坦之力不但完全恢复，还拔升至更高层次，林铁匠如同久旷怨妇突然得到了满足一般，凭空得到这股庞大能量的他干劲十足，母皇波动释放得越发猛烈，每两道之间几乎没有丝毫间隔。
    位于梅尔斯蒂娜本源意识空间中的唤灵烙印似乎认输了，如潮水般涌入的母皇传承波纹修补速度逐渐加快，它已渐渐跟不上节奏。兵败如山倒，平衡一旦被打破，抵抗就显得太过多余，到了最后它索性放弃了继续搞破坏，彻彻底底变成了一位旁观者，任由对方在自己领地内胡乱折腾。
    眼见悬停在意识空间中的印记采取了合作态度，林若松微微松了一口气，母皇波动传承出不得半点偏差，因为将直接影响到每一种蚁族能力的功用。说实在的，金色泥鳅拥有的烙印能力十分神秘而强大，让他感到非常震惊。远古幻族之王所遗留给他的精神能力已达到法则高度，却无法触碰到灵魂之地，而一枚小小烙印竟然能直接映射到此，确实骇人。
    修补完破碎散乱的记忆，正戏终于开锣。林铁匠捣鼓了这么长时间，对梅尔斯蒂娜到底能接受多少波动能力心里已有了谱，她不愧是具有第一代龙皇基因的人，灵魂强度相当出色。
    细细翻看自身拥有的波动能力，林若松决定将除开灵魂冻结与领域波纹外的所有母皇波动传承下去，前者消耗过大，很可能小母龙无法掌握，而后者似乎还不太完整，自己都没搞清楚的玩意儿最好不要贸然教给别人，以后若出了意外可没办法解决。
    当然，梅尔斯蒂娜已经赚翻了。林铁匠所拥有的另外几种变异波动也很优秀。
    坚固波纹防护性一流，且会随着阶位提升而得到强化。不仅比起普通铠甲来更加坚韧，拉风显摆之时也很有用。
    狂化波纹能让肉体强度成倍增加，虽然身体会因此涨大两圈，爱美的女人大都将这种能力束之高阁，但是在拼起命来哪管得了太多？毁容片刻或者活下来，两者之间会选择什么？用臀部都能做出判断。
    缠绕波纹是模仿荆棘鸟植物控制魔法所变异而成的攻击性母皇波动，为面对群殴最适用的手段。陷入波纹覆盖范围内地人如果没有强悍的防御能力，回过死神怀抱是他们唯一地结局。躲避是无法做到的，再快也快不过波纹扩散，况且波纹释放后无声无息，发觉之时已经太晚。
    林若松细数着将要传承给梅尔斯蒂娜的母皇波动，忽然发现一个可怕的事实，那就是自打他化形为人之后。母皇波动仅变异过一次，且领悟到的领域波纹并不完整……
    “我日！真是越活越回去了。”林铁匠头一次发觉自己有点儿舍本逐末，蚁族母皇波动的强大毋庸置疑，几乎能延伸至各个方面。而化身为人后，他老对魔法、斗气之类的玩意儿感兴趣，到头来什么都没学到不说，还弄得自己最基本，也最优秀地能力停滞不前。
    自怨自哀了好半天。林若松才释放出一条包含着蚁族能力的波纹针，这是最后环节，只要将之溶入到小母龙的灵魂之中，波动传承就算大功告成。然而正当那条波纹针透入，并缓缓溶解之时，他忽然感到自己脑子一阵发懵，一段段稀奇古怪的影像如空间转换般显现在自己脑海。
    “这是怎么回事？我靠！太…太邪恶了。”翻看了几段影像。林铁匠顿时虎躯剧震，鼻孔里粗气狂喷，紧接着瞳孔微微扩大，缓缓失去了意识。
    而就在此时，悬浮于梅尔斯蒂娜本源意识空间中的唤灵烙印忽然亮了起来，散发出一阵阵暧昧地绯色光晕……
    薇儿急坏了，面前突然发生的一切让她手足无措。原本林若松体内爆发出的澎湃气息使得她悬着地心落了下去。却万万没想到还未过上多久。让人担忧的事情再次发生。只见林铁匠脑门上陡然升起一道数米高的银色光焰，淡淡银色焰光中带着一丝丝让人迷乱的味道。忽地将这一小片空间整个儿笼罩在内。一道道厚重的银色雾气如同空间转换般出现了，像是一张厚厚的大被子，覆盖住了方圆近百米范围。
    领域之力！薇儿胸中狠狠抖了抖，曾经身为巅峰强者的她对于领域力量当然不会陌生，只不过这片领域的诡异程度却远远超出了她地想像。飞快转头打量四周，她发现除了自己所处的中心地带两三米内还算清晰之外，周围已看不到任何东西，全被层层叠叠的淡银色浓雾所遮盖住了……
    梅尔斯蒂娜也显得有些不对劲，她额头上那枚漂亮的菱形印记上微微流转起了浅浅地绯色光晕，每一道光芒汇入林铁匠脑门上升起的光焰，就会散发出一阵让人骨子酥麻的醉人甜香。随着香味儿渐渐转浓，她秀挺的眉毛轻轻颤抖，似乎想要张开本来紧闭地双眼，而脸上也忽然泛起一阵潮红。
    雌性独有的直觉告诉薇儿，马上就要发生很不好的事情，而她却无法去打搅正在进行波动传承中的两人，顿时傻了眼。林若松身体上爆发出的银焰领域没有太大束缚力，而飘荡四周的雾气似乎也仅仅只具有迷惑人心的作用，或许心志坚定地薇儿能安然离开，但是她却没有这样做，在她心里，这个男人等同于她地生命，是她的全部。
    可是谁都没有想到，就因她没有离开，使情况恶化得更加迅速，走向了一发不可收拾地境地……
    薇儿的身体本为美人鱼女皇所有，虽然人鱼女皇并未陨落，由泰坦之灵自己掌控这具身体，但在潜意识中，她还是会受到人鱼女皇的微弱影响。而最为重要的是，人鱼女皇拥有的能力她也可以施展。
    美人鱼除了一身控水天赋外还有什么能力？当然是独有的魅惑与控兽之歌，这种能力奠定了人鱼族在广阔海洋中至高无上的地位。连深海巨兽这种食物链终端都能迷惑并控制住，可想而知其魅惑力量是多么巨大。
    当薇儿坚持不走，继而不受控的张开樱口，吟唱起这首能让创世神驻足聆听的优雅歌曲之时，她脸上爬满了惊骇，终于知道坏事了。林若松由于跨入虚境而掌握到的领域极为神秘，也不知具有什么力量，竟然让她体内沉睡中人鱼女皇的意识醒转，并唱出了这首足以颠倒众生的魅惑歌曲……
    泰坦之灵的意识相当清醒，但却无法停下自己的动作，银焰领域具有的独特力量使得她就如同变成了一只提线木偶，带有极强魅惑之力的吟唱从她口中轻轻吐出，让本就不太正常气氛变得更加暧昧。
    薇儿郁闷得无以复加，随着魅惑歌声的音节落下，林铁匠脑门上燃烧着的银色光焰猛地再次拔高了数寸，紧接着一双填满欲望的眸子突然张开，光是闪出的这两道目光就击溃了她所有的心理防线。
    她知道接下来会发生什么，本来对这种事情她并不排斥，甚至还有些乐此不疲，以往每次林若松要求之后，她都会尽力满足一番，但现在哪有兴趣？梅尔斯蒂娜就在一旁，她难道好意思与林铁匠颠鸾倒凤？太丢人了……
    “如果你敢碰那条小母龙一根指头，我绝对会让你好……天，天哪！老娘以后没脸见人了。”泰坦之灵刚在心底怒骂到一半，一只强有力的手臂就将她挽了过去。压根儿没有任何反抗的余地，那身华丽的衣衫就被扯得片片碎裂，瞬间被剥成了一只雪白的小羊羔，强烈的雄性气息让她浑身发烫，脸上布满了嫣红，呼吸一下子急促起来。
    其实薇儿也有机会躲过这一劫，泰坦指环真正主人是她，进出指环空间不需要林若松同意，但是万一被欲望冲坏脑门的拉风铁匠因此对小母龙动手动脚怎么办？思前想后，还是郁闷的接受了现实。
    让人面红耳赤的闷吼与呻吟响成一片，那独有银焰领域内飘荡着的雾气随着林铁匠那大刀阔斧的动作，似乎变得更加密实了，遮盖住了这幕春光。
    梅尔斯蒂娜终于艰难的睁开了眼睛，面前正进行中的激烈十八禁运动让她张大嘴狂抽冷气，一屁股蹲坐在了地上，脸上红得快要滴出水来。
    “翻身农奴做主人，战士打靶把营归。嘿嘿，暴熊蹂躏小羊羔啊。”林若松意识沉浸在自己脑海，他依然在翻看那一段段突然出现的影像，似乎对自己肉体的剧烈运动毫不知情……
第八卷 远古传承 第二十七章 分离
    阳光虽驱走了黑暗，但早晨依旧清冷，如同一根筋铁匠此刻的心。他刚从沉睡中睁开眼睛，伸了个长长的懒腰，还没来得及歌颂朝阳，就感到两束刀子般锋利的目光扎到了自己身上。
    “怎么了？大清早的耍什么性子，俗话说一日之计在于……靠！”
    林若松正待慢吞吞为自己老婆解释解释早晨发脾气是多么的煞风景，顺便论述一番发飙对女人容貌是否有不良影响，甚至还准备谈论一下早晨招惹处于荷尔蒙勃发状态的雄性是多么不理智等等话题。却突然发现面如寒冰的薇儿那长而雪白的脖子上布满了淡红色吻痕，而后又忽地感到今天的晨风似乎清冷得过了分，胯下总是凉飕飕的，垂着脑袋往下一看，两只眼眶顿时吧唧一声炸了。
    一锅腊八粥在林铁匠脑子里煮开了，他抖抖索索地摸了摸自己胸口那十数个如同新月的牙印，然后如僵尸般转动脑袋打量了一番还蜷在地上熟睡的梅尔斯蒂娜。半晌后猛地挥起双手，四指屈起，正中间那根打得笔直，向刚刚爬出海平线的朝阳刺了过去……
    许久。
    “昨天夜里好…好像还是我在上面？”林若松问出句不着边际的话来，脑门上一下子布满了汗珠。
    薇儿脸上一僵，一根筋铁匠这句话杀伤力够强，刚好说到了一个她几乎忽略掉的郁闷点上，但也只能无奈点了点头。
    “那我有没有碰过她？”林若松指了指梅尔斯蒂娜，如果后者也和他一样光着屁股那就不用问了，但小母龙仅是衣服有些凌乱，肉眼可见之处似乎也没有被施暴后的痕迹，让他犹疑不定。
    “这要问你自己！你这白痴！老实交代，是谁给的胆子！”薇儿大声咆哮起来，她虽能猜测到大致的前因后果，但是怒火还是止不住蹭蹭往上冒。
    其实薇儿也不清楚林若松对小母龙干出了什么事情来，因为昨天夜里她没坚持多久就晕了过去。这具身体还太弱，哪能经得住完全恢复，还晋升圣阶之上的林铁匠的大肆冲撞？准确说现在有力气站起身来已是活生生的奇迹！
    “老天，我冤枉哪！”林若松见梅尔斯蒂娜有醒转迹象，立马从指环内掏出一身衣服来，七手八脚笼上了。而刚穿好衣服就摆出一副被人强行玩弄过后的小媳妇模样，声泪俱下地控诉道：“主谋肯定那条金色泥鳅！母皇传承结束那一刻我脑子里被突然塞入了一大堆乱七八糟的片段，欣赏完毕后就到了早上……”
    林若松脑子转得倒还算快，一下子就找准了原因。昨天夜里只有薇儿与梅尔斯蒂娜在他身边，这两位漂亮女人总不可能将自身推入狼口，想来想去也只有那道在意识空间中地唤灵烙印有些诡异。
    “哼！金色小泥鳅以后老娘自然会去收拾！”薇儿轻哼一声，将清醒过来的梅尔斯蒂娜扶起，恨声问道：“小妹妹，他昨天晚上有没有对你动手动脚？说实话，我来为你做主！”
    薇儿身上突然冒出一阵强烈怨气。小拳头捏得咔咔作响。她当然十分恼怒，无论昨天夜里梅尔斯蒂娜有没有被侵犯，她的脸面也丢到风暴海那头去了。只要想到自己被林若松强行搂住之时小母龙就在一旁睁大眼睛看着，她就想找条地缝钻进去……
    她曾经可是天位巅峰强者啊，在那数不尽的悠久生命历程中，何尝遇到过如此尴尬的局面？由此可以推断出，泥鳅龙神以后如果被抓到，不管怎样解释，命运都将会十分凄惨。
    “薇…薇儿姐姐。我…我没事，放心。”梅尔斯蒂娜整理了一下衣服，将领口狠狠扯紧了，结结巴巴的作出回答。她自然不会提及昨天夜里那场荒淫事件。还很聪明的转开了话题，“刚接受了林大哥的波动传承，我昨天夜里一直沉浸在意识空间中学习母皇波动，什么都不知道。”
    虽然这是漏洞百出，拙劣非常地掩盖手法，但是林若松与薇儿还都勉勉强强接受了。没有出声质疑，因为至少他们心理上能得到了一些安慰。
    其实林若松要真将梅尔斯蒂娜给就地正法了，或许事情会更加完美，夫妻之间大被同眠很正常，偶尔打打野战也没什么心理压力，反正厚脸皮&#8226;林与薇儿经常干这事，他们两口子准确说来都属于飘荡一族。压根儿没有家。
    “嘿嘿。没有就好，没有就好。”林若松抹了抹额头汗水。麻利的掏出一支雪茄点上了。虽然娶位漂亮非凡地小老婆他没什么意见，找上十个八个他也养得起，但潜意识中总会有些抵触，或许是他对薇儿倾注了太多感情的缘故。
    可是，林若松忽略却了梅尔斯蒂娜眼中滑过那一丝迷惘而失落的光芒……
    轰轰烈烈干出这么一件荒唐事，就算林若松脸皮厚如城墙，也闹了个通红。三人很默契的没有就这话题展开深入讨论，可能装糊涂是最好的做法。他们整理整理衣服，尽量表现出一副正常模样，然后急急忙忙向其他人的营地赶去。
    雪白的沙滩上，要回归落日大陆地众人与三条巨龙已准备起程了，即使巨龙飞行速度很快，跨越庞大的风暴海也需要很长时间，清晨出发晚间才能赶到，一路上还不能磨蹭。没有泰坦指环提供休息场所，一行人要吹上整整一天狂风，这是一件非常折磨人的事情，极速飞行带来的强烈朔风对壮实的战士们来说或许还无所谓，另外几名魔法师可要吃上绝大苦头。而暗月神罚大军即将侵入落日大陆，他们没有任何休息的理由。
    “别婆婆妈妈的，以后又不是没机会见面，怎么都是一副死了老婆的表情，雄性流血不流泪！”林若松看着刀疤奥等人摆出一副生离死别前的面容，睁大眼睛忽闪忽闪望着自己，背上爬满了鸡皮疙瘩。
    “哪是这样啊，我们是想让老板你去调解调解……”奥斯维德小声嘀咕道：“除了夏侬大姐，那条老龙和什么烈焰龙王都拒绝背负我们飞翔。如果被掉在爪子与尾巴上飞行一整天，这日子还咋过？估计没到地头，我们就离死不远了。”
    “这我也没有办法。”林若松耸了耸肩，无奈说道：“邓普斯老爷子在龙族之内地位比龙皇还要高，而烈焰龙王也是巨龙中地佼佼者，答应带你们飞翔已是很勉强了，况且被外族生物骑上巨龙后背，对它们来说是一种莫大侮辱。别迷信历史中所谓的什么龙骑士，他们的坐骑都是低级亚龙兽，真正巨龙宁死也不会被人征服。”
    林若松有时候还真无法理解巨龙那近乎变态的骄傲，却不得不接受现实，有两条高位巨龙能帮忙前去打群架已经很不错了，他哪能要求太多。再说邓普斯与巴泽尔明显对他送出地那堆魔晶与兽魂战甲更感兴趣，两个巨大的包裹已将它们后背的空间占据得差不多了，刀疤奥等雄性骑上巨龙的念头只能化作泡影。
    “对了，路过无名小岛之时，去将遗留在上面的恐兽骨骼收起来，那些骨头经阳光暴晒后会非常坚硬，磨制成武器或魔法杖都很不错。”林若松尽量交代着所能交代的一切事事务，他又掏出两枚蓝金矿递给了印第安纳，说道：“铜锤兄弟，这是我唯一能给你地东西了，去锻造几柄武器吧。可惜你无法掌握泰坦之力，要不然更高级的矿石也可以用到。”
    印第安纳眼泪哗哗直流，抱着两枚远古矿石撒起了疯，体内那滚烫的铁匠之血在沸腾……
    与众人一一告别，林若松忽然心头有些泛堵，大家相处了这么长时间，说实话他也舍不得分开。感情丰富的薇儿早钻进了泰坦指环，怎么劝也不出来。
    “这是我最后的东西，送给你吧。”林若松掏出圣光独角兽晶核与那张已残破的生命树叶，一股脑塞到了梅尔斯蒂娜手里，说道：“生命之叶只能用上一次了，切记在生命垂危的时候再使用，别贸然送给了其他人，自己活下来最重要。波动我已传承给了你，有空上上母皇网络，留下地信息我可以看到。”
    “那…那你呢？遇到危险怎么办？”梅尔斯蒂娜紧紧咬住了嘴唇。
    “呵呵，遇到我地人一般都会有危险。”林若松笑着眨了眨眼睛，他此刻的确有资格说这句话。
    一跃成为虚境中阶，泰坦之力还进入了第六阶段，神秘诡异地银色光焰领域加上恐怖绝伦的力量与更加强大的母皇波动，对上远古生物，说不得也有一拼！
    一根筋铁匠觉得自己总算跨出了遍布荆棘的崎岖小路，迈步走上了一条康庄大道！
第八卷 远古传承 第二十八章 预兆
    直到三条身躯庞大的巨龙化作悬挂天边的小黑点，林若松才收回了目光。平日里他虽大部分时间都在独自行动，但好歹大伙儿在泰坦指环空间内呆着，意识只要沉入，就能和这群家伙胡扯上半天。现在乍一离开，他心里忽然感到空落落的。
    原来我是个感情丰富，多愁善感的人啊！林铁匠如是说，惹得薇儿狂翻白眼。
    伤感来得快去得也快，林若松就是这么一个没心没肺的人，随时随地都能够自娱自乐永远是他最拉风的性格。
    果不其然，天边的小黑点儿还未完全消失，某人就进入了兴奋状态，被一夜之间完全恢复，强悍程度番了好几倍的事实给幸福得晕了头。
    体悟过如浩瀚宇宙般博大的天位境界，不代表林若松会对虚境这一层面嗤之以鼻，他还是相当兴奋的，如火箭般冲入圣阶之上，他终于拥有了属于自己的独有领域！
    领域代表着修行者的终点，也意味着一个全新的起点，此后创世之神再不会降下能力，需要靠自己领悟才能有新的突破。
    就如生命古树这类远古巅峰强者，它们的实力没有明确界定，准确说它也处于虚境，因为它没有具备超越自身领域的更加强大的能力。甚至连薇儿处于的天位阶层也是如此，如果硬要划分，天位强者也只算是虚境这一博大境界中位于金字塔顶端的人。
    可想而知，神棍老龙邓普斯认为自己位于虚境巅峰，确实牛皮哄哄地过了分。当然，这么说也没多大错。世界上比起邓普斯更强的生物确实还有一些，但这些家伙怎么可能承认自己仅比圣阶高出一个档次？那也太丢人了。
    强者骨子里都流淌着爱出风头的特性，达到圣阶绝不会说自己是高阶，可以将普通地虚境人物揍得满地找牙，便会认为自己高出了那么一个层次。就连薇儿现在都还口口声声说自己是天位高手，虚境人物在自己面前就低了几个档次呢。
    反正高手都是以拉风为中心，以显摆为基本点。就这么个简单道理。
    由此可见，一根筋铁匠多么低调啊，逢人就说自己是低阶，打架斗殴的时候却总把高阶圣阶赶鸭子一般赶得满场跑……
    林若松对自己拥有的银焰领域具有何种能力是一头雾水，站在原地收收放放数十次，直到薇儿被银色光焰晃花了眼，慎重其事表示严重抗议后才停了下来。
    “老天爷！这破烂领域我怎么拿出去见人啊。”林铁匠仔仔细细感受了一下自己的领域。半晌后终于忍不住破口大骂。
    不怪某人会表现得如此悲愤，他的领域攻击性没有，防御性没有，迷惑性却极为彪悍！
    如果只用眼睛看，银焰领域确实无比凶猛，脑门上冒出三四米高的银光火焰。华丽程度简直能赶超神祗。如果稍微加把力，以自身为中心点的方圆百米范围内还可以蒸腾起一股股银色雾霭，且这些雾气还能随心变化，无论鸟兽虫鱼，还是花草树木。都能化得活灵活现。
    可惜，除此之外，银焰领域就没了其它作用。脑门上地光焰没有温度，烧得再猛也白搭，雪茄都点不燃。银色雾霭再浓厚也仅仅只能覆盖方圆百米，虽然确实能阻碍视线，陷入此间的敌人无法看到自己。但是本人也双眼一抹黑，抓瞎！
    准确说来，银焰领域只具有观赏性质，没有任何领域比它更华丽，但是任意找出一位虚境人物来，其领域的实用性恐怕都会高出数倍……
    仰头怒骂了好半天，林若松才缓过劲来。忿忿不平的朝地上吐了口唾沫。丝毫没有半点儿惭愧的觉悟，连薇儿都在为他脸红。因为若创世神真的存在。那么它对拉风铁匠已经够好了，使其枯竭的泰坦之力重新焕发生机不说，还迅猛增加至第六阶段！而普通泰坦族人穷尽一生时间才能够达到如此地步！
    林若松还未反应过来六级泰坦之力是多么强大，或许是老龙邓普斯拥有地迟滞领域可怕特性让他对领域抱有了太大期待与热情，从而忽略了自身实力飞升到了多么可怕的境地。有了充足的泰坦之力，他就能够掌握绝大多数泰坦锻造秘技，学得更加强力的泰坦战技！而金属元素排序这一独有的金属系魔法也终于向他敞开了怀抱！
    虽然稀有魔法类别攻击性不一定很强，但却肯定具备独有特性。金属系魔法对所有金属元素都具有绝对控制力，而修炼到极致，用其凝聚揉合出的器具异常强大！泰坦一族在远古神罚战争末期打造出，用以对抗主宰地终极武器就是以金属系排列构架而成！
    当然，想要完全掌握金属系魔法十分困难，至少泰坦历史上从未有人将此类魔法修炼到了巅峰，林铁匠要走的路，还很长……
    托薇儿的福，荆棘鸟妹妹总算放低姿态，允许林若松骑上了后背，张开巨大双翅腾空而起，向着风暴海真正的中心地带呼啸而去，眨眼间龙之领地就被远远抛在了身后。
    林若松不断通过母皇网络收集那片小型大陆上的一切资料，只可惜那里母皇实在太少，蚂蚁群落覆盖面积小得可怜，很难收集到任何有建设性地情报。况且龙岛事件使得蚁族母皇们兴奋不已，无论他如何招呼，上面总是吵吵闹闹，没一会儿他就被热情的蚂蚁们吵得昏了头。
    落日、暗月、苍星大陆母皇网络的成型使得蚂蚁群落整整扩大了三倍，其中落日与苍星大陆上的蚁群林铁匠还能压制得住，但生活在暗月大陆的蚂蚁们却不太买他账，就如同暗月土著一般，都是些彪悍的热血份子，比起当初苍星蚁族还要好斗。
    “如果那里并非远古传承之地，我们就白跑一趟了。”林若松揉了揉阵痛的脑袋，从母皇网络上退了下来，“只有一个消息，就是那里非常神秘而危险，有很多地方连蚂蚁都无法进
    “晶晶速度很块，估计用不了多久便能够赶到，所以还是去外围看看吧。就算那里不是阿尔弗雷德所说地远古之地，也应该能找出暗月军队为何进攻落日大陆的原因。”
    薇儿沉吟半晌，说道：“我总觉得暗月之人比起我们要知道得更多，分割三片大陆的屏障刚一消失就准备进攻，这是早有预谋的。记得几年前在冰蓝城遭遇的那神秘人么？他就曾说过暗月大军几年后将踏上落日大陆。因此暗月之人早已知道能量屏障存在了，也肯定做过长时间探索。幻兽骑士跨越风暴海并不难，估计他们也知道能量屏障由风暴海中心升起……”
    “你的意思是……”林若松思索好半天，忽然摇头说道：“不可能，圣兽魂师斯克拉曾说本是由暗月内部虚境人物前来对龙族进行毁灭，而后才换成了他，证明暗月土著们此前也不知道能量屏障会突然消失。”
    “呵呵，大笨蛋！看来你不管变得多么强大，脑子还停留在以往的阶段呀。圣兽魂师斯克拉只是一支幻兽空骑兵小队地队长而已，在暗月内部能有多高身份？又能知道多少隐秘？”
    林若松脑子里忽然响起了伊莎贝拉地声音，只听她笑着说道：“姐姐说得再清楚不过了，那位曾在冰蓝城控制魔兽的家伙既然很嚣张地说暗月军队肯定会前来，也就表明了他们可能不清楚能量屏障具体什么时候消失，也应该知道大概时间。要知道，除了达到圣阶之上，没人能突破能量屏障，难不成暗月大军全是由虚境组成？那这场战争还打个什么？”
    “小妮子！终于将身体转化好了？警告你，如果再次诋毁本铁匠的智慧，小心我将你拖出来就地正……”林若松正待调侃几句，瞳孔却忽然一缩，开口低喝道：“晶晶！入海！”
    荆棘鸟妹妹此刻倒是非常听话，翅膀猛地收起，如带着长长金色焰尾的陨石，一头扎进了风暴海。海神祝福之光赋予它大洋中生存的能力，上天入海无所不能。
    “怎么回事？”薇儿急促地小声问道。
    “嘿嘿，有人来了。看来你说得不错，暗月土著们还真知道风暴海中心的隐秘。”
    林若松抽动着脸皮笑了，眼中划过一丝冷冽的精芒，这是他准备搏杀的预兆……
第八卷 远古传承 第二十九章 跟踪
    普通人物是用眼睛来观察世界，一根筋铁匠却时时刻刻在用感知来扫描空间，两者之间孰强孰弱不说便知。
    很少有能量振荡能逃离母皇波动的探知，更何况林若松此刻的泰坦之力是如此充沛，远方传来的气息在他感官中清晰可闻，挑动着他所有神经。
    能在风暴海极深处上空翱翔，除开巨龙或者不死鸟之类的超强魔兽，也仅剩下暗月土著们所拥有的飞行幻兽了。只有这种不知疲倦，时时刻刻保持恒定体力的生物，才具有如此可怕的续航能力。
    薇儿钻进泰坦指环，与她刚刚苏醒的妹妹聊天去了，战斗是男人的事，再说她也帮不上忙。
    远处传来的空气振荡越来越强，不多时，黑压压的人影就出现在了天空之中。林若松翻着白眼哔啵哔啵吐出两个巨大水泡，暂时收起了冲上去厮杀一番的念头，荆棘鸟妹妹斜着小眼睛撇了撇他，带满了鄙视之意。
    “我的乖乖，暗月土著真不是一般彪悍。”林若松暗暗咂舌。
    倒不是他怕了对方，而是人数实在太多，飞翔在天空的幻兽空骑兵大队估计由上千人组成，对于一位几乎没有任何覆盖性攻击手段，领域还只能用来显摆显摆的铁匠来说，想要全部干掉绝对是无法完成的任务。就算一千棵大白菜，想要拔光所费时间也长得吓人，更何况对方是一群至少都有八级实力的猛男……
    这是一支编制完整的幻兽骑兵大队，领头的是两位圣阶猛男，他们穿着铠甲明显比起圣兽魂师斯克拉更加高级，面目完全掩盖在头盔之中，仅仅露出了两只充满阴冷的眼睛，黑得发紫的厚实黑昙战甲上遍布着火红与土黄两种颜色纹路。代表着他们的属性，并肆无忌惮地释放着元素气息。
    而胯下巨大幽蓝地翼狼竟然长着整整三个脑袋，也拥有一身布满荆棘钢刺的黑铁战甲！翼狼身侧悬挂着主人的武器，一柄长达五米的骑枪和一把刃面足足有三尺来宽的锯齿长刀！偶尔透出地一股股暗红色光代表着它们经历过无数次战斗，已饮尽鲜血。
    跟随在圣阶身后的是一群与斯克拉带领幻兽小队一模一样的暗月土著士兵。浑身流线型黑色铠甲将身子包裹得严严实实，手中武器则不全是那打磨得精光四溢的钢制骑士长枪，有双手巨剑，巨大板斧，甚至还有流星飞锤这一类的奇门玩意……
    上千幻兽空骑兵们泾渭分明地排列成了三个方阵，他们驭使幻兽的能力极为高超，在极速行进之时竟然丝毫不乱，甚至连座下那一只只雪光雕与蓝羽战鹰挥动翅膀的频率都一无二致！
    暗月幻兽骑士们的表现堪称完美，林若松在心头赞叹一声，就算落日大陆最强大的国家都城他去过两座。守卫兽人首都的王都禁卫团与尼奥帝国琴图佩斯城地皇家卫兵也远没有面前这些暗月土著战士精锐。实力最低都高达八级的近千铁血战士，这股力量摧毁一个人类小国绰绰有余了。
    “大笨蛋！得想法子留下这队空骑兵，他们绝对是暗月土著大军中最精锐的力量，若放回去参加即将爆发的神罚战争，造成的伤害会相当恐怖。”伊莎贝拉刚刚清醒。似乎有说不完地话。与薇儿在泰坦指环内聊天不说，还偶尔会出声教训林若松几句。
    “废话！还用你提醒么？”林铁匠眼珠子滴溜溜直转，扫视着极速划过天空地暗月骑士团，而当幻兽骑士们呼啸着掠过头顶。他的目光突然凝固了，嘴巴张大得快要脱臼，“我靠！那…那是什么鸟人？”
    只见幻兽骑士们如众星拱月般围绕着一位身负双翼的金发男子，由于队形相当密集，飞过林若松隐匿地海面之时，他才发现这群暗月土著的领头人并非是最前端地两位圣阶，而是队伍正中心这位拉风得有些抽象的鸟人。
    这是位身着暗红色贴身战甲的男人，臀部下方没有幻兽存在。仅是依靠脊背上两双黑色翅膀在极速飞翔。满头金色长发迎着朔风不断飞扬，帅气得一塌糊涂。让一根筋铁匠也羡慕得一塌糊涂，而伊莎贝拉花痴般的叫声更让他无比郁闷……
    带着忿忿不平的心情，林若松拍了拍荆棘鸟妹妹的脑袋，跟上了暗月骑士们的队伍，由于精神屏障的存在，他无虑自己会被天空中地暗月军队发现。晶晶在水面之下速度依然快得不可思议，幻兽与它相比差得太多，轻轻松松就吊在了后面。
    难道那家伙兽人？长得比娘们还漂亮，抓到后肯定能卖个好价钱！拉风铁匠呲牙咧嘴地看着金发帅哥，满脑子糊涂心思。
    兽人帝国内有几支种族也具有飞翔能力，最出名地为苍鹰一族，其族内几乎每个人都是最优秀的战士，一直以来，就是他们保卫着兽人领空，王都禁卫里有一支军团就是以苍鹰为名。神庙圣辉大祭祀亚特维丝所出身地雁族也是能翱翔于天空的种族，特别是黑天鹅或白天鹅，他们在神庙组成序列类占据很大份量，几乎人人都是神棍！
    可是左看右看暗月空骑兵团拱卫着的金发帅哥都不像是兽族之人，因为其背后是两对翅膀，且翅膀不像是被羽毛所覆盖，反而倒像是由一枚枚打磨精致的金属片所组成。他飞翔之时翅膀扇动频率很低，偶尔才会振动一次，从这点可以判断，金发男子应该拥有超乎想像的速度，是否比荆棘鸟妹妹飞行得更快，林若松心里也没底。
    速度在战斗之时是最重要的因素，俗话说无坚不摧，惟快不破，就是这个道理。更何况金发拉风帅哥那身能量震荡虽被自身刻意压制住了，但从流露出的那一丝深邃气息可以判断出，其八成为圣上之尊，虚境高手！
    凭一人之力砍翻由一位虚境、两位圣阶、近千高阶猛男所组成的战队，林铁匠自认还没那实力，若金发帅哥没达到虚境，他或许还能慢慢消磨掉这支幻兽骑士团。领域这玩意儿限制太大了，如果对方拥有极其厉害的虚境领域，他的日子可不好过。
    可惜邓普斯这条老神棍巨龙被发配去了落日大陆，要不然凭借迟滞领域那恐怖至极的特性，胜面还是很大的。
    林铁匠越想越悲愤，如果自己拥有着牛十三领域，搞不好都冲上天去发飙了。银焰领域拉风程度超一流，实用程度却等同于零……
    薇儿的推测十分正确，看来暗月确确实实知道风暴海中心的神秘大陆，因为这支庞大的暗月空骑军团目标应该就是那里。
    林若松一直不离不弃吊在其后，准备找机会动手砍人。脚踏实地之后他战斗力不说会翻上好几倍，至少会比在水里或空中厉害得多。况且他就不信这些暗月土著们会一只骑着幻兽在陆地上爬，只要对方失去了空中优势，那砍起来会方便许多。总不可能让这支精锐军团从眼皮子底下溜走了，他们的战斗力太强，落日大陆上鲜有能与之抗衡的力量。
    “奇怪，按理说这些人是从暗月大陆出发，怎么可能遇到我们？”伊莎贝拉在林铁匠脑海里嘀嘀咕咕。
    “小妮子，你以为随便什么人都有你姐夫我这样精确的定位能力？龙领距风暴海中心并不远，估计他们稍微偏出了航线，遇到我们也只是意外罢了。”林若松翻着白眼说道：“看人要看内在，别以为那金发猛男长得帅，就一定有拉风的能力，搞不好他比你还笨！”
    “呵呵，某人嫉妒了。”伊莎贝拉笑着说道：“放心，本小姐眼光高着呢，不会看上他的。”
    “我靠！本铁匠长得阳光灿烂，会嫉妒他？”林若松大声乱吼，可惜有理不在声高，压根儿没什么说服力。
    “别闹了，你们俩怎么老爱吵架！”薇儿气鼓鼓地说道：“还是想想法子吧，这支暗月幻兽骑士团应该怎么对付？”
    “对付他们说简单也简单，只要干掉那位处于虚境的家伙，其他人就没有太大威胁，只是耗费时间较多罢了。”林若松目光透过水面，落在金发男人后背两对黑色翅膀上，皱着眉头说道：“我就怕无法做到一击必杀，那家伙的速度应该很快，如果领域再独特一点，非常难对付。”
    “说起来还不是嫉妒人家长得比你好看？还要下狠手干掉呢，真是小气。”伊莎贝拉继续抬杠，泰坦指环内响起了银铃般的笑声。
    大家端午节快乐！
第八卷 远古传承 第三十章 震惊
    幻兽飞行速度很快，比起荆棘鸟来却还差得太远，无论雪光雕还是蓝羽战鹰，在落日大陆魔兽序列中都属于普通的中阶魔兽，即使察觉不到疲倦，自身天赋也限制了它们的速度。翼狼阶位倒不错，可惜速度也并非它们的强项，三只巨大的脑袋只代表它们拥有着较强的攻击力而已。
    林若松耐着性子跟在暗月土著们身后转悠了整整两天，才总算到达了位于风暴海正中的神秘岛屿。或许将此地称为大陆会更加贴切，那一望无际的宏伟海岸线告诉了每一个发现它的人，此地有多么广阔。
    流露着神秘气息的大陆就像是一位屹立在风暴海中央的巨人，四周没有沙滩，和海水相交之处竟是刀削斧砍般的坚硬岩壁。崖脚下一块块岩石经过风暴海常年洗礼，打磨得光滑似镜，在阳光下反射出迷迷蒙蒙的雪芒。而崖身则全被绿意所覆盖，无数碗口大小的郁白色花朵点缀其上，若海风稍微轻一些，馥郁的甜香味儿似乎将整个海岸线都笼罩住了。
    悬崖高达数百米，却难不倒能与天空亲密接触的幻兽骑兵们，黑压压一大帮子人全涌入这片古怪的大陆。林若松稍微考虑片刻，泰坦指环内飞出百余只飞蚁士兵，附着在了士兵的身上，他倒要看看暗月土著们到底想干什么。自己目标太大，相对身材微小的蚂蚁来说，要容易被发现得多。
    行军蚁群经由苍星大陆一行之后变得强了不少，别看林若松回归落日后大部分时间都将它们束缚在指环空间，进化却从未停歇过。种类繁多的魔兽晶核是蚂蚁军团壮大的主要因素，灵魂强度则用不着担心。林铁匠生命力以前确实消减得厉害，灵魂力与精神法则却一直保持在巅峰状态，在他的精心看护下，近百万蚂蚁大军几乎全达到了四级强度。
    当然，魔力强度达到四级不代表蚂蚁们就属于了四级魔兽，体型太微小永远是它们最大地优点与最致命的弱点，联合起来威力相当惊人。落单了却依然很弱小，阶位提升仅带给了它们更长久的生命与相对以往要强上一些的战斗力。
    荆棘鸟那优雅的身影从海平面之下缓缓盘旋而上，林若松也终于踏上这片神奇的陆地，有了母皇反馈波动的侦查，他也不用担心跟不上幻兽骑兵们。面前是一片广阔而茂密地森林。一棵棵腰围比起阿尔弗雷德都还粗上一圈高达百米的参天大树几乎将整片大陆全部覆盖了，从悬崖边起，一直延伸至了目光触及不到之处。
    难怪来到这里的蚁群母皇探测不出太多情况，数十支蚂蚁群落相对于这片大陆显得是那样微不足道。林若松看了看母皇网络上少得可怜的光点，微微叹了口气，此次他注定是得不到母皇们太大的帮助了，看来得更加小心一些。
    暗月幻兽骑士团还在继续往大陆内部前行，看来他们早有了既定目标。林若松悄悄跟了上去，并刻意将距离拖得远了点儿，虽然精神法则构成地屏障使他无虑气息会被察觉。但是在森林中穿行免不了会发出一些声响，这片神秘的大陆亿万年来鲜有人踏足，枝叶藤蔓生长得太过密集了。
    只可惜母皇反馈波纹能够通过蚂蚁的视角来观察图像，却无法传回声音，暗月土著们嘀嘀咕咕说些什么他一概不知，要不然会得到更多消息。但这也足够了。通过近距离观察，林若松能够得到许许多多有用的情报，那位帅气的金发男子展现出的能力就让他脑子在短时间内变成了糨糊。
    空间能力！对方竟然掌握着空间能力！只见金发帅哥脑门上忽然幻化出了第三只眼睛，随着一道炫目光芒从其内透出，近千幻兽在一阵空间振荡中消失得无影无踪！
    看到这一幕，林铁匠惊得差点儿把舌头给咬了下来，鼻孔里喷出的牛气吹折了几根坚韧的藤蔓！无法用言语来形容此刻他胸中的震惊。在远古时代都至高无上的空间能力竟然被人掌握了？
    空间与时间法则是从古至今上最难掌控地两种能力，远古时代曾流传着这样一种说法，只要掌控了时间与空间，就已成为了神祗！在别人眼里林若松拥有操控空间之力，却是因他拥有泰坦指环，其实他连空间法则的皮毛都未曾触摸到。
    而来自暗月的金发男人明显没有借助外物来开辟空间，且覆盖面极为庞大，竟然让近百米方圆内所有幻兽同时消失！实在太过可怕了。
    “别将他想像得太厉害。比起泰坦空间。其实他差得不知有多么遥远。”薇儿轻轻哼了一声，说道：“他所拥有的空间只能存放死物。而且施展空间能力时会消耗体内力量，装入越多消耗越大，非常差劲！”
    “你怎么知道只能存放死物？虽然那些幻兽没有生命迹象，但是借此来判断也显得太武断了吧。”林若松矮着身子穿过一道荆棘藤，随手折断两条儿臂粗细的坚硬藤条，拨开面前由枝叶形成的屏障，小心翼翼地移动着。
    “大笨蛋！其实很简单就能得出这样的结果。”伊莎贝拉抓住一切有可能打击林铁匠的时机，拼命揶揄，“那金发帅哥如果有存放活物的本事，还用得着陪着一大群慢腾腾的家伙在风暴海内转悠整整两天？到达之后再放出来岂不是更加方便？唉，姐姐怎么嫁给一个脑子有缺陷的人啊。”
    我日！一根筋铁匠顿时怒火中烧，升起了将伊莎贝拉拖出泰坦指环进行肉搏的念头，好在薇儿就在一旁盯着，他不敢做出太过出格地举动……
    磕磕绊绊前行了小半天，暗月土著们总算停下了脚步。
    林若松也止住了身形，蹭蹭窜上一棵古树，借由茂密枝叶将自己隐藏起来，意识沉入了反馈波纹之中。通过百余只飞蚁士兵的视角，面前的一切完完全全呈现在他脑海之中。
    这是一片相当开阔的草地，一条十七八米宽的河流蜿蜒而过，将其整整分割为两片，河岸一侧分布着数个如胸罩般的巨大圆形帐篷，无数身着铠甲，手执武器的暗月士兵在四处巡逻游走着。看来这千余幻兽骑士并非头一批前来此地的暗月军队，按帐篷数量计算，此地最少集结着近万暗月战士！
    钢锤在上！这些家伙全是高阶！林若松倒抽一口凉气，狠狠咬了咬舌头才总算止住了胸中地震撼。近万全副武装地高阶士兵，暗月土著到底出于什么目的，在这鸟不拉屎地地方集结如此可怕的力量？这里到底有什么东西吸引着他们前来？
    集结数量如此恐怖，实力异常彪悍的铁血战士，当然不可能是来观光旅游的。就算暗月大陆战斗职业者众多，拼凑出整整万名高阶战士，也不是件非常容易的事情。暗月神罚大军即将征伐落日大陆，一支极其强大的军队驻扎在此，对即将爆发的战争起不到半点儿帮助。脚下这片神秘的大陆上肯定存有吸引着他们的事物，才会导致暗月高层做出如此不理智的举动。
    身负黑色翅膀的金发男子身份颇高，刚一到达，所有暗月士兵都恭敬地对他抚胸行礼。而这货也挺会拉风显摆，扬起手臂摆出一个神棍造型，叽里咕噜冒出一大段话来，暗月战士们纷纷激动得红了脸，如同瞬间达到了高潮。
    死人妖加死神棍！林若松呸了一口，他虽听不到三眼金发帅哥到底在说些什么，但是也能猜个八九不离十。无外乎说着一些用以激励士气的话罢了，什么神祗光辉将永远照耀着你们，为我们的信仰献身，抢钱抢粮抢雌性等等。
    一根筋铁匠还是蚂蚁的时候，这破事儿也常干……
    平复下胸中的震动，林若松仔仔细细观察着土著们的一举一动。无论怎么说，暗月精锐部队在此地集结都算是一件好事，至少他们短时间内无法参与到征伐落日大陆的行动中去，就算想去也得问问拉风铁匠允不允许。
    “准备动手了？小心一些，就算你跃升到了圣阶之上，面对数量庞大的军队，也相当危险。”薇儿非常担心林若松的处境，这一根筋家伙脑袋里总是会少根弦，冲动起来就不管不顾。
    “呵呵，在没有弄明白他们来这里的原因之前，我怎么会贸然出手？近万全副武装的高阶战士，总不可能是来打猎的吧，这片神秘大陆上肯定存在着危险！”林若松抬头透过枝叶缝隙，看了看天色，笑着说道：“估计暗月土著们今天不会行动，我还有整晚时间来了解他们目的到底是什么。”
    “我来！我来！逼供我最拿手！”伊莎贝拉一下子兴奋了。
第八卷 远古传承 第三十一章 泰坦岩石傀儡
    想要抓住一名暗月土着逼问的念头最终落空，林若松与薇儿面面相觑，伊莎贝拉则像是寒霜打过的茄子，蔫了。
    三人都忽略了至关重要的一点，那就是暗月土着们来自一片天空中永远悬挂着月亮的大陆，因此银月高悬的夜晚反而是暗月之人最兴奋的时候，或许他们反而不太适应阳光明亮的白天。
    黑翼金发男人所率领的幻兽骑士团很可能是最后一批来到此地的队伍，待到夕阳刚一沉下，这支暗月大军便快速行动起来。森林内充斥着一阵磨抢擦剑的声响，每一位战士脸上都挂满了冷漠与残酷，身上吞吐着阵阵杀气，令人心惊。
    暗月土着们按照阶位等级有条不紊地分作了三支部队，陆陆续续开拔了。金发男人应该是军队中最高指挥，被十数人簇拥着行进在了队伍最前面，他身旁那位身材瘦弱，手持一根银白短杖，全身掩藏在黑色长袍之下的家伙应该也是圣上之尊，曝露在外的那一双眼睛寒气逼人，几乎能看破人心。
    我靠！早知道将巨龙与跟班们留下了，林若松在心底嘀嘀咕咕埋怨了好一阵，然后无奈跟上了暗月大军的前进步伐。
    从土着们表现上看，今夜肯定会爆发一场战争，只不过敌人是谁却无从推测，母皇波动那无比敏锐的探知力感受不到任何除开暗月战士以外的任何能量震荡。
    带着满脑子疑问潜行许久，林若松才找到了答案……
    暗月军队地目标应该是这片小型大陆的中心地带。他们在广袤森林中笔直地划过了一道轨迹，以令人难以想像的速度推进着。茂密的枝叶与藤蔓没有为这支数量庞大的军队造成任何阻碍，可想而知将这支全由高阶猛男组成的军队在平原上能够发挥出多么恐怖的破坏力！
    直到银月慢慢悠悠即将爬上最高峰，森林终于到达了尽头。
    面前是一片布满嶙峋怪石地岩地，一座座十数米粗细的石笋拔地而起，笔直地插向天空。地面上找不到半颗代表生命的植物，一片片龟甲岩石上刻画着道道流水状痕迹。将荒芜蔓延到了远方。朔风在石笋形成地夹缝中穿行，扬起一阵鬼哭狼嚎般的呜呜声响，似乎在警告每一位企图踏入此地之人。
    林若松觉得自己像是踏入了另一个世界。脑海中响起地悦耳惊呼声也表明薇儿和伊莎贝拉两姐妹与他有同样的感觉。一边是郁郁葱葱的广袤森林，另一边却是比死亡沙漠还要荒芜的生命绝地。大自然的造化之神奇实在令人打心底敬畏。
    庞大的暗月军队集结在岩地边缘，一柄柄长剑与骑士枪被战士们紧紧握在手中，在月光下闪烁着清凉的冷光，也反射着他们心中的一丝畏惧。金发帅哥又开始鼓动手下了，嘴里冒出一连串毫无营养地话来，他表现相当激动，就像刚被数位猛男轮暴了的柔弱小媳妇，声嘶力竭的吼叫着。脸色红得吓人。
    “呸！明明是男人，偏偏装作女人嗓音，死人妖！”林若松吐了口唾沫，狠狠撸了撸胳膊。上面已爬满了痱子。
    暗月战士们将所有注意力全投进了面前这片岩地，他抓住机会靠近一些，总算能听清对方说的是什么了。生活在暗月大陆地土着掌握的语言与落日大陆通用语一模一样，仅有些许音节不太相似，交流起来倒没有什么问题。
    “奇怪，他们到底在犹豫什么？这片岩地内没有任何生命气息存在。”薇儿低声说出了心中的疑惑。
    “我忽然想起曾率领蚂蚁大军啃破能量屏障的母皇说过，这鬼地方有一种个头非常庞大，冷冰冰没有思维的生物存在。甚至在个头微小的蚂蚁靠近它后都会被发现。”林若松脑子里灵光一闪。皱眉说道：“暗月土着们会不会……”
    仿佛在印证林铁匠的猜测，一阵如同玻璃碎裂的刺耳响声突然从岩地深处传来。紧接着一座座高达十余米地粗壮石笋忽地炸裂！随着穿过岩地地朔风吹走碎石粉尘，只见七名比巨龙还整整高出一截的巨人凭空出现在了距暗月军队百米开外地岩地上，那足足有磨盘大小的脚板每每踏出一步，坚硬的岩石地面就是一阵抖动，碎屑四溅。
    活着的泰坦雕像！林若松眼球瞪得快要炸了，浑身不断抽动，像是发起了羊癫疯。面前这些石巨人与泰坦雕像如出一辙，高壮无比的身躯，盘根错节的肌肉，甚至连石雕铠甲的样式都一无二致！最为重要的一点，就是它们手中握着那一柄柄足足有两三吨重的巨大石锤，其上那泰坦独有的印记清晰可见！
    “远…远古传承之地！”林铁匠嘴唇被牙齿咬得泛白，这里肯定是远古种族为了血脉传承而遗留下生命火种的地方。虽然他是刻意前来神秘大陆本就是为了寻找远古遗迹，从而找到赢得神罚战争的希望，但冥冥中还是抱着一丝抵触。没想到缺乏精灵与矮人两大远古血脉，幻之预言依然引导着他前来点燃传承之火……
    而就在林若松陷入混乱之时，暗月战士们与泰坦巨石雕像的碰撞已经开始了。
    既然暗月土着们刻意前来此地，当然会知道自己将面对什么，在金发男人的命令声中，队伍前列数百名战士高举着武器发起了冲锋。一道道斗气与魔法点燃的光芒几乎耀亮了整个夜空，集团冲锋带来的强烈气势压迫得人几乎无法呼吸，心中却充满了嗜血的战斗渴望。
    “第二梯队准备！”金发帅哥振动背后翅膀，漂浮至半空，他额头第三只眼睛已张开一丝缝隙，闪露着代表毁灭的精芒。似乎他也知道几百名高阶战士还无法取得胜利，第二批战士在他调动下作好了冲锋准备。
    准确说，这近万名高阶战士都是用来消耗的，在冷冰冰的杀人兵器面前，除了用尸体来堆积出胜利，没有其它方法。虽然蚂蚁多了能咬死大象，但是其消耗之大也可想而知。想要撂倒毫无生命波动，没有一丝能量气息，却强大得让人心颤的石巨人，想要避免付出代价，绝不可能！
    泰坦巨石傀儡手中那长达数米，两三吨重的巨大岩石锤扬起了一阵腥风血雨，只要被击中就绝没有存活可能，无论你阶位有多么高绝。第一波发起冲锋的暗月战士已抱着必死之心，只有尽快消灭这些石巨人，才有一丝活下来的希望。
    好恐怖的力量！林若松像傻子一样呆呆望着血雨纷飞的交火地点。他很清楚这七名泰坦岩石雕像只是死物，远远比不上真正泰坦，但其具有的力量却强悍绝伦。那重达几吨的岩石巨锤握在它们手中轻得就像一根牙签，空间中乍然显现的残影只要降临到暗月战士身上，像是点暴了一蓬鲜红的焰火。
    战斗仅仅开始了几息时间，十数名高阶战士就死在了巨锤之下，覆盖身体的铠甲在能毁尽一切的力量面前如同擦屁股的草纸一样薄弱……
    当然，泰坦岩石傀儡也无法避免受到损伤，他们毕竟不是活物，压根没有闪躲这个概念，数百高阶战士同时释放出的锋锐斗气也拥有极为强大的破坏力。泰坦雕像体表的岩石铠甲之上被划上了无数道纵横交错的刻痕，顿时一阵石屑纷飞。若不是构筑它们的岩石坚硬得近乎钢铁，很可能在一轮攻击下它们就得丧失战斗能力。
    喊杀声震动天地，同伴的惨死激发起了暗月战士们的凶性，五彩斑斓地斗气压缩为道道锋芒，疯狂撕裂着岩石巨人体表那一层层石铠。只不过他们付出的代价太沉重了，几乎每一刻都有人被锤成了血浆，泰坦岩石傀儡身体各处都是武器，大如磨盘的拳头与巨足，都是夺走生命的利器。
    岩石巨人是魔法免疫个体，除了用暴力手段战胜外，没有其它办法。在它们面前阶位等级没有任何区别，虚境领域也起不到作用，因此人数多寡是唯一能战胜它们的决定性因素。
    林若松为暗月战士的执着与凶悍表示钦佩，他们如飞蛾扑火般冲向了可以称之为绞肉机一样的战场。俗话说人不要脸则无耻，人不要命则无敌，数百名高阶战士无视生死，对泰坦岩石巨人造成了很大伤害。虽然他们知道自己几乎没有活下来的可能，但是这股彪悍之气却从未减弱过半分。
    片刻后，第一梯队消耗殆尽，第二队由五六百人组成的战队又扑上去了。金发帅哥在暗月内部地位高绝，他发出的命令如同神祗谕令，每一位土着猛男都卯足了劲儿往前冲，颇像一群发情期的野牛……
    “呸！死人妖加死神棍！”一根筋铁匠就见不得别人比他更拉风，再次暗骂起来。
第八卷 远古传承 第三十二章 精神漩涡（上）
    以八百余位战士的生命作为代价，泰坦巨石傀儡终于倒了下去。这场争斗无法说谁赢谁输，七座岩石巨人毁灭了接近一个联队的高阶战士，对暗月人类造成的打击相当巨大。
    战斗之处，地面已被一层厚厚的血浆铺满了，四处散落着暗月战士身体上的零部件，无法找出一具完整的尸体来。没有伤员，被岩石巨人锤中毫无幸理，运气如果稍好一点儿，能够避免被砸成肉饼的命运，却决无成为残疾人的可能。
    黑翼金发男子脸色很难看，八百位高阶战士毕竟不是八百颗大白菜，有资格前来此地的战士更是佼佼者，是暗月大陆上最优秀的战士。与如此强大的岩石巨人打群架，伤亡当然无法避免，但是伤亡数量却远远超出了他的预计，整整多出了三分之
    没心没肺的林铁匠则乐得嘴都咧歪了，恨不得泰坦岩石巨人再次冒出几座来……
    “泰坦雕像似乎还太弱，远古种族留下生命火种的地方防御应该相当强大。”薇儿蹙着眉头，低声说道：“据生命古树阿尔弗雷德说，远古传承之地估计连它都无法轻易踏足，可以想像外围防御会有多么可怕。八百多名高阶战士确实很厉害，但是比起远古巅峰生命来还差得多。”
    “别小看了这些泰坦雕像。”林若松笑着说道：“就算将冲锋的暗月战士换作圣阶，起码也得倒下两三百人！阶位在这场战斗中起到的作用很微弱，更准确说是泰坦岩石巨人刻意抹杀等级差距。高阶与圣阶，甚至虚境人物放到这些石头巨人面前都一样。在绝对的力量之下，无论阶位高低，反正碰上就是死。”
    “真地哎，他们派出的战士全是七级，没一个达到八级以上。”伊莎贝拉忽然凭空出现在林铁匠身旁，小手托着腮帮，大眼睛眨个不停，像是在打量什么史前物种。“啧啧，没想到啊没想到……”
    “靠！你这是什么眼神，赶快回去。别给我出来添乱！”林若松黑着一张脸，恨得牙痒痒。薇儿竟然鬼使神差赋予了伊莎贝拉自由出入泰坦指环的权力，让他头疼不已，没好气的说道：“泰坦岩石傀儡虽然强大，但还不至于让阿尔弗雷德自认为无法抵挡，后面恐怕会更加危险，你还是老老实实回去呆着吧。”
    “呵呵，瞧不起人了？姐姐是怕你出事才放开了空间限制，让我能随时现身保护你这大笨
    伊莎贝拉化作真身后更加漂亮了。小嘴一撇，竟然有一股勾魂夺魄的味道，勾得林铁匠一愣一愣的，“姐姐是选择了美人鱼女皇的身体才会显得较弱。我可不一样哦，恐兽晶核化形的躯体能承载自身三分之一地实力。别看我以前没有达到天位高度，就现在的水平，相比生命古树可能还差点儿，但至少和那条神棍老龙相差无几。”
    我日！林若松脸上一阵疯狂抽动，他感受不到伊莎贝拉身上有丝毫能量波动流转，但可以肯定这小妮子所说应该不假。顿时脑子发懵，如果薇儿与美人鱼女皇没有同化。那该有多么可怕？他们三人岂不是可以横着爬了。哪还用得着像现在这样躲躲闪闪……
    暗月战士们继续前进了，他们甚至没有打扫战场。像是火烧屁股一样急急朝前赶。
    林若松如幽灵一般不紧不慢吊在了后面，既然暗月土著们好心帮助排除传承之地外围的危险，他当然乐得轻松。经过那几具倒下地泰坦岩石傀儡之时他还停下来来寻觅了一番，可惜没翻出任何有价值的玩意儿。
    而也正如林若松所想，传承之地连远古巅峰强者都望而却步，哪里会让人轻轻松松就进入核心。暗月战士们没前行多久又遇到了麻烦，这次出现地倒不是泰坦岩石傀儡，而是三头更加强壮的远古岩石恐龙与八棵足有二十七八米高矮，枝桠都有水桶粗细的庞大岩石树人！
    恐龙族与巨木族在远古时代也是几乎站立在顶端的种族，单凭身躯来说比泰坦都要高大，可想而知这些家伙突然现身会给人带来多么巨大的震撼，小部分暗月土著吓得卵蛋都炸了……
    又是一场漫天血雨降下，暗月土著们依然取得了最终胜利，但却丢下了更多尸体。万人联队严重缩水，经过两场惨烈厮杀，近三千身经百战的高阶战士永远倒下了，而活下来的人心理也遭受了严重打击。岩石巨树也还罢了，那三头远古恐龙却实在太震撼人心，它们似乎对分尸特别喜好……
    金发男子面色黑如锅底，额头上第三只眼睛开阖之间红芒毕露。然而，他虽怒到了极致，但却不得不带领士气受到严重打击的队伍继续向前。暗月为此次行动准备多年，前期投入可谓十分巨大，没到山穷水尽地地步，他怎么能够轻言放弃。
    暗月人类早在几千年前就发现了这片诡异的小型大陆，曾向大陆中心发起过无数次冲击，虽然每一次都无功而返，但是对此地还算有些了解。无论泰坦岩石傀儡还是接下来的恐龙与巨树，都是无法完全毁灭的东西，两三天后会再生而出，等待只能让自己陷入恐怖深渊。
    三眼帅哥无法理解他所信仰地月之女神为何会降下如此古怪的谕令，分割三片大陆的能量屏障消失使得暗月铁骑能很轻易的踏上落日大陆，那么这片神秘大陆又有什么值得探索？几千年来，无数身手高绝的暗月战士埋骨于此，是为了寻觅破解能量屏障之法，而现今既然屏障已消失，为何月之女神依然执意降下这莫名其妙的的神谕？
    “卡佩罗大人，继续前进吧，尽快穿过裂石丛林还有七千战士，足够我们使用血祭了。”那位身材瘦弱，掩藏在黑色长袍之下的家伙一圈一圈转动着手中地银白短杖，阴恻恻地凑到金发男人身旁。他地声音犹如刀片割破玻璃，像是一阵刺耳的夜枭鸣叫。
    “戈登，难道你不觉得奇怪吗？”卡佩罗扬了扬满头金发，话音中带起了一丝犹豫，“几千年来，我们带领战士们闯入这片大陆地中心地带不下十次，可哪一次会遭遇数量如此众多的岩石傀儡？手持石锤的石巨人出现了七位，而树人与怪兽石像却整整有十三座！如果之后的情况更糟，恐怕……”
    “大人，月之女神谕令我们无法违背，而能量屏障消失使得阳光来到了暗月大陆，也再凑不出一万名同在双月交汇之时出生的战士了。”戈登拉着破嗓子缓缓说道：“这是我们最后的希望，只能前进，无法后退。幸好血祭只需要五千人就能举行，我们还有一线机会。”
    “就怕举行血祭并突破精神暴乱之地后，还未知危险阻碍在我们面前……”卡佩罗苦笑着摇了摇头，“建造这神秘领地的生命达到了我们无法企及的高度，或许它也是和月之女神一样的高位神祗。”
    “是啊，比起神祗，我们又算得了什么。”戈登长长叹息，半晌后才低声问道：“月之女神到底需要我们寻找什么？您是唯一能接触到神谕的人，能不能告诉……”
    “戈登，神的意志不允许猜度！”卡佩罗满脸严肃，神棍得一塌糊涂。
    岩地比起覆盖大陆的森林来说范围要小得多，暗月土著们又全是肉体强悍的高阶战士，行动十分迅速，很快穿过了这片岩石地带。也不知是何缘故，巨石傀儡再没有出现过，任由七千暗月大军踏入了这片神秘大陆真正意义上的中心地带。
    林若松叼起了一根雪茄，躲在一块巨大的岩石后面缩头缩脑打量，蒸腾而起的烟雾熏得死命不回泰坦指环的伊莎贝拉翻起了白眼。
    岩石遍布的绝地之外竟然是一片广阔草原，足足半米来高的浅蓝色草地延伸至了远方，风一吹过，草地上卷起一阵波浪，荡漾起股股清新的草香。今夜月光较为明亮，可以发现极远处隐隐约约显现出一座庞大的建筑，可惜其四周烟云缭绕，只是偶尔显露出一角来，看得并不真切。“暗月土著们在干什么？冲锋啊！再等天都亮了。”林若松牛大的鼻孔中喷出道道蓝雾，嘴里嘀嘀咕咕。
    一根筋铁匠可以肯定远方那庞大而诡异的宫殿就是真正的远古传承之地。但暗月大军却停在了岩地与草原相交之处，如足下生了根，怎么也不挪动一步，与前一刻火急火燎的状态大相径庭。
第八卷 远古传承 第三十三章 精神漩涡（下）
    看似平静温和的草原背后实则隐藏着极度危险，林若松用不着推测，意识海中卷起的精神力浪涛就很清晰地告诉了他，贸然闯入会遭受多么恐怖的打击。他掌控着精神法则，任何精神层面的震荡都逃不过侦测，更何况草原上空纵横交织的精神线条数量众多，攻击力强大得超乎想像。
    一个个由狂乱精神能量所构成的漩涡挤满了整片草原，带着几乎能毁天灭地的吸引力飞速旋转。好在精神层面与真实世界分割明显，精神漩涡再怎么暴乱也影响不到表面的平静，否则眼前这一幕肯定能让绝大多数暗月土著尿裤子……
    踏足这片草原很可能有去无回，其上翻涌着的精神攻击可不是林若松现今拥有的最强大法则--------精神风暴所能比拟的。也就是说，只要没掌握幻之精神法则或拥有非常完备的精神层面，进入此地马上就会成为与野猪称兄道弟的角色……
    幻之种族无愧远古时代第一种族之名，精神法则一旦强大到某种程度，恐怕神祗都得绕路走。难怪穿过裂石丛林的时候，仅有泰坦、恐龙与巨木岩石傀儡出现，而唯独没有出现远古神棍一族的身影。
    可是，无论草原上覆盖着的精神漩涡有多么厉害，暗月土著们不踏入此地，那就是白搭！
    六七千名暗月战士整整齐齐排列成了一个巨大方阵，牢牢站在裂石丛林与草原的交界处，如同一尊尊石雕像。队伍最前列的金发帅哥卡佩罗与鬼魂一般地虚境魔法大拿戈登也是如此。他俩瞪大眼睛四处扫视着，嘴里喃喃念叨着古怪的音节。
    暗月之人早在几千年前就开始探寻这片大陆，向其中心地带发起过数次冲击。无一例外地都在这被他们称之为暴乱平原的地方尝到了失败苦果。而草原深处那若隐若现地庞大宫殿又在告诉每一个人，只要穿过这里，胜利就唾手可得。
    卡佩罗与戈登率领暗月大军前来探索此地已有多次，很清楚贸然闯入草原会有什么后果。只要进入便会陷入狂乱之中，对周围一切生物发起攻击，而当没有一位能够直立的生物后，将了结自己的生命。
    戈登对此更是深有体会。他曾经有一次贸然踏入了暴乱平原，实实在在感受过那股狂暴而莫名的力量。好在他本身是一位虚境魔法师，精神层面相对较强，在冲击之下还能保持片刻清醒，发现不对劲后拼了老命向外跑，才勉勉强强逃过一劫。但短短片刻时间，他付出了巨大代价，原本能让几乎所有雌性发起花痴的英俊面孔被狂乱的暗月战士们揍成了猪头……
    “孩子们，为了信仰，将胸中的鲜血洒下吧。月之女神地光辉将永远照耀着你们！”卡佩罗三眼开阖，背后两对黑翼让他缓缓脱离地面，漂浮于暗月战士们头顶，贴身战甲上流转着的一道道金红色光芒，使得他更加神棍了。
    戈登羡慕地瞄了一眼神棍.卡，将手中银色短杖抛起。那虚境独有的领域从体内冲出，黯淡地黑色薄雾眨眼间将他笼了个严严实实。
    抛至空中的银杖忽然停滞住了，其上闪烁起了血红光芒，一股深邃而澎湃的魔力波动从里面喷涌而出，空间中瞬间凝聚起了粘稠如糨糊的魔法元素。道道血光如雨落下，在地面上刻画出一道巨型魔法阵图！血红光芒如闪电般在魔法阵内游走，响起了一阵哔哔啵啵电流撞击声。
    元素法阵领域-------虚境魔法大拿戈登所独有的领域。虽然覆盖面相当小，仅能将自身罩入其中，但是其用途却相当出色。元素法阵领域可以使戈登更快捷与轻松的刻画魔法阵图，一般魔法师无论阶位高低，刻画出的法阵最多只能覆盖十米范围，他却能刻画出容纳数千人的超大型魔法阵，而且威力更为强大！
    林若松此刻没在意暗月土著们接下来会做出什么怪异举动，心里完全被羡慕所填满了。似乎任意一位虚境人物所拥有地领域都比他的要好。银焰领域是典型的中看不看中，拉风程度一等一。实用程度近乎于零……
    “哼！这样低级的领域也好意思释放出来显摆，刻画魔法阵再大又怎么样？怎么也算是辅助领域类最差劲的一种，真正强者哪会被破烂魔法阵束缚！”
    伊莎贝拉很是不屑，没大没小的拍了拍一根筋铁匠地肩膀，鼓鼓囊囊说出一串让某人悲愤欲绝的话来，“老龙邓普斯的迟滞领域和阿尔弗雷德的生命守护领域都算不上真正的顶级货，更何况元素法阵？当然，比起你那破烂银焰领域还是强上那么一点儿。”
    “我日！用来吓唬人总行吧！”林若松脑子里灵光一闪，倒因此而想出了银焰领域唯一的用途……
    场中，数千暗月战士义无反顾踏入了魔法阵，似乎为月之女神奉献生命是一件十分荣耀的事，与岩石傀儡战斗时他们或许还有些畏惧，此刻明明知道自己将走向死亡，却没有丝毫犹豫。从这点就能看出，暗月土著几乎人人都是狂信徒。
    林若松瞪大眼睛盯住暗月战士们，没人比他更了解暴乱平原上覆盖着地精神漩涡有多么可怕，能够在其内自由移动的人或许只有掌控着精神法则的他了。暗月土著要怎么进入草原？看样子他们似乎在准备进行某种血腥的仪式，用以驱散狂乱的精神能量。
    老天爷！整整五千左右的高阶战士，几乎能媲美落日大陆上高级职称拥有者的总和了，暗月还真舍得下血本！林铁匠从暗月土著们脸上找出了视死如归的神情……
    也正如他所想，当五千暗月士兵布满了巨大地魔法阵图，他们纷纷引爆了体内能量！然后举起手中兵刃，随着狂吼声响起，猛地刺入了自己胸口！喷薄而出地鲜血带着狂放猛烈的能量波动，汇入地面刻画魔法阵而形成地沟壑之中！
    诡异而血腥的场面把伊莎贝拉吓坏了，她再怎么强大也只是个女人，捂着眼睛窜回泰坦指环，顺带将林铁匠骂了个狗血淋头……
    而这仅仅只是开始，那长得像亡灵般的虚境魔法师口中忽然吐出一句句深奥莫测的咒语，在元素法阵领域催促下，巨型魔法阵图拼命吸收着每一滴自暗月战士胸口喷出的鲜血！随着血液被吸收，一名名暗月战士极速老化收缩，原本强壮的身躯皱成了一团。不多时，地面就只剩下了一具具黝黑的铠甲……
    就在此刻，只见吸收完生命精华的巨大魔法阵忽然亮了起来，一道足有四五米直径的血红光柱从魔法阵中心处升起，继而带着割破虚空的呼啸声，笔直地向暴乱平原冲去，眨眼间划破了整片草地。一条血腥味刺鼻地通道横躺在草原之上，连上了极远处的庞大宫殿！
    巧妙而神奇的手段！林若松顿时对暗月土著们刮目相看。那能令远古巅峰强者望而却步的精神暴乱之地，竟然被他们硬生生打出了一条通道！虽然场面十分血腥，但是能做到这一点就很不容易了。
    当然，佩服归佩服，他丝毫没有动摇将剩下的暗月土著们永远留下的念头。穿过这条血色通道，对方能直接进入远古传承之地内部，无论他们目的是什么，都是他不愿意见到的。
    “嘿嘿，土著们是在自掘坟墓。”一根筋铁匠稍作考虑，右手手指一掐，将叼在口中的烟屁股捻灭了。猫着腰撅起臀部展开了行动，他身子如一阵轻烟飘进了精神能量暴乱无比的草地，长长的蓝线草很好地掩盖了他的身形……
    在精神层面林若松如同神祗，平原上精神力就算再暴乱十倍，对他也不会造成影响。他所拥有的精神法则为最本源之力，怎么可能会受到伤害？
    一个个旋转着的庞大精神漩涡对林铁匠的到来视而不见，反而像躲避瘟神一样移出了老远，生怕沾上了霉气。
    “姐姐，这家伙太坏了，他这叫趁人之危！”伊莎贝拉挥舞着小拳头，在指环空间内大声吼叫。
    “呵呵，我倒觉得他变得聪明了不少。”薇儿淡笑着说道：“小妮子，对敌人千万不能抱有任何仁慈之心，要不然你以后肯定会吃亏的。”
    岩地与草原交界处，一名名战士沿着带满生命力精华的鲜血通道向远方庞大宫殿行去。
    卡佩罗此刻心情飞扬，数千名战士的死亡在他看来或许是应该的，通道成型那一刻，他甚至有放声高歌的念头。然而他却万万没有想到，消耗数千高阶战士构建出的血色通道，很可能会成为自己的葬身之地……
第八卷 远古传承 第三十四章 阻击
    绵延数十公里的血色通道直挺挺横在了平原之上，仿佛将蓝色海洋切整整割成了两半，一直延伸到远方庞大的宫殿之前。
    充斥着生命力的鲜血屏障阻隔了精神漩涡，使通道内外像是两片可以互相观望，却永远无法交汇的空间。
    “急行军！”卡佩罗忽然有些激动了，如赶鸭子般拼命吆喝。他一把抓住由于施展血祭魔法阵而显得精神恍惚的魔法师戈登的领口，紧紧跟在了队伍后面。
    三眼金发帅哥确实有理由兴奋，撇开月之女神谕令不谈，几千年来他多次试图突破这片诡异的草原，却从未取得任何进展。这对一位高傲而鲜有败绩的虚境强者来说，如何能够接受？因此当血色通道构筑完成那一刻，他禁不住眼泪狂飙……
    “加快速度！难道你们没长腿么！”卡佩罗再次吼叫起来，他显然无法忍受暗月战士们的前进速度，浑然忘记了普通战士与自己相差多么巨大。
    可惜血色通道仅有五六米宽，最多只能并行四位战士，偶尔还得磕磕碰碰。他们身上的黑昙铠甲太占空间了，甲身上一根根钢针在平时很拉风，此刻却成为了妨碍速度的最主要因素。因此只要前面一人慢了些许，就会引来连锁反应，拖慢整支队伍的行进速度。
    其实暗月战士们行进速度并不缓慢，进入血色通道没多长时间，便行进了一半距离。只是卡佩罗太过急躁，失去了应有的平常心。
    “大人，别…别着急。”戈登感到自己脖子都快被勒断了，即便他与卡佩罗具有相同职称，肉体强度却无法相比，魔法师毕竟永远是孱弱的代名词。死命扯了扯自己领口。他结结巴巴的说道：“血…血祭魔法阵是月之女神赐下的神术，持续时间很长。我…我们慢慢赶去也来得及。”
    “快上一些总没有错！不是我不信任至高无上的月神，而是此地曾经的主人很可能也是一位高位神祗。”卡佩罗稍微稳定了一下情绪，探手抓住了戈登的右臂。压低声音说道：“虽然女神降下谕令中提到此地没有生命，只存在着一些亿万年前地远古战魂与武器，但是神谕中言语相当模糊。暗月人类死得再多也无所谓，我却不想无缘无故死在这里。”
    “大…大人，你…你是在渎……”戈登眼眶都瞪得炸裂了，嘴里哆哆嗦嗦冒不出一句完整话来。他发现自己一直放在心底尊敬着的暗月领导者竟然对月神神谕抱有怀疑！脑子内顿时混乱不堪。一片混沌。
    “渎神？罪名似乎太大了。你见过月之女神地真面目吗？你知道她为什么命令我们来到这里吗？”卡佩罗忽地停下了脚步。额头第三只眼猛然张开，里面盘旋着丝丝让人心颤的血纹，他一把将戈登拖到面前，淡淡说道：“告诉你。我确实尊敬月之女神，也相信她是一名高位神祗！而神祗究竟是什么？在蚂蚁面前，我们也是神！无所不能的神！”
    “您…您地意思是……”戈登鼓着一双鱼泡眼，狠狠抽了几口凉气。
    “没错！只要我们达到更高层面，神祗或许就会成为一名普通人！”卡佩罗扬了扬满头金发，仿佛自己已经完成了向神祗的蜕变，他慢悠悠地说道：“戈登，你知不知道。我们脚下这片大陆在在尊敬的月之女神口中。被称作远古传承之地而她则是想让我们去寻觅那一道传承神火！”
    “远古传承……”戈登反复念叨着相同的词汇，半晌后眼中忽然闪耀起一串精光。他总算明白了卡佩罗焦躁的原因。忽然恭恭敬敬地弯腰向卡佩罗行了一礼，说道：“大人，我是否有资格成为您的神使？”
    “呵呵，你没有资格。因为人需要朋友，神也需要朋友！”卡佩罗使劲拍了拍戈登地肩膀，笑着说道：“跟上队伍，还别说，这些暗月人类确实很……”
    卡佩罗脸色陡然大变，一阵刺耳地尖啸在血色通道内激荡开来，冲散了他的话音。转头望去，只见暗月土著们行进方向，一道璀璨的幽蓝光芒乍现，犹若割破了虚空！
    泰坦之力如同决堤洪流，涌入了林若松紧握在手中的菜刀，疯狂吞吐地刀芒竟足足长到了七八米长短，活像一柄巨大无比的幽蓝铡刀！每一次极速挥动都能湮灭数名暗月战士的生命……
    这是林若松完全恢复后第一次战斗，体内汹涌卷出的力量让他战意直达巅峰，体内喷出的杀气之锋锐，几欲使挤成一团的土著们卵蛋炸裂！
    虚境对上高阶，巨大的实力差距摆在明面上，暗月战士们哪有取胜希望。虽然他们人数众多，但是受通道限制，最多只能冲上四人……
    凭借四名高阶战士想推倒一名武装到牙齿，长满一身代表暴力的彪悍腱子肉，阶位高达虚境中段，精神头旺盛得不得了地猛男？就算换上四名圣阶都是白搭！
    剩下地近两千名暗月战士全是精锐中的精锐，他们不缺乏勇气，骨子里也镌刻着张狂地野性，可是面对林铁匠这种滚刀肉也得甘拜下风。发起数十次冲锋，却只留下一地被砍成两截尸体后，他们终于醒悟了过来，想获得胜利念头终究是镜花水月。但是很可惜，他们想退也退不了……
    血祭魔法阵释放出贯穿平原的通道宽不过五六米，高度只有两米多上一点儿，加之其形体笔直，除了前方的几十人能够了解对方是多么恐怖外，后面的人还是一头雾水，仅能看到偶尔刺破天空的幽蓝光芒与听到割破铠甲的刺耳声响。
    这下乐子就大了，前面的人想跑，后面更多的人却想冲上前来看个究竟，于是乱七八糟挤成了一团，有不少暗月战士竟被生生挤到了通道之外。而血色通道外可存在着狂暴绝伦的精神漩涡，被卷中哪有活下来的可能。
    精神层面遭受的痛苦远比肉体要强烈，被挤出通道的暗月战士那副惨状如同恐惧催化剂，使得处于前方战士们更想逃离此地，他们已生不起反抗之心，只有在刀芒临体之际象征性做出一些徒劳抵抗……
    屠杀！每一个看到眼前那副场景的暗月战士，脑子里都不自禁冒出这个词汇。然而还来不及惊呼出声，他们就要么被斩成两段，要么被挤出血色通道，迎来更加残酷的死亡。
    林若松心冷得如亘古冰川，刻意将自己胸中升起的怜悯压抑在了心底，挥舞着手中长刀，如割麦子般破碎着前方一切。华而不实的黑昙重甲如何能抗衡泰坦秘术而锻造出的武器，只要被刀芒划破，绝对是一刀两段的命运！
    暗月战士们也确实没有值得同情的理由，从那惊恐的目光中，林若松找出了一丝属于他们曾经的过往。这里每一位暗月土著都背负着数不尽的无辜生命，他们那一身高阶顶峰实力，竟然是用鲜血来浇筑而成！
    “波纹----缠绕！”林铁匠嘴里拖出一道长音，体内猛地席卷出一道深邃的绿纹，眨眼间覆盖了身前百余米范围。紧接着五指轻握，一蓬血色焰火被他亲手点燃！
    母皇波动自他进入虚境后产生了一系列变化，几种变异波纹更是得到了极大提升！缠绕波纹强悍得几乎能让圣阶人物束手无策，高阶级别之人哪里能够抵御，当密集而又尖锐无比的波纹针刺入体内那一颗，暗月战士们忽然发现自己身体就像变成了一只莲蓬头，鲜血带着生命力不断向外喷射……
    “是谁！到底是谁！”队伍最后，卡佩罗怒不可遏，满头金发根根直立，活像一头发情期的狮子。
    幽蓝色光芒闪现那一刻，他本以为是暗月战士们又遇到了守护远古传承之地的古怪物体，而感受到能量波动后却推翻了这一猜测。怒火顿时充满了胸膛，三只眼睛瞪得牛大！可就算他长出十只眼睛又如何？目光怎么也无法穿过层层阻碍，只好拼命吆喝着暗月土著们向前冲锋。
    撤退当然不可能！现在已进入平原深处，距卡佩罗成神梦想近在咫尺，怎么可能下达撤离命令？再说暗月战士的生命在他眼里本就不值钱，或许对他来说，任何虚境之下的人物，全属于消耗品！
    于是，暗月土著们被自己的顶头上司硬生生给逼入了绝境……
第八卷 远古传承 第三十五章 令人崩溃的领域进化（上）
    缠绕波纹的恐怖杀伤力让林若松吃了一惊，没想到在突破虚境后母皇波动会变得如此可怕，波纹覆盖面积整整扩大了三四倍不说，攻击力更强悍得超乎想像，几乎能比拟低级禁咒了。
    好几百名暗月战士被波纹卷成了碎片，黑昙重甲都撕裂成了指甲盖大小的铁屑，更别说那相对较为脆弱的肉体了。缠绕波纹带着螺旋力道，如同拧干一块湿毛巾，将他们整个身体挤成了血水。
    或许死去的暗月战士只有一点值得庆幸，那就是刀芒与缠绕波纹都不会为他们带来任何痛苦，死得还算干脆利落。不过，看到这幕场景的人就没那么好受了，前面所遭遇的岩石傀儡都无法给他们带来如此巨大的震撼。
    恐慌一下子蔓延开来，心志再坚定的战士在面对血腥地狱之时也无法保持镇定。暗月人类确实可以为月之女神奉献生命，却并非代表着他们永远能直面死亡，蝼蚁尚且偷生，何况一名高级智慧生物。阶位达到高阶巅峰，意味着他们已经拥有了漫长生命，活得越久就越会了解生命的珍贵。
    只有初出茅庐的小屁孩才会扯着大刀片子四处找人拼命，说得好听点儿是有冲劲，说得难听点儿是他们还不清楚命有多值钱！
    而当更加震撼人心的一幕出现在自己面前，暗月战士们心底仅存的那一丝勇气也被击碎了。只见那位手中吞吐着幽蓝刀芒，收割了五六百名生命的死神目光突然一凝，空间中忽然出现了几位身批银白战甲，手持比自己腰身还粗上几倍的暴力武器，高大得犹如小型山脉般的超级巨人！
    暗月土著们狠狠抽了口凉气，卵蛋吓得纷纷缩回了体内。他们对凭空出现的超级巨人样貌并不陌生，因为这些家伙与裂石丛林中的泰坦岩石傀儡如此相似。只不过身躯更加高壮，手中武器也更加巨大。
    银甲巨人胳膊上一条条银芒毕露的肌肉有如古树盘根，蕴藏着超乎想像地暴力，简直将所有能形容力量的词汇加诸到它们身上也毫不为过！它们手中拎着的武器是那样可怕，清一色硕大无比的银色巨锤，其上还密密麻麻布满了拳头大小的尖锐凸起……
    月神在上！那名与自己身躯一般高矮的黑发死神就抵挡不住，面对腹肌都能夹死人的超级巨人谁敢发起冲锋？剩下的暗月战士们脑子力只剩下了跑路二字，拼了老命向后挤，许多人甚至一头冲出了隔绝精神漩涡的通道屏障。顶着被精神力撕碎灵魂地风险向后飞奔，他们的智商已经完全被恐惧给覆盖了。
    缺乏指挥，士气被冷酷杀戮而消磨殆尽，是暗月部队溃逃的两大主要原因。横贯暴乱平原的通道太过狭窄，使得处于队伍最后的卡佩罗与戈登无法穿过身前挤满人的通道，为队伍鼓舞士气与带来信心，当然会造成这样的后果。
    其实无论如何。暗月土著们地结局都以注定，除非他们没有踏入血祭魔法阵构建的通道。两大圣上强者前行在队伍之前又怎样？他们阶位虽然高绝，但是也只有卡佩罗或许可以与林若松一战，虚境魔法大拿戈登已基本丧失了战斗力，控制魔法阵抽离数千高阶战士的血液精华并不轻松。
    金发帅哥一旦死亡，林若松甚至还不会对这些暗月战士下辣手。没有了能翱翔天际的幻兽，他们就只能永远生活在此地。还有最为可怕的一点，这些暗月土著们全是精力旺盛的雄性……
    队伍最后。
    卡佩罗额头第三只眼流出一道微光。打量着远方那几名银光灿灿的高大巨人。片刻后忽然抽出佩在腰间的长剑，狠狠斩下了身旁几名战士地头颅，大声咆哮道：“逃离者，死！那些巨人只是幻象！鼓起你们地勇气，进攻！”
    幻象？顶头上司的吼叫声让溃逃中的暗月战士们顿了顿，而通道前方那不绝于耳的惨叫又让他们脑子一懵，甩开双腿继续跑路。兵败如山倒，只要升起过逃离念头。即使知道银色巨人全是虚幻影像，也止不住心头那股畏惧。
    卡佩罗气得眼眶崩裂，手中长剑舞作一团虚影，挥向了溃逃中的暗月战士，带起一蓬蓬血雨……
    “小妮子，还敢说我的领域差劲么？简直比禁咒还强大！”林若松脑门上顶着一道两米来高的银色光焰，拉风得像是一尊菩萨，抱着显摆心态释放出的银焰领域能造成这样地后果。说实话连他也没预料到。
    林铁匠拥有的银焰领域没有丝毫攻击力。却能够幻化出各种活灵活现的形象。除了那银色光晕无法消除外，鸟兽虫鱼、花草树木。只要他脑子里能想像到的物体都能很逼真的显现在领域覆盖范围内部，如果这些幻化物体能拥有生命，他搞不好能达到创世神的高度。
    幻化出泰坦影像，林若松的本意只是打压暗月土著们的反抗心态，没想到却误打误撞引起了大规模恐慌。锋锐地幽蓝刀芒，如死神镰刀一般地缠绕波纹已将暗月战士们吓坏了，毫无攻击力的银甲巨人影像反而毁灭了他们心底那一丝战意，成为了压垮骆驼地最后一根稻草……
    “一群高阶战士而已，值得骄傲么？将那三只眼的家伙干掉后再吹嘘吧。”伊莎贝拉似乎无法理解林若松那残忍的举动，板着脸低哼一声，“先声明，我可没有帮助杀人狂魔的打算！”
    “对敌人同情就是对自己残忍，这些暗月战士一旦踏上落日大陆，死在他们手中的人将不计其数！”薇儿忽然很严肃地说道：“不许任性！林无法同时对付两名圣阶之上，他拥有的领域实在太差劲了……”
    “没关系，她老老实实呆着最好，省得呆会我动起手来束手束脚。”林若松摆了摆手，笑着说道：“放心吧，只要没掌握精神法则，在这片精神力极度暴乱之地，几乎没人是我对手。”
    林若松没说大话，这片遍布精神漩涡的平原是他最理想的战斗地点，寻常人不敢沾染上丁点儿的狂暴精神力在他面前温顺得如同小绵羊。同为圣上之尊，一方没有腾挪纵跃空间，一方却能随意移动，胜负结局可想而知。
    “难道你认为虚境魔法师很好对付？虽然元素法阵领域相当差劲，但禁咒才是他所拥有的最厉害手段！”薇儿皱眉说道：“还有那身负黑色双翼的金发男人，一下子就看穿了你召唤的泰坦巨人只是幻象！撇开他额头上那第三只眼睛非常诡异不说，他拥有什么领域？你肯定自己对付得了？”
    “难道伊莎贝拉就能帮上什么忙？”林若松耸了耸肩膀，薇儿训得虽狠，但也是为他好，只好无奈说道：“小妮子除了长得脸蛋还算漂亮…恩，身材勉强过关之外，哪方面拿得出手？”
    “靠！你竟然瞧不起人！”伊莎贝拉忽然钻出了指环空间，右臂轻轻在身前一挥，空间中霎时充满了一股莫名波动，她狠狠瞪着林若松说道：“告诉你这大笨蛋！领域也划分等级，而我所拥有的则是最高一级，连姐姐都无法相比，更别说你了！”
    伊莎贝拉似乎被那句脸蛋还算漂亮，身材勉强过关给刺激到了，脑子发热之下也没多想，挥手召唤出了自己的专属领域……
    钢锤在上！一根筋铁匠眼睛瞪得如狮头金鱼，鼻孔中狠喷粗气。高位领域的威势不是出自于释放者本身，而是领域本身透出，深邃如浩瀚宇宙的气息从伊莎贝拉那足足覆盖住里许方圆的领域内蒸腾而起，给人一种难以描述的奇异感觉。
    仅凭威势，当然还体现不出伊莎贝拉所有领域的强大，随着深邃气息达到顶峰，星星点点的光芒忽然凭空闪现在领域之中，如同夜空被瞬间拉到了身前。林铁匠双眼牛大，觉得自己仿佛置身于宇宙之中，晃着脑袋四处打量，发现身体周围布满了点点幽蓝繁星……
    “怎么样？你那银焰领域能比么？只能用来吓唬人的破烂也好意思拿出来显摆，丢人！”伊莎贝拉气鼓鼓地撇了林若松一眼，说出的话差点将某人直接噎死……
    “伊莎贝拉拥有着重叠领域，是领域类最高级的一种，现在只是最初级表现。而重叠领域在我们族内那数不清年代的历史中，也还只有这小妮子拥有，无人能比。”薇儿看了看林铁匠的模样，噗嗤一声笑了。
    一根筋铁匠眼眶陡然湿润，他才刚觉得自己的银焰领域不是那么烂，结果又遭到了沉重打击……
第八卷 远古传承 第三十六章 令人崩溃的领域进化（中）
    重叠领域本身没什么攻击力，却具备着一种足以令神祗流口水的特性--------拟化！
    伊莎贝拉拥有的重叠领域并不完美，或许是她太懒的缘故，只修炼到了三叠模拟水准，比起最高级的九叠模拟还差得很远。当然，已经相当厉害了，三叠模拟代表着小妮子可以拥有三种领域，而且每一种都与原版货毫无二致！
    然而，重叠领域虽被称作最高级领域，但也有不太完美之处。那就是每每模拟出一种领域之后，再也没有消除的可能。因此拟化领域要相当小心，省得刚模拟出一道领域，转头又发现更加拉风的冒了出来……
    不过，热爱和平的伊莎贝拉似乎没有这幸福的烦恼，或许对她来说，领域能力强大与否要排在华丽程度之后。她一直诋毁林若松的银焰领域，也是因为其太漂亮了一些……
    随着空间中颗颗大小不一的宝蓝光点上下翻飞，星空仿佛被拖近了距离。瞪着牛眼的林铁匠忽然发现领域似乎被再次扩大了，甚至将溃逃中的暗月土著们全部笼罩在内，足足覆盖住了千米方圆。自己的银焰领域虽并未因此而消失，一个个五大三粗的泰坦虚像依旧在挥舞锤子装腔作势，但是范围小得太多，仅有伊莎贝拉释放领域的十分之一。
    丢人啊！一根筋铁匠掩面泪奔的心都有了。
    “呵呵。这就是我曾经拥有地星辰领域，觉得怎么样？伊莎贝拉模拟得相当完美。”薇儿笑着说道：“重叠领域拟化程度相当高，连我都分辨不出真伪，恩。应该没有真假之分。”
    “星辰领域有什么作……靠！小妮子，你想干什么！”林若松正待向薇儿询问，却发现伊莎贝拉双手合十，虚停在胸前，嘴里吐出一阵阵晦涩难明的音节！咒语入耳，他脑子忽地一阵发懵，恍然间仿佛听到自己灵魂深处传来玻璃脆裂声，还没来得及将意识沉入探寻，眼睛却被银芒所占据。
    只见伊莎贝拉额头之上陡然升起一道米许高的银色光焰。或许因为是女人的关系，掩盖她全身地光芒显得非常柔和而文静，没有丝毫林铁匠那种超级暴发户味道。而且光焰蒸腾跳动之间也显得更加灵动了，像是正在舞蹈的火焰精灵一样优雅。哪像某人，如同脑门上喷火山……
    “天哪！你这败家子！”林若松哪里不清楚伊莎贝拉做了什么，顿时气愤得不知说什么好，牙齿咬得咯咯作响。
    一根筋林当然有悲愤理由。如果银焰领域非常强大，就算伊莎贝拉没兴趣，他也会想方设法让其拟化。但小妮子明明知道银焰领域只具有观赏性，模拟而去的用意是什么？可不就是饱汉子不知饿汉子饥，纯粹为了打击人么！
    “嘿嘿，怎么样？不服气呀？”伊莎贝拉催动着银色光焰再冒高了几寸。撇着嘴说道：“本小姐以后可以掌握九道领域，数量太多了，少掉一个不算什么。”
    这小妮子才是神祗都羡慕的暴发户！林若松无比郁闷，眼眶中一阵波光闪动……
    “这…这是什么领域？”戈登狠狠吞了吞口水，将身子缩进了黑色长袍的阴影之内。在星辰领域释放那一瞬间，他就挥舞着魔法杖将五花八门的魔法护罩全甩了出来，但是当宝蓝星光只要微一闪烁，他就感到一阵凉彻心扉的冷意，他倒是想过转身开溜。可惜那密密麻麻的星光却让他不敢挪动半步。
    卡佩罗脸色发青。握在手中的长剑微微颤抖，嘴角已咬出了一丝血痕。他没有继续斩杀妄图逃离地暗月战士。因为已没有这个必要。当星辰领域以迅雷不及掩耳之势笼罩过来，暗月战士们全都像被猛犸巨象轮过一样，站着一动不动，满身瀑布汗浸湿了地面。
    月之女神所赐予的真实之眼竟然无法破除虚妄！卡佩罗心里不由得咯噔一声。他额头上第三只眼开合之间流出一道道光辉，可惜怎么也穿不透这美丽得如同星空的领域！代表着对方拥有的能力是多么神秘而强大……
    其实蓝色刀芒显现那一刻，金发帅哥并不觉得偷袭自己地人有多么厉害，对方选择暗月队伍进入血色通道之后再进行偷袭，表明其还没有具备抵御两千高阶战士围攻的实力。但现在他却推翻了自己的猜测，星辰领域太可怕了，点点宝蓝繁星中蕴含着恐怖力量，一旦爆发，后果将很难预料。
    “月之女神的领域我曾经体会过，虽然有可能只感受到了冰山一角，但是…我…我日啊！”卡佩罗正转头郁闷地告诉戈登他们俩处境是多么艰险，可话才刚说到一半，眼角余光忽然瞄到地一幕便让他情不自禁暴起了粗口，唾沫喷了戈登满头满脸……
    林若松嘴巴张得比河马还大，薇儿与伊莎贝拉两姐妹的脸色比熟透的苹果还要红，他们抽动眼角看着面前发生的一幕，心里同时升起了找条地缝钻进去的念头。
    “赶快给老娘停下！很好看么！”薇儿率先从震惊与羞怯中恢复过来，她鼻孔中忽然喷出一阵小型龙卷风，吹得林铁匠与伊莎贝拉头发根根直立，而后恨铁不成钢的指着两人一通怒骂。
    “靠！关我什么事！”林若松晃了晃乱呼呼地脑袋，挥舞起双手据理力争，“要不是伊莎贝拉这妮子模拟了我的银焰领域，怎么造成现在的情况？要怪也得怪她！强烈抗议，我是无辜的，我是无辜的！”
    “谁…谁知道你的领域这么坏！你…你又没早告诉我。银焰领域真不是个好玩意儿，与…与它主人一样无耻！”伊莎贝拉结结巴巴说不出一句囫囵话来，红着脸坐倒在地，双手狠狠拉扯着衣角。
    “现在不是追究责任的时候，赶快将领域给老娘收起来！”薇儿有挽起袖子揍人的预兆。
    “天哪！难道我不想收起来么，冤死人了。”林若松仰天长嚎，眼角余光却一直瞄向那令人荷尔蒙澎湃的场面。
    “姐…姐姐，它们不受控制，领…领域也不受控制，呜……”伊莎贝拉急得都快哭出来了，她在心里狠狠骂着林铁匠，任何恶毒地语言都甩了出来。
    薇儿顿时傻眼了，脑子里一阵眩晕，拍了拍额头，不知怎么办才好。
    银焰领域发生变故太突然，而且林若松与伊莎贝拉都没想到，怎么可能阻止？伊莎贝拉刚刚模拟好银焰领域，就迫不及待地释放而出，虽然她本意只是让林铁匠羡慕羡慕，但却没想到会弄出一个极其尴尬的场面。小妮子可以指天发誓，她真没想过要召唤出泰坦银甲巨人，更没想过要召唤雌性巨人……
    说实话，林若松脑子也有点乱，他正准备问问薇儿星辰领域到底拥有什么能力之时，却忽然发现自己召唤出地六位泰坦幻象巨人身旁忽然又凭空出现了六道幻象，看那腰身应该属于雌性。而他还没来得及对伊莎贝拉的举动表示抗议，那十二位幻象巨人就以相当迅猛的速度搂在了一起！
    林铁匠惊得眼珠子都蹦了出来，只见他所幻化出的六位泰坦巨人飞速将另六位雌性剥了个精光，紧接着三下五除二将自己也扒了个清洁溜溜，动作麻利得如同一位花丛惯匪……
    半晌。
    “妹妹，你怎么了！”薇儿突然发现伊莎贝拉似乎有些不太对劲，其半躺在草地上，眼睛里闪烁着一道道迷惘，脸色红得快要滴出水来，并且鼻孔中喷出的气息在渐渐加重，嘴唇上还刻有几道清晰可见的牙印。
    “别动她！休息一会儿就好。”林若松见薇儿准备晃动伊莎贝拉的身体，急忙一把拉住了她，同时喉咙里响起了一串吞口水的咕咚声。
    “说！小妮子到底怎么了？哼！你额头上为什么全是汗水？”薇儿反应极快，她压根没有考虑，嘴里就如连珠炮般冒出一段让某人遍体生寒的话来。
    “……”林铁匠哪里敢说实话，伊莎贝拉表现怪异确实与他有关，若非薇儿就在身旁盯着，说不定他也无法忍受精神上传来的那一波波快感。仅仅憋出一头汗水，已经是功力非常深厚的表现了。
第八卷 远古传承 第三十七章 令人崩溃的领域进化（下）
    领域作为一种神秘莫测的本源力量，很可能有着比肉体更加敏锐的感觉。由银焰领域力量召唤而出的幻象巨人正干着令人面红耳赤的荒唐事，林若松与伊莎贝拉两位当事人当然拥有着相同的快感，更何况现场有六对不知羞耻的幻象，将这种感觉整整番了六倍之多！
    真不愧是挂起银字招牌的领域，有着丰富经验的林铁匠脑门上都憋出一串豆大汗珠，伊莎贝拉这小妮子哪里能够承受？背心升起的一波波强烈刺激由上至下滑动着，几乎让她迷失此间，忍住没有呻吟出声，已是非常难得了。
    薇儿虽能从两人表情上看出端疑，但也想不到领域交接会让人感同身受。林若松为了家庭和睦与自己以后的性福人生，会老老实实交代出来才有鬼了，而伊莎贝拉既然红着脸苦苦忍受，肯定也是想将此事烂在肚子里。他们俩都很清楚，如果惹恼了薇儿，后果将十分严重。
    幸好泰坦幻象巨人动作相当迅速，别看它们块头很具迷惑性，但从头至尾耗费时间竟然短得惊人，它们简直对不起那身盘根错节的暴力肌肉……
    片刻后。
    林若松还没对薇儿解释上两句话，幻象巨人就结束了此次十八禁肉搏事件，而他刚喘上两口粗气，却发现银焰领域突然发生了变化，因为他突然嗅到了空间中荡漾出一丝淡薄生气……
    生命气息！领域之内流出了生命气息！林铁匠直觉自己胸口似乎有铁锤在敲打，心脏剧烈跳动传出的声响清晰可闻，仔仔细细体悟了一下重新平静下来的银焰领域。一道惊喜陡然从意识深处迸发而出，让他幸福得快要眩晕。
    而此刻，伊莎贝拉也终于禁不住张开樱口，吐出一声撩人心扉地呻吟。她额头上升起的银色光焰倏地收回了体内，模拟而来的银焰领域就此消散。笼罩着大地的星辰领域甚至也有了碎裂迹象，一颗颗悬挂于领域空间之内的宝蓝繁星忽明忽暗，疯狂颤抖起来……
    “这…这是！”薇儿脸色一变，瞳孔猛地缩小到了极致。一连串变故让她失去了分寸，直到林若松脑门上升起地银色光焰中透出了股股生命之力。才让她混乱的思维回归了正途。
    杀戮意图凭借血祭魔法阵穿越这片精神暴乱平原的暗月战士，伊莎贝拉释放星辰领域并由拟化银焰领域而惹出一场活生生的幻象巨人肉搏秀，直到林若松的领域内燃起生命气息，这些突发事件所耗时间加在一起，其实也就半支烟工夫。甚至还要更短……
    因此，即使薇儿曾经身为天位强者。判断力不是寻常人能够相提并论，也无法保持冷静。要不然，她早在星辰领域释放那一刻就能认出银焰领域地真身。
    星辰领域毕竟是薇儿所有，她对此具备的能力自然相当了解，如果林若松的银焰领域非常差劲，是无法在排它性相当强烈的星辰空间能存在的。而现在呢？进化之后地银色光焰竟然能导致星辰破碎！虽然伊莎贝拉状态不稳也可能占有一定因素，但是银色光焰本质的却强大毋庸置疑！
    “生…生死…镜像！银焰重…重生！父…族长说地一切竟然……”薇儿颤抖着嘴唇，脸色苍白得可怕，看向林若松的目光中带着复杂的神采。
    “姐姐。你说什么？再说一次！”伊莎贝拉听到薇儿这句断断续续的话，心猛地抽紧了。她口中喃喃念叨着相同的语句，软软瘫倒在了地上，像是真被某铁匠侵犯了一般。
    “你们俩姐妹怎么了？发什么神经？”银焰领域的进化林若松欣喜若狂，一直沉浸在感悟领域变化之中，好半天才注意到了薇儿与伊莎贝拉的失态。然而，当他挠着脑袋正想问个究竟，却被暗月土著们的动作吸引了过去，错过了在两姐妹精神混乱之时得到答案的唯一时机。
    命运女神似乎再一次捉弄了她最心爱地玩物……
    星辰领域的破碎使得被束缚着的暗月战士们恢复了活力。他们带着激动心情欣赏了一幕泰坦巨人活春宫后。陡然反应过来自己还处在危险之中。虽然大家都知道刚刚得到满足的雄性会稍显疲惫，但是高达二十来米的超级猛男就算再虚弱。估计也依然拥有强大绝伦的战斗力。
    前一刻那位林若松唤起的血腥屠杀还历历在目，每每想起近五百位高阶战士如砍瓜切菜一般被人轻松送到了死神怀抱，暗月土著们哪有抵抗念头。十八禁肉搏片段或许会带动他们体内荷尔蒙提升，勇气却依旧潜藏在心底。
    卡佩罗与戈登也没了鼓动战士们进攻的打算，他们扭着屁股率先跑路，星辰领域那恐怖的能量波动与超强排它性让这两位虚境强人吓坏了。金发帅哥曾试图喷发出领域来摆脱星辰空间地束缚，却发现自己无能为力，总算知道了袭击者是多么可怕。
    然而，无论是准备提着菜刀追杀地林若松，还是已迈开双腿逃跑的卡佩罗，都忽略了相当致命地一点。这里接近远古传承核心区域，既然他们闹腾了好半天，看护此地的生命怎么可能轻易就放过这些家伙？
    强如生命古树阿尔弗雷德都不敢踏足这片远古传承之地，守着幻之预言苦苦等候了亿万年，倒不是它缺乏勇气，而是因为它很清楚自己就算拼上性命也毫无希望！以几千名高阶战士的生命作为代价，便妄图收取传承火种？如果真是这样，能召唤出落日对远古种族进行灭杀的主宰面子往哪儿放？它怎么会仅仅用精神漩涡来作为最后一道守护屏障？它是亲手毁灭了幻之种族的超级生命！陨落在它手中的超绝强者数以亿计！因此，无论它出于何种目的让远古传承之火燃烧至今，也不可能如此轻松的让人取走！
    林若松刚舞起幽蓝刀芒，卡佩罗与戈登正扭动臀部没跑出多远，数道足以让天地变色的能量波动如同滔天巨浪一般疯狂涌入了这片空间……
    大地在震颤！一道道巨大的裂痕如蛛网一般蔓延，翻卷着几乎每一寸土地，能量潮汐卷起带来的朔风呼啸着刮过，像是重型收割机开进了成熟的麦田，蓝线草纷纷断裂，随着狂风舞到了半空！
    月光忽然消失了，不知从何处升起的铅厚云层遮盖住了整片天空，若非云层中不断闪露着无数鲜艳的网状闪电，整个世界将一片漆黑。闷雷一阵接着一阵，如同密集的牛皮战鼓被敲响，又如狂乱的马群踏过大地，让人胸口不断积郁着无法吞吐的浊气。
    暗月战士们纷纷张口射出了一道血箭，跟随着雷声，如神威一般降临的博大威压哪里是极度恐慌中的他们所能承受的？数道足以比肩远古巅峰强者拥有的强大威势突然升起，连林若松一时间都被冲得懵了头，更何况差上数个等级的高阶人物？
    威压来自高空！林若松仰头寻觅能量波动的源头，而刚一抬头，眼眶中却布满了密密麻麻的光点，瞳孔却陡然缩到了极致！他转身一把就将薇儿与伊莎贝拉扯入了泰坦指环，好在两姐妹此刻意识迷迷糊糊，倒没有做出反抗。
    母皇坚固波纹！林若松暗喝一声，明黄色光芒眨眼间将他罩了个严严实实，左手还抚上佩戴在右腕的指环，泰坦之力如奔流一般涌入其内，这是泰坦守护释放的前兆。而银色光焰似乎也知道危机将近，燃烧得更加猛烈了，竟忽地拔高了好几米，使他拉风得像是一位正在玩火自焚的脑残货。
    对于禁咒林铁匠并不陌生，自从在龙领遭受过毁灭风刃与虹炎两大禁咒之后，他就将顶级魔法师视为了对自己最有威胁的人，那毁天灭地般的威力确实让人心惊。
    “***！老子招谁惹谁了！随便走到哪儿都会挨禁咒，还让不让人活！”林若松仰头破口大骂，扬手抓过一把飞舞在空中的蓝线草，四处胡乱抽打着。银焰领域进化本使得他心情极好，可紧接着禁咒便凭空而降，运气真是背到了一种境界……
    云层中攒动的红色闪电带有莫大威势，几乎每一道蕴含的力量都堪比一位圣魔导师全身魔力的凝结，看来这片大陆估计无法避免被化为焦土的命运。
第八卷 远古传承 第三十八章 刀芒风暴的前奏
    高空游离闪烁的红色电网或许已经超出了禁咒范畴，一道道强悍绝伦的威势竟然能让达到圣阶之上的林若松胸口发闷，因此他嘴上虽骂得凶，动作却一点也不敢怠慢，一股脑将所有防御手段都用上了。
    而暗月战士们却要凄惨得多，仅是禁咒酝酿之时迸发出的威压就使他们心胆俱裂，于高空席卷而下的天地之威在眨眼之间便将千多名暗月土著压垮了整整一半！
    “神威，竟然是神威！看来月之女神欺骗了我们……”
    卡佩罗面露苦笑，云层中翻腾的红色闪电具有莫大威力，比顶级禁咒起码还要强上四五倍！虽然他早猜到远古传承之地的主人是一名高位神祗，但是月之女神曾经也降下过神谕，很清楚地点明了此地主人早已离开，只遗留下一些召唤物在守卫。否则，他哪里敢带领暗月战士来到这片大陆，做起成神的美梦？
    “大人，现在我才知道，或许对于月神来说，我们只是能够随意抛弃的棋子。”戈登猛地掀开了黑色魔法长袍，拼命挥舞起手中法杖，全力唤出了一层又一层魔法护盾，面对无法逃避的绝境，他似乎一下子变得豁达许多。反正已经被如狱神威所捆缚住了，不如将洞房的劲儿都使出来拼上一拼，这样至少对得起圣上魔法大拿的名头。
    “可是我太不甘心！月神凭什么要这样对我！没有真实之眼的沟通，女神要如何降下谕令？她难道想依靠多洛特&#8226;格林那无用的蠢货？被人击破真眼的废材，就算有墨黑凤凰的帮助又怎么样？落日大陆表面上看似弱小，其实潜藏着许多超绝强者，没有真实之眼的指引，数量再多地高阶战士也只是去送死！神罚。我看是惩罚到了自己头上！”
    卡佩罗三眼暴张，目光中透出一股股愤恨，他忽然变得歇斯底里起来，全然忘记了自己一直对月之女神就存有不臣之心。而月之女神既然被称之为神祗，哪里会看不出他心中觊觎远古传承之火的念头，真实之眼能够沟通月神，自然也能够倒映出他内心的想法！或许女神就是在借助远古之地守护者的力量，来消灭这位不听话，却又非常强大的手下。
    “哼！三眼白痴，暗月土著在你眼里还不是一枚枚可以随意抛弃的棋子？换个位置想想。你和你口中那什么月神似乎是同一路货色，有什么值得抱怨？”林若松的声音通过母皇波动冲进了卡佩罗脑海，数重守护加身的他倒不用惧怕即将降临的神威雷咒，也不用对暗月土著们的命运担心，自然将注意力集中到了两位虚境人物身上。没想却探听到了令他敢兴趣地话题。
    “你……是谁！”戈登睁着一双金鱼眼，紧紧盯着脑门上光焰缭绕，全身数层光幕盘旋，不知何时来到他们近前的拉风铁匠。他发现对方竟身处精神力狂暴绝伦的平原之上，无视于云层中正在凝聚的真红闪电禁咒！
    我日！这黑发男人太生猛了！戈登脑子一懵。倒抽了口凉气，而当目光转到其手中提着那把吞吐蓝芒的菜刀。他总算才反应过来这就是砍得暗月土著们屁滚尿流地罪魁祸首。
    “我是谁很重要？”林若松撇了撇嘴，足下微微发力，身体拉过一道虚影，径直冲到两位有些无所适从的圣上人物面前，飞快说道：“我原本想将你们这些来自暗月的家伙全部干掉，现在却改了主意，如果你们满足我两个要求……”
    云层中泼下的红色闪电远远超过了虹炎禁咒的威力，难怪被金发帅哥卡佩罗称之为神威。
    一道道粗如水桶地电柱此起彼伏地自从黑云中射下，狠狠撞向地面。毁灭世间万物。伴随着震耳欲聋的爆炸声，死神镰刀一般地冲击波划过，疯狂切割着阻挡在面前的所有物体。
    连精神漩涡都被真红雷电与冲击波完全摧毁，可想而知这片平原会被蹂躏成什么模样。地面整整矮上了七八米，往日平平整整的草原以变作了山丘此起彼伏的丘陵地区。大地被闪电劈中之后产生的高温反复炙烤，任何植物都被烧得干干净净，仅剩下了被烤得坚硬如板砖的泥土。
    无法逃避的暗月战士们连同身上的黑昙重铠都被红色闪电撕成了粉，铁屑与鲜血刚一舞上半空，便被更强力的红雷冲得更加细微。直到肉眼再不可见。只有空气中带着地一阵焦臭肉味。证明了他们曾经来过此地。
    “运气，运气……”林若松伸手涂抹额头上滑落的汗珠。嘴唇哆哆嗦嗦不断抖动，翻来覆去却只能说出这个词汇来表达自己的心情。直到雷霆风暴结束，他腿肚子依然在打颤，大自然法则力量的雄伟无法用言语来形容。
    戈登脸色惨白得吓人，拘偻着身子，双手死死抱着林铁匠的胳膊，法杖早被他抛到不知哪儿去了，估计在真红雷电风暴之下，也被炸成了碎屑。而帅气得惨绝人寰的三眼金发帅哥卡佩罗此刻已如烟消散，唯一值得庆幸的是他留下了遗物，一面巴掌大小，经雷电洗礼后黑如煤炭的胸甲碎片。
    倒不是林若松故意将卡佩罗害死，狂雷降下那一刻他哪有精力去陷害别人。闪电禁咒威力太大了，他本以为凭借泰坦守护能轻松挡住，没想这个念头却大错特错，第一道红雷撕破了守护着三人的坚固波纹与精神屏障，其中还包括了戈登使出洞房劲道释放地整整七道魔法盾和卡佩罗放出地能量吸收领域……
    而紧跟着的第二道雷霆便直接砸上了林若松全力维持着地泰坦守护，并且将守护范围硬生生压低了一半！卡佩罗正是在此刻遭到了灭顶之灾，泰坦守护范围就那么大，一下子收缩近半，哪里能容得下他那拉风无比，展开足足有三四米宽的黑色翅膀？红色雷电刚一接触到他，便瞬间将其裂为了粉尘……
    幸好暴发户&#8226;林脖子上悬挂着三颗真龙之珠，而雷电属于风系与神圣系元素聚合而成，风龙珠与圣光龙珠的魔法豁免特性救了他与戈登两条小命，要不然他俩也得去死神那儿报道。
    “放开！放开！两个大男人抱在一起，成何体统！”林若松长嘘口气，伸手拉扯死死抱住他胳膊的暗月土著头子之一，他还是头一次发现身体孱弱的魔法师竟拥有着如此巨力，扯了好半天才挣脱开来。
    “完…完了，全完了。”戈登双腿一软，颓然坐倒在地，哪里还有圣上魔法大拿的气度，像是一个刚被强暴后的小媳妇，抱着脑袋嚎了起来。
    “就算没有雷电神威，你们也会完蛋，结果既然注定，有什么值得惋惜？”林若松将余悸的心情缓缓抚平，抬头望着头顶那漩涡状黑云，半晌后突然沉声说道：“要哭也得看时间，想活命就站起来，别拖后腿！”
    真是屋漏偏逢连夜雨，林若松刚刚庆幸自己躲过一劫，却发现事情还没有结束，或许是守护远古传承之地的生命知道有人躲过了雷霆禁咒，即将进行第二次清洗。
    黑色漩涡云层之中没有威压传来，而一股股淡薄杀气却连绵不绝无有穷尽。林铁匠直觉接下来所遭遇到的或许比雷霆禁咒会更加凶险，脑袋一下子大了好几圈，他老早就清楚远古传承之地危险重重，却没想到是如此难对付。
    片刻后，天空中忽然裂开了一道巨大沟壑，整整齐齐得如同被人用刀切割过一般。空间震荡一波接着一波传来，表明有物体正在撕破虚空。
    “快走！你们不是对手！”薇儿忽然在意识空间中叫道：“如果我感觉没错，远古神罚战争时期由主宰所召唤出的战士马上会破空而来……”
    “走？我能跑到哪儿去？如果能跑得掉，你认为我会硬拼么？”林若松苦笑着摇摇头，继而紧紧握住手中长刀，目光如同精灵弓手刺破苍穹的长箭，牢牢锁定住了云层中的空间裂缝，头顶光焰一轮轮扩散，将漆黑的夜空耀得雪亮。
    “无论是谁，想要我的命，总得付出代价！”林若松深知自己无法逃避，咬牙将体内力量提升至了巅峰，高达六级的泰坦之力在他身体周围升腾，卷起阵阵能量潮汐。
    他手中刀芒暴涨，深邃的蓝芒呈环状散发开来，锋锐无匹的刀气搅动着空气，隐隐约约响起了亡灵咆哮……
第八卷 远古传承 第三十九章 黑白利刃
    闪电风暴虽已结束，但厚厚黑云之内依然闷雷阵阵，翻腾震慑着万物，仿佛在提醒世人，维持大自然平衡的主宰此刻正怒不可遏。
    林若松眯着双眼，瞳孔中闪烁着的锋锐目光直视云层下方那道如同饕餮巨口的空间裂痕，右手紧握的林氏菜刀已在他能量全力涌入下疯狂颤抖，响起一阵震颤空气的轻微响动。而他左手中却接二连三凭空闪现出一枚枚闪耀着光芒的珍贵矿石，随着掌心内震荡出的金属元素排序魔法，化为了纯粹的金属元素。
    白血秘矿、黑血秘矿、英勇矿、深海石精、雾霭精矿……
    林若松每拿出一枚矿石胸口就不自禁会抖上一抖，这些在亿万年前都价值连城的顶级矿物，却被他运用还未完全掌握的半调子金属魔法化为了最基本的金属元素，纷纷融合至刀身。
    如果寻觅到合适炼炉，打造出揉合数种远古顶级矿石的武器，说不定诸神都得在其威势下退避三舍，而林铁匠此刻却不得不以浪费顶级矿石九成九特性为代价，让自己手中长刀变得更加锋利！他很清楚，说不定历任泰坦之王的泉下亡灵已在竖起中指戳自己脊梁骨了……
    抠门到极致的葛朗台&#8226;林此刻却败家到了令人瞠目结舌的程度，奔波数年收集来的宝贝前段时间完全散尽不说，现在竟连泰坦族遗留下的最珍贵至宝也在转瞬间烟消云散。
    生不带来，死不带去！林铁匠此刻脑子里就只存有这个想法，光棍得一塌糊涂……
    主宰降下落日毁灭远古种族之前，就是凭借着召唤出的神罚战士在大陆上与远古大军争斗了数年，可想而知这些家伙是多么厉害！此刻除了恐怖至极的刀芒风暴能为他赢得一线生机之外。他想不出任何办法来应对即将到来的危机。
    刀芒风暴是林若松最可怕的手段，他曾经仅仅只有高阶实力。却刀芒飞舞那一瞬间抵达了虚境边缘，使其直接跨越了两个层级！虽然他因此而付出了极为惨重地代价，但是总比没了命好，毕竟活着就一切皆有可能，失去生命后却只能对死神诉苦。
    泰坦空间之内，薇儿与伊莎贝拉两姐妹面面相觑，矿石山竟在眨眼之间几乎消耗一空。仅剩下了七八颗在地上孤零零躺着。其余数千枚矿石全被林若松瞬间透入的金属排序魔法震荡成了元素雾霭，如长鲸吸水一般抽离而出……
    “以泰坦之王地名义！显兵魂！”泛大陆铁匠头子脑门上光焰暴涨，嘴里吼出了远古泰坦之语。一道泰坦王者专为兵刃加持的画魂烙印从他额头透出，射入了高举在空中的刀身。
    每任泰坦王者在一生之中只能为一件武器画上魂印，从而缔结人与武器之间的契约。也就是说从此以后林若松死则刀碎。刀一旦破碎，林铁匠也逃不脱死亡的命运。这与当初老木头奥斯卡与他缔结的灵魂契约十分相似，只不过要更加严苛。
    当然，刻上泰坦烙印的武器会变得更加强大，那不是这种契约白痴才会签订。亿万年前，每一件震惊远古地史诗级武器都是泰坦王者所独有，并随着他们死亡而灰飞烟灭。
    林若松不得不想尽办法来提升武器强度，运用金属系魔法将几乎所有矿石震荡成元素还不够，他没有丝毫犹豫便与菜刀缔结下了契约。真到了拼命的时候，他比谁都要冷静。也更加疯狂……
    “月…月神在上！”戈登咕嘟咕嘟地猛吞口水，拖着抽筋的双腿扭动屁股挪到了林若松身后。因为只有这里才算安全，空气中划过的一道道冷冽锋芒已将他脸皮割得生疼。
    无数顶级矿石元素的涌入与泰坦灵魂烙印地加持使得原本平平无奇，甚至有些丑陋的林氏菜刀样貌陡然大变！长长地刀柄双手握住还绰绰有余，而刀刃则足足伸长到两米开外，宽阔刀面上爬满了黑白相交的漂亮双色花纹，流露出了惊世骇俗的锐气！
    林若松一把扯下挂在脖子上的三颗龙珠，抬手轻轻一拍，镶嵌在刃面靠近虎口处那一字排开的三个孔洞之中。这柄华丽的长刀终于由半调子金属系魔法构筑而成。而仿佛在庆贺自己的新生。一道道锋锐至极的气息突然从刀刃上飞出，呈月牙状呼啸盘旋着射向了天际。
    仅用片刻时间便将林氏菜刀改头换面。转化得更加坚韧锋利，林若松不愧为泛大陆铁匠头子。虽然远远没有发挥出那些珍贵矿物的作用，浪费了绝大部分，但是由于基数非常庞大，金属元素排序魔法还是留下了千分之一地特性。而凭借这千分之一已经够了，这柄华丽的长刀或许比起泰坦指环空间内存放的兵刃要差，但相差也不会太过遥远……
    反正是死是活都得赌上一场，林若松也没心情去郁闷数千颗顶级矿石被自己一股脑儿浪费得干干净净的事实，打铁事业虽已成为了他毕生追求，但命都没了哪还有挥舞铁锤的机会。为保住珍稀矿石连付出生命，或许真正的泰坦会这样做，他却绝不会做出这样的脑残举动。
    “薇儿，主宰召唤出的神罚战士到底是哪种生物？为什么没有能量波动？”林若松抬头凝望云层中缓缓扩大的空间裂纹，双手紧握长刀地他信心倍增，终于能稍微定来心考虑问题了。
    空间裂缝已扩展到了里许长短，天空中像是被撕破了一道口子，里面闪动着点点金红相间地光芒。杀气非常沉重，浓厚得让空气几乎板结成了一块，可是却没有丝毫魔力波动透出，简直违背常理。
    “它们本就没有生命，哪有能量波动存在。这才是最可怕的战士，没有感觉地它们只会带来杀戮，无尽的杀戮。”薇儿用略带苦涩的话音缓缓说道：“其实我们来这里就是个错误，将自己实力估计得太高。我没想到这里真是远古传承之地，也没想到主宰守护着这里，看来阿尔弗雷德还是对我们有所保留，它肯定知道真实情况……”
    “如果换作是我，也不会说出实际情况，它能说出一句幻之预言已经很好了。”林若松控制泰坦之力飞速流入长刀，刃面上黑白纹路交替闪耀着，流转出骇人锐气。而母皇领域波纹则早已释放开来，感受着空气中一丝一毫的震荡，他准备在对方现出身形那一瞬间就给予沉重打击。
    “没有真正见识到，你永远不会知道它们有多么可怕。神罚战争时期，死在它们手中的远古生命无法计数，可惜我太弱小，或许寄存在人鱼女皇身体内是个错误……”
    薇儿长叹一口，伊莎贝拉被林若松那诡异的银焰领域折腾得不轻，短时间内压根儿无法恢复。要不然凭借星辰领域那独有的束缚与攻击力，还很有把握击退将要出现的神罚士兵，至少能轻松逃过一劫。而将所有希望寄托在林若松的刀芒风暴之上还是太危险，亡灵才知道会不会发生上次的状况。
    “既然它们这样强大，为何会逼得主宰最后降下落日？”林若松反手将躲在自己身后的戈登扯到了面前，狠狠瞪了一眼，这家伙似乎将他当作了保护伞，全然忘却自己身为虚境魔法大拿的事实。
    “你知道主宰召唤出的神罚战士有多少吗？只有不到两万名！而远古时代的生物总数量上千万！”薇儿顿了顿，接着说道：“虽然不是每一位远古生物都非常厉害，但是拥有领域的强大生命至少有数万之多，然而在落日之前，战争却打了四年，整整四年！”
    “并非我小看远古生物的智慧与强大，但它们种族观念似乎极重，估计被逼上绝境后才联合起来的吧？特别是最强大的生命，种族观念尤为强烈。如果主宰不那么急切，慢慢消磨下去，神罚战争打上十年都有可能。”
    林若松翻看过指环空间内存有的许多典籍，从字里行间中就能看出泰坦们是多么骄傲，而自精灵们身上也能体察出幻之种族自大得不一般，或许只有巨木族才表现得相对平和一些。
    “可是……”薇儿正待继续说下去，却被空间裂缝中传来的响动打断了话头。
    “哼！终于来了，虽然我清楚主宰召唤出的神罚战士非常强大，但谁死谁活还说不准！”林若松目光凝固，双腿微微一曲，伴随着地面轰鸣，他如炮弹般向高空激射而去，拖曳在他身后的黑白双色刀芒亮得刺眼……
第八卷 远古传承 第四十章 毁灭
    空间裂缝扩张至极限，一阵刺耳破空声过后，极速冲向天空的林若松眼眶里终于倒映出了神罚战士的影像。
    这是数十名体型修长，身高足有五米开外的巨大生物，它们全身被流线型金红钢甲所完全覆盖，耀出一阵阵冷冰冰的光芒。如果将他们身后那带有倒勾的钢鞭似尾巴去掉，倒与泰坦巨人倒毫无二致，只是体型相对娇小一些。
    神罚战士身上确实没有生命迹象，空荡荡的眼眶内不带丝毫情感，显得无比深邃，如同一个个能吸进万物的小型黑洞。但令人惊讶的是它们额头上竟镶嵌着一枚枚细长的棱形晶核，里面似有不可见的波纹流转……
    林若松恍然觉得这就像是一群全身用金属构造而成的机甲，只不过没有装配上任何超现实武器而已。它们手中大都握着相同的制式武器，一柄柄长达数米的墨黑色长枪。枪身看似光滑，细细打量却能发现其实际是由一枚枚蛇鳞状甲片所拼合而成，与覆盖战士本身的金红甲片非常相似。
    “别急着动手！空间裂缝内依然在震荡！”薇儿忽然在林若松脑海里急促地大喊，身为泰坦指环的真正掌控者，她对空间即将发生的任何异变都能先一步察觉。她深知林铁匠很可能只有一次释放刀芒风暴的机会，而施展之后是否会如同前次一样极速衰弱，也不得而知。
    难道还有人在突破空间裂缝？林若松心中一抖，双手却不由自主的动了，箭在弦上不得不发，等下去后果会更加无法预料。主宰召唤而出的神罚战士仅在出现那一瞬间就给了他极度危险的感觉。不带任何生命波动地冰冷气息几乎将他高昂的战意冻结，如果不抓住这转瞬即逝的时机进行毁灭性打击，他能否在下一刻活下来还是未知数。
    “停不了手！杀一个就算够本！”林若松吼声如雷，脑门上银色光焰暴涨，他一口气将所有力量全压缩至了长刀之中！双手狠狠向前一拉，拖曳在身后的黑白双色焰尾被挥到了胸前。
    刀芒风暴！股股利芒无穷无尽的至刀身透出，一道道黑白相间的月牙刀气以林若松为中心突然爆发。带着划碎空气的尖啸眨眼间覆盖了一大片天幕。黑压压地云层被卷碎了，飞速盘旋着的刀气龙卷威力庞大绝伦，带着引尽万物的吸力鲸吞天地！
    刀芒幻出的刺目闪光填满了整片天空，黑与白交织缠绕着犹若闪电，迸发着强烈的光芒。而那道里许长短的空间裂缝则被闪光整个儿笼罩其内，刚刚拉风现身的神罚战士还没做出任何动作，就被一股脑儿全扯进了地狱。
    没来得及散开阵型的神罚战士转瞬之间烟消云散，那构筑身体地金红铠甲无法阻挡月牙状刀气的侵袭。或许它们唯一值得庆幸的是没有任何感觉。来回旋转飞舞的刀芒一寸寸刮着身体，眼睁睁看着自己被毁灭的场面，没有任何生物能够承受。
    “月神在上！难道这家伙是一位神祗！妈呀，超…超越虚境的力量。”戈登狠狠抽了自个儿两记巴掌，张着大嘴仰望天空，身子筛糠一般抖动着。
    跃至高空地林若松身上爆发出的力量让天地失色。泰坦之力、母皇波动与金属系魔法的揉合转变为了一种古怪的力道，说不出的强大与诡异……
    与几年前相比，林若松强得太多，高阶与虚境之间可是整整差上了两个层面，即使将境界撇开不谈，能量总量上也整整落后了两个小数点，可想而知此次的刀芒风暴威力是多么庞大！此刻他虽与兽皇宫战斗之时一样。都抱着拼老命的心态，但是毕竟他是第二次释放刀芒风暴，不再那样惊慌与无所适从。
    进洞房地初哥与老手差别可是相当巨大的，经验的重要性在此时体现得一览无遗……
    林铁匠明显没上一次泄得那样快，即使体内能量消逝得非常迅速，他却还能够勉力支撑消耗。神棍老龙邓普斯或许说得没错，他生命力与肉体极速衰弱是由于创世神降下了祝福，与刀芒风暴的本身无关。此时他体内生命力依然旺盛，肉体也没有衰弱迹象。只是随着刀气龙卷的扩大而略微有些脱力。
    而新生长刀比起以往的半成品菜刀更厉害得多，两米来长的刀身全由稀有矿物所打造，普通铁板砖哪里能够相提并论？那刀刃上出暴雨一般飞出的黑白刀芒锐利无比，几乎可以割破世间万物！
    可能神秘的主宰也没预料到，足以毁灭远古巅峰强者地数十位神罚战士刚一现身，就会遭到如此沉重的打击。只听一阵叮叮当当的响声过后，全被切割成了碎片，随着刀芒扬起的朔风在空中胡乱飞舞，唤起一阵阵金红相间的光雨……
    林若松用乱棍打死老师傅。菜刀板砖破武功的赌命打法收获了巨大成功。幸好他没听薇儿的话。如果再等上片刻，说不定此时他已经在与死神聊天打屁了。刀芒风暴覆盖面虽大。但攻击力最强的风暴中心也仅仅是能刚掩盖住空间裂缝。而数十位铁甲巨人一旦分散开来，后果不堪设想。
    刀芒风暴持续几息时间之后消散了，毫无生命的铁甲巨人被割成了粉末，狂风一卷，它们就没了来到这个世界地证明。
    “你身体怎么样？没事吧。”薇儿骑着荆棘鸟闪出身形，将下落过程中地林若松托住了，并伸手在其身上东捏一把西捏一把，生怕他少了什么零部件似的。
    “嘶……你轻点，男人地重要部位再怎么锻炼都挺脆弱。”林铁匠凸着一双金鱼眼，嘴里狂抽凉气，转身一把将薇儿的小手给拉住，郁闷的说道：“我就是有些累，身体倒没出状况，看来创世神没有再为我降下祝福的打算。”
    “没事就好，没事就好。”薇儿轻轻拍了拍胸口，白了林若松一眼，而后忽然急急问道：“怎么办？空间裂缝内依然在震荡，还能不能释放第二次刀芒风暴？”
    “怎么办？凉拌！大姐，你当刀芒风暴是大白菜么？我生命力确实没有衰弱，但力量接近了透支边缘，估计得休息一段时间才能完全恢复过来。”砍光了整队神罚战士，林若松似乎觉得满足了，对空间裂缝内会再蹦出什么玩意来已不太关心。也正像他所说的，杀一个就算够本，而现在砍翻了一整队，本钱早赚回来了。
    “……”薇儿摇头无语，不知该说什么好，但林铁匠的表现却让她稍稍松了口气，心情渐渐安稳了下来。她眉头轻轻一皱，忽然想起某人在生命受到威胁之时绝对会冒出一根筋脾气，而此刻表现却与以前大不相同……
    “呵呵，你们两姐妹老爱骂我笨，其实在真正需要动脑子的时候，你们俩才是笨蛋。”林若松刮了刮薇儿秀挺的鼻子，笑着说道：“小笨蛋，好好想想吧，主宰如果真派出更多的神罚战士前来，为何不一下子全部穿过空间裂缝？裂缝可足足能容纳数百位巨人！而且在我释放刀芒风暴之前，空间裂缝便开始再次震颤，就再次证明了来此的肯定不会是神罚战士。”
    “难道正在穿越空间裂缝的生物与主宰没有关系？”薇儿脑子搅成了一团糨糊，她实在想不到还有什么生物能穿越空间。
    “当然与主宰没有关系！不过嘛……”林若松拍了拍荆棘鸟妹妹的脑袋，示意它向空间裂缝靠近，继而右臂轻挥，雪鹦鹉胖嘟嘟的身子凭空出现在了他的肩头。
    “不过什么？快给老娘说清楚！”薇儿心里憋得难受，她很清楚林铁匠感觉敏锐得近乎妖孽，母皇波动在体悟气息方面冠绝世间，神祗恐怕都得拜服。虽然她对空间震荡异常敏感，但也只能判断出有生物在穿越而已，却无法从气息与能量波动上做出更准确的判断。
    “嘿嘿，不过马上就要前来这里的家伙我们都认识，而且弱得我一根指头都能将它敲晕。”林若松看着空间裂缝中微微闪烁的那一线金光，笑得非常猥琐。
    雪鹦鹉在他示意下扑扇着翅膀在空中盘旋起来，痴肥的身体竟然划出一长串虚影，向着那线金光激射而去。
    片刻后，还在回想的薇儿耳旁忽然响起一声无良的嚎叫。
    “靠！肥鸟，快放开本神！你想招来神罚么……我的龙妈呀，这鸟太暴力了……”
第八卷 远古传承 第四十一章 尘封的真相（上）
    空间裂缝倏地消失了，天空中密布的阴云转化为了滂沱大雨，冲刷着满目疮痍的战场。
    躲在暗月土著们遗留下来的牛皮帐篷内，听着耳旁密集的滴滴嗒嗒声，林若松忽然有些后悔将生命树叶送给梅尔斯蒂娜了。“都是自信惹的祸啊。”他面带愁容，刀芒风暴的缺点太明显，他现在除了一身蛮力外，往日体内如汪洋般的能量此刻弱得像是一条快要干涸的小溪，想要完全恢复估计得花上好几天。
    远古传承之地近在眼前，林若松自然不想等待，却又不得不做出暂时退避的决定。主宰召唤出的神罚战队是否是传承宫殿最后一道防御无人得知，万一再次遭遇危险，底牌散尽的他能不能活下来就得看老天爷的脸色。
    “说吧，别耍什么小心眼，否则是为自己找麻烦。”
    林若松目光在帐篷内转了一圈，脸皮抽动了半晌后，最终落在了躲在角落数指头的圣上魔法大拿戈登身上。他本想先严刑拷打那条跟随在神罚战士屁股后面流窜到此地，却被雪鹦鹉暴打了一顿的泥鳅龙神，却不敢打搅薇儿与伊莎贝拉两姐妹的雅
    金色泥鳅日子并不好过，它此刻正竭尽全力满足两姐妹的无良要求，金光四溢的细长身子不断扭成一个个高难度造型。小雪像是一名驯兽师，每当泥鳅摆出造型不合格。就会挥舞起双翅一顿猛拍。
    “大…大人，您想要知道些什么？”戈登鼓着眼睛低声询问。他对林若松没有太多憎恨和畏惧，反而有些感激与盲目崇拜，凭一己之力抵御住红雷禁咒，然后用超越虚境地力量毁灭了数十位铁甲巨人。简直强大得近乎于神祗。
    “救你之前难道没问清楚吗？”林若松撇了撇嘴。
    “那时候吓坏了，所以……”戈登有点不好意思的挠了挠头，尴尬地看住了林若松。
    日！胆子这么小的家伙竟然能突破至圣阶之上。林若松拉扯着眼角，暗暗腹诽了几句，然后说道：“两个问题，第一。你们这些暗月人类前来这片大陆干什么？第二，控制墨黑凤凰的家伙在哪里？”
    “我不是暗月人类。”戈登第一句话就将林若松脑子给弄糊涂了，连正戏弄金色泥鳅的薇儿也投来了讶异地目光。
    “其实，我属于落日大陆。如果要更准确点儿说，暗月组织内部所有达到圣阶的人物都是来自落日大陆，只不过除了我们几位突破到虚境的老家伙，仅有两人知道自己的出身。”戈登露出了一道苦涩的笑容。沉声说道：“大人您既然知道暗月，也肯定很清楚世界上原本存有三片大陆，只是被风暴海间隔开了，而且其间还有能量屏障阻挡。”
    “恩，我曾经去过苍星。”林若松点了点头，带有洞穿人心力量的目光牢牢盯着戈登，直觉其没有说谎。
    难怪这位圣上魔法大拿对自己没存有太多愤恨。也难怪他对暗月土著们地生死看得极为平淡，林铁匠恍然觉得这一切似乎都有了解释。记得在龙领之内抓到的圣兽魂师斯克拉曾说过，暗月人类最多只能达到高阶，他本对此说法嗤之以鼻，现在看来不假。
    “难道您……”戈登用怪异的眼神打量着林若松，好半天后才说道：“我也到过苍星大陆，正因为如此，我才能突破至圣阶之上，并最终去往了暗月。”
    戈登再次丢下一枚重磅炸弹。这下子连伊莎贝拉都坐不住了，麻利地将金色泥鳅绑了个蝴蝶结，饶有兴致的凑了过来。
    “呵呵，有意思，能解释清楚点儿么？”林若松摸出两支雪茄，本想递给戈登一支，却被推了回来，只好自己吧唧吧唧抽上了。倒是小雪扑扇着翅膀想要来分一杯羹，结果被他黑着脸教训了一通。
    林铁匠恍然间发现来到远古传承之地以后。自己原本摸不透的真相正一点点呈现在自己面前。
    “既然大人您曾去过苍星。自然会知道只有圣阶才能到达那里，一旦到达后还会幻化为魔兽……”戈登似在回忆自己的过往。顿了顿后接着说道：“而幻化成魔兽之后，以往那一身圣阶实力就会烟消云散，只有以野兽身体进行再次锻炼。”
    阶位降低？林若松觉得挺古怪，他去苍星之前拥有高阶实力，变化为蚂蚁后依然是高阶。不过想想也有可能是自身的缘故，毕竟除他之外，无人能在没达到圣阶之前安然穿过星门通道。
    “以魔兽身体再次修炼到圣阶非常艰难，许多人就因此而放弃了，最终以野兽身体活了一辈子。其实落日大陆上突破圣阶屏障地人很多，只不过在苍星大陆上消耗了绝大部分，才使得圣阶在人类与兽人眼里是那么稀有。”戈登忽然显得有点儿愤怒，看来他去往苍星大陆并不是偶然。
    “我认识许多圣阶，他们似乎并不知道有连通三片大陆的星门通道存在。”林若松目光闪动，他没发觉对方在说谎，不由得提出了心中的疑问。
    “那是因为现今落日大陆上存有的圣阶数量太少！才不到三十位圣阶，这点儿力量能做什么？而且没落在历史中的真相也掩盖得太深！一旦超过百位圣阶出现在落日大陆，通道就不再是秘密！”戈登声音渐高，激动地说道：“别看通道内刻画着月门与星门，实际上只有星门能够穿越！月门是个幌子，没达到虚境，穿过去就是灰飞烟灭的命运！”
    我日！林若松脊背上冒出一层冷汗，鼻孔中狂喷蓝雾。他自苍星大陆回归落日的时候，也曾升起过穿过月门地念头，还好没做出愚蠢举动。
    “奇怪，你们说的好像是两种类型的空间转换呀。嘿嘿，本龙神对穿越空间最拿手，稍微给点儿好处，我带你们穿上几趟怎么样？”金色泥鳅扭动着蝴蝶结身子，摇头晃脑地吹嘘着自己拥有的独特能力。
    “小雪！”林若松勾了勾手指，雪鹦鹉立马冲去上前扬起翅膀，对着泥鳅龙神一顿乱拍，众人顿时满头大汗……
    金色泥鳅胆子也挺大，竟敢对极度抠门而钱财又散了个一干二净的葛朗台.林索要好处费，真是活腻味儿了。
    “当然，在苍星大陆上努力修炼，还是有机会摆脱被魔兽身体束缚的命运，但是付出代价却太大了。只要进入了苍星大陆，就代表着被永远放逐。”戈登低声说道：“其实这也是我心中对大人您抱有的疑问，一旦以魔兽身体再次修炼至圣阶，就会被空间风暴卷入暗月大陆，可是您……”
    “呵呵，可能我情况比较特殊吧。”林若松懒得多做解释，大大咧咧摆了摆手，问道：“既然你最终能修炼至虚境，怎么不穿过月门重新回家？我几年前曾遭遇过来自暗月内部的人，证明连接暗月与落日之间的通道肯定早已被你们发现了。再说，散布消息地人是谁？难道他强大到连虚境人物也无法敌对？你们早该进行报复了吧。”
    “并非我们不想回来，谁愿意呆在那暗无天日的鬼地方！可是当我们费尽周折后才发现，分割三片大陆的能量屏障只要存在，我们回来后也最多能呆上两天时间，如果想要报复，这点儿时间远远不够……”
    戈登长叹一口，脸上忽然凶相毕露，垂着脑袋恶狠狠地说道：“散布消息的人一共有两位，人类教皇陛下与兽人神庙圣辉大祭祀！他们拥有的势力几个人那里能够抗衡？这也是我们在能量屏障消失后，发动战争的最终目的！我们这群被欺骗，被放逐的人要讨回公道！暗月大陆民风彪悍，虽然圣阶一个没有，但是高阶的数量众多，足够毁灭掉教廷与神庙！”
    “你骗人！圣辉大祭祀亚特维丝与教皇艾莉米亚我们曾见过，她们不是那种人！”伊莎贝拉突然高声叫了起来，她显得非常激动，将泥鳅龙神扭成了一团。
    “小妮子，他没有说假话……”薇儿皱起了眉头，扯了扯伊莎贝拉地手臂，转头对戈登说道：“恐怕暗月大军开进落日大陆不光是为了讨回公道吧？还有什么原因？呵呵，复仇也不可能打着神罚地旗号。”
    “你们所信仰月之女神到底是谁？既然你们出身于落日大陆，怎么可能信仰暗月人类的神祗？”
    林若松慢悠悠抖落了一蓬烟灰，目光灼灼地盯着戈登，想要探清其内心地念头。
第八卷 远古传承 第四十二章 尘封的真相（中）
    “月之女神以前并非暗月人类的信仰，而是由被放逐的先辈们散播出去的。”戈登被林铁匠诡异的目光扫得浑身如电走，压低嗓门老老实实说道：“虽然月神来历很神秘，但她却是一位真实的神祗，与教廷推崇的生命之神和神庙崇敬的兽神不同，她会时常降下神迹……”
    “降下几次神迹就值得让你们背弃以往的信仰？”林若松呵呵笑了：“人类与兽人历史十分悠久，我的乖乖，有幸达到虚境并去往暗月大陆的人肯定不少吧？恩，看来这位女神手段相当高明。”
    “大人，您不能责怪我们肤浅。圣阶之上说起来很厉害，但我们都很清楚，比虚境更强的生命不在少数，将他们称之为神，寄托自己的精神信仰有什么关系？”戈登听出了林若松话中的讥讽，鼓起勇气解释道：“再说，造成这一切的是教廷与神庙这两大神权组织，难道我们这群被放逐的人还要坚持信仰生命之神与兽神？能达到虚境的人有哪一个是愚蠢的，我们修炼到这地步，靠得是自身努力，与信仰没什么关系。”
    林若松愣了愣，他没想到这位圣上魔法大拿的想法倒挺超时代，感情阶位越高，就越能看清事物的本质。
    泥鳅龙神对戈登这番言论倒显得挺不满，想要出声反驳，却被痴肥的雪鹦鹉抽得打了几个旋儿。躺在地上一阵哼哼唧唧。
    “生命之神和兽神给予了我们什么？或许兽神还要好点儿，它毕竟在一年一度地神祭之日有可能会丢出几张兽魂图腾，而落日大陆人类信仰的生命之神却很少展现神迹，但它们有谁显示过真身？”戈登忿忿不平的说道。
    “你的意思是月之女神经常现身？”薇儿若有所思的问道。
    “月神不仅时常降下谕令，每年还至少会现身一次，她的美丽……”戈登狠狠吞了吞口水，转动目光结结巴巴地说道：“她…她的容貌至少比两位小姐……恩，要差上一些。不！应该是差得多！”
    日！这货还挺会拍马屁。林若松看着眉开眼笑的两姐妹，暗地里对戈登这种行径表达了鄙视。而就在此时，他耳朵里忽然响起一句模模糊糊地轻微嘀咕声，心中顿时一阵惊讶，侧身一把将泥鳅龙神给抓在了手里。
    “嘿嘿，小泥鳅，你刚才说什么？”林铁匠嘴上椤桫树叶制成的雪茄极速燃烧着，烟头亮起一点明亮的红光，他鼻孔内忽然笔直地喷出两条蓝雾。冲得金色泥鳅一阵发晕。
    “本…本神没…没说话，咳咳，你…你肯定有幻听。”泥鳅龙神扭动着被绑成蝴蝶结的身子。来了个死不认账，而它滴溜溜直转的小眼睛却暴露了内心的想法。
    “死鸭子嘴才硬，而泥鳅与鸭子可挂不上边。”林若松摆出一副恶狠狠的模样，咧嘴露出的几颗门牙闪闪发光，指着戈登说道：“老实点儿！你应该向那位长相难看的黑衣大叔学学，要有做俘虏地觉悟！”
    长相难看！戈登眼眶一下子湿润了，林铁匠又勾起了他的伤心事……
    “哼！身…身为伟大的龙神，怎么可以向邪恶势力低头！小心我召唤巨龙揍你。”金色泥鳅仰头打了个响鼻，表现得非常硬气。一副视死如归地表情。
    “别装了，还以为你是什么龙神？龙族祭典之日我就在一旁看着，禁咒降临之前你可跑得比谁都快。而且巨龙死得几乎快要绝种，仅存的几头还是我的朋友，你去哪儿召唤打手？”林若松正待招呼小雪将金色泥鳅再次教训一顿，目光一转却又临时改了念头。他手腕轻轻振动，几位足足已长到拳头大小的蚂蚁军团长华丽现身……
    给我闪开！我来！我来！几年没见血，可闷死本蚁了！紫头团长一现身就挥舞着触须大声嚷嚷，铁皮般的甲壳之上。各种颜色不停闪烁着，活像是一条变色龙。
    我靠！老子还不是几年没打架，凭什么要让你先来！橙头团长晃着弯刀状大颚，蓝金矿打造的牙套已被它麻利的戴上了，硕大复眼中闪动着激动光芒，挥舞起的触须带着呼啸声，差点儿抽到了金色泥鳅身上。
    都给我滚远点儿！小心我不给你们蚁脸！钢头是我一卵双生的亲兄弟！绿头团长动作最迅猛，六条小腿舞动，飞快冲到了金色泥鳅身前。大颚地摩擦声叮叮当当响个不停。
    拳头大小的蚂蚁？竟然是中阶魔兽！戈登眼睛睁得牛大。脑子搅成了一团糨糊……
    “停！为了正义和公理！我坦白！”泥鳅龙神反应奇快，马上扯着嗓门高声大叫。三位暴力因子充斥全身的蚂蚁军团长吓得它几乎背过气去。那痴肥的鹦鹉只会用翅膀来拍打，而三只蚂蚁可明显对鲜血抱有极大欲望，招惹不得。
    “嘿嘿，这才乖嘛。”林若松笑着制止了即将发生的暴力事件，还好心将蝴蝶结展开了，标准的打一巴掌再给个甜枣。
    “我刚才是说，月之女神雀儿妮长得比那两位姐姐好看。当…当然，我的审美观很差劲，说…说不定雀儿妮在你们眼里，比两位姐姐难看……”金色泥鳅结结巴巴说完后，一溜烟窜到了林若松肩膀上，将身子蜷近了他的领口，仅露出小脑袋在外打量。
    林铁匠霎时间满头黑线，刚才泥鳅的嘀咕声太轻微，而他又将注意力放到了别处，模模糊糊只听到了月神这两字，要不然哪会让泥鳅龙神说出这句几乎能造成世界毁灭地话来。难怪这家伙硬顶了几句，感情它也很清楚这对薇儿与伊莎贝拉两姐妹打击有多大。
    果不其然，刚被戈登拍马屁拍得飘飘然的两姐妹陡然红了脸，眼睑开阖之间精光四溢，身上冒出的气势让林铁匠脊背上布满了一层冷汗。雪鹦鹉立马用翅膀将脑袋捂住了，三位蚂蚁军团长则一股脑冲到薇儿与伊莎贝拉身旁，死死将某人看住了。
    叛徒！匪军！林若松心底暗骂几句，而后飞快地将泥鳅龙神一把从领口拖了出来，丢到了薇儿摊开的手掌里，并献媚地对两姐妹露出了笑容。
    金色泥鳅顿时崩溃了，它没想到林若松如此不讲义气……
    许久之后。
    “给老娘说清楚！月之女神雀儿妮到底有多漂亮？”伊莎贝拉俏脸上布满寒霜，指着躺在地上抽搐的金色泥鳅高声喝问。
    “两位姐姐，雀…雀儿妮哪能与你们相比，我以龙神名义起誓！她比你们难看多了！”金色泥鳅抬起爪子抹了抹眼泪，挪动身子拼命往某人的方向爬。它此刻后悔死了，三位蚂蚁军团长长相虽然可怖，但是暴力程度比起两位女人来肯定不是一个档次。
    “……”戈登白眼狂翻，看来这条泥鳅被揍得脑子出了毛病。
    “好了，别打啦，与泥鳅一般见识，岂不是自降身价？再说它也知道错了。”林铁匠出声打圆场，他怕再继续下去，薇儿与伊莎贝拉两姐妹会将泥鳅龙神给生撕活剥掉。
    “对，对！别…别和我一般见识。”金色泥鳅再次窜进了林若松的领口。也不得不说它生命力极其顽强，明明连超低阶魔兽都比不上，但经受强烈打击后却仿佛没什么事，精力依旧旺盛非常。
    “小东西，说说，你怎么认识月之女神？好像你与她很熟啊。”林若松好不容易才平复下两姐妹的怒气，然后侧头对金色泥鳅问道：“你既然自称为龙神，应该认识许多神祗吧？”
    “雀儿妮是我们那里最年轻，也最漂…恩，最难看的女神，谁不认识呀。”金色泥鳅小声说道：“其实准确说来，这世界上地神祗基本都是出自我们那儿，除了你们说到地生命之神与兽神我没见识过以外，其他的全算本龙晚辈。”
    此话一出，众人胸中同时传出一阵鼓点声，一双双鼓起地鱼泡眼中同时填满了震惊与骇然。
    “嘿嘿，清楚本龙的厉害了吧？”金色泥鳅很臭屁的显摆道：“我也知道你们来这里想要干什么，不就是来寻找亿万年前第二生命时代所遗留下的宝贝么？”
    它将远古称作第二生命时代！林若松眼眶暴跳，虽然他原本就猜测出泥鳅身份不一般，但是没想到它来头竟如此之大……
第八卷 远古传承 第四十三章 尘封的真相（下）
    薇儿与伊莎贝拉面面相觑，她们生命历程极为漫长，却没想到比起这条金色泥鳅来，她们俩就像奶牙没长齐的小屁孩。
    泥鳅龙神几乎可以称作记载这个神奇世界兴衰沉浮的历史书了，随着它口中唾沫横飞，一段段完全推翻了众人原本认知的秘辛接二连三冒了出来，震得每个人身体上电光流转，筛糠一般疯狂抖动。
    远古之前还有更辉煌灿烂的文明，此文明之久远，甚至早于生命古树阿尔弗雷德口中的冰川时期。而金色泥鳅与传说中的一位位神祗，都是那初始文明在毁灭之时侥幸存活下来的遗民……
    一直以来，这世界上的各种生灵对神祗的信仰几乎达到与自己生命相提并论的程度，从这点上可以直观反映出创造出辉煌初始文明的生物实力有多么强大。
    但是很可惜，他们最终还是毁灭了，智慧生物在进化途中总是避免不了战争，而他们太强大却导致了战争的破坏性远远超出了养育他们的世界所能承受的极限，大自然的愤怒无人能够承受……
    一场超级大战之后，世界支离破碎，造物主终于愤怒的降下了惩罚，交替着席卷整个世界的冻气风暴与烈焰炙烤使得成千上万的初始生命纷纷死去。仅有极少数能力强绝一时的家伙活了下来，而有幸残喘至今的也寥寥无几。
    侥幸逃过一劫的生灵终于认识到了自己犯下的错误，虽然他们无力再造初始文明的辉煌，但是当第二代文明诞生于这个世界之后，他们决定再不能让其走上自我毁灭的道路。于是现身告知后来者，一定要维护大自然的平衡，否则必将自我毁灭。
    然而，好心却被当作了驴肝肺……
    仅存的初始生灵们没想到世界上诞生地第二代生命进化速度竟然快得超乎想像。也没想到这些家伙是那样高傲与排外。无论他们靠近哪一个种族，都会迎来硕大地拳头与锋利的菜刀。
    当然，没人愿意无缘无故被胖揍一顿，斗殴自然无法避免。虽然初始生灵的强大远非发展中的远古生物能够比拟，但每到一地都被人围殴也让他们渐渐上了火，于是干脆埋头不闻不问，放任新生物种自我毁灭。
    “自我毁灭？那主宰是谁？”林若松忍不住问了起来。
    “臭小子，想听就老老实实坐好，哪来那么多废话！”金色泥鳅瞪了林铁匠一眼，而后老神在在的抽了口与它体型一般粗细的雪茄。接着往下说道：“虽然我们曾发誓不管第二代生命的死活，但是在它们即将引来毁灭之前，我们中最强大的初始创师索尔斯克亚还是忍不住出手了。他召唤出自己创造的战争傀儡，试图阻止那场远古生物种族大战……”
    “创师？索尔斯克亚？难道他就是远古生物口中的主宰？”提到战争傀儡，薇儿脑子里忽然浮现出了神罚战士地影像，于是眨着漂亮的大眼睛说道：“好像不对呀，神罚战争是以主宰召唤出落日而告终，既然他是前去阻止远古种族之间的种族大战，怎么会将它们毁灭？”
    “你们还要不要继续听？我……”金色泥鳅正准备怒骂两句，却发现薇儿地脸色沉了下来，马上缩着身子干笑了几声：“初始创师索尔斯克亚就是你们所说的主宰。而落日却并非他召来，这是一个天大的巧合与误会。就算他不介入战争，落日依旧会降临，那是大自然法则与造物主的愤怒。”
    “我日！真相与传言之间的差别也太大了吧？”林铁匠忽然想起了幻之预言，估计也就是这道预言，令远古种族对它们眼中的主宰生起了误会。因为幻之一族就算再厉害，想要感悟命运轨迹也不是件容易的事，所以预言中所说的一切也仅仅是它们看到的残破影像而已，无法作出最准确地判断。
    “主宰…恩。索尔斯克亚最后怎么了？”伊莎贝拉侧着脑袋问道。
    “死了呗，你以为谁都能与本神一样，有资格活这么长时间啊？除了我与月神雀儿妮之外，它们都已死了。”
    金色泥鳅翻了翻白眼，撰起小爪子忿忿不平地说道：“可是它们死了也不让我安生，丢下一大摊子烂事，看护这片地方也是其中之一。创师索尔斯克亚一直对第二生命时代的消亡耿耿于怀，而又对它们极为恐怖的进化能力与攻击性感到担忧，怕世界再次遭到毁灭。于是遗留下最后三十位战争傀儡守护这片远古传承之地。我靠！那家伙真是吃饱了撑的。就是一个矛盾综合体！按我说，应该直接摧毁了完事！”
    “妈的。也就是说，如果你早来解释清楚，老子根本不用担惊受怕？”林若松脸上爬满凶像，拳头握得噼噼啪啪直响，他只要回想起恐怖的红雷禁咒与几十位战争傀儡，腿肚子就一阵抽筋。
    别看一根筋铁匠看似轻松的取得了最终胜利，其实他深知，此次能活下来全凭运气……
    “嘿…嘿嘿嘿，误会啊误会。”金色泥鳅哭丧着脸尴尬地笑了，它心里郁闷得不一般，却又不敢出声顶撞。创师遗留下的战争傀儡刚一发动，它就急急忙忙赶了过来想要看个究竟，哪想到却沦落成为了阶下囚。
    “大笨蛋！别打岔好不好？”伊莎贝拉皱眉横了林铁匠一眼，后者一下子蔫了，自打银焰领域发生变故，两人高潮了一回之后，他就有点儿不敢面对这小妮子，虽然传说中小姨子是姐夫的贴心小棉袄，但是对骨子里很传统地他来说还太邪恶了……
    金色泥鳅对薇儿与伊莎贝拉的畏惧更甚，马上摆出一副正经面孔继续开吹。
    远古神罚战争之后，大地再次化为了一片焦土，好在初始生灵们有了往日经验，仅付出微小的代价便险险躲过了第二次大自然的愤怒。而没过上多少时间，它们便惊喜的发现，第三代新生智慧物种诞生了。为了弥补往日的错误，它们自人类诞生之日便进行了接触，并尽力展现自己的本领，引导人们走向更正确的道路，这就是传说中诸神的由来。
    而生命总归是有限地，初始生灵再强大也抵不过岁月侵蚀，人们压根儿也没想到他们崇敬地神祗早已死绝了种……
    “这就完了？苍星与暗月大陆的由来呢？人类信仰地生命之神与兽神到底是谁？我明明在海神殿接受了海神祝福，你确定除了你与月神之外都死了？”林若松见金色泥鳅许久都没再往下说，马上一股脑儿丢出了数个问题。
    “你当我什么都知道么！本龙也要过日子，哪有这么多时间去四处打探消息？”金色泥鳅狂翻一阵白眼，说道：“只有海神祝福我知道一些，充当海神的那家伙说是要将自己名头流传千古，在死前将所有力量汇聚到了四座雕像之中。我靠！简直是吃饱了撑的！”
    “你总该清楚月之女神雀儿妮到底想干什么吧？”林若松皱紧眉头说道：“鼓动暗月人类进攻落日大陆，与你们平衡自然的想法背道而驰，月神到底有什么目的？”
    “这你得亲自去问她，我与那丫头见面就打架，都有好多年没有往来了。”金色泥鳅抽动着脸，犹豫半晌后，几乎是从牙齿缝中挤出这句话来。
    见面就打架？见面就被揍还差不多！从金色泥鳅的表情中林若松看出了这一点，不由得有些同情这家伙了。
    “龙神烙印是你专属的力量吧，代表龙族婚约的印记怎么会降到林与梅尔斯蒂娜的身上？如果这问题不交代清楚，呵呵……”薇儿忽然想起了对她来说最为重要的问题，冷冷的将金色泥鳅看住了。
    “虽…虽然龙神烙印是我独有的力量，但代表龙族婚约的印记却和我没什么关系……”金色泥鳅身子抖了抖，立马摆出一副无辜的面孔，将罪名撇得一干二净。
    “哼！希望你说的是真话！”薇儿没有继续追问下去，她是个聪明的女人，将自己态度表明就行了。
    “当然是真话！”金色泥鳅抬爪狠狠拍了拍小胸脯。一根筋铁匠此时脊背却瞬间被汗水给湿透了，心里一阵侥幸，好在母皇联系波动散发之时无声无息，要不然他肯定会被薇儿给活活剐掉……
    泥鳅，嘴巴守严了！千万说不得啊，说出去后保证你死得比我还要惨。
    我的龙妈！尿都差点给本神吓出来了。兄弟呀，你老婆凶悍程度可不一般哪。
    ……未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)
第八卷 远古传承 第四十四章 传承神殿
    阳光赶跑了地面的阴冷与潮湿，让林若松的心情好了些许，暴雨下了整整七八天，他也百无聊赖的在帐篷内蹲了这么长时间，感觉自己快要发霉。
    经由刀芒风暴消耗殆尽的能量可没有想像中那样容易恢复，或许是此能力太过逆天，创世神冥冥中为其加上了限制。这么长时间过去，林若松体内的泰坦之力才恢复了一小半，让他感到无比郁闷，嘴里一直嘟嘟囔囔说着一些外人听了就会脑溢血的精妙短语，用以表达自己的愤懑。
    除了戈登还会偶尔安慰安慰这家伙之外，薇儿与伊莎贝拉早就不理睬他了，连雪鹦鹉、荆棘鸟与蚂蚁军团的高层们都距他很有一段距离。确实太可怕了，令从世界初始之时就诞生的泥鳅龙神听了片刻时间就陷入眩晕，光凭借唠叨功夫，某人估计比造物主还要高上数个级别，绝对是无敌存在。
    一根筋铁匠就是个喂不饱的白眼狼，他也不想想刀芒风暴释放之时威力有多么可怕，三十名初始创师制造的战争傀儡竟被一口气斩成了碎片，如果能接二连三的释放，这世界上还有谁敢招惹他……
    天气已然好转，加上耗费时间也确实太长了一些，林若松决定不再等待下去，反正主宰索尔斯克亚用以守护远古传承之地的战争傀儡已被斩碎，传承宫殿内应该没有什么危险。
    虽然金色泥鳅对远古种族印象很差，但是对一位穷得叮当响的抠门家伙来说，来到宝山而过门不入简直比杀了他还要难受。再说他也有不得不去的理由。总不可能让老木头奥斯卡一直在灵魂空间内呆着吧？
    点燃远古传承之火与否并不重要，而对于引领他走向进化之路地老木头与化形为人的生命古树两父子，林若松却抱有感激之心，即使它们另有目的。
    由于唆林前段时间精神状态不稳。薇儿与伊莎贝拉早将金色泥鳅拖入泰坦指环内聊天去了，泥鳅对空间的认知与运用出神入化，让两姐妹兴奋得无以复加。
    因此，在林铁匠出发地时候，只有已经被精妙短语轰炸得麻木的戈登跟在了他臀部后面，这让喜好热闹与排场的他略微有些不爽。虽然在这鸟不拉屎的地方摆出再大排场也没人看……
    “大…大人，应该没有危险吧？要不。我在这里等您回来？”魔法大拿戈登胆子挺小，当得知要前往传承宫殿，他升起了极大的抵触心态，跟在林铁匠身后一路碎碎念。
    “日！也不知你如何修炼到圣上之尊。有危险也是你先上，怕什么！”林若松将帐篷收起。斜着眼睛说道。
    暗月土著们搭建的行军帐篷质地非常出众，也不知他们是用何种魔兽地皮毛所缝制而成。七八天暴雨砸得地面几乎快要融化，这黑色的帐篷却连外形都未改变丝毫，质量确实很好。而且此帐篷隔音也挺不错，这对淫荡血液时常沸腾地某人来说，为野战做准备也是必须的。
    “啥！我先上……”胆小魔法师腿肚子一阵痉挛。
    “打起架来哪有让老大先冲锋的？要这样的话，跟班还有屁用啊！别说废话了，出发！”林铁匠右臂扬起，狠狠向前一挥，一副社团头子的派头。
    跟班等于炮灰--------魔法师戈登在林若松闪动地目光中看出了这样一层意味……
    或许是等待时间太长的缘故，再次走出森林来到裂石丛林之时。岩石傀儡又一次出现了。金色泥鳅曾告诉林若松。这是创师索尔斯克亚为此片岩石地带加持地永久岩石化形术，其实也可以看作是一种非常强大的魔法阵。只要破坏掉召唤巨石傀儡的源头，一切就会烟消云散。
    林若松没有破坏魔法阵的念头，反而希望它能永远存在下去，远古传承之地隐秘一旦被心怀叵测的人勘破，是非常危险的。或许金色泥鳅说得对，初始创师索尔斯克亚真是一个矛盾综合体，一方面不忍心远古生物灭绝，一方面又害怕它们再次出现。穿过裂石丛林很轻松，黑白纹长刀锋利得几乎能斩断万物，而岩石傀儡又不会任何魔法，对精通肉搏的林铁匠怎么可能构成威胁？十数米长，足足延伸至门板宽的黑白刀芒微微一搅，它们就纷纷化为了碎片。
    好人哪！戈登咕嘟咕嘟猛吞口水，本还以为林若松会命令他发起亡命冲锋，看来刚才那番言论只是调侃而已。当然，可怜的圣上魔法大拿此刻犯下了严重错误，以后总有一天会知道自己今天的想法是多么离谱……
    轻轻松松跨过岩地，两人眼前一片微蓝。真应了水乃孕育万物地生命本源这句话，落了几天暴雨，阳光甫一出现，被真红雷电禁咒砸成丘陵地带地平原上又冒出了成片成片的蓝线草嫩芽，一片欣欣向荣地景象。
    初始创师所布下的控制精神漩涡的魔法阵已经无法恢复了，看来雷电禁咒毁灭得太过彻底。这让林若松微微感到有些忧虑，岩石傀儡再强大也有限，数百名高阶人物就能突破，而精神漩涡才是吞噬一切的超级屏障，从某种方面来说，甚至比超级禁咒威力更强。
    “进去后别随意走动，万一惹出麻烦来，我可帮不了你。”林若松一边前进一边嘱咐，虽然他相信这胆小的魔法大拿肯定会一直跟在自己屁股后面转悠，但是总得先做好交代。
    “要不我在这里等您？嘿…嘿嘿……”戈登知道林若松在担心什么，金色泥鳅述说秘辛之时没有避讳，他也听闻到了那惊世骇俗的消息。远古种族再次降临世界可不会是什么好事情，被雷电击成飞灰的金发帅哥卡佩罗那番成神言论虚无飘渺，因为他已经得知了神祗的本来面目。
    “笑个屁！你不去还不行！如果遇到危险，我到哪去找垫背的？”林铁匠说得倒也直接，戈登胆子再小也是一位圣上魔法大拿，世界上这等级的超级打手存量相当稀少。
    “……”戈登心里我日我日骂个不停。
    俗话说望山跑死马，虽然可以肯定林铁匠的体力比种马还要旺盛数倍，但是魔法师戈登可不能与这精力充沛得如妖孽一般的铁匠相比，拖拖拉拉走了好半天，两人才终于接近了远古传承宫殿。
    随着距离缩短，笼罩宫殿的雾气缓缓消散了，这座屹立在世上亿万年的巨大宫殿终于将真面目展现于两人面前。
    林若松心底忽地传来一阵激动，全身禁不住抽起了筋。自来到这个世界的最初，他就得知远古传承之地的存在，一直困扰着他的幻之预言似乎在此刻也被念到了尾音。
    无法用言语来形容这座传承宫殿有多么宏伟壮大，林若松与戈登在它面前就如同站在猛犸巨象身前的蚂蚁，或许将其称为一座雕琢精致的高山更为贴切。
    缭绕殿身的烟云完全散去了，通体雪白的殿身在阳光下反射出一阵迷迷蒙蒙的柔和光芒，数百级足足有十余米宽，两米来高台阶形成的基座托起了整座巨宫。沿着台阶往上看，可以仰望到数十座巨大的石雕像耸立在宫殿正门处，这些雕像实则为支撑宫殿主体结构的巨柱，每座之间间隔着百米左右距离，高大得超乎想像。
    林若松只认出了几具摆放在神殿正中的雕像，其它形象却双眼一抹黑，一概不知。泰坦族、恐龙族、巨木族这三大远古强力种族地位确实非凡，牢牢占据着中央部位，而最正中的那具抽象形态作品估计是幻之一族，远古神棍之族排名第一，摆放在那儿倒也正常，只不过雕刻得也太抽象了点儿，不是专职于美术的家伙还真无法看出个啥。
    传承神殿殿壁与光亮如镜的台阶不同，其上刻画着生动的图案与华美的花纹，每一个栩栩如生的图案都是远古生物的形态，可以从其中找出许多没资格被雕刻为石像的生物，甚至还有恐兽的形象，那纺锤状的巨头太独特了，使人一眼就能认出它的真实身份。
    林若松好不容易才从震撼中回过神来，伸手拉扯着气喘吁吁的戈登一蹦一跳拾级而上，而刚蹦到了那一座座巨大雕像足下，一个问题又将他难住了。
    “我日！怎么进去呢？”林铁匠晃着脑袋打量神殿大门，眉头拧成了疙瘩。
第八卷 远古传承 第四十五章 神殿秘钥
    支撑宫殿主体的雕像石柱如此粗壮高大，神殿的吨位自然非常恐怖，林若松以前造访过的泰坦遗迹比起它来是小巫见大巫，差别不能以道理计，而传承神殿紧闭着的殿门是多么巨大就可想而知了。
    从神殿殿门似金非金的材质上可以看出这出自泰坦之手，巨大门扉之上弯弯扭扭写着一些远古文字。或许是因为年代太过久远，而又时常遭受日晒雨淋、风霜吹打的缘故，刻画出的远古文字之上已没了精神力流动，使得林铁匠白白瞪大眼睛直愣愣看了好半天也没弄出个所以然来。
    抬手屈起指节在殿门上轻轻敲了敲，凭借那低沉厚重的笃笃声林若松就知道自己那一身蛮力没了用武之地，他力量再大也有个限度，想要推开这起码重达数万吨的巨门，他至少要有与泰坦不相上下的身材。
    当然，不信邪的铁匠还是招呼戈登一起推了推，结果两人冒出一头青筋，咬紧牙关将洞房之力都使上了，殿门却依然纹丝不动……
    “我靠！这神殿是玩意儿建造的？”抽出黑白纹长刀轻轻划拉了几下，林若松瞬间瞪起了一双牛眼，竟然连刀芒都无法在殿门上划出半道口子来，暴力破解的美梦化为了泡影。
    “大人，我们翻窗户去！”戈登舞着双手大声嚷嚷，他吐着舌头抽了半天气，才总算缓过劲来了。
    “如果有窗户可以翻，本神老早进去收刮过了，还会将机会留给你们？”空间一阵震荡，金色泥鳅从泰坦指环内钻了出来，薇儿与伊莎贝拉也跟着一同现身。
    “嘿嘿，泥鳅兄弟，你是不是早知道传承神殿压根儿无法进入？”林若松一把将泥鳅龙蛇抓在手里。脸上凶相毕露。
    “铁匠兄弟！我说了又怎么样？难道你会放弃么！”金色泥鳅摆出一副视死如归的表情，昂首望着林若松，小嘴一张，龙神烙印四字短语的口型就丢了出来，后者一下子哭丧了脸。
    “不对呀，这座神殿是初始创师善心大发才遗留下来，为什么连比远古种族强得多的你们也无法进入？”伊莎贝拉托着腮帮子问道。
    “索尔斯克亚守护传承神殿是不忍心见第二时代的生命就此消亡，可不代表我们也愿意让破坏性极强的远古种族继续存在，他死后我们曾试图毁灭掉这座宫殿，可惜却无能为力。”金色泥鳅说道：“你们要清楚一点。既然远古生命可以令大自然降下愤怒，那么它们至少拥有与我们相仿的实力，集合了所有远古种族力量而建造地传承神殿怎么可能很容易被毁坏？”
    “虽然月神雀儿妮命我们前来这里的原因只有已死的卡佩罗才知道，但是她总不可能让我们白白送出近万条命，最后空手而归吧？她也是初始时代的生命啊。”魔法大拿戈登转了转眼珠子，扯着破嗓门问出了心中的疑惑。
    “嘿嘿，那得去问她了，亡灵才知道雀儿妮的小脑瓜子内想的是什么。反正我无能为力。”金色泥鳅摊了摊爪子。满脸无奈。
    “别刨根问底了，既然幻之预言中提到你可以点燃远古传承神火，那么我们就肯定能够进入传承宫殿，大家散开来四处找找有没有古怪的地方。”薇儿纤手一挥，众人顿时作鸟兽散……
    建造远古传承神殿的材质很奇特。林铁匠堪称为矿石辨别大师，却认不出打造宫殿的石质。不过有一点倒可以肯定。那就是整座神殿为一个整体，其上找不到丝毫缝隙，甚至形成宫殿基座地台阶都是牢牢连接在殿身之上。
    没有任何金属元素存在，却比最坚硬的白血、黑血两大远古秘矿都更加坚硬，而且体积如此庞大！林若松暗暗咂舌，他绕着传承神殿整整转悠了一圈，胸中累积的震惊几乎超过了前生的总和。
    神殿殿壁上刻画的图腾似乎在述说一个个故事，而图像中流转着的波动则更加神秘。随着林若松目光扫过，各种远古时代的生命似乎活了过来，开口说着什么。使得耳朵里隐隐然听到一阵阵稀奇古怪的音节。他惊奇之下摸了摸殿壁。却直觉浑身如电走，激得全身毛发都立了起来。胯下小松松顿时冲动得像一把小号铁锤。
    “呸！真是太淫荡了！”林铁匠顶着爆炸头，狠狠吐了口唾沫。身子却忽然猛地抽动起来，他脑海里升起一个古怪地念头，看着远古恐兽地壁画颤声说道：“我日！传承不会是传宗接代吧？恐兽、恐龙、泰坦……我的妈呀。”
    就在一根筋铁匠虎躯狂震之际，他脑海里忽然响起了薇儿的声音，看来有了新发现。
    一路跑去，却发现薇儿与伊莎贝拉正看着神殿大门口的泰坦雕像发呆，魔法大拿戈登瞪着鱼泡眼坐倒在地上疯狂抽气，而金色泥鳅则在其头顶扒了个窝，将几缕发丝盘在腰间打起了安全带。
    “怎么了？发现了什么？”林若松赶来后急匆匆的问道。
    “这…这具雕像好像还活…活着。”戈登口水猛吞，结结巴巴地说道：“它…它手掌摊开了，我向月之女神发誓！前…前一刻它拳头是握住的。”
    “活着？你眼睛没花吧？它身上没有半点儿生命气息。”林若松鼓荡出一股母皇波动，仔细探查后呵呵一笑：“月之女神地辈分还没泥鳅兄弟高呢，你向她起誓有什么用？”
    高大巍峨的泰坦巨石雕像刻画得非常鲜活生动，乍一看确实如同活着的泰坦。林铁匠却可以肯定它只是一件死物，他对母皇波动的探测能力极具信心，再说巨石雕像也太高大了，比起普通的泰坦起码大上十好几倍，这顶天立地的超级泰坦巨人若真具有生命，他指环中存放的典籍应该会有记载。
    泰坦族的八卦水平堪称远古一绝，许多稀奇古怪的花边新闻都会记载下来，族内冒出个超级巨人，怎么也会留下资料。
    “泰坦雕像确实没有生命，但我想，我们找到进入传承神殿的方法了。”薇儿指着泰坦巨石雕像摊开地手掌，笑着说道：“你看雕像掌心地凹陷印记，是不是很熟悉？”
    印记？林若松抬头凝望片刻，而后又转头用疑惑的眼神看着薇儿。他确实对巨石雕像掌心地凹陷印记非常熟悉，就是一柄锻造铁锤的形象而已，锻造之锤与打铁的砧板形象是代表泰坦的图腾，矮人铁匠印第安纳的切口铜锤在上与我亲爱的铜砧板正是脱胎于此……
    “笨蛋！好好想想，你初到泰坦遗迹之时，除了拿走泰坦指环之外，还带走了什么？”薇儿对林铁匠的记忆力实在无语，于是没好气的提醒道。
    林铁匠啪地猛抽了一记脑门，忽然回想起指环空间内还躺着一柄紫金锻造铁锤！这是泰坦遗迹内除了泰坦指环之外唯一的金属物品，他当时还想找机会融化了卖钱来着。抬头与泰坦巨石雕像掌心的凹陷印记稍作比对，还正好能严丝合缝的镶嵌进去。
    “嘿嘿，还是我老婆聪明。”林若松身子拔高数米，几息之间就窜到了雕像手掌之中，从泰坦指环内拖出了那柄巨大的铁锤。只听清脆的喀嚓声响起，闪耀着淡紫色光芒的铁锤牢牢嵌入了雕像手心的凹痕之内……
    天空中霎时间风云突变！一道足以覆盖住整个传承神殿的漩涡陡然浮现，卷走了神殿上空的白云与一切光芒。阳光忽地黯淡了下来，换成了自漩涡内透出的点点清冷星芒……
    “我的龙妈呀！大时空转换术的初阶形态！第二代生命竟然只差一步就能掌握时间与空间的交汇！”金色泥鳅在戈登脑门上乱蹦乱跳：“难怪我们一直以来无法进入传承神殿，空间屏障我能打破，但溶入了时间法则的力量我就……没想到第二代生命已经进化到这种地步，太可惜了，如果它们不那样好斗与自大，成就永恒便不再是梦想。”
    “泥鳅，什么是大时空转换术？”伊莎贝拉被永恒这个字眼给吸引住了，她骨子里燃烧着探究的血液。
    大时空转换？时间与空间法则？林若松迷惘的目光一直搜寻着天际，当看到星空中忽然闪露出一丝深邃而幽蓝的雷芒，他全身忽然一片冰凉，冷得彻骨……
第八卷 远古传承 第四十六章 时间与空间
    镌刻于灵魂深处的记忆如潮水般涌入林若松的脑海，他痴傻的望着逡巡于传承宫殿上空的靛蓝色雷芒，内心冰得发颤。眼前这一幕他太熟悉了，就是这样一道闪烁着星光的雷芒将他带到了落日大陆……
    虽然已经过了好些年，林若松早断绝了回以前世界的念头，但是他心里从未真正放开过，对于穿越这回事一直耿耿于怀。
    确实太憋屈了，自己头一次见义勇为啊，林铁匠每每午夜梦回，总会泪湿眼眶。想他以无比勇猛的姿态击倒了手持板砖，瘦弱得像根竹竿一样的中年路匪，还没来得及享受众人喝彩，就被一道星光雷芒劈到了落日大陆，这对骨子里流淌着显摆血液的一根筋铁匠来说，如何能够接受……
    林若松心里忽然升起一股怨气，鼓鼓囊囊骂个不停，双手中指夹带着贯通天地的强烈气势朝空中猛挥，顿时将众人的注意力全吸引了过来。
    “这货疯了？”伊莎贝拉没了追问金色泥鳅的兴趣，正披头散发跳大神的某人动感十足，极具视觉冲击力。
    “错！铁匠兄弟口中言语虽不堪入耳，但动作姿势却颇为玄妙。”金色泥鳅老气横秋的点点头，缓缓说道：“观其身形若游龙，弹指若惊雷，估计是在大时空转换术造成的天地异像之中领悟到了什么，建议大家赶快模仿，肯定有好处！”
    “我靠！说得那么拗口干啥？害得我差点错过了机会。”泥鳅怎么也是比月之女神辈分还高的初始生灵，而戈登则对神祗一级的家伙总抱有极大信心。他比对着林若松的动作也扭动起来，结果还没舞上几下就跳岔了气，一屁股摔在地上好半天动弹不得。
    “……”薇儿满脸无可奈何。她已说不出话来。
    许久。
    随着天地异像缓缓消散，传承神殿殿门之上忽地燃起了柔和的月白色光芒，一道道光芒开始在刻画于门扉之上地图腾之间跳动。无数图腾随着白光跳跃而滚动起来。流转了好几圈之后，只见那道刻画着泰坦形象的图像忽然化作了幻影。一个十余米高的泰坦巨人出现在了殿门之前。
    “尊敬地泰坦王者，通向传承圣地之门将由我来为您开启，请您谨记高贵地泰坦一族应该承担的责任。”由缕缕光线组成地泰坦幻象抚胸向林若松行了一礼，嘴里吐出一句字正腔圆的泰坦古语。也没见它有何动作，身后那道神殿门扉就发出一阵咔咔咔的轰鸣。缓缓敞开了，显露出内里一片辉煌。
    众人惊讶的看着这一幕。呆立了好半天才回过神来。而正当林若松招呼大家一同进入传承神殿那一刻，金色泥鳅却将他们拦住了。
    “铁匠兄弟，门内是另一片空间，而且时间流速好像也不太稳定，看来远古生命还没有掌握初级大时空转换术，仅仅是触摸到了一些皮毛。”金色泥鳅口中喷出一丝细细的淡金色光线，笔直冲入了神殿殿门之内，稍作探查后严肃地说道：“如果没有必要，还是离开吧，太危险了……”
    “传承神殿内存放着远古种族重新焕发活力的希望。而我们又不是强行闯入。没道理会遭遇危险吧？”林若松沉吟半晌，摇头说道：“你们可以在外面等。但我必须得进去。”
    林铁匠有不得不去地理由，大时空转换术造成的天地异像与自己脑海中最难忘记的那一幕太相似了，如果能在传承神殿内找到一些线索就再好不过。虽然经历多年的异世界生涯后，他早绝了回家的念想，但是幕后原因可得查探清楚。
    “泥鳅，时空转换术到底是什么？”薇儿忽然开口询问，她看出了林若松的古怪表现是因天地异像而起。
    “是一种足以使自己得到永恒生命的能力，其实我知道的也不是很多，在我生活的那个时代毁灭之前，大时空转换术也才刚刚出现，而且我们掌握得也仅比第二代远古生命强了一丁点。”金色泥鳅摇头晃脑的说道。
    “呵呵，搞了半天你也是个只懂理论地家伙，能否获得永恒生命也是一种猜测吧？”伊莎贝拉皱起鼻子轻哼了一声，俏脸上挂满了不屑。
    “理论怎么了？小丫头你还不懂理论呢！想当年，本龙……”
    金色泥鳅正准备顶撞几句，却又忽然想到小妮子是经常用拳头证明对错地人，小脑袋上顿时冒出一串虚汗，声音一下子低了许多：“大时空转换术是空间法则与时间法则的完美融合，前几天，我给两位大姐解释过空间法则，而你们有没有想过，为什么泰坦指环空间与我们所处地空间似乎并不相同，时间流速却没有差别？”
    “泥鳅兄弟，你的意思是，这两个空间没有分别，都处在同一个时空内部？”林铁匠原本不怎么灵光的脑袋此刻倒转得飞快，薇儿与伊莎贝拉还满脸迷茫，他却一下子抓住了问题的本质。
    其实也很好理解，因为泰坦指环空间内时间流逝的速度与其外一无二致，在里面呆上两天，外面世界也走过了两天……
    “铁匠兄弟，知音哪！”金色泥鳅激动得眼泪哗哗的，它被抓进泰坦指环，在严刑拷打下整整讲解了七八天时间，而看似精灵无比的两姐妹在此方面却没有丝毫天赋，驽钝得与野猪没有丝毫差别。
    当然，还有更迟钝的家伙存在，戈登此刻就瞪着一双牛眼正处于迷茫之中，他早已被一大堆空间、时间之类的玩意儿搞得晕头转向了……
    “本龙敢肯定，泰坦指环空间与我所创造的空间都处在这时空之内，虽然到底在隐藏什么地方我并不清楚，但是只要寻觅下去，以后总会找到答案。”
    金色泥鳅摆动尾巴窜到了林若松肩膀上，抬起小爪子指着传承神殿敞开的大门内部说道：“可是神殿之内时间法则并不稳定，就代表着它很有可能与我们所处的时空没有交集……恩，应该是没有太多交集，毕竟远古生命只掌握了大时空转换术的皮毛。但这才是最危险的，谁知道殿门内时间流速会作出什么改变？缓慢下来当然最好，如果一旦突然加快到某种地步，我们就倒了大霉！”
    薇儿与伊莎贝拉此刻也总算反应过来了，两姐妹面色同时狠狠抽了口凉气。金色泥鳅的意思简单说来就是，众人在传承神殿内呆上半天时间，搞不好外面世界可能会只停留了片刻，也可能已经走过了数百，甚至数万年……
    “铁匠兄弟，你还要进去吗？本龙倒无所谓，反正在现在世界上没有什么朋友，就算外面瞬间走过亿万年也对我也没有任何影响，而你却不同……”泥鳅龙神严肃的说道：“好好想想吧，如果将我们换作远古生命，想要使时间流速加快还是变得缓慢？”
    金色泥鳅的推测很有道理，传承神殿内时间越短，而外部世界走过时间越长，当然对远古种族来说最有利，毕竟传承的火种谁也不知道是否会因长期燃烧而消亡。虽然远古生命只掌握了大时空转换术的皮毛，但是它们的最终想法却一览无遗，也会尽量向这方面努力。
    “呵呵，我想，我已经有了选择。”林若松忽然笑了，他几乎没有太多考虑就做出了决定：“进去吧！为了摆脱被幻之预言的束缚，我已挣扎得太久了。远古种族的传承火种熄灭那一刻，看谁还能影响我的命运！”
    “难不成你也是初始时代的生灵？你似乎和本龙一样，都对现在的世界缺乏归属感，悲哀呀悲哀……”金色泥鳅两条寸许来长的龙须挥舞得像转动中的车轱辘。
    “靠！泥鳅兄弟，别以为我与你这老不死的一样，我还年轻着呢！”林若松抽动眉毛瞪了泥鳅龙神一眼，而后转头对戈登说道：“你与我们不一样，还是尽快离开吧。别想找本老板讨要工钱，才当了七八天跟班而已，没到发薪水的时候呢。”
    “大人，我…我要跟着您，早在好多年以前，我就没了任何亲人。”圣上魔法大拿戈登结结巴巴的回答道。
    “那就来吧，遇到危险记得顶在前面就行。”林若松无所谓的挥了挥手，迈步向传承神殿行去。他没有询问薇儿与伊莎贝拉，两姐妹与他是一个整体，无法分割。
    神殿大门在四人一龙进入之后缓缓闭上了，巍峨的传承神殿再次被凭空出现的烟云所笼罩，恢复了神秘与沉寂……
第八卷 远古传承 第四十七章 十六年
    落日大陆，琴图佩斯。
    午后，天空中飘起了淅淅沥沥的细雨，微风轻动，漾起一阵似雾烟云。空气因雨点而清新，微微湿润的气息此刻仿佛是温柔的圣光，缓缓抹去了人们心中的烦躁，悄悄净化着万物。
    今年第一场春雨的降临让往日喧嚣的琴图佩斯城安静了下来，街道上虽依然熙熙攘攘，但除了穿行其间的优雅精灵们偶尔轻吟起动听的赞美诗外，人们脚步却不自觉的放轻了许多，甚至连素喜喧闹的兽人与矮人也规规矩矩哑住了嗓子。
    城市中心的英雄纪念广场上。
    紫月儿&#8226;琳将一束洁白的花儿一朵一朵拆分开来，动作很慢很轻，生怕触掉了每一片花瓣。自打她懂事以来，每年的今天她都会来到这里，为每一座英雄塑像献上一朵千叶清菊。据她母亲说，广场上祭奠的英雄塑像有近半是她的亲人……
    紫月儿虽然无法将受万人敬仰的已逝英雄们与一个清苦贫寒的家庭联系起来，但是却相信了母亲的话，因为她脑子里模模糊糊对几具英雄塑像存有印象，特别是居于正中那最高大而面容却模糊不清的一座，每一次仰头注视，都会有股血脉相连的感觉涌入心头。
    春风拂来的第一天，被从神罚战争中侥幸活下来的人们定为了祭奠之日，从四面八方赶来琴图佩斯悼殉地人很多。紫月儿好不容易才挤到了塑像之前，为每具雕塑恭恭敬敬献上一朵千叶清菊。或许比起那堆满了雕像身前祭坛的束束鲜花来说，孤零零一朵白花并不起眼，其中寄托的情感却相同，再说，她也买不起……
    其实紫月儿知道自己家应该会很富裕。如果母亲愿意将那枚散发着乳白色圣光的晶核用来换钱的话，她们就可以过上令人羡慕的富贵生活。她虽没上过魔武学院。但还是能判断出那是一枚品级非常高地圣光系魔晶。长达十年的神罚战争消耗了太多储备，现在高阶魔晶在市面上则几乎绝迹。可想而知本就稀有地圣光系晶核会多么贵重。
    不过，乖巧懂事的紫月儿从没询问过母亲为什么要这样做，因为她知道，那是父亲地遗物……
    “父亲，我就快十六岁了。很早以前。妈妈说我十六岁生日的时候你会回来，而却我知道她在骗我。”紫月儿忽然对伫立在正中的高大雕像开口说话了。她相信自己心里涌出的那股亲切感不会作假。
    琴图佩斯城东北角，一间普普通通的小院落内。
    一张擦拭得干干净净地白橡木圆桌是这里唯一的摆设，好在地面上花草遍布，低矮院墙边几丛青翠地嫩竹正在伸展枝叶，才使得院子里显得不那么冷清。桌旁围坐着好些人，除了一位身着浆洗得略微泛白的粗布衣衫，正手提茶壶倒水的金发女子之外，其余人全是一身华服，与这幕场景格格不入。
    “梅尔斯蒂娜姐姐，十余年来你就过着这样的日子？”母狮子邦妮抖动着手。碰也没碰放在桌子上的茶杯。转头环视整间院落。干净得几乎没有任何物品，她身上任何一件饰品拿出来都足以购买七八间这样的屋子。
    今时不同往日。邦妮现已是兽人焰狮家族的第一位女族长，这身份放在今天的落日大陆之上几可与国王比肩，更别说她的丈夫是精灵族内身份高绝的奥斯维德了。曾经跟在林铁匠屁股后面打转地十字刀疤&#8226;奥此刻已摇身一变，成为了落日联军内三大将军之一，权势之大，鲜有人能够比拟。
    “毕竟我和你们不同，能拥有一间小院子容身，已经很满足了。”梅尔斯蒂娜摇头苦笑着说道：“你们也别怪我，生下月儿之后我失去了所有力量，怎么可以一直拖累着你们，想想有多少人因保护我而战死吧……”
    “姐姐，那不是你地错，别自责了。其实我们都知道，你才是真正让神罚战争停歇的人，如果没有你前期地布置，落日大陆上的人类和兽人恐怕已经灭绝了，哪里可以与暗月大军相抗衡？”索菲娅转头瞪了瞪她身旁的艾因，然后抬手指着其鼻子说道：“哪像这只会拎起大剑砍人的家伙，压根儿没出什么力，竟然混到了现在的地步，真是老天没长眼！”
    “靠！昨天晚上没把你教训够么？今天晚上继续！不，就现在！”艾因一头黑线，冲动之下竟然恶向胆边生，对梅尔斯蒂娜说道：“小老板娘，房间借我用用好不好？半天就好。”
    “来就来！看谁收拾谁！老娘还会怕你？”索菲娅冷笑着说道：“呵呵，用得了半天时间？你哪次不是片刻后就认输？”
    艾因与索菲娅如斗鸡一般互相猛瞪，眼中挂满了将对方生吃掉的念头，他们俩早在七年前就已成婚，那时刚接近神罚战争末期，故而也没时间去举办婚礼，而搞到后来又因种种原因也懒得去办了，一直拖到现在都只算是姘头关系。不过，他们两口子的生育能力倒是非常强大，现在已经育有五个女儿了……
    当然，索菲娅的父亲，骨子里带有点儿重男轻女思想的西奥多&#8226;修蒙陛下对此非常不满，时常催促他们再生几胎。由于背负着将皇家血脉传承下去的重任，他们小两口倒也十分努力。“铁锤在上！艾因兄弟你也太差劲了吧？这些年简直白长个头了。”印第安纳张嘴哈哈大笑，抓住机会一阵死命揶揄。
    自打矮人族于数年前回归并加入落日同盟军，流浪几千年的印第安纳终于回了家。虽然其锻造技巧仅被矮人族长评定为铁锤一级，但是由于在神罚战争中表现出色，因此现在混得也还不错，联军中的职位比起刀疤奥也相差不远了。再加上他背后站着整个矮人族，哪有人敢招惹他，一群矮人铁匠愤怒起来连暗月大军都得尿裤子。
    “好了，别胡闹！都庄重一点！如果被老板回来知道了，我们日子可不好过啊。”刀疤奥脑子转得倒是飞快，马上阻止了艾因的胡闹，“想想现在的情况吧，如果老板知道小老板娘与自己女儿整整过了十多年苦日子……”
    艾因与印第安纳一下子傻眼了，心里我日我日嚎个不停，哪还有半点儿嬉笑怒骂的心情。虽然林若松已经十六年没有出现，但是他们依旧相信这有如妖孽一般的老板就在冥冥中看着自己，说不准哪天就冒了出来。
    “刀疤哥，快呼叫炎龙王，我们赶紧跑路吧！”艾因丢出句没头没脑的话来，原本想要教训索菲娅的念头一下子散得干干净净。
    “跑哪去？就算藏到风暴海底老板都能把你找出来！你以为我不想跑路么？”刀疤奥黑着脸敲了敲艾因的额头，“而且巴泽尔老大是能随意使唤的吗？龙骑魔弓这个名头倒是响亮，但你们知不知道我付出了多大代价？那货实在太能吃了，它一顿饭量能让整个精灵族吃上一天！而且使唤过后还得加倍……”
    “不说话没人会当你是哑巴！”邦妮一拍桌面，转头狠狠瞪了奥斯维德一眼。
    刀疤奥马上捂着嘴巴一言不发，他知道自己说错了话。十六年前来到落日大陆的三条巨龙，现在除了巴泽尔之外，其余两条都不在了。神棍老龙邓普斯在与四位暗月虚境强者的碰撞中陨落，而母皇夏侬则不知所踪，在梅尔斯蒂娜面前提起巨龙不是勾起她对自己母亲的思念么？
    “梅尔斯蒂娜姐姐，怎么不见月儿？”邦妮轻声说道：“她也快十六岁了吧，如果我没记错，她的生日应该就是明天。唉，时间过得真快，一转眼就过去了十六年……”
    “月儿去英雄广场了，每年今天她都会去，自她懂事以来就从未间断过。”梅尔斯蒂娜脸上显现出一片温柔。
    “小老板娘，你告诉她以前的事了？”艾因凑过来小声问道。
    “没有，我这次请你们过来，就是在做告诉她的准备。”梅尔斯蒂娜抿住了嘴角，一阵苦笑：“十六岁就不再是小孩子了，她有权力知道一切。而且，她也该拥有一身能保护自己的力量，我给不了她这些，希望你们能够帮帮……”
    梅尔斯蒂娜话还未曾说完，院门外却忽然响起了一阵急促的脚步声……
    “阿姨！阿姨！月…月儿姐姐出事了！”
    一阵焦急的声音在门外响起，紧接着密集的叩门声犹如撞击在梅尔斯蒂娜在胸口的鼓槌，敲得咚咚作响，她拿在手中的水杯一下子抖落在了桌面上，一层层蔓延开来的水痕仿佛整个儿包裹了她的心。
    奥斯维德动作很快，忽地消失在桌前，转眼之间就打开院门将一个十四五岁的少年扯了进来。
    “刀疤哥，你们问，我先去看看！”
    艾因身上陡然爆发出一阵骇人的气势，整个人如同一道划破长空的利箭，向着英雄广场电射而去……
第八卷 远古传承 第四十八章 即将下地狱的人
    “铁锤在上！小家伙发什么愣？快说，月儿出了什么事！”印第安纳急得吹胡子瞪眼，长相粗犷的他此刻显得更加狰狞。一柄足有半只磨盘大小的风暴之锤在他手里像正在转动中的车轱辘，空中落下的牛毛细雨被卷得四处纷飞。
    “将锤子收起来，你怎么老改不了这臭脾气？大家都冷静一点，别让冲动模糊了理智。”久居上位，奥斯维德说话间自有一股威严，于常年纵横之中练就的沉稳气度潜移默化间改变了他的性子，不再盲目冲动。
    越是急切才越需要冷静，谋定才能后动，刀疤奥很清楚这一点。紫月儿出事他比谁都要急，却不得不先行稳住情绪。
    “小朋友别怕，先告诉阿姨，月儿到底怎么了。”邦妮脸上现出了温柔的笑容，将前来传讯的少年拉到了身旁，拿起桌上的茶杯递到了他手中。
    “我…我叫邓肯！”少年胸口砰砰作响，他倒不是害怕，而是被院子里几人的身份给震住了。魔弓龙骑将军、焰狮家族族长、矮人战神与尼奥帝国长公主都是在神罚战争中出尽风头的大人物，以往只能在魔法拓图或是重大节日活动中远远看上一眼，此刻竟然齐齐站在他面前……
    邓肯是梅尔斯蒂娜邻居家的孩子，他还有个名为科林的双胞胎哥哥，两兄弟都在琴图佩斯魔武学院上学，紫月儿能够得知一些关于魔晶方面的知识，也是因两兄弟时常将所学的一切毫无保留的转授。
    当然，贫民区的孩子能进入魔武学院可不容易，学院收费虽看似很低，但二十枚银币的学费也不是贫民区内地家庭能随随便便拿出的。邓肯与科林两兄弟天赋很高。属于破格录取这一列，十五岁能拥有四级斗气的人，无论放到哪个学院都是香饽饽。
    “梅尔斯蒂娜阿姨，快去救月儿吧，她被人掳走了！”邓肯很快就从震惊中摆脱出来，急匆匆的说道。
    哐当！梅尔斯蒂娜一下子倒了下来，紫月儿的降生让她一身超绝实力灰飞烟灭，而十多年清苦生活早已让她身子虚弱不堪。突然受到沉重打击，她竟再也支撑不住……
    “邦妮和索菲娅好好照顾小老板娘。铁锤兄弟与我一起去找月儿。”奥斯维德眼中精芒暴闪，身上猛然涌动起的气势使空气凝固了。密实得雨水都无法透入。他一把拉着邓肯的胳膊就向院门外走，印第安纳则带着一身浓厚的杀气跟在了后面。
    刀疤奥此刻恨不得抽自己两个大嘴巴，虽然十多年来他一直没放弃找寻梅尔斯蒂娜与紫月儿母女俩，但是由于战事繁忙，而战争结束之后也忙得不可开交。使得寻觅工作偶尔会陷入停滞状态。再说，谁能想到梅尔斯蒂娜一直生活在王城琴图佩斯？就与自己处于同一城市之内？他派人将其它地方找了个遍。连暗月大军占领区内都未曾放过，却唯独没有寻觅过王都……
    “龙…龙骑将军，我哥哥科林已悄悄跟上了掳走月儿地那群人，他会留下斗气印记来指引方位，还是我来带路吧。”邓肯暗自咂舌，他发觉自己右臂像是被一道铁箍锁住了，无论怎么扭也无法动弹。心里一下子对刀疤奥的实力有了更深层次地认知，没有动用丝毫魔力与斗气，仅凭肉体力量便轻轻松松制住四级战士，这是何其强大。
    “哦？你们两兄弟很不错啊。”奥斯维德微微点了点头。小小年纪在面对突发状况之时能做出很精确的判断。看来邓肯两兄弟天赋确实相当高。
    “我与哥哥地梦想就是成为将军您的士兵呢，平时做过许多训练。”邓肯一边极速跑动。一边表示着胸中的崇敬，腾挪纵跃之间可以看出其功底相当扎实。
    十字刀疤与矮人铁匠顿时对这位少年刮目相看，他们还是小屁孩的时候比起邓肯来差得可远了，特别是刀疤奥，如果没遇到林若松，估计一天到晚还在种草栽树呢，能达到高阶绝对是老天爷开了眼。虽然本着干一行爱一行的原则，他对植物培养师这职业还是相当喜欢，但是说难听点那就是混吃等死地行当，没什么追求……
    “小朋友，你与你哥哥怎么可能只会成为这位刀疤丑鬼的士兵？别太低估自己了。我敢肯定你今后会得到做梦也想不到地好处，月儿侄女的父亲一旦知道你们所做的一切，让你成为暗月土著的皇帝都很简单。”印第安纳仰头哈哈大笑。
    “哼！老板回来后，掳走月儿的杂碎们恐怕会永远生活在地狱之中！”奥斯维德脸上尽是残忍，语音中寒气四溢。
    我看那些家伙今天就会下地狱。邓肯打了个寒战，心里嘀嘀咕咕说道。
    啪，啪，啪！一阵清脆的巴掌声接二连三的响起，手臂挥舞间鼓荡起的微风将这间封闭严严实实房间内的烛火吹得忽明忽暗。
    “你们知不知道自己在做什么？今天是祭奠之日啊，我订下的规矩难道就能被任意践踏吗！”一位身材微胖，鼻间挂着两撇胡须地中年人用他绿豆大小地眼珠子扫视着室内跪了一地的数名黑衣人。他甩了甩发麻地手掌，顺带将拖着地的华服刨角扯了上来，恨声说道：“难道平时赚的钱还不够？少了一天你们就会死？”“父…父亲，祭奠之日难道就这样重要吗？神…神罚战争已经过去了六年，对战死的英雄们的祭拜已经够多了吧？”一位被抽成猪头，身板略有些瘦弱的年轻人抖着双腿站了起来，用桀骜不驯的阴狠眼神看住了中年人。
    “每年在今天不能做事，是为了让我们抽出时间忏悔犯下的罪过，不单是为了祭奠死去的人，你们要清楚这一点啊。”微胖中年人长叹一口，接着说道：“虽然贩卖女奴的收益确实很好，但是祭奠之日前来琴图佩斯的人太多了，使得今天的城防最严，你们难道想毁了辛辛苦苦打下的家业吗？赚钱也得看时机，平时随你们折腾我不管，但今天却决不允许乱来！”
    “父亲您到底在害怕什么？想想有多少贵族暗中购买了女奴？”年轻人轻笑着说道：“精灵族的就不说了，那些家伙连黑得像煤炭暗月女奴都有兴趣，还说玩起来带劲儿呢。前段时间甚至有人要求购买矮人族的女人，啧啧，还真是强大啊。所以就算被发现了也没多大事，城防军不会对付我们的。”
    “狗屁！落日大陆联军三大将军都是油盐不进的家伙，而驻守琴图佩斯的将军是谁？魔弓龙骑将奥斯维德！那些脑满肠肥的贵族在他眼里就是个屁，想怎么放就怎么放！”
    微胖中年人气得双眼冒火，张口就是一通怒骂：“栽到他手里，就算皇帝陛下来求情都没辙，再说皇家会因众多贵族求情而放过我们吗？西奥多.修蒙陛下曾被称为铁血将军，手段恐怕比现今的落日三大将军还要强硬！你们知道当初他怎么登上皇位的吗？一剑将前任凯撒皇帝斩头之后，整个尼奥帝国内的贵族连卵蛋都吓得缩回了肚子里，没一个敢站出来反对！”
    “呵呵，放心吧，奥斯维德将军与西奥多陛下就算不近人情又如何？他们抓得到我们的把柄么？父亲您也太小看自己了，有谁能找出我们贩卖奴隶的证据？”年轻人晃动着猪头说道：“而且今天我抓来的女孩绝对值得我们铤而走险，要不是真的有价值，我怎么会违背父亲您的意愿。”
    “是…是啊，少爷抓来的小妞太…太美丽了。”一群跪伏于地的黑衣壮汉猛吞口水。
    “这么说吧，父亲您认为以前落日大陆上最美丽的女人是谁，长公主殿下索菲娅？焰狮族长邦妮？在战争中死去的两大圣魔导师菲丝希尔与拉秀贝尔？还是不知所踪的冒险公会会长，圣上魔法大拿蒂法.奥斯汀？又或者是传言中美丽绝伦的精灵女王与精灵公主？”
    年轻人搬动着指头细数落日大陆上知名的美女，好半天才停下来说道：“告诉您一个事实，她们全加起来也没我们今天掳来的美人儿漂亮！嘿嘿，看来我们以前将目光避开贫民区是不对的，那里也会存有令人意想不到的好货色啊。”
    “她在哪？”微胖中年人目光一下子凝固了，鼻孔中狂喷粗气。
    “今天可是祭奠之日，抓她的时候虽然是在人流相对稀少的地方，但很可能还是被其他人看到了，所以我哪敢将她留在这里？早悄悄转走了，估计现在应该到了城外。”年轻人奸笑着说道：“我打算将她卖到暗月人类的地盘上去，嘿嘿，这种极品货色让黑煤炭们享用了确实可惜，但谁让他们更加大方呢？只要出得起钱就行。”
    “你打算将她卖给暗月王子？嗯，三年之内买走包括两位精灵在内的十七名女奴，这倒是个好主顾。”
    “父亲您可说错了一点，那两个精灵可是男人，所以女奴只有十五位啊。”
    密室内响起一阵疯狂的笑声……
第八卷 远古传承 第四十九章 归来
    盘绕传承神殿的烟云如潮水般滚动，团团雾霭在阳光下逐渐稀薄，而后散了个干干净净。紧接着，伴随一阵轰鸣声传来，高大厚重的殿门再次开启。
    林若松抬足跨出神殿大门，转头打量困了自己不知多少时间的传承神殿，发出一声轻叹。
    原本布满传承神殿殿身的图腾已消失不见，平滑似镜的殿壁上爬满了蛛网般裂纹。数百座支撑神殿本体的巨石雕像也失去了往日的鲜活灵动，仿佛瞬间失去了生命，石屑正随殿门开启带来的振动于雕像上簌簌而下，不一会儿就将还算光滑的地面笼上了一片烟尘。
    “希望阿尔弗雷德不要怪我……”林若松带着复杂的表情，喃喃说道。
    “远古生命本就不应该再出现，传承之火的消失也是它们咎由自取，连奥斯卡都没有责怪你，阿尔弗雷德更不会这样做。”薇儿淡淡说道：“谁叫远古生命要耍花招呢？哼！是它们自己毁灭了自己。”
    “姐姐说得对！它们那是活该！”伊莎贝拉扬起小拳头，出声附和。
    “我靠！太不划算了！第二代生命全是抠门货！”金色泥鳅豆大眼睛中全是郁闷，垂头丧气地说道：“想想我们差点儿把命都送上了，结果什么都没有得到，还白白在里面困了……困了多久来着？戈登小屁孩。”
    “我哪知道……”圣上魔法大拿的眼眶陡然湿润了，自己也是活了几千年的人，竟然还被叫作小屁孩。
    林若松笑着摇了摇头，其实哪有泥鳅说得那样夸张，如果换了别人前来此地确实很危险，但对他来说却再轻松不过。
    神殿内燃烧的传承之火实为灵魂之火，林若松等人刚一进入神殿深处，数千道饱含远古生物灵魂的烈焰就想他们发起了攻击。这些远古灵魂目地也很简单。就是想要夺取他们身体。从而变相的获得新生。
    有资格置放于传承神殿之内的远古灵魂当然非常强大，它们几乎都是远古时代叱诧一时的风云人物，可想而知其同时发起侵袭是多么可怕。只可惜四人一龙并非常人可比。特别是某铁匠，其灵魂力之强足以傲视古今。远古灵魂与他比起来就像皓月身旁地繁星，压根儿不是同一级数。
    林若松深层意识空间内地七彩灵魂晶体在受到攻击后发飙了，强如宇宙风暴的灵魂力轻轻卷起，一切就归于平静……
    “我看幻之预言也只是个谎言罢了，带领精灵与矮人前来点燃传承之火。只不过是为这些远古灵魂送来身体而已。”薇儿拧着眉头对戈登说道：“估计你们也被月之女神欺骗了，最后那几千名高阶暗月战士。可能也是被当作了远古灵魂的载体。虽然我想不出她要如何开启神殿大门……”
    “怎么可能！雀儿妮从哪里得来地消息？连本龙以前都搞不清传承神殿内到底是什么情况。”金色泥鳅对薇儿的话不屑一顾，认定其是嫉妒之心在作祟。它一直在悄悄对林铁匠和戈登诉说月神地美丽，薇儿与伊莎贝拉两姐妹可能有了察觉。
    “我说你们累不累？既然远古灵魂被全部消灭，以前谁打它们的主意都不再重要，与我们无关。”林若松意识从母皇网络上退出，苦着脸说道：“看来大时空转换术造成的时间乱流还真起了作用，外面世界已走过了十六个年头，我日！最可怕的是现在蚁族网络上的母皇都不认识我了，还得重新花费时间去树立高大形象……”
    众人狂翻白眼，这家伙体内地爱出风头的血液未免也太浓了点儿。其实仅仅过了十六年已是很好地结果。他们进入传承神殿之前就做好了心理准备。
    “现在落日大陆上是什么情况？你的曾经跟班过得怎么样？还有……”伊莎贝拉连珠炮一般丢出了十数个问题。
    “小姐。请别再问了。”林铁匠悲愤地不行，没好气的说道：“妈的！新生代的蚁族母皇太不友好了。我发出条讯息要老半天才有回复，而且回复大都是无聊啊，吃了睡，睡了生、你今天吃过没有之类的废话！看来改天还真得整顿一下这种不良风气了！”
    大伙儿顿时笑得一抽一抽。
    “笨蛋！你不是为梅尔斯蒂娜进行过母皇传承么？去问问她呀。”薇儿轻轻拍了拍林若松的脑门，言谈中酸气四溢。
    “还用提醒啊，我早问了，可是她没回答……”林若松鼓着腮帮子嘟嘟囔囔回答道。
    “嘿嘿！铁匠兄弟，要不要我们去当面问问她？我曾为那小妮子降下过唤灵烙印，这也可以看作一种空间定位能力，破开空间后转眼就能见到你的小情人。”金色泥鳅似乎很清楚林若松与梅尔斯蒂娜之间的关系很暧昧，故意奸笑着说道。
    “……”林若松小心翼翼地撇了薇儿一眼，咕嘟咕嘟猛吞了几口唾沫。
    落日大陆，琴图佩斯。
    处于与皇宫仅有一墙之隔的香榭丽舍大道，神罚战争之后依然可以成为落日两大商会之一地洛卡商会门前，站满了身着重铠，手持利刃地百余名王城禁卫士兵。围观路人更是将整条繁华的街道挤得水泄不通，身手灵活地人甚至爬上了屋顶与宫墙，探头探脑朝商会内打量。
    “你说卡尔文老板招惹谁不好，竟然惹怒了魔弓龙骑将军，嫌生意做得太顺利了吗？”人群中，一位头发胡须皆以花白的老头子带着惋惜的口吻说道：“祭奠之日动用禁卫包围商会，看来奥斯维德将军这一次气得可不轻啊，我看洛卡商会是走上了陌路。”
    “恐怕还不光是惹恼了龙骑将军这么简单。”老头子身旁的一位中年佣兵接口说道：“矮人战神印第安纳.铁锤与亲王艾因.雷特都在商会内，这三位可是在暗月占领区内名头都一时无两的大人物……”
    “好帅！姐妹们快来围观呀！”
    “来了来了，姐姐先给我占个位！”
    “挤什么挤？男人们都给老娘滚到后面去！”
    中年佣兵的话头被一阵尖叫声打断了，与老头子对视一眼，无可奈何的带着满脸大汗垂下了脑袋，与之类似的花痴尖叫声每隔一段时间就会从人群中爆发，他们已经渐渐习惯了。
    如果想要高声喝止两句，结果只会是被夹杂在数不尽叫骂声中的民间神器拍成猪头！前一刻已经有人证明过……
    这都是魔弓龙骑将军的亲卫师团惹得祸，包围洛卡商会的士兵全是出自精灵族，长相俊雅秀美的精灵帅哥随便走到哪儿都会引起骚乱，更别说百余名同时集中在一起了，简直就像是召开了一场帅哥选拔大赛。
    当然，有幸被刀疤奥选中作为亲卫的精灵战士可不仅仅是长相出众，一身实力也让人闻之色变。高阶巅峰水准距圣阶只是临门一脚，这在高阶战士数量众多的暗月大军之中也较为稀有，更别说落日土著这一方了。何况这些精灵战士全是魔武双修，魔法与武技的屏障似乎在他们身上压根儿体现不出来，实力之强可想而知。
    神罚战争导致精灵与矮人两支战斗力极其强大的种族现世，数年来他们已溶入了社会，成为了落日大陆智慧生命中真正意义上的一份子。人类与兽人对这两支种族也没有任何排斥，并肩作战之后各族之间亲如一家，战场上缔结下的情谊是最高贵与紧密的。
    不过，相对于整日只知道打铁的矮人族，人们对精灵一族还是稍有些排斥，毫无疑问，存有排斥之心的几乎全是雄性。
    精灵族毕竟是非常高傲的，他们虽能与各族和平共处，但却决不与外族通婚，精灵美人便成为了实实在在的荆棘之花，只能看不能碰。众所周知，对待爱情，雄性骨子里带着占有，而雌性则更向往柏拉图式的爱恋……
    洛卡商会内。
    外面吵闹不堪，热闹非凡，而商会内则是另一副场景。
    奥斯维德冷着脸坐在摆放在屋子正中的雕花红木椅上，指节轻轻敲打着椅背。艾因与印第安纳则背着手缓缓穿行于躺了一地的黑衣人之间，时不时踹上两脚，每一次落足，都会带来一阵喀嚓喀嚓的骨骼断裂声。
    洛卡商会的老板卡尔文正是那位身材微胖的中年人，他此刻与他宝贝儿子克拉克一样，跪伏于刀疤奥面前。他们脸上爬满了惊恐，豆大汗水一串接着一串往下滑落，将身下地面打湿了一片。
    而商会内还有另一批衣着极为华丽的人，他们以一位身材高大，衣角袖口上划满了金色细线的年轻男子为首，站在奥斯维德对面。虽然每一阵骨骼碎裂声都让他们眼角暴跳，但却依然没有退缩，目光与奥斯维德冷冽的眼神在空气中交锋。
    刀疤奥皱了皱眉头，他没想到自己循着线索前脚刚跨入洛卡商会，一大群贵族后脚就跟了进来。普通贵族人数再多也没什么，而那站在对面的年轻人身份非常不一般。
    事情似乎有些麻烦……
第八卷 远古传承 第五十章 惊天之怒
    一场突如起来又旷日持久的战争最终虽以落日联军取得胜利而告终，但每个人心里都很清楚，其实自己一方输得很惨。
    整片落日大陆被战争一分为二，暗月大军牢牢占据着以往兽人帝国与艾夏联盟的领土，人类、兽人与前来助战的精灵和矮人族则都生活在落日大陆南方的土地上，双方以位于大陆中部，体型狭长，面积却仅次于红月平原的第二大平原----恒河平原为界，划定了势力范围。
    暗月神罚大军在恒河平原止住前进的脚步是无可奈何之举，他们侵吞下落日大陆近半领土已付出了极为沉重的代价，而狭长的恒河平原又是一道天然障碍，圣魔导师的低阶禁咒在这里能发挥至极限，大军想要安全穿越的可能性无限接近于零，这就是大面积杀伤性魔法的威慑力！
    以往落日大陆之上共有三大人类国家，尼奥帝国、斯里兰帝国与艾夏联盟，后者已经落入暗月之手，前两者自然就成为了最后的国度。神罚战争虽然使各族团结起来，数个小国相互融合至了一起，但是两大帝国却未曾合并，只能算是同盟关系。
    原因也很简单，两大帝国实力相当，那么到底谁归附于谁？尼奥皇帝西奥多.修蒙倒无所谓皇位由谁来坐，但心里却过不去那道坎，作为一个土生土长的尼奥人，他自然希望自己地国家长存下去。
    尼奥与斯里兰帝国相互之间都不服气。却又不得不互相依靠着对方，两国间就形成了一种说不清，道不明的古怪关系。而这也正是刀疤奥感到麻烦的原因……
    衣角袖口上划满了金纹，满头棕发地高大年轻男人是斯里兰帝国国王之子，还是唯一的王子。罗伯特.巴乔。
    这位王子带领着十余位身份显赫的贵族刚一踏进洛卡商会，奥斯维德眉头便蹙成了一团。右脸上两道交叉着地十字刀痕不断扭动着，就像两条正在挣扎的毒蛇。他深知自己不再是跟在林若松成天嘻嘻哈哈，不用为任何事情担心地跟班了，他得为全局考虑，行事也会有所顾忌……
    “龙骑将军大人。您既然找不到任何证据，就请放人吧。卡尔文老板也是有身份的人。您将他打成这副模样……”罗伯特王子殿下故作轻松的笑了笑，他口吻还算恭敬，正在洛卡商会内撒野的三人身份地位之高可不比他这位王子差太多，惹火了之后双方都下不了台。
    其实罗伯特此刻在心里已将卡尔文两父子骂了个狗血淋头，招惹谁不好，偏偏招惹到几位平时油盐不进的人。这些家伙往好了说是为人正直，往坏了说就是一根筋脾气，不近人情。但他却不得不硬着头皮为洛卡商会出头，商会不仅发源于斯里兰帝国，还与皇家有着千丝万缕地联系。平时贩卖奴隶所得也有大半会被收入皇室的小金库。
    如果斯里兰皇家暗中支持贩卖奴隶地事情被曝光。造成的后果虽不至于会动摇他们的统治地位，但是名声可就臭了。现今两大帝国之间关系本就相当微妙。可出不得半点儿差错。
    “呵呵，王子殿下为一个小小的商会老板出头，这倒出乎我的意料之外了，难不成洛卡商会是您的产业？再说这可是尼奥帝国王城，我想做什么似乎与您关系不大吧。”奥斯维德淡笑着将皮球又踢了回去。
    “将军阁下，您可说错了，就算换作一位身份低微的贫民，本王也会站出来说句公道话。”罗伯特王子不动声色地说道：“在律法面前，贵族与贫民都是平等的。我记得这是西奥多陛下亲口所说的吧？这句话早已流传到落日大陆各个角落，我父皇还因此下令取消了贵族的豁免权，连皇家成员也不例外。”
    奥斯维德捏了捏自己眉心，面色越发阴沉，这位罗伯特王子说话滴水不漏，让人无法抓住把柄。如果放在十多年前，他早就一个大耳刮子甩了过去，而现在却必须要忍住心头地火气。
    其实刀疤奥与罗伯特所处境地一样，身为落日联军三大将军之一，他地一言一行都代表着尼奥帝国与精灵族，这就是上位者的烦恼……
    “怎么没有证据？我亲眼看到月儿被抓进了洛卡商会！我可以证明！”说话地是邓肯的哥哥科林，这两位少年正一左一右站在奥斯维德身后，俩兄弟胆子也挺大，眼前发生的残酷一幕似乎没对他们造成什么影响。比起那些面色苍白，不停干呕着的贵族强多了。
    艾因与印第安纳下手挺狠，除了卡尔文两父子之外，所有商会护卫都被打断了双手双脚，地面早铺上了一层暗红色的血地毯。
    “小朋友，你确定自己不是眼花了吧？龙骑将军的精灵亲卫兵可是将整个商会翻了个遍，怎么没发现你所说的那位小姑娘？”罗伯特王子脸色陡然一沉，冷冰冰的说道：“故意陷害一位身份显赫的贵族可是重罪，别看你年纪还小，也足以被判火刑！”
    “铁锤在上！王子殿下你吓唬谁呢？这家伙是贵族？”印第安纳瞪着铜铃眼大笑几声，抬足踏上了一位半死不活商会护卫的大腿，响起一阵如同炒豆子的骨骼碎裂声。
    “我还没胆子在矮人战神面前说谎。”罗伯特王子从怀里摸出一道带有斯里兰帝国皇室印记的卷轴，张开来在众人转了一圈，接着说道：“父王早已授予了卡尔文老板子爵爵位，我前来洛卡商会就是为了颁布令谕的，没想到却撞见了这一幕。既然卡尔文子爵是斯里兰帝国的贵族，那么即使犯了错也应该交予我们处理，几位似乎越权了。更何况你们也拿不出任何证据，这都是一位小孩子的谎言罢了。”
    “我哥哥没有说谎！月儿就是被他们抓来了这里！”邓肯面庞涨得通红，扬起拳头高声叫道：“你这位狗屁王子只会胡说八道，以后肯定会下地……”
    “小家伙，别为自己惹上麻烦！”艾因一把捂住了邓肯的嘴，随意辱骂斯里兰帝国下一任国王，闹到西奥多陛下那里去都够呛。
    “呵呵，没关系，小孩子嘛，说错话是常有的事儿。”罗伯特王子表现得还算大气，摆手示意自己并不介意，对邓肯说道：“小兄弟，我就算要下地狱也是很多年后了，这还用不着你关心。”
    “是吗？王子殿下，我敢肯定，你如果执意要护住洛卡商会，今天就会下地狱。”奥斯维德突然开口了，他眼中迸射出一阵阵冷冽而又蕴含着惊喜的光芒，缓缓说道：“在有些人面前，您高贵的身份起不到任何作用。”
    “我亲爱的铁砧板！”印第安纳也似乎察觉到了什么，一下子兴奋起来，他咧嘴笑着对跪伏于地的洛卡商会老板说道：“可怜的家伙，你会发现今天所做的一切错得太离谱，而且后悔已经太晚。”
    “龙骑将军，您在威胁……”罗伯特王子正冷着脸想要丢出句狠话，却突然被一阵填满极度愤怒的冰冷杀气给硬生生冻结住了，周身冒出的冷汗如同一道道溪流，转眼之间将他湿了个通透。
    围在洛卡商会外看热闹的人们看到了一幕此生难以忘记的场景，伴随着一声清洌悠扬的鸣叫，一道金灿灿的光芒从远方直射而来，悬停在了洛卡商会上空。定睛一看，才发现那是一只翅展足有五米来长的金色鸟儿，没有任何语言能够形容这只鸟儿是多么漂亮，也没有任何语言能够形容鸟儿背上站立着的两人有多么强大……
    无人敢随意走动，甚至连包围住洛卡商会的百余名精灵战士也是如此，他们全被如同亘古寒流一般的杀气给冰结住了身子，连动动指头都无法做到，只有眼珠子还能艰难的移动，用以鉴证他们所看到的一切。
    好可怕！众人心头响起一阵呻吟，只见伫立于金色鸟儿背后的一名黑发男人右臂轻挥，一道黑白相间的巨大刀气从其手中长刀中迸发而出，紧接着洛卡商会的屋顶便凭空消失了。
    没有任何声音响起，只剩下了滚滚如烟似雾的粉尘飘荡……
    荆棘鸟缓缓降下身形，林若松铁青着脸从其背后走下，转头于商会内环视一周，蕴含着恐怖怒意的眼神无人敢交接。
    “这两人是主使者？”林铁匠抬手指着跪伏在地上的卡尔文两父子，牙缝中蹦出一句不带丝毫感情的话语。
    “是！”奥斯维德重重点了点头，他很清楚此刻不是叙旧之时，自己老板胸中蕴含着惊天之怒，爆发出来足以抹平一切。
    “那地上躺着的垃圾还留着干什么？给老子杀光！”
    林若松撇了跟在身旁的戈登一眼，后者会意，手中法杖忽地上燃起一圈圈黝黑的纹路。暗黑凋零术足以让人在人世与地狱之间徘徊七八次，此痛苦丝毫不亚于万蚁噬咬之苦，这是变态魔法大拿的看家本领。
    “你…你是谁，好…好大的胆子！”罗伯特努力站直身子，颤声质问道。
    王子殿下此刻就有些不知进退了，或许是对自己身份太过自信，使他忽视了刀疤奥前一刻的好心提醒。
第八卷 远古传承 第五十一章 无视一切
    “他与此事有没有关联？”林若松看也没看罗伯特王子一眼，反而用冰冷的眼神注视着奥斯维德。
    “我不太清楚，应该……可能没有吧。”刀疤奥摇了摇头，虽然过去了整整十六年，但是他对林若松还是打心底尊敬着，自然对其不会有任何欺骗与隐瞒。
    “魔弓将军！本王不管他与你有什么关系，但难道你就能看着他残杀无辜的人？看着他践踏尼奥帝国的法令？”罗伯特王子咆哮起来，那不住抖动的脸皮表示了他此刻有多么震怒，自出生以来第一次被人完全无视，让他突然变得有些歇斯底里。
    身为现今落日大陆上仅存两大帝国之一的王子，罗伯特.巴乔的身份确实相当高贵，他毕竟已站在了权力的巅峰。如果放在十六年前数国并存之时，或许他还没有如此高绝的身份，而现今有资格教训他的人板着指头数也不会超过两位。
    只是很可惜，对林若松来说，值得他正眼相看的只会是拥有绝强实力者，而不是身份高贵者。更何况他此时就像临近喷发的火山，能保持脑中一丝理智，没有将洛卡商会内的所有人斩成碎片已经很不容易了……
    一道幽冷的刀光回答了罗伯特王子无知的责问，他两条手臂被其肩斩断，鲜血顿时像喷泉一样从断口处射出，洒了站在他身旁的贵族们满头满脸。
    几位跟在罗伯特身后的护卫被吓傻了，直到热腾腾的鲜血溅到了他们身上，才纷纷抽出武器向林若松疯狂冲来。可是他们仅跨出了两步，就被几条透明的母皇缠绕波纹给牢牢卷住了，整个身子被一枚枚尖锐锋利的波纹针刺成了莲蓬头。
    “不许喊叫，否则你们就全都去死！”
    林若松冷冰冰的话音刚刚响起，罗伯特王子与护卫们杀猪般的惨嚎声顿时散得一干二净，他们纷纷紧闭着双唇。牙齿咬得是那样用力。现在他们总算相信了，眼前这位黑发男人真的毫无顾忌，可惜明白得有些晚，非得要付出沉重代价之后才会知道自己错得有多么离谱……
    场中只剩下了一阵阵轻微地水流声在窜动，甚至连奥斯维德与艾因头上都布满了细细的汗珠。只有矮人铁匠印第安纳还能没心没肺的咧嘴笑着，但喉咙里也吐不出半点声响。
    跟随罗伯特王子前来的贵族们表现更为不堪，脚下地面打湿了一片。散发出股股恶心的腥臭味。早在前一刻戈登释放出暗黑凋零来折磨洛卡商会地侍卫之时，他们的卵蛋就已经被吓得炸了。
    “要清楚一点。留下你们的命不是我好心。”林若松伸出一根指头，淡淡说道：“如果我女儿掉了半根头发，而你们又与此事有关地话，痛苦将一直伴随着你们的后半生，那时候你们才会发现。有资格轻松地死去会是多么幸福。还有，请别以为你们有点儿势力就能逃过一劫。就算神祗站在你们背后也无济于事。”
    听闻这句话，跪在地上的卡尔文两父子全身力气仿佛被整个儿抽空了，软绵绵倒了下来。而稍微知道些内幕的人此时眼里也一片灰败，他们在心里将两人全家十八代祖宗都骂了个遍，竟敢掳走如此强大人物的女儿，真是嫌命长了。
    洛卡商会于几年内贩卖奴隶能顺风顺水，这与他们内部一条不成文的规定息息相关，那就是绝对不去掳掠八级以上人物地子女，无论对方势力强大与否。因为高手发起火来后果会十分严重，即使他们能够承受。也会带来相当巨大的损失。
    而现在呢？不仅将魔弓龙骑将军、矮人战神与尼奥帝国亲王这三位跺跺脚落日大陆都得抖动半天地人物招惹了出来。还把一位挥手间让几位只逼圣阶的护卫变成血刺猬的黑发男人惹怒了，谁能够护得住？
    他是月儿的父亲！邓肯与科林两兄弟胸中狂颤不止。看似轻描淡写的战斗中他们可以判断出林若松是多么强大，圣上之尊这个名头无法抑制的从脑海中蹦了出来。难怪一路上龙骑将军奥斯维德对这位黑发男人推崇备至，虚境强者已是神祗一般的存在了。
    “你们应该听清了吧？”林若松走到洛卡商会两父子面请，用冷冽如刀的眼神将他们看住了，一股股如同死神气息一样的杀气从他身上透出，反复揉捏着两人的身体，仿佛要将他们体内地汗水全都挤压出来。
    “我可以给出一个活着地名额，当然，活着的那位将会承受无尽痛苦。所以想死就快说，你们将我女儿抓到哪里去了？给你们三息时间！”林若松拳头捏得噼噼啪啪直响，他在忍耐心中地怒气，至少在这突然冒出的女儿没被解救之前，他必须忍耐。
    一趟远古传承神殿之旅，自己竟然多出一位女儿，说实话林铁匠在得知这一消息之后脑子有些发懵，但昏迷中的梅尔斯蒂娜口中喃喃念叨着的名字却让他有一种陌生而又血脉躁动的感觉，在那一刹那他就信了！
    “我…我说……”颤抖出声的是洛卡商会老板的儿子克拉克，他努力平稳住声线说道：“那位女孩已不在琴图佩斯，早被…被转移到了城外。”
    “她现在正被带往暗月王城途中，也就是以前兽人帝国的王都先知城……”卡尔文也不甘落后的接着开口说道。
    两父子争先恐后的交代着一切，一点反抗的意思也没有，林若松与戈登表现出的冷酷、残忍与足以在落日大陆上横行无忌的强大让他们生不起丝毫反抗的念头。
    众人越听越心惊，洛卡商会将生意做到了暗月占领区之内不说，竟然还得到了暗月高层的帮助。紫月儿被暗月空骑士独有的幻兽坐骑运送，按时间计算，恐怕已经离开了落日联军的领空……
    “去你妈的！他们竟是落奸！”艾因瞪着牛眼大声嚷嚷，一把将卡尔文与克拉克扯了起来，一人赏了两个大耳刮子，对林若松说道：“老板！能不能将他们留给我，还有许多事得问清楚。而且，前几天我养在皇宫中的钢甲野猪王进入发情期了！”
    一群噤若寒蝉的贵族汗流浃背，抬手捂住了自己屁眼，这位帝国亲王也太恶毒了点儿。
    “你！你答应过让我轻松的死去！”卡尔文与克拉克的心顿时凉了半截，两人鼓起全身力气拼命吼叫。
    “不好意思，我骗人了。”林若松脸上找不到任何感情色彩，转头对艾因说道：“别弄死了，紫月儿若掉了一根寒毛，任何一个与此事有关联的人都要由我亲手解决。”
    “放心吧老板，洛卡商会所有参与过类似事件的人都逃不过惩罚！我以自己的名义保证！”奥斯维德打了个呼哨，等候在商会外的精灵禁卫们涌了进来，将商会的人绑了个结结实实，连贵族们也没有例外。
    刀疤奥知道自己必须给林若松一个解释，紫月儿被掳走他有着无可推卸的责任，如果早一步寻到梅尔斯蒂娜，也不会发生现在的事。他也知道就算将与贩卖奴隶有关的贵族杀个精光，西奥多陛下也不会皱一下眉头，恐怕将林若松女儿被掳走这件事说出去，曾经的铁血将军会亲手抄起血色龙纹剑
    唯一有些麻烦的可能只剩下了这位罗伯特王子，虽然洛卡商会两父子罪名已经坐实，但是他毕竟被削断了两条胳膊，斯里兰帝国皇帝肯定会因此而暴怒。
    “暗月土著们，胆敢绑走老子的女儿，你们会付出血的代价！”林若松身上杀气四溢，他纵身跨上荆棘鸟的后背，抬手指向了暗月王城的方向。
    晶晶发出一声饱含怒意的清洌低鸣，双翅一展离地而起，转眼之间便化作了划破天际的金色光芒！一人一鸟肆无忌惮的释放着全部威压，竟在空中荡起了阵阵闷雷……
    林若松深知自己必须在紫月儿被带到原来的兽人帝国王都之前将其救下，否则后果将不堪设想，购买美丽女孩的家伙哪一位不是满肚子淫水？万一紫月儿受到了伤害，他就是将暗月土著们杀个精光又如何？有些东西一旦失去了，便再也找不回来。
    就算会因此而挑起落日联军与暗月之间的战争，林若松也无所谓了，再说他本是个冲动起来就不计后果的人。不过，或许有一小部分人遇到类似情况才会有所顾虑，在他看来那全是应该下地狱的脑残货！
    荆棘鸟无须催促便将速度提升至了极限，因为它能够感受到林若松胸中压抑着的急迫与狂怒，五彩尾羽被极速带起的朔风拉得笔直，散发着一阵阵刺目光辉，几乎盖过了太阳的颜色。
    伴随着空气被极具压缩而发出的滚滚震雷，林铁匠体内由愤怒而引爆的能量潮汐一波接着一波向外翻卷，将空中的云朵刮得支离破碎……
    “太可怕了，现在老板到底有多厉害？”艾因仰头望着天边的金色光线，嘴里咂巴个不停。
    “他在全力爆发下无人能比，至少我生不起反抗的念头。”戈登收起手中的魔法杖，摇头一阵叹息。
    “你很厉害么？我日……圣上魔法师。”
    艾因打量着戈登，好半晌后才发现这邋里邋遢的家伙体内魔法波动如此深邃难明，鼓着鱼泡眼狠抽了好一阵凉气。
第八卷 远古传承 第五十二章 红月狼骑
    红月平原，庞贝城。
    暗月大军占领了整个兽人帝国的版图，却不代表他们毁灭了所有城市与杀光了全部兽人，毕竟他们发动的神罚战争和远古时代末期那场浩劫大相径庭，更何况庞贝城地理位置是如此重要。
    荒凉、凄清的红月平原异常广阔，若缺少了庞贝城这座中转站，贯通落日大陆南北的运输线就得停止运作，各种物资若无法输送到与落日联军对峙的前线，暗月高层们也会食难下咽，睡不安寝。
    用兵之毒，莫过于断粮，这道理暗月人类已有了深刻的认识，十年战争时期，他们就在这方面吃了许多亏，若不是庞贝城时常被高来高去的龙骑士与圣阶偷袭，他们也不至于只占领了红月平原南端的艾夏之后就停下了前进脚步。
    幻兽空骑兵团毕竟在暗月大军的战斗序列内处于高端，数量自然多不到哪儿去，战争时期又被突如其来的三条爪子里握着巨大兵刃的巨龙灭杀了太多，想通过幻兽来运送庞大物资明显是不现实的，好钢总得用在刀刃上。
    因此，现今的庞贝城在暗月人类的精心建设下，比起以前来可要坚固得多，至少破败的木质角楼与城墙都被拆掉了，用厚实的青石板砖重新堆砌了起来。城内虽与以往没太大差别，但暗月人类可以做到现在的程度已经很令人惊叹了，运送沉重的巨大石板砖进入红月平原砌城墙，耗费人力之大，可想而知。
    庞贝城，兰格尔酒楼厨房内。
    猪头人达内尔拧了拧自己性感的鼻子，将挂着热腾腾黏呼呼鼻涕的两根手指伸到盘子里一阵乱搅，待搅拌均匀之后。咧着大嘴得意的笑了。
    “嘿嘿，本猪做菜从不放盐，节约啊节约。”达内尔将腰上围巾一把扯掉，凑到一位打杂的狼族兽人大耳朵旁嘀嘀咕咕一通耳语，然后端着盘子屁股一颠一颠上了楼。
    楼上桌旁围坐着五人，其中三位一眼就能看出是暗月战士。还是暗月军队内最精锐的幻兽空骑兵，胸甲上刻画着地翅形纹路与脖子上佩戴着的军徽已经点明了他们的身份。另外一男一女则是人类，那位獐头鼠目的瘦弱年轻男人长着两撇小胡子。一身嵌着银边的华丽浅白色短袍，正埋着头低声与暗月骑兵们交谈。偶尔响起的笑声中带满了淫秽色彩。
    而那位表情淡然，大眼睛中挂着忧伤地十五六岁黑发少女则是达内尔这辈子见过的最漂亮女子了，他敢保证兽人传说中最美丽的孔雀美人比起这位黑发少女也差得多，特别是那股天生地清静淡雅气质，几乎能让心灵得到净化。
    “死猪！动作太慢了。怎么现在才送来！”达内尔刚一上楼，那位白袍年轻人就站起身来指着他一阵喝骂。纷飞的唾沫星子虽溅了他满脸，但也为手中端着地食物内多添加了一道佐料。
    落奸！本猪以后发达了，肯定会撕烂你的屁眼！达内尔在心中暗骂几句，然后脸上挤出一丝笑容，陪笑着说道：“众位大人都知道，庞贝这地方太穷，想找出一些上好的食材相当困难，所以……”
    “别废话！快给我滚下去！如果耽误了事情，我保证将你这身猪肉给烤了吃掉！”瘦子不依不饶的继续喝骂，胸口不断起伏着。也不知道他哪来这么大火气。或许是以前时常被人使唤太多，此刻来找一些心理平衡。
    “嘿嘿。难得大人们到来，我特意准备了一些好东西。”达内尔压根儿没理会狐假虎威的瘦子，变戏法似地摸出一只酒壶，恭恭敬敬的对坐在正中那位暗月空骑队长说道：“这是前任酒楼老板窖藏地好酒，九锅头烈酒在多年前就几乎绝迹了，现在一壶可以卖十多枚紫晶币呢。我这里也没什么好东西，就将……”
    女孩抿了抿嘴，脸上闪出一丝笑容，这位正侃侃而谈的猪头老板取出酒壶之时刚好侧身对着她，她可以看到其是从裤裆里掏出的酒瓶……
    妈的！喝不死你们这些垃圾！改天本猪再撒泡尿勾兑一瓶更烈的出来！达内尔带着得意的心情，将九锅头恭敬地放到了被他侃得晕头转向的暗月土著面前，然后点头一阵恭维后转身下楼下去了。只不过下楼之时他却悄悄朝黑发少女眨了眨眼睛，如果女孩不是太笨的话，应该知道这些东西都不能碰。
    女孩要被掳去先知城，达内尔猪头知道如果自己不管，这位美丽的黑发少女命运将十分悲惨。
    兽人帝国灭亡之后，与许多舍不得故土的兽人一样，他没跟随焰狮族长邦妮率领地兽人军队撤离到人类国家，将兰格尔酒楼接手后就一直呆在庞贝。多年来，他每隔两三个月就会遇到这些幻兽骑士，骑兵倒时常换人，那位獐头鼠目地瘦子几乎却每次都会跟来，算是熟人了。
    达内尔对被掳往暗月王城的女孩或漂亮地男人们感到同情，他能想到这些奴隶的命运如何，大多数时候却无法插手，就算他拥有能干掉这些幻兽骑兵的实力，也得忍耐下来。因为他知道，自己一旦坏了暗月贵族们的好事，这座屹立在红月平原数千年之久的庞贝城，肯定会被血洗！
    然而今天达内尔却必须救下那位女孩，在他记忆中，只有一个人才拥有如此纯净的黑发与黑眸！他抬起油腻的胖手摸了摸胸口，怀里那半只雪茄像烙铁一样滚烫……
    狼皇布雷迪挥手把送信的鸟儿放飞了，紧接着将手中的羊皮卷撕了个粉碎。他站起身来，昂头眺望着红月平原远方若有若无的小黑点，眼珠子缓缓转为了红色，一丝丝金色细纹在他瞳仁内游走，迸发出阵阵电光。
    在狼皇之眼注视下，远方庞贝城的影像清晰的倒影在了他眼眶之内，被其中游离着的金色闪电划了个支离破碎。
    “准备出发！目标庞贝！”布雷迪轻轻打了个呼哨，一头健硕的银狼从他身后高大茂密的红线草丛中窜出，稳稳站在了他身旁，鼻孔中扑哧扑哧喷涌出一阵热气。
    随着的响动，数百名赤裸半身的狼族战士催动着胯下雄健的巨狼出现在了布雷迪身后。战士们手中握着五花八门的武器，许多人身上还没有铠甲，看似杂牌得不能再杂牌，却没有任何人敢嘲笑这支被称作红月狼骑的队伍，他们用排列得整整齐齐的阵型与纵横交错的伤痕证明了自己的强大。
    骁勇善战的狼骑兵在战争之时给予了暗月军队沉重的打击，即使在战争落幕六年之后，曾经有幸与兽人狼骑兵交战的暗月战士还心有余悸。狼族不是兽人帝国战斗力最强的种族，狼骑兵却是最坚韧与最难缠的敌人。
    暗月人类很庆幸，狼族人口不多，不然是否能占领兽人帝国的领土还是个未知数。而他们又觉得自己不幸，狼族还未完全消灭，一支狼骑兵至今仍在红月平原上作乱。十多年来，这支原本只有千余战士的红月狼骑匪徒军团，仅以付出两三百条生命为代价，就安然躲过了数十次围剿不说，还造成了难以想像的破坏。
    “皇！现在还不是攻击庞贝的最佳时机，我们这样做伤亡会相当惨重。”一位头发胡子皆以花白的老狼越众而出，用略有些沙哑的嗓音说道：“至少要等哈维尔长老回来之后，我们才有足够的实力劫掠庞贝城。”
    “哈维尔爷爷走了五年，他什么时候回来还是未知数。”布雷迪缓缓摇了摇头。
    “进攻庞贝我们必定会付出惨重代价，勇敢的狼族战士无惧死亡，却不代表我们要随意放弃生命，请您多想想吧。”老狼人劝说道：“狼族只剩下了七百三十六名战士，这是族内仅存的力量了……”
    “大家全都留下吧，但我必须去，因为我有不得不去的理由！”布雷迪捏紧了拳头，目光于排列得整整齐齐的狼族战士身上环视了一周，沉声说道：“记得我曾说过吗？我有一位不属于狼族的亲人，要不是他，我早在许多年前就死了。”
    “皇，您的意思是，那位狼族的恩人被暗月人类抓到了庞贝？”老狼人大吃一惊，声音更加沙哑了。
    “不，暗月杂碎们还没那么高的本事！”布雷迪对林若松的实力抱有极大信心，或许是因他还是小孩之时，一根筋铁匠表现得太拉风了，“可是他的女儿，也就是我的妹妹被抓到了庞贝。据达内尔大叔传来的消息，她会被带往先知城……”
    布雷迪没再说下去，老狼人也没有再阻止。哪怕伤亡再大，红月狼骑也必须踏平庞贝，因为理由已经足够了。
    “出发！”布雷迪跨上银色巨狼，昂首发出一阵长啸，银狼扬起四足如飞般向远方的庞贝城怒射而去。数百名狼骑兵跟随在自己的王者身后同时发起了冲锋，纷纷催动着座下巨狼达到了极速。
    红月狼骑越过之地，茂密的红线草地像是被镰刀斩过，引起一阵碎屑纷飞，飞腾至半空形成了一道奔腾的浪潮，带着血的颜色……
第八卷 远古传承 第五十三章 放开她！
    庞贝城外角楼上代表敌人入侵的钟声刚刚响起，数百兽人狼骑兵就已冲到了城外不远处，他们胯下的座狼全是五级以上的风属性魔兽，速度相当出色。
    守卫城市的暗月军队倒没有慌乱，他们在遇到突然袭击之时表现出的镇定令人侧目，无愧于常年征战的种族，素质可见一斑。一面面米许宽的巨型盾牌竖了起来，根根带着棱刺的长枪从盾牌缝隙中穿出，枪尖在斗气包裹下闪烁着夺目冷光。
    城门还敞开着，看来暗月士兵们也很清楚，仅是嵌着一层铁皮的木制城门无法抵挡狼骑兵冲击。红月狼骑名头非常响亮，在红月平原之上游荡了十余年都未被剿灭的路匪军团很厉害，但是所具备的实力也并不是秘密。
    说实话，驻守庞贝城的暗月士兵们对狼骑兵的到来没有感到恐惧，甚至还抱有一丝期待。战争停歇后，他们守卫此地的主要任务就是为了防备这支在红月平原上四处劫掠的匪徒军团，何况暗月王室开出的悬红是那样令人垂涎。每一具狼骑兵的尸体都可以换到百枚金币与一名女人，其首领的头颅更是价值千金，还能换取五名漂亮的处女。
    金钱对暗月土著们的吸引力不高，但女人可就不同了，因为他们对交配总抱有极大渴望。以往在暗月大陆之时，只有每个部落的族长与强者才有资格享用女人，现今攻占了落日大陆近半土地，占领区内的外族女人使这种情况虽然有所缓解，但是经过六年的折腾，早被消耗得一干二净。
    推屁股这类事情，处于发情期内的暗月士兵们倒也常干，可那只能泻一时之火。况且愿意自我牺牲的人毕竟是少数。所以想要解决需求，很多时候还得去排队……
    看着越来越近的红月狼骑兵，守城的暗月士兵们忽然有些激动了，他们第一次觉得被派到这鸟不拉屎地地方来是种幸福。
    没有人怀疑狼骑兵的强大，若在广袤的平原之上，就算上万人的大部队遭遇这群数量不过千的红月狼骑，也得感到万分头疼。但是他们却不同，有坚固的青石板砖构筑的城墙作为依托。骑兵那赖以成名的机动性与冲击力无处施展，只要牢牢守护住城门口这唯一地通道，狼骑兵只能与他们短兵相接。刺刀见红！
    红月狼骑都是高阶？这不是问题，自己军队内有更多高阶。骑坐在银色巨狼背后的狼皇达到了圣阶？没有关系，正赶来的庞贝城主与带领守城部队地将领也是圣阶！暗月士兵们紧紧握住手中的棱枪在微微颤抖，口腔与鼻孔中响起一阵粗重地喘息，在他们眼中，正奔腾而来的红月狼骑全变为了脱得精光的美女。正等待着他们玩弄……
    只可惜，当来自红月狼骑的第一轮攻击将不少人斩成了两截。守城士兵们才陡然发现自己面对的是带给整个暗月帝国带来十多年伤痛地战士，那些眼睛中闪烁着幽幽绿光的狼族汉子可不是能任由他们揉捏地大白菜，而是一群带来血腥的杀神！
    而这一切都是由冲锋在最前端的布雷迪所引发，身为狼族之皇的他可不再是几十年前柔弱的小男孩了，掌握着兽人帝国历史上最为珍贵的八符文狼魂图腾，他已跻身于落日大陆最顶尖高手一列！
    “狼图腾----风刃疾走！”布雷迪抬起右臂，发出一声刺耳的狼啸，以其座下银色巨狼为首的狼群口中顿时卷出一道道月牙状风刃，在他右手挥洒出的淡青色光晕中聚合成了一枚长约十数米，刃身却薄如纸张的巨大弯
    超级风刃以难以想像地速度旋转着。贴着地面划过一道优美地弧线。长长的红线草地仿佛像是被巨大镰刀割过，碎屑漫天飞扬。
    哧！一道极为轻微地声音响起。只见原本高举重盾牢牢守卫在庞贝城门口的暗月士兵整个儿矮了一截，数十人被这一记带有可怕穿透力的弯月风刃划成了两片。地面一下子就红了，成喷泉状的腥臭液体转瞬之间将城门口变成了血色地狱。“狼骑无敌！”布雷迪与每一位狼族战士一样高声大吼，挥舞着手中武器撞入了被撕开缺口的对方阵型之中，顿时卷起一阵红色暴雨。极速带来的冲击力非常强大，只要能紧紧握住手中武器，压根儿不用激发斗气，被斩中的暗月士兵就只有迎来被分尸的命运。
    谁说骑兵面对坚城就会失去优势？红月狼骑用自己行动证明了他们在何时何地都能爆发出最强的战斗力！座下一头头风系巨狼哪里是普通骑兵乘坐的角马可比？它们动作相当灵活，在靠近城墙之时忽地一个转折，速度丝毫未减，沿城墙又横着冲入了暗月守军排列紧密的阵型。
    巨狼口中吐出一枚枚风刃，配合狼族战士手中武器，给予了暗月土著们沉重打击，仅仅来回犁过两趟，两千余守军便被硬生生斩杀了整整一半！而红月狼骑仅有五人受到轻伤，没有一个倒下……
    能在红月平原纵横十多年，历经无数次围剿才只付出了两百多条性命，狼骑兵战斗经验之丰富可想而知，他们能够在生死瞬间做出最正确的判断，也能在一瞬间辨明怎么能够给予敌人最致命的打击。
    在战场之中，除非拥有足以藐视一切的超强实力，任何人都得遵守战争法则，在个体实力差别不大的情况下，比得就是在生与死之间磨练出的意志与判断。当然，暗月战士们能够吞并落日大陆近半土地，他们的战斗经验不可谓不丰富，但比起这数百位狼族汉子来还差得太遥远……
    再者，红月狼骑看似只有七余百位，但是他们座下的风系巨狼难道没有战斗力？与主人心意相同的巨狼也能看作一位出色的战士！庞贝城仅有两千暗月守军，想要获胜简直是痴心妄想。
    狼皇布雷迪下令冲击庞贝之时，那位白发白须的老狼人可只是说进攻会付出惨重代价，却没说会失败。更何况对于现今仅存有七百三十六名战士的狼族来说，何为惨重？陨落一位就算惨重！要不然布雷迪怎么可能执意要发起进攻……
    守城的暗月士兵们很郁闷，错误的判断与体内沸腾的荷尔蒙导致他们做出了愚蠢的选择，如果龟缩在庞贝城内防御，也不至于一个照面就被砍翻近半。而接下来发生的情况更让他们觉得自己就像变为了失败女神的私生子，霉运光环一直被笼罩在了脑门上，挥之不去。
    屋漏偏逢连夜雨，红月狼骑两趟冲击后速度已稍有减缓，暗月士兵总算看到了一线希望，没有速度带来的冲击力，狼骑兵的优势就不会太过明显，他们也就有了一战的可能。可就在此时，背后却传来一阵喊杀声，回过头来一看，连撞墙自尽的心都有了……“砍死暗月杂碎！给本猪冲锋！”达内尔挺着大肚皮高声嚷嚷，他左手一把菜刀，右手一把锅铲，很拉风的在空中挥舞着，他恍然间觉得自己仿佛又回到了以前当哨兵小队长的日子。
    数百位不知从哪里冒出来的猪族战士高举一柄柄民间神器，在达内尔的呼喝声中牢牢堵在了城门口，将暗月守军的退路给彻底封住了。他们也不上前砍人，只是将手中奇形怪状的物品一股脑儿砸了出去……
    “猪头大叔，你怎么将我救出来的？”紫月儿此刻还处在云里雾里，几位将他掳来此地的暗月幻兽骑士刚喝了达内尔献上的九锅头，便一股脑儿全栽了下来，看样子也丢掉了性命。
    “嘿嘿，小姐，您难道不知道，最会下毒的就是厨子么？本猪好歹也当了十多年兰格尔酒楼的老板兼大厨，这点能耐还是有的。”达内尔仰着朝天鼻咧嘴笑了，他将右手握着的锅铲递到了紫月儿手里，说道：“拿着，万一有坏人接近你，就死命敲下去，准倒！”
    然而达内尔刚说完这句话，后背就重重挨了一击，只听一声沉闷的轰响，他整个人被狂放的冲击力撞得飞了出去。一口鲜血止不住喷了出来，将他浑身染得通红……
    “大叔！”紫月儿吓傻了，惊叫着向达内尔冲了过去，但一双铁钳般的爪子却牢牢箍住了她的胳膊。
    “呵呵，我倒看走了眼，你这头猪竟然还有下毒的本事。”抓住紫月儿的是一位身着墨黑铠甲的中年男人，从他额角佩戴着的纹饰可以看出其高贵的身份，一股股圣阶专属的威压从他体内鼓荡而出，疯狂压向了正用身体堵住城门的人群。
    “原…原来是城主大人，您今天怎么有空出来逛逛？”达内尔将郁结在胸口的鲜血终于吐净了，抖着手把落在地面的菜刀抓起，颤巍巍站了起来，狠狠说道：“给我放开她！”
    “放开她？你以为你有这个资格么？”庞贝城主面露轻笑，只不过嘴角刚勾起些微幅度，就一下子凝固了。
    “我敢保证，他绝对有这个资格！”
    一道犹如九幽地狱中传来的声音在整座庞贝城上空回荡，久久不去……
第八卷 远古传承 第五十四章 顶级强者大聚会（上）
    空气中流动着一种神秘莫测的气息，给人带来的压迫力并不强，心底却升起一股无法抗拒的感觉。
    庞贝城主仿佛一下子被石化了，浑身爬满了豆大汗珠，领域这个词汇不可遏制地从脑海中跳了出来。他想将紫月儿这道护身符拖到身前，却发现自己连动动手指的能力都被完全剥夺了。
    一道道细细的银色藤蔓凭空闪现在了空间之中，刹那间便将庞贝城主捆了个结结实实，他忽然感到自己旺盛的生命力在飞快衰减，整个人处于极速老化状态……
    猪头达内尔被吓得傻了眼，握在手中的菜刀呛啷一声掉在地上，前一刻还无比拉风的城主大人此时正处于肉眼可见的衰老之中，道道沟壑缓缓在其面上纵横，一头长发竟变得雪白。
    紫月儿则将注意力放到了正骑坐在一只美丽金色大鸟背后，自半空降下的男人身上，对方那头与纯净黑发让她的心怦怦跳动，她恍然发觉对方的面孔自己似乎很熟悉，却又一时间回想不起在哪里见过。
    “呵呵，猪头兄弟，你连刀都握不稳，怎么才能向他证明自己的强大？”
    林若松自荆棘鸟背后跳下，当看到面前那位绝美容貌中依稀带着自己影子的女孩，心里压抑着的惊天愤怒突然消失一空。而他又一时间不知该如何对其开口，只好转头笑着招呼起自己的老熟人。
    “老板！”达内尔顿时激动得眼泪哗哗的，傻愣愣站了半晌后面色忽然一转，搓着两只肥手猥琐地笑道：“小姐可是本猪救下的啊，你看……嘿嘿。”
    “十几年没见，你还是这副德性。”林若松无奈摇了摇头，与这猪头就无法正正经经的交流。
    “你…你是不是……”紫月儿忽然颤抖着嘴唇说话了，她目光中虽还带有些许疑惑，但也隐隐约约猜到了林若松的身份，血脉相连的感觉从不会作假。
    “孩子。我是。”林若松笑着张开臂膀，将得到肯定后泪流满面的紫月儿紧紧搂在了怀里，他不愿意放手，即使无比敏锐的母皇波动已从空气轻微振动中察觉出有数位强者正极速向庞贝冲来……
    林铁匠虽还没有做父亲的准备，但第一眼见到自己乖巧地女儿，他就完全被征服了。此刻甚至连对暗月人类的憎恨也丝毫提不起来，他心头完全被温柔所填满。
    “妈妈说，我十六岁生日的时候你会回来，看来她没有骗我，而且你还早到了一天。”紫月儿揉了揉哭红的眼眶。洁白的脸上显现出开心的笑容。
    “呵呵，幸亏我早到了一天……”林若松抚摸着自己女儿脑后柔顺的长发，心里一阵后怕。他要是再于远古传承神殿内多呆一会儿，恐怕这一辈子都得活在自责之中。即使杀光伤害紫月儿的人又如何？有些失去的东西永远不会在回来。
    “小姐。明天是你十六岁生日？我送你最好的生日礼物！”达内尔抽了抽朝天鼻，将挂在外面地亮晶晶液体吸了回去，随后捡起地上的菜刀显摆道：“本猪其实也没什么好送的，但当了十几年厨子，做上一桌好菜还是挺轻松。放心，这次我肯定加盐！”
    “毒死了那么多厉害人物地好菜。我可不敢吃，怕吃坏了肚子。”紫月儿急忙将手中的锅铲还给了达内尔，笑呵呵一阵揶揄。无法用任何言语来形容她心中地开心与满足，这位平时只能以竖立在琴图佩斯英雄广场之上的雕像来勾勒自己父亲面容的美丽女孩，终于实现了长久以来郁结在胸口的梦想。
    “猪头你是下毒高手？看不出来嘛。”林若松瞪了一眼正颠着屁股准备在庞贝城主身上下刀的达内尔大厨，眼神中传达地意思很明确，要是让自己的宝贝女儿看到血腥地一幕，他就将其拖来炖了。
    平时没心没肺的林铁匠此时倒显得很讨厌杀戮，如果身上笼着一身白袍，搞不好会被人当作心地最仁慈的神棍。
    “当了十多年厨子。怎么也会一点儿。再说绑架月儿的几位家伙也不是很厉害。最强的一位才八级水准。”达内尔吞了口唾沫，将架在庞贝城主胯下的菜刀收了回来。而后眨巴着眼睛好奇的问道：“老板你那样厉害，怎么月儿小姐却弱得可怜？就算你们十六年没见，老板娘也该教导一下她吧，万一下次再遇到类似情况，也不至于无法反抗。”
    “猪头大叔，我妈妈可一点武技也不会，怎么能够教导我呢？再…再说……”紫月儿偷偷瞧了一眼自己父亲，低声说道：“再说我们家一直很穷，拿…拿不出钱让我去魔武学院。”
    我靠！老板也太抠门了吧，把人家肚子搞大后跑了十多年，竟然连生活费也没留下！达内尔表情精彩纷呈，他知道林铁匠确实时常在吼穷，但其实是落日大陆上最有钱的人，所拥有的财富之巨恐怕连神祗都得嫉妒。
    林若松脸色相当难看，内心全被愧疚所占据了，他不知该怎么解释才好，而且许多问题他也是一头雾水。
    好在城门口突然响起的欢呼声缓解了这尴尬地境况……
    红月狼骑已将庞贝守军完全歼灭，由于最强地庞贝城主被银焰领域吸成了人干，狼骑兵们仅付出了十余人轻伤的代价。他们此时正在狼皇布雷迪地带领下自城门口鱼贯而入，每一位狼族战士与胯下巨狼都被鲜红所染满了，血腥味儿浓重得可怕，但流露出的气势却彪悍得不能再彪悍。
    来不及享受战争的胜利，狼皇布雷迪急匆匆催促着银色巨狼硬生生挤过了堵在了城门口欢呼的人群，在无比激烈的战斗中都未曾喘过半口粗气的九阶飓风狼王穿过达内尔大厨领导的猪族战士组成的堵城门队伍，浑身柔顺水亮的皮毛已是乱作一团，趴在地上半晌挪不动步子，活像一条刚被野猪轮过的土狗。
    而布雷迪在进入庞贝城后就放下了心，眼前出现的身影与二十多年前一模一样，没有丝毫改变。他心里顿时升起一阵激动，跳下狼背冲上前来狠狠给了某铁匠一个熊抱。只可惜还没来得及趴在其肩头大哭一通来表达自己的心情，就被扯开了老远。
    “以前的小孩子长大了，很好！达到圣阶了，也很好！”林若松先是赞美了几句，然后大声教训道：“小布雷迪，难道哈维尔那老家伙没教过你么？男人长大别胡乱抱，会惹人误会的！”
    “我这不是太激动了吗？二十多年没见到叔叔您了。”布雷迪不好意思地挠了挠脑门，忽然眼光一转，直愣愣落在了抱着林若松右臂安静站立在一旁的紫月儿，呆立半晌后淌着口水说道：“这肯定是林叔叔的女儿吧？来让大哥抱抱，兄妹之间就要表现得亲切一点。”
    唰！一把精光闪闪的菜刀架在了布雷迪脖子上，将他浑身寒毛都激得竖了起来。达内尔大厨捏了捏空空如也的手掌，目光陡然间打得笔直，他也不知道紧握手中的菜刀啥时候换了主人。
    “嘿嘿，如果再敢打我女儿的主意，小心我劈了你。”林铁匠黑着脸打量已经长大成人的布雷迪，胸中顿时升起一股危机感，这家伙长得也太英俊了一点儿，与自己印象中那副瘦弱的模样大相径庭，而且还属于狼族……
    “开个玩笑罢了，叔叔你这么紧张干嘛……”布雷迪鼓着腮帮子嘟嘟囔囔好一阵抱怨。
    “好了，有什么话以后再说吧，你们先将生活在庞贝城内的兽人集中起来。”林若松抖了抖眉毛，空气中若有若无的能量波动忽然变强了一点儿，看来暗月顶尖强者们动作挺快。
    “全都在这里了，暗月大军即将占领庞贝城之时大部分人选择了逃亡，也只有这百多位我们猪族的兽人留了下来。”达内尔抬手指了指堵在城门口与狼骑兵们欢呼的平民，问道：“老板你想干什么？”
    “其实也没什么，就是前来寻找月儿的路上闹出动静太大了，恐怕把整个暗月之内的顶级高手全招惹了过来。”林若松摊了摊手，淡笑着说道：“如果我感觉没错，来人至少有二十七位达到了圣阶，还有三位……恩，应该是四位虚境。”
    林铁匠闹出的动静确实很大，一路上肆无忌惮的释放着全身威压，可想而知在暗月占领区内造成了多大的震动。而且他起先并不知道掳走紫月儿的幻兽骑士会在庞贝城作短暂停留，于是一股脑冲到了先知城，在王城内一番血洗之后才逼问出了自己女儿可能停留在庞贝，这才急急忙忙赶了过来。
    就在紫月儿被掳走的大半天时间里，整个暗月帝国被暴怒中的林若松折腾得够呛，由于荆棘鸟速度快得不可思议，一群暗月顶级强者又拿他没辙，只好咬牙跟在后面乱窜……
    “叔叔，我们应该怎么做？”布雷迪脊背一阵发凉，几十位顶级强者竟然放下身份，联合在一起向林若松发难，估计是其惹出的乱子大得有些过分了。
    “呵呵，小布雷迪，你不仅是圣兽魂师，还是八符纹金狼图腾继承者，胆子也太小了点儿吧。”林铁匠翻了翻白眼，丝毫没有始作俑者的愧疚……
第八卷 远古传承 第五十五章 顶级强者大聚会（中）
    随着压抑的气息越来越浓，一大帮子气势汹汹的巅峰强者总算在天边显露出了影子。空间中元素潮汐里顿时带起了浓厚的血腥味儿，数十位猛人一同发飙，荡起的威压澎湃得有些过分。
    布雷迪头皮发麻，狠狠缩了缩脖子，嘴里好一阵嘀嘀咕咕。
    这一群脚踏巨大幻兽的男男女女，从衣着上的花纹与佩剑剑身之上刻印着的图腾可以看出他们身份地位是多么高绝，特别是位于队伍最前方的四人，他们脚下没有幻兽，是凭借自身实力在进行飞翔。
    虽然达到圣阶就能翱翔于天际，但是速度却异常缓慢，除了用来唬人之外，没有太大作用。因此队伍前方这四位的身份已经很清楚了，能够拥有与幻兽一样的飞行速度，只有突破圣阶之人！
    我的狼外婆呀，这日子没法过了。勇敢的狼皇陛下心里哀嚎个不停，他此刻显得有些萎靡，喉结每一次滚动都会带来一阵响亮的咕咚声。近三十位圣阶人物同时出现，在大陆编年史上还未曾有过，更别说四位虚境巅峰强者一同现身了。最重要的一点，他们全是自己的敌人……
    十年神罚时期，也从未有数量如此众多的强者汇聚至一起吧？布雷迪斜着眼睛瞄了瞄正与紫月儿谈得起劲，一脸无所谓的林若松，陡然发觉他这位叔叔惹祸地本事绝对能在落日大陆排名第一！回忆他小时候与其呆在一起的日子。几乎每天都在斗殴中渡过……
    “小屁孩，你在担心什么？一点儿也没有高手风度！”林铁匠感受到布雷迪的目光转头一通数落，可教训了没几句话语却变了味道：“你看看月儿，连阶位都没有却依然镇定非常，真不愧是本铁匠的女儿！”
    林若松对自己这位宝贝女儿越看越喜欢，长得美丽无比不说。遇事表现出的镇静还颇有大家风范，不由得在心里好一阵赞美遗传基因力量的伟大……
    “林叔叔，你…你到底干了什么？将整…整个暗月帝国地高端力量全招惹到此，实在是……”布雷迪鼓得像犀牛大的眼睛一直注视着接近中的数十位暗月高手。说话之时声音有些抖。若仅是一些圣阶还好，身为兽人帝国历史上最厉害的圣兽魂师。他凭借自己掌握地八符纹金狼图腾，倒有一线希望全身而退，但圣上强者出现却让他无能为力。
    神罚战争中后期，布雷迪有幸见识过虚境强者的碰撞，代表落日大陆一方地虚境巅峰巨龙邓普斯独自迎战暗月三大圣上之尊。那场战斗破坏性之大令人震惊，竟然将艾夏的曾经的皇城毁灭得一干二净。
    由于战斗直接导致了包括神棍老龙在内的三位虚境绝强者陨落。并造成了双方难以承受的损失，暗月人类此后主动与落日联军签订了禁咒不扩散协议与虚境强者不得参与战争地约定。否则布雷迪领导的狼骑兵路匪军团早被轰得连渣子都找不到了，哪可能在红月平原上逍遥这么多年？然而，现在暗月人类竟有撕毁协议地预兆……
    “嘿嘿，也没干出什么大事，只是将先知……恩，暗月王城皇宫给毁了一大半而已。”林铁匠没心没肺地笑着说道：“他们还算配合，要不是痛快的告诉了月儿的消息，我肯定会把整座城市从落日大陆上给抹掉。”
    布雷迪一口凉气从嘴里直接抽到了屁眼，他在对自己叔叔拥有实力感到震惊的同时。也明白了暗月强者为何像吃了枪药一般暴怒的原因。马上转动眼珠子低声说道：“林…林叔叔，要不您将我也丢进泰坦指环。好不好？”
    “不是吧？你堂堂一位圣兽魂师，好意思与庞贝平民相比？”林若松脸上带着一副恨铁不成钢的表情，连正与紫月儿嬉戏的晶晶也抽空投来了鄙视目光。
    “在四位虚境人物面前，我这圣兽魂师……”布雷迪垂着脑袋，嘴里好一阵鼓鼓囊囊，像是变成了二十多年前的小屁孩。
    “四位虚境？你可看走了眼。”林若松总算正经了一些，仰头直视已接近庞贝上空的数十位暗月顶尖强者，缓缓说道：“如果笼统说来，确实是四位圣上，但要分得细化一些，则只有三位，领头的那位或许足以称之为神！”
    “呵呵，年轻人，你对我好像还挺了解。”林若松话音刚落，空间中忽然响起一连串悦耳笑声，略带稚嫩地声线里带着汹涌怒意，一叠接着一叠自高空席卷而下，让整个庞贝城好一阵战栗。
    “月神殿下，请别摆谱了。”林若松挥手甩出精神屏障与坚固波纹，把紫月儿与布雷迪都笼罩其内，而后带着讥讽地口吻冷冷说道：“要是我怕你，早就撒丫子跑路了，怎么可能专程等着你们到来？如果你稍有些脑子，也该猜到十六年前在远古传承之地发生的事，数量庞大地战争傀儡在我手中都化为了飞灰，还会在乎你屁股后面跟着的一帮子垃圾？”
    “你说谁是垃圾！”浑身笼在一团薄雾之内的月之女神还未开口，跟在她身后的打手却耐不住性子一阵暴吼。有两位让愤怒冲昏了头脑的剑圣长剑挥舞，控制着胯下幻兽卷起道道流光，如离弦长箭一般怒射而来。
    月之女神雀儿妮虽然知道这是送死的举动，但是却没有阻止手下的行动，她或许是想从林若松与圣阶的接触中解读出其实力的高低。战争傀儡确实神奇而强大，却毕竟是死物，就如她破解精神漩涡一样，也有方法轻松销毁。而从林若松流露出的气息来看，她敢肯定对方也仅是一位圣上人物而已。
    然而，接下来两位暗月剑圣的遭遇，让在场所有人总算认识到了这黑发男人有多可怕……
    银焰领域头一次在世人面前展现了它进化之后的威力，只见空间中忽然闪现出一道庞大身影，一位身高足有二十余米的巨大银色树人扬着粗如水桶的胳膊，像拍苍蝇一般将两位嗷嗷大叫冲来的剑圣狠狠抡入了地面，哀嚎着半天爬不起来。
    “哼！要不是怕吓着我宝贝侄女，老子一巴掌将你们全抽死！”银色树人揉了揉手腕，碗大双目中透出一股藐视天下的眼神，口中响起的声音如同空旷荒野上响起的滚雷，震得人耳旁嗡嗡作响。他下颌挂着的一条条布满尖刺的荆棘藤蔓舞得像是一根根长鞭，再辅以其浑身横向发展的暴力肌肉群，简直彪悍得不能再彪悍。
    远古巨木奥斯卡，没有因传承神殿之行找到恢复的方法，却在林若松诡异的银焰领域内获得了新生。本就身为战争古树的他打起架来异常暴力，力量之雄伟足以与远古时代的泰坦和恐龙族人相比，圣阶人物哪里能够抗衡？就连林铁匠都得甘拜下风的力量到底有多么恐怖，已无法用想像来测度。
    停滞在空中的暗月高手们身子硬得像一根根木头桩子，目瞪口呆地看着这位银光灿灿的巨大树人，胸中滚滚燃烧的怒火一下子全熄了。
    竟然是能创造与容纳生命的领域！月神雀儿妮双目中透出一股股比阳光还要炽热的光芒，身为初始生命的她当然很清楚这种领域有多么强大。即使从其范围上来看，林若松掌握的也仅仅只是皮毛，但有朝一日……她已不敢再想下去。
    “月神殿下，试探够了吧？”林若松点燃一支雪茄，顺带将凑过头想要讨上一口的布雷迪轻轻踹了个趔趄，笑着说道：“您带着一帮子人来追我，到底是为了什么？我知道你拥有的实力是多么强大，但你也应该清楚，想杀死我决不可能。”
    “暗月皇宫被毁灭了一大半，我钦定的皇族成员几乎死得干干净净，你说为什么要追杀你？”雀儿妮轻挥右臂，与跟在她身后的暗月强者们一同降了下来，直直站在了林若松对面，然后继续说道：“落日联军与我们早签订了圣上强者不得参与战争的协定，你要清楚撕毁协议的后果！”
    “嘿嘿，我可不吃这套。”林铁匠摆出一副滚刀肉模样，他哪知道什么协议，而且就算知道了肯定也会冲到暗月占领区内闹个天翻地覆。喷出一口蓝雾，他淡淡说道：“您说要怎么办吧？再次与落日联军开战还是让你们的圣上强者也去毁上几座城？我很明确的告诉你，最好别将我给逼急了。”
    “你在威胁我？”笼罩月神全身的雾气一阵翻腾，她似乎被林若松撩拨得有些火大。
    “好了，别扯没用的玩意儿，您不累我还累呢，真是闲得蛋疼！”林若松翻了翻白眼，别看暗月高手们杀气腾腾而来，其实没有动手的打算，要不然月之女神一人就够了，何必带上一大帮子人前来招摇？
    “……”月神雀儿妮一下子不知道该如何开口了，她心里一阵嘀咕，为何自己这黑发男人面前老是吃瘪。
第八卷 远古传承 第五十六章 顶级强者大聚会（下）
    第二日，清晨。
    春季刚至，滋润万物的牛毛细雨依旧飘个不停，一幕烟云似的薄雾在琴图佩斯上空轻轻荡漾，久久不去。天边挂着一溜白痕，透出的淡淡柔光洒满了整座城市。
    生活在平民区内的人们起得很早，他们得为生活而奔波，自然要更早开始工作，只有生活富足了才有资格在春雨绵绵的清晨多享受片刻大自然的恩赐。只不过他们刚拿起各式工具走出房门，就发现今天似乎是个极不寻常的日子，因为有人早已将不太宽阔的街道占据了一大半。
    这是一群表情肃穆，身着布满淡金色花纹铠甲的士兵，他们脊背打得笔直，并一致将右手搭在腰间的剑柄之上，厚背长剑有寸许被抽离了剑鞘，偶尔闪露出阵阵精芒。
    我的神哪，西奥多陛下将王宫搬到平民区来了？早起的人们瞪着牛大眼珠子好一阵惊呼，胸中无法遏制的升起了这荒唐的念头。从装备上看，这群如同一尊尊雕塑般的战士应该属于守卫皇宫的禁卫军团，即使他们全都挂着硕大黑眼圈，很不符合高手的身份……
    人们猜得没错，西奥多陛下确实来到了平民区，他此刻正与尼奥帝国内其他几位地位最高的人蹲坐在地上，凑在一起窃窃私语，并抽动着脸皮不住摇头苦笑。
    小院落内挤满了人，而且没一个是普通角色。除了身份高贵地帝国皇帝西奥多与龙骑将军刀疤奥等人之外，还集中了包括某铁匠在内的数位圣上强者，与数十位圣阶猛男……
    而且恐怕没人能够想到，这群揉合起来足以在世界上呼风唤雨的人马，正以一位铁匠与一位小萝莉为首领，泾渭分明地形成两方势力，盯着对方一阵吹胡子瞪眼，哪里像是动动脚整个落日大陆都得抖三抖的高手，反倒像是正在举行社团谈判的小混混。
    老天保佑！千万别打起来。要打也去别的地方打呀……西奥多陛下头皮一阵发炸，捂着胸口将漫天诸神求了个遍。
    蹲在皇帝陛下身旁的小艾因见自己老丈人有抽过去的预兆，伸手在其后背一阵猛拍，可是随着一阵咚咚咚的敲击声。还真个儿将其敲晕了过去，立马转头朝柳眉倒竖地长公主索菲娅献媚地笑了。
    院子里。某铁匠还在扯着嗓门闹腾。
    “小丫头！你当本铁匠是可以随意使唤的奴隶吗？”
    林若松仰头咕嘟咕嘟灌下一大杯浓茶，然后狠狠将茶杯拍到了桌面上，盯着面前一位面容极为美丽，却比矮人印第安纳还低上半个脑袋的小萝莉，咬牙切齿的说道：“月神殿下。请别老把责任往我身上推。谁叫你一直抱着神祗身份故作神秘？如果十六年前现身说清楚一切，我会去传承神殿吗？要是不耽误这段时间。我妻子和女儿至于受这么多地苦？”
    “给我小声点！别吓着月儿！都是当父亲的人来，怎么还不知道收敛！”
    薇儿终于忍不住了，将伏在自己肩头眯着双眼休息地紫月儿挪到梅尔斯蒂娜怀里，起身对着林铁匠后脑勺就是一巴掌。不论落日一方还是暗月一方都惊得打了个哆嗦，齐刷刷站于雀儿妮身后的三位圣上高手更是抽动着眼角悄悄往后挪了两步，感情这位美丽女子才是狠角色……
    一根筋铁匠揉了揉额头，转头朝怀抱着紫月儿的梅尔斯蒂娜眨了眨眼睛，示意自己小老婆将女儿抱进屋里去。他此时心里郁闷得不行，早知道昨天就该撒丫子跑路，将月之女神带回来干嘛？简直是给自己惹麻烦。
    而最过分的是。据金色泥鳅曾经的言语。林若松一直以为浑身笼在烟云之中地月神是位超级大美人，哪想到带回家后这妮子一现出真容。就将他全身激得如同电走，满肚子龌龊念头顿时散得一干二净。他肠子都悔青了，若不是自己两位老婆与女儿在侧，他老早就将散布谣言的泥鳅龙神狠狠揍上了一顿。
    “事情我已经说得很清楚了，你爱去不去！既然身为这个世界地生灵，在危机来临之时难道不应该挺身而出？”小萝莉老气横秋地说道：“没有多少时间了，总总预兆显示，毁灭即将到来。我们这些年虽做得准备足够充分，但由于缺乏一件至关重要的物品，把握并不大……”
    “小丫头，你做了什么准备？怎么本龙不知道？”金色泥鳅扭动身子，好不容易摆脱了伊莎贝拉的骚扰，窜上了雀儿妮的肩头，喘着粗气说道：“自创师索尔斯克亚死后你就消失不见，难道一直在为今天作打算？”
    “呵呵，您老都没死，创师大人怎么可能死去？将这一切瞒着您，是怕被闹得满世界都知道。您老也不想想，如果我没有足够把握，会命人前去远古神殿接受传承么？战争傀儡毕竟不是摆设。”雀儿妮慢悠悠的话语让金色泥鳅僵着身子翻了一个跟头，耷拉起脑袋好半天回不过神来。
    “铁锤在上！不就是一帮子神么？我陪老板去，敲死那群家伙！”印第安纳挥舞着手中铁锤开口一阵嚷嚷，他动作虽大，声音却低得可怜，看来是怕吵醒了刚刚进屋休息的紫月儿。惹怒了老板娘可绝对没好果子吃，这道理他当然很清楚。
    “我有个疑问，小妹妹你不就被称为月神吗？难道你口中所说的神，与我们所知的并不一样？”梅尔斯蒂娜轻轻掩上房门，迈步走到了薇儿身旁。
    这不经意的动作让林若松暗地里好一阵伤感，两位老婆看来有结成同盟的趋势，往后日子难过了……
    “呵呵，既然泥鳅……恩，斯托克顿爷爷与你们在一起，那么我地身份就不再是秘密了。你们也应该知道，人们口中所说地神祗其实是由我们这些初始时代生灵所扮演。”
    小萝莉仿佛毫不在意自己这番言论会对跟随着她的暗月高手们造成多大震动，顿了顿后缓缓说道：“但是，引领着我们前进地创师大人，却在远古生物灭绝之后发现了一个可怕的事实，那就是世界上的确存在着一些极为强大的生灵，他们或许才能被称之为神，也正是他们，将带来毁灭……”
    “懒得听你胡扯！他们有毁灭落日大陆的理由吗？我就不信他们会无缘无故宣起杀戮！”林若松对这番言论嗤之以鼻，淡淡说道：“比起你率领暗月人类入侵落日大陆，那些冥冥中的存在要好得多了。小妮子，谎言也得有个限度，别以为你可以骗过所有人。”
    “如果我不发动战争，世界上隐密着的厉害人物怎么可能会现身？他们都与你一样，只顾自己死活！”雀儿妮俏脸铁青一片，高声叫道：“还有，十六年前，我命人前往远古神殿接受传承为了什么！还不是为了抵抗即将到来的灾难！你倒好，一口气将远古灵魂杀了个干干净净！”
    “月神殿下，你到底有没有计算过，你一手策动的战争死了多少人？落日大陆上的生灵就不说了，只算算害死的暗月人类吧。仅为了突破传承神殿外的精神漩涡，就有整整五千战士自杀而亡！战争打了整整十年，又死了多少人？整个落日大陆上的生命被活生生抹掉了一大半！而可笑的是，你发动这场战争的原因只是为了引出隐迹在世界上的强者！你当真只是为了借助这些超绝人物来抵御可能会降临的毁灭吗？我看是还有别的原因吧。”
    林若松面色一沉，身上陡然冒出阵阵冷彻骨髓的杀气，压在他手掌之下的木桌忽地炸裂开来，碎屑随着轻轻飘荡的细雨簌簌散落了一地。
    场中无人敢发出半点声响，暗月高手们倒有冲上前来护卫自己信仰的念头，可惜身子老不听使唤，脚下硬是没挪动半步。或许他们相信了林若松的推论，也或许是回想起长达十年的战争中，自己族人付出了多少条生命……
    “难道我错了吗？做任何事都得付出代价！为了世界上的生命能延续下去，死再多人也值得！”雀儿妮话音渐渐转冷：“比起整个落日大陆被完全毁灭，只死上一半人已经是很不错的结果了。”
    “我没心思与你争辩，只告诉你一点，请别将自己看作救世主！因为你不配！”林若松紧紧捏着拳头，尽量压抑自己胸中滚动的怒火，用不带丝毫感情的声音说道：“反正我不相信你口中的神祗会无缘无故毁灭这个世界，而且就算是真的，当那一刻来到之时，我会让他们知道这举动是多么愚蠢！”
    “别太冲动了。”薇儿轻轻捏了捏林若松的胳膊，她知道自己男人因何而发怒。
    凯尔、马里恩特、菲丝希尔、尤莉雅……许多曾经的朋友都在战争中死去了，林铁匠能忍到现在已经相当不易。
    “小妮子，你到底做了什么准备？我们将面对的情况有多么糟糕？”金色泥鳅打破了场中尴尬的气氛，或许此时也只有它才能保持住平和的心态。
    “自己看吧！”雀儿妮冷着脸挥了挥手，一点淡薄的雪白流光自她掌心中渐渐亮起……
第八卷 远古传承 第五十七章 识破
    林若松总算见识到了初始生灵的强大，月神小萝莉既然能够轻描淡写的挥洒出空间大镜像术，表示她已处于一个难以测度的层级。
    境界虽不是衡量实力的唯一准则，但境界越高实力越强，却是铁一般的事实……
    一点雪白光芒自小萝莉平摊着的右手手心中跳出，在空间中缓缓伸展开来，形成了一道两三米方圆的巨大光镜，当掩盖镜面的烟也似柔光散去，里面闪现出一幕幕鲜活灵动的画面。
    画面正在描述着一场惨烈战争，暗红苍穹下的广袤平原上，无数背生黑白两色双翼的战士正在对一群仅有百余人组成的队伍发起亡命冲锋，他们身上也穿着黑白相间的战甲，随着极速冲锋，化作了一道道双色流光。
    “撇开实力高低不谈，从阵型上来说，这只能算是一群人多势众的匪徒。”刀疤奥摇头晃脑发表着自己的看法，毕竟当了十多年将军，他不再是跟在林铁匠屁股后面打转的愣头青了。
    “是匪徒又如何？这支不可计数的圣阶匪徒大军足以将落日大陆毁灭数百次！”明明是刀疤奥在说话，雀儿妮却瞪着林若松没好气的回答。
    林铁匠出奇地没有搭理月神小萝莉，他目光一直落在战场中的百人队伍之上，虽然空间大镜像术只能倒影出图像，但是从动作中还是能够判断出他们都具有圣上实力，更何况队伍里还有熟人，生命古树阿尔弗雷德、神棍老龙邓普斯、母皇夏侬、冒险公会会长蒂法.奥斯汀、老狼人哈维尔……
    巅峰强者们排列成了紧密的防线，牢牢守卫在一道巨大的空间裂缝之前，将狂涌而来的翼人大军死死顶住，寸步不让，扬起了阵阵血雨。
    这场数量相差极其悬殊的战斗并未持续太长时间，随着一道道玄奥异常而威力强大的领域与禁咒被激发。数轮攻击之后。鸟人大军丢下几千具尸体仓皇撤离。
    造成伤害最大的是一位白发白须，面容清癯的老头，身着雪白长袍地他挥舞着手中权杖，数十具高大地钢铁战士就凭空现身当场。林若松对这些钢铁巨人并不陌生，它们正是守护传承神殿的战争傀儡那么这位老者的身份也就呼之欲出了。创师索尔斯克亚，初始生灵中最为强大的人！
    雀儿妮召唤出的镜像持续时间很短。战斗落幕后便缓缓消散，但带来地信息已经足够令在场之人震惊，一大帮子落日土著愣是抽了足有半支烟时间的凉气，直接冷到了屁眼。
    不说那百余位圣上之尊，仅是圣阶地数量就骇人无比！高手像是变成了大白菜。竟然一点儿也不值钱了。“告诉你！这些身负黑白双翼的战士在他们的战斗序列中还处于最底层！领导他们的人到底有多么强大，你应该能想像得出。那些人或许才能被称作真正的神祗！”月神雀儿妮盯着林若松缓缓说道：“创师大人守护地空间裂缝之后，正是落日大陆！如果我不用战争来逼迫出一位位虚境强者并告知他们这一切，这个世界迟早会迎来毁灭！”
    “月神殿下，您施展的大镜像术很神奇。”林若松扯着嘴角微微笑了一下，他脸色还算平静，心中却卷起了滔天巨浪。
    “运用空间镜像术记录地战斗发生在两年前，我记下这一切，是为了给予接触到的每一位虚境人物观看。”月神小萝莉呵呵笑道：“拥有领域的人物脾气都很倔强，没有充足理由很难相信别人，更何况我也知道自己所说的一切太难令人接受……”
    “虚境人物数量未免太多了吧？小妹妹。落日大陆之上真就存在这么多超绝强者？”薇儿紧紧握住林若松正颤抖着的手。淡淡说道：“代表落日大陆最强种族的巨龙一族恐怕也只能凑出百余位圣阶，而且据我所知。龙族历史上出现过的虚境巨龙没有超过五位！人类与兽人编年史中也未曾记载过任何圣上之尊。您仅仅发动一场战争，就能逼出数量如此多的巅峰强者？”
    “还…还有，邓普斯爷爷已经十年前的战斗中死亡，怎么可能突然出现在镜像之中？”梅尔斯蒂娜嘴唇咬得一阵泛白，她看到自己母亲的影像后显得非常激动。
    母皇夏侬与蒂法等人在战争初期便离奇失踪，或许还能够解释，但老神棍邓普斯则在战场中陨落，真真切切看到这一幕地至少有数万人，怎么可能突然活了过来？众人一下子发觉其中存有古怪，原本震骇地心情渐渐平复，看着月神小萝莉的眼神中布满了怀疑。
    “百余位虚境人物而已，数量很多吗？你们应该知道第三代智慧生命，也就是人类与兽人地历史有多么漫长，千万年来孕育出百位的巅峰强者有什么奇怪？别以为龙族非常强大，它们若真的很厉害，也不至于躲在风暴海深处常年不敢露头了。”
    月神小萝莉也知道必须将问题解释清楚，否则很难令人信服，于是笑着说道：“既然我与创师大人目的是为了集合整个世界上的高端力量，怎么可能让一条实力高绝的圣上巨龙战死？你们在战斗之后有没有找到它的尸体？呵呵。”
    “小妮子没有说谎，龙族确实没有想像中那样强大，毕竟我时常在看着它们。”金色泥鳅尾巴一弹，窜到林若松脑门上蜷着身子说道：“何况大家也都知道，空间大镜像术只能记录真实影像。如果它所记录的战斗没有发生过，是无法显现的。”
    “泥鳅，你与月神殿下有多少年没见了？”林若松忽然笑着问道。
    “我算算啊……”金色泥鳅板着小爪子数了好半天，脸色却越来越红，仰头高声叫道：“靠！本龙算不出有多少年！反正创师索尔斯克亚这老家伙死后，我就没与这小妮子见过面。”
    “斯托克顿爷爷，创师大人没有死呢。”雀儿妮瞪着金色泥鳅提醒道。
    “呵呵，月神殿下，我相信你说的一切。”林若松也没再追问，朝雀儿妮点头说道：“但我现在还无法跟随你前去，给几天时间稍微做些准备吧，省得战斗起来手忙脚乱。”
    “老板，带我们一起去吧。”刀疤奥突然插口说道：“身为落日大陆的一份子，我们也有责任！”
    “打架怎么能少得了我？我也要去和哈维尔爷爷并肩战斗！”布雷迪眼睛里透着一股股绿芒，他也在镜像之中看到了失踪五年的老狼人身影。
    “铁锤在上！我也……”
    “你们有资格去吗？老老实实给我呆着，一群破烂圣阶捣什么乱！”林若松转头吼了一嗓子，将激愤的众人震得半天会不过神来，而后对小萝莉说道：“月神殿下，您觉得呢？”
    “十天之后，我在暗月王城等你吧。”
    雀儿妮脸上浮现出了美丽的笑容，她对林若松的提议不仅没有表示反对，反而呵呵一笑，朝院内众人很有礼貌的一一告别，紧接着带领暗月高手们腾空而起，转眼之间便没入了云层之中。
    “靠！说走就走？今天我宝贝女儿的生日呀，怎么也得留下点儿礼物吧？本铁匠可亏大了。”林铁匠瞪着一双牛眼，挥舞着拳头朝空中胡乱比划。
    众人噼噼啪啪倒了一地，只有薇儿看着林若松自月神离开后渐渐变得阴沉的脸色，若有所思地点了点头……
    谁能欺骗一位掌握着母皇波动与精神法则的人？心思隐匿得再好，体外流露出的气息总会有所波动。
    雀儿妮做出了一件自认为最有说服力，却又最愚蠢的事。她本不该释放大镜像术，那极其微弱的能量线条或许连她自己也体察不到，但在母皇波动探测下却是无比清晰。或许她压根儿没有想到，她意图欺骗的人除了身具银焰混沌领域之外，还有着一种常人闻所未闻的诡异领域，母皇波纹领域不仅外人无法察觉，更拥有看透一切的能力！
    空间大镜像术内闪现的一切，只是月神小萝莉运用自身领域营造出的虚幻景象而已，林若松自见到第一眼就摸了个清清楚楚，却没有表露出来，而里面的图像也确实让他感到了震惊。
    生命古树阿尔弗雷德、丈母娘夏侬、老狼人哈维尔……
    这些人物影像从何而来？若没有见识过，雀儿妮如何能运用大镜像术幻化出他们的身影？林铁匠一想到此，心头火气便蹭蹭直冒，但他也很清楚自己无法立即翻脸，与月神这一级数的巅峰强者进行战斗之时可无法顾及太多，只怕整座琴图佩斯城都得化为废墟。
    将战火放到对方地盘上燃烧，当然是最明智的选择，林若松耐住性子听完月神小萝莉一通忽悠也正是为此，至于拖上十天时间，他倒不是为了做什么准备，而是真的想与自己家人朋友安安静静呆上一段日子。
    毕竟与这位亡灵才知道有多么强大的人物对上，林铁匠心头没底。他此时勉强仅能与远古生命相比肩，比起生命古树阿尔弗雷德都还差上一些，哪里可以保证在与月神的战斗中全身而退……
    “十天，说长不长，说短倒也不短。”林铁匠垂头喃喃自语，眼眶内精芒暴跳。
第八卷 远古传承 第五十八章 混沌领域
    远古传承神殿之行让时间自林若松指缝间无声无息滑过了整整十六个年头，而回归落日大陆还没来得及喘上一口气，他又收获了一大堆烦恼，月神小萝莉这位自初始时代存活下来的超级生命绝对是他此生中遭遇到最为可怕的敌人。
    好在一根筋铁匠是个缺心眼的家伙，月神虽然强大绝伦，但是他并未因此郁闷太久，反正十天之后扯起大刀片子拼命就是，谁死谁活各安天命。再说雀儿妮肯定不会想到他已经看穿了谎言，到时候抽冷子下黑手成功率也挺高。
    极道强者采用偷袭手段肯定会遭人白眼与唾弃，林若松却抱着无所谓态度，爱怎么说都行，他不要脸惯了……
    月神小萝莉离开后，刀疤奥等人也三三俩俩告辞而去，他们确实有满肚子话说，却必须将时间留给梅尔斯蒂娜，况且一旦牵扯进林铁匠的家庭事务之中，想要抽身而退恐怕得付出沉重代价。
    林若松也巴不得快些散场，他早被一肚子疑问折磨得心痒难耐了，院门刚被关上，他就没头没脑丢出一句让自己两位老婆恨不得找条地缝钻进去的话来，伊莎贝拉则红着脸一把抓起正猥琐偷笑的金色泥鳅闪出了老远。
    “娜娜，我啥时候与你睡过？感觉怎么样？薇儿当时可疼得死去活来。”林铁匠一副恬不知耻的模样，高声叹道：“都是火力凶猛惹的祸啊……”
    “你…你为我进行母皇传承的时候。”梅尔斯蒂娜结结巴巴对第一个问题作了解答，对第二个问题却避而不谈。她低头轻轻揉捏着衣角，那股柔弱娇媚的气息让薇儿心中都禁不住升起了怜惜，摇头轻叹了一声。
    “当初怎么不告诉我？难道我像是不负责责任的人吗？害得自己与月儿整整受了十六年苦，人生中有多少个十六年？”
    林若松缓缓转头打量这既小又空荡荡的院落，目光在怎么也闭合不了。于微风中发出阵阵吱呀声的小木屋门框上停滞良久。眼角一阵轻轻抽搐。或许自见到紫月儿那一刻起。他才知道责任这个词汇真正地含义，面对月神雀儿妮这位巅峰强者还能勉强保持平和地心此刻却怎么也平静不下来。
    “妹妹，当初分开之时，记得你已快要突破圣阶屏障，为什么现在体内却没有丝毫力量？”薇儿用带着嗔怪地眼神看了林铁匠一眼。责怪他话说得太重了点儿。
    “生下月儿之时，我的力量不知为何消失得一干二净，或许是上天惩罚吧……”梅尔斯蒂娜摇了摇头，泪珠儿在眼眶中打转，她恍然间觉得自己无法面对林若松，如果早一步通知奥斯维德等人，紫月儿也不至于跟着自己受这么多年的苦。
    “惩罚？就算上天要惩罚，也该降临到林大笨蛋身上！”伊莎贝拉见梅尔斯蒂娜眼眶泛红。气冲冲地冲到林若松面前，指着其鼻子就是一通数落：“要不是你的破烂领域，怎么会出现这种结果？你肯定在传承母皇波动之时对梅尔斯蒂娜做了什么！”
    “小丫头。你好像对我的领域相当了解啊？”林若松回想起自己掌握银焰领域之后地种种古怪情况，发觉小妮子所说或许没错，梅尔斯蒂娜的衰弱八成与自己有关。
    “生死镜像，银焰重生……伊莎贝拉说得没错，很可能与你的领域有关。”薇儿轻叹一声：“当初进行母皇波动传承之时，你的确在无意识中展开了领域……”
    “生死镜像，银焰重生？到底是什么意思？”
    “或许，现在已到了应该告诉你的时候，这是我们族内的传说，代表着希望。也意味着毁灭……”薇儿看住林若松的目光有些复杂：“领域有高下之分。虽然我具有的星辰领域与伊莎贝拉所拥有地重叠领域都属于顶级领域，但并不是最为强大的。之上还有三种领域更加厉害，而你所拥有的生死混沌领域则属于其中之一。”
    “希望与毁灭？我竟然能被提升到这种高度。”林若松摇头呵呵一笑。
    “深渊投影领域、真实轮转领域和生死混沌领域，并称为位面三大领域。传说中这三大领域一旦同时施展，整个位面将迎来终结，从而诞生出新地物质位面。”薇儿紧咬着嘴唇缓缓说道：“而且，你所拥有的生死混沌领域恐怕是最后一种现世的领域！”
    “哦，就这点破事儿啊？混沌领域有什么作用？”林若松仿佛根本没放到心上，挂上了一副无所谓的表情。
    “除了生死镜像、银焰重生这句话，族内传说中对混沌领域的作用没有进一步说明。不过，这能算做小事吗？”薇儿被弄得脑子发懵，她可以对月神小萝莉的灭世言论不屑一顾，却对自己族内的传说深信不疑。
    “那你想这么样？仔仔细细看看你男人，我像是毁灭世界的人吗？其实有没有领域对我来说都一样。”林若松淡淡笑了，确实也是如此，银焰领域对他来说仅是拉风显摆的工具而已，摆手说道：“我就奇怪呢，为何在远古传承之地释放领域之时，你看我的眼神就像要吃人一样。原来是这么屁大点事，害我白担心一场，还以为老婆你知道我和伊莎贝拉……”
    “住口！你这大笨蛋！”伊莎贝拉红着脸一通暴吼，惊得林铁匠紧紧缩了缩脖子，活像一只鹌鹑。你和她发生了什么？说来听听。”薇儿转眼瞧了瞧面庞红得快滴出水来地伊莎贝拉，重重哼了一声，顿时将什么灭世言论抛到了九霄云外。
    梅尔斯蒂娜也瞪着一双美丽地大眼睛，牢牢将自己男人看住了，目光中带着的嗔怪一览无遗。
    “你们聊，我去看看月儿睡醒了没有。”林若松额头布满豆大汗珠，扯开话题后一溜烟跑路了……
    整个白天细雨绵绵，而刚一入夜雨点就停止了飘落，银月在天边露出了头，扭动身子慢腾腾往上爬。
    然而，月光却注定不是今晚夜空中地主旋律，自一朵朵巨大的魔法礼花于王都琴图佩斯上空炸响，彩色光晕便整个儿占据了天空，云朵被镀上了一层层灿烂的颜色。
    王城居民们纷纷走上街头，张着血盆大口昂首向天，暴露出掩藏于嘴里最深处的牙齿。接二连三于高空中绽放的魔法烟花已足足放了一顿饭工夫，看情况还有持续下去势头……
    “竟然让高阶魔法师点烟花，太腐败了！我…我靠，那团绝对是由圣魔导师点燃的！”
    “难道皇帝陛下喜得王子？或者长公主殿下怀上了？恩，也有可能是龙骑将军终于让自己老婆肚子变大……”
    “别将喜事都与生育扯上关系好不好？我看绝对是西奥多陛下在讨小老婆！”
    “狗屁！西奥多陛下要敢讨小老婆，我将脑袋砍下来给你当凳子坐！”
    王城琴图佩斯各处到处都在响起类似的交谈声，人们都被自尼奥皇宫内一波接着一波升空的华丽魔法礼花给吸引住了眼球，纷纷猜测着皇宫中到底发生了什么天大喜事。要知道，即使是与暗月人类的战斗中取得胜利，帝国皇家也没有发起过如此盛大的庆典。
    居住于靠近尼奥皇宫街道上的人们更摸不清头脑，因为一队队装饰华丽的马车正整整齐齐排列在皇宫门口，几乎整个王城内的贵族都来了。而且贵族们乘坐的马车是那样笨重，车轱辘尽然于坚硬青石板砖铺制的街道上压出一条条深痕，偶有微风悬起车帘，可以隐约看到其中闪露出的点点金光……
    来自琴图佩斯魔法学院的师生们也摸不清西奥多陛下玩得哪一出戏，穿戴整齐的他们脸上带着狐疑的表情，手中紧紧握住自己心爱的魔法杖，老老实实排成一长溜，等候进入尼奥皇宫，就像是一群被征召而来的舞女。
    魔法学院的师生们不得不来，因为今天下午，学院社团总瓢把子兼学院院长，原魔法公会大长老，落日大陆鼎鼎有名的土系圣魔导师巴顿老顽固说了，如果有谁不给他面子不来，后果相当严重。
    或许只有皇宫中的人才知道究竟发生了什么大事，不过知道后会不会感到兴奋可就难说了……
    尼奥皇宫大殿，一个阴暗的角落。
    亲王艾因与龙骑将军奥斯维德正在抱头痛哭，只有矮人铁匠印第安纳本着雄性流血不流泪的精神睁着牛大双眼牢牢盯住面带春风满场乱窜的林若松喃喃自语，偶尔从其口中蹦出的矮人族专属脏话足能噎死几头猛犸象。
    “太狠了，刮地皮也不是这么来的吧？整整要我送十六趟礼啊，艾因兄弟，以后我来你家吃饭算了。”刀疤奥一把鼻涕一把泪，全抹在了站在一旁低声叫骂的印第安纳身上。
    “算了吧，刀疤哥，我都打算自明天起跟在索菲娅屁股后面，前来皇宫蹭饭吃呢。”艾因悲愤得不行，这一趟折腾下来，估计他得变卖家产才能沾上丁点儿荤腥了。
    “靠！明天我也来！”刀疤奥眼睛一亮，发觉这倒是个好主意。
    两家伙并不知道，此刻尼奥皇帝西奥多陛下正抽动着眼角，连想死的心都有了。
    大殿内，一身暴发户装扮的林铁匠还在满场飞舞，每到一处就会引起阵阵混乱……
第八卷 远古传承 第五十九章 精月华轮
    西奥多陛下很郁闷，他此时悔得肠子泛青，十多年时间确实太长，让他忘记了葛朗台.林收刮财物的本事可远远在其实力之上。
    今天中午，林若松鬼鬼祟祟地窜进皇宫提出要为自己女儿举行生日宴会的想法，西奥多陛下自然满口答应，并将胸口拍得砰砰作响，保证会为林紫月举行一场极为盛大得庆典。只不过当贪财铁匠提出一长串要求后，这位落日大陆两大帝王之一差点儿没给吓得晕过去。
    林若松或许是想要将对女儿十六年的亏欠全弥补回来，也或许是体内流淌着爱出风头血液的缘故，将这场生日宴会竟提高到了一个难以想象的高度。好在他提出将宴会所收钱财匀出一半给予主办方作为补偿，而西奥多算算下来也还有得赚，才勉勉强强答应了下来。
    只不过，皇帝陛下忽略了至关重要的一点，那就是他与林铁匠仅是签订了口头协议……
    打着为帝国领导人办差的旗号，林若松自庆典刚刚开始，就带领手持菜刀的猪头人达内尔大厨与赤裸着刀痕遍布的上身的狼皇布雷迪两大匪徒，在皇宫内四处乱窜，将所有前来送礼的贵族全扒了个一干二净，甚至连一个铜板都没有放过！而至今还没有与西奥多陛下打上一声招呼！
    “我日，亏大发了！”皇帝陛下眼眶中充满了悔恨的泪水。
    本穿着一身破烂前来的达内尔与布雷迪此刻浑身上下已经琳琅满目了。
    前半辈子没见过几个铜板得猪头大厨，手里撰着一叠厚厚的紫晶卡不说，还不知从哪位倒霉蛋手里收刮来了一套纯银链甲，抱在怀里扬着性感大鼻子好一阵哼哼唧唧。
    狼皇布雷迪则肩扛着一只硕大的箱子亦步亦趋跟在落日大陆最大地土匪头子身后，里面五颜六色的彩色光晕几乎能盖过皇宫穹顶上镶嵌这的魔法灯的颜色。
    而林铁匠更显得无比暴发户。一身黑色金纹礼服本来显得他挺有优雅的贵族风度，但脖子上戴着的一根足有拇指粗细的沉重金链与十根手指上那一枚枚硕大宝石戒指，却将他形象糟践得一塌糊涂，活像一位刚从乡下来的土财主。
    幸好这种情况并未持续太久，要不然接近抓狂边缘地西奥多陛下指不定会做出什么事来……
    一身洁白长裙的紫月儿犹如降落凡间的天使，散发出惊人的美丽，当她于薇儿、梅尔斯蒂娜与伊莎贝拉的陪伴下迈步走进尼奥皇宫，便几乎吸引住了所有目光。某人造成的混乱在这一刻被完全平息了。
    “唉，为什么我就生不出这样漂亮乖巧的女儿呢？”刀疤奥悄悄伸手于印第安纳身上抹了最后一把鼻涕，用带满伤感的语气表达了心中的羡慕。
    “刀…刀疤哥，你…你可以生？”艾因身上寒毛全都立了起来，目光向刀疤奥下身猛扫。
    “铁锤在上！我就知道，月儿侄女一出现，肯定会惹乱子。”印第安纳看着小心翼翼迈入皇宫大殿的林紫月，咧开大嘴没心没肺地笑了。
    四位绝色美人地出现让不少年轻贵族脑子发懵，想也没想就有上前献殷勤的预兆，只不过还未有所行动。就被他们的父辈狠狠抽了两个大嘴巴子，一时间纷乱的耳光声响彻当场……
    身为一名合格地帝国高层，眼光自然相当毒辣，什么人可以招惹。什么人决不可碰当然能够判断得出。虽然这位黑发少女是那样局促不安，在众多目光环绕之下竟显得有些仓惶，一眼就能判断出她几乎没见过什么大世面，但能惊动一国帝王为她举行生日庆典，却表明其身份相当高绝。
    真正的贵族可是相当精明的，常年混迹权利中心最能锻炼一个人察言观色的能力，脑满肠肥并时常欺男霸女哪一类型毕竟是极少数。
    然而令所有人大跌眼球的是，四位绝色美人竟全冲着那让他们深恶痛绝的暴发户走了过去。其中三位甚至还被其一下子全搂住了，唯一没投入土财主怀里那位美女脸色通红，瞎子都能看出她对其很有好感……
    妈的！太打击人了！场中顿时炸了锅。要不是西奥多陛下坐镇当场，搞不好会发生一场械斗事件。有些冲动的家伙已经狠狠脱下白手套，有砸过去提出单挑地打算。
    “呵呵，你们终于来了，打扮时间也太长了点儿吧？”林若松对周围一道道杀人目光视而不见，将佩戴在手上的宝石戒指一颗颗脱下来，塞到了自己女儿与两位老婆手中，还用自认为极其隐蔽的动作丢给了伊莎贝拉一枚，而后摸着后脑勺发出一阵傻笑。
    “不故意慢上一点儿，哪能满足你贪财地欲望？”梅尔斯蒂娜没好气的打量了自己男人几眼。看着其浑身上下散发出暴发户光环。禁不住噗嗤一声笑了。
    “父…父亲，这全…全是给我的？”林紫月身子抖了抖。望着放在手心中的一枚枚宝石发呆，两天来发生的一切让这位过惯了清苦日子的女孩觉得像是在做梦。
    紫月儿曾在脑海中幻想过父亲的容颜，也根据母亲口中的只言片语曾想象过父亲回来之后自己的生活会发生多么巨大的改变，然而林若松真真切切带来地一切却完全超出了她地预想。闻名落日大陆的大人物似乎都与自己父亲有亲密关系不说，甚至连一国帝王也对其非常恭敬，而钱财对他来说更像是一个个符号般可笑。
    林紫月恍然间觉得林若松与她像是生活在两个世界地人，要不是有亲情这条牢不开摧的线条绑住了彼此，他们似乎永远不会有交集……
    “怎么？不喜欢吗？”林铁匠发觉了自己女儿的异样，心里不禁有些担心，看来紫月儿没有继承他那极为爱出风头的满腔热血。
    “大笨蛋，拿外人送来的东西作为生日礼物，月儿能开心得了吗？”伊莎贝拉撇了撇小嘴，甩出一道鄙视的目光。
    “……”林铁匠差点儿没给噎死，他以前收刮来的宝贝早在十多年前就分发一空了，若非今天狠捞了一把，估计连吃饭都难。不过在仔细回想了片刻后，眼睛却忽地一阵闪亮，微笑着说道：“呵呵，乖女儿，老爸给你件好东西，保证是落日大陆上的绝版货！”
    这话将大殿内所有人的目光全勾了过来，了解林若松的人当然知道他决不会无的放矢，当初龙领分宝，他掏出来的宝贝数量之多，价值之高，已经无法用价值连城来形容了，或许将整个落日大陆的土地全买光也不成问题。
    而一个个压根儿不清楚这林暴发户是什么角色的贵族则全抱着调侃心态，如果他拿出东西很寻常，甚至珍贵程度没有所吹嘘的那样高绝，保准会惹来一通嘲笑。
    林若松当然不会无的放矢，他确实有件既珍贵而又异常神秘的物品。随着空间轻微震动，只见他手中忽然闪出一道清朦朦地流光。这是一件刀刃薄如蝉翼，犹若高悬于天际中弯月的小巧兵刃，刚一显出身影，就透出数道温暖柔和的青色光晕，光芒如潮水般一轮接着一轮向四周扩散开来，仿佛无穷无尽。
    大殿内明亮的魔法灯光似乎被蔓延开来的青色光晕中和了，甚至连众人瞪得牛大眼眶中闪烁着的目光都转化为了淡淡地幽青，整个皇宫殿堂内仅有一种颜色在滚动流转……
    “这不是老龙邓普斯送你那件龙族至宝吗？好像叫什么……”薇儿侧头一想，却忘记了名字。
    “精月华轮！”林若松轻轻抚摸着月轮刃面上地华贵纹路，伸手递到了紫月儿面前，呵呵一笑：“既然它名称中带有一个月字，那么女儿你注定是它地主人，喜欢吗？”
    仿佛真应了这句话，正当紫月儿伸出右手想要接过父亲给自己的生日礼物之时，精月华轮忽地自林若松手中腾空而起，在众人惊愕的眼神中围绕着她不断盘旋起来，一道道似水流光随着月轮由缓而急的旋转，渐渐明亮。
    “父…父亲，它…它好像在对我说话。”林紫月大眼睛中挂着丝丝迷惘，她颤抖的话音让被突发状况搞得脑子发懵的林若松一下子回过了神。
    林铁匠把玩过几次精月华轮，却从未发生过现在的状况，月轮竟然回自主盘旋而起，难道真的是与自己女儿有缘？事出反常必有妖！他心里猛地升起一股不好的预感。
    “月儿别慌，先听听它说了些什么。”薇儿还算镇定，虽然她与林若松的感觉相仿，但是转瞬间便做出了最正确的判断。
    然而还没待林紫月说话，金色泥鳅却忽然自泰坦指环空间内窜了出来，张口就是一阵乱叫：“铁匠兄弟，你搞出了什么东西？为何有一股空间乱流正在急速接近？”
    我日！林若松的瞳孔一下子收紧了，想也没想就突然扬起右拳，带着刺破空气尖啸，狠狠砸在了围绕紫月儿盘旋的月轮之上。与此同时，他体内爆出一股澎湃绝伦的能量潮汐，将围在身旁的众人逼出了老远……
第八卷 远古传承 第六十章 初始创师
    尼奥帝国皇宫大殿，这落日大陆权利中心之一此时混乱不堪，突然间爆发的能量波动汹涌澎湃，急速卷动压缩着空气，平地里刮起了一阵飓风。
    一个个贵族老爷们被弹出了老远，纷纷撞到了殿墙之上，如同张张抽象形壁画。他们现在才反应过来，被自己鄙视的暴发户是多么可怕，圣阶哪里有如此浩瀚博大的威势，这家伙肯定达到了圣上之尊。一时间，猛吞唾沫的咕嘟声比哀嚎声还要响亮……
    贵族们可能低估了林若松的实力，或许连他本人也搞不清楚自己为何强大到了这种惊世骇俗的地步，猛然间爆出的威压将刀疤奥等圣级强者撞飞了不说，甚至连伊莎贝拉、印第安纳与戈登这样得虚境人物也逼退了很长一段距离。
    只可惜林铁匠爆发出的力量没有对围绕着紫月儿上下翻飞的精月华轮造成任何打击，它依旧在空间中不断盘旋，而正当林若松拔出黑白长刀之时，变故再次发生……
    轰！皇宫大殿的穹顶忽然被凭空炸出了一个圆形大坑，只见一束无比灿烂的银色月光从洞口透入，直直射上了飞腾旋转中的精月华轮！
    转瞬之间光芒大胜，月轮之上暴出的青色光晕竟比烈焰还要耀眼夺目，将处于中心的林若松两父女整个儿包裹在内！直到众人被刺目光芒晃花了的牛大双眼再次恢复，却发现大殿又恢复了往日的场景，神奇的月轮消失不见，林铁匠与紫月儿也不见了踪影。
    薇儿、伊莎贝拉与梅尔斯蒂娜面面相觑，她们直觉自己心底仿佛刮起一阵亘古寒流，冷得彻骨……
    明明眼睛瞪得如犀牛大，林若松却发觉自己有如刚做过了一场春梦，脑子里多了些稀奇古怪的记忆。幸好怀里传来的温热感提醒了他。所发生的一切都是真实。
    手忙脚乱将紫月儿检查了一遍，发现她仅仅是昏迷过去了，林铁匠才微微松了口气。手腕轻振，将其召入了泰坦指环。可之后当他晃起脑袋打量四周，目光刚刚转了一个极其微小的角度，卵蛋便好一阵抽筋。
    “难道老子又穿了！”林若松脸色顿时黑如锅底，这哪里还是尼奥皇宫……
    暗红苍穹将自己地颜色全笼在了这片空间之内，四周全是一片如同变质后血液的色彩，广袤地面上铺着一层层红得发黑得杂草，干枯的草梗轻轻一跺便化为了尘埃，随着一阵阵闷热地微风盘旋而起。闻起来带着刺鼻地血腥气息。
    地平线上没有山石。不过极远处到有一片红色森林，如海松涛正不断起伏波动。
    有森林存在就代表着此地并不缺乏水与食物，林若松心里好一阵庆幸，虽然他半年不吃不喝也没什么影响，但紫月儿却撑不了太久，亡灵才知道找出回归落日大陆的路要多少时间，先作最坏打算总没有错。
    “妈的。你可把老子给害死了！”林若松俯身捡起安安静静躺在地上的精月华轮，撰紧拳头有将它毁掉的想法，但最终还是忍了下来，既然月轮可以将他带来此地，说不定也能破开回去的空间。
    把月轮挂在腰间。拧起眉头考虑了片刻，林若松登陆了蚁族母皇网络，可是却大失所望。其上竟然只有代表自己的光点在闪烁，不禁郁闷地长长叹了口气，这片暗红色世界太诡异了，竟然连蚂蚁这样顽强的生物都没有存在……
    好在远方拂来的微风中及时送来了一丝响动，兵刃撞击与临死之前绝望地咆哮声虽很轻微，但对林若松来说，却不亚于猛犸巨象在身旁狂奔而过。没有丝毫犹豫，银焰领域微微展开。一对银光四溢地巨大翅膀凭空闪现在脊背之上。他一下子腾上了暗红苍穹。
    片刻后。
    虽然林若松飞翔速度很快，但还是稍晚了半步。精彩片段已经落幕了。地面上铺满一层残肢断甲，血腥味儿浓烈得可怕。
    不过，他倒没有因错过精彩镜头而失望，因为胜利者的身影他是那样熟悉……
    只见场中数百名金红色钢甲巨人于战斗结束后，正用它们将手中一柄柄长达数米的墨黑色长枪毁灭着已经倒在地上无法放抗的敌人，走过之处扬起阵阵血雨。或许也只有毫无任何感情波动的它们才能做出这样的事情来，无论场面有多么凄惨血腥，它们手中长枪没一次挥击依然没有丝毫颤抖。
    竟然是战争傀儡！林铁匠发觉自己的嘴巴四处漏风，抽气声沉重得可怕。从被消灭一方遗留下得残破肢甲上可以判断出，与钢铁巨人敌对地一方他也曾见识过，就是那些背生黑白双翅的鸟人！
    “暗红天空，广袤平原……我日啊！”林若松张口一阵叫骂，他忽然发现这不正是月神小萝莉施展时空大镜像术所映射的地方吗？脑子里顿时像煮上了一锅腊八粥。难道小萝莉所说一切都是真实？难道无往而不利的母皇波动出了岔子？
    “年轻人，别抱怨了，快将背后翅膀收起来吧，省得我的孩子们误会。”
    林铁匠耳旁忽然响起了一个苍老声音，转头循声望去，发现一具身躯最为庞大地战争傀儡肩头正坐着一位身着白色洞洞装的老头子，他脸色稍显暗淡，嘴角正挂着一丝血迹，把一缕缕雪白长须被染得通红，但满头银丝打理得还算干净。紧握在其手中的权杖顶端燃烧起股股圣光，正治疗着他的伤势，只不过由于权杖通体布满裂痕，使得圣光稍显淡薄了点儿。
    “您是……初始创师索尔斯克亚？”林若松依言降下身形，他没从对方话音中听出敌对的意思。只不过还是与其保持了一段距离，别看这老头子受了伤，从其体内鼓荡出的气息却十分神秘而强大，再加上数量如此众多的战争傀儡，一旦打起来，结果还真无法预料。
    “咦？”老头子显得非常惊讶，脸色竟忽然变得红润了些许，满嘴大板牙接二连三暴露在了空气之中。他用狐疑地目光打量了拉风铁匠几眼，问道：“小伙子，你知道我？”
    “嘿嘿，我认识泥鳅……恩，斯托克顿是我朋友。”林若松笑了笑，将背负于身后得黑白纹长刀反握于左手，右手扬起轻轻一拍，镶嵌于刀柄处的圣光龙珠跳到了掌中，然后顺手抛给了老头子。
    圣光龙珠带有疗伤效果，比起独角兽晶还要稍微好上一些，更别说索尔斯克亚那根已临近破烂边缘的权杖了。林铁匠一看老头那身乞丐装束，就知道他吃了不少苦，隐隐然升起了怜悯之
    “难怪……那老家伙生命力旺盛，加上胆子又小……”索尔斯克亚也没客气，接过圣光龙珠后便将自己的破烂棒子丢到了一旁，可是嘴里却似乎停不下来，依旧在数落金色泥鳅，顺带体现自己是多么高大威猛。
    好半天，老家伙才狠狠喘了口粗气，面上挂满了满足地余韵，他恋恋不舍地将圣光龙珠在袖口蹭了蹭，然后在林铁匠吃人地目光中抛了回来。
    “小伙子，你怎么来到了深渊世界？”索尔斯克亚自战争傀儡肩头跳下，扬起双手凭空划出几道符纹，数百位战争傀儡缓缓集中起来，排列成了一个整整齐齐的方阵。
    “深渊世界……”林铁匠苦笑着摇了摇头，却没有多做解释。
    “嘿嘿，不愿意说就算了，反正从此以后你也无法离开，只能与老头子我做伴喽。”索尔斯克亚毫不在意地说道：“我独自一人被困在这世界已不知多少年了，几乎每天都在战斗中渡过，以后有你帮忙，也会轻松许多。”
    “独自一人？与你战斗地鸟人难道不算智慧生命？”林若松翻了翻白眼，他没被老家伙地话给吓到，既然能够来到深渊世界，总会有回去地办法。
    “鸟人当然不算智慧生物，别看他们有血有肉，但从根本上来说，却只能算作一种幻象而已。”索尔斯克亚举起权杖于自己周围挥了一圈，解释道：“我们所看到的一切，准确说来全是虚幻，只不过这种虚幻与真实几乎毫无二致……”
    “老爷子，您脑袋没发烧吧？”林铁匠凑到老头身旁，抬手在其额头摸了摸，笑着说道：“一切全是虚幻？我看您是困在这里时间太长，有些精神不正常了。”
    “臭小子！你懂个屁！”老家伙一把拍掉了林若松的手，黑着脸将声音抬高了八度：“听没听过位面三大顶级领域？哼，想必你这小毛孩也没听过！告诉你，我们身处地深渊世界，正是三大领域之一的深渊投影领域所幻化而成！这里的一切全是幻象！”
    “老家伙，别瞧不起人！另外两大领域是不是真实轮转领域和生死混沌领域？”林若松脑门上窜起米许银芒，一道道银色光晕中闪现出了无数生灵的影像……
    索尔斯克亚瞪着一根筋铁匠脑门上的银色光焰抽了半天气，突然面色一僵，高声叫道：“赶快将领域收起来，你想死吗？”
    “呵呵，创师大人，您也太怕死了吧，难道您活得时间还不够长吗？”
    暗红天空中响起一阵阵滚雷般笑声，索尔斯克亚像是全身力气被抽了个空，一屁股坐倒在地……
第八卷 远古传承 第六十一章 命运
    苍穹之上，累积得厚厚的暗红云层好一阵翻滚，庞大笑声带着莫大能量潮汐，将笼罩大地的天幕撕破了一条数十里宽的巨大缝隙。两个硕大月亮于云层裂缝中显出了身形，透出光芒一红一紫，无比妖异。
    原本闷热腥臭的朔风中带起了丝丝冷意，呼啸着于大地上盘旋而起，随着风云相接，滂沱大雨疯狂落下，仅用片刻时间，便将整个深渊世界化作了一片泽国。
    “小妮子，别装神弄鬼了，出来谈谈吧。”林若松眼眶中闪烁着阵阵电芒，挥手甩出两道坚固波纹，将自己与创师索尔斯克亚护住后，缓缓飘上了半空。
    雀儿妮的声音很独特，娇俏中带有一丝冷漠，林铁匠想要装作陌生也不可能。自发现深渊世界与小萝莉释放空间大镜像术中闪现的图像相似之时，他就猜到此地与其必然有关，但是可以肯定一点，那就是深渊投影领域却决非月神所拥有。
    “我们本约定十日之后再见，没想到你这样急切，第二天便来到了深渊世界。”雀儿妮依言于天际之上显现出了身影，她雪白脸庞上爬满了一道道黑色花纹，游走着阵阵妖艳流光，身材还是那么娇小，但给人的压力却与昨日大不相同。
    “月神殿下，我对阴谋之类的玩意儿没有兴趣。”林若松大大咧咧点燃一支雪茄，笑着说道：“只有一个问题，那就是空间大镜像术显现出的影像……”
    “呵呵。我知道你想问什么。”小萝莉摆手打断了林若松的询问，慢悠悠说道：“当然不全是假象，只是你那些朋友还没资格来到这片世界，他们地后果你应该能想到。但你也用不着伤心，反正不久之后，你与他们会在地狱相见。”
    “小丫头，话可不要说得太满。深渊世界能够限制我的能力，但对拥有同级别领域的他来说却毫无效果。连我都对付不了，还敢说大话？”
    创师索尔斯克亚也跃至半空，身后跟随着黑压压一群战争傀儡，钢铁巨人阵型微微一转，便将雀儿妮团团包围住了，手中墨黑长枪全抬了起来，枪尖之上一阵精芒闪耀。
    “创师大人，您当真认为您在深渊投影领域中活了这么长时间，是因为实力？我承认您强大得几乎无法估量。但位面三大领域难道就是摆设？”小萝莉夷然不惧威胁：“如果没有深渊领域。或许现今落日大陆之上的所有顶级强者加起来也不会是您的对手，可惜您却偏偏处于领域之内。不信？我可以证明给你看……”
    雀儿妮话音刚落，只见数百名战争傀儡便一股脑儿失去了控制，一个个钢铁巨人与疯狂落下的雨点同时向下砸去。
    巨大冲击力撕裂了大地，一道道蛛网状裂痕几乎覆盖了十数平方公里范围，数百具重达万磅的钢铁巨人在地心引力作用下掉落，像是引爆了一枚集束炸弹。只听轰轰声不断响起。地面上仿佛像被陨石风暴洗礼过一般，布满了密密麻麻地巨大坑洞。
    老头子眼眶中顿时一片灰败，嘴唇不断开合，却无法吐出半个字来，他恍然间明白了自己在深渊世界生存这么多年来。实际只是被人当作了每天到处闹腾的小丑。
    位面三大领域确实太可怕了，掌控它的人在其内就是真真正正的神祗，挥手之间便能翻云覆雨……
    “索尔斯克亚大人，您明白了吗？呵呵，三大领域之中，深渊投影领域最为差劲，但力量也近乎于法则！在这片世界内，我就是无所不能的神祗！一旦陷入深渊世界，你们的生死只能由我来掌控！”
    小萝莉突然间显得有些疯狂，面庞上黑色花纹仿佛活了过来。不断游走蔓延。她转头盯住林若松说道：“别试图反抗，混沌领域确实最为强大。但对连其千分之一力量还未掌控的你来说，或许百年之后才有资格与我动手。”
    “呵呵，连反抗都不允许？小妮子，你霸道得不一般哪。”林若松喷出一口淡淡蓝雾，脸上浮现出哭笑不得地表情：“别装什么大尾巴狼了，想要杀我恐怕还需要你主子同意吧？正如你所说，位面三大领域之强大，远远不是一般人能够了解，我掌握的就算再肤浅，也比你要厉害得多。”
    林铁匠把嘴上半截烟头取下，屈指弹出了老远，一点闪亮得火星在雨幕中穿行而过，居然没有熄灭……
    雀儿妮面色冰寒，身上陡然爆出一圈能量潮汐，可正待她想要出手，却发现林若松猛地抬头仰望苍穹，目光如钢刀一般插入进了空中的云层裂缝，喊出了令她心惊胆跳的名字。“英格拉姆……恩，或许应该称你为雷吉诺德。堂堂天位中阶高手，怎么喜欢藏头露尾！”
    “不愧是位面领域掌控者，竟在这么短时间内就发现了我地存在。”
    沉寂片刻后，空间中忽地响起阵阵笑声，只见一道红色光芒构筑地图腾凭空闪现，一位十分英武的男子从中缓缓迈步而出。这家伙的样貌与林铁匠当初所见几乎一模一样，还是那头淡紫色拉风长发，英俊得足以让雌性野猪蜂拥而至的面孔，只是一身遍布淡金色花纹的华丽铠甲不如以前那样贴身，显得更加高大魁梧许多。
    小萝莉雀儿妮自英格拉姆出现后一下子哑巴了，安安静静退到其身后，用愤恨而略带疑惑的目光将林铁匠看住，她压根也没想到对方能一口直呼出自己主人的真名。
    “别往自己脸上贴金了，你掌控地位面领域可比我强大太多。”林若松无聊地撇了撇嘴：“废话我不想再听，你目的是什么我也没兴趣知道，还是赶快打上一架了事吧，我还得回家抱老婆睡觉呢。”
    “呵呵，别费劲心思想要激怒我，雀儿妮已经说得很清楚了，在深渊世界之内，你不可能凭借未完成的混沌领域威胁我。何况如果我愿意，还可以随时剥夺你们施展力量的权利，抵抗只会让你们享受更多痛苦！”英格拉姆看向林铁匠的目光很平淡，仿佛在打量一只微不足道地蚂蚁，他手掌平伸着摊开，掌心中忽然闪烁起一串夺目金光。
    整个深渊世界刹那间停滞了，甚至连豪雨都失去了下落力量，滴滴水珠静静悬停于半空，将天地间化作了一片凝固着的汪洋……
    大时空转换术！初始创师索尔斯克亚直觉自己心底像是刮起了一阵寒流风暴，虽然他圆睁着的双目无法转动，但余光却扫视到了苍穹深处一道道深邃雷芒在攒动。只有时间与空间法则交汇在一起，才能显现出这种天地异像，也只有那代表至高力量的幽雷有资格无视一切！
    然而，老家伙今天注定会被惊出心脏病来，脑子里绝望的想法刚刚冒出个头，一道黑白交织于一起的深邃刀芒就透过了层层雨幕，卷起漫天杀气……
    时间与空间两大法则禁锢下，雀儿妮眼睁睁地看着自己崇拜与爱慕的主人伸手将自己拖到了身前，而后一柄冰冷的黑白长刀狠狠刺进了胸口，却又无力抗拒。
    深渊投影领域刹那间失去了禁锢之力，月之女神的绝望与生命力随着血液喷涌，爆出了一团鲜红雾霭……
    “哼！竟然用女人来抵挡，你枉为极道强者！”林若松随手舞动黑白纹长刀于暴雨中一卷，将血水清洗得干干净净。他脸色忽然间阴冷得可怕，浑身肌肉完全鼓起，衣衫早被撕为了一截截布条。
    “你使用的是什么力量！为何能斩断法则禁锢？”英格拉姆胸口响起一阵鼓点敲击声，刚才那一刀来势凶猛，若不是他反应极快，恐怕已经被削成了人棍。最可怕地还是对方压根儿没动用领域之力，便轻易击破了无往而不利地法则束缚……
    “先回答我一个问题！”林若松努力压抑着心头想要将英格拉姆碎尸万段的念头，冷冷问道：“二十四年前，你有没有施展过大时空转换术？”
    “想知道你怎么来到这个世界？你似乎问错人了。”英格拉姆呵呵一笑，牙齿缝中挤出一段令林若松愤怒而无所适从地话来，“二十四年前，我还没能力让空间与时间相互交汇，想要召唤你这位灭世者更不可能！其实你要找的答案已经显现，只是被你忽略掉了而已。”
    “我到底忽略了什么？”林若松默然半晌，他似乎明白了对方所指为何，但心里还是充满犹豫。
    “既然你已经知道答案，问我不显得有些多余吗？”英格拉姆撇了一眼挂于林铁匠腰间的精月华轮，说道：“其实我和你都是被命运之神作弄的人，既然注定会走到一起，何必……”
    “你说错了，命运总会掌握在自己手中！打破枷锁的方法其实很简单。”
    林若松眼中陡然流露出骇人杀意，他缓缓抬起手中长刀，冷冽刀气成漩涡状盘旋直上，将暗红苍穹搅得片片碎裂。
第八卷 远古传承 第六十二章 撕裂法则
    当得知身处世界实则是深渊投影领域那一刻，林若松便知道自己与领域主人成为了生死之敌，即使对方不是英格拉姆，他也必须舞起长刀！
    三大巅峰领域一旦集合，整个位面就将走向终结。虽然这段传言听起来相当可笑，但是林若松却不愿，也不敢去证明它是一段虚无缥缈的传言。相信深渊投影与真实轮转领域的拥有者，也会抱有相同想法。
    真正的极道强者绝对高傲，毁灭世界与否或许他们不会在意，但永远无法容忍自己命运被套上枷锁！
    位面领域强大绝伦却又被灭世传说所束缚，这是林若松和英格拉姆不愿意看到的，后者言谈之中虽有向命运低头之意，相信那也只是一句用以迷惑对方的谎言而已，若不然雀儿妮为何想方设法要将林若松带入深渊世界？
    因此林若松与英格拉姆之间即便没有仇恨，也必须不死不休地纠缠在一起，拼个刺刀见红！
    “为什么只触到了混沌领域皮毛的你，可以打破时空法则？”
    英格拉姆无视林若松那锋锐冷酷的杀气，浑身耀出一片金光，随着他目光渐渐变得锐利，一道如海威压腾空而起，天位强者独有威势如暴风卷动，漫天雨幕竟被硬生生撕开一道裂口，怎么也无法合上。
    “我缺乏耐性！也从来没有向敌人解释任何问题的心情！与死神搓麻将时，你去问问他吧！”林若松紧握住刀柄地双手狠狠向前一拉。黑白长刀刃面上透出阵阵刺目闪光，一道锋锐刀芒带着刺耳音爆声与斩尽万物的气势激射而出！
    经受过幽雷洗礼的林铁匠如果被深渊世界不完整的时间与空间法则冻结，那才见亡灵了。深埋于意识空间底部的七彩灵魂晶体在感受到法则波动时就透出了万丈光芒，早将一切阻碍清扫得干干净净。直到此时，他才真正认识到自己地灵魂力是多么诡异而强大……
    英格拉姆被刀芒从上至下划成了两片。却没有丝毫血光爆出，黑白刀气穿透他斩上了大地，地面像是菜刀下的豆腐，吭也没吭就裂开了一条长达数百米的沟壑。比要价低廉的妓女劈开大腿还要来得迅速而猛烈。
    好快地速度，林若松眼中精芒暴跳。他斩中的竟是几可乱真地残像！不愧是天位极道强者，突然间爆发出的实力几乎是他平生所仅见。
    转瞬之间，英格拉姆也出手了，一道闪耀起血红光华的长剑带着灼如烈日的高温突现当场。
    只不过剑光虽烈，却与刀芒收到了同样效果，连林铁匠油皮也没蹭掉半块，经由蚂蚁基因等比例放大。他所拥有的力量与速度也达到了恐怖境地。倒是缩着脖子躲在一旁看戏的索尔斯克亚被吓出了一身冷汗，血红剑光就从他脖子边上划过，差点将他脑袋削下半边。
    我日你英格拉姆全家雌性！老家伙比划起中指好一阵精彩叫骂，只是他生怕斗殴中的非人类一怒之下殃及无辜，骂声全在心底响起。
    也不怪老头子表现差劲。若没有深渊投影领域地束缚，他完全有能力将林铁匠与英格拉姆揍成一对胖头金鱼……
    “就算时空法则无法对你造成影响又如何？领域能力低下的你凭什么和我斗！”
    英格拉姆发出一阵轻蔑地冷笑，他手中闪现出的棱形长剑不断吐露出一道道血红光环，看似清澈而又让人感到朦胧的剑身上滚动着一枚枚玄奥符文，每一枚符文闪动之间都能引起仿佛来自地狱恶魔的咆哮。
    “杀你还用得着领域？”林若松一双眸子忽然化为了纯银，储存于意识空间内地精神力汹涌卷出。
    借由精神法则所释放的风暴看似无声无息，但在场中三位极道强者无所不包的感知下却无比清晰。只见一道宛如实质般的庞大精神冲击波从林若松体内奔涌而出，急速冲击之下，竟连空气都几乎被凝固，时间也仿佛在此刻停滞了下来……
    精神能量在林若松迈入圣上之后强悍了不少。可不是往日所能比拟。远古幻族的终极技巧没有任何生物能够忽视！
    林铁匠本就毫无骑士精神，在精神风暴卷起瞬间。他再次舞起了长刀。
    只可惜，这道更加狂放的刀光依旧只斩中了英格拉姆幻出的残影，仅仅在地面上开辟出了第二道深深沟壑……
    我日！这家伙肯定吃了什么违禁药品！索尔斯克亚快要出离愤怒了，无差别攻击的精神风暴撞得他头疼欲裂，却对英格拉姆没有造成丝毫伤害，甚至连动作都未迟滞上片刻。
    “难道你还固执地认为，我与以前附着在战甲残片上的一丝意识是同级别水准？”英格拉姆身上忽然间爆出一阵环形波光，空间中残留的精神风暴刹那间消散得一干二净，他没有选择立即动手，仿佛林铁匠是一只能随意揉捏得爬虫。
    “我还以为你忘记了呢，当初地滋味好受吗？”林若松冷笑着回答道。
    “反正比起你将要承受地一切，要轻松多了。”英格拉姆脸色平静，用不带丝毫情感的声音说道：“放心，我不会一下子杀了你，至少要让你见识到我是如何折磨薇儿与伊莎贝拉……恩，你地宝贝女儿也不能放过，算起来她才是最为重要的人。想来也可笑，混沌领域掌控者竟有一位身具真实轮转领域的后人，你们两父女同为灭世者，要如何面对彼此？”
    “干掉他之后，位面两大领域并存有什么关系？难道这家伙脑门被野猪踏过？”索尔斯克亚暗地里一阵嘀嘀咕咕。
    “老家伙，别以为你活得时间够长，就清楚位面领域之间的关系。”英格拉姆发出一阵阴寒笑声：“只有我们三位灭世者才能体会到彼此之间千丝万缕的命运联系，想要打破枷锁，恐怕只有另其他两位完全消失。”
    索尔斯克亚看了看面色沉得如一潭死水的林若松，摇头长叹。
    “呵呵，你错就错在不该让她接触到精月华轮，可惜现在后悔已经来不及了。”英格拉姆很享受这个时刻，他显然很清楚，有时候心理上受到创伤会比肉体受到伤害更为沉痛。
    月神小萝莉曾说她在寻觅一件至关重要的物品，正是这枚导致林若松来到深渊世界的精月华轮，只不过或许她自己也没有想到，一旦她接触到月轮，就会引来英格拉姆的无情猎杀。
    “薇儿、伊莎贝拉与你……是否早知道能引发真实轮转领域的月轮处在这个世界。”林若松沉默半晌，忽然狠狠咬了咬牙，问出了自己最不愿意弄明白的问题。
    “如果我点头，你是不是会很难过？”英格拉姆疯狂大笑几声，却摇头说道：“放心吧，她们还没资格得知其中的隐秘。虽然她们俩姐妹的父亲清楚这一切，但是从未告诉过她们，当初薇儿来此也确实是个意外。”
    林若松长吐口气，整个人一下子轻松了许多，他最担心薇儿与伊莎贝拉牵扯其中，反而对紫月儿身具位面领域抱着无所谓态度，正如他平日里所说，领域本是可有可无的东西。
    幻之预言如牛皮糖一般黏着拉风铁匠几十年，最终还不是被击打得粉碎？自认为对其心理造成严重创伤的英格拉姆万万也没有想到，此刻他有一只脚已经踏入了地狱……
    极道强者最为看重法则，因为其规定着万事万物运转只轨迹，然而林若松却是例外，他在性格上不仅是个矛盾综合体，拥有的能力也矛盾重重，法则在他身上似乎根本无法体现！
    如果有人在大街上吼着自己具有双重领域，保准无数虚境人物会冲来，扬起板砖将之拍成猪头三儿。领域是什么？领域从本质上说是一个属于自己的小型世界！这已被归结于法则一类，还是至高创世神定下的法则！
    有谁能够打破这一既定规律？当然只有拉风无比的林大铁匠……
    林若松对混沌领域一直不太看得上眼，因为他有着更加优秀的领域----母皇波动领域！
    英格拉姆收起了张狂得笑声，他突然觉察了一丝不对劲，可惜还没来得及作出任何反应，整个深渊世界就变了天。
    一道青色光波自林若松体内呈环形散开，原本暗红的苍穹霎时间幻出青影，天空与地面同时布满了犬牙交错的裂痕。随着海啸一般涌动的元素潮汐卷过，滚起了阵阵雷霆。天际云层翻转腾挪，大地之上也荡起层层土浪，无数卷漏斗状庞大旋风凭空出现，让大自然共鸣，让天与地交合……
    索尔斯克亚张嘴狂抽冷气，一口冰凉从嗓门直接窜到了屁眼，能够造成被修炼至巅峰的深渊投影领域崩坏，除了三大位面领域之首的混沌领域，还有什么力量拥有资格？
    “混…混沌！你…你完成了混沌领域……”英格拉姆仿佛被抽空了所有力气，瞳孔内暗淡无光，身子软绵绵耷拉下来。
    “傻B，下辈子投胎好好读书，省得让人嘲笑你没文化！”
    林若松嘴上不知何时叼上了一支粗大雪茄，点点火星忽明忽暗，映出了满脸狰狞。
第八卷 远古传承 第六十三章 新的方向（大结局）
    日耀历165年3月15日，落日大陆上的所有生灵共同鉴证了奇迹诞生。
    一道烟云状七彩波纹以迅雷不及掩耳之势覆盖苍穹，随即整个世界漾起了勃勃生机。由于各种元素活性足足提升了以往两倍还多，致使魔法师、兽魂师等战斗职业再不是天分高绝者的专属。
    元素奇迹之日--------这天被人们取了一个响亮的名字，并载入了大陆编年史。
    4月3日，占领近半落日大陆长达十六年之久的暗月大军宣布无条件投降，并向暗月大陆开始撤退，两片大陆生灵之间的战争就这么突兀地落下了帷幕。
    7月1日，原尼奥帝国皇帝西奥多.修蒙手执王者之剑，在一片欢呼声中登上落日帝王之位，人类、兽人、精灵、矮人从此融合至一起，再无国界之分。
    日耀历166年1月，风暴海族举兵侵入落日大陆，踏上陆地仅仅两天之后却无故退去。海王西米利安亲自将海神之钥抛入了海底火山，并宣布海族与落日生灵世代友好。
    同年9月，冒险公会率先发现除了落日、暗月之外还有一片广阔陆地，其上物产极为丰富，但魔兽数量众多。许多实力强大者纷纷前往探宝，他们被称作赏金猎人。
    日耀历168年……林若松靠在星辰战舰宽大的舷窗旁，看着深邃而美丽的星空发呆。他嘴上叼着一支粗大的雪茄，只不过烟头却并未点燃，他已经戒了。
    泰坦指环，也就是薇儿的星辰座驾本无法恢复原貌，但英格拉姆临死前却神使鬼差交出了自己前来落日大陆所乘坐的宇宙战舰，使得漂泊于神奇异世界的林若松与薇儿看到了回家的希望。
    “老板，你再不管管，这日子就没法过了。”
    刀疤奥不知从哪钻了出来，用略带波光的牛大眼珠子将林铁匠看住了，他脸色涨得通红，门牙摩擦之间响声不断。
    “她们绝对有问题！特别是格丽蕾丝与多娜，胡牌那叫一个迅猛！”艾因也猛地探出了脑袋，表情悲愤得不行。
    “白痴！你们俩以为我躲再这里是为了看风景么？”
    林若松脸色一阵青一阵红，口中狂喷而出地唾沫星子溅了两位跟班满头满脸……
    （全书完）
《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org