# 第十章 真怒


青云山，通天峰。

玉清殿上，往昔庄严肃穆的情景，在这一日却似乎发生了变化，纷乱的脚步在玉清殿内外响个不停，压抑却带着慌乱的窃窃私语彷彿如水波般在这里蔓延开去。远处，似乎还有吵闹的声音，这在过往是不能想像竟然会公开发生在通天峰上的，而此刻听去，那吵闹之声似乎还越来越大，而且正不住的往玉清殿这里接近。

玉清殿地势极高，耸立于云海之上，就算是过了虹桥，从碧水潭边的石阶向上，也得走上一会，但听这声音大小，多半却是已过了石阶一半。

闻讯赶来的通天峰长门大弟子萧逸才，在几个师弟的簇拥下疾步走进了玉清殿，英俊的脸庞上不知为何，竟然流露出几分疲倦之色，也不知道究竟是什么，可以让这位道行高深的青云门年轻一代的翘楚如此费神费心。

不过虽然面有倦意，但萧逸才走进大殿之上，仍然是面色肃然，眉头皱起，微怒道：“怎么回事？还嫌麻烦不够多么，是哪个胆子这么大，竟然在此喧哗！”

旁边，守在大殿门口的几个年轻弟子连忙走了过来。道玄真人自从与兽神大战之后闭关已久，而且脾气不可思议的变得古怪，通天峰长门大小事务，多已由这位深孚众望的大师兄打理，众年轻弟子眼中，对萧逸才也多有敬畏。

只是此刻嘈杂之声仍然越来越大，但众年轻弟子脸上却大都有古怪之色，其中一人凑到萧逸才跟前，压低声音道：“萧师兄，是大竹峰的苏师叔来了。”

萧逸才一怔，愕然道：“苏茹苏师叔？”

旁边众人纷纷点头。

萧逸才讶道：“她来这里做什么，既然来了，怎的又没有通报，还搞出这般喧哗出来……”

话未说完，只听玉清殿外那阵喧哗声突然提高，似乎是某人终于失去了耐心，远远传过来一声清啸，如凤鸣一般，悠然而起。

萧逸才脸色一变，急忙向玉清殿大门快步走去，口中道：“糟了，快走……等等，曹师弟、徐师弟，你们立刻去后院，请几位师叔过来劝阻苏师叔，我们都是后辈，不好说话，快去！”

旁边两个年轻弟子连忙点头，转身就向玉清殿后殿跑去。

萧逸才大步向玉清殿门口走去，眼看就要走到大门，那阵清啸之声忽地传为急促，发出尖锐之声。

萧逸才脸色白了一白，身形一闪已向门口飘去，同时提气沉声喊道：“苏师叔，有事我们好说，切莫……”

一句话还未说完，只听得“哎呀、哎哟……”之声陡然传来，萧逸才身形一窒，硬生生顿住了身子。

只见玉清殿巨大的殿门口处，在远方温和澈蓝的青天背影下，扑通扑通从殿外摔了十几个人影进来，无一人可以站稳立足，个个身子转个不停，片刻之后哗啦啦倒在地上一片。

玉清殿上一片哗然。

“嘿！”

一声冷哼，只见一个苗条纤细身影，俏生生出现在玉清殿大殿门上，正是苏茹。

这一声，瞬间震慑全场，偌大的玉清殿上，更无一点声息，所有人的目光，都聚集到那个突然发威的女子身上。

乌黑发亮的秀发盘着髻，斜插着一支红玉点睛黄金凤凰展翅钗，凤口叼垂三分琉璃翡翠铃，轻轻摇晃。两道柳叶眉，冷中带着艳，清里更有媚；红唇紧闭，双颊若雪，一双眼眸清亮无比，更带着三分怒气。平日里一直穿着的宽松衣服不见了，此刻的苏茹一身素服，紧裹身子，少了一份妩媚，多了几分热烈；同时手边更抓着一把带鞘墨绿仙剑，剑光耀耀，虽有剑鞘在外，但层层剑气，无形而弥漫开来，竟让人有种这柄仙剑有灵，似欲自己跃出大肆挥舞的感觉。

萧逸才眼角连着跳了几跳，下意识的感觉背后有些发凉。

苏茹面色如霜，目光冰冷，向着玉清殿上诸人扫了过去，那一瞥之下，虽容颜美丽，竟无人敢与之对视。

萧逸才眼角余光向此刻那些口中呻吟、慢慢从地上爬起来的年轻弟子看去，只见他们虽然有些鼻青脸肿，但所受的都不过是些皮外轻伤，别说伤筋动骨，便是见血的都少见。

这一看，登时他心中安定了不少，看来这位苏茹苏师叔虽然不知怎么，突然发这雷霆之威，但终究还是顾念同门之情，没有下狠手，否则以过往那些长老口中闲谈时说到的“那个女人当真厉害”的说法，这些同门师弟只怕还有更大的苦头吃了。

只是饶是如此，萧逸才忽地眼前一凉，却是苏茹的目光最终落在了他的身上。

萧逸才乾笑一声，走上了一步，拱手行了个礼，同时偷偷瞄了一眼苏茹手中那柄墨绿仙剑，道：“这个……苏师叔怎么今日这么有空，来了我们通天峰了。”

苏茹冷冷看着萧逸才，冷哼一声，根本不理会萧逸才的问话，对萧逸才的行礼也一点没有回礼的意思，仍是倨傲之极的站在那里，俏脸生霜，寒声道：“少废话，你给我把道玄叫出来！”

此言一出，玉清殿上近百个通天峰弟子登时一阵骚动。

萧逸才脸色也为之一变，愕然半晌，道：“苏师叔，莫非出了什么事了么？恩师他老人家一直都在闭关啊！对了，田师叔呢！他怎么没有和你一起来？”

他不提田不易还好，这话一出口，苏茹脸色登时就变了，脸上神情变幻，其中三分伤心、三分焦虑，更有那三分怒气与一丝冷冰冰的杀意。

“吼！”

忽地，一声如野兽嘶吼一般的低吼，竟是从这玉清殿上传了出来。众人都是吃了一惊，随后发现，这怪声竟是从苏茹手中那柄有些怪异的墨绿仙剑上传出来的，只见苏茹握剑五指苍白，纤细的指节更是因为用力而无血色，彷彿也是感应到了什么，那柄仙剑之上耀耀剑芒本来就亮，此刻更是大盛，竟发出了如野兽咆哮一般的声音。

这样一柄气势雄浑、刚烈之极的仙剑，拿在苏茹这平日里看来温柔和顺的女子手中，竟没有丝毫格格不入的感觉，反而有如虎添翼、更增杀伐之意的景象。

萧逸才下意识退后了一步，头皮发麻，却不知自己到底哪里说错了话，偏偏这位还是自己长辈师叔，而且她丈夫田不易更是青云门里位高权重的大竹峰首座，无论如何也不是轻易可以得罪的。

按理说，苏茹此番擅闯玉清殿，已然是犯了大错，但看苏茹的模样，却哪里有丝毫畏惧之色，分明就是一副非但要闹事，而且闹的还要是大事的样子。

在墨绿仙剑怪异而低沉的低吼声中，苏茹对着萧逸才，一字一句寒声道：“叫道玄出来，我要好好问问他，他到底将不易怎么样了？”

萧逸才身子大震，猛然抬头，玉清殿上众人瞬间鸦雀无声。

便在这时，忽地后堂传来一阵急促脚步声音，一个苍老声音远远传来道：“苏师妹，是不易师弟出了什么事吗？有话我们好好说，大家都是青云门下，你千万不可乱来啊！”

随着话声，只见后堂里鱼贯而出了数位老者，当先二人一人发黑，一人发白，同时生着白色胡子。只是那苍老声音，却是那位头发更黑些的老者所发的，至于那位白胡子长老，却是当年张小凡还在青云山上七脉会武之时，当过比武仲裁的范长老。

青云门这十数年间，经历了两场大战浩劫，上一代的长老死的死，伤的伤，人数也不多了。

苏茹看着那几位老者走了过来，眉头一皱，冷哼了一声，却还是没有半分收敛的意思。那位白胡子老头范长老看了苏茹一眼，咳嗽了一声，嘴里却是低声咕哝了两句。

旁边那位黑发老者向周围看了一眼，只见十几个年轻弟子鼻青脸肿，他皱了皱眉，刚想向苏茹说话，苏茹却向着那范长老冷冷道：“范师兄，你口中可是骂我？”

范长老被她眼睛一瞪，脸上一红，但却是立刻摇头，道：“哪里哪里，苏师妹，我和你还有不易师弟那可是多少年的交情了，我敬佩你还来不及，怎么会骂你？”

那黑发老者回头看了范长老一眼，皱起了眉头。

范长老乾笑一声，打了个手势，道：“阳师兄，你说，你说……”

被称呼为阳师兄的黑发老者，转过头来，对着苏茹道：“苏师妹，好了，你先消消气，到底怎么回事，你跟我说一说。你平日里也是谨慎温和的人，怎么今日却做了……这连不易师弟也未必敢做的事了？”

苏茹面色依然冰冷，但手边那柄仙剑光芒却缓缓弱了几分，也不再发出那低沉怪异的吼声，旁边众人都悄悄松了口气，刚才苏茹手持仙剑站在那儿，威势之大，一般的青云弟子还当真是心惊胆战。

苏茹看了看阳长老，嘴角动了动，冷笑道：“不易不敢做的，未必我就不敢做了。我要见道玄，你们叫他出来。”

几位长老面面相觑，对望了片刻，阳长老咳嗽一声，道：“苏师妹，掌门师兄他闭关多日，实在是不方便出来，你还是先说说有什么事让你如此生气吧！还有，田师弟他到底怎么了，为何没有和你在一起？”

苏茹柳眉一凝，清丽中更增三分刚烈怒意，大声道：“他还不是叫你们通天峰给扣下了！”

此言一出，阳长老、范长老和通天峰上上下下所有人脸色都是大变，阳长老疾道：“苏师妹，此事你可万万不能乱说，田师弟乃是青云七脉之首座，在我青云门中除了道玄掌门师兄，便是以他和曾叔常曾师兄最得人望，更何况大家都是同门弟子，怎么会有扣押一事，绝不可能！”

苏茹冷笑一声，凛然道：“你们别以为我们不知道道玄师兄他出了什么事，便是因为知道其中干系，不易他才甘冒大险，上山劝告于他。但这一去，竟然到现在也无消息，我不来向你们要人，又找谁去？”

阳长老愕然，站在一旁的范长老忽地转身向萧逸才道：“萧师侄，大竹峰的田不易首座，近日可有来过通天峰么？”

萧逸才茫然摇了摇头，道：“没有了，弟子向来负责打理通天峰事务，但这几个月内，田师叔的确没有通报过要上通天峰来啊！”

苏茹看了一眼范长老，冷冷道：“你以为他来是要做什么，还会投帖子拜山，慢慢等着喝茶么？”

范长老老脸一红，没有说话，阳长老已然对萧逸才道：“萧师侄，既然如此，你立刻去后山祖师祠堂那里请问掌门师兄，如有可能，最好能将他老人家请到这里，大家当面一说，便都明白了。”

萧逸才犹豫了片刻，点了点头，道：“好，我这就去。”说罢，转身快步走向后堂，疾步去了。

阳长老看着萧逸才身影消失之后，转过身来，微笑道：“苏师妹，老夫也知道你们夫妻情深，关心之下难免心乱，不过你此番如此莽撞闯上玉清殿，实在是有些过分了吧！”

苏茹沉默片刻，淡淡道：“阳师兄，你说的很是，待会若是果然不易并无大事，只是我疑心生暗鬼，苏茹自当领受青云门门法处置……”

阳长老摆手，微笑道：“你看你，我不是那个意……”

苏茹话锋一转，却是斩钉截铁一般截话道：“但若是果然不易在这通天峰上出了什么事，阳师兄，”她那清透明亮的眼眸闪闪发亮，精光闪过，说出的话如同她激荡情怀与决心，没有丝毫动摇与回头的余地，“那青云门二千年下，便将有一位不肖弟子苏茹，要为自己一生所念所系之人，在这青云山通天峰上，向历代祖师，向那位响当当的掌门师兄，要上一个说法！”

一声轻喝，她挥手如刀，破风而来，墨绿剑光瞬间大盛，破空锐啸之声拔地而起，随后是一声闷响，飞尘摇曳，众人但只觉得脚下微微晃动，竟如地震一般。待尘土稍止，只见苏茹手中那柄墨绿仙剑，却已经是连着鞘插在了玉清殿大殿中央坚硬之极的石板之中，而插入的土地周围，并无一丝一毫的裂纹缝隙。

冥冥中，那柄插在地面之上的墨绿仙剑，虽然离开了苏茹手心，但剑芒之势竟似更烈，如猛兽舔血般，又是低低吼了一声。

那位阳师兄看了看插在自己和苏茹面前的那柄墨绿仙剑，苦笑一声，道：“苏师妹，这、这不是还没到那个地步么，你怎么还拿出了封印百多年的‘墨雪’？”

苏茹冷笑道：“阳师兄，你是知道的，当年这柄墨雪是不易要我封起来的，因为有他在，封便封了，我也不在乎。但若是他出了事，我便要以这墨雪，向掌门师兄他老人家请教一下了。”

阳长老摇头苦笑，道：“你……我以为你和田师弟成亲多年，早就改了这脾气了……罢了，罢了，反正我也劝不了你，我们还是过去坐着，一起等萧逸才将掌门师兄请过来吧！”

苏茹面无表情，却是哼了一声，慢慢与阳长老走到一旁坐了下来。

玉清殿上，气氛慢慢有些缓和了下来，阳长老在那边压低了声音，与苏茹低声说着些什么，想来还是在安慰苏茹不要太过着急。其他几位长老要么站在阳长老身后，要么也坐了下来，只有那位范长老慢吞吞走到玉清殿大门一边，离的那苏茹远远的。至于其他年轻弟子，身分不够，加上苏茹一怒之威，一个站的比一个远。

通天峰众长老中，要以这位范长老平日为人最是随和，人也颇为滑稽幽默，虽然道行在这些前辈长老中不免落在后面，但在年轻弟子当中，却是最得人缘，不管是不是他自己教的弟子，还有其他的师侄，都与他十分亲近。

这时众人看到范长老单独站在一旁，年轻一代的弟子许多人都悄悄靠了过去，其中不乏有几个刚才被苏茹摔进来同时又是范长老门下弟子的。

范长老看了看那几个徒弟，摇了摇头，旁边有一个小徒弟忍不住小声问道：“师父，那、那位苏师叔怎么那么凶啊！平日里看她十分温柔的，怎么凶起来竟如此厉害？”

白胡子范长老白了那徒弟一眼，口中“嘿”了一声，吹了吹下面的胡子，道：“你们这些家伙才进青云门多久，知道什么？那婆娘当年泼辣的时候，什么事她干不出来！”

周围慢慢围过来的年轻弟子，一个个留神听讲，有人轻声道：“啊！看不出来啊！苏师叔如此……容貌，当年一定是天姿国色吧？”

范长老嘿嘿一笑，偷偷向苏茹与阳长老那里瞄了一眼，只见他们正在谈话，显然都没注意到年轻弟子这边，当下胆子大了起来，道：“说起来，她当初也算是我们青云门这一代女弟子中名声最大的了，就像是……呃，”他点了点头，脸上忽然露出神秘笑容，压低声音道：“就像是现在小竹峰那个陆雪琪一样。”

周围众弟子齐齐发出一声“啊”的声音，个个恍然大悟的模样，纷纷点头，表示自己已经领悟了范长老的意思。

范长老一呼百应，不免有些得意起来，道：“其实当初说起来，她虽然道行不错，但比她强的却还有，像道玄师兄和万师兄，那可都是千年难得一见的奇才，自然是比她强了。只是大家看她年轻，又生的美丽，加上她还有个师父真雩大师做靠山，谁也不敢惹她，所以她才敢到处惹事。我还记得，当年她一个人就把青云门搞的鸡飞狗跳，再加上和她差不多一样凶的母老虎水月……呃，臭小子，你干嘛打我，老实点，我还没说完呢！”

范长老兴致勃勃，又继续道：“当初那个水月，唔，你们怎么这个表情，哦，我知道了，你们不明白我说的是谁啊？呵呵，其实就是现在小竹峰那个水月大师，她是苏茹的师姐，当年那个凶悍的性子，可是和苏茹一样，在我们青云门中是有名的。喂，臭小子，你干嘛老是拉我，我告诉你，怎么说老夫也是你师父，你别这么没规矩……咦，我刚才说到哪里了？”

“……唔，我想起来了，说到水月了。那个苏茹当年虽然泼辣，什么事都敢干，但自从嫁了大竹峰的田不易之后，却好似换了个人一样，也就是你们往日见到的那个样子了，我们几个老家伙其实也觉得奇怪的很，不过总算还是好事吧！但是说到那个水月，那可是一点都没变，当年有多凶，现在还是那么凶，就连她教出来的徒弟，就拿你们最喜欢的那个陆雪琪来说吧，几乎和她当年一模一样……见鬼了！”

范长老猛转过身子，怒道：“臭小子，你干嘛老是拉我，很久没挨揍，皮痒了是不……”

他的话猛然断了声音，微微张大了嘴巴，只见一圈年轻弟子纷纷低头站在一旁，一声不吭、一动不动。玉清殿大门口外，水月大师一脸漠然，冷冰冰站在那里看着范长老，在她身边，文敏也是望着范长老，却是一脸怒气。

范长老额头上瞬间满是汗水，老脸涨的通红，向后退了几步，尴尬之极，苦笑不已。

水月大师缓缓走了进来，却是再也不看范长老一眼，倒是文敏颇不甘愿，狠狠盯了他几眼。

范长老在这些青云长老之中，向来便是话多闻名，此番被人当场捉住，场面尴尬之极。

不过苏茹与阳长老那边显然还不知道这里到底发生了什么事，苏茹看到水月大师竟然意外到此，脸上掠过一丝讶色，站了起来，道：“师姐，你怎么来了？”

水月大师微微皱眉，向周围看了一眼，道：“我还要先问你呢！你不在大竹峰，怎的一个人跑到这通天峰上来了，有事也是田不易他去跑，你怎么来了？”

苏茹嘴角动了动，看着师姐，忽地心中一酸，眼眶竟是红了几分。

水月大师一怔，心中闪过一丝不安情绪，又看了看旁边的阳长老，阳长老摇头苦笑，却是一时不知如何说起。水月大师心中微感焦急，她与苏茹自小一起长大，两人情谊之深，绝非寻常，当真便如亲姐妹一般，此番看苏茹竟彷彿是当真发生了什么大事一样，更是担心，眼角余光一闪，赫然又看到了苏茹插在地下的那柄墨绿仙剑——墨雪，这一惊更是非同小可。

正在她要出口追问苏茹的时候，忽地后堂那里一阵慌乱脚步，萧逸才旋风般掠了进来，脸上却满是在他身上罕见的惊惶之意。

“出事了，出事了！……”

玉清殿上人人大吃一惊，苏茹更如五雷轰顶一般，只觉得脑海中“轰”的一声作响，直震的她天旋地转，一直以来都旋在心口的那份担心，几乎就要碎裂开去，但觉得眼前一黑，险些便昏了过去。

水月大师一把扶住脸色苍白之极的苏茹，转头向萧逸才喝道：“什么事，你给我说清楚！”





