# 第十三章 黑蝠


黑暗的洞穴里，响起了轻微的脚步声，一点幽幽的青色光亮，从前方闪烁而出。光芒之后，出现的是鬼厉和金瓶儿的身影。

两个人，已经进入镇魔古洞很深的地方了，然而这个诡异的洞穴却似乎永远也没有尽头，阴暗潮湿的道路弯弯曲曲，彷彿永无止境的向前延伸着。噬魂棒上的光亮，只能照见身前最多六尺远的地方，而周围更远处，都是那片寂静的深沉黑暗。

那其中，彷彿还有神秘的眼眸，正凝视着这两个闯入者。

金瓶儿走在鬼厉身后不远处，不知怎么，她慢慢感觉到自己竟然开始有些紧张。这条路的尽头，谁也不知道到底在什么地方，又会有什么东西，在那里等待着他们。

就算是此刻让她看见了凶恶的妖兽，只怕也不能动摇她的心志，然而，这片虚无的黑暗，却反而让她开始烦躁。

鬼厉的脚步，忽然停下了。

金瓶儿心头一跳，险些撞到他的后背，连忙止住了身子，同时全身戒备，暗中向四下查探，压低了声音道：“怎么，你发现什么了么？”

鬼厉转过头来看着她，幽幽青光之下，金瓶儿的肌肤看去显得有些妖异之美，他沉默了片刻，道：“你的呼吸声有些乱了。”

金瓶儿怔了一下，眉头皱了起来，随即慢慢挺直了身子，冷哼了一声。

鬼厉看了看她，没有多说什么，又转过身子继续缓步前行。走了几步之后，他听到背后的那个女子深深呼吸了一下，片刻之后，她再度跟了上来，而身子、呼吸，却都已经是回复平静。

从背后看去，那个男人的背影倒映在金瓶儿的眼中，厚实，稳重，不知怎么，金瓶儿竟发现了自己有些安心的感觉。只是在他的肩头之上，那只猴子此刻缩着脑袋，显得不大有精神，只有那长长的尾巴垂了下来，随着鬼厉前进的步伐来回摇晃着。

从鬼厉手中噬魂上散发出来的青光，在黑暗中，显得特别的柔和，噬血珠曾经拥有的杀意妖力，此刻竟彷彿都消失了一样。

光线在石壁上扫射而过，照亮了过去，然后慢慢重归于黑暗，金瓶儿默默看着周围，进入镇魔古洞之后，这里特有的阴风寒冷刺骨，几乎可以将人的血都吹得结成冰块。但在他们越来越深入这个古洞之后，阴风非但没有更大，反而渐渐弱了下去。

而此刻他们处身的所在，几乎已经感觉不到风力的存在了，只是没有了这风声，周围便是一片死寂，看着周围被光亮照射到的地方，金瓶儿眉头越皱越紧。

刚进这个古洞的时候，金瓶儿并没有注意到周围的石壁，但是在深入之后，金瓶儿却反而发现，这个传说中的镇魔古洞深处，竟然有着越来越多人为砌造的痕迹。周围的石壁上，虽然年月深久，但平整的样子并非是天然可以形成的，甚至于他们的脚下道路，虽然曲折多弯，却也是少有起伏，一路前行，竟是全无意料之中的艰难。

而这个洞穴之中，也丝毫没有那种妖魔所在的腥臭之气，地上更不见有恐怖的人兽骷髅，这个镇魔古洞，竟似乎只是一个乾净而寂静的地方，哪里似一个天下第一魔头的居所了。

就这样，他们转过了又一个弯。

※※※

那黑暗突然浓郁，如无形之墙，瞬间横在眼前，噬魂所发出的光亮，竟是在他们二人转身的那个瞬间，被前方无形的墙反弹了回来。几乎是在同时，鬼厉与金瓶儿身子顿住，随即向后快捷无比的飘了出去。

“轰隆！”

一声闷响，适才他们所立身之地，炸开了两个大洞，破碎的石块胡乱飞射，打在周围石壁上崩崩作响。

那黑暗似怒吼一声，如排山倒海一般冲过拐角，迎面扑来。鬼厉与金瓶儿直到此刻仍然看不出其中是什么怪物妖孽，金瓶儿脸色微微发白，身形微动，已是闪在了一丈地之远的后方。

在那劲风之中，忽然间青光大盛，鬼厉整个身影被青色光环笼罩，站在那看似无边无际的黑暗下方，冷冷注视着那幕黑墙。就连他肩头的猴子小灰，三只眼睛也同时亮了起来，闪现出淡淡的金色。

那黑幕当头罩下，风声强劲，连地上刚刚散落的石块竟然也再度被激射而飞，但就在这片黑暗之中，鬼厉身影竟是巍然不动，青光不黯反强，从他右手边处强光爆起，瞬息之间，他的手掌已伸了出去，插进了黑暗之中。

原本萦绕在鬼厉右手边缘的强烈青光，在他手掌插入黑暗的那一刻，突然不见了，似乎被什么物体所遮挡，但片刻之后，但听得轰然一声巨响，那片黑幕之中竟是发出“咄咄”之声，片刻后被硬生生扯开了七个口子，从中透出耀眼的青色光芒来。

“吼……”一声痛苦的咆哮，顿时从前方爆发而出，如山的黑幕忽而散开，依然还是漆黑的一片，但是在黑暗深处，露出了两只硕大的红色眼睛。

噬魂魔棒在鬼厉手中散发出越来越强的光芒，借助着这光影，鬼厉与站在后面的金瓶儿都看的清楚了，原来守卫在此处的，竟是一只极大的黑色蝙蝠，通体漆黑，只有两只眼睛呈现血红颜色。刚才想必是巨大的身躯和蝠翼挡住了眼睛，才一时无法看清这妖物的真身，不过只怕这等妖物平时的攻击便是如此，在黑暗中突然袭击，的确令人容易惊惶失措，不知如何对付。

此刻那只黑色妖蝠的蝠翼之上，被鬼厉破开了七个伤口，诡异的淡蓝色血液洒在身躯之上，显然受创不轻。但此等妖物从来不是胆怯之物，反而似乎陷入了狂怒之中，张开巨口怒吼一声，蝠翼张开，虽然有些不稳，但黑暗再度兴盛，飞掠了过来。

鬼厉眼中寒光闪动，噬魂魔棒顶端的噬血珠妖光同时亮起，眼看那妖蝠就要扑到，忽然间只听得鬼厉肩头“吱吱”一声呼啸，灰影闪过，竟是小灰从他肩膀上跳了出去，向那只比猴子身躯大上无数倍的妖物冲去。

鬼厉眉头一皱，连站在后面的金瓶儿也怔了一下，一眼看去，那两只横掠在半空中的动物外形差别实在太大了。

不料，就在金瓶儿如此想，甚至还微微有些替那只猴子担心的时候，只见青色光芒之中，小灰的身形竟然在不断变大，不过是短短时间，它已经由一只不到三尺的灰色小猴，变成了一只几乎塞满整个洞穴空间，狂怒尖啸，三眼血红的三眼灵猴。

两只巨兽在半空中，轰然对撞。

周围石壁似乎承受不了这样巨大的撞击，开始剧烈的晃动起来，金瓶儿甚至觉得脚下的地面都开始摇晃。倒是站在前方两只巨兽不远处的鬼厉，脸色慢慢回复了平静，嘴角还似有一丝淡淡的笑意，全然不把周围落石如雨、杀气腾腾放在眼中。

巨大黑色妖蝠显然也被这突然出现的巨猿吓了一跳，但仍然凶悍地扑了过来，只是灰色巨影掠过，小灰敏捷之极的从妖蝠双爪间闪了进去，两只巨大的手掌向前一抓，抓住了妖蝠靠近身子的两翼根部。

妖蝠发出一声凄厉之极的尖啸，彷彿第一次感觉到了恐惧，但是它面前那三只红色的眼睛却比它更是恐怖，尖利的獠牙在黑暗中闪现而过，随后仰天长啸。

那啸声如洪涛，在这个洞穴之中轰然而去，势不可挡，彷彿在对着这世间万物，桀骜不逊一般的挑衅！

那黑色与青光的闪烁下，凶残与愤怒的交替间，巨猿狂啸之中，巨大的手臂挥舞着，如妖魔狂笑而舞！

“嘶！”

蓝色的血液瞬间飞溅，巨大的黑色妖蝠，被三眼灵猴硬生生扯成两半，扔出老远。

远方，那长啸回声，依然层层回荡，源源不绝。

一怒之威，乃至于斯！

巨猿慢慢转过身来，低头看去，那个男子还站在原地，看着它。

它眼中的血红光芒慢慢消失，忽然间，它伸出手抓了抓脑袋，咧嘴一笑，身子迅速的缩小，很快回复到了原来的大小，变成了小灰的模样。

它蹲在地上，转过头，看着主人，右手不时摸着脑袋，身后长长的尾巴轻轻摇晃着。

鬼厉看着小灰，眼中慢慢有了温和的笑容，只有对着这只猴子，他才能这般全心全意的微笑吧！

他微笑着，伸出手。

小灰“吱吱吱吱”叫了几声，双脚一弹，两三下又窜上了鬼厉的肩头，趴了下来，咧着嘴笑个不停，很是高兴的样子。

鬼厉想了想，又伸手将猴子小灰提了起来，双手抱住，将它提到自己身前，仔仔细细、上上下下看了看，灰毛猴子三只眼睛一起眨动，不知道鬼厉要干什么。

金瓶儿此时也慢慢走上前来，站在一旁，看着鬼厉，脸上若有所思，也不知心里想着什么。

鬼厉看了小灰片刻，点了点头，将它放回自己肩头，然后摸了摸它的脑袋，忽然微笑道：“出去以后，我给你买酒喝！”

金瓶儿正自出神沉思，冷不丁这句话入耳，一时竟没反应过来，愕然张口，脑海中有那么片刻空白。相反的，那猴子怔了一下，随即大喜雀跃，“吱吱吱吱”笑个不停，在鬼厉肩头张牙舞爪跳来跳去，片刻之后，似忽然醒悟，一把将身上背了许久但早已空瘪的那个大酒袋摘了下来，看也不看，使劲向地下一扔，发出“啪”的一声响，尘土飞了老高。

鬼厉微微一笑，向前走去，渐渐溶入黑暗之中，但是青色光芒之下，他的身影在黑暗中显得那么鲜明，还有那只灰毛猴子欢喜的身影，也和他是那般的融洽，彷彿就是一体模样，不能分开。

金瓶儿慢慢走上几步，看着那一人一猴的身影，不禁有种为之一寒的感觉。只是不知不觉之间，周围失去了鬼厉噬魂青光的照耀，渐渐黑了下来，金瓶儿反应过来，右手一伸，紫芒亮起，重新照亮了周围。

她定了定神，刚想着加快脚步，追上鬼厉，忽然间只见前头黑暗中一个黑影晃动了一下，竟是向她窜了过来。

金瓶儿一惊，急忙凝神戒备，不料那身影窜到近处，紫芒照耀之下，竟然是猴子小灰。

金瓶儿皱了皱眉，但心里还是松了口气，只不知道这只和它主人一样古怪之极却也厉害之极的猴子，突然跑回来有什么事情。

小灰几下跳到金瓶儿身前，向周围看了看，忽然面上出现恼怒神色，对着金瓶儿大声咆哮起来。

金瓶儿一怔，摊开双手，讶道：“你做什么？”

小灰三只眼睛一起瞪着金瓶儿，金瓶儿本是绝色美人，但显然这美色对猴子毫无效果，小灰一脸没好气的样子，愤愤然一指脚下。金瓶儿看了下去，“啊”了一声，退了一步，却是自己正好踩在刚才小灰丢掉的那个大酒袋上。

小灰忿忿不平，将那个酒袋又拣了起来，用手拍了拍尘土，居然又将这大酒袋重新挂在了身上。

金瓶儿心中又是好气又是好笑，嗔道：“喂，死猴子，那可是你自己扔掉的，你对我这么凶做什么？”

小灰对着金瓶儿“吱吱”怪叫两声，龇牙咧嘴做了个鬼脸，随后“嗖”的一下倒窜了回去，转眼消失在了前方黑暗中，显然是追鬼厉去了。

金瓶儿怔了片刻，终究是苦笑摇头，跟了上去。

※※※

镇魔古洞深处，火盆中的火焰仍然在寂寞的燃烧着。尘封的往事彷彿还在这寂静的洞穴里轻轻回荡，兽神与那个黑暗中的神秘女子都没有说话，他们都沉默着，似乎都还沉浸在那段不堪回首的往事之中。就连一旁的饕餮，也有些倦意般趴在地上，似乎是睡着了。

但就是在这片寂静之中，突然，饕餮似被什么惊动，猛然从自己双爪之间抬起头来，巨大的铜铃巨眼瞪向远方出口方向，口中发出刺耳的咆哮声，带着一丝不安。

兽神慢慢睁开了眼睛，微微皱眉，而黑暗里，似乎那个女子也“咦”了一声。

那一声隐约的长啸，虽然已经变得有些微弱，但仍然从远方如桀骜狂野的野兽冲来，肆无忌惮的打破了这片沉默，轰然而至。

“有人来了。”兽神淡淡的道。

那黑暗中的女子沉默了片刻，忽然冷笑道：“竟然有人能够找到这里，只怕多半是云易岚那个老头叫人过来送死，顺便摸摸你的底吧！”

兽神脸上看去似乎还是那般的疲倦，还是什么都不放在心上的模样，道：“随便了，我也懒得去管，不过这些人竟然能够进入洞穴这么深了吗？听那声音，似乎已经过了黑蝠所在之地。不过能进这洞穴，多半也能对付黑蝠了，只是洞口还有一个黑虎凶灵，他们居然能够不声不响的进来，黑虎也没有什么动静，却是不简单了。”

那黑暗中的女子忽然道：“你既然已不再是不死不灭之躯，那以你现在所受重伤，可以对付这些实力未明的敌手么？”

兽神笑了笑，道：“我不知道，不过我不担心。”

那女子道：“为什么？”

兽神微笑道：“有你在，我还怕什么？”

那女子沉默了一会，冷笑道：“你死不死关我什么事，你可不要以为我帮了你一次，这一次就一定还会帮你。以你这等妖法道行，虽然和我有些交情，但日后说不定什么时候翻脸我也难说，还不如你早死早好了！”

兽神咳嗽了两声，面上似乎还有些痛楚，但嘴角的笑意倒丝毫不减，只是看着暗处，道：“我迟早会死的，你放心就是。不过在那之前，你不是还要参悟这巫族传下的八凶玄火法阵么？我若死了，你岂非全盘落空？”

那女子哼了一声，道：“法阵就在此处，我还怕你做甚？”

兽神笑道：“世间流传至今的八凶玄火法阵阵图，只有此处和焚香谷玄火坛。焚香谷阵图已经损毁，便只剩这里了。你仍未参悟其中阵法奥秘，便只有我能够发动法阵供你参悟，若你有玄火鉴在手，自然也能启动法阵，可惜你没有啊！”

他说到此处，顿了顿，面上闪过一丝淡淡惆怅，道：“你现在也是知道的了，这法阵乃是玲珑当年为了禁制于我才设下的，万一我若死了，这法阵也将灰飞烟灭，如此一来，你岂非什么也得不到？”

那女子沉默了下去，半晌才道：“算你狠！这些人我来对付好了。”

兽神慢慢摇了摇头，道：“不是我狠，是你自己有了牵挂，才如此受制于人。不过……”他缓缓抬眼，看向那黑暗深处，道：“你能不能告诉我，你究竟是为了谁，一定要冒险和我在一起，参悟这个法阵的呢？”

没有回答，周围一片寂静，似乎就在刚才那个瞬间，黑暗中那个神秘的女子已经走的远了。

火盆里的火焰还在燃烧着，倒映在兽神眼中。

饕餮慢慢站了起来，不断发出低吼，显得十分不安。

兽神默默看着前方虚无的黑暗，沉默着……





