# 第十七章 重逢


青云山，大竹峰。

守静堂外，大竹峰众弟子从宋大仁开始到杜必书，一字排开站在了门外，脸上都有着急担忧神色，不时向着守静堂中观望着。

过了一会，守静堂里响起了脚步声音，走出了一个女子，却是小竹峰的文敏。

宋大仁等大竹峰弟子一下子围了上去，宋大仁与文敏相熟，看了看文敏身后空无一人，低声问道：“我师娘她怎样了？”

文敏点了点头，轻声道：“苏师叔已经没什么大碍了，刚才回山时候那阵突然昏晕，听我师父说乃是担忧太甚的缘故，现在我师父在里面陪着她，已经醒来了。”

宋大仁等众人不约而同都松了口气，但面上神情却没有一个人能高兴起来。

杜必书苦着脸道：“这可真是晴天霹雳啊！师父没了消息，这下子连师娘也差点出事了……”

“闭嘴！”宋大仁皱着眉头喝了一句，杜必书苦笑一下，摇头不语。

宋大仁转向文敏，道：“我师娘她有没有让你向我们嘱咐什么？”

文敏摇了摇头，道：“没有，苏师叔只是和我师父低声说着话，说了几句师父就让我也出来了，似乎有什么事也不想让我知道的。”

宋大仁愁眉苦脸，道：“这个……这个……”

文敏见他着急，心中微有不忍，劝道：“宋师兄，你也别太着急了，反正多大的事，不是还有苏师叔和我师父他们在么！现在发生变故，苏师叔看着心力交瘁，这里的担子你可要多多担待才是。”

宋大仁叹了口气，点头道：“你说的是。”

他沉吟了片刻，转过头对其他师弟道：“好了，好了，既然知道了师娘平安，我说大家也不用一直站在这里了，不然若是被师娘知道，反倒给她添乱。大家先回自己房间去，该做的功课还是要做，我就先在这里守着好了。”

吴大义、何大智与杜必书等人相互看了一眼，沉默了片刻之后，老二吴大义点了点头，道：“这样也好，我们听大师兄的话好了。”说完，他又转向宋大仁，道：“大师兄，迟一些我过来替你吧！”

宋大仁刚想摇头推辞，何大智拍了拍他的肩膀，道：“大师兄，你嘱咐我们好好休息，自己可不要胡乱不当回事，师娘也不会喜欢你这样的。”

宋大仁苦笑了一下，点了点头。当下众人都渐渐散了去，只有宋大仁和文敏站在守静堂外，一时无语。

两人之间对望了一眼，文敏忽然脸上一红，慢慢低下了头去，宋大仁咳嗽一声，却也感觉自己有些心跳加快，连忙定了定心神，干笑两声，道：“文……师妹，你不是前不久刚刚和你们小竹峰的陆雪琪一起去了南疆吗，怎么这么快就回来了？”

文敏摇头道：“我是去了南疆了，本也没打算这么早就赶回来，但临时那里出了些怪事，我与陆师妹商议之后，感觉此事非同小可，便由我先赶回来禀告师父和诸位长老，陆师妹仍留在南疆见机行事。”

宋大仁一怔，道：“什么事，竟然如此重要？”

文敏迟疑了一下，向四周看了一眼，随即靠近宋大仁，凑在他耳旁低声说了几句，不等她说完，宋大仁听了脸色已然有些变了。

待文敏一一道来，然后离开了他的身边，站在他面前看着他，低低叹了口气，道：“这下你知道我为何要赶回来了吧！”

宋大仁脸上阴晴不定，半晌，才怔怔说了一句，道：“这……真是多事之秋啊！”

文敏默然许久，低声道：“谁说不是呢！我也觉得真是一波未平，一波又起，加上我回来之后，本门里居然又出了这样的事情……唉！”

她一声叹息，没有再说下去了，宋大仁陪她站在一起，忽然觉得身旁这个女子身膀消瘦，看去竟多了几分柔弱之感，忍不住慢慢站的近了些。

文敏正低头沉思着，似乎没有感觉，但嘴角却轻轻动了一下，不过也没有说话，只是那么安静的站着了。

两个身影，就这般安静的站立在大竹峰守静堂外。

远处，大竹峰竹涛阵阵，和煦的阳光正照耀下来，蔚蓝青天里，却正是天高气爽、万里无云的美丽景象，温和的注视着这人世间。

※※※

守静堂后院，僻静卧室之中，两个女人相对坐着。

水月大师沉默了许久，道：“师妹，你要不还是去床上躺一会吧！”

苏茹慢慢摇了摇头，虽然看去她是一脸的倦意，但仍然口气坚决而低沉地道：“我不去，就算去躺了也是睡不着的。”

水月大师叹了口气，道：“师妹，你不要太过担忧了，就像我刚才对你说的，不管怎么说，田不易是和掌门师兄同时不见的，你没有见到他真的遭遇……什么意外，便不要再胡思乱想了。再说了，虽然说道玄师兄近日有些不妥，但他修行神通之高，远在我等之上，定力也是如此，田不易乃是他多年师弟，他断然不会乱来的。”

苏茹默然，眼眶却又有些微微发红了。

水月大师摇了摇头，站了起来，在房间中来回走了几步，显然也是有些心烦意乱。目前青云门这个乱局，连普通弟子都看的出来，更何况他们这些多少知道一些内幕的长老人物了。

苏茹强笑了一下，岔开了话题，道：“师姐，你怎么今日会突然也到了通天峰上去了？”

水月大师没好气地道：“还不都是为了焚香谷云易岚那里的破事，本来是要去找掌门师兄商议的，没想到却又出了这么大的事，到最后连堂堂一门之主居然都失踪不见了。”

苏茹皱了皱眉，道：“焚香谷谷主云易岚？他又有什么事关系到我们青云了？”

水月大师冷笑一声，道：“我门下弟子陆雪琪和文敏到南疆追查兽妖下落，你是知道的吧？”

苏茹点头道：“知道啊！我刚才正奇怪呢！怎么看著文敏居然这么快就回来了，跟在你身旁，那个陆雪琪也回来了吗？”

水月大师摇了摇头，道：“雪琪尚未回来，这次是她们两个商议之后，由文敏先回山向我禀告的。”

苏茹道：“出了什么事？”

水月大师道：“她们在南疆去拜会那个云易岚的时候，云易岚突然向他们询问，我们青云门的诛仙古剑是否已经损毁了！”

苏茹脸色大变，愕然道：“什么？”

水月大师冷笑道：“你也吃惊了吧！我当时听闻，当真也是为之震动，云易岚身在千里之外，怎会知晓这绝大的秘密？当日道玄师兄将我们几个有弟子在场的门脉叮嘱的如同防贼似的，就是生怕此事泄露，你可还记得？”

苏茹默然许久，眼中担忧之色又重了一层，叹道：“这真是坏事传千里了。”

水月大师来回踱步，道：“而且你有没有想过，云易岚为何要对那几个小辈说这种话？”

苏茹缓缓点头，道：“我也正在想此事，若说是看在同为正道份上，他便不该当众提及，反而要替我们隐瞒才是；若并非如此，他乃是心怀叵测，却也应该深藏不露，看准时机才是他这等人物该做的事。”

“不错！”水月大师哼了一声，道：“问题便在这里了，云易岚这老儿看着像是做了一个傻瓜才会做的糊涂事，两面俱不讨好，但偏偏我等都知道此人并非傻瓜，而是个老奸巨猾之人，但他到底想做什么，却实在让人想不通。”

苏茹沉思许久，却忽然伸手揉了揉额角，面露痛苦之色。

水月大师吃了一惊，连忙走了过来扶住了她，自责道：“你看我，本来你就够心烦的了，我还跟你说这些，好了，不说了，不说了……”

苏茹淡淡苦笑，道：“唉……若是从前时候，有掌门师兄主持大局，我们本来也根本不怕这些事情的，可是如今青云门自己先乱作一团，外面时局又纷乱无比，不知道有多少外敌虎视耽耽，真是不知道该如何是好……”

水月大师皱眉，随即柔声道：“师妹，别说了，你看你都累成什么样了。不是跟你说了么，掌门师兄虽然这些日子脾气古怪了些，与往日不同，但他道行修行通神，心志坚定，我们本不用害怕什么的。”

苏茹摇了摇头，随口道：“师姐，你不懂，掌门师兄他道行虽然高强，但诛仙古剑凶戾之气反挫却是遇强越强，他道行虽高，只怕入魔还更是深了……”

水月大师一怔，道：“你说什么？”

苏茹一惊，这才发觉自己说漏了嘴，正欲掩饰过去，水月大师眉头深锁，走到她的面前，肃容道：“师妹，到底那诛仙古剑还有什么秘密，你竟然知道的，快说予我听。”

苏茹默然良久，叹了口气，道：“罢了，反正到了现在，迟早也是瞒不住的了，师姐，我这便告诉你吧！其实，这都是百余年前的事了……”

※※※

南疆十万大山，镇魔古洞深处。

久别重逢，在最初的话说完之后，小白和鬼厉都有种不知该说什么的感觉，只有趴在鬼厉肩头的猴子小灰，似乎十分高兴看到小白，咧嘴笑个不停。

鬼厉忽然一怔，似乎想起了什么，转头向来路看了看，却只是一片黑暗，不由得皱了皱眉头，对小白道：“和我一起来的那个女子，你把她怎么样了？”

小白哼了一声，淡淡道：“我能把她怎么样？你操心的事情还真是多啊！”

鬼厉默然片刻，摇了摇头，并不想在这个问题上多加纠缠，当下道：“对了，你为什么会在这里？当日你走了以后，我一直都没你的消息，这次我来了南疆，也暗中打探过，可是也都找不到你。”

小白笑了笑，身影似乎在青色幽光中轻轻晃荡，摇动之间，满是动人风韵，道：“我走的时候不是对你说了么，我要找那个‘八凶玄火法阵’给你的。”

鬼厉道：“我记得，所以我也去过焚香谷的玄火坛，可是什么都没发现。对了，你还没说你到这镇魔古洞做什么来了？”

小白耸了耸肩膀，道：“我来这里，自然便是为了那个法阵了，还有顺便看看一个老朋友。”

鬼厉看着她，沉吟了一下，道：“难道你是说这里……”

小白点头道：“不错，焚香谷玄火坛那里的法阵损毁之后，世间便只有这个镇魔古洞里留着完好的八凶玄火法阵了。另外，我的那个老朋友也正好在这里呢！”

鬼厉脸色变了变，慢慢地道：“你说的那个老朋友，莫非是……”

小白微微一笑，道：“便是你们口中的那个兽妖之王，兽神了。”

鬼厉虽多少有些想到了，但听得小白亲口说出，仍是怔了一下，一时不知该说什么才好。

半晌之后，鬼厉缓缓道：“你怎会与他有交情了？”

小白看着他，脸上依旧带着一丝柔媚笑容，但目光却清澈如水，却又似带着几分讥嘲，道：“你难道不知道么，我就是一个老妖精了，年纪大了，自然知道的事情多，认识的怪物也多了啊！”

鬼厉默然，小白看了他一眼，道：“那你呢！你来这里做什么？刚才你说是鬼王命那个女子带你来到这里的，他又想搞什么鬼？”

鬼厉摇了摇头，道：“鬼王宗主令我前来这里，倒并非要追杀那个兽神的。”

小白一怔，道：“不是杀他，那要你千里万里的来这里做什么？”

鬼厉道：“他要我收服兽神身边的一只异兽饕餮，带回去给他。”

“饕餮？”

小白又是怔了一下，皱眉思量了片刻，自言自语道：“怪了，他什么时候居然对饕餮感兴趣了？”

鬼厉淡淡道：“这我就不知道了，反正他是这么传令的，我照办就是。”

小白哼了一声，道：“那饕餮可是兽神身边须臾不曾离身的灵兽，你要收了它，必然要过兽神那一关，难道你有把握能胜过兽神么？还是你也以为，他受伤之后，想落井下石？”

鬼厉看着小白，没有说话，片刻之后忽地微微笑了一下，却是迈开脚步，从小白身旁走了过去，向着洞穴更深处的黑暗里走去。

小白面色微微一变，跟在他的身旁，道：“你是什么意思？”

趴在鬼厉肩头的小灰看到小白就在身旁，“呼”的一声从鬼厉肩头跳了下来，落在了小白身上。小白将猴子接住，搂在胸前，摸了摸它的脑袋，眼中也不由得有了几分亲切之色，随即又转头看向鬼厉。

鬼厉缓缓道：“你是知道的，宗主他吩咐我的事，只要不是太过分，我都会替他去做。”

小白哼了一声，道：“你有没有想过，你自己这般做了，心里可能会舒服一些，但这些年来你做的事情，只怕也未必都是碧瑶她喜欢你做的吧！”

鬼厉的脚步忽然停了，整个人似乎停滞了一下。小白皱了皱眉，也停下了脚步，却没有去看鬼厉，而是低头慢慢看着猴子小灰，轻轻抚摸它的毛发。小灰三只眼睛眨了眨，似有些不解，一会看看小白，一会又向主人看去。

鬼厉沉默了好一会，才低声道：“你既然知道这样做会让我稍微舒服一些，为什么还要这样说？”

小白叹了口气，没有说话。

鬼厉的身影看上去似乎突然显得有些孤单，只是他站在那幽幽青光里，却并没有回头，就像他早就习惯了，不曾回头一样，他沉默了许久，最后只说了一句：“伤天害理的事，我没有做过！”

说罢，他再不多说一字，继续的向前走去。

望着那个身影，小白也沉默下来，半晌之后，她望向怀中的小灰，却只见猴子的三只眼睛正看着自己。

小白苦笑了一下，道：“你那个主人啊！这十多年来居然没有发疯，当真也是奇怪！”

※※※

两个身影，在镇魔古洞的深处走了很久，鬼厉没有着急赶路，小白却似乎也是心思重重的样子，既没有阻拦鬼厉前去寻找兽神，也没有开口指点道路方向，只是陪在他身后走着，若有所思。

忽然，鬼厉停下了脚步，在他的面前，前方黑暗之中，忽然亮起了一道幽幽的绿光，闪烁不停，在距离地面数丈之高的地方闪闪发光。

而四周，一片寂静，别说呼吸，便是连那些凶恶魔兽的腥臭之味都一点没有。

这时，走在鬼厉身后的小白叹了口气，道：“到了，前面绿光之下是一个门，过了那门是一间大石室，你要找的人和灵兽，便都在里面了。”

鬼厉没有说话，不过小灰却是看了看小白的脸色，忽然跳了起来，几下又跳回了鬼厉的肩头，然后回头向小白咧嘴笑了笑，摸了摸脑袋。

小白对着小灰也微微一笑，随即又对鬼厉道：“你听我说，我和兽神交情非浅，所以要我帮你对付他，只怕是不行的。他的道行神通，我想你虽然未曾交过手，但多多少少也该心里有数吧！他虽然重创于诛仙剑下，但也不是寻常修真之人能够对付的了的，所以……”她看着他，慢慢地道：“真的，你现在放手，还不迟！”

鬼厉沉默了一下，却是对着小白，慢慢摇了摇头，随即深深吸气，定了定神，便是向那个绿光处走去。望着他的身影，小白没有继续跟了上去，眼神之中，却是闪烁着淡淡一丝幽怨温柔之意。

忽地，她向着鬼厉的身影稍微提高了声调，道：“你身上可还带着那个玄火鉴么？”

鬼厉怔了一下，停下了脚步，转过头来，道：“是，怎么了？”

小白面上，似有几分无奈，缓缓摇了摇头，道：“你记住：第一，兽神他是可以打败的；其二，危急关头，你可以用玄火鉴试试看。”

鬼厉点了点头，虽然心中还有几分不解，但也不愿多问，道：“多谢了。”说罢，继续转身，融入了黑暗。

远远的，传来猴子小灰“吱吱”几声轻声叫唤。

小白望着那片黑暗，站在原地，默默伫立，仿佛已是怔住了，又像是在默默等待着什么。

※※※

绿色幽光之下，果然有一扇石门，不过门扉早就不见了，此刻看的清楚的那处绿光，原来是一枚硕大的绿色宝石，正镶嵌在石门岩壁之上。

鬼厉没有停顿，走了进去，顿时眼前一亮，一个燃烧的火盆，孤独的摆在远处地面之上，在火盆火光的周围，又是一片黑暗，看不清楚这个石室到底有多大。但是火光背后，他却真真切切的看到了一个男子，一个身着鲜艳丝绸衣衫的男子，背靠在一个小石台坐在地上，正微笑着看着他。

那个人的容颜，他却是曾经熟悉的，而在那个男子的身旁，恶兽饕餮慢慢站了起来，满怀敌意的低声咆哮。

那个看去有些妖艳之气的男子，虽然是一脸的疲倦之色，但眼神之中，却似乎还是带着淡淡笑意，微笑着对站在门口的鬼厉，道：“我们又见面了！”





