# 第五章 暗伤


半晌，曾书书等人才从惊愕之中恢复过来，三人对望一眼，都从对方眼中看到了无以复加的震撼。但其中所不同的，陆雪琪与文敏两个女子的眼神中，却更多了几分惊慌和迷惑。

这个只有少数大竹峰、小竹峰弟子才知道，并被道玄真人私下几次三番严令不可外传的秘密，竟然还是泄露了吗？

与文敏和陆雪琪不一样，对“诛仙古剑”损毁并不知情的曾书书心中更吃惊的却是这个消息本身，但回过神来的他，却是哈哈一笑，神情轻松地笑道：“云师伯，您怎么开起我们三个晚辈的玩笑来了，刚才我都差点被你吓死了。那诛仙古剑乃是青云门无上至宝，由掌门师伯亲自保管，哪有可能损毁啊，呵呵，哈哈哈……”

笑声中，曾书书不断摇头笑着，转头向身边两位同伴看去，想看看她们对这个可笑谣言的发笑样子，只是他转头之后，脸上笑容却是微微一僵，陆雪琪和文敏脸上，竟无一丝一毫的笑意，相反，那两个女子眉头紧皱，面色都似乎有些苍白。

大厅之上，只有曾书书的笑声回荡着，也迅速低了下去，云易岚微微一笑，道：“原来是传言啊，那就最好了，否则诛仙古剑损毁，那可真是惊动天下的大事了。”

陆雪琪忽然走上一步，冷然向云易岚道：“云师伯，此事当然乃是不实传言，不足为信，但不知此等卑劣流言，前辈又是从何得知的？”

话说到后面，陆雪琪声音越发清冷，听起来已隐隐有些无礼了。但云易岚修养似乎好得很，一点都不计较陆雪琪的态度，只依然是他那种和蔼的态度摆了摆手，道：“其实这个传言也是近日才在南疆这里流传开来的，我无意中听底下弟子说了，便料想多半不实。想想也是，以道玄师兄之神通，怎么可能会有这等无稽之事发生呢？不过正好几位师侄前来，老夫便顺便问问，从三位口中得知确乃谣言，老夫心中实在是不胜欣慰啊！呵呵……”

言罢微笑出声，十分高兴的样子。陆雪琪等三人都微微皱了皱眉，这种事情，又岂是可以当众“随便”问问的，更何况云易岚的身份非同小可，又怎能将这等路边小道消息一般的传言当面询问。思来想去，只怕他是另有想法的。

在云易岚的笑声中，青云门三人都沉默了下来，陆雪琪脸色如霜，清冷得不似人间之人，一双眼眸中目光却似越来越是锐利，文敏脸色亦是极不好看，曾书书毕竟圆滑，只见场中气氛越来越是尴尬，连忙咳嗽一声，站了出来挡在陆雪琪身前，拱手道：“云师伯，诸位师长派我等前来南疆，所为的就是追踪兽妖踪迹，不知你们有没有什么线索可以告知我们，也免得我们到处瞎跑。”

云易岚向曾书书看了一眼，微微点了点头，却没有说话，向身后看了一眼，李洵会意，走上前一步，对曾书书拱手道：“曾师兄，在下李洵，奉师命在此期间，在南疆这里稍做向导，为诸位……”

“哼！”一声微带薄怒的冷哼，还不等李洵话说完，已从旁边传了过来。李洵话语一顿，面色登时变得难看起来，幸好文敏机灵，连忙笑道：“李师兄，这个就不必麻烦你了吧，我们当中也有人曾经来过南疆，尚算知道一些道路的。”

李洵深深吸了一口气，眼角余光向旁边那白衣身影瞄了一眼，嘴角动了一下，忽地什么怒气似乎都消失了，只是一声轻叹，苦笑道：“这位师姐，并非在下意欲如何，只是近日敝派已经追查到了那个失踪兽神的消息。”

此言一出，登时陆雪琪、曾书书、文敏三人耸然动容，曾书书喜道：“此话当真？”

李洵点头道：“不错。不管如何，焚香谷在南疆数百年的基业人脉，还是比其他外人知道的多一些的。”说罢，他有意无意又看了陆雪琪一眼，陆雪琪脸色漠然，转开了头。

曾书书追问道：“那兽神此刻身在何处？”

李洵道：“根据我们的消息，那妖孽已经遁入诡异幽深的十万大山深处，正向他的巢穴而去。”

曾书书等人都是一怔，道：“十万大山？”

李洵点头道：“正是，那里不用我说，诸位想必也早有耳闻，凶险诡异，神秘莫测，正是天下数个极凶恶的所在。本来诸位若是没来，我也正要带领一众师弟出发前去十万大山之中寻找，此番正好三位来了，大家结伴同行，岂不更好？在下并无他意，只是无论如何，在下身在南疆多年，多多少少对那诡异莫测凶险之极的十万大山知道一点，有在下做向导，或许对三位也有利无害的吧！”

说完，他冷笑了两声。

曾书书皱起眉头，向身后文敏和陆雪琪看了一眼，道：“李师兄少待，我们三人商议片刻。”

李洵点了点头，道：“诸位请便。”

曾书书三人退到一边，小声说起话来，从李洵这里看去，大多数的时候都是曾书书在说话，有时文敏插上两句，陆雪琪却是一言不发，只是默然摇头，又或点点头而已。

那白衣女子，仿佛永远都是那般清丽出尘，幽幽地站在那里。李洵从远处望着陆雪琪，一时仿佛都似痴了。便在此刻，忽地他肩头被人一拍，李洵一个激灵，想不到竟有人欺身如此之近而自己竟不能发觉，连忙回头头来，却是云易岚。

李洵脸上一红，低声道：“师父，弟子失态了，有什么事吗？”

云易岚向陆雪琪那里看了一眼，面无表情，只淡淡道：“你不要忘了自己身上的担子。”

李洵身子一震，低声道：“弟子知道了。”

云易岚点了点头，道：“你照顾他们罢，我先走了。”说罢，也不与青云门三人打招呼，自顾自地走了。李洵目送云易岚身影消失在山河殿后堂门口，心中五味杂陈，脸上似也阴晴不定。

这时，曾书书那里三人似乎已经商议好了，走了回来，曾书书面带笑容地走了过来，笑道：“李师兄，我们三人说好了，这次就……咦，云师伯呢？”

李洵面带歉意道：“家师临时有事，又看三位正在商议，便令在下不可打扰，自己先去了。失礼之处，还望海涵。”

曾书书连忙道：“哪里哪里，是我们太失礼了才对，刚才若有不是之处，请李师兄一定要回复云师伯，我们乃是小辈，不知礼数，不知天高地厚，他老人家不要在意才是。”

听见曾书书的话一串一串流水般从口中飘了出来，陆雪琪和文敏的脸色都有些尴尬，但曾书书却是处之泰然，一点也没有不好意思的样子。李洵也是微笑着点了点头，不再多说，只道：“那几位商议的结果是？”

曾书书一拱手，道：“此番还是要麻烦李师兄了。”

李洵面上喜色一掠而过，回礼道：“哪里哪里，我们本是正道一家，理当如此。”说着，他目光向陆雪琪那里看了一眼，又收了回来，咳嗽一声，道：“不过十万大山毕竟乃是凶险之处，几位还是需要早做准备为是。来，我先将一些需要注意的事项与几位说一说。”

曾书书笑道：“有劳李师兄了。”说着，他回头招了招手，道：“两位师姐，你们快过来一起听。”

陆雪琪眉头一皱，似乎有些不大愿意，但被旁边文敏一拉，还是走了过来。

低沉的声音，在山河殿上回响了起来……

※※※

十万大山深处，离开最后一丝黑暗，跨过最后一棵弯曲的老树，鬼厉和金瓶儿终于走出了这片黑森林。森林之外，这一日竟是十万大山里难得一见的和煦阳光，暖洋洋地照了下来，拂过他俩的身体，落在那些扭曲的树木上，只是却还是照不进那座神秘而肃杀的森林。

金瓶儿张开怀抱，尽管已经来过一次，但是走出这片森林，仍然是让她有如释重负的感觉。的确，如果数日中都走在一个到处遍布毒虫、淫雨绵绵的森林里，任谁也不会有好心情的。

站在森林外头，她觉得仿佛吸进身体里的气息，也温暖舒服得多了。金瓶儿满足地深呼吸之后，转头向鬼厉看去，只见刚走出黑森林的鬼厉脸上，在仍如往常一片漠然中，也明显可以看出松了口气的样子。

在略微停顿修整之后，他抬头远眺，在难得的好天气下，视野开阔，远方似乎还是一望无际的群山，山脉连绵起伏，一座连着一座，直到远方视线极处，也不见有尽头。

鬼厉微微变色，金瓶儿走到他的身边，看了他一眼，微笑道：“怎么，没想到南疆恶地，竟也如此广袤吧？我当初刚来这里的时候，也是吃了一惊的。”

鬼厉目光远眺，流连在群山的身影中，淡淡道：“你说的那个镇魔古洞，还有多远的路程？”

金瓶儿娇媚一笑，走上两步，在鬼厉身前向着那无尽群山眺望了一会，随即一伸手，指着其中一座从山顶以下都是诡异的焦黑模样的山峰，道：“看到那座黑色山峰了么，我们翻过那座山头，在山脚之下，就是镇魔古洞的所在了。”

鬼厉举目望去，果然望见那座十分怪异的山峰，远远的，那里似乎一点阳光都没有，相反，始终都笼罩在一层淡淡黑色薄雾之中，显示着几分神秘。

鬼厉点了点头，道：“那我们走吧。”

说罢，向前行去，金瓶儿却没有挪动脚步，还是站在原地。鬼厉走了几步，感觉到金瓶儿并未跟上，微感诧异，转身看来，道：“怎么了？”

金瓶儿白了他一眼，但即使是那嗔怪的神情，在温暖和煦的阳光中，也有着几分妖媚，道：“你自然是厉害的人物，只可惜在你面前的是个弱女子，现在已经走不动路了。”

鬼厉淡淡道：“天下女子数来数去，也轮不到你来当什么弱女子的。”

金瓶儿嫣然一笑，也不生气，自顾自在旁边找个块干燥石头坐了下来。鬼厉尽管并未将金瓶儿的话当真，但转念间也觉得这几日在这片诡异的黑森林中，两人的确都没有好好休息过。当下也不再坚持继续赶路，而是在金瓶儿不远处也坐了下来。

一直趴在他肩头的猴子小灰“吱吱”叫了两声，似乎突然从委靡之中惊醒过来，一下来了精神，从鬼厉肩头跳到地下，四下张望，三只眼睛眨个不停，随即尾巴一翘，嗖的一下蹿到旁边草丛里，转眼就不见了身影。

金瓶儿向它去的那个方向看了一眼，道：“这里处处凶险，你那猴子到处乱跑，不怕出什么意外吗？”

鬼厉摇了摇头，道：“无妨，就算我们两个出事了，那家伙一个人也会好好的。”

金瓶儿“噗哧”一笑，掩口笑道：“什么一个人，明明是一只猴子嘛。”

鬼厉向金瓶儿莹润如玉一般的容颜看了一眼，嘴角也不禁露出淡淡的一丝笑意，随即眼光向着小灰蹿去的那个方向，缓缓道：“在我心中，它比天下无数的人都好得多了。”

金瓶儿看着他略显苍白的脸，自己脸上的笑容也慢慢消失了，她若有所思地望着鬼厉，鬼厉却似乎皱了皱眉，脸色一下子沉了下来。

或许，是突然发现自己在别人面前说了什么吧？

金瓶儿从来就是聪颖之极的女子，却绝非那些世间安静端淑的淑女，她静静地看着鬼厉脸色，那目光水盈盈般柔和，但鬼厉在她目光之下，脸色却越来越是难看。便在这尴尬越来越浓，鬼厉的眉头越皱越紧的时候，金瓶儿忽然道：“你怎么了？”

鬼厉一怔，道：“什么？”

金瓶儿看着他，面上似笑非笑，眼神中却似另有一番涵义，柔声道：“你好像有些不自在？”

鬼厉咳嗽了一声，道：“没有。”

金瓶儿似乎没听到他的回答一样，自顾自又道：“是不是在我这样一个女子面前，你突然说了一些心里的话，让你觉得有些尴尬？”

鬼厉面色瞬间冷了下来，但还不等他说话，金瓶儿已经紧接着道：“这十年来，特别是碧瑶出事以后，你从来没有和一个女子单独待过这么久吧。是不是在不经意中，这数日相处，我们之间没有了太多敌意，你无意中说了一些话，便觉得对不起她了吗？”

鬼厉盯着金瓶儿，目光已经变得冰冷，冷然道：“你说这些话是什么意思，还有为什么要提起碧瑶？”

金瓶儿在他那似乎可以杀人的冰冷目光中，一点没有畏惧退缩之意，相反，她微微一笑，眼神中却似在挑衅一般有中暗藏的兴奋，目光闪动，道：“你是在害怕，对吧？”

鬼厉霍然起身，怒道：“我怕什么，你再胡说，我就不客气……”

“你怕自己忘了碧瑶！”金瓶儿突然提高声调，如断冰切雪一般清脆之声，插进了两人之间那无形之地。

鬼厉张开怒喝的口突然僵住了一般，什么声音都发不出了，如被人一下击中了要害。金瓶儿也忽然沉默了下来，在仿佛还在周围清音回荡的那句喝问声中，周围的世界突然静谧了，没有一丝一毫的声音。

这时候，天空正是蔚蓝的，远方山脉起伏，似乎从天际风儿吹来，树林与草丛开始哗哗作响。

已经是午后时光了。风拂过了脸庞发间。

阳光变得更加慵懒起来，两个人默然相对，没有人说话。

金瓶儿看着面前这个男子，眼光中不停闪耀着什么，似可怜，又似冷笑。

半晌，她伸手轻轻将被风吹落额头发际的一缕秀发拢到耳后，声音也放轻柔了些，淡淡道：“为了当年那一场情怀，如今你甚至连自己都不敢相信了，是怕自己在不经意的时候忘了她吗？”她的笑容似也淡淡的，如风中轻摇的野花，“拼命地压抑自己，不时地提醒自己，天下间有谁知道，那个人人畏惧害怕的鬼王宗第一大将，鬼厉竟是这般一个可怜人呢？”

鬼厉脸上神情变幻，青白相间，忽地他长吸一口气，仰首看天，屏息片刻之后又徐徐吐了出来，当他再度回眼望来时候，他脸色已经平和如常，更不见有丝毫悲喜之色，只是一派漠然。

“你又是什么人，这般说我，自己却又如何呢？”他淡淡道，似乎将刚才那刹那的失态片刻间都忘了。

金瓶儿微笑道：“我？我什么人也不是，只不过是一个现在陪在你身边的女人啊！”

鬼厉不理会她话中隐隐的刺，转开了头，这时旁边草丛突然一，灰影闪过，却是小灰跳了出来，三下两下跳回到鬼厉身边，仔细一看，只见猴子手上慢慢抓着好些个野果，就连嘴巴里也还在嚼个不停，难怪刚才听不到熟悉的“吱吱”叫声。

鬼厉将它抱了起来，摊开手，小灰咧嘴一笑，将采来的野果放在鬼厉的手心。只见那野果红彤彤的，十分可爱，虽然并非很大，但看去果实饱满，十分诱人。

鬼厉拿了一个放在嘴里，咬了两口，只觉得味道虽然微带青涩，但汁多生甜，却是难得的佳品。点了点头，他分了几个出来，看了金瓶儿一眼，递了过去，道：“小灰天生有识毒之能，它采来的野果都是可以吃的。”

金瓶儿却没有马上接着，目光在伸到面前的那只手上转了转，忽地展颜微笑道：“你这般与我分而食之，心里没有又顾忌什么了吧？”

鬼厉眉头一皱，哼了一声，手掌翻起握成拳头，就欲缩了回来。不料就在此刻，金瓶儿忽然手臂疾伸，赫然竟是一把抓住了他的手，微笑道：“我要，我要……”

鬼厉面色微微一变，看了看金瓶儿，慢慢展开了手指，露出那几个野果。

柔软的手掌肌肤，远远地有幽幽一丝若有若无的气息，在风间飘过。金瓶儿此刻的目光似乎突然柔得如水波一般，轻轻柔得地流淌着，伸出葱白细长的手指，将那几个野果从鬼厉的手心中，一一拾起。

纤细的指甲，在掌心粗糙的皮肤上似不经意地掠过，温暖中，带着异样的冰寒。

她凝视着面前那个男子，轻轻而缓慢地放开了手，然后笑了笑，拿了一个野果放在口中，吃了几下，微笑着说：“很好吃啊。”

她的笑容，正是这午时最娇艳的花朵，动人心魄。

鬼厉看着她，一言不发。

金瓶儿笑容越发娇媚，笑道：“怎么了，一句话都不说，像个呆子似的……”

鬼厉看着金瓶儿掩口而笑，面上却丝毫不动声色，只是在片刻之后，忽然道：“‘紫芒刃’乃至阴凶邪之法器，你能将它修炼至‘纳阴归渊’，与自身气脉相融一体，当真了不起。”

“噗”，金瓶儿手上拿的几个野果瞬间爆裂，连其中的果汁都未溅洒出来，便已被突然散发出的诡异阴寒之气冻成冰块，掉落在了地上。

金瓶儿前一刻还在微笑温和的脸上，瞬间失去了笑容，目光如刀，深深盯着鬼厉。

鬼厉却仿佛丝毫没有感觉到一样，淡淡道：“只是你虽然乃是纯阴之体，正与紫芒刃灵性相通，但寒阴之气太盛，孤阴不长，你却强要修行，阴气入体，经脉气血尽数为其所伤。你用这法宝威力自然是极强的，但是你将来要在修行道行上再上一层再进一步，却只怕是难上加难了。”

说完，他不理会金瓶儿此刻已经难看之极的脸色，转身走去，同时口中招呼了一声，在一旁吃野果的猴子小灰跳了过来，几下跳到他的肩头，迈步继续向着远方那座焦黑山峰走去了。

只留下金瓶儿站在原地，看着那个走远的背影，又缓缓抬起自己的右手，默默看去，阳光下，那白皙纤细而美丽的手掌，如透明的玉石一般闪烁着光泽，只是从那最深处，虽然不显然，却依然可以看见隐隐的不自然淡青色，像是细微的血管一般分布在肌肉纹理的深处。

金瓶儿面沉如水，忽地冷哼一声，什么话也没说，径直向鬼厉去的方向走了下去。抬脚处，她重重地将原本冻成冰块的几个野果踩得粉碎。





