# 第一章 安兹‧乌尔‧恭魔导国

## 1

魔导王，也就是纳萨力克地下大坟墓以及安兹·乌尔·恭魔导国的绝对支配者，四十一位无上至尊的整合者，做为最后一位留在纳萨力克的存在，由众多部下服侍的人物，此时正躺在柔软的床铺上看书。

从纳萨力克地下大坟墓搬来这里──耶·兰提尔的前统治者帕纳索雷市长的住处经过部分改造，作为安兹的房间──的床，并未散发出纳萨力克自己房间的那种香气。

可能是因为这里的床没有洒香水吧。安兹躺在床上这样想。

当然，身为不死者的安兹不需要睡眠。

的确，他有时候会因为身上人类的渣滓抱怨精神疲劳，或为了冷却发烫的心灵或脑袋而在床上躺躺，但只是短时间。现在这样像人类一样长时间卧床，并没有任何意义。

不过，凡事都有例外。

例如──对，看书的时候，尤其是还得一边意识到别人的目光。

（差不多快天亮了……喔！）

从窗帘隙缝透入室内的些许阳光，让安兹判断出大致的时刻，将趴著阅读的书本随便塞到枕头下。

然后他保持脸部不动，只将视线转向房间角落。

那里有个女仆。

她是纳萨力克内的一名一般女仆，也是今天的──更正确来说是昨天的──安兹班。她挺直了背脊，姿势极其优美地坐在椅子上，但这个姿势从昨晚起就没变过。就安兹所知，没有一个女仆改变过姿势。

她的视线目不转睛地盯著安兹，除了偶尔几次眨眼外，一直都是。

真是难以言喻的压力。

当然，她们一定无意对安兹施加压力。女仆们想必是为了有任何问题时能即时行动，才会维持这种态度，但对于铃木悟这个普通人来说，只满心希望她们能放过自己。

不管是谁，被人一直盯著都会觉得尴尬。尤其是被异性凝视著，就算什么都没做，也会怀疑是不是怎么了。

最大的问题是，安兹只要稍微动一下，她也会连带著无声地动起来。

就明说了吧。

真痛苦。

当然，安兹是至高无上的支配者，只要叫她停止，她就会停止。但一想起以前稍微提了一下时，女仆露出的表情，安兹就无法下令。

由于传送到这个世界来后，安兹立刻就以飞飞的身分开始活动，因此这是他第一次让女仆们随侍在自己身边。正因为如此，她们才会以惊人的忠诚心卖力工作。安兹很清楚这一点，所以丝毫无意坚持己见。

再过不久她们应该就腻了。

自从安兹这样想，已经过了一个月。

该不会永远都是这样吧？安兹怀抱著些微不安，但心想「女仆轮班要四十一天才会轮完一周，到时候再说吧」，就这样把问题搁在一边。

（这就是身为上级的痛苦吗……纳萨力克的经营管理、组织的今后计画，以及回应部下们的期待等等，是吧……领导者真的好伟大喔，难怪要领高薪了。）

安兹深深体会到认为高层人士不用做事却能领高薪的想法有多愚蠢，并慢慢撑起身子。

霎时间，女仆简直像用线跟安兹连接著似的，也从椅子上静悄悄地站起来，不发出一点声音。

尽管通霄值班一整晚，她的动作却十分敏捷。

「──我要起床了。」

「是，那么我就此退下。通知下个轮班人员后，我就与今日的女仆换班。」

安兹不说「麻烦你了」，而是沉重地说「嗯」，看似无趣地挥手指示女仆去做她的事。

安兹自己认为这种态度实在过于傲慢。

但他这种态度却很受部下欢迎。

安兹让仓助询问女仆作调查，结果第一名的反应是「感觉受到支配，安兹大人太棒了」。安兹大为困惑，怀疑她们是不是被虐狂，但冷静一想，统治者有统治者该有的装扮与态度，部下们期望的大概就是那个吧。

以公司来说，员工都会希望老板能有应有的态度与姿态。

这样一想，这似乎才是魔导王该有的态度，实际上安兹有空时会偷看帝国的统治者吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯，他都是这种态度。

但是以社会人士铃木悟的观点来说，连一句「辛苦了」都没有，感觉又怪怪的。

「……那么你也好好休息吧。」

「啊！──承蒙安兹大人厚爱，不胜感激。」

女仆深深鞠躬，表达感谢。

「不过，多亏向安兹大人借用的这件道具，让我不用休息也能随时为安兹大人效力。」

呃，我不是想说这个。安兹在心中喃喃自语。

只要装备起营养戒指，的确一天一夜不睡也没问题。但一整晚没事坐在椅子上注视著安兹，这种工作未免太痛苦了吧。她们似乎将服侍安兹当作一种喜悦，但这也太夸张了。

（至少夜班……卧床班可以省掉吧？）

身为女仆，尽心服侍主人是理所当然的。

有个女仆曾经这样说过。

（尽心服侍主人，是吧。如果我说我也要跟你们平等而活，不知道会怎么样？）

现在已经不像刚传送到这个世界的时候，安兹如今确定部下们对自己忠心不二。除非有外在因素──再来就是安兹做出令大家失望的事，否则部下们绝不可能造反。既然如此，稍微改变一下关系，与NPC们平等地生活，应该也是个不错的选择。

这样一来，自己就能从目前身为支配者，每天绞尽脑汁的生活中获得解脱。况且──

（──或许能像以前……对，像那时候的公会一样，过著那种生活也说不定。）

与NPC们交谈时，安兹常常在他们身上看到过去同伴的影子。所以他不想做为主人与部下，而是像以前那样──

──不。安兹在心中摇头。

不知道什么会导致大家失望的话，对现行体制做大幅变化会有危险。况且如果他们想要的是主从关系，身为主人就有义务维持这种关系。这是最后一个留下来的人，对NPC（孩子）们必须负起的责任。

女仆对安兹说了声「失礼了」，就走出房间。

霎时间，安兹像被电到般开始行动。首先他拿出放在枕头下的书换成另一本。换的是一本书名超难懂，光看名称就不想看的书。至于晚上看的书则藏到自己的空间──道具栏里。

把书收进不容易遭窃的地方后，他呼出一口气。

这也是身为主人的义务。

安兹可不想一整晚看艰涩的书搞到头痛，他比较想看新手教学或有趣的书。但做为统治者，要是被部下知道自己在看那种书实在太逊，因此他才会做这种小里小气的事。

顺便一提，安兹会想到这种作战方式，也是考虑到女仆在铺床时，可能会把枕头下的书拿到别处去。

安兹在床上做完该做的事，掀开床顶垂落下来类似薄绢的布，下了床。

正好就在这时，有人敲门。然后换班的女仆走进房间。

看到安兹从床上起身，女仆面带喜色地走近。今天的安兹负责人──简称安兹班应该就是她了。

「早安，菲丝。」

女仆的表情顿时闪闪发亮。

「早安！安兹大人！今天请您多多指教！」

如果菲丝有尾巴，应该正在全力摇个不停。安兹无意间心想：佩丝特妮也会摇尾巴呢。

她跟刚才的芙丝身穿同一款女仆装，她们这些一般女仆的女仆装不同于战斗女仆，全是同个款式。不过外貌──穿著的女性──不同，又另有一番新鲜感。

安兹想起过去的同伴曾经烦人地强调过的话：「简单款式的女仆装也很好，不过加了各种装饰的女仆装更棒啊。」之后他又接著说：「换句话说，女仆装改不改造都是最棒的，女仆装正是人类史上最棒的发明，VIVA女仆装！」

安兹不知道VIVA是什么意思，大概是表示某种感叹吧，或者也有可能是他自创的词汇。就连这种地方都有著安兹与过去同伴们的回忆。

安兹面露苦笑──当然脸部是不会动的──盯著女仆瞧。

「安……安兹大人，怎么了吗？」

菲丝握著女仆装的围裙部分，看似羞赧地问道，让安兹注意到自己的不礼貌。

「真抱歉，我有点……对，应该说是看得出神了吧。」

「────！」

「那么走吧。」

「──噫欸？啊，是，遵命！」

女仆声音虽然有点破音，但精神饱满地回答。安兹让女仆跟随身后，走过几个房间。

这里比起纳萨力克地下大坟墓第九层简直天差地远，根本不能相比。因此，当安兹决定要住在这里时，各守护者都表示反对。

说是让无上至尊居住在这种地方，欠缺格调。

说是这里防御能力低落，间谍对策也漏洞百出。

说是这个，那个，这个──

但安兹不顾众人反对，硬是决定住在这里。

因为他认为这是王者的职责──如同吉克尼夫也是住在帝都内的皇城般。更何况，以安兹……不，以铃木悟来说，市长官邸也已经够气派了。想起自己以前的家，根本比都不能比。真要说起来，第九层的房间有点太奢华，也太宽敞了。

玩游戏时没感觉，等到实际在里面生活，才觉得坐立不安，让他很想在房间角落缩成一团。

安兹让菲丝以及从通往寝室的房间天花板降落下来的八肢刀暗杀虫（Eight Edge Assassin）跟随身旁，来到更衣室。

几名早已在房内待命的一般女仆毕恭毕敬地行礼，菲丝迅速站到她们身边排好队。

「安兹大人，您今天要穿什么样的服饰呢？」

菲丝活力充沛地问道。

（……噢，菲丝的眼睛也在发亮呢。是说我总觉得每次到了这时候，每个女仆好像都会两眼发亮？听说女生都喜欢衣服……所以才会这样吗，还是说她们喜欢做搭配？）

安兹觉得有点疲倦，但没表示出来，而是发出自认为很了不起──因为练习过所以有自信──的「唔」一声。

说实在的，安兹几乎没有必要换衣服。

就算整晚在床上滚来滚去，魔法长袍也不会皱，而且安兹的身体也不会排出代谢废物。顶多就是沾到空气中飘浮的灰尘，但拍拍就掉了。况且他去的每个地方都有女仆们彻底清扫，也不会进食，所以不可能弄脏。

一直穿同一套衣服应该不会怎样。

然而，每个部下都不准他这么做。这或许也是理所当然吧，至高存在每天穿同一套衣服，会有失体面的。

但安兹对穿搭没自信。

如果是战斗准备的一环，考量对手的能力与特殊技能等，预测战术，为了建构对抗手段而选择适当装备，他倒是还行──

不，做为铃木悟培养的经验，让他多少能说出这条领带与这件西装搭不搭。但被人问到紫色布料绣上银色花纹的长袍，搭配这条镶了四颗大钻石的银项炼，安兹实在说不出合不合适，更何况还是要穿在骷髅的身上。

然而，如果打扮得太不适合自己，身为统治者的格调可能会遭到怀疑，这样几乎等于背叛了尽忠竭力的部下们。所以即使是关于服装，安兹也得卯足全力。

不过这里有个致命性的问题。

就算打扮得不适合自己，又有哪个部下敢对安兹表示意见呢？就像大企业的董事长，就算假发歪了一点，也没人敢说什么一样。

基于以上种种因素，安兹该采取的行动只有一个：

「──菲丝，交给你了，为我整理出适合我的仪容。」

「遵命！请交给我吧，安兹大人！我将竭尽全力为安兹大人挑选服饰！」

不用那么有干劲啦──安兹每次都这么想，但从没对女仆说过。

「我认为！安兹大人非常适合红色！因此今天的穿搭，我想挑选以红色为主的服装，大人意下如何！」

「……我刚才说了交给你，所以不用询问。」

「是！我明白了！」

对自己没有自信，那就交给他人──像这样让女仆挑选就行了。

看到她拿来的鲜红长袍，安兹大为困惑。刺眼的大红色长袍上，有如钮扣般镶了好几颗巨大宝石。如果都是同个颜色还好，但这些璀璨耀眼的宝石总共有六种色彩。不只如此，周围还用金线绣上了奇妙文字。

（──这算是正常的衣服吗，算在常识范围内吗？）

简直像全身用霓虹灯装饰，胸前背后挂广告牌的广告人。安兹自己绝不会挑这种衣服，应该说他真不懂自己以前怎么会买这件长袍。记忆中好像也不是哪个公会成员硬塞给自己的，就删去法来说只有可能是自己买的。

（赠品吗，是某种强制入手的赠品吗？……不过，好吧，也没办法了。）

就算想起自己是怎么入手的，眼前的鲜红长袍也不会消失。

要拒绝很容易，但这样刚才对菲丝说过「交给你了」就变成说话不算话。更何况说不定只有安兹觉得这件衣服很逊，其他大多数人都觉得很漂亮。不，这个可能性很高。

况且这样说可能很冷淡，但这件长袍是菲丝选的，如果有人说什么，可以怪在她身上。

（我这上司真烂。）

安兹产生了罪恶感，心想这就叫泯灭良心吧。

安兹也知道做为上司──做为领导人，推卸责任不是可取的行为，但为了保护一些事物，有时非得如此。

为了保护自己的立场而不得不牺牲部下，就是这么回事吧。

「──抱歉了。」

「啊，请大人恕罪！」

「不……我自言自语罢了，你不用在意。话说回来……」安兹为了以防万一，试著问道：「我想问一下，这件长袍穿在我身上不会太花俏吗？」

「没有这回事！的确，我认为安兹大人穿什么都好看！而且以黑色为基调的暗褐色系也很漂亮，但总是穿这个色系，我认为无法凸显出安兹大人的其他优点！为了让安兹大人狂暴力量的形象广为人知──」

安兹打断她滔滔不绝的长篇大论。

「──够了，适合我就行了。好，可以替我穿上衣服了吗？」

「遵命！」

菲丝向其他女仆使个眼色。

安兹待在原地不动，女仆们不发一语地替安兹脱掉衣服。

让女性替自己换衣服，即使是骷髅身躯，仍让安兹羞耻得像有火在烧。

然而以高高在上的王者来说，这似乎是理所当然的态度。

应该说吉克尼夫就是这样，而且安兹看的书上也是这么写的。

安兹任由女仆为自己更衣，沉默地望著穿衣镜。

不久，镜中站著穿上鲜红长袍的安兹。果然很花俏，除了花俏之外没别的形容词。

（……不，这个世界的美感跟我有很大差异。搞不好这身打扮才适合统治者……应该吧。）

安兹想起仓助这个例子，硬是压下自己的不安。

「那么，我们走吧。」

安兹让菲丝陪同著迈开脚步，由衷希望能有时间让自己放松心情。

---

安兹让花俏的红色长袍随著步伐摇曳，往公务室走去。他一站在门前，菲丝就立刻走上前去，恭敬地开门。

安兹每次都心想「门我自己会开啦」，但每个女仆都一脸骄傲，好像在说「嗯～我工作真卖力！」一副为自己的工作能力深受感动的模样，因此安兹只能默默接受这个自动手动门系统。

安兹领著菲丝与八肢刀暗杀虫们进入公务室。

房间中央跟纳萨力克内安兹自己的房间一样放了一张厚重感十足的大桌子。这也跟床一样是从纳萨力克搬来的备用桌。桌子后方高挂著安兹·乌尔·恭的旗帜──魔导国的国旗。

安兹横越房间，走到凸窗旁。

凸窗的底座有个不太大的玻璃箱，箱内设计重现了森林的部分景观。箱子里看起来没有生物，安兹将手指伸进去，掀开一片叶子。

叶子底下有个生物避开阳光，躲在遮阳处。

红润的肤色身体包裹著分泌出的滑溜液体，前端部分让人联想到人类的嘴唇。

安兹定睛观察口唇虫。

「──很有光泽，看起来挺健康的，很好。」

安兹想起那时她对自己说过，颜色很重要。当时她拿了几只口唇虫给安兹看，让他记住哪种光泽最健康。与那时候相比，可以确定这只相当健康。

安兹从放在一旁的盘子里拿起新鲜高丽菜。

「来──小滑滑，吃饭的时间到喽──」

安兹把高丽菜拿到口唇虫面前，它一口咬了上来，放手之后仍自己嚼个不停。

看到口唇虫转眼间就把高丽菜吃完，安兹再拿了两片给它。

安特玛说过不能给太多饲料，所以就到此为止。

吃得饱饱的，口唇虫似乎是满足了，慢吞吞地爬回玻璃箱中的树荫──能够安心栖息的环境。

「一开始还觉得好恶心，但这样照顾起来，其实还满可爱的。」

安兹自言自语著，开朗地笑起来，然后盖上薄薄的盖子。之所以使用这种如果口唇虫想逃，连挡都挡不了的盖子，是为了表现出自己饲养得当的自信。不过口唇虫是花费金币召唤出的佣兵魔物，会不会按照自己的判断逃出去，就有待商榷了。

安兹用放在旁边的布稍微擦擦手，结束了早上所有事务后，他深深坐进椅子里，靠在椅背上。

（……工作啊。虽然没决定上班时间，不过一到这个时间心情就好沉重啊，也许还没完全忘掉过去的习惯吧。）

桌上不但一张文件都没有，甚至纤尘不染。

跟铃木悟的桌子截然不同。

这是因为没有一件工作拖到第二天，安兹的工作是做重大决策，不是处理琐碎事务。做了决策后，会由下属们去执行。

（……但就是这点最累，我这才知道工作最累是累在责任重大……精神疲劳……压力比身体疲劳辛苦多了。啊，差不多该开始干活了吧？）

用不著看时钟。

就在这个时候，有人敲了房门，在门边待命的菲丝确认来者何人。

「安兹大人，雅儿贝德大人与各位死者大魔法师驾到。」

菲丝语带敬意，因为那些死者大魔法师是安兹创造出来的。

「是吗？准他们进来。」

菲丝从门前退开为来访者让路后，由雅儿贝德带头，六只死者大魔法师各自拿著文件走进房间。

「安兹大人早安。」

雅儿贝德致意后，死者大魔法师们都对安兹深深鞠躬。

「唔嗯，早安，雅儿贝德，今天似乎一样是个好天气啊。」

「是的，报告说今天一整天都将是晴天──当然，只要这个世界的绝对支配者安兹大人有意，要变成什么天气都行，大人觉得呢？」

安兹只是想讲个无伤大雅的话题开头，想不到她会接这种提议。

「没那个必要，我不讨厌天气变化。晴天虽然好，不过打雷下雨也有一番情调，静静飘落的雪也有它的韵味，可以说一天的乐趣就始于变化多端的天气也不为过。」

安兹不讨厌这个世界的天候变化，这个环境宜人的世界让安兹想起蓝色星球曾经说过「雨水本来是能滋养万物的」，而且觉得他讲得实在有道理。

大自然就应该维持大自然的本色。

「是，遵命……我早已知道您无意随兴操纵天气，只是为了以防万一才提议，因为安兹大人总是不愿向我们坦率下令，满足自身的欲望。」

「……是吗，我不觉得啊……」

安兹想了想，但没有特别想要什么。身为铃木悟的时候也是，除了YGGDRASIL相关的东西之外什么都不想要，变成这具身体后更是如此。虽不知道这是不是变成不死者的副作用，但很可能铃木悟本来就是如此。若是要说想要什么，他只有收集稀有物品的欲望，以及──

安兹寂寞地笑笑，稍微摇摇头。

「不，或许真是如此。不过，那只不过是因为我没有真正想要什么罢了。真的想要什么东西时，我会命令你们的。」

「届时身为守护者总管的我，会立即选出能满足大人需求的人选。」雅儿贝德稍微低头致意，抬起头时脸上带有些许红晕。「不过话说回来，您今天的穿著还是一样迷人，彷佛闪闪发光。不对，是因为被安兹大人穿著，才会闪闪发光吧。」

雅儿贝德大力称赞。

发光的应该是镶在衣服上代替钮扣的宝石吧，这颗头并没有反射什么光才是。安兹虽然这样想，但还是点点头。

「是吗，谢谢你，雅儿贝德。」

「不敢当，我只是说出事实罢了，安兹大人实际上──」

安兹用手心朝向开始兴奋的雅儿贝德，因为他有预感会没完没了。

「──就讲到这里吧。好，那些是昨天雅儿贝德你们处理的文件吧？」

「……是的。」

雅儿贝德惹人怜爱地微微鼓起脸颊，死者大魔法师们听从她的指示，将文件一份份放在桌上。

每一份固定好的文件都很厚，这表示议题少，但附带的资讯多。复杂的问题常常需要多方面的资料，这跟在公司是一样的。

安兹在心中做好觉悟。早晨总是做觉悟的时间。

铃木悟只是个上班族，而且跟公司经营无缘。如果问他这种人能不能执掌国政，他可以很有自信地回答「不能」。不，就算是执掌公司经营的人，应该也很难经营一个国家吧。

更糟的是安兹是至高无上的统治者，就算他说错了什么，部下们也会以万全态势致力进行，实行一切命令。

有什么比这更可怕？安兹的一句话，搞不好会酿成集体自杀。

那么该怎么办？

答案很简单，就跟这件衣服一样，交给有能力的人就行了。

安排部下各尽其才，才是上司必备的能力。

话虽如此，什么都交给别人也是个问题。雅儿贝德虽然值得信赖，但就算自己只是个有名无实的君王，既然领导众人，就有领导者的职责在。

有些时候或工作不是一句「我不知道」就算了。

因此呈上来的文件他都会仔细过目，盖上国玺。

安兹有节奏感地在几份文件上盖章后，停下手边动作，在心中将一份文件定为今天的目标，试著读懂它的内容。然而──

（……果然还是看不懂，这写的应该是关于物资吧，很重要吗？死者大魔法师们……应该都看得懂吧。他们不是我创造出来的吗，怎么差这么多……不过这好难读，像法令一样。）

文件里好几次出现「参照附表」这个词而必须翻页，最后的最后又常出现「基于以上的结论而否定」等言词。不只如此，一段文字当中还加入好几个否定词，很难解读。

「──雅儿贝德。」

「是，安兹大人！有什么令您在意的地方吗？」

「不，我只是稍微想起了另一件事，法律的方面怎么样了？」

他们虽然称为魔导国，但没有自己的法律，目前是沿用王国的法律。

「是，我们暂时拟定了一份草案，但若要强制推行，可能会造成各方面累积不满情绪，正在犹豫。」

这不太像不把人类当一回事的雅儿贝德会说的话，不过安兹倒是松了口气。

「我与迪米乌哥斯谈过……王国法律在安兹大人绝对统治者的权势相关项目上太弱，所以我们目前打算引用国法的第一章，考虑只强制施行这个部分。」

「我对其他事多少有点自信……」说谎不打草稿，安兹对什么事几乎都没自信。「但很遗憾，我对法律不太了解。就照你们的判断去做吧，我信任你们。」

「是！遵命。」

雅儿贝德满面喜色，一看，翅膀也缓缓拍动著。她──迪米乌哥斯也是，真不知道为什么，他们到现在还把安兹认定为比自己更深谋远虑的天才。所以安兹一说不懂，做为智者诞生的他们好像就觉得终于能发挥自己的存在意义而欣喜万分。

「不过，您又何必说谎，说自己不了解法律呢……」

「不，我是说真的，我对法律方面实在没辙。」

「原来如此……您是指从不受法律束缚的至高存在观点而言吧？我明白您的意思了。」

安兹觉得她好像误会了什么，但没多做解释，因为他不知道该说什么才好。取而代之地，安兹意味深长地笑了笑。虽然这只是他个人的印象，不过他想：得意洋洋地想教父母什么事的小孩，或许就是像这样吧。

「什么事令您发笑？」

雅儿贝德纳闷的表情让安兹更高兴了，但自顾自发笑也有失礼数。

「抱歉，应该说你开心的模样很可爱吗──这该怎么说才好？真难解释啊。」

话一出口的瞬间，天花板上的八肢刀暗杀虫沙沙地动了，但没做出更多动作。

「哎呀！真是羞死我了。」

雅儿贝德用双手遮住了脸，安兹看到她脸红了，才明白自己说出了多令人害羞的话，乾咳一声，视线落在地上。跟NPC相处时，他总是忍不住把对方当成朋友的小孩疼爱，讲出肉麻的话来。

安兹一面劝戒自己，一面在最后一份文件上盖章，这样工作就大略完成了。

他将文件交给擦擦嘴角的雅儿贝德，她再转交给死者大魔法师们。

「好了，那么照惯例进行那个吧，这些是今天的提议。」

安兹从抽屉中拿出事先准备好的纸，这是纳萨力克内所有人交上来的提案书，汇集了关于魔导国更进一步发展的提案与意见。

安兹会将这些提案一一过目，重抄一遍，在早晨的这个时段讲给雅儿贝德听。

「还劳烦安兹大人重抄一遍，这样会浪费您的宝贵时间的。」

「不，因为这里面可能有对我本人的提案。再说我不能睡眠，不找点事做太闲了。」

这是骗人的。不，不找点事做会太闲是真的。但安兹还要读书、入浴、做演技训练与模拟战斗等等，多得是事情杀时间。即使如此他还是这样做，是因为──

其实这当中，也包含了安兹想到的点子。

只是，如果安兹直接提议，就算大家觉得这点子很烂，也有可能硬是执行，导致悲惨的结果。所以他想隐藏起提案人的真实身分，让雅儿贝德用公平的眼光判断。而且隐藏真面目，安兹的能力就不会受到怀疑，可说一举两得。

安兹念出第一项提案。

「唔……这份提案说『窃以为应该创立儿童教育机构。发掘并培育优秀人才，将来想必能够增强纳萨力克的力量。即使不行，也必能促进技术发展，间接强化纳萨力克』。」

安兹正面注视著雅儿贝德询问：

「这份提案书仔细写出了益处，非常好。感觉得到提案者的优秀才干，甚至可以发给大家做范本了。」安兹站在社会人士的立场大力称赞后，表情──虽然脸不会动──恢复严肃。「不过这份提案，你认为是谁提出的？」

「应该是由莉·阿尔法。」

她立刻回答，而安兹也是一样的想法。

「我想也是，应该是由莉吧。那么雅儿贝德，你觉得这份提案怎么样？」

「窃以为真是愚蠢至极，猪就该一辈子当猪，然后为饲主做出贡献而死。它们没有必要过其他人生，也没有知道的意义或选择的权利。」

「这样讲或许太严厉了，不过我也有同感。只要拥有最低限度的教养，就能成为社会的齿轮。他们只要这样活著，这样死去即可。推广技术可能会形成威胁我们的力量──唔嗯？」

「怎么了吗，安兹大人？」

「记得之前也讲过一样的话啊，那是跟谁？娜贝拉尔还有……喔，是露普丝雷其娜吧，就是药水那件事……这种再清楚不过的事没必要特别跟你说吧，真是不好意思，忘了吧。」

「不……不会！我认为我有必要与安兹大人取得共识！来，请说！请说给我听吧。」

「这……这样啊……虽然很难为情，好吧，先声明，这是我个人的看法。如果我有哪里说错了，麻烦你纠正我。」

没有什么事比自以为聪明地向一个了解问题的人做说明更难为情了。安兹一边担心她会怀疑自己是笨蛋，一边阐述自己对技术的看法。

知识、教养以及资讯，是人类──这个世界的话人类以外的生物也一样──第一个能拥有的武器。而推广知识虽然能成为增强国力的契机，却也会造成至今没有的不满情绪升温。

所以统治者必须考虑该不该给民众武器，因为武器也有可能朝向统治者。

安兹在YGGDRASIL这款游戏中深刻学习到资讯的重要性。因此他将巴雷亚雷家的两人送到可严格监视的卡恩村，让他们在那里生产药水。这是为了独占开发出来的所有知识，不使其外泄。

以安兹来说，他希望被统治者能永远是被统治者──无知者一辈子无知。只不过为了增强国力，还是必须开发新技术。结果问题还是回到名为知识的武器，会将谁视作敌人。

「就结论而言，新技术只能在对纳萨力克地下大坟墓忠心不二的人之间共有并使用。至于一般民众，给他们使用了也不会有问题的旧技术产物就行了──『智慧之果要独占才有价值』，记得是这样说的。」

讲到这里，安兹偷看了雅儿贝德的表情，她的脸上没有疑问或不信任。

「接下来才是我要说的正题──雅儿贝德，我这样说跟刚才正好相反，但我认为应该采用这项提案。」

雅儿贝德眼睛圆睁，但只维持了一瞬间。

「这是为了何种目的呢？」

「伤感，而且我觉得由莉所言也有道理。」

「但我觉得坏处比较大……还是说您要找个边境建造设施？如果能够一边保持情报不外泄，一边进行洗脑教育，我也觉得好处的确会比较大。」

「我不打算那样做，虽然有点偏离由莉的提案，不过我认为可以在这座都市成立孤儿院。」

安兹以飞飞的身分度日时，得知神殿有在经营孤儿院。他想既然如此，用安兹·乌尔·恭的名义成立孤儿院也是可行的。

「最主要的问题，在于纳萨力克的技术有可能外流。我们可以单纯经营孤儿院，只将周边地区广为人知的知识教给孤儿。如果他们当中有人天资聪颖，再考虑将来发展又有什么不可以？」

「……原来如此，这样的确不会有问题。」

「至于孤儿院的职员，我想录用寡妇。」

「也就是说，对于在安兹大人展现部分力量的那场战争中失去丈夫，本来势必为贫穷所苦的女性们，要给予工作以救济她们？救济寡妇与孤儿都能提升安兹大人的声誉，实在是妙计……不愧是安兹大人。」

「唔嗯，若是等到寡妇们向飞飞诉苦后再行动，就只能提升飞飞的声誉，我的声誉恐怕增加不了多少。必须趁任何人向飞飞求助前火速行动才行。为此，首先……我命令解除佩丝特妮与妮古蕾德的禁闭反省。」

安兹敏锐察觉到雅儿贝德眼中的光辉产生了些许变化。

「恕我直言──不予惩罚就饶恕违逆安兹大人判断的两人，难道不会扰乱纳萨力克的纪律吗？」

「我不是罚她们禁闭反省了？」

「我认为太轻了，安兹大人的发言就是我们的一切，违逆安兹大人所言可是大罪，窃以为应该处以斩首刑。」

「这──」

安兹差点说出「这也太小题大作了」，但他想到她们对自己──四十一位无上至尊的崇拜之情。若是加以否定，她们就太可怜了。

只不过，正因为这样才更应该饶恕两人。她们的个性是安兹的同伴们创造的，既然如此，佩丝特妮与妮古蕾德的行动也能说是同伴们的意志。

安兹高高在上地强硬下令，雅儿贝德一定会服从。但那是最终手段，他想先好言相劝。

「──说到底，那项命令担心的是情报外流。我是担心纳萨力克在那场王都事件背后牵线的事，会被不特定的多数人知道，所以才需要连婴幼儿都加以处分。然而那两人搭救的是不会留下记忆的婴儿，既然如此就不需处分，可以说她们是正确理解了我的本意。」

「她们那只是为了自己而扭曲您的话语罢了，那是不可饶恕的行为。」

「雅儿贝德──」

安兹也明白雅儿贝德身为守护者总管尽力的心情，正因为如此，他不知该如何说服雅儿贝德。安兹露出伤脑筋时的苦笑──当然脸是不会动的。

「安兹大人，您这表情太奸诈了……」

听到脸颊染成淡红色的雅儿贝德低语，安兹摸摸自己的脸。

「唔，会吗？」

「是的，就是会……」雅儿贝德发出几不可闻的声音，低下头叹了口气。当她抬起头时，已恢复成平常的她了。「明白了，毕竟安兹大人的话语就是我的一切，我乐于听命。」

「我不希望你出自感情，而是希望你出自理性服从我啊。」

「这没问题，我想即使解除了那两人的禁闭，除了刚才的我以外，纳萨力克内也没有人会表示不满的。」

「是吗……那就好，那么也让那两人协助经营孤儿院吧。」

「遵命，属下会转达两人。」

「拜托了，那么进入下个提案吧。」

安兹喉咙发出咕嘟一声，接下来是他自己的提案。

「……嗯，这不能说是很好的提案……但也没办法。」安兹偷看一眼雅儿贝德的表情，继续说：「此人建议设计制服，以加强纳萨力克的团结力。」

雅儿贝德马上倒竖柳眉。

「……这想法真是低级过头了，究竟是谁提出来的？」

安兹按捺住想说「对不起」的心情，装出一副伤透脑筋的态度。

「不，这个──不知道，原本那张纸已经被我撕毁了。」

「真是受不了，竟然做出这种愚蠢透顶的提案，浪费安兹大人宝贵的时间。我认为应该进行审讯调查，处以某些刑罚。」

「──不！不用了！听好了，雅儿贝德！千万别这么做。」

安兹虽然心中慌成一团，但仍装出光明正大的态度。

「我对纳萨力克的所有人说过，我想听取多样化的意见，不管做出任何提案都不会怪罪。如果你去斥责那人，我就是出尔反尔了。这样今后我说什么，都会被当成谎言。如果大家因为这样而退缩，我就问不到意见了……离开这个房间后，我要你忘了刚才这项提案。」

「是！全听安兹大人的吩咐！」

「很……很好。那就这样做，知道吗？」

安兹感谢自己这具身躯不会流汗，要不然一定已经汗流浃背了。不过，不管是多么强韧的肉体或精神，刺进内心的「低级想法（痛楚）」还无法完全愈合。

「……安兹大人，容我提议，今后至少由我来挑选提案好吗？以免让您再看到这种愚蠢的提案。」

「呜……不……不了，没那个必要。若是先让雅儿贝德你挑选，我就只负责批准了。这样我们俩在这里讨论不就没意义了？」

「啊！说……说得也是呢，安兹大人。这可是我们俩的共同作业嘛。」

雅儿贝德的翅膀大幅拍动，连贴在天花板上的八肢刀暗杀虫们也再度一齐扭动身子。

「很……很好！看来雅儿贝德也明白了，那就进入下个提案吧。」安兹不明白那项提案有哪里不好，但这气氛让他问不出口，也没自信重提刚才的话题。「那么，下一个是──」

安兹正要念出下个提案时，有人敲了几下门。

两人的视线朝向菲丝，她稍微低头致意后，像刚才一样确认来者何人。

门缝间传来小孩子精神饱满的声音，以及自信缺缺的微弱声音。

（……他们俩是第一次在这时候过来吧，是出了什么问题吗？如果是这样的话，幸好他们趁雅儿贝德在的时候来。）

既然知道是谁来了，可以立刻准他们进房间没关系。但在菲丝还没报上来访者的名字前就抢先下许可，会剥夺她的工作乐趣。越级行为会剥夺员工的干劲，身为领袖，必须多注意部下这方面的心情。

（吉克尼夫大概也是这样吧，看他有很多事都让女仆做。）

安兹在心中对自己当成君王范本观察的人物形象说道。

希望有朝一日，能跟他好好谈谈同样身为王者的辛劳。

「安兹大人，亚乌菈大人与马雷大人驾到。」

她的职责结束后，安兹准许两人进入房间。

两个小小黑暗精灵（Dark Elf）打开门走了进来，安兹看他们脸上笑容满面，知道并不是发生了什么严重问题，这才放心下来。

「早安！安兹大人。」

「啊，早……早安，安兹大人。」

「嗯，早安。你们俩今天看来还是一样有精神，真是再好不过了。」

两人走进来，与雅儿贝德也打过招呼后，亚乌菈绕过桌子，然后站到坐著的安兹身旁。

亚乌菈来到离安兹非常近的距离，双臂伸成V字形。

「嗯。」

面对困惑的安兹，她发出不构成句子的一声，再次举起手臂。然后她用闪闪发亮，充满期待的目光朝向安兹，轻盈地跳了两下。

安兹这时才明白她想要自己做什么，椅子稍微往后退，将手伸到亚乌菈的腋下，把她抱起来。

「您……您这是做什么，安兹大人！」

雅儿贝德发出沙哑的惨叫声，但安兹没去理会，把抱起来的亚乌菈转了一百八十度，让她背对自己坐在右大腿骨上。骨头不像大腿那样柔软，只能请亚乌菈横著坐，用她自己柔软的臀部吸收坚硬感了。

「嘿嘿。」

亚乌菈好像很害臊，发出乐不可支的笑声，安兹也对她微笑。然后安兹移动视线，向扭扭捏捏的马雷招手。

马雷怯怯地走过来，安兹一样将他抱起，放在左大腿骨上。

「那……那个，安……安兹大人，我……我也要……」

安兹正在考虑下次或许该准备坐垫时，雅儿贝德忸忸怩怩地要求，但是让成年女性坐在大腿──大腿骨上实在太害羞了。

「呃，这……不行。」

「可……可是，他们俩……」

「……雅儿贝德，他们俩还是小孩子啊，你不是大人了？」

短短一瞬间，安兹彷佛看到雅儿贝德的身后劈下一道内心冲击具体化的雷光。他虽然觉得对雅儿贝德有点过意不去，但害羞就是害羞，更何况那样不会构成性骚扰吗？

「所以你们俩究竟是怎么了，发生什么事了吗？」

在都武大森林内建造的要塞──资材的储备所，或者称为假纳萨力克──暂且算是完工了。安兹接著让亚乌菈加强要塞的防卫以及进行隐蔽工作。安兹原本计画，如果有敌人出现就逃进那座要塞，以隐瞒真正纳萨力克地下大坟墓的存在；然而由于纳萨力克地下大坟墓的位置已经被吉克尼夫知道，于是将要塞优先拿来当成避难所与物资集聚所。

他派给马雷在耶·兰提尔近郊建造地下坟墓的任务。

虽然还不打算立刻运用，但他觉得多余力量不用也是浪费。

如果运用人力的话会产生人事费，但运用哥雷姆与不死者就没问题了，而且马雷的魔法能制造出简单的石材等资材。

顺便一提，关于其他守护者们的动向，夏提雅使用「传送门（Gate）」进行移动相关工作兼纳萨力克警备；科塞特斯负责管理包括蜥蜴人村庄在内的湖泊一带；迪米乌哥斯则正前往圣王国出差中。

因此目前待在耶·兰提尔的守护者，都已在此齐聚一堂。

那么，分配到工作的两人是来做什么的？

对于安兹的这个疑问，亚乌菈很乾脆地回答：

「因为我想见安兹大人！」

听到她天真烂漫地这样说，安兹破颜而笑。

「这样啊，我也很高兴能看到你们喔。」

安兹摸摸亚乌菈的头，亚乌菈好像觉得很舒服，把头凑向安兹的手。该怎么说呢，就像在跟可爱的小狗玩。

「那……那个，安兹大人……呃，您本来在做什么呢？会……会不会打扰到您？」

「对──」

「当然不会了，你们来见我怎么会是打扰呢？」安兹对马雷温柔地说，然后脸转向雅儿贝德。「真抱歉，雅儿贝德。你刚才好像想说什么，被我打断了。对了，当然，我也很高兴能见到你喔。」

「呃，是……」满脸通红的雅儿贝德正色之后，说：「安兹大人！」

怎么了？安兹正想问，却睁圆了眼睛。

「哇哇──」

安兹怀疑起自己的耳朵，她说什么？

雅儿贝德难为情地又说了一遍「哇哇──」，证明安兹刚才没听错。

（……不会错，她在学婴儿的哭声。不，如果不是的话反而更可怕。那么，她为什么要这样做？是我让她太操劳，心灵疲惫了吗？啊！也有可能是跟妮古蕾德有关，毕竟刚刚才说要解除禁闭嘛。）

安兹虽然是不死者却陷入混乱，这时马雷坐立不安地动了动。

「那个，我……呃，已经可以了，所以，让雅儿贝德大人……」

这句话对安兹有如天启。

也就是说因为安兹刚才说「他们俩是小孩子，你是大人必须忍耐」，所以雅儿贝德才会假装自己也是小孩子。

（可是，为什么是婴儿？而且让雅儿贝德坐大腿未免太……）

但雅儿贝德即使那样难为情，还是提出了要求。身为上级，而且身为男人，实在不能不予理会。再说雅儿贝德跟亚乌菈、马雷一样，对自己来说就像子女，不应该偏心。

「抱歉了，马雷。」安兹做好觉悟，把马雷放下，对雅儿贝德招手。「过来，雅儿贝德。」

「是！」

刚才难为情的神色消失了，雅儿贝德的表情就像要去散步前的小狗般充满期待，一下子就来到安兹身旁。

雅儿贝德将双臂举成V字形。

坐著的安兹想把手伸到雅儿贝德腋下将她抱起来，是件非常困难的事。

「……那个，抱歉，你可以直接坐上来吗？」

「是！遵命！」

雅儿贝德与马雷交换，背对著安兹在左大腿上坐下，依偎过来。

安兹第一个感觉到的是柔软，跟两个小孩不一样，是成熟肉体的柔软。接著渗透进来的温暖，让安兹觉得痒痒的。

（不过还真软啊！）

雅儿贝德虽是百级的战士职业，却感觉不到肌肉的存在，讲得难听点，就像软体动物一样柔软。

「咕呼呼呼。」

他听到雅儿贝德发出小小的笑声。

雅儿贝德的长发散发著香气，搔弄著安兹的鼻腔。

「──嗯？」

就在那一瞬间，安兹不该有的脑子窜过一道闪光般的东西。

（这股香味我曾经在哪里闻过，是雅儿贝德的衣服？不，是香水吧。）

安兹确定自己有闻过雅儿贝德散发出的沉稳香气，但就是无法从记忆中找到出处。

「唔……雅儿贝德，你有擦香水吗？」

「是，我的确有擦，是不是让您不舒服了？」

「不会，这香味很宜人。」

雅儿贝德忽然转向安兹，她的眼睛睁得好大，让安兹有点害怕。

「是吗，安兹大人！如果您不介意，请再多闻一下如何？一小时或一天都行！」

「呃不，一小时未免太……」但安兹的确有点好奇，况且如果多闻一下，一定能想起关于这股香味的记忆。「唔嗯……可以让我稍微闻一下吗？」

安兹稍稍将鼻骨凑上去，吸了一口雅儿贝德的香气。由于距离比刚才近，芬芳宜人的香味变得更清楚了。他确定自己有在哪里闻过，但就是想不起来。就在安兹拚命回溯记忆时，一个冷淡的声音传来：

「……安兹大人。」

安兹一时之间没听出那是谁的声音，原来是亚乌菈发出来的。他战战兢兢地移动视线，只见亚乌菈眼神相当不悦。她微微嘟著嘴，鼓著脸颊。

「这样有点变态喔。」

「抱……抱歉。」

她说得没错。

安兹责备自己，竟然蠢到在小孩子面前做这种事，这对情操教育会有负面影响。这样过去的同伴可是会用怒骂弟弟般的声音叫自己的。

「好……好了，亚乌菈与雅儿贝德，你们俩都从我腿上下来。那么雅儿贝德，我们继续刚才的议题吧。」

但没有人动。

两人都不肯动，好像在观察谁先下去。

「伤脑筋……」

安兹抱起亚乌菈，让她站到地板上。雅儿贝德发出了「咕呼呼呼」的小小笑声。

「……因为是亚乌菈先坐上来的。雅儿贝德，你也从我大腿下去。」

「可……可是，亚乌菈坐了三分四十一秒。相较之下我才坐了五十七秒，窃以为应该让我再坐三分钟才公平。」

「雅儿贝德见到安兹大人的时间明明就比较久。」

「那是没办法的啊，因为有工作。」

「什么嘛──原来是因为工作啊──我只是想见安兹大人就来了喔──」

「唔！」

雅儿贝德的臀部在安兹的大腿上扭压了一下，亚乌菈与雅儿贝德大眼瞪小眼。

安兹明白雅儿贝德想坐在自己的大腿上，但为什么亚乌菈也想坐？她应该不像雅儿贝德那样爱著安兹才对，更何况，他不记得自己有做什么让亚乌菈这么爱他，对亚乌菈这么个孩子来说，谈情说爱还太早了。那么──想到这里，安兹得到了答案。

（我懂了，是独占欲。）

此外也有可能是对父爱的需求。亚乌拉与马雷都被创造成年幼儿童，而且是应该有父母的年纪。或许是因为这样，才会向安兹寻求失落的部分吧。

为了让两人交些朋友，如果找到黑暗精灵的国度，安兹打算去一趟；但因为铃木悟没有对父爱的渴望，因此注意得晚了。

（图书馆不知道有没有儿童情操教育之类的书？）

角色只是资料时还没问题，但考虑到今后发展，需要一些因素让亚乌菈与马雷的精神层面成长茁壮。

（还是应该让他们交些黑暗精灵朋友！把优先顺序提高吧。对了──）

「亚乌菈，我想问你一个问题，交给你跟马雷管理的那三个森林精灵（Elf）呢？」

「安兹大人是说用脏脚踏进纳萨力克，却获得您慈悲饶恕的那些人吗？」

安兹颔首。

安兹把工作者叫来时，也有奴隶森林精灵同行，他把那些人交给了亚乌菈与马雷。他本来无意让擅闯纳萨力克的入侵者们活著回去，但那些森林精灵并非自愿，宝物也不是为了自己拿的。安兹觉得既然如此，对她们网开一面也并无不可。

再说他也觉得，森林精灵或许能对亚乌菈与马雷的成长带来正面影响。

「是，暂且放在我们的楼层。」

「放？」

「是的，那几个家伙莫名其妙，好像很想照顾我们，动来动去的很碍事。」

「就……就是啊。我……我自己会……会穿衣服，但她们却想帮忙……」

「你要再抬头挺胸一点。你就是这样，人家才会想帮你换衣服啊，她们就不会那样对我。」

（原来如此，她们会想这样照顾人啊，就像女仆对我一样吧。我能体会你的辛劳喔，马雷。话虽如此，看来放那三人一条生路没白费了。不过当过奴隶的人对情操教育会不会有负面影响？嗯──）

「哎，她们的命好歹是我救的，就算不高兴也不要杀了她们。等你们觉得碍事了就由我接管，我会送她们去别的地方。」

「我明白了！到时候再麻烦安兹大人。」

看到马雷点了个头后，安兹先说了声「那么……」然后眼神冰冷地看向雅儿贝德。

「雅儿贝德，差不多可以下去了，三分钟过了吧。」

雅儿贝德表情一时显得依依不舍，但没说什么就乖乖下了安兹的大腿。

「话说回来，安兹大人你们刚才在做什么呢？」

「嗯？喔，我们正在研究纳萨力克的成员们交上来的，有助于国家发展进步的点子。对了，你们俩有没有什么点子，说来听听吧，什么都可以喔？」

亚乌菈的神色一亮。

「这样的话，安兹大人！我有个好点子。」

「哦──是什么点子呢，亚乌菈，说来听听。」

「是！我认为男生应该穿女生的衣服，女生应该穿男生的衣服。」

（……泡泡茶壶──！）

安兹在心中大呼老朋友的名字。

一瞬间他产生幻觉，彷佛看到粉红色黏体（Slime）用不符合外观的可爱声音说「对不起嘛」。

「原来如此，这是泡泡茶壶大人的想法吧。的确是个不错的点子，而且在我国施行无上至尊的决策，也是正确的行为。」

正确吗？安兹很想对雅儿贝德吐槽，但没办法。

总之他必须否决这个提案，但是有个问题。

这两个人是遵从泡泡茶壶的心意才会穿成这样，安兹要否定亚乌菈的提案，就得想出个他们可以，其他人却不行的理由。

安兹一时之间没有好点子。

「安兹大人，是否该立刻开始实行亚乌菈的提案？」

为什么要这样催我？

没时间了。

要是答应了这项提案，等于是向国内外宣传魔导国是个性变态国家。那样铁定会很惨，只有泡泡茶壶会高兴。不，就算泡泡茶壶在这个世界，一定也不会想造访这个国家。

（要是听到自己创造的NPC们拥有自我与生命，我觉得有几个人不但不会来看他们，反而还会避之唯恐不及，泡泡茶壶桑就是其中一个。夜舞子桑或红豆包麻糬桑的话可能会来。同样身为女性怎么差这么多……）

安兹缅怀著她们的身影，慢慢站起来，从窗户瞭望外面。这个动作没有任何意义，只是拖时间罢了。总之安兹先想好了开头，然后慢慢转过头来，将三人纳入视野。

「这个点子我绝对不准。」

「这……这是为什么呢？」

（当然会这样问了……比起这种法令，圣诞节赠送面具给没伴的男人还比较好哩……）

安兹呼出一口气，当然没有特别意义，也是在拖时间而已。

「有几个理由，雅儿贝德，我需要一个个解释吗？」

「是……是的。麻……麻烦安兹大人了。」

安兹是对雅儿贝德说的，但插嘴的却是马雷。平常乖巧听话的小孩怎么这么坏心眼？安兹好伤心。如果是雅儿贝德，一定会说「没这个必要，由我向两人解释」。在这个状况下，只能由安兹来解释了。

「……这样啊，那我就解释一下吧，要从哪里讲起比较好懂呢……」

安兹「唔」了一声，把手放在下巴。不用说，这也是在拖时间。安兹苦苦思考到了脑子都要冒汗的地步，忽然灵光一闪。

「──首先，是这样的。你们俩是因为自己穿成这样，所以才认为我国所有人都该这样穿吧。你们认为这是泡泡茶壶桑的意志，然而并非如此──对，其实你们是特例。」

「特例吗！」

「正是，因为你们对泡泡茶壶桑来说是特例，才会获准这样穿……你们想让素不相识的群众也享受这种『特例』吗？」

「怎么会！」

令人惊讶的是，大声回答的是马雷。

「我绝对不要！我不想把泡泡茶壶大人的特例让给我与姊姊以外的人！」

「说……说得对，就是这么回事。这样你明白了吗，亚乌菈？」

「是！我太傻了，都没想到泡泡茶壶大人的心情！」

好！安兹死命按捺住想握拳叫好的心情。

「再来嘛……」

亚乌菈与马雷已经明白了，事情可以就这样不了了之，只是还有一件事令他担心。

安兹偷看了一下喃喃说著「有几项得作废了」的雅儿贝德。

才智过人的她，或许有比安兹更深远的想法。要是讲到这里就结束，他担心雅儿贝德会觉得奇怪。

两人视线交错，雅儿贝德偏著头微笑。

安兹不懂她的反应是什么意思，别开了视线。视线正好对上一只死者大魔法师，眼光自然看向他手上抱著的文件。

「──喔，安兹大人果然也在想那件事啊，毕竟您刚才看那份文件看得最专心嘛。我想跟这两人说，应该不会有问题喔？」

雅儿贝德突然这样说，让安兹将视线重新移回她身上。

「──唔嗯，雅儿贝德果然也在想这件事啊。」

「是的，我本来就在想安兹大人应该会提这件事。您在考虑能不能告诉两人对吧？」

「不愧是雅儿贝德，不用我开口就能理解我的心意。」

「不敢当。」

雅儿贝德微笑著低头行礼，但亚乌菈却不满地鼓起脸颊。

「不过更重要的问题，也就是泡泡茶壶大人的事，我却完全没想到。不愧是我们的造物主，无上至尊。从各种观点做出的判断，果然不是我能力能及的。」

「不，别这么说。雅儿贝德，我认为你总有一天必定能展现出超越我的才能。」

她早就已经大幅超越自己了。安兹自己都为自己的胡言乱语感到丢脸，至于雅儿贝德则是以充满决心的表情点头。

「是！我定会回应您的期许！」

「──呃，其他还有什么理由吗？」

「有的，亚乌菈。雅儿贝德，你讲给两人听吧。要讲得浅显易懂，让两个小朋友也能理解。对，要浅显易懂。」

安兹如此告诉她后，再度望向窗外，表示「我不会说喔」。然而他的全副神经都集中在听觉，不愿漏听雅儿贝德所说的一字一句。

「有喔，我本来是想稍后再向安兹大人提案的，其实出了一点问题。」

「咦，是什么人惹出了问题，要不要我们去唰唰两下杀掉？」

「不，不是那样的。是这样的，我们发现物资将会慢性不足。所以如果现在突然下令要全体国民换掉衣服，必须采用旧衣交换或是其他方法，否则会有麻烦。」

咦，是这样喔？安兹当然不可能这样问，拚命回想刚才写在文件上的内容。

文件的确写了关于物资的事，但看起来份量很够。不过既然雅儿贝德这样说，那就是事实吧。

（是说这样岂不是很不妙？可是，如果是这样，跟帝国或王国买不就成了。这点资产都市里应该还有吧？）

雅儿贝德回答了安兹合理的疑问：

「这座都市做为物资集聚所的性质较强，原本是个交易都市。但现在自从受到安兹大人支配以来，三国商人几乎不再造访，因此物资正在慢慢减少。」

「没有了就从有的地方拿来不就好了，从帝国或王国抢不行吗？」

「姊姊，那……那样不行啦。啊，呃，那个，安兹大人不是说过，不许对三个国家动用武力吗？」

没错，将来还不知道，不过在完全支配这座都市之前，他严禁部下动用武力。当然如果对方先出手攻击，就另当别论了。

「那要怎么办啊。」

「咦，呃，可……可是应该不用担心吧。那个，呃，安兹大人会想办法解决的。」

怎么这时候扯到我身上？安兹很想对马雷吐槽，但他努力忍下来。不只马雷，连亚乌菈都说「对喔！」谁忍心背叛这两个小孩的信赖呢？

然而一介上班族不可能打出正确的经济政策，所以安兹打出了两张王牌中的一张。

他慢慢转过头来，很有自信地说：

「──雅儿贝德，你已经想好对策了吧？」

也就是丢给优秀人才（雅儿贝德）。

「是的，近日内我就会去收割迪米乌哥斯撒下的种子。」

「就是这么回事，你们俩不用担心。」

两人那种瞻仰伟人般的亮晶晶、带著敬意的眼眸，让安兹产生了少许罪恶感。同时他也感到害怕，如果两人知道这一切都是假话，不知会露出多失望的眼神。

（不过，迪米乌哥斯啊。不知道他到底撒了什么样的种子，总之实在佩服。）

安兹很想问问收割方面的事，但当然问不出口。

因为安兹·乌尔·恭应该是无所不知的。

（我也知道应该研究一下经济学，可是看艰涩的书，文章总是看不进去……拜托谁简单讲一下凯因斯经济学之类的给我听好吗？搞不好是年纪大了，脑袋变僵硬了……）

安兹以前很会记YGGDRASIL的游戏系统，不是他自夸，自己学会的超过七百种魔法，他全都背了起来，连同伴们都吓一跳。即使是没学会的魔法，只要知道了也能成为解读对手实力的武器。所以安兹曾经努力把所有魔法都背起来，也因为这样，他的魔法相关知识在公会内应该能进入前五名。

安兹虽然对这方面如此精通，对学术书却一窍不通。

（咦？该不会是因为没有脑子，所以没办法学会更多事了？）

自从来到这个世界后，安兹知道了很多事，所以他也认为这是绝对不可能的，但仍忍不住产生恐怖至极的妄想而浑身发抖。

「那么我想请安兹大人准许……」

「──什么，准许？」

安兹认为雅儿贝德的提案不需要批准，因为聪明的她一定能做出比自己更正确的选择。但这样组织会无法顺畅运转，上级的职责就是替下级负责任。因此还是需要上级批准，当作冠冕堂皇的藉口。

「我想派一些人到王都促使那些人类行动，可以由我亲自前往吗？」

「什么？」

安兹太过惊讶，反常地大叫。

在迪米乌哥斯不在的状况下，安兹不太敢把雅儿贝德也派出去。再说，这座都市的统治也还不够完善。

最重要的是，安兹是第一次听她这说这种话，才会这么吃惊。

「……要派你出去，我会……很困扰。」

「哎呀。」雅儿贝德开心地笑了：「不要紧的，安兹大人。我很快就会处理好，回到您的身边。」

「是吗……如果只是短期，应该还好吧。你预计由谁接手管理纳萨力克与这座都市？」

亚乌菈与马雷都一脸讶异，因此很明显不是他们俩。不会说是我吧？安兹抱著这种心情问道。

「我预计交给潘朵拉·亚克特。」

亚乌菈与马雷都说「潘朵拉·亚克特的话就放心了」。

「……他啊。」

「他是安兹大人所创造的，是位非常优秀的人才。正所谓有其父必有其子──失礼了。我们只不过是创造出来的存在，却被我说得像诸位无上至尊的子女一样，请大人恕罪。」

雅儿贝德突然道起歉来，让安兹惊得翻白眼──红色光点的亮度减弱。

「你不用道歉，他啊，哎，算是我的孩子……抱歉。我并不是嫌弃他，只是该怎么说，他真是个不肖子……不，其实他没做错任何事……哎，这该怎么说才好？他就像我的孩子一样啦，唔嗯。」

两人都不禁沉默了，安兹心想这样下去没完没了，主动问道：

「你说由潘朵拉·亚克特进行管理，那么他原本扮演的飞飞怎么办，由我来吗？」

「不，怎么好劳烦安兹大人。我打算说飞飞接受委托，去巡视邻近地区了。」

「嗯。」安兹点点头，他本来觉得好久没扮成飞飞了，想藉此放松一下。但仔细想想，状况已经产生巨变，不能再像以前一样让他悠悠哉哉当冒险者了。会有很多麻烦，也会有很多事要多费神。既然如此，让飞飞出去巡视或许是最好的办法。

「那……那个，可是这样，飞飞大人离开城市，这个城里的人类不会有问题吗？」

「没问题的，这就证明了安兹大人的那一步棋具有多致命的效果。由于我们从不亏待人类──虽然本来也无意亏待他们──使得飞飞这个角色受到了强烈信赖。所以飞飞只要在离开城市前，劝城里的有力人士听从我们的命令，就不会有问题了。不过话说回来，他们竟然没发现自己被傀儡操纵，受人支配……传送后竟然能立刻想得这么远，设下布局，真不愧是安兹大人。」

「嗯──因为相信飞飞大人说的话，所以才信任安兹大人说的话，心情好复杂喔。」

「就是啊，不过，这是为了和平地完全支配这座都市所下的一步棋，所以是没办法的。只要慢慢除去飞飞，同时灌输民众对安兹大人的忠诚心就行了。虽然也许会花上几年，但这是无可奈何的。」

「好，那么雅儿贝德，把事情交给潘朵拉·亚克特，做好准备以及其他交接，就去收割吧。有没有想要什么东西？」

「遵命。那么，我想顺便与王都的人类君王见面，做几件交涉，我会先拟定草案，可否请您过目？」

「嗯，晚点拿来给我吧。」

反正就是在雅儿贝德的草案上盖章而已，还不简单。

「再来还有一件羞于启齿的事，就是属下想跟大人领取几件衣服，因为到了那里应该会需要更衣。」

「是吗，那么我拿几件衣服给你吧，晚点来我这边。对了，迪米乌哥斯──不，算了，没什么。好，我们继续吧……难得你们两人来了，也听听你们的意见吧。」

## 2

工作结束后，三人与死者大魔法师走出房间，剩下安兹与菲丝，以及贴在天花板上的八肢刀暗杀虫。

其实安兹一天的工作这样就结束了，接下来是自由时间。有些事可以趁现在先处理，但提前处理，之后还是一样闲闲没事做。安兹考虑著该如何运用这段时间，忽然有了个想法，他站起来。

「我现在要去见潘朵拉·亚克特。」

安兹下令后迈步往外走，菲丝默默随后跟上。当然，八肢刀暗杀虫们也是。

走出住处后，或许该说一如历法吧，外面的空气还很凉爽。清风徐徐称得上舒适，不过对寒气具有完全抗性的安兹还是瞄了菲丝一眼，确认她的状态，然后才迈开步伐。

这块用地内大致来说建造了三种建筑物：安兹刚才待著的主宅、各种内政官待命的建筑物，以及主宅以外的别宅。潘朵拉·亚克特──不，飞飞就是住在这别宅。

本来应该叫飞飞过来才符合主人的身分，不过正好转换一下心情。

「──嗯，怎么回事？」

来到别宅附近，安兹不禁喃喃自语，在他的视线前方，有间邻接别宅搭建的马厩。虽然叫做马厩，但现在只有仓助这一只生物住在里面。不，照理来说是这样的。

安兹心怀一个疑问走近马厩，就听见「咻──咻──」的鼾声。睡眠是生者的特权，所以仓助就在里面没错。

太阳已经升上半空了，但它好像还在睡。

仓助跟猫之类的生物一样具有夜视能力，不过就本人所说，它行动是不分昼夜的，过著吃饱睡，睡饱吃的生活。

老实说，安兹听到这段话的第一个反应是：「哪里像森林贤王了？」他甚至觉得自己真笨，竟然期待仓助能做出更有知性的行动。

「我们都这么靠近了还没察觉，是失去野性了吗？真是……太懒散了。不，我不该妄下结论，也许它昨晚工作到半夜。」

「并无此事，昨天仓助大人也是老样子，一整天都待在这里。」

「……这样啊。」

听著菲丝令人无言的一番话，安兹想帮仓助说几句话，却怎么也想不到。

（好吧，反正是把它当宠物，不能对它有所期待。要懒散就懒散吧……可是我做了这么多工作，却有人整天游手好闲，感觉真不愉快。虽然这样只是拿它出气。）

往马厩里一看，一只巨大仓鼠躺在地上呼呼大睡。睡懒觉睡得还真是有模有样，鼻子再吹个泡泡就更完美了。

除了这种仓鼠绝不会有，像中年大叔一样光明正大的睡姿，有个景象更是吸引了安兹的目光。

有只死亡骑士被仓助的尾巴缠著，安兹感知到来自马厩的神秘不死者反应，应该就是这个吧。

安兹与自己创造的不死者感觉有所相连，能知道对方的大略位置。然而由于他在耶·兰提尔配置了太多不死者，有时会让他有点混乱。讲得明白点，他现在很难确实掌握自己创造的哪种不死者在哪里。但安兹不记得自己有把不死者配置在马厩里，所以才对不死者反应产生疑问。

「起来吧，仓助。」

「唔……是也。」

仓助灵巧地──或者该说像人类一样揉揉眼睛，一张大脸动起来，看到了安兹。

「哦！正在想是谁呢，这不是主公吗！」

「现在没外人在所以无所谓，不过平常要叫我安兹大人喔。因为你是飞飞的骑兽，不是属于我的。」

「这是当然了，主公！」

「是吗，你明白就好……」

看它这种反应，真想问它到底明不明白。

再说以魔兽为代表，野兽都很怕精神控制系攻击。所以安兹有借它精神控制无效的道具，但还是担心它会中了魔法以外的招数而说出秘密。

「好吧，你到目前为止还没犯过错，所以我相信你。那么进入正题，那只死亡骑士是做什么的？」

「哦！他是跟鄙人一起做训练的朋友。」

安兹这才想起来。

那个好像是让仓助练战士职业，同时测试魔物能否学会武技，也就是能否做为战士升级时所使用的死亡骑士。

安兹甚至让他装备了能增加获得的经验值，相对地能力值会大减的工艺品，但最后死亡骑士还是没升级。这是早就料到的结果，因此安兹并没生气。但由于仓助说了些有的没的，于是安兹就把工艺品收回，将死亡骑士交给了仓助。

（就是那个啊……是说他铠甲的刺都变钝了……我借它死亡骑士不是要当抱枕，是期待它做为战士能练会什么……好吧，算了。死亡骑士数量很多，送它一只也不会怎样。）

死亡骑士数量太多，安兹现在每天照例创造不死者，但都没在制作死亡骑士了。

「是吗，我了解了。但你好歹曾经是野生魔兽，被人这样接近都没发现，有点问题吧。我们可不是亚乌菈喔，你是不是该有点紧张感？」

仓助变得垂头丧气，胡须下垂。

「真是万分抱歉，鄙人原本在那森林里是最强的生物，从没被袭击过，所以一直以来都没什么戒心。」

「你应该也……有过孩提时代……才对吧。不对，比起这个，东方巨人还有西方魔蛇那些的呢？」

「那几位是谁啊？东方，西方，什么意思？」

安兹头上浮现出问号。

「……就是跟你分别统治那座森林的存在。」

「哦──鄙人都不知道那座森林里还有那种人呢！不愧是主公！知道得真多！鄙人对于地盘外的事都不太清楚。」

「你还好意思自称森林贤王……」

「是以前一个曾踏入鄙人地盘的人类战士如此称呼鄙人的，他如此称呼颇为帅气，于是鄙人就只放那个战士活著回去，真令人怀念啊──」

安兹好像知道谜底了。

大概是那个战士活著回去后，跟别人解释对手仓助时夸大其辞了。这也是因为同伴遭到杀害自己却活下来，需要替自己正当化。

安兹不是不明白，实际上仓助的确很强。安兹所见到的人物当中，能赢过仓助的人类战士顶多只有克莱门汀与葛杰夫。

无意间，安兹想起了葛杰夫。

「唔，怎么了吗，主公？」

「没有……没什么。只是，这个嘛……你不配称为森林贤王，改叫森林仓鼠吧。」

「记得仓鼠是主公之前说过的动物，对吧！鄙人果然是仓鼠吗？」

「唔嗯，你是大仓鼠。」

「哦！鄙人是大仓鼠啊！那么主公知道哪里有鄙人的同族吗！」

「这我不知道。」

安兹讲得斩钉截铁，让仓助变得垂头丧气。安兹觉得好像对它太坏了，安慰道：

「我保证会赐与为纳萨力克效力之人应得的奖励，只要你今后继续为纳萨力克效力，我一定会为你找出同族。」

「哦！」仓助的胡须跳了起来。「鄙人早已是为主公竭诚尽忠之人，今后将更忠心赤胆！」

「好，好。那么，仓助啊。飞飞──不，潘朵拉·亚克特人在别宅吗？」

「主公的影武者大人吗？鄙人不太确定，那位大人都会坐这座城市之人准备的马车，不一定会带著鄙人外出。」

「喔，我记得有听过他会利用马车分享情报。」

哼哼。安兹邪恶地嗤笑。

这方面也都在安兹的计算之中，那些人也许是想藉由分享情报的方式，将安兹隐瞒飞飞的事告诉他，好挑拨离间；却不知道自己正慢慢中了潘朵拉·亚克特的剧毒。

也就是：安兹是非常值得信赖的君王，是关爱人民，慈悲为怀的存在。

「是吗，我知道了。不过……你已经能穿铠甲了，要是没事做，穿上铠甲做点训练怎样？」

试作型铠甲应该已经完成了。

「了解，主公！那么鄙人想见蜥蜴人大人们。」

「可以，我答应你的请求。之后我会告诉科塞特斯，找个人过来。」

「感谢感激，主公！来吧，死亡骑士大人！我们一起加油吧！」

无视于一头与一只的热烈友情，安兹迈开脚步。

背后传来「哎哟，你很吵耶！」之类的声音，但安兹不认为死亡骑士会说什么。他心想「仓助在做什么啊」，不过马上就忘了。

（对了，我以前给过仓助……我好像忘了什么，不过想不起来就表示不重要吧。）

就像喷嚏打不出来，安兹总觉得有件事卡在心里，但还是站到别宅入口前。他不会去敲门环，跟在身后的菲丝立刻迅速走上前。

「开门。」

「遵命，安兹大人。」

菲丝打开了门，露出严谨的表情，但嘴角有点松弛。大概是帮上了安兹的忙，满足感令她露出恍惚的笑容吧。

（观察吉克尼夫果然是对的，我现在确实成为了统治者。抱歉，今后也让我继续观察他吧，这也是为了让我学习身为君王的言行举止。）

安兹没向菲丝道谢，望著打开的门。

「──八肢刀暗杀虫。」

「是！御前伺候！」

后面跟上的几名八肢刀暗杀虫速速排到身旁。

「──去吧。」

「是！」

安兹用下巴一比，排排站的八肢刀暗杀虫比平常更有气势地吆喝，入侵建筑物内。这栋建筑物除了潘朵拉·亚克特以外没有别人。有时娜贝拉尔也会在这里，不过大多数情况下，她都会待在纳萨力克地下大坟墓执行安兹的命令。

安兹也可以安排一名一般女仆待在这里，但要是来见飞飞的人类以为女仆是来监视的就麻烦了，所以才会变成现在这种方式。不过，把潘朵拉·亚克特一个人留在这里，考虑到对夏提雅洗脑的人有可能潜入此处，安兹觉得还是想点对策比较好。

（……不过前提是要有人能一路潜入这里就是。也罢，疏于戒备是愚者所为……嗯──不过话说回来，我得在这门前等多久才行，还是说我应该走进去？照常识来想，正确答案应该是在这里等，因为八肢刀暗杀虫们会回到这里来。可是在入口等待像是君王会做的事吗？）

安兹犹豫了一会儿，决定不管那么多了，踏进别宅。

他用在自己房间来回练习了几十次，符合统治者风范──自认为──的威风凛凛态度向前走。

然而还走不到二十步，一只八肢刀暗杀虫就回来，跪拜在安兹跟前。

「安兹大人，已呼唤潘朵拉·亚克特大人了，大人马上就到。」

「是吗，那我到会客室等吧。」

安兹之前有来过这栋别宅，知道房间的大略位置。他让菲丝代为开门，毫不犹豫地坐到会客室的上座。

以前安兹还没忘掉公司员工礼仪时觉得很不自在，但他现在累积了统治者训练，这点技巧还算小意思。

安兹坐著等待，不久就有人敲门，安兹对菲丝点点头。

获得许可的菲丝开了门，潘朵拉·亚克特走进房里。他并没有变成安兹发动魔法，假扮成飞飞，而是平常穿著军服的模样。

「得以拜见无上至尊，我的创造主安兹大人──」

「招呼就免了，坐吧。」

「是！」

他鞋跟碰撞在一起，发出「喀」一声后，毫无顾忌地走来。

那动作就像军人般整齐俐落，但安兹只觉得这些动作很多余，可以用夸张来形容。

潘朵拉·亚克特就这样走来，在安兹旁边坐下。

（一般不是该面对面吗？）

人有所谓的个人空间，但潘朵拉·亚克特却若无其事地入侵，让安兹目瞪口呆。

（……好吧，没差。不过还真近……）

安兹仔细端详坐下的潘朵拉·亚克特。给他的冲击没在宝物殿见到时那么大，大概是随著时间经过，安兹下过几项命令，减缓了一点刺激性。

「您怎么了──」

「呃，不，别在意。好了，我想问你几件事。首先讲讲飞飞的事吧，我知道你有向雅儿贝德报告，不过……有没有遇到什么问题？」

「没什么特别问──」

「是吗，那就好。那么我想问问做为潘朵拉·亚克特的你，有没有遇到什么问题？」

气氛变了。

「其实是这样的，安兹大人！」

潘朵拉·亚克特倏地探出上半身，把安兹逼得往后仰。

「我受不了了。」

你到底是谁啊？

安兹还来不及吐槽，潘朵拉·亚克特就接著说道：

「最近我一直没摸到魔法道具，没擦拭诸位无上至尊制作的各种魔法道具，电脑数据水晶也才分类到一半。恳请安兹大人！赐给我与魔法道具相处的时间！」

「……我有把你做成这样吗？」

「正是如此！这份心情是安兹大人赐与我的！」

「……噢……」

安兹拚命回想潘朵拉·亚克特的设定。记得自己的确把他设定成喜欢管理魔法道具等等，这是因为安兹的脑内设定，将潘朵拉·亚克特设定成一个人待在宝物殿也不奇怪──被喜欢的东西围绕著，从事有如置身天堂的职务。但安兹觉得他这样已经到了性癖的程度。

「我不是让你每天都回纳萨力克吗？」

纳萨力克制造的不死者一半是由安兹制作，剩下一半则是潘朵拉·亚克特制作。比起安兹制，亚克特制的多少弱了点，但还算在误差范围内，而且第五层的冰冻尸体还多的是。

多到两个人一起制造都还来不及。

「可是，您没有准许我回宝物殿！」

他不再像平常那样夸张地比手划脚，不知是出于何种心境变化。

「知道了，那么我会指示夏提雅把戒指交给你。还有关于你拜托我同伴的武具那件事，我准许，别弄坏了。」

「是──」

「别摆那些姿势，之前我就跟你说过要正常说话──不，我没说过。嗯，潘朵拉·亚克特。」

「是！」

「我与你是创造主与被创造者的关系，我很高兴你努力表现出我所创造的模样。不过，我也有个想法，就是子女应该超越父亲，不是吗？」

「喔……安兹大人，您竟将我视为子女……」

「唔嗯，唔嗯。对，你算是我的……孩子……之类的，那种……那个，该怎么说，类似的某种存在，一定是，不，肯定是。所以在我面前，德语或敬礼之类的夸张举动就免了。你虽然是我创造出来的，但我希望你表现出我没有创造的部分，做为你成长的证明。」

安兹听见吸鼻子的声音，转动视线一看，菲丝正在用手帕擦拭眼角。

为什么？

泪腺会不会太脆弱了？

安兹正在困惑时，潘朵拉·亚克特深深一鞠躬。

「我明白了──父亲大人！」

「…………噢……」

「我定会实现父亲大人的期许！」

做错了，我太著急了。虽然这是不可能的，但安兹感到一阵头痛。

「潘朵拉·亚克特，不可以把在这里发生的事告诉别人。你明白吧？如果别人知道只有你比较特别，恐怕会造成摩擦。然后──所以我必须将你的优先顺序设定得较低。如果我被迫从守护者与你之中选一个救，我会舍弃你。」

「这是当然的！请舍弃我吧！」

看他抬头挺胸地说，让安兹产生罪恶感。

「抱歉了。还有……菲丝，不许将这里发生的事说出去，知道吗？」

看到菲丝点点头，安兹也点头。

「那么我要走了。」

「请等一下，难得能见到父亲大人，我有件事想请教您。父亲大人，您打算如何治理魔导国？」

「什么？」

「很多人类似乎都有疑问，不知道父亲大人打算如何领导这个国家。例如是否要采取领土扩张政策，如果是，他们是否必须上战场等等。」

安兹停住了。

安兹·乌尔·恭将来的目标是什么？

安兹终究只是普通人，被迫订定征服世界这种不合实际的目标后，已经放弃了思考。这种问题只要交给雅而贝德与迪米乌哥斯等聪明的人处理就行。

然而决定将来要如何治理这个国家，仍是无法回避的问题。

「您……怎么了吗，父亲大人？」

「……我很想告诉你，但这件事在我心中还只是草案。待我与纳萨力克各守护者讨论后，再讲给你听吧。」

「是！」

安兹沉默地站起来。

「那就先这样吧，潘朵拉·亚克特。」

安兹一边听著潘朵拉·亚克特在背后答礼，一边走出房间。

从大门口走出去之前，安兹趁自己还记得，先向夏提雅发出「讯息（Message）」，把潘朵拉·亚克特拜托的事转告她。工作这种东西摆著之后处理，通常都会忘记。

来到大门口后，安兹不等菲丝走上前，自己打开了门。

然后他仰望天空。

蔚蓝的天空。

「飞。」

安兹只简短地这么说，身后传来许多人慌张的气息，但他视若无睹。

安兹藉由「飞行（Fly）」浮上半空中，然后降落在别宅的屋顶上。

耶·兰提尔是由三重城墙保护的要塞都市，从这里瞭望，视野会被城墙遮掉大部分。

「看不到啊，那就只能过去了。」

到街上走走，也许能想到些点子，而且是在这里绝对想不到的点子。

八肢刀暗杀虫们沿著墙壁爬了上来。

「安兹大人，请等一下！您一个人前往太危险了！」

他无法对八肢刀暗杀虫说的话一笑置之。

一个人站在视野开阔的地方，等于是叫人快来狙击自己。

「说得对，如果对手是佩罗罗奇诺桑，我一定会被当成活靶。」

在「安兹·乌尔·恭」公会当中，如果是最擅长远距离战的弓箭手佩罗罗奇诺，一定能把安兹射成蜂窝。最长距离两公里外的攻击对他来说轻而易举，潜藏暗处进行狙击──虽然是弓箭──是他的拿手把戏。话虽如此，就算对手是佩罗罗奇诺，安兹也不会单方面任人折磨致死。

安兹可以使用多种手段进行防御、逃跑或是转守为攻，这他有自信。安兹就是跟佩罗罗奇诺进行PVP锻炼到会的，绝不会白白送死。不过就戒备这个世界特有的技术而言，八肢刀暗杀虫说得很对。

安兹还不能死，至少在进行玩家的复活实验前，他必须当作自己只有一条命，准备个肉盾才行。

最大的安全牌是守护者中最硬的雅儿贝德，但如果让她担任护卫，就还得另外替她准备护卫，肯定会变成大官游街。除非是想引诱敌人袭击，否则他不想这么做。

这么一来，最适合的就是可以用完即丢的高等级仆役，可是──

（我没有高阶魔物的仆役耶，就算想准备些佣兵魔物，替雅儿贝德召唤直属部下时已经花掉我太多钱，没办法再说叫就叫了。）

安兹如今有点后悔当时不该爱现，出手那么大方，但他安慰自己，身为上司有时总得装装门面。

（等等，等等，一个一个想吧。）

安兹在脑中一个个列成清单。

佣兵魔物。没钱没办法。

特殊技能（Skill）「不死者副手」。要消耗经验值所以不行。

用安兹·乌尔·恭之杖召唤。怎么可以拿著公会武器到处走，不值一谈。

特殊技能「创造不死者」。就算是创造高阶不死者也只到七十级，达不到守护者们要自己带在身边的人员等级。

（不，我还有个杀手锏。）

就是藉由熟练暗黑仪式，强化创造不死者特殊技能。

虽然创造不死者一天只能使用四次，但一回使用两次份，就能创造出最高将近九十级的不死者。

安兹以手抵著下巴，考虑要创造哪种不死者，是属于盗贼系的永死者（Eternal Death），还是探测能力特别优异的眼球系呢……

永死者是非常优秀的不死者，但是会随时发动常驻技能「死与腐败的灵气」。这种优秀技能就像混合了安兹的绝望灵气V（立即死亡）与绝望灵气I（恐惧），是能给予对手立即死亡与能力值惩罚效果的不死者。尤其是后者的能力值惩罚是一种特殊效果，由于不是精神系攻击，所以不能用精神系无效防御，相当不好对付。

在可能造成友军攻击的状况下使用这招，肯定会形成人间地狱。也许可以用命令加以抑止，但带著这种不死者走在街上简直是疯了。

安兹又想到几种丑恶魔物，但都作罢。

（……该怎么说呢……每个看起来都太丑了，明明能力那么优秀。）

做为君王出巡自己的城市时率领的护卫，怎么想都不适当。

安兹正在烦恼时，看到菲丝在下面拚命想爬墙。

安兹一语不发地跳下去，途中利用「飞行」减慢速度，如飘落般降落地面。

手抓著窗框，涨红著脸的菲丝赶紧跟在安兹身后。

「菲丝。」

「是！」

「我现在要上街。」

「遵命！那么我去准备马车！」

「不，不需要。我想看看城市，看看我统治的城市，所以想用走的。」

「咦？这样会弄脏您的脚的！请大人立即下令清扫街道！并准备随从！」

耶·兰提尔内以石板铺装的地方不多，因此只要一下雨就会变得泥泞不堪。

「不用，我本来就是在这座城市生活。」

不过实际上他每次一进旅馆，就会回纳萨力克生产不死者就是了。

「还有我打算用我自己的魔法创造随从，不用特地从纳萨力克准备了。」

「……如果无上至尊如此判断的话。」

（好吧，问题是我还没决定要召唤什么。恶魔或不死者一定会造成不好的传闻，既然如此，应该召唤最漂亮，而且能提升声誉的随从。什么好呢……）

想到这里，安兹找到了答案。

「我要召唤天使，走吧。」

「是。」

安兹的正义值虽然太偏负数，但仍然可以召唤大幅偏向正数的天使。部分职业会受到惩罚，而无法召唤与自己的正义值落差太大的魔物；不过安兹没有这种惩罚。另外反过来说，那种职业的人召唤的存在越接近自己的正义值，越能加以强化。

有缺点就有优点，YGGDRASIL就是这种游戏。

安兹前往庭院。

草皮割得整整齐齐的庭院可用来调整马匹或训练猎犬，用途很多，因此惊人地宽广。

「好了，开始吧。这会花点时间，陪我讲讲话吧。」

「我吗？」

「对。这样好了，讲点关于纳萨力克第九层的──有了，讲讲关于打扫的事给我听吧。可以告诉我你们打扫我们房间时的事吗？」

安兹不等菲丝回答，变更了部分装备后径自发动魔法。

他使用的是超位魔法「天军降临（Pantheon）」。这是类似第十位阶魔法「最终决战·善」与超位魔法「指环的女武神们（Nibelungen.Ⅰ）」的魔法，与同样是超位魔法的「魔军迸发（Pandemonium）」正好相反。

安兹一边听菲丝说话，一边慢慢等超位魔法发动。如果需要火速发动，他会使用付费道具，但这时候用就太浪费了。

跟女仆话话家常也不错，安兹心想。

第一次听到的事，大概就是雅儿贝德的房间现在禁止女仆进入。

「──原来如此，真令人感兴趣。对了，我现在想到一点，你赶快回我房间，把小滑滑拿过来，没有那个不行。」

「遵命！」

目送小跑步的菲丝凌乱的女仆装衣襬远去，安兹在广场发呆。等待的时候，安兹反覆玩味著菲丝说的话。

雅儿贝德告诉女仆们她要自己打扫房间，当作是新娘修行的一环，好像因为房间是安兹赐给她的，所以不想让闲杂人等进去。

安兹一个人直摇头。

「雅儿贝德啊，我不是不明白你的心情，但你这么忙，杂务应该交给女仆们打理才是。这样说或许有点不好，不过以支配者来说，看来是我略胜一筹喔。」

不久，安兹看到菲丝恭敬地捧著小滑滑气喘吁吁地跑来，对自己的王者技巧满意地露出微笑。

「辛苦了。」

安兹简短慰劳菲丝后接过口唇虫，将它贴在骷髅喉咙──应该说颈椎上。

「嗯，嗯──嗯──」

不知是基于什么原理，安兹的声音变了。应该是魔物的特性吧，但真弄不懂其中奥秘，只能当作本来就是这样。

安兹拋开疑问时，超位魔法发动了，六只天使伴随著光柱在周围出现。

这是具有狮子头部的天使，拥有张开的一对翅膀与包裹身体的一对翅膀，总共四片翅膀。他们穿著光辉灿烂的铠甲，手上有著描绘眼睛花纹的盾牌，以及蕴藏火焰的枪矛。

这就是八十多级的天使，智天使守卫（Cherubim Gatekeeper）。

安兹没有神话相关知识，不知道这种天使为何会有守卫之名，但他相当清楚这种魔物的能力。

智天使守卫具有优秀的坦克性能，而且探测能力也颇为优异，拿来当卫兵完全堪用。

「保护我，不要杀了敌人，尽量不要让对手受伤，只剥夺战力就好。」

「遵命，召唤主。」

这不是慈悲为怀的命令，安兹不会不忍心杀死敌人，但也许背后有人牵线。而且要杀也得由飞飞来杀，所以才下令活捉。

「那么，我们走吧。」

安兹让天使在周围布阵，做好防卫准备后才走出去。

召唤魔法──这种超位魔法也一样，经过一定时间就会消失，因此必须极力避免浪费时间。

「天使们，菲丝也要同行。你们要保护她，就像保护我一样。」

「遵命，召唤主。」

「安……安兹大人！怎么可以将我与无上至尊的贵体同等对待！」

「……菲丝，你虽然是女仆，但也是我的同伴所创造的。你们在我心中非常有价值，懂了吗？我懒得一再重复，所以记住。还有，把我说过的话告诉你的所有同僚。」

「谢……谢谢大人！」

顺便一提，关于应该会同行的八肢刀暗杀虫，他并没说什么。他们是只要有YGGDRASIL金币就能召唤的存在，除了嫌浪费之外没有保护的价值。

「好了，我们走。」

安兹率领著六只天使、菲丝与几只八肢刀暗杀虫──剩下的留在这里担任警卫──往大门走去。

那里可以看到指挥著安兹创造的二十只以上死亡骑士的指挥官，地下墓室之王（Crypt Lord）的身影。

他穿著原本想必相当豪华的破烂紫色长袍，戴著灿烂到不合适的王冠，是从纳萨力克叫来的七十多级不死者。

这种不死者藉由指挥官系的特殊技能，原本应该能强化支配的不死者，但因为部下的死亡骑士是受安兹支配，因此没能发挥强化效果。话虽如此，他的指挥能力仍然很强，安兹就是器重这点，才把他安排在这里。

「我现在要外出，转达雅儿贝德。」

地下墓室之王深深鞠躬，安兹走过他身边，往街上走去。

没什么特定目的地。

外出与其说是为了散步，毋宁说是想得到潘朵拉·亚克特所问问题的答案。有人在身旁啰嗦，会打乱他的思绪。

安兹一边想像自己统治的安兹·乌尔·恭魔导国的未来远景，一边前进。

## 3

安兹等人一直线走在大道上。

城市说不上很有活力，拿飞飞那时的记忆与眼前光景一比，可说一目了然。走在路上的人类个个表情阴沉，脚步也有点急。

取而代之地，死亡骑士们堂而皇之地走在道路正中央，大概是轮班代替都市警备兵在巡逻吧。安兹有命令他们逮捕做出打架等暴力行为的人，如果有民众求助就保护他们。

安兹将视线朝向城墙。

大量制作的死亡骑士，有一部分在城墙上担任警卫。其他还有一些像刚才一样守门或是巡逻；不过其中用途最特别的，是那些与送去建造开拓村的贫民区居民们同行的死亡骑士。

最容易成为贫民区居民的，是村子里的次男、三男等得不到田地的次选。这些人梦想著在大城市能讨口饭吃，来到此地却实现不了梦想，沦落到过贫民生活。正因为如此，安兹才会答应分田地给这些人，送他们出去。

他们前往的地点，是在教国阴谋下遭到烧毁的村庄遗迹重建的几个村子。如果是因为外在因素而毁灭，只要去除因素，招募村民，就能轻易重建村庄。

由于过去曾遭到袭击，安兹让死亡骑士与噬魂魔担任警卫兵同行。不只如此，还命令这些不死者帮助村民耕田。

的确，他们或许不擅长农事，但就单纯的肉体劳动来说，他们的性能比人类好太多了。这些不死者等于是不需燃料就能二十四小时运作的重型机械设备，正适合用来开垦与重体力劳动，想必能对今后的收获量做出重大贡献。

安兹要的是一年内建造好村庄，塑造出能最低限度自给自足的环境，然后第二年要像普通村庄般有所收获。

这是因为他想收农作物当税金，扔进兑币箱换成YGGDRASIL金币。他还没详细解释这项计画，就受到雅儿贝德与迪米乌哥斯的高度赞赏，因此应该会进行得很顺利。

就因为这样，为了避免笨笨地花好几年开拓村庄，他才会把不死者们借给村民。

顺便一提，不死者们是租借制，他已经跟村民缔结契约，今后会在税金中加入租金。其实不采租借制也不会怎样，但考虑到今后可能会有各种人使用不死者，才会订这种计画。

为了这项计画，安兹大量送出贫民区的居民──以有家眷者为优先，但这并不构成路上行人少的理由。

路上的行人少，应该是因为安兹走在路上吧。有太多人看到安兹的身影，就睁大眼睛逃也似的沿原路折返，或是逃进岔道。

简直像走在无人荒野上。

受到畏惧不是件坏事，比起受人轻侮好上了几十倍。

（可是，这个死气沉沉的都市就是我的国家吗？）

只要纳萨力克地下大坟墓以及隶属于那里的NPC们幸福，其他人怎样都无所谓。可是如果过去的同伴在这里，他们会怎么说？

是否会像安兹受到身为不死者的自我影响，他们也会受到身为魔物的自我影响，把人类当成食物，还是能够强烈保有身为人的感情？

（我究竟想怎么治理这个国家呢……）

如同潘朵拉·亚克特所说，安兹必须决定国家方针，以及统治都市的目的。

例如生产小麦等粮食，扔进宝物殿的兑币箱里，赚取硬币以强化纳萨力克地下大坟墓的国家。

例如生产人类后加以杀害，将经验值累积进「贪婪与无欲」等等的国家。

例如将生产全部交给不死者，活人完全不用劳动的国家。

例如──

从充满慈爱的乐土到怨声载道的炼狱，安兹究竟该如何治理这个冠有公会之名的国家？这件事不能交给部下们，是纳萨力克的统治者，安兹·乌尔·恭魔导国之王的责任。

「──菲丝，你觉得这座都市怎么样，这个国家怎么样？」

「非常抱歉，您说怎么样，我该如何回答才好呢？」

太抽象了吗？安兹改口问道：

「这个国家对你来说住起来舒服吗？不要说谎或奉承，坦白告诉我。」

「是，受到安兹大人的统治，我认为这个国家住起来非常舒服。」

安兹仰天长叹，他早该想到NPC会这样回答。

「只是──」

「哦，怎么了？尽管说没关系。」

「是，这个国家的统治者安兹大人莅临贱民面前，却没有任何人到街上来顶礼膜拜，这是怎么回事？竟然只是躲在建筑物里偷看我们……真令人不快！」

菲丝气呼呼的。的确有很多人躲在邻接道路的店里，屏气凝息偷看安兹等人，其中甚至有人看到天使而吓得腿软。

「……菲丝啊，你把人类视为微不足道的生物，对吧？」

「是的，正如您所说。我觉得他们不是由无上至尊所创造，是可悲的生物。」

存在于纳萨力克的大多数人，基本上都是这么想，等级一的女仆也一样。

「──菲丝啊，对我而言，你们是最重要的存在。」

「谢大人！」

「但对于我统治的人们，也该多少赐与慈悲吧，因为他们是我魔导王的子民。」

「窃以为正如大人所说。」

「既然如此，就建立个乌托邦吧。建立一个彷佛沉浸于甜美蜜汁之中，温柔的梦中世界。这世界里的所有人，都会希望永远受我支配。」

「这想法真是太美妙了。」

「既然要征服世界，对象就不限于人类，万千种族都将在我面前下跪。」

「这是当然了。」

乌托邦计画。

在纳萨力克第六层进行的计画，是为了遭遇玩家时，能够向对方主张「纳萨力克温柔接纳了这些种族喔」，表示他们是个优良公会而开始的。

那个实验真是做对了，安兹如此想。

「让全世界知道吧，知道只有屈服于我魔导王之下，才能享有永久的繁荣。」

「大人所言正是真理。」

如果是这样的话，找到过去的同伴们──公会成员时，应该就能骄傲地让他们看看这座都市。

安兹所想像的国家形态，当然是受他统治的各类种族能够共存的国家。他要在这个世界重现过去「安兹·乌尔·恭」在纳萨力克地下大坟墓展现的样貌。

不知身在何方的同伴们，即使是异形类种族也能跟各种族群共同欢笑度日的国度。

安兹加强了眼中的光辉。

安兹·乌尔·恭魔导国必须成为各类种族能共生共存的国家，而且只有魔导国才做得到这点。

打个比方，即使有个天才君王建立了国家，也不能保证他的孩子一样优秀。而他孩子的下一代──孙子，以及孙子的孩子──曾孙也不能保证一样优秀。安兹曾经在某处听过第二代搞坏了公司，第三代让公司倒闭的故事。

不过，如果让不老不死的一群天才来统治，就不会有这种问题了。少数天才进行的独裁政治才是理想的形态，迪米乌哥斯与雅儿贝德等人存在的魔导国……不，只有他们存在的国度，才能建立永远的乐园。这就是乌尔贝特说过的「哲学家的独裁政治才叫厉害」。

安兹更进一步思考。

以迪米乌哥斯与雅儿贝德为首，守护者们正朝著征服世界的目标迈进，安兹也无法完全否定他们的做法。因为他认为这样做，同伴们比较容易听到自己的名字。

然而除了以力量支配，用其他手段传播名声应该也不是个坏主意。他可以宣传安兹·乌尔·恭魔导国正是乌托邦，用甜美蜜汁支配更多的人。

蜜糖与鞭子。

如果迪米乌哥斯与雅儿贝德的行为是鞭子，安兹可以给群众蜜糖。

（真是个好主意……）

安兹下定决心，不同于轻视纳萨力克外存在的NPC们，这才是拥有人类渣滓的安兹主导的征服世界计画──以压倒性魅力进行统治。

为了达成这项计画，他该做些什么？

安兹再度迈出脚步，并拚命动脑思考。

跟迪米乌哥斯或雅儿贝德他们不同的手段──不凭恃力量的手段。

安兹无法想像所谓的国家行动，所以他假设自己是个小公司的员工，藉此思考。

这是一家只占用了大楼一层楼的小公司，员工只有安兹一个人。

商品是「魔导国的美好统治」，而安兹要推销这个商品。

首先他必须想到谁会买这个商品，然后送到有需要的人手上。但资讯不足，不知道谁想要这个商品。这是为什么？很简单，宣传做得不够。

话虽如此，也不是只要走遍大小都市，在入口发传单就行了，这样会浪费时间。员工只有安兹一个人，想必需要更不一样的手段。

原本的世界有大众传媒，但这附近没有。行商等各种职业有他们的网络，是否该对他们打宣传广告？回过神来时，安兹已经来到冒险者工会门前。

由于在身为飞飞时常常造访这里，看来似乎养成习惯了，或许这也是一种工作狂的症状？

安兹苦笑后打开门。

室内深处的柜台映入眼帘，那里坐著一名柜台小姐。左手边有扇大门，右手边有告示板，张贴著写有委托的羊皮纸。告示板前──没有冒险者的身影。

工会空荡荡的，跟身为飞飞时比都不用比。

无视于睁大眼睛凝视自己的柜台小姐，安兹站到张贴的羊皮纸前。

虽然安兹还看不懂文字，但背起了几个单字，其中一个是年月。

安兹大致看了一下，只有一个月左右前的旧工作。也就是说主要是些缺乏紧急性，重复进行的工作。

「……小姐，工作似乎变得很少，没有新委托吗？」

「噫……是……是的。只剩那边的工作了，魔导王陛下。」

是因为委托少了，冒险者才会减少吗？

如果是这样，那原因就是安兹了。

安兹以自己手边的兵力──死亡骑士──为中心巡逻道路，维持魔导国内的治安，结果除去了魔物的威胁。

考虑到今后还会继续巡逻，冒险者很可能完全消失。

必须做些委托让他们留下来──不对，根本没必要让冒险者留下来。

冒险者能做的事，死亡骑士也能做──虽然一部分作业与采集药草等工作会有困难，但只要让死亡骑士担任警卫，借给药师们就行了。

目前安兹想不到冒险者的有效运用方式，更何况雇用冒险者要花钱。税收减少的耶·兰提尔没那余裕。

跑光了也不会怎样。

安兹如此判断，打算走出去。

（真是没梦想的工作。）

他想起与娜贝拉尔初次造访这座都市的冒险者工会时的事。

追求未知，在全世界冒险之人。当时他还以为所谓的冒险者，就是体现了YGGDRASIL这款游戏正确玩法的职业。

（如果只是对付魔物用的佣兵，当需求消失，他们就成了无业游民。任何事情都是这样，YGGDRASIL那种冒险者只是梦想……梦想？追求未知，在全世界冒险？这该不会是……）

安兹脑中闪过一个想法。

假设冒险者这种存在从消灭魔物的佣兵，变成跟YGGDRASIL一样追求未知的职业，是否能让他们在陌生土地替魔导国做宣传？

安兹要的不只是在人类世界，而是让更多种族知道。如果只是在人类社会做宣传，也许利用商人的人脉就够了。但若不是这样，冒险者难道不是最适合的人选吗？

安兹「嗯嗯」地点头。

柜台小姐一脸狐疑，不过这时候就别理她了。或者该说跟她解释，会害安兹难得的灵感飞走。

变成小公司老板的安兹思考著今后计画。

（但是目前魔导国的冒险者正在减少，这样下去会每况愈下，不用多久就剩不到几个了。如何才能遏止这种状况？）

要增加人数很简单，只要采取跟现在相反的做法就行了。也就是由魔导国出钱，让冒险者消灭魔物。可是这样不符合安兹想让冒险者追求未知的目的。委托他们做宣传或许也是个办法，但安兹没钱。

纳萨力克地下大坟墓多的是钱，但安兹的个人资产已经枯竭了。NPC们大概会说纳萨力克的所有钱都属于安兹，然而这项计画是安兹独断独行，他不太想动用那些钱。

安兹正陷入深思时，传来入口门扉大开的声音。

转头一看，一个似曾相识的冒险者注视著安兹，僵在入口。

（咦，我记得他是……叫什么名字来著？……约克莫克？不对，但很接近。）

指尖碰到了，但抓不住。这种著急感让安兹卯足全力回溯记忆。

「摩克纳克……！」

找到正确答案的瞬间，安兹忍不住脱口而出。但突然被叫到名字的冒险者，则惊愕地完全冻结。

（糟了！）

安兹焦急起来，但为时已晚。他能感觉到工会职员也注视著他们，想知道发生了什么事。

耶·兰提尔的新统治者，魔导王安兹·乌尔·恭不可能知道区区秘银级冒险者的名字。如果知道，会是什么原因？安兹让思考高速运转，但还没得出答案，摩克纳克就先开口：

「您……您是听飞飞阁下提到我的吗……？」

「唔嗯，没错，正是。」

安兹马上顺水推舟，摩克纳克脸上窜过相反的两种情感：期待与恐惧。

安兹从刚才的动摇恢复镇定，仔细地分析。

他记得这个男人是秘银级冒险者小队「虹」的领队。初次见面是在吸血鬼骚乱之际，后来安兹做为飞飞跟他讲过几次话，但最近都没见到面，所以有点忘了。

他跟其他冒险者还有士兵一样，似乎都很崇拜英雄飞飞。如今飞飞投降魔导王阵营，不知道他做何感想。

飞飞为什么把自己的事告诉魔导王？只是闲聊，还是把自己卖了？这些想法一定正在他心中打转。

安兹寻找著能化这场危机为转机的方法。

「我问飞飞这附近有哪些优秀冒险者时，飞飞告诉我『虹』的摩克纳克很能干。」

摩克纳克原本略为低垂的头霍地抬起来。

「这！这是真的吗？」

「你怀疑我说的话？」

「不！绝无此事……」

去拜访客户做业务时，第一件该做的事是「赞美」。大多数人受到赞美都会有点高兴，先讨好对方再谈生意，是业务说话术的基本，也是奥义。

安兹确定已经在对手动摇的内心空隙打进了楔子，不愿放过这个机会，直接问道：

「你为什么会留在耶·兰提尔？」

冒险者的事问冒险者就对了。

听到这个问题，摩克纳克先是显得犹疑，然后下定决心般开口道：

「是因为不死者，陛下。因为附近就是卡兹平原，容易赚钱。」

安兹不太明白为什么，不过他冒著大量的汗，却仍露出一吐为快的反抗笑容。

安兹想在近期内支配卡兹平原，他对陆行船的传闻特别有兴趣。

「是吗。」

「咦？」

「嗯？」

「啊，没有……」

这男的讲话真是不清不楚。安兹忍著不叹气，继续问道：

「就这样？」

「……再来就是飞飞阁下来到此地前，高阶冒险者只有我们这些秘银级，所以报酬优渥的工作都给了我们。」

果然是报酬问题，或许该拨一部分国家预算出来，用作冒险者的报酬。

「还有因为我是这座都市出身，认识很多人，而且都市会进口各种魔法道具。」

「哦，魔法道具啊。」

「是的，有时候一个道具就能救命，所以冒险者当然会选道具种类齐全的地区做为根据地。」

的确即使在YGGDRASIL，也听过仅仅一个道具就让玩家免于全灭，而且经他这么一说，安兹才想起在帝都的市场看过很多像是冒险者的人。也就是说只要比帝都更大规模地贩卖魔法道具，就能确实吸引冒险者人潮。

随便拿些电脑数据水晶做道具，再采取拍卖形式，生意应该会很兴旺。可是这样会耗光纳萨力克的资产，而且以这些道具为基础研究出的技术，难保不会威胁到安兹他们。

（当成诱饵洒出去没问题吗？不，纳萨力克内的资源能不用就不用。要用这个世界的技术开发各种道具吗？还是流到国外不会出问题的东西……真难，这个路线先保留吧。）

「请问……」

摩克纳克客气地出声，让安兹从思考的海底浮上水面。

「魔导王陛下，您为何要问我这些？老实说……」

摩克纳克紧咬嘴唇，呕血般的说：

「我们就算集合起来，也连陛下指挥的一只不死者都对付不了。这样强大的不死者在保护这座都市的周边地区，冒险者在这魔导国已经几乎没有存在意义。」

该怎么说才好？该怎么回答才能让他──以及目不转睛地注视他们的柜台小姐，还有不知不觉间多起来的职员们产生好印象？

比起犯下严重失败，或许该说「我没必要告诉你」含混带过比较安全？但这样可能会让他们疑心生暗鬼，有没有其他更好的──

（不，我得相信自己。我是个男子汉，至今跨越过无数这种危机。这次也，应该，有办法解决！）

安兹拿出气魄来。

（是说你这么清楚状况，干嘛还待在这个城市？因为老家在这？这里有你女朋友吗？）

看他如何回答，魔导王接下来说话的方向也会改变。

「在我回答为什么之前，你先回答我一开始的问题，你为什么留在这个城市？」

「这……这是因为……」

摩克纳克语塞了，然后有些犹豫，但表情毅然决然地开口道：

「是因为飞飞阁下，飞飞阁下以身为盾留在这个城市，在这里出生的我却逃之夭夭，这么难看的事我做不出来。」

霎时间，安兹脸上浮现了微笑。

安兹做为飞飞，虽然对摩克纳克有点了解，但想不到这男人轻易就将心脏献给飞飞。

「是吗？那么我也回答你的问题吧。」

安兹卖个关子，隔了一拍才沉重地告诉他：

「是因为飞飞，我想知道将来能像飞飞一样的人，也就是冒险者想要什么，在追求什么。」

摩克纳克睁大眼睛，可以听到周围职员们发出好几阵倒抽一口气的声音。

「飞飞很强，而且人品高洁。」自己说自己虽然很耻，但角色设定就是这样，没办法。「而我在你们冒险者当中，看到了飞飞蕴藏的光辉。」

也许是平常的演技特训没白做，安兹语气强而有力地说完，彷佛看到摩克纳克背后迸发一道雷光。

「可……可是飞飞阁下是只有天之骄子才能到达的至高存在，我们怎么可能像他一样……」

「这么说来飞飞是看走眼了。」

「什么！难……难道飞飞阁下也这么说吗？」

「他是没有明讲。」

即使不觉得可笑，也要暗示对方自己由衷觉得可笑，安兹向众人表现出符合王者风范的笑容──训练成果。

「即使你没能到达那个境界，那你的子孙呢？也许你的血亲当中会出现飞飞那样的人物，不是吗？我是不灭的存在，魔导国之王，当然有理由为了让下一个飞飞衷心为我尽忠而采取行动。这就是身为从政者的我，所看出的魔导国冒险者的存在意义。好吧，其实还有一个理由，但这个在我心中还没成形，就省略吧。」

四下鸦雀无声。

（咦，不行吗？这个男的不是很仰慕飞飞吗？）

安兹正感到不安时，摩克纳克深深一鞠躬。

「魔导王陛下，我庆幸能在这里见到您，并且有这个机会接触到您的想法。」

摩克纳克抬起头来时，起初那种不安、恐惧与猜疑心已经淡化许多，脸上甚至浮现快活笑容。

「……真是位可怕的大人，不但有著强大魔力，还拥有更迷人的领袖魅力。」

「我也很高兴能见到将来想拉拢的优秀冒险者。」

摩克纳克表情和缓了些，显得有些欣喜。

「不过，魔导王陛下。冒险者工会长久以来维持著与政治无缘的立场，我也不例外，这样您还是要拉拢我们吗？」

「嗯，这就是我来此的目的，为了一个尚未定形的想法……柜台小姐，告诉工会长我魔导王来见他了。」

「好……好的！」

专心听两人说话的柜台小姐急忙跑走。

「那么恕我失礼，告辞了。」

跟现身时简直判若两人，摩克纳克满怀敬意地行了一礼，然后才离去。

（好……接下来怎么做呢？）

关于安兹尚未定形的想法──利用冒险者宣扬魔导国的美好，有三个重点。

第一是壮大冒险者工会。就算获得一个组织，只有十来名成员也没意义。

第二是培育他们。弱者没办法长途旅行，宣传魔导国的统治有多美好会花太多时间，好处会变少。

第三是基于以上观点，必须让冒险者怀著好意协助自己。飞飞应该也办得到，但若能让艾恩扎克主动答应提供协助，今后会比较轻松。

（必须与艾恩扎克交涉，先解决这第三个问题。可是……在没有任何资讯的状况下要做简报真难啊。啊──胃好痛。）

再来只能祈求工会长不在了，但很遗憾，柜台小姐回来后的第一句话就是「请往这边走」。

安兹仰望天花板，然后跟著柜台小姐走去。

## 4

通过做为飞飞走过了好几次的走廊，被带往的──不是工会长的房间，而是隔壁的房间。这个房间是用来当会客室的。

迎上来的是精悍的壮年男子──工会长布尔敦·艾恩扎克。

安兹做为飞飞，与此人见过几次面──还被硬是带去声色场所过。不过安兹必须记住做为安兹·乌尔·恭魔导王是初次见面，言行得多加注意。

「这不是魔导王陛下吗？有幸请陛下移驾此处，身为这个国家的一个人民，不胜喜悦之至。来来，请，虽然地方脏，不嫌弃的话请坐。」

在艾恩扎克的招呼下，安兹在椅子上坐下。

菲丝站在安兹身后，三只天使进了房间，剩下的在房间外待机。

「本来应该由我亲自拜访，却劳烦陛下移驾，感激不尽。」

艾恩扎克屈膝跪下，深深低头。

这种态度让安兹露出苦笑。

跟对飞飞讲话时的声调截然不同，语气亲密，讲话方式也很有礼貌，但也不过如此。安兹知道这只是业务用的说话方式，脸上浮现苦笑。当然，安兹的表情是完全不会变的。

安兹将视线移向入口以外的另一扇门。

那扇门通往隔壁工会长的房间，如果是飞飞的话应该会在那里谈话，但今天却是会客室，也让安兹感觉到隔阂。

「怎么了吗，魔导王陛下？」

艾恩扎克抬起头来，偷偷观察安兹的神色。安兹有点太过注意隔壁房间，把艾恩扎克晾在一旁了。他用鼻子嘲笑了一下自己的愚蠢。

也许是以为安兹在笑自己，艾恩扎克的表情变得僵硬。

安兹觉得自己态度太失礼，不禁自我嫌恶起来，但魔导王不能道歉。安兹决定开始讲正事，把这个失败含糊带过。

可是，面对冒险者工会长，该采取何种态度才正确？

安兹是摸索著当君王，没有这方面的知识。他猜想「大概是这种感觉吧」，挑战眼前的考验。

「我想你已经听说了，艾恩扎克，我想对你做个提议。」

「──非常抱歉，陛下。我不太懂您的意思，可以的话，能否从头说给我听呢？」

安兹做为飞飞与艾恩扎克来往，知道他是个能干的男人，能面不改色地撒谎。安兹认为他很有可能已经掌握了自己的来意，况且他看到天使却毫不惊讶，大概也是因为如此吧。

既然如此，就别拐弯抹角了。安兹开门见山地说：

「我要将这个冒险者工会编入魔导国。」

「…………是这样啊，我想没人会阻止陛下的。」

「哦，听说冒险者工会从不成为国营组织，没关系吗？」

「全听陛下吩咐。这个国家归属于陛下制定的法律，如果陛下有意支配冒险者工会，我们是不能抗命的。」

安兹用鼻子笑了笑，对手似乎察觉到他的反应，眼瞳深处有某种情感摇曳。

「的确如此，但你是打算这么做吧。你会劝冒险者们前往王国或帝国，然后把空无一人的工会献给我。」

安兹定睛注视著艾恩扎克，他似乎觉得无法再隐瞒了，耸了耸肩。

「不愧是魔导王陛下，不只君临统治，还能洞察我们的想法……您是用魔法看穿我的内心吗？」

「我没用什么魔法，是凭经验。」

「也就是说姜是老的辣了，伤脑筋，真是位可怕的大人。那么我会有什么下场呢？」

「不会特别怎么样。」

「……我可不会感谢您喔？」

「不用什么感谢，比起这个，我想听你说说。听说冒险者工会不成为国营组织，是因为冒险者是为了保护人们而存在，因此不希望冒险者的力量被利用在人与人的战争，这是真的吗？」

「陛下，正如您所说。事实上，陛下占领这座城市时，我们也并没有打算战斗。」

「但那个名叫飞飞的男人，可是挺身抵挡了我们喔……？」

艾恩扎克发出「呜」一声呻吟。也罢，自掘坟墓绝没好事。安兹继续说下去。当然，也不能忘了帮飞飞美言两句。

「也罢，那件事就不追究了，况且我与他在一件事上是合作关系。对，为了和平统治这座都市。」

艾恩扎克似乎有话想说，但安兹不在意，继续说下去。

接下来才是重头戏。

他必须极力劝说，让艾恩扎克怀著好意协助魔导国。

安兹一边想起做为飞飞接收到的各种怨言与不满，一边说道：

「……好了，听完你的说法，我有一个疑问。你刚才肯定了『冒险者是为了保护人们而存在』这个说法，其中的『人们』是以什么范围而言？」

「陛下的意思是？」

艾恩扎克脸上写满不解。

「也就是说『人们』指的是人类种族，还是只限人类？森林精灵与半森林精灵（Half Elf）呢，与人类共同生活的其他种族算在范围内吗？」

「这个嘛，算在范围内。」

「那真是不可思议，森林精灵在帝国不是奴隶吗，这样有算是保护他们吗？他们并不是触犯了帝国法律的罪犯吧？」

艾恩扎克视线低垂下去，然后再度转向安兹。

「……我只是一个王国冒险者工会的负责人，帝国工会是怎么想的，我了解不到那么多。」

「含糊其词，逃避问题吗……」

艾恩扎克瞪大双眼，眼睛深处看得见怒火。

「陛下，请您别语带嘲讽──」

「嘲讽，这不是事实吗？……我再问你一次，你有没有含糊其词，逃避问题？」

艾恩扎克的目光低垂。

「…………陛下所言甚是。」

「你说森林精灵与半森林精灵也是保护对象，却完全没在保护，这是为什么？」

艾恩扎克先声明自己不清楚帝国冒险者工会的内情，然后开始说道：

「即使称为冒险者工会，还是无法完全逃离国家的束缚。冒险者虽然标榜自由，歌颂不受支配，但毕竟还是属于国家的法律规范。我们是武力集团，正因为如此，对国家使用武力太危险了。帝国的冒险者工会应该是这么想的。」

「重点就在这里，既然存在于国家法律之下，编入国家体制应该没有问题，你们为何表示排斥？」

「帝国与王国都对我们的力量另眼相看，因为能正面对抗强悍魔物的，终究只有冒险者，因此国家不会对我们强人所难。但这点对陛下不管用，如果我们做为组织被编入国家体制，我们的武力有可能被用来对付民众。」

「你们回避被编入国家体制的理由就是『害怕做为冒险者的力量会被用来对付人类』对吧？」

「正如陛下所言，也就是说我们不想被用来镇暴或打仗，协助国家大量杀戮。」

安兹笑著想「这话是你说的」。其实安兹早已心知肚明，但不会说出口。

「坐吧，那么，我接著解释一下我希望你们做什么。」

安兹再度命令艾恩扎克与自己相对而坐，等他战战兢兢地坐下后，才开始解释：

「我打算让冒险者进行更不一样的工作，我要冒险者做的，是发现未知，缩小世界。」

艾恩扎克似乎这才第一次正眼注视他。

「例如南方之地，教国与圣王国之间有片荒野，你知道那里的详细地形，以及有何种魔物栖息吗？」

「不，该地有各种亚人部落，王国冒险者工会的人去了那里，从来没人能活著回来，因此几乎没有情报。」

「那么我国西南方有座山脉横越我国与教国之间，那边如何呢？」

「不，没多少详细情报。」

「你不觉得你们的知识少得可怜吗？不，以冒险者的工作来想，或许无可奈何？你们是保护人们的组织，无人之地的知识就不需要了，对吧？只不过那里或许生长著能帮助人们的野生药草。」

艾恩扎克遭到讽刺，嘴唇抿成一直线。

「等冒险者工会纳入我的旗下之时，我想让你们填补这种空白。」

「……让陛下的心腹去进行不好吗？」

「别说这种无聊话，我听说艾恩扎克你当过冒险者，刚才那句话你能再对我讲一遍吗？而且是把『冒险者』这个词的涵义放在心上。你们只是对抗魔物的存在吗？我还以为冒险者是化未知为已知的存在呢，直到我调查了冒险者的实情。」

艾恩扎克咬紧嘴唇，用力到快要咬破嘴唇，流出鲜血。

「──我们必须保护人类。」

「不用了，在魔导国，身为统治者的我会保护人民。看委托量减少，你应该也明白这是事实吧？」

艾恩扎克呻吟般的承认。

「那么你们接下来打算怎么办，为了保护人类而从魔导国移动到王国或帝国吗？简直跟专门对付魔物的佣兵没两样。」

安兹讲到这里停下来，接下来要劝诱了，每句话都得彻底动脑。

「刚才你说『交给我的部下就行了』，这个意见可以说很正确。不过，我的部下虽然擅长杀敌，在能否前往未知世界认识当地居民，与他们建立友好关系这方面，却有很多人令我存疑，说来真难为情。正因为如此，我才希望尽量由冒险者接下这份职责。」

艾恩扎克一语不发，偷看著安兹，安兹虽然很在意他的反应，但简报还没结束。

「不过，既然要让你们做这么危险的工作，我有意提供全面支援。因此才有必要将冒险者工会纳入旗下，对吧？」

「……您只要委托我们不就行了？」

「原来如此，看来你对自己的本事相当有自信啊，我挺欣赏你这种勇气的。」

「什……什么意思，陛下？」

「发现未知而与其他文化圈发生不幸遭遇时，魔导国可以舍弃冒险者是吧？而发生的问题不用我插手，你们冒险者工会自己能解决，对吧？既然你们是独立组织，这是当然的吧。那我可要你们答应我自己解决问题，不对魔导国造成任何损失。」

艾恩扎克沉默了。

「不属于国家势力做为独立组织存在，就是这么回事吧？也就是说当对方采取国家行动之际，得请你们自己解决了……我有说错吗？」

「没有的事，陛下。」艾恩扎克深深点头表示同意。「您说的一字一句都没错。」

「就是这么回事，只不过如此一来，珍贵的冒险者……特殊技术职业的人数就会减少。人才成长需要时间，因此优秀人才的消耗会是严重损失。正因为如此，我才要将冒险者工会纳入旗下。我会命令你们，但相对地也会答应提供全面支援。」

「这项提议非常吸引人……想请陛下回答我一个疑问，探求未知是否会帮助魔导国侵略别国？」

「这个问题很难回答，我不可能断定绝对不会。如果身在未知地点的对手正在拟定侵略计画，我也许会用到手的情报先发制人，发动攻击。对于荒野等地的亚人种族、食人魔（Ogre）与半兽人（Orc）等等，看情况可能会以展示武力为前提展开侵略行动。如果你身边有个凶暴怪物在磨爪，你不会想先发制人做应对吗？」

「的确正如您所说，只是──」

「……唔。」

「怎么了吗，陛下？」

「没有，抱歉打断你。你有话要接下去吧？你先说。」

「……好的。我只是担忧用武力并吞和平度日的人们，或许不是很好。」

「你想像的是哪个种族，森林精灵之类的？」

「哎，或许是。」

「……这方面牵扯到国家计画的问题，无法一概而论。如果侵略并统治能为魔导国带来好处，我会这么做；如果会带来坏处就不会这么做。这对一个国家来说是理所当然的吧？不过我只能告诉你，我已经拥有足以单纯进行侵略的军势。我对冒险者的期待不是收集敌国情报，也不是先行侦查侵略路线。我刚才已经说过，我只是希望冒险者探索未知，发现各种新事物，这点我向你保证。」

「话说回来……」安兹先讲句开场白，然后问艾恩扎克：

「你们会特别看待长得漂亮的种族呢，我说要攻打食人魔或半兽人时，你怎么不说『用武力并吞和平度日的人们，或许不是很好』？」

「那……那是因为他们是亚人类……！」

「哈哈哈哈，原来如此，原来如此。你是这种想法啊，我懂了，我懂了。那你的回答呢？」

艾恩扎克一脸有话想说的表情，但马上又摇摇头，大概是切换了心情。

「此事必须立刻答覆吗，陛下？」

「我希望你立刻答覆，不过你应该也得到处跟人疏通商量，是得花点时间。但在那之前，先告诉我你的想法吧，艾恩扎克。」

安兹挺起上半身，从极近距离盯著艾恩扎克的眼睛。

「你们只会消灭魔物令我生厌，可叹的是，你们这样还自称冒险者。艾恩扎克，你怎么想？你有没有意愿在魔导国──在我手下冒险？我希望你们──」

安兹讲到这里停顿一下，加强了视线与声音的力道：

「──成为『冒险者』。」

房间充满了紧张感。如同观察中了必杀一击倒地的敌人，安兹屏气凝息──虽然本来就没呼吸──等待艾恩扎克的反应。

「……我认为这项提议非常吸引人。」

安兹眼中蕴藏的光辉黯淡下来，照这个样子看，后面大多会接「但基于一些原因，我办不到」。

「──所以我想问问许多人的意见，看看他们能否接受。的确，如果您真的是为了这种目的而运用冒险者，那或许很美好。而您说到加入国家体制，我也觉得能够接受。以一名前冒险者的观点来说……我很想协助您。」

（──咦，听起来好像成功了？）

「是吗……」

安兹将背部靠上沙发。

简报成功的喜悦一点一滴扩散开来，那种感觉就像离开客户公司，到咖啡厅一边联络自己公司一边喜悦地喊「成功啦──」。想不到当冒险者的经验能在这里发挥效果。不，正因为有那段经验，才能产生这种发想吧。

这时安兹想起另一件该做的事，就是考虑到魔导国的将来。

「噢，对了，还有一件事。」

安兹竖起一根骷髅手指。

「刚才你表示要保护人们时，我提到人类种族，你表示肯定，对吧？你说冒险者的存在理念就是保护人们。」

「呃，是的，陛下。」

「然后当我说到侵略行动时，你的意思是说他们是亚人类，所以没关系对吧？」

艾恩扎克点点头，一副「那又怎么了」的神情。

「魔导国会接纳所有种族做为国民，不只是人类种族，亚人类种族与异形类种族也是。所以如果冒险者的存在理念是保护『人们』的话，我要你们同样保护亚人类与异形类。」

艾恩扎克睁大了眼睛。

「您这是什么话！」

「……怎么了？我不懂你在激动什么，我的国家不分人类、亚人类或异形类。只要拥戴我为王，一律都是我的子民。」

「这……这太乱……乱来了。这是不可能的，陛下！」

「是吗？听说王国北方有个国家叫评议国，那里不是有各类种族共存吗？」

「的确，我也听说那个国家是那样……不对！您是要我们与只把我们当食物的种族共存吗！」

「原来如此，你说得确实没错。魔导国不会允许本国国民食用本国国民，我会将这点列入法律，这样你接受吧？虽然这表示我不会阻止国民食用本国国民以外的人，但总不好连国民的饮食生活都插嘴……不，看到同族的人被解体贩卖，或许会影响精神健康……这方面还得做些检讨。」

依照露普丝雷其娜的说法，在卡恩村，村民跟哥布林与食人魔们会一起生活，那么这座都市应该也办得到。当然他也知道人数多会有别的问题。

「您……您究竟在想什么？」

「这问题问得真奇怪，或者应该说，你们同样是活人，为什么不互相帮助？对我这个不死者来说真难理解。对我而言，人类与哥布林没有优劣之分。在我的统治下，所有人一律平等。当然在你们的上面还有身为绝对君主的我，以及我的直属部下就是。」

艾恩扎克的表情瞬息万变，最后终于恢复冷静。

「您有意将哥布林等存在也纳入旗下──当成国民吗？」

「你没听到我刚才说的话吗，我不是说过食人魔与半兽人们也都会纳入我的旗下？」

「呃，不，我有听到，但我以为是做为奴隶。」

「真像是拿森林精灵当奴隶的种族会说的话，我重复一遍，只要纳入我的旗下，所有国民一律平等。」

安兹偷偷观察著艾恩扎克喘息般的模样，心想他似乎没察觉到自己的真意。

安兹的说法讲得极端点，就是所有国民都是隶属于纳萨力克地下大坟墓之人的奴隶，但安兹不会这样说。没必要说，他没发现的话就算了。

「已经有许多哥布林受到我的庇护，近日内就会有一支哥布林集团来到耶·兰提尔。你可以跟他们聊聊，你所想像的哥布林虚像肯定会崩坏。还有，蜥蜴人似乎不怎么吃肉，他们吃鱼。树精与树人喜欢乾净的水与日光，只会为了自卫而攻击人类。」

「您已经将这么多存在收为部下了吗？」

「当然了，我已经接纳了几种亚人类与异形类做为子民。呃，话题扯远了。那么艾恩扎克，对于将冒险者工会收为魔导国的机构之一，你是采取赞成态度了？」

「──只要陛下句句属实，我便没有意见。」

「真爱担心，我并没有说谎，我要让冒险者担任探求未知的工作。」

如果可以，安兹希望能由各类种族的混合小队来进行。

「对冒险者的说明就交给你了，如果有人对于冒险者在魔导国的公务员身分表示否定态度，可以请他离开没关系。」

「可以吗？」

「强迫不愿意的人卖力，只会造成双方的不幸。不过，组织或做法如果改变得太急，我想会造成很多麻烦，所以在某种程度上就维持目前的做法吧。当下的变化，大概就只有工会长之上再设置一个魔导国的审查机构吧？」

此外还有一点很重要，就是加上附加价值，让冒险者们想隶属于魔导国的工会。

「做为魔导国的支援方式，首先会设立训练所。要是让冒险者前往秘境时被未知魔物杀了，损失就大了。所以训练所要比目前更扎实──采用与魔物实际对战的形式。或许可以建造一座迷宫让冒险者攻略，同时也能让他们习惯小队战斗。」

工程交给纳萨力克自动出现的不死者应该就行了，完成后还能让不死者充当魔物。

「这点子真是太棒了，但想必会是件大工程。」

安兹打算使用不需要工资的不死者，所以应该能压低成本。不过他不用老实告诉对方，能卖人情时就该卖。

「的确，恐怕需要巨额的初期投资。但这算在必需的经费支出内，冒险者对魔导国而言是重要的人力资产。」

「多谢陛下。」

「免礼。所以，你觉得怎么样？这样应该能吸引冒险者吧。」

「的确……这样对低阶冒险者们来说，会相当吸引人……在这里锻炼出的人才，能否跳槽到王国或帝国的冒险者工会？」

「我不会准，这可是国家机构喔，那样做是叛国。」

「原来如此……看来这方面必须说明清楚。」

「那么，什么才能吸引中阶与高阶冒险者？」

「应该还是报酬金额吧。」

「也是，毕竟人不能靠梦想吃饭。」

「这也是原因之一，另一个原因是冒险者必须搜集更强的武器、防具与道具，否则是赢不了强大魔物的，这些物品都很昂贵。」

「……唔，果然是因为这个啊。」

大量生产或许能压低价格，但强悍的冒险者人数很少。因此强悍装备都会变成特别订制，使得价格升高。还有一个主要因素，就是能制作这些装备的人很少。看来这些问题也得解决一下。

「还有，我想让众多冒险者──王国与帝国的冒险者也知道这件事，有没有什么好办法？」

「陛下建立的冒险者工会，与王国或帝国的工会看似相同，其实不然。如果将情报扩散出去，各国的冒险者工会为了阻止挖角，想必会做出某些对策。冒险者同时也具有最终王牌的意义，恐怕没多少人会乐见他们投奔外国。」

「说得有理，那么你认为该怎么做？」

「我无法立刻回答，可以请您给我一点时间吗？」

「也好，我也需要考虑一下今后的行动方针。」

实际上，安兹也觉得自己一个人推动这么大的计画，似乎有点独断独行了。应该需要冷静想一下，并且找人商量商量。

安兹站起来。

「那么──」安兹本来想说「失陪了」，但又沉默下来，这不是君王的说话方式。「就到此为止吧，再见了。」

艾恩扎克站起来低头行礼。

「遵命，魔导王陛下。」

安兹没回答，从菲丝打开的门走出房间。

他不禁想呼出一口气，但人还在对手的公司里，不能急著这样做。

安兹率领著智天使们走出冒险者工会。走了一会后，才终于呼出一小口气。

（啊──累死我了。）

安兹·乌尔·恭并没有喊累，但铃木悟已经吵著要让过热的大脑休息。

（在把将冒险者工会纳入旗下的点子告诉雅儿贝德前，先安排个短暂的休息时间吧。而且我得想出这样做的好处，以免雅儿贝德对我失望……好多事要做喔。）

安兹默默地往前走，他祈求走著走著能想到好点子，没使用传送魔法。

---

与隔壁房间──艾恩扎克的公务室之间的门打开，来了个新的客人。

这个骨瘦如柴，看起来相当神经质的纤细男子是艾恩扎克的老朋友，耶·兰提尔魔法师工会长提欧·拉克希尔。

「布尔敦，我吓了一跳。想不到魔导王会在我们谈话时过来，他有察觉到什么吗？」

「这就不知道了。」

艾恩扎克今天早上也一如平常，一大早就跟拉克希尔进行讨论。

自从魔导王统治这座都市起，两人总是只在早上见面。这是因为出于他们的知识，很多不死者都怕太阳。只不过看到巡逻街上的不死者兵团，他们也知道这只是自我安慰。

讨论内容几乎都是共享情报，冒险者工会与魔法师工会今后的行动则从来没讨论过。这是因为在魔导国建国的阶段，能搬的人都搬到王国或帝国去了。魔法师工会更是把拥有的魔法道具几乎全送了出去，只有少数几人留在这座都市。换言之，这座都市的魔法师工会等于是解散了。

不过从分析情报的意义来说，还是有很多重要议题。

冒险者不太受国家束缚，但这一点在魔导国还能维持下去吗？打个比方，国家会派追兵追回逃亡的本国国民吗？如果会，逃亡者若是平安越过国境，他们会以国家等级要求交人吗？魔法师又是如何呢？

对于宁可牺牲自己也要保护民众的飞飞，该对他做何表示，对隶属于冒险者工会的飞飞又该如何应对？

神殿势力仍然保持沉默，魔导王似乎也与他们互不侵犯，但今后会继续维持吗？会不会开始抗战？

这些都是两人绞尽脑汁也想不出答案的难题，但如果在毫无准备的状况下爆发什么事件就伤脑筋了。最大的问题是神殿势力。

神殿势力能拥戴不共戴天的敌人不死者为王吗？他们目前保持沉默反而更让人害怕。

除此之外还有邻近诸国的神殿势力，一个弄不好，各国神殿势力也有可能独自发动圣战，魔导国的神殿势力再以内应的形式行动。

在场没有代表神殿势力的人物，也是因为他们的立场不透明，两人担心随便叫他们来恐怕会遭受波及。

只不过，两人都不认为神殿势力能战胜魔导王。他们是怕这样会引发大屠杀，而且如果逼得飞飞成为魔导王的爪牙对他们痛下杀手，那该怎么办？还有，之后又该如何抚慰这个国家的人民？

魔导王就是在两人大感头痛时来到的。

「不过，魔导王陛下察觉到你在了。」

证据就是魔导王看了隔壁房间的门，用鼻子发出了嘲笑。

「说不定我们平常的密谈，也从哪里泄漏出去了。」

「什么，那么？」

「恐怕是吧，我看他同时也是讲给你听。」

这个房间只要动点手脚，声音就会传到隔壁。因此，躲在隔壁房间的拉克希尔一定听到了两人的对话。

「会不会是你多心了？」

「不，不可能。至少他应该察觉到有人在，说不定以为是神殿势力。」

那时事出突然，艾恩扎克太过惊愕、混乱，现在回想起来只觉得懊恼。自己偷偷摸摸将同伴藏起来，使得心胸狭窄一事遭对方嘲笑。

那时候应该把拉克希尔叫进来，三个人开诚布公地谈话的。

魔导王应该也不是坦怀相待，但他是以符合王者风范，光明正大的态度与一介平民长谈。相较之下，自己又是如何？

拉克希尔对皱著眉头的艾恩扎克冷淡地说：

「那么你打算怎么办？不，不用说我也知道。因为你刚才还叫那个男人为魔导王，现在却加了敬称。」

「你不认为是因为我们的谈话遭到窃听吗？」

「如果是，你应该会给我一句忠告吧？」

「你没考虑过我可能是被魔法魅惑吗？」

「不能说没这可能性，但不太可能。魅惑魔法有时间限制，就算是魔导王，应该也不能无限维持。」

「也许魔导王陛下就办得到喔。」

「别说了，就是真的有可能才伤脑筋，毕竟他很可能会用神之领域的第八位阶魔法。」

两人笑了笑，艾恩扎克恢复严肃表情。

「我觉得可以协助魔导王陛下。」

「你要帮助他的侵略行动？」

「……强国逐步吞并弱国，不是理所当然的情形吗？」

「明知会造成不幸，却还是默认？」

「不一定会不幸吧，首先自从魔导王陛下统治这个国家以来，有谁变得不幸吗？」

拉克希尔沉默了。

事实上令人惊讶的是，他无法断定有哪个人变得不幸。

「不是有冒险者丢了工作吗？」

「哎，是没错，但那有点……你也是，别酸我了。」

「没错，是有点过于挖苦。他难得来了，你怎么不问他打算怎么处理神殿势力？」

「别说了，这样乱问，要是他说『对耶，的确碍事，那就毁灭掉好了』怎么办？我可不想抱著点燃大屠杀导火线的罪恶感活下去。」

「你觉得那人会这么做吗？」

「不，正好相反。那位大人非常理智，老实说让我惊讶，我甚至还在想那张不死者的脸是不是用魔法变出来的。对──整个人的气质跟飞飞阁下很像。」

「这样对飞飞阁下太失礼了吧。」

听到朋友不悦地扭曲著脸吐槽，艾恩扎克苦笑。

「说得的确没错，把人类英雄与不死者魔王相提并论是很失礼。不过，就两者都是超越人类领域的强者来说，不是一样的吗？可以说……对，我感觉到超越者才能散发的独特气质。」

「原来如此，这我有点可以明白。」

两人感慨地想起那位英雄（飞飞）的身影。

「好了。」艾恩扎克先顿了顿，然后正眼注视著拉克希尔。

「──拉克希尔，如果你无意协助魔导王陛下，以后可以请你别来了吗？」

理由不用说也知道，因为今后艾恩扎克的房间可能会放有魔导国国家营运的相关资料，不适合让外人进入。

魔导王的一席话就是给了艾恩扎克这么大的冲击，让他对朋友讲出这种话来。

他描述的冒险者新形象灿烂耀眼。的确有些人是为了走遍未知之地而成为冒险者，但大多数不是死了，就是屈服于现实。因为只有极小一部分人，才能踏上如此危险的旅程。然而，如果魔导王这位拥有绝对力量的魔法吟唱者（Magic Caster）提供支援，就能看见新的可能性。

真正的冒险者即将诞生。

拉克希尔轻声说道：

「我说啊，艾恩扎克，你知道本地的魔法师工会几乎形同解散吗？」

「嗯，当然知道。」

「那么我就以过去同伴的身分，提供全面支援吧。然后等结束之后，我们也踏上追求未知之旅如何？」

「──哈哈。」艾恩扎克笑著。「考虑一下我们的年纪吧，呵呵──真的要吗？」

「说什么都要，为此麻烦你先跟魔导王陛下讲好，让冒险者工会没有年龄限制。」

两人的开朗笑声响遍房间。