# 第一章 惊现


周一仙这里三人休息救治野狗，野狗得知自己一条命是捡回来之后，更觉侥幸，私下也对自己当时意外的勇敢有些困惑。不过不管怎么样，此番一过，周一仙、小环与野狗道人之间的关系又亲密了一层，毕竟同过生死，周一仙也不像以前那么对野狗道人冷言冷语了，只是支使他干活的时候，却还是和从前一样，不过野狗道人毕竟重伤在身，因此更多的时候反是周一仙干得多，如此又惹来他老人家怨声载道。

小环与野狗倒还是与从前一样，只是在小环面前野狗道人似更加地畏惧起来，与小环说话比以前更加少了。小环虽然觉得很奇怪，但是这一段日子以来，她更多的精神却都被吸引到那本看似平平无奇的黑色封皮的书里去了。

野狗道人以前从未看过小环读这本书，颇感奇怪，但小环从来不说这本书的来历，周一仙也语焉不详，日子一久，他自己也慢慢习惯了，只是偶尔觉得小环的神情，似乎渐渐有些不一样了，但与以前有什么不同，他却又说不出来。

※※※

兽妖浩劫，从南疆十万大山中兴起，第一个遭殃的便是南疆大地。

这里的各族百姓所受兽妖荼毒，甚至比起中土来，都甚为深重。十室九空，那几乎是许多村落城镇必然的下场，整个村落山寨无一人幸存，这种情景也不时地出现。

浩劫过后，在南疆残存的小股兽妖，也远比中土来得多。在浩劫中侥幸生存下来的人们，时常还要忍受那些残存兽妖的肆虐侵扰，这生活过得真是暗无天日，如同水深火热一般。

鬼厉便是在这样的情形下，再次踏上了南疆大地。

一路之上，他没有发现任何兽神残留的踪迹，倒是有无数正道中人蜂拥而至，其中不乏有青云、焚香等名门大派的人物。这些人都发了疯似的，纷纷找寻兽神的下落，但很明显，这些人中谁也没有找到他。

青云一战而败后，重伤遁逃的兽神就仿佛凭空消失了一般，再也没人能够找到他。只是这南疆十万大山始终是他的故居，不管怎样，他都会回来吧？

抱着这个念头，鬼厉再次进入了南疆。与他一起来的，还有无数正道弟子，其中焚香谷一脉算是回归故里，毕竟焚香谷就在南疆，但是其他正道弟子来的目的，自然都不会只是为了帮助南疆百姓除去残存的那些小股兽妖了。

既便如此，这些人的到来，还是让那些原本肆无忌惮的残存兽妖暂时都收敛了起来，毕竟这些正道弟子在力所能及的情况下，也会出手除去这些兽妖。如此一来，南疆各地风气倒是为之一振。

只是无论是谁，都没有在南疆地界上找到兽神的影子，现在惟一的可能，也只有那穷山恶水、诡异神秘的十万大山之中了。

层层叠叠黑色的山脉里，还不知隐藏了多少秘密！

鬼厉在入山之前，先行去了南疆苗族的七里峒，不为别的，就是为了大巫师当日为碧瑶所做的事，他也要过来祭奠一番的。

天水寨、七里峒，这一路过来，原本繁华热闹的景象都不复存在了，一路惨象，甚至连他自以为早已刚硬的心肠，都忍不住为之动容。

究竟为了什么，会有如此一番荼毒天下苍生的浩劫呢？

他自己修行有成，在这股巨涛般的恶潮中置身事外，但是普天之下无数受苦受难的百姓呢？他们又犯了什么错，为什么要承受这般劫难？

回想到天音寺中，无数的百姓日夜向神佛礼拜祈愿；放眼天下，更有救不清地百姓在向上苍神灵顶礼膜拜着。可是大祸临头的时候，又有谁帮了他们呢？

那么，这样的顶礼膜拜还有用吗？

还是说，真的是应了《天书》中贯穿始终的那句神秘的话——

天地不仁，以万物为刍狗？

※※※

踏进七里峒的时候，鬼厉便倒吸了一口凉气，这个在他印象中曾经山清水秀的地方，已经残破毁坏得不成样子了。原先连绵云集的房屋，如今都只剩下了残垣断壁，街道上再也看不见往日熙熙攘攘的人群，更不用说那些奔跑玩耍的孩子了。

侥幸保命的百姓不过是十之一二，他们都在残破的房屋之前，绝望而费力地收拾着什么，试图从废墟中找到可以使用的东西，然而，往往他们所能找到的，却是死者的遗骸。

整个七里峒中，弥漫着一股哀伤而颓败的气息，偶尔有几个孩子，竟也是呆呆地站在那里，目光里满是迷茫与恐惧，而且不消片刻，就会有大人从后面出来，将他们重新拉了进去。

鬼厉沿着街道慢慢地走着，很快便引起了一些苗民的注意，他们的眼神中，充满了浓浓的警惕之意。在如此异样的气氛里，就连鬼厉肩头的小灰，似乎也老实了很多，虽然它还是四处张望着。

鬼厉暗自叹息，不愿再多看，便加快脚步，径直向七里峒深处山坡上的那个祭坛走去，他发现越往里走，周围屋舍道路破败得也越是厉害。鬼厉为之默然，似乎隐约看到当日浩劫来临之时，众多苗族战士为了保卫圣地而在这里和凶恶的兽妖做殊死的战斗！

甚至空气之中，仿佛还弥漫着淡淡的血腥味道。

在山脚之下，两个年轻的苗族士兵拦住了他。鬼厉默默地停下脚步，向他们看去，这两个人，手持长矛身披铠甲，但却只不过是十五六岁的少年而已，就连身上的铠甲，看起来都要比他们的身材宽大一些，也不知道是哪个勇士遗留下来的。

“咕噜几几呼？”一个人用苗语问道。

鬼厉听不懂，但多少猜到他会问什么，便也不说话，只是抬头向半山腰间示意看去。他没有用手指，是因为他还记得，苗人视这种行为为大不敬的举动。

两个少年怔了一下，对望了一眼，然后其中一个少年似乎是稍长一些，摇了摇头，两个人都没有让开身子。鬼厉心中微感焦灼，但却又委实不愿与曾经帮过自己的大巫师族人动手，而且看到这七里峒中的惨象，他更是无法出手。

他沉默许久，在那两个少年眼中的敌意越来越重的时候，他叹息一声，转过身子，便欲离开。

才走出几步，山上忽然传来一阵骚动，他转头看去，片刻之后有一个人从山腰上快步跑了下来，先是用苗语对那两个少年说了几句，那两个少年连连点头，站到了一旁，随后，这个看去四十左右的祭司模样的人，用有些蹩脚的中土语言对鬼厉道：

“你……好，大……大……巫师请你上去。”

鬼厉吃了一惊，皱眉道：“大巫师？”

那人连连点头，鬼厉深吸一口气，点了点头，跟着那人走上了山坡。

那个山洞依然还在原处，但洞口的建筑和石台，却都已经面目全非，乱石碎裂，滚了一地都是。在乱石之中，有一个年轻的苗人，看去竟不过只有三十左右，身着大巫师袍，微笑着看着鬼厉走来。

他的眼神，隐隐发亮，仿佛自有股热情火焰在其中燃烧一般，与山下的那些苗人截然不同。

鬼厉走到了他的跟前，那年轻人冲他微微一笑，赫然开口用极流利的中土话道：“你好，鬼厉先生，我是南疆苗族新一代的大巫师，久仰你的大名了。”

鬼厉怔了一下，点头还礼，还未及说话，那年轻的大巫师已经微笑道：“请进吧，我带你去看看上任大巫师。”

说罢，他头前带路，走进了那依然昏暗的山洞。鬼厉跟在他的身后，也慢慢融进了黑暗中。

山洞里还是一样的黑暗，年轻大巫师的身影在前方微微晃动，不知怎么，鬼厉觉得他有些眼熟，仔细回想之后，才想起来自己上次来到这里的时候，大巫师曾经叫出过这个年轻人，没想短短时日之后，他竟然已经接任了大巫师的位置。

和上次一样，这个年轻的大巫师带着鬼厉还是来到了山洞深处那供奉着犬神的屋子，巨大的火堆还在燃烧着，发出噼噼啪啪的声响，只是再也看不见那苍老枯槁的身影罢了。

年轻人走上前去，向犬神雕像端端正正地行了一礼，随即从犬神雕像的狗嘴之中，拿出了一个木雕盒子，恭恭敬敬地放在地上，然后对鬼厉道：“我们苗人有个习俗，历代大巫师去世之后，都要在犬神神像之下，供奉一年，这便是他老人家的骨灰了。”

鬼厉默然，向那个小小木盒望去，整个盒子平实无华，并不见有丝毫修饰，连所用木料，也是南疆最常见的树木，大巫师就像无数苗人一样，安静地长眠于此。

鬼厉曲身，深深行礼。

猴子小灰吱的一声，从他身上跳下，自己跑到一边去了。

那个年轻的大巫师按照中土习俗，同样弯腰还礼，然后珍重地将那平实的木盒托起，再次放入了犬神神像的口中。

两个人在火堆旁，席地而坐，火光倒映在他们眼中，在黑暗中十分明亮。

不等鬼厉问起，这个年轻人已经淡淡说道：“我是他老人家在世时候的弟子，而当可怕的灾祸过后，这里所有的长辈祭司们都死去了，所以，我继承了大巫师的位置。”

鬼厉默然点头，目光不期然又向远处那个犬神神像望去，缓缓道：“大巫师也算是为我而死，每念及此，我都深感不安。”

那年轻大巫师微微欠身，道：“你错了，师父他早就对我说过，他寿限已到，就算不去中原，也只有死路一条，倒是贵派能将师父的骨灰送回，便已经是我们全苗族百姓的大幸了。”

鬼厉叹了口气，低声道：“这些事，也是其他有心人做的，与我并不相干。”

年轻的大巫师笑了笑，显然并不在意鬼厉的话，道：“不过这一次你来我们七里峒，我却不知道你所为何事了？”

鬼厉道：“其实也不为别的，只是过来祭奠一下大巫师前辈。此外，这次灾劫如此惨烈，关于那罪魁祸首——兽神，我有意追逐，不知道你是否有什么线索？”

年轻的大巫师脸色微微一变，显然对他来说，兽神这两个字仍然是十分可怕而忌讳的字眼。他很快沉默了下去，半晌之后，鬼厉淡淡道：“你不必在意，天下间无数人都想要找他，但也未能找到，你不知道也是很自然的。我在这里打扰了，就先告辞了吧。”

说罢，他便欲起身，那年轻的大巫师面带犹豫之色，忽然道：“你要去追踪那个兽神，是真的吗？”

鬼厉道：“是。”

年轻的大巫师紧盯着他，道：“你杀的了他？”

鬼厉沉默许久，道：“我没有把握。”

年轻的大巫师沉吟片刻，道：“既然如此，我就将我所知道的全告诉你好了。如何能够找到兽神，我不知道，但我族内的古老传说，这兽神乃是恶魔一般的鬼怪，是杀不死的，只有像万年以前巫女娘娘一般将他镇压并封住。要想镇压他，需五样我南疆各族神器从他身体之上夺下。那五神器乃是兽妖生命之源，如果失去，兽妖必定陷入沉眠。此外，还有一个要紧处，当日那兽妖肆虐之时，妖力强盛，所向披靡，多亏巫女娘娘用巫族传下奇阵‘八凶玄火法阵’将之困住，如果你能找到这种阵法，或许……”

鬼厉缓缓点头。

年轻的大巫师想了想，又道：“怎么找到兽妖，我的确是想不到，但是根椐族内传说，当初巫女娘娘镇封兽妖时候，是在十万大山之中深处，一个叫做镇魔古洞的地方。而且传说娘娘自己也化做石像，面向古洞深处，或许，你找到这样一个地方，会有兽妖的蛛丝马迹吧。”

鬼厉一一记在心里，向面前这个年轻的大巫师点了点头，道：“多谢。”

大巫师微微一笑，没有言语。

两个人走出山洞的时候，鬼厉忍不住问了他一句，为何他眼中竟无悲伤之意。

那年轻的大巫师顿了一下，淡淡道：“我若再颓败悲伤了，七里峒里那些人，怎么办？不是我不悲伤，是我不能悲伤！”

鬼厉听了，默然良久，方告辞而去。

※※※

离开了七里峒，鬼厉并没有着急赶路，一路缓缓走来，口中将那个年轻的大巫师所说的话翻来覆去想了几遍，那个奇异的“八凶玄火法阵”，让他不由自主地想到了另一个人——小白。

当日她愤而离开，从此便再无消息，虽然以她的道行法力，用不着替她担心什么，但念及小白此去的目的，多半是为了找到那个八凶玄火法阵，鬼厉心头多少便有些愧疚。

噬血珠妖力困扰他多年，但前一段时间在须弥山天音寺无字玉壁之下，他悟通四卷《天书》，将噬血珠妖力与佛道魔三家真法，甚至还有玄火鉴纯阳之力都融为一体，隐隐已窥视到万法归宗的门榄，噬血珠妖力对他而言，随着他修行日益精进，已非性命攸关的大碍。

只是，不知怎么，随着在无字玉壁下的顿悟，他渐渐想开了许多事情，往昔想不到的事，也渐渐都在回想中明白过来。

小白对他如此，多半并不都是因为碧瑶与她自己的关系缘故吧？

她独身一人，在当日兽妖浩劫正盛的时候返回南疆寻找法阵，天地渺渺，如今竟是一点她的消息也没有了。鬼厉想到这里，不由得心头莫名一痛，只是这天大地大，实在也不知如何找起。

鬼厉沉思良久，最后还是决定先暗中前去焚香谷，不为其他，一来听小白曾道，八凶玄火法阵曾在焚香谷玄火坛中出现过，既然如此，小白要找这个法阵，多半也会前去这里，而就算她不在，自己前去看看也是有必要的。

心意一决，鬼厉便向焚香谷奔去。

焚香谷原本是天下正道三大派阀之一，只是在这场浩劫之中，他首当其冲，正好在兽妖肆虐的出口，下场可想而知。也幸好当日焚香谷谷主云易岚率领众弟子先行赶去中土，与青云门等正道联手对付兽妖，是以焚香谷虽然被毁坏得一塌糊涂，但焚香谷门下弟子，却并未伤筋动骨。

只是堂堂正道大派，落得如此下场，不免令人面上无光，而且浩劫过后，许多谣言风言风语都传了出来，意指焚香谷一众人胆小畏事，以正道大派之尊，竟不敢独自面对兽妖灾劫，而是躲在青云门身后去了。

如今青云门和道玄真人在天下正道心中，当真是至高无上，声望尊隆，与之相比，焚香谷等人未免逊色太多了。随着大批正道弟子纷纷进入南疆搜寻兽神下落，焚香谷弟子自然也不会落于人后，不过在平日见面的时候，焚香谷门下弟子已然少了一份往日的嚣张气焰。

虽然如此，焚香谷毕竟乃是名门大派，加上实力仍在，虽然风言风语颇多，却也没人敢对焚香谷如何当面欺辱。至于焚香谷本身那个山谷之内，却真的是一塌糊涂，至少鬼厉暗中潜入的时候，所见到的，便是如此。

原本清幽秀美的一个山谷，此刻充满了难闻的焦臭和腥味，无数焚香谷弟子在谷中搬运着种种腐烂的垃圾和尸骨，其中既有人类的，也有不少动物的尸骸。

鬼厉暗中观察，思索片刻之后，已然明白，当日自己深夜潜入焚香谷，仍然被焚香谷中发觉，并非焚香谷中所有弟子都道行高深，而是他们擅长圈养的许多奇异动物，令人防不胜防。

只是云易岚可以带着大部分弟子前往中土，却不能将这些动物也一块带走，而当浩劫来临，那些凶残至极的兽妖狂潮般经过此地的时候，这许多动物自然难以幸免。时日一久，尸身腐朽，更是臭味难当。

不过此刻少了这些千奇百怪的动物，却是对鬼厉另有好处，至少他不怕这些屋子拐角旮旯里，阴暗角落中又冒出什么怪物来突然报警，让他身形败露了。

焚香谷弟子众多，不过其中半数都被派出去追踪兽妖下落，无数正道门派想做的事，焚香谷又如何能够不想做。而剩下的一半弟子，多半也是在谷中没好气地干着整理垃圾废墟的活，就算是还有一些长老前辈在谷主，但像云易岚、上官策这样的人物，自然也不可能时时在谷中巡视。是以鬼厉几乎没有遇到什么困难，便潜入了焚香谷中。

此刻天才傍晚，比上一次他来到焚香谷时的深夜要明亮许多，但潜入进来，却不知容易了多少倍。

鬼厉潜入焚香谷之后，并未多想，径直向焚香谷重地玄火坛方向去了，当日小白囚禁在此，那八凶玄火法阵也正是布置在此，自然要前来此处找寻。只是此处毕竟乃是焚香谷禁地，在这等忙乱情况下，玄火坛的看守防御，似乎反比上一次鬼厉来的时候更严密了几分，不知道是不是因为小白脱逃，外人潜入的缘故。

只是鬼厉此时的修行，已然与往日不可同日而语。虽然焚香谷在玄火坛中守卫严密，但鬼厉仔细小心地潜伏行进，终于还是神不知鬼不觉地掠进了雄伟的玄火坛中。

与他料想的一样，外面看守虽然严密，但玄火坛之中却并未有人看守，一眼看去，这里仿佛还和上次来的时候一样，地面上仍然还有那古怪的暗红阵势，深深刻在地面，鬼厉心里明白，这便是传说中那诡异神奇的八凶玄火法阵。

不过当日鬼厉和小白逃脱之时所引发的岩浆喷发，造成的伤害也依稀可见。周围墙壁上到处可以看到被岩浆溅上烧得焦黑的地方，石块崩塌之处更是不计其数，就是地面上的八凶玄火法阵阵图，有些地方也可以看出被那股炽烈之火给烧得微微变形了。

不过若是寻常之地，在那样的灾难之下只怕早就毁了，这周围地界竟然还能大致完好，看来还是这法阵发挥了奇异的效力，这才保存了下来。

抬头望去，原本禁锢小白的二层和三层，机关都已经失去了效力，就那般打开着，露出空荡荡、阴森森的黑暗洞口。整座雄伟的玄火坛中，在微微火光映照之下，只有鬼厉一个人的身影，轻轻闪动。

鬼厉默然良久，摇了摇头，走到八凶玄火法阵跟前，仔细看去，只见那巨大阵图里，所有凶神依旧和记忆里一样，被刻画得清晰无比，栩栩如生，而连接这些凶神的图案，同样诡异而复杂。鬼厉深深呼吸，在这阵图前盘膝坐了下来。

就在他正要静心参悟这传说中诡异的巫族阵法时候，忽然，这寂静而阴森的玄火祭坛中，就在他上方的黑暗中，传来一个女子清脆而回荡的笑声。

鬼厉脸色大变，霍然站起，抬头望去，脱口而出道：“是你吗，小白……”

他的话声戛然而止，一个身影从上方黑暗阴影中飘然而下，曾经熟悉的鹅黄衣裳，清亮而柔媚的目光，仿佛一眼看人便已醉了一般的美丽——

然而，飘然而至的却是他做梦也想不到的人，那个传闻中已经死在浩劫之中的女子——金瓶儿！

※※※

最初的惊愕过后，鬼厉迅速平静了下来，金瓶儿依旧站在那里，看去仿佛什么都没有改变，衣裳、容颜还有神情，甚至连她嘴角边，还带着那丝淡淡而媚意无限的笑意。

她望着鬼厉，微微笑着，道：“你好啊。”

鬼厉默默看着她，许久之后才道：“你怎么会在这里？”

金瓶儿用手轻轻一掠鬓边发丝，小小动作里，仿佛也有无限的风情，柔声道：“我在这里等你啊。”

鬼厉皱起眉头，道：“等我？做什么？你又怎么知道我会来这里的？”

金瓶儿微笑道：“你难不成已经忘了，上一次你到这里，可是与我一起来的，听说这一次你要追踪兽神，以南疆这里的传说，要镇封兽神，自然是免不了此处的这个法阵了。你不到这里，还能去哪里呢？”

她微微眯上眼睛，似乎有些许小小的得意，更是说不出的如水一般的娇媚，笑道：“你看，我聪明吧？”

鬼厉眉头一皱，感觉自己道行大进之后，在金瓶儿这般媚惑之下，竟仍有些许动荡之意，不由得暗暗为之惊心。浩劫过后，这个传说中已死的女子，似乎反而功力更进一层了。

她既然未死，那么其他人呢，那些在浩劫之中覆灭的其他魔教派系高手呢？难道他们也都没有死？

鬼厉心头惊疑不定，但面上仍冷冷道：“你还没有回答我，你等我做什么？”

金瓶儿柔媚一笑，淡淡口气却说出了惊心动魄的话：“我知道兽神被封的镇魔古洞的位置啊，鬼王宗主知道以后，就让我来协助你了。”

鬼厉身躯大震，猛然抬头，向金瓶儿看去，却只见金瓶儿目光如水，笑颜如花，竟是丝毫也没有异样神色。





