# 第十四章 异人


中土，河阳城外二十里地。

天色渐渐黑了，古道之上的行人也渐渐不见了，时逢乱世，妖魔盛行，虽然说在正道巨擘青云门山脚之下，但谁也说不准会不会突然遇到什么妖魔鬼怪。

谁的命都只有一条，就算是普通百姓，也是爱惜自己性命的，更何况是在那场兽妖浩劫刚刚过去的时候，劫后余生的人们，自然更加珍惜自己。

只是，终究还是有几个身影，很是显眼的走在路上，排头一个老者，道骨仙风，手持着一杆竹竿，上面挂着一块旧布，上写着“仙人指路”四个字。后面还跟着一男一女，男的头巾蒙面，女的清秀可爱，虽然天色暗了，但似乎还是专心看着手上一本黑色无字封面的书。

这自然是周一仙、小环和野狗道人一行了。

一路之上，他们拖拖拉拉，周一仙不时就找路人拉到一旁，眉飞色舞、胡天胡地乱说上一通，小环和野狗道人自然也是看不过眼，只是那些被他拉去算命的人，却当真如周一仙先前所说的，被他算过命之后，个个精神为之大振，付钱之后似乎重燃生机，开开心心的离去了。

到了后来，周一仙银子赚的饱了，小环却已经根本懒得管了，只管自己看书。这一段日子以来，小环对鬼先生那日留下的这本记载诡异鬼道秘术的书，竟然越来越是着迷，非但是休息的时候常看，便是平常走路的时候，也手不释卷。此刻天色已暗，她却似乎一点也没有发觉的样子，仍然是全心投入在书本之中。

旁边野狗道人招呼了周一仙一句，道：“前辈，今天看来我们又是走不到河阳城，如果找不到人家的话，只怕还是要在野外露宿了。”

周一仙看了看天色，点了点头，随即环顾周围，但只见四周昏暗，不要说有什么人家住在这荒野之外，便是年久失修的破庙、破屋也无一处。

周一仙咳嗽一声，却只见野狗道人看着他，孙女小环居然一点反应也没有，还是跟在野狗道人背后，一门心思的读那本黑色鬼书。周一仙从来就觉得孙女看这本鬼道之书大大不妥，但哪里不妥却又不好说，每次他说鬼道如何如何残忍无道，乃恶毒妖邪之术，小环都用一句话就将他打发了。

“这门妖邪之术救人的法子多的很，比你的相术强！”

周一仙每每听到此话，都为之汗然说不出话来，只是他脸皮够厚，不肯认输，但再要小环丢掉鬼道一类的话便说不下去了。

不管怎样，周大仙人反正是看着小环看着这书是大不顺眼的，此刻更是微怒喝道：“小环，都什么时候了，你怎么还在看那鬼书？”

小环这才把头从那书上抬了起来，看了看周一仙，不耐烦地道：“爷爷，我们走的这么慢，不是我看书看的，是你给人看相算命骗钱所以搞得这么慢的。”

周一仙窒了一下，老脸微红，咳嗽了两声，转过头去，乾笑道：“算了，算了，我们不说这个，我是说，我们现在没地方住了，总得想个法子吧！”

野狗道人摇了摇头，道：“在这里真的找不到人家借宿的，前辈你对这里比我们熟悉，想想附近有没有什么破庙一类的所在，我们也好对付一宿。”

周一仙哼了一声，冷笑道：“你怎么又知道我对这里比较熟悉了，老夫虽然从小生在河阳城，但从来都是浪迹天涯，什么时候对这里熟悉……呃！”

他突然若有所思，话说了一半也停了下来。

小环和野狗道人都有些奇怪，小环道：“爷爷，你想说什么？”

周一仙皱着眉头，似乎想起了什么却又不能确定，慢慢转过身去看着前方，似乎正在努力回想着什么。

“那个……好像我还真记得，前面不远有条岔路，从那个小路上进去，虽然有点远，不过倒的确是有间屋子在那里的。”

小环和野狗道人都高兴了起来，小环笑道：“真的啊！那我们还等什么，快去啊！”

周一仙不知怎么，却显得有些迟疑，眉头一直皱着，努力在回想着什么，道：“可是我心里老是觉得有些不对，时间太久了，我只隐隐约约记得河阳城外这个方向的确有个屋子，可是那屋子似乎不是什么好地方。但是它究竟是什么，我又想不起来了……”

小环白了他一眼，当先走去不管他，口里道：“好啦，我们快走吧，至少有个屋子，再破也无所谓了，最少比露宿好吧！”

小环先走了，野狗道人自然也跟了上去。

周一仙走在最后，身不由己的跟着，但不断用手轻拍脑袋，紧皱眉头，嘴里念念有词，道：“究竟是什么屋子呢？我怎么就是记不起来啊！”

向前走了一段路，天色已经完全黑了下来，但借助着天上几点微弱的星光，三人果然在大路边发现了一条几乎隐没的小路，通向荒野深处。

小环和野狗道人都点了点头，向着那小道上走了上去，野狗道人还加快了脚步，一边走在了小环前面，一边警惕的向四周注意着。只有周一仙还是跟在最后，口中不时还有些抱怨样子的咕哝着，似乎还是想不起来，到底记忆中的那个屋子是什么来历和做什么用的。

这条小路居然十分的长，三人走了小半个时辰，还没有看见有屋子的迹象，小环有些怀疑起来，回头对周一仙道：“爷爷，你当真没记错？”

周一仙被小环看了一眼，不觉有些心虚，乾笑道：“这个……这个……你知道人年纪大了，有时候难免会记错一点事情，不过我真的记得这条路上有座房子的，只不过那房子到底是做什么的，我一时是想不起来了。再说了，这多少年了，那房子被人拆了也不无可能，就算没人拆，风霜雨雪的，只怕塌了也说不定啊！”

小环一时说不出话来，摇了摇头，转过了身子。

忽然前方野狗道人站住了身子，随即回头高声叫道：“你们快来，房子在这里。”

小环与周一仙都是一怔，周一仙随即大喜，大声笑道：“啊哈，老夫就说嘛！以本仙人之聪慧，怎么可能不记得这里有房子，怎么可能记错嘛！”

小环不去理他，快步走到野狗道人身边，向前看去，果然看见小路尽头，有一座房子，占地居然不小，只是远远看去，庭院荒芜，墙壁破损，一点人气都没有，显然早就被废弃多年了。

周一仙慢慢走来，摇头晃脑，嘴里啧啧有声，似乎还在自夸。

小环白了他一眼，嗔道：“快走了啦！爷爷。”

小环说罢，三人向那房子走了过去，夜风吹来，荒野之上有些寒冷，三人都缩了缩脖子。

走到近处，看的更清楚了些，这实在是一座破败不堪的屋子，原先围墙的地方塌的塌、碎的碎，就连庭院大门也只剩了个破旧之极的门框，连门板都没了。至于庭院之中，也只有一个屋子，上方的屋顶从外面看去似乎也少了一半，连横梁也露了出来。屋子似乎还有个门，虚掩着，整个屋子看去像是用木板盖成的，久经风雨侵蚀，一股霉味随风飘来。

小环皱起了眉头，但周一仙倒是颇为高兴，慢慢走进了院子，四处张望了一下，只见虽然杂草丛生，倒也没有其他怪异的地方，看来虽然还是记不得这里是什么屋子，但起码应该不会有危险的。

他回身招呼小环和野狗道人进来。

小环走到周一仙身边，犹豫了一下，忽然转身对野狗道人道：“道长，你有没有觉得，这个屋子的布局，我们似乎在哪里曾经见过？”

野狗道人一怔，向四周看去，看了半天不明所以，摇了摇头，表示不知。

周一仙不耐烦道：“你又记得什么了，这屋子年月深久，连你爷爷我都记不得了，你难道还看见过？”

小环耸了耸肩膀，道：“也是，算了，我们进去看看吧！”

周一仙呵呵一笑，挥了挥手，道：“走。”说罢，带着两人走上了屋子前的石阶，“吱呀”一声推开了门。

就在周一仙站在门口，向着黑暗的屋子里探头探脑张望的时候，小环突然觉得脚下一动，碰到了什么东西，低头一看，却是一块破旧不堪的黑牌，上面好像还有字迹。一时好奇心起，蹲了下来，将黑色木牌从废墟中拉出，拨开碎屑，仔细看去。

片刻之后，小环身子忽地一抖，连退了几步，连脸色都白了几分，又有几分恼怒，大声道：“爷爷，你看看这是什么地方？”

周一仙愕然回头，显然虽然张望了半天，但里屋太黑，一时还没看清楚，道：“什么啊！小环？”

小环一指他的脚下，怒道：“你自己看。”

周一仙低头看去，在那木牌上仔细看了看，忽地怔住了，摇了摇头，用手擦了擦眼睛，又看了一遍，忽地“啊”的一声大叫，从石阶上跳了下来，身手矫健，一点也不似年纪大了的人。

那块黑牌之上，虽然字迹已经有些模糊，但仍然可以辨认出正是“义庄”二字。

小环又气又怕，对着周一仙怒道：“你……你带的什么路，竟然又把我们带到这种鬼地方来了。上次在河阳城里，你就干过一次这种事了。”

周一仙老脸又红又白，尴尬之极，道：“这个、这个老夫不是也说了么，真的是只记得这里有个房子，但实在记不起是做什么用的，原来，原来是……”

小环“呸”了一声，打断了他的话，道：“就你话多，还多说什么，快走啊！”

周一仙忙不迭道：“是，是，我们快走，每次遇到……这种地方，我们都会倒霉……呃！”

他正急急转身，口中说话时，却忽然愕然停下脚步，跟在他身后的小环和野狗道人都差点撞到他的身上。

小环从背后探出脑袋，怒道：“爷爷，你又做什么……”

她的声音，忽然也停顿下来了。

此刻，月黑风高之夜，寥寥星光之下，荒野鬼屋之前，周一仙三人愕然站在原地，只见他们身前，刚刚进来的那个庭院大门的地方，赫然竟站着一个人影。

那人身材颇高，衣衫布料看去似乎也颇为不错，只是全身上下极为肮脏，连衣衫也破了好几处，只能勉强看出本来似乎是墨绿色，看那款式，竟似乎还是件出家人穿的道袍。

不知怎么，那个人的脸似乎一直处在阴影之中，周一仙等三人都看不清楚他的容貌，只是此人竟是悄无声息地出现在他们身后，几如鬼魅一般，一股凉气从他们背后腾腾冒起。

许久，那人彷彿石头一般，站在那里一动不动，却令周一仙等人更是惊惧，他们竟是从这个人影身上，感觉不到一丝活人的气息。

“你……你究竟是谁？”声音微微有些颤抖，但终于还是小环慢慢开口，问了一句。

那人没有反应，更不用说回答了，但片刻之后，那片笼罩在他面容之上的阴影里，忽然如鬼火一般，点燃了两点幽幽暗红之光，彷彿是一双诡异眼眸，正深深注视着面前之人。

“啊！”

突然，周一仙发出了一声轻呼，小环和野狗道人都是吓了一大跳，转眼看去，只见周一仙却没有看那人的脸，相反，他的目光看向那人的手臂，道：“那、那是青云门的标记啊……”

※※※

十万大山，镇魔古洞。

黑暗彷彿永无止境，挡在鬼厉和金瓶儿的身前。他们走了很久，但这条路似乎永远也走不完。不过奇怪的是，这个古洞之中，似乎只有一条路，并无其他岔路，倒免了迷失方向的担忧。

自从过了黑蝠之后，镇魔古洞中每隔一段距离，都会有一只或几只强横的妖物把守，其中一些甚至令金瓶儿也为之动容。但鬼厉在此时此刻，赫然展现出过往从未有过的实力，一路竟是势如破竹，径直杀了进去，几乎更无妖物可以挡的住他的出手攻击。甚至连那头三眼灵猴小灰，它的强悍也令人震骇，那只黑蝠的下场，也同样发生在了其他几只强横的怪物身上。

金瓶儿一路上都没有动手，但一路看下来，她的脸色却越来越是难看。鬼厉道行之高，精进之快，远远超出了她的想像，甚至到了最后，她心中暗自思忖，魔教之中，难道还有人可以比得上此人么？

那个雄才大略的鬼王？还是那个深藏不露的鬼先生？

此刻，鬼厉刚刚当着金瓶儿的面，将一只凶厉之极的双头魔豹击飞，那巨大的兽躯重重撞在了坚硬的石壁上，眼看着也是凶多吉少了。

鬼厉也不多看那豹子一眼，神色不变，继续向前走去，趴在他肩头的小灰却彷彿精神抖擞，四下张望。金瓶儿跟在他们身后，路过那双头魔豹身旁，转头看去，只见那豹身之上，原本厚实的躯体竟然整个乾瘪了下去，彷彿体内精华都被吸噬走了，这自然便是那噬血珠妖力所致。

只是这等魔物，本身就是强横之极的生物，鬼厉纵有噬魂魔棒利器在手，但须臾之间就将偌大妖兽置于死地，这份修行，几乎不是高强，而是可怖了。

这个男子，究竟是从什么时候开始，道行竟如此突飞猛进了！

金瓶儿心中越来越惊，看着鬼厉背影的眼神也越来越是复杂，正在此刻，突然，鬼厉的身子却停了下来，面上慢慢浮现出有些警惕的神色。

金瓶儿怔了一下，一路上虽然众多妖兽把守，但从未见过鬼厉有此慎重神情，当下连忙凝神戒备，果然发现周围有些不对劲了。

双头魔豹死后，周围又恢复了这里一贯的寂静，但此刻在那片无形的黑暗中，却传来了一阵低沉又幽深的歌声：小松岗，月如霜，人如飘絮花亦伤。十数载，三千年，但愿相别不相忘……

那歌声凄凄切切，虽然听来声音不大，但不知怎么竟钻入耳中，一个字一个字听得是清晰无比。初听那歌声，似乎十分凄凉，然后心境竟随之哀伤，彷彿冥冥之中，竟跟着那歌者穿过了三千年光阴，重温那未知却凄美的温柔。

光阴如刀般无情，温暖你心的，是不是只有一双淡淡微笑的眼眸？

你忘了么？

多年之后，又或者另一个轮回沧桑？

你记得的，又是什么？

那空白的空虚就像回忆一样，怔怔的看着黑暗、远方。

曾经的，我曾经拥抱过么？

和你。

※※※

猴子小灰突然“吱吱”叫了一声，似乎十分欢喜的样子，竟然从鬼厉的肩头跳了下来，嗖的窜进了黑暗之中。





