# 第十六章 神秘人


中土，河阳城外，废弃义庄。

荒野之上，一眼看去，地势大致是比较平坦的，除了向北眺望，远处有那么一座巍峨耸立的青云山脉之外，其余的方向连起伏的丘陵都比较少见。远近杂乱的生长着许多树林，或大或小分布在这片原野之上，义庄周围，也有那几棵稀稀疏疏的树木伫立着。

天色正是最黑的时候，加上天际云层很厚，遮挡了月亮，只有边缘几颗小星散发着微弱的光芒，照耀在这片荒凉的土地上。这一晚起了风，不是特别的大，但吹过树梢枝头，树枝摇曳，黑影闪动，发出“沙沙”的低沉声音，听在耳中，吹在身上，觉得特别的冷。

周一仙和小环、野狗道人三人紧紧站在一起，注视着前方那个神秘人物。从周一仙发现那人开始，过了好一会了，可是那人却似乎如僵尸一样，一动也不动的还是站在那里，只是他堵住了门口，周一仙三人却是出不去了。

小环定了定神，压低了声音，轻声对周一仙道：“爷爷，你当真看清楚了，他穿的乃是青云门的道袍？”

野狗道人也转过头来，留意听着。

周一仙目光向那个木然而立的身影看了一眼，然后确定地点头道：“不会错了，你们看他袖口那个剑形标志，确是青云门的。”

小环嘀咕道：“青云门不都是名门正派么，哪里会半夜三更跑到这种鬼地方来吓人的？”

野狗道人也点了点头，显然纵是一向对正道没有好感的他，也不大相信青云门下弟子会干这种事情。

周一仙白了他们二人一眼，咳嗽了一声，不管怎样，虽然刚发现那个人影时有些震骇，但时间稍久，那个诡异人影虽然依旧神秘，但并未做出伤害他们或是敌对模样的事来，周一仙胆子也不由得大了一些。

他慢慢走上一步，乾笑了两声，道：“这位……这个……先生，请恕我们冒犯了，我们并不知晓此处乃是你的居所……”

“爷爷！”小环在背后叫了一声，打断了周一仙的话，口气中微带恼火。而前头那个人影突然间身子居然动了一下，似乎对周一仙的话有所反应。

周一仙眉头一皱，但立刻便反应了过来，此处乃是一座义庄，自己说此处是此人的居所，岂非就是当面骂人是死人活鬼么……

周一仙背后忍不住凉了一下，连忙陪笑道：“这个，这个……老朽是说，我等三人乃是深夜散步，误入此地，并无他意，先生不要在意。我们什么都没看见，什么都没看见，我们这就走，这就走。”

说罢，他扭头向小环和野狗道人使了个眼色，三人硬着头皮，慢慢向旁边靠去，想从这如鬼魅一般的人影身边走过。不料才走几步，三人只觉得眼前一花，那个黑色的人影赫然又挡在了他们的面前，而且距离更近，小环甚至隐隐闻到了那人身上一股血腥气息。

眼看着头顶上月黑风高，眼前黑压压一片阴影就这般掠了过来，周一仙、野狗道人为之变色，小环更是面色发白，“啊”的一声叫了出来，向后跳出了几步，巴不得离那黑影越远越好。

小环一声叫唤，虽然是自己害怕下意识叫出来的，本来嘛！少女儿家，总对这些事物有些厌恶的，但听在旁边人耳中，却是另一回事了。周一仙与野狗道人都是吓了一跳，周一仙连忙回头看去，野狗道人却是不知道哪里来的勇气，一声虎吼……嗯，更像是一声犬吠，跳将出来，挡在了小环与周一仙的面前，同时手中光环闪过，已是将自己的兽牙法宝祭了出来。

黑暗夜色之中，那淡黄色的光环虽然微弱，但看来居然还有几分暖意。

小环看了野狗道人如此，自己反倒也吓了一跳，不明所以。就在这刹那之间，那个面目一直笼罩在阴影之中的人影忽然晃动了。

那人的手径直向前伸了过来，一股诡异的气息随之而起，却是断非当今青云门光明正大的道法。野狗道人心中知道此人高深莫测，但身后却是有一个女子站着，无论如何竟是都不能退后，当下一声怒喝，兽牙法宝登时光芒大盛，迎着那人打去。

义庄庭院之中，黑暗竟似乎在瞬间被野狗道人逼退了开去，在他脸上，有那么一瞬间，眼看着那个人影似乎没有抵挡的模样，竟也有些错愕，更带了几分欣喜。

下一刻，野狗道人的兽牙法宝赫然结结实实打在了那个人影的胸口，那个看起来神秘之极、厉害之极的人物，竟然没有躲闪过野狗道人这一记重击。

野狗道人自己都有些不敢相信，旁边周一仙和小环也是怔了一下，只见前方兽牙法宝黄光耀耀，大有胜者的气概，只是片刻之后，三人随即发现了不对。

被野狗道人全力一击且正中胸口的那个人，竟似乎连身影也没有晃动几下，野狗道人虽然道行上远远不能与鬼厉等人物相提并论，但好歹也是修行了多年的魔教人物，这一击之力也是非同小可，寻常人只怕都被打的气血翻滚，不死也去了半条命了。

而这个诡异人物，竟似乎毫无感觉，紧接着，片刻之后，那人低低哼了一声，野狗道人忽的一声惊呼，也不见那人如何动作的，那只伸出来的手瞬间便回到了身前，将野狗道人的兽牙法宝抓在了手中。

自己的法宝被人掌握，这对修道中人乃是极危险的事，野狗道人如何不又急又怒，呼喝一声，全力催发法力，欲将法宝召了回来。不料那兽牙躺在那人手中，也不见他如何用力，竟是对主人的法力毫无反应了。

那人的头颅低下，看了看手中之物，然后第一次开口，声音沙哑，几乎难以听清，但却是带着明显不屑的口气，冷然道：“妖魔小道，也敢在此放肆！”

野狗道人惊怒交集，正欲再度催持法宝，忽然间听到身后周一仙急道：“退后，快退后……”

野狗道人一惊，本能退了几步，刚想向周一仙问话，只见那人手掌突然一紧，那只兽牙法宝几乎是应声发出了“卡卡”如碎骨一般的刺耳声响，野狗道人悚然而惊，但只见黄光暴涨却又立刻消散，“卡卡”声中，如一只猛兽最后呻吟，痛苦挣扎不过。

“轰”的一声，野狗道人的法宝兽牙，被那人硬生生以赤手空拳压的粉碎，碎片如刀，向外激射而出，“咄咄”之声，瞬间不绝于耳，尽数打在了野狗道人适才站立之处。

野狗道人又是心痛又是惊惧，一时竟说不出话来。那诡异人物的脸直到现在仍然被一团神秘阴影所笼罩着，三人看不清楚他的脸庞，只听他声音低沉沙哑，慢慢仰头看天，但脸上黑气阴影依旧不退，说不出的诡异。在摧毁兽牙之后，他彷彿有种宣泄感觉一般，缓缓冷笑了起来，听在耳中，衬着这诡异义庄，漫天呼啸的阴风，周一仙等三人都有毛骨悚然的感觉。

周一仙心中正自忐忑不安，忽地目光一凝，向那个古怪之人手臂看去，只见原来捏碎兽牙的那只手上，不知何时已经泛起了一层淡淡青色，而那青光却与此人周身气息截然不同，纯正温和，竟是至精至纯的道家真法境界。

周一仙愕然抬头，踏上一步，一时竟忘了顾虑，也不理会小环与野狗道人有些惊讶的拉阻，道：“阁下究竟是谁？身着青云门道袍，又修炼有不低于在上清境界的太极玄清道，究竟是哪位青云门大师，竟是在这种时候做这等荒谬之事？”

青色光芒一闪而收，那人缓缓向周一仙看来，透过他面上那层迷离诡异的黑气，周一仙感觉到全身一阵冰凉。

只听那人沙哑着声音，冷冷道：“你知道的可不少啊！”

周一仙哼了一声，面色凝重，不住向那人身上打量，面上的迷惑之色越来越重，沉声道：“阁下的确乃是青云门下，也决然不会是普通弟子，但你究竟是何人，是何缘故，在此作怪？”

那人冷笑一声，却不回答，周一仙忽有所觉，回头一看，却是小环轻轻拉他袖子，低声道：“爷爷，他这个人一身鬼气，我感觉的到，这义庄四下竟无一个游荡阴灵，只怕都是被此人吓的跑了。若非如此，我也早能知晓此处不对劲了。像这样的人，怎会是青云门的人？”

周一仙脸上阴晴不定，面色复杂，显然心里思绪也是有些混乱，面对这个神秘人物却又和青云门有千丝万缕的联系，他看起来竟没有通常那样害怕的表现，而且有些想的出神。

那个诡异人物此刻的注意力慢慢都集中在了周一仙身上，上上下下打量了他几眼，忽地冷笑一声，寒声道：“管你是什么人，胆敢违逆于我，都要死！”

一言才落，他的手已是抬了起来，周一仙眼看那手心中青光瞬间亮起，老脸失色，连话也来不及说，忽地双手齐挥，举到胸口。只见他左右手食指、中指双指间赫然各出现了一张黄色符纸，上面弯弯曲曲、扭扭歪歪画着奇异的符咒，迎风微微飞扬。

只见那神秘人物手心中青光逐渐明亮，并对准了周一仙等人，周一仙更不迟疑，忽地口中喃喃念咒，不退反进，踏上一步，迈步之间，随着他口中咒语声声，那两张黄色符纸竟是自行燃烧了起来，两团小小火焰，在这黑夜之中霍然出现，显得特别明亮。

这奇怪的举动似乎令对面的那个神秘人也有些许迟疑，又或是触动了他什么记忆，竟然让他的动作微微停顿了一下，依稀听见他发出有些惊讶的“咦”了一声。

符纸焚烧，周一仙白须飘扬，忽地他大喝一声，双手一甩，两团火焰飘出手指，竟是凝在半空之中。紧接着，“轰”的一声大响，两团小小火焰竟是迎风大涨，变作一团数尺之巨的熊熊烈火，挡在了周一仙与那神秘人的中间。

“吼啊！”半空中一声吼叫，熊熊火焰之中，跳出了一只白额巨虎，虎虎生威，张开血盆大口发出一声威震四野的虎啸，轰然跃起，向那黑影人扑了过去。

神秘人冷哼一声，竟也不稍做退让，右手青光一闪，直劈而下，任那巨虎来势如何凶恶，这一掌竟是直劈在了巨虎额头之上。青光瞬间侵袭而去，那白虎似还要挣扎，张牙舞爪，但片刻之后，在发出了最后一记不甘怒吼之后，巨虎全身通体突然到处透出了青色光芒，随即一阵摇晃，这巨大的身躯竟然化为乌有，变作了几朵残焰，在半空中闪烁两下，消失在无形之中。

几乎是在巨虎消失的同时，那团巨大的烈焰之中，竟又幻生出了一只赤鬃雄狮，狮吼声中，再度向神秘人扑来。不过那神秘人显然道行高强之极，几乎是连正眼也不看一眼，又是同样一掌劈下，那雄狮的下场便与白额巨虎一般了。

只是周一仙此番施展的异术却当真诡异的很，虽然幻化而出的巨兽挡不了敌人一击，但那团熊熊火焰之中，竟不知能有多少法力幻化的奇异猛兽。在巨虎雄狮之后，那团火焰幻化的猛兽竟然越来越多，而且速度也越来越快，种种猛兽如：野猪、豹子、河马、巨象、灵鹿、山猫等等，层出不穷，且身躯雄伟，大异平常，凶猛之极。

不过此番面对的那个神秘人，却似乎当真有神鬼不测之神功道行，面对着这接踵而至、目不暇接的无数怪物，他大气也不喘一口，只是看似随意的挥舞手臂，掌锋过处，再厉害凶猛的猛兽也化于无形。

激斗之中，那神秘人忽地冷哼一声，似有所觉，猛然间将掌劈改为横扫，顿时青光大盛，一股亮色如轮，直碾压了过去，气势雄浑，一路披靡。那团熊熊燃烧的火焰遇到这股青色光柱，抵挡了两下，终究被径直刺穿，透了过去。

半空之中，似乎顿时有万兽齐声愤怒吼叫，但随即绝耳，火焰消失，火光摇曳中，只有两团将要燃烧殆尽的黄色符纸，慢慢从半空中飘落下来。

义庄庭院之中，暂时回复了平静，而在庭院另一面，刚刚溜到墙角意欲偷跑的周一仙三人愕然回身，显然也没有想到敌人竟然能如此迅速的破了周一仙这个法术。

没有幻术阻挡，再背身逃跑显然是可笑愚蠢的想法，周一仙等三人身形窒了一下，都慢慢回过身来。而那个神秘人缓缓欺身靠近，慢慢走了过来，黑色的身影带着浓浓的杀气，义庄之内，一片肃杀。

周一仙脸上眉头紧锁，显然在顾虑着什么，但看到那黑色人影越走越近，却只觉得生死隐隐便在呼吸之间了。

小环脸色变幻，欲上前应对，但没等她走出去，已经被周一仙拉了回来，低声喝道：“胡闹，此人非同小可，不是你这种小孩能应付的了的。”

小环微感惊讶，愕然向周一仙看去，似乎从来也未曾见爷爷如此紧张慎重。

这时，只听那个靠近的黑影停顿了一下，沙哑的声音冷冷道：“你刚才所用的幻术，可是……”

神秘人话说到一半，周一仙却突然不顾一切，双臂猛然挥起，此番陡然出现在他手掌上的，竟是多达八张的黄色符纸。

夜风吹过，八张符纸同时自燃，点点火焰，如在周一仙掌上狂舞，照的他眼神闪闪发亮。

“呔！五丁众鬼，黄泉速回；虚影形遁，乃命吾召！”

在周一仙呼喝声中，这义庄之内，突然狂风大作，沙石奔走，从四面八方吹了进来。那神秘人身形顿住，似也有所意外，留神向四周观看，周一仙咒声出口，凌空中，“轰轰轰轰轰”五声闷响起于身旁，周一仙三人身影隐隐摇晃了一下，却又静止了下来。

狂风呼啸，倒卷黄沙，纷纷向那个神秘人身上刮去，吹的他的衣服猎猎飞扬。但狂风之中，他面上黑气浑然不动，却是有一声冷笑，又是发了出来。

那人放弃了正在施法的周一仙三人，忽地倒退连走六步，一声轻喝，左手却是向着地下插去，但只见青色光环瞬间刺下，坚硬土地登时炸开，不知怎么，在青光摇曳耀耀闪烁之中，远处周一仙三人的身影突然开始剧烈颤抖，而地底之下，也猛然发出一声带着痛楚的叫唤之声。

“哎呀！”

青芒一闪而收，义庄之内，狂风风势大减，沙石也渐渐平静了下来。片刻之后，周一仙等三人站立地方，地面上忽然一声爆裂之声，随即只听轰然作响，生生炸开了一个大洞，原来那三个站立的人影顿时消失，竟是不知何时这三人已成了虚影。

而地面大洞之中，带着几声惊叫和痛楚，扑通扑通、踉踉跄跄摔出了三个人影，不是周一仙三人又是谁。只见三人面上多有尘土之色，周一仙面上更是青一块紫一块，显然吃了暗亏，但似乎他还没来得及顾及这些，只抬头向那神秘人看去，一脸愕然。

那诡异的神秘人物冷冷站在远处，注视着他们，哼了一声，沙哑着声音道：“想不到你居然连‘五丁金甲’、‘小鬼搬运’这些失传已久的法术都会，而且居然还能将这两大异术与‘地遁’同时施展，我还差点小看了你，单论这等异术，只怕天下更无人超过你了。”

周一仙面色肃然，虽然看起来有些滑稽，但此刻却沉声道：“你怎么看破的？”

那人淡淡道：“你不是说我是青云门的人么，这些江湖小术，当年正是青云门祖师的看家工夫，我就算不会，难道还看不出来吗？”

周一仙慢慢站了起来，心中却是心念闪动，此番面对这个神秘人物，委实令他感觉有些应付不了，道行高深莫测不说，只怕放眼天下，也难以找到可以和此人对抗之人。更令人不解的是，此人竟似乎是青云门下，且在太极玄清道上修行之高，生平仅见，但偏偏此人身上戾气之重，亦是前所未见，怎的会有这么一个人物，却又会在深夜于这废弃义庄之内出现呢？





