# 第十八章 断剑


中土，河阳城外，废弃义庄。

这个神秘人物一举击破周一仙施展的法术，以绝对压倒、深不可测的道行震慑全场，甚至连周一仙看家的逃命之术也被他所看穿。而在言谈举止之间，此人竟丝毫没有否认和青云门那神秘的联系，加上他高到不可思议的太极玄清道修行，这个神秘人物的来历，简直是无法想像。

然而，随着这个人黑暗的身影逐渐靠近，身上那股诡异的凶戾之气笼罩而来，周一仙、小环和野狗道人已经没有多余的念头去考虑这些事了。破除周一仙术法之后，那人隐藏在阴影之后的身子似乎突然受到了什么刺激，开始有些缓缓喘息起来，呼吸声慢慢变得沉重。

周一仙眉头紧紧皱着，盯着那个人影，眼中意外的没有多少惊惧，反而疑惑之色更多些。以这神秘人刚才表现出来的道行之高，自然是绝不可能才动手几下便气喘吁吁，显然，此人体内似有隐疾，又或是什么怪异症状，竟连他这等高深道行的人物也难以自控。

只是虽然如此，但外表看去，那神秘人物非但没有任何衰弱下去的迹象，相反，随着凶戾之气不断高涨，太极玄清道那股纯正温和的气息消沉下去，笼罩而来的杀气和威压，却是有过之而无不及。这个时候，任谁面对着那一双黑气之后渐渐亮起，闪着凶狠暗红眼神的眼睛，都会明白接下来这个神秘人物将要做什么了！

周一仙一咬牙，似下了决心，猛然一拉，要将野狗道人和小环拉在自己身后，伸手处，野狗道人被拉了过来，但小环那里，却是拉了个空。

周一仙吃了一惊，还未等他回头看去，却只见人影闪过，小环竟是已经站在了他的身前，面对着那个神秘人。

周一仙愕然，却只听小环急道：“爷爷，你们快走，我来挡住他。”

周一仙怒道：“你懂得什么，此人道行非同小可，快……”

他“回来”二字尚未出口，只见小环已然动手。

面对着那个神秘人，这看去秀丽清纯的少女双手猛然扬起，一本黑色无字封皮的书从她手间隐隐闪过，片刻之后，当初鬼先生赠送给她的那七枚神秘的“血玉骨片”，出现在了她的手上。

一股黑暗气息，无形却似有质，陡然间凭空散发出来，降临在这个废弃庭院之中。周一仙愕然止步，就连前面逼近的那个神秘人，也轻轻“咦”了一声，停了下来。

与那神秘人身上凶戾气息截然不同，但同样蕴含着诡异黑暗气息的森森鬼气，从四面八方涌了过来。此处原本是一处义庄，阴气本来就极重，此番小环施展了诡异的鬼道异术，登时是鬼啸连连，阴风惨惨，直如万鬼呼啸，让人心头直碜的慌。

七枚血玉骨片，缓缓从小环手心中飘了起来，如无形之手操控，在小环身前半空中排列出一个三角形状，每一片之上那些似血污一般的地方，都缓缓泛起了暗红色的光芒，如七只慢慢睁开的眼睛，盯着那个神秘人物。

满院子的阴风之中，那个神秘人的衣衫也呼呼直响，但他似乎根本不受这些阴灵鬼魅之惑，那双隐藏在黑气阴影之后的眼睛微微眯了起来，突然寒声说了一句：“鬼道之术！”

小环眉头微微皱着，原本秀美的脸庞此刻显得微微发白，不知道是因为第一次施展这等异术不熟练呢，还是女孩儿家天生就对鬼魅阴灵这些事物有些反感惧怕。但不管怎样，这第一次被她施展而出的鬼道法术，经由鬼道异宝“血玉骨片”的催化，已然成形，在她身体附近逐渐凝聚了一层深邃黑气，并且在她手臂翻转之间，浑然成形，却是一个与她形象格格不入的巨大黑色骷髅头，看去诡异之极。

而七片血玉骨片此刻也随之缓缓升空，镶入了那个黑气所化的骷髅两只眼眶之中。瞬间，那骷髅如获新生，双眼中红光大盛，张口一呼，阴风大起处，如雷鸣一般远远激荡了出去，一道黑气如利箭一般急速无比从它口中激射出来，向那神秘人射去。

破空之声，如鸣镝尖啸，转眼即到了那神秘人身前。神秘人身形一转，看似缓慢，却是在间不容发之际将这道凶厉的鬼气之箭躲了过去，那鬼箭破空而去，激荡之声犹似尚在耳边。

但还不容他喘息，前方那个黑色骷髅口中接二连三又喷出黑色凶厉鬼箭出来，破空尖啸阵阵，直向那个神秘人物射来，且方向也微有不同，上下左右皆有，竟是丝毫不留余地了。

站在小环身后的周一仙与野狗道人都变了脸色，所不同的是，野狗道人是又惊又喜，不曾想到小环道术竟然如此厉害；而周一仙脸色表情却复杂的多，脸上也没有几分欣喜，更多的却是担心和疑虑。

也就是在这个时候，周一仙忽地脸上神情一动，退后了一步，却是向这个院子里另一个方向看了过去。那里并非小环与那个神秘人物斗法的地方，相反，是所有人都没有注意到的，他们刚刚探查过的一个地方——义庄的那个废屋。

那里阴影深深，不过与此刻庭院之中的鬼气森森相比，那里似乎反而更显得好些。刚才周一仙与野狗道人在门口向里面张望，里头自然是早已荒废了，什么都没有，只有残留的破瓦碎砾，还有就是看的让人不舒服的几具破旧棺木。

但就是这些，却突然将周一仙的注意力吸引了过去，甚至连激斗中的小环他竟也一时没有注意了。

那间废屋之中，却又是什么事物出现了呢？

周一仙眼睛眨也不眨地盯着那里。

※※※

庭院之中，小环的鬼道异术声势逼人，竟然一时在场面上完全压倒了那个神秘人物，眼看着她召唤出来的那个黑色骷髅不停发出凶厉之极的鬼箭，一枝一枝破空射去，虽然没有一枝能够射中那个神秘人，但也逼得那个神秘人不停闪躲，这阴森诡异的鬼道之力，连那个道行高深莫测的神秘人也不愿直接其锋。

只是这般过了半晌，虽然小环身外笼罩着的那个黑色骷髅凝而不散，并且双目之中的红光也一样亮堂，但是那个神秘人却有了变化，似乎已经看出了什么，冷笑一声，忽地在漫天鬼箭如雨中，欺身飞起，直向小环扑来。

所有的鬼箭似乎一时都失去了准头，从他身边滑了开去，咄咄之声尖啸不绝于耳，却是都向旁边飞去了。周围野狗道人等脸上都是失色，小环也是脸色一白，眼看那黑色身影就要飞近身子，她双手猛然一合，并于胸口，顿时，在她术法催持之下，黑色骷髅呼啸一声，突然变小了一半左右，但同时也挡在了小环身前。那七片闪烁红光的血玉骨片急速旋转着，黑色骷髅双眼之中，瞬间洒出一片红色光幕，截住了那神秘人物的来路。

神秘人哼了一声，似乎以他的道行，也对这片红色光幕有着几分忌讳，硬生生顿住了身子，停了下来。

反观小环，虽然暂时脱离危险，但紧接着不知为何，整个人身子一颤，似乎突然间元气大伤，脸上竟也闪过一道黑色。片刻之后，她手间术法与身前那个黑色骷髅，全都开始微微颤抖了起来。

就连她操控射出的鬼箭，也立刻受到了影响，从刚才尖啸激射、势不可挡的气势，变成了软弱无力的样子，而先前小环作法洒下的那片红色光幕，终于也是在小环吃力的神情中，渐渐抖动，终于消散了。

意外的，那个神秘人在小环突然现出颓势之后，没有再度攻击，反而站住了身子，看着对面那个渐渐衰弱的少女，眼中闪烁过一丝寒光。

野狗道人大急，不知道小环前一刻看去还好好的大占优势，怎的突然就似乎元气大伤的败了下来，连忙上前扶住了摇摇欲坠的小环。入手处，他顿时大吃一惊，小环的身子冰凉之极不说，那寒意中更有一股诡异莫测的鬼力妖气，丝丝散发出来，直欲择人而噬。

幸好，这个感觉很快就随着小环无力坐倒而消散，野狗道人也不敢怠慢，扶着小环慢慢坐下。周一仙默默走到小环身旁，仔细看了看她面容，摇头叹息了一声，没有说话。

小环此刻看去衰弱之极，似乎是连话也说不出了。半空之中的那个黑色骷髅渐渐变淡，终于也消散了去，只留下了变回平淡无奇的七个血玉骨片，从半空中微微凝了一下，随即掉落了下来，落在小环身前石板之上，发出了几声清脆的声响。

那神秘人看了看小环，突然道：“这‘血魂’之术，她修行了多久？”

周一仙慢慢走到小环身前，挡住了神秘人看向小环的视线，神秘人向他看去，周一仙淡淡道：“不过一个月而已吧。”

那神秘人沉默了片刻，眼中那两点红光不知何时，缓缓又黯淡了许多，随着那两点红光的弱化，他整个人似乎看起来又多了几分人味，身上那股凶戾之气也淡的多了。

周一仙眉头一皱，他走南闯北见识阅历，放眼天下都没几人能与他相提并论，自然也看了出来这神秘人身上的怪异之处，眼中渐渐露出思索之色，随即似又想到了什么，忽然又向那间废弃屋子方向，看了一眼。

冷冷夜风之中，那栋荒废多年的屋子孤零零耸立着，破败凄凉，当真是一点异处都没有，只是周一仙看着它的表情，却大是古怪，隐隐中还有几分期待。

那神秘人沉默了一会，声音还是那般平淡，但看向周一仙身后的视线里，已经多了几分意外的赞赏，道：“好天资啊！只可惜却用到了鬼道小术之上。”

周一仙转过眼看着他，道：“这位尊驾，我们并无意冒犯于你，今晚误入此地，也并无他意，更不想与你起什么冲突。如果没有其他事，请尊驾还是让我们三人走吧！”

神秘人目光慢慢收了回来，看着周一仙，冷笑了一声，道：“误入此地，你们说的倒轻松，谁知道你们不是……”

话说了一半，突然，那人身子却是微微一抖，竟是把话都中断了。周一仙一震，随即清清楚楚地看到，那张黑色笼罩之后的面庞上，眼眶中两点红色的光亮，又是缓缓亮了起来。

凶戾之气重新泛起，无形地笼罩过来，威压一切，比之刚才竟有过之而无不及。

周一仙脸色大变，猛然退后一步，一把将无力的小环拉了起来，对惊愕的野狗道人急道：“快，快分开跑，逃得一个是一个……”

野狗道人似乎也明白了什么，但还不等他开口说话，前方黑暗猛然一凝，阴风大盛，一个巨大的阴影霍然从天空径直笼罩而下，将他们三人完全笼罩其中，更无去路可走了。

野狗道人大吼一声，整个人扑了上去，将小环压在身下，用自己身体挡住那片黑影。周一仙怔了一下，老脸上复杂神情一变再变，但须臾之间，那片威势无比的黑暗如天幕落入人间，沉重威势不可阻挡，轰然罩了下来，如万丈泰山压顶一般，眼看就要将三人压做齑粉。

就在这电光石火之际，生死关头，那个废屋之中忽地闪起一道赤色亮光，似有人在黑暗之中猛的怒吼一声，这光亮瞬间暴涨，仿佛被压抑许久的愤怒，转眼间刺破黑暗，变作光芒无比耀眼的巨大光柱，硬生生从废屋黑暗深处迸发出来。

随即而来的，是如雷鸣一般的轰鸣之声，整座废屋瞬间被一股大力震的四分五裂，无数碎土瓦砾在巨大的轰鸣声中被激射上天际，赤光耀耀，如火焰熊熊。一个人影化身巨龙，划过黑暗虚空，以雷霆万钧之气势轰然而至，向那个神秘人射去。

眼看就要将周一仙、小环、野狗道人三人压得粉身碎骨的诡异阴影，突然如长鲸吸水一般收了回去，巨大的压力猛然间消失，周一仙等三人都不由自主地感觉到天旋地转，脑海之中晕个不停。

而远处，迎着那个激射而来的光亮人影，这个神秘人物似也十分恼怒，双目之中血红之色更重，猛然间双手齐出，挡在身前，瞬间凝成一道黑影之墙，硬生生抵住了那道熊熊赤光。

双方全力激斗之下，赤光与黑影交界之处，如光影竟也白热化，不断发出“嘶嘶”怪异啸声，远远看去，那周围景物都开始汽化，滚滚热浪开始翻滚，一点一点向上空飘荡上去。

而此刻，他们两个神秘人物的身影已经看不清楚了。

这样一个平静夜晚，这样一个荒废义庄，竟然有如此高深道行的人物，在这里做决死的斗法！

忽地，那光亮的最深处，迸发出一声巨响，如天际惊雷猛然炸响，瞬间，一股巨大的劲风扑面而来，四面沙尘滚滚，所有的物体都被激射而出，甚至周一仙等三人的身体也不由自主的向外翻腾飘了出去。

那惊雷之中，还有一个声音大声怒吼，如雷霆一般：“你还不回头！”

回答那个声音的，是一声冷笑，包含着无穷无尽的不屑与狂傲。

光影摇曳，最终缓缓黯淡，消散而去，一个大坑，霍然在沙尘之间出现。坑中站立两人对峙，一人是周一仙他们从未见过的，身形矮胖，满面怒容，手持一柄赤色仙剑，凛然生威，只是不知是不是受了伤，此人的嘴角边上，已经有血丝痕迹；而另一人看衣衫服饰，正是刚才他们对敌的那个神秘人物，但此刻笼罩在他身上面前的那层黑气已经消散了开去，不知是不是因为和这个矮胖人物斗法太过激烈，无法保持的缘故。

远远看去，这神秘人身着青云门道袍，面目清臞，五绺长须，给人第一眼的印象，却是得道高人、卓而不凡的样子，只是此刻他双目之中寒光闪闪，红芒闪烁，却是平添了几分诡异。

那矮胖之人向周一仙等人处看了一眼，似乎看到他们三人暂时并无生命危险，这才露出放心一点的神色，随即神情转为严峻，盯着那个道人。

半晌之后，那胖子冷笑寒声道：“你以为就凭这个‘诛心锁’道术，就可以将我困住么？”

那道人双目之中红芒闪烁，身上凶戾之气强盛之极，几如有形之物，不断伸缩吞吐，阴森森地道：“我倒忘了，这个道术原是你那一脉祖师所创的，不过用在你的身上，滋味不好受吧！”

“呸，”那胖子喝道：“你堕入魔道，还敢妄言。诛心锁早已被历代祖师明令禁修，如今你无视祖训，眼里还有青云门历代祖师么？”

那道人冷笑一声，道：“当日你与我大战一场，祖师祠堂的毁坏，可不是我一人的功劳，你眼中可还有青云门历代祖师么？”

那胖子一窒，但随即更是恼怒，只是一时竟不知说什么好，只是狠狠瞪着道人。

那道人打量了胖子几眼，忽地冷笑道：“我看你还是不要逞强了吧！虽然你道行比我想的还要深厚，竟可以强破诛心锁禁制，但你为了救那三人，耗费修行强行打通，此刻气血回涌，全身气脉一起震荡，最多不过只剩了平日六成道行。嘿嘿……”

他阴恻恻寒声冷笑，道：“当日你全盛时候，尚且不是我的对手，被我擒下禁锢在这废棺之中，如今还敢与我为敌么？”

胖子却没有丝毫畏惧退缩之意，凛然道：“当年你与万师兄绝代风华，荡魔除妖，我追随你们之后，便是为你们死了，也没有丝毫悔意；但今日你已非当年之人，而我所为，却正是你与万师兄当年九死不悔所做之事。”

他一声长啸，面容上带着几分刚毅，却还有几分深深哀伤，喝道：“接剑！”

一言未落，人影如电，瞬间融入赤光熊熊，如巨龙腾空，猛扑而来。那道人双眼中红芒大盛，瞳孔却微微收缩，眼看那赤色光柱声势之盛，似划破长空，割裂天地，几不可阻挡，只剩下同归于尽这一条路了。

他却忽然冷笑，右手挥舞处，突然一道冷光泛起，并没有多少耀眼光芒，但就是在身前挡住了那道赤色光柱的去向。

而那道冷光与赤色光柱甫一接触，陡然间闪耀光辉，看似无锋迟钝，竟然是硬生生切了进去，一阵光芒耀眼闪烁摇动。

那胖子忽然间一声怒吼，随即一声痛呼，顿时赤色光芒倒折而回，轰然而散，胖子踉踉跄跄被打飞了出去，落在地上更是站不住脚，接连向后退去，而一路倒退之中，他口中已然是鲜血喷了出来，显然伤的极重，甚至连衣衫胸口都被血染红了一大片。

而那个道人处，冷光一闪即收，定睛看去，他手上却是握着一把平淡无奇的古剑，那古剑形式古拙，材质更是奇怪，似石非石，最奇怪的地方是，这柄古剑竟是一柄断剑，前头两尺地方，竟是折断了。

那胖子口中鲜血流出，狠狠盯着那道人，嘶声道：“你……你竟敢将诛仙剑也带下青云山？”

那道人仰天狂笑，姿态猖狂已极。而远处，周一仙三人越听越惊，到了最后，更是惊的脑海中一片空白！

诛仙古剑！

那道人手中的断剑，竟然就是名动天下的仙家第一名剑——诛仙古剑么？

那么这两个道行高到恐怖的人，又会是什么人物？





