# 第二十一章 追逐


此刻金瓶儿脸上神情十分的疲累，像是刚刚经历了一场大战，精疲力尽的样子，不过虽然如此，面对着这些正道弟子，金瓶儿却仍然还是露出了动人心魄的笑容，黑暗之中，她看去竟是分外的楚楚可怜。

“自然是我了，这位焚香谷的公子，怎么，我们不过见了几次面，你便对我念念不忘么？”

李洵面上一红，退了一步，怒道：“谁与你念念不舍，你这个妖女，当初害了我燕虹师妹，如今正要向你讨还血债。”

说罢，李洵一挥手，身形如电，已是向金瓶儿掠去。曾书书在背后皱了皱眉，欲言又止，而在他身旁的众焚香谷弟子迟疑了片刻之后，呼喝声中，纷纷也拥了上去，一时声势颇为浩大。

金瓶儿哼了一声，眼里闪过讥嘲眼色，只是这许多仇人一起扑来，自己此刻又是疲惫之身，她自然不会是去逞强相斗。只见她柔媚脸上，忽地闪过一丝刚强，似下了决心，同时一声轻喝，右手边缘紫光泛起，杀气大盛。

李洵与金瓶儿交手数次，深知这魔教妖女的厉害，当下连忙留心戒备，同时发现身后风声嗖嗖，竟是多位师弟都蜂拥而上，李洵这一惊非同小可，连忙出声喝止，众人一怔，纷纷停下身形。但便在这微微混乱时刻，突然间前头金瓶儿处紫芒暴涨，如一团紫色火焰席卷而来，李洵大喝一声，挡在众人面前，手中仙剑祭出，将这紫芒挡了下来。

只是这看似威力无比的法术，李洵挡下之后，却突然皱了皱眉，怔了一下，原先预料到的威力竟然如一张薄纸般一碰即破，看似强大的术法瞬间消散，而紫芒背后，金瓶儿的身影不知何时居然已经重新消失在了黑暗之中。

李洵脸上铁青一片，恨声道：“狡猾的妖女，又着了她的道，我们快追！”说罢，当先追去，身后焚香谷众人自然以他马首是瞻，纷纷赶上。曾书书半张了口，想说什么，但看着人影幢幢闪动，随即无力摇头，叹了口气，向四周小心地看了看，慢慢跟了上去。

李洵对金瓶儿似是极为愤恨，一路追踪而来，须臾不肯放松。其实以金瓶儿的道行本领，若是在平日，随便什么时候、地方，算计李洵在先，要想这般神不知鬼不觉的溜走，对她来说也并非什么多难的事情。无奈此刻她却是极不走运，一来是在这似乎只有一条道的古老洞穴之中，避无可避；二来不久之前她刚刚与那个突然出现的神秘女子，也就是九尾天狐小白斗法一场，虽然没有受伤，并趁着小白与鬼厉纠缠之时好不容易脱了身，却被小白那种古怪的法术给耗费了大量法力。

要知道小白乃是狐妖一族的老祖宗，一身道行修行了只怕早已过了千年，其道行之高，妖术之强，放眼天下也是一等一的人物。金瓶儿虽然也是聪慧之极的女子，但终究还是在小白手下吃了暗亏，本来这也不算什么，一来不算丢脸，二来金瓶儿也并未受伤，小白也无心伤她，谁知却在这等虚弱时候，竟遇上了李洵等人。

这一路李洵追来，片刻不得喘息，焚香谷名列正道三大派阀，李洵又是焚香谷谷主云易岚最得意的弟子，一身修行实不可小觑，金瓶儿几番用巧或全力奔驰，都无法躲过追在后头李洵的耳目。时间一久，金瓶儿感觉自己开始慢慢胸闷，连呼吸也有些慢慢不匀了。

金瓶儿心中越来越是着急，自从进入这镇魔古洞之中，怪事是一件连着一件，先是遇到那个神秘女子小白，后来鬼厉又与那神秘女子同时失踪，刚刚不久之前，这洞穴深处传来的异啸怒吼与炽热之极的热浪，仿佛都说明这洞穴深处似乎已经有人动手斗法。然而金瓶儿几番思忖，终究不愿贸然深入，毕竟对她来说，她可不像鬼厉那般愿意甘冒大险深入进去，鬼王宗和她关系虽然此刻非浅，但也不到她为之卖命的地步。

只是此刻背后有人苦苦追逐，金瓶儿一路闪掠，也不知又向镇魔古洞深处飞进了多远。这一个古老山洞当真深的可怕，从外表根本看不出来，感觉上这洞穴地势并没有严重向下倾斜的模样，却不知它这么到底通向何处。

黑暗中，耳边风声尖锐如刀声，不知何时开始，那阵阵阴风已经消失了，但是李洵的声音却始终跟在身后，不曾消失过。

便在这时，前方黑暗之中，忽地竟有个模糊人影一闪，金瓶儿何等眼力，瞬间便看出正是那个刚才让自己吃了大苦头的女人，也就是九尾天狐小白。

而默默伫立在黑暗里的小白，似也发觉了什么，身上亮起了一道白色的柔光，缓缓转过身来。

“又是你！”小白皱了皱眉，向金瓶儿淡淡道。

金瓶儿去路被她挡住，不得已停了下来，刚才她已领教过小白的手段道行，委实不敢轻举妄动，只是此刻前有堵截，后有追兵，一时她也为之变色。

小白脸上似乎心事重重，看了一眼金瓶儿，没有让开道路的意思，仿佛是不愿让她过去，正要开口说话，忽然间她又是一怔，转身向来路看去，然后忽地冷笑一声，道：“怪了，今日来这里的人可真是多啊！”

说话声中，李洵的身影伴随着呼啸从黑暗中掠了出来，待看清场中竟然又多了一个绝美的陌生女子之后，李洵显然有些警惕之意，没有立刻对站在前方的金瓶儿出手，而是站住了脚步。

小白向李洵看了一眼，忽地目光中一寒，似乎是认出了李洵。片刻之后，只听呼呼风声大作，李洵身后的黑暗中又不停闪动人影，却是其他焚香谷弟子赶到了，这些人道行不如李洵，速度也比他慢了许多。

小白目光在这些焚香谷弟子脸上和衣衫饰物上转了一圈，忽地冷笑道：“焚香谷的人？”

旁边金瓶儿忍不住看了小白一眼，隐约听出小白对这些焚香谷的人抱有不满之意，不禁心中暗暗高兴。

而前头李洵一时摸不清小白虚实，而且他也不愿在此刻节外生枝，当下朗声道：“在下李洵，乃焚香谷云易岚谷主座下弟子，不知姑娘是哪位？我等并无意冒犯姑娘，只是这女子，”他一指金瓶儿，道：“她却是作孽多端、恶贯满盈的魔教妖女，我等正要将她除去，如姑娘没有其他事情，麻烦站在一旁，我等感激不尽。”

小白哼了一声，非但没有走开，反而慢慢向前走了两步，淡淡道：“我正是有些事情，所以不能走开。”

李洵脸色一变，他身后众焚香谷弟子有几个已然怒声喝了出来。

李洵沉声道：“这位姑娘，你维护这个妖女，便是与焚香谷为敌，也是与天下正道为敌，你可知道么？”

小白“哈”的失笑，伸出白玉也似的手掌，轻轻抚弄鬓边秀发，冷笑道：“与焚香谷为敌？与天下正道为敌？无知小辈，这些早就是你家姑奶奶几千年前玩剩下的了。”

焚香谷众弟子一起大哗，李洵脸上也是闪过怒容，只是他定力毕竟比这些师弟要好，而且一时搞不清楚这个神秘女子来历身分，反而是拦住了要冲上的几个师弟，寒声道：“这位姑娘好大的口气，请问阁下是谁？”

那里的小白却没有回答他，反而看去有些发怔，半晌之后，她似自言自语了两句，忽然却又是“噗哧”一声，竟是自己莫名其妙笑了出来，摇了摇头，低声笑道：“姑奶奶……唉，好久没这么说话了，居然连自己听了都有些回不过意思来，真是……唉，难道真是老了么？”

说着，她脸上笑容慢慢消失，怔怔出神，表情看去，竟仿佛有些出神起来。

金瓶儿在一旁为之哑然，一时不知这古怪的女人到底在想些什么。

而前头李洵脾气再好，也被小白气得几乎要炸开了，怒道：“我好言劝你，你若再不让开，可不要怪我们得罪了。”说罢，他冷笑两声，道：“单凭你刚才那几句挑战天下正道的话，我就可以将你擒下，你可不要不知好歹。”

小白慢慢抬眼，向李洵看了过来，深深看了看他，忽然道：“那个小姑娘！”

金瓶儿一开始还没反应过来，直到小白喊了第二遍，这才怔了一下，愕然道：“你在叫我？”

小白哼了一声，道：“不是你我又是喊谁？”说着，她轻轻摆了摆手，走上一步，却是挡在了李洵等人与金瓶儿的中间，道：“你走吧！这些人我替你挡着。”

李洵等人登时勃然变色，金瓶儿却是大喜过望，一时竟有些不敢相信，连忙道：“多谢……多谢前辈。”

她说完，生怕这古怪女人反悔，连忙闪身向前头黑暗中掠去。

李洵等如何能让这杀人凶手再一次逃脱，刚要发力追去，却只见白色光辉一闪，瞬间一片光幕已然亮起，挡在了小白身前，将去路挡了个严严实实，片刻之后，金瓶儿的身影已然不见了。

李洵直气得咬牙切齿，回头对着小白怒道：“你到底是什么人，为什么要帮那个妖女？”

小白微微一笑，似乎李洵的恼怒在她看来，反而更加令她高兴，悠然道：“我？我是谁你管的着么你！至于说我为什么要帮她，不为别的，就因为我看你们这些焚香谷的人不顺眼。”

李洵和他身后所有焚香谷弟子都怔了一下，一时哑然，都说不出话来，李洵忍不住问道：“这位姑娘，难道我们之前曾经见过么，又或者我们曾经得罪过你？”

小白摇了摇头，微微翻眼，眼波流荡，如水一般，嘴角间更挂着淡淡勾人魂魄般的笑容，道：“我们没见过，你们也没得罪过我，可是我啊……”她微笑着，似乎很是高兴的说道：“可是我就是看焚香谷不顺眼，你能拿我怎么办呢？”

李洵等人当真是气得牙根都痒了，也不等李洵下令，早有焚香谷弟子怒喝着扑了上去，李洵也不阻挡，这女子如此辱骂和挑衅，若还不教训她一下，只怕焚香谷日后都无脸面做人了。

黑暗中，只见着十几道人影，从黑暗中跃出，向着那片白色光幕，纷纷扑去，而光幕背后，小白的笑容依然，只是眼光之中，更多了几分嘲讽之意。

※※※

风，伴随着急速掠过的身影，化作尖锐的轻啸声在耳边不停呼啸，不知道有多少路途，在脚下纷纷消逝。陆雪琪飞驰在这古老黑暗的洞穴之中，向着前方那未知的神秘而去。

不知怎么，她分明仍不知道，在前方等待着她的会是什么，可是在她心中，竟有种狂热一般的情绪，在她如冰霜一般的心里熊熊燃烧，如最热烈的火焰。

于是她飞驰，再也不顾其他。

身后的人影都早已消散，刚才掠过一个地方的时候，她几乎是下意识地感觉出，那里的黑暗中仿佛有个身影隐藏其中，只是这感觉转眼即逝，在那电光石火之间，那黑暗中的人影仿佛有些异动，随后似发现了什么，竟然又消失了下去。

远远的身后，那阵阵呼啸而过的风中，不知是否有那么一声轻叹呢？

陆雪琪不知道。

这感觉她丝毫也不曾放在心上。

这样的一生，又会有多少的事，或人，值得你这般不顾一切呢？

如果没有，或许是悲哀吧！

如果有，那就不顾一切吧！

天琊神剑握在手间，绽放出越来越强烈的光芒，如同最澎湃的心潮，轰然闪动。

那一片，蓝色的身影，越飞越远，却又仿佛，越来越近！

风，还在刮着，

前方的路，依然还黑着，

只是，终究还会有个人，在这条路的尽头吧！

她飞驰，飞驰，飞驰着……

※※※

那一束，绿色的光芒，在前方缓缓亮起，陆雪琪终于看到了黑暗中第一束的光亮，远远的，在黑暗中，如一个寂寞的幽灵轻轻徘徊。

她忽然停下了脚步，瞬间，天琊神剑上所有的光辉都收敛了起来，如悄悄隐藏的害怕的女子。黑沉沉的黑暗缓缓涌上，将她的身影吞没，掩盖过去。

她在黑暗中，默默凝视那绿色之光，在那绿光的背后，会是什么等待着她？

是失望，还是他？

若是他，又怎样？

她竟为之而犹豫，而踌躇，那充盈心间的狂热如火焰，依然燃烧而不曾消失，只是那火焰深处，竟还有几分幽幽的酸楚。

她凝视了很久，很久，慢慢的，移动脚步，向后退了一步。

是畏惧么，是退缩么？

这一生，还有你不能面对的人么？

不能，还是不敢？

缓缓的，有窒息的感觉，黑暗在周围狞笑着，谁在前方？命运从来不曾微笑，谁又能这般容易战胜自己。不曾畏惧生死，不曾害怕时光，可是谁能够，完全面对深心？

黑暗里，一片寂静。

她仿佛又要后退。

看不见的容颜，又是怎样的痛楚？

忽地，那炽热的热浪陡然出现，在那绿色的幽光背后，传来巨大的轰鸣。

赤色的火焰，仿佛狰狞的凶手，在这世间猖狂的狞笑，咆哮的声音，震慑着世间万物。脚下的大地与周围的岩壁，再一次开始纷纷震动，大概是因为接近的缘故，颤抖的大地震动的更加厉害，直令人无法想像，在那火焰深处，又会是怎样的一番景象。

火光远远倒映，双眸在黑暗中霍然闪亮。

燃烧的，仿佛是眼眸吧！

淡蓝色的光辉，突然再次闪烁，从黑暗中迸发出来，热浪滚滚之中，那一个美丽身影迎风而立，秀发飞舞。

“轰！”

巨大的咆哮与大地的震颤如雷神一般，让凡人惊惧，整座洞穴都仿佛在发抖，无数的落石在身边落如细雨，只是那个身影，却已经消失在了原地。

她飞驰，在那如末日一般的景象中，在越来越如疯狂的落石之中，飞驰着，向着那火焰深处，最亮的地方，飞驰而去！

没人知道，在前方会是什么。

可是谁又在乎呢？





