# 第二十二章 恐怖


坚硬的地面，在炽热的火焰灼烧之下，甚至开始有了融化的迹象，熊熊烈焰，从赤焰魔兽的巨口中不断喷射而出，直有毁灭一切的气势，将这个巨大的石室空间，变作了一个恐怖的火海。

鬼厉的身影，从一开始就消失在了火光之中，再也没有出现过。

喷吐出一波如山火焰之后，赤焰魔兽那燃烧的双眼向着那火海深处狠狠注视着，似乎在找寻什么，暂时停顿了下来，炽热的火焰依旧在地面上燃烧着，周围的空气似乎也在沸腾。

然而，鬼厉与他肩头的那只猴子小灰，却同时消失不见了。

难道他已化为灰烬？

片刻之后，答案出现了。火海上空，凌空出现了鬼厉身影，刚才那瞬息之间，鬼厉几如妖魅一般，竟闪身到了赤焰魔兽的上空，完全闪开了那可怕的烈焰。此刻，在他的手中，重新现出那闪烁着青色光芒的噬魂魔棒，在一片火光中，他的脸色漠然而从容。

猴子小灰在他的肩头，对着下方那只巨大的魔兽，忽地龇牙，咆哮了一声，显然对着这个老对手，它也有些激动起来，纵然是猴子，但在鬼厉身边如此之久，那血液之中，多多少少也有那么一些噬血珠刚烈凶戾的气息吧！

赤焰魔兽发出一声惊天动地的吼叫，声音远远回荡了出去，仿佛雷鸣一般，随即，那巨大的身躯霍然腾空而起，瞬间周围的气息几乎都被灼热的烈焰蒸发殆尽，只剩下了酷热。那闪烁着凶戾火光的巨体，轰然而至。

这一次，鬼厉却没有闪避，看着那比自己身躯大了无数倍的上古魔兽，他的眼眶中似掠过奇异光芒。而在赤焰魔兽扑来的身躯背后，那诡异的八凶神像光圈，依然追随在它身后，缓缓转动，明亮不定，如一只神秘的眼睛，冷冷注视着这一场搏斗。

噬魂魔棒顶端，噬血珠表面上暗红色的血丝在片刻之间，一丝丝全数亮起，迎着那飞扑而来的火躯，鬼厉非但没有后退，这一次竟当面迎上。

赤焰魔兽似乎也未曾想到，这渺小的人类竟然与自己当面对抗，反是身躯微微一窒，但随即火焰更甚，咆哮巨吼声中，一口咬下。

巨大的火花如天际落雨，纷纷而下，但落到鬼厉周身三尺时候，竟遇到无形屏障，尽数被弹了开去。与此同时，鬼厉依然掠至赤焰魔兽的身前，那一双燃烧着炽热火焰的巨目，几乎就在他的身前。

鬼厉在重重烈焰包围之中，身旁，小灰发出了一声尖啸，噬魂魔棒向前，对着赤焰魔兽的头颅，刺了过去。

那青色的光芒，瞬间大盛，如火光中迸发的灿烂莲花，随即，那莲花深处，竟似又开出如鲜血般艳丽无匹的红……

鲜红！

噬血珠在热烈的空气中，仿佛也在微微颤抖，灌注其中的力量，有多少年未曾如此强大，那青色的气息，在珠体深处急速旋转，仿佛咆哮着渴望杀戮。

那分明是一片火海，但周围的温度却在瞬间冷却，冰冷的气息从天而降，笼罩了赤焰魔兽。第一次的，这只古老的守护神兽在惊愕之中本能的感到畏惧，但更强大的本能，却促使它发出更凶恶的咆哮，再次向着鬼厉咬下。

那巨头扑下之际，熊熊烈焰轰隆而落，便在这个时候，鬼厉将噬魂魔棒深深刺进了赤焰魔兽那嘶吼的口中。

巨大的身躯，在半空中停顿了下来，周围的空气依旧那般炽热，但一股冰寒，却仿佛是从人心深处，就那般散发出来。不知何时开始，小灰还是趴在鬼厉的肩头，身躯也没有变化，但那三只眼睛之中，仿佛受到了什么刺激，已经变作了红色，看去刺眼之极。

而此刻看着赤焰魔兽在鬼厉噬魂一击之下，颓势瞬间闪现，小灰更是面露狰狞之象，向着那赤焰魔兽，露出獠牙，狞笑了一声。

转眼之间，周围的温度继续下降，赤焰魔兽身上的高温也随之退却，仿佛带着一丝难以形容的畏惧眼神，赤焰魔兽那燃烧着火焰的双眼中竟闪烁着恐惧。

凌空虚立的鬼厉，缓缓抬头，从他手中的噬魂魔棒之上，红色的火光充斥了整根法宝，似乎正一点一滴毫不留情地将赤焰魔兽的精华，尽数吸来。

鬼厉面上似微微有痛楚之色，脸上也呈现出一层赤黄之光，但在闪现三次之后，随即被一层金色的光辉所掩盖。

赤焰魔兽再也无法支撑巨躯，从半空中颓然摔下，刚刚在片刻之前还不可一世的怪物，此刻竟然已变成了这般软弱景象，若不是亲眼所见，几乎难以置信。石室里的火焰在迅速的消散着，温度也下降的极快，取而代之那高温的，是从鬼厉身上散发出来的极冷冰寒，且带着一丝邪恶气息的味道。

赤焰魔兽倒在了地上，身上原本熊熊的火焰此刻已然所剩不多，远远看去，这只守护魔兽似乎已经失去了绝大部分的力量，在充满恨意的注视着缓缓落下的鬼厉之后，赤焰魔兽终于发出了一声怒吼，然后巨大的身躯缓缓消散在空气之中。

只是，它的身躯虽然消散，但半空之中那个神秘的八凶神像光圈，却没有消失，而且似乎根本没有受到刚才那一场斗法的影响，仍然明亮不定，缓缓自转着，慢慢后退，最后，停留在了重新现出身影，依然坐在地上的兽神身前，那一只古老火盆之上。

火盆中，火焰静静燃烧着。

在一片被鬼厉那噬血珠妖力笼罩而来的冰寒气息中，这是唯一的火焰与光明所在，它似乎完全不受鬼厉妖力的影响。

鬼厉重新落到了地上，但他的脸上，却完全没有胜利的喜悦，望着那片依旧燃烧的火焰，他的瞳孔似乎还在微微收缩。

那神秘的光圈，缓缓转动着，八个凶恶狰狞的神像，依次亮起、黯淡又明亮，仿佛在神秘的诉说什么。

光圈之下，是兽神那带着深深疲倦却依然微笑的脸庞。

“啪，啪，啪……”

兽神轻轻拍掌，温和的笑了，道：“厉害，厉害，想不到你竟有如此道行，和这等厉害的法宝，我虽然早料到你道行不低，但却也没想到竟高到了这等地步。”

他低低叹息了一声，仿佛有些自嘲，又道：“我好像总是错了，不是么？”

鬼厉望着他，缓缓道：“这次出现的赤焰魔兽，虽然声势惊人，但威力却比不上当日在焚香谷玄火坛里的那一次。”

兽神看着鬼厉，没有说话，但眼神之中，却慢慢有了赞许之意，点了点头。

鬼厉淡淡道：“这赤焰魔兽，分明正是这巫族传下的八凶玄火法阵的护阵灵兽，所以只要这阵法所在，尚能启动，便能召唤出这一等一的魔兽。只是赤焰魔兽乃是被拘禁在阵法之内的魂兽，阵法所含玄火之力越大，它的威力便也越大。”

他看了一眼兽神身前的那只火盆，道：“这只火盆，可是传说中能聚天地离火精华的‘聚火盆’？”

兽神笑了一下，道：“不错，正是聚火盆。”

鬼厉点了点头，淡然道：“有这聚火盆在，你便能以其中离火之力驱动玄火，启动法阵，召唤赤焰魔兽。但这法宝虽然神奇，却未必比得上在焚香谷玄火坛中地下，那炽热熔岩上千年的充实火力，持续不断的供给法阵，所以你此番召出的赤焰魔兽，虽然看去威势很大，但只不过是空有躯壳罢了。”

“哈哈，好，好，”兽神大笑，抚掌道：“好一句空有躯壳，说的好，可惜这世间能说这一句的，除了你，却不知还有何人？”

鬼厉深深看了他一眼，道：“至少，将你打成重伤的那个人，有资格这么说话。”

兽神笑容忽地一敛，面色沉了下来，目光也变作阴冷，向鬼厉看去。鬼厉直视他的眼眸视线，坦然相对，却也感觉到一阵慑人气势，从那个看去病弱的身体上散发出来。

兽神看着鬼厉，慢慢地开口，道：“我听说，那个打伤我的人，似乎跟你也有几分过节吧？”

鬼厉脸色登时也为之一变。

两个男人对望着，都没有再说话，但这个石室之间的气息，却仿佛已降到了冰点。

就在这个时候，突然，他们二人似乎同时若有所觉，兽神微微抬眼，鬼厉却是转过身子，向这个石室的入口处，望着。

那一眼，在黑暗中如惊鸿掠过，在心间划下了痕迹……

赤焰魔兽已然消失，整座巨大的石室中，重新又是陷入了黑暗，只有兽神身前那个火盆里，还有一团火焰静静燃烧，照亮着附近小小地方，发散着些许光亮和温暖。就连在火盆上方缓缓转动的八凶神像光圈，也并没有多么耀眼。

可是，就在那个瞬间，在那黑暗的深处，一个身影，被淡蓝色温柔的光辉轻轻笼罩着，静静伫立在那里，熟悉的容颜，映入眼帘，一个怔然的片刻，就像已过了千年万年。

怔怔的，看着她。

一步，一步，缓缓走近。

陆雪琪的手，在黑暗微光里，显得很是苍白，不知是不是因为太过用力抓着天琊的缘故。但是她的容颜之上，却仿佛没有丝毫激动的情绪，一如当初初见面时，那个冷若冰霜的女子。

她慢慢的，走近。

走到他的身旁，站立。

没有说话，没有言语，她的眼眸之中，此刻只剩下了那团火焰倒映的光影。那一刻，又是过了多久的光阴？

兽神默默地看着这一男一女有些奇怪的举动，却什么也没有说，也什么都没有做，在他那深深永远也看不清的眼睛中，闪烁的复杂神情，却又有谁能够明白呢？

和他，并肩站着。

陆雪琪的眼，从走过来之后，就再也没有看向鬼厉。

半晌之后，在静默已久微微有些怪异的气氛中，只听见她低低的，平静的，却仿佛那平静之中更有着一份说不出的情怀，低声道：“原来……当真是你……”

鬼厉没有说话，他注视着面前这个女子那婉约而美丽秀气的绝美容颜，良久之后，他所做的，却只有一件事而已。

他向着她，慢慢——

微笑。

然后，他站到她的身旁，并肩站着，深深呼吸，那一股从胸膛深处回荡的火焰，仿佛温暖了整个深心。

陆雪琪似感觉到了什么，徐徐的，她的脸竟有些苍白中隐隐的红，可是，她却没有任何的遮掩，她只是——在冰霜一样的容颜上，向着前方，向着那团热烈的火焰，倒映在她眼中的火焰，微微笑了。

那样，温暖的，笑容！

两个身影，并肩站着，看着兽神，面对着这方今世上不可一世的魔头。

兽神的眼中，却有痛楚一般的神色掠过，慢慢低下了头。

※※※

火焰静静的燃烧着，石室里的景象，似乎在火光中显得有些朦朦胧胧了，三个人的身影，伫立了许久。

直到，兽神重新抬起了头，目光在陆雪琪身上停留了片刻之后，落在了鬼厉身上，忽然道：“你答应我一件事，行么？”

鬼厉一怔，不曾想他竟然会说出这样的话来，一时不知如何回答，只得道：“什么？”

兽神的脸上有着很深很深的倦意，淡淡地道：“你们两个无论是什么目的，反正都要与我一战，若是死于我手，自然没什么好说的，若是我败了，也不怪你们，只希望你出了这个古洞之后，替我做一件事。”

鬼厉道：“你说。”

兽神默然了片刻，道：“你记得洞口有一尊石像吧！”

鬼厉脸上掠过一丝奇怪的神情，缓缓点头，道：“是。”

兽神声音变得低沉，幽幽道：“若是你有机会出去，便替我采一束她当年最喜欢的百合，放在她面前吧！”

“百合……我知道了。”鬼厉慢慢点头，只是他的口气之中，似乎多了几分异样的情绪。陆雪琪感觉到了，却没有说话，只是默默看了他一眼。

兽神摇了摇头，似乎自嘲般笑了一下，然后对着鬼厉，微笑道：“不过你们呢！若是你们留在了这里，再也没有机会出去的话，你又会有什么心愿呢？”

他目光从鬼厉身上又缓缓落在陆雪琪脸上，微微笑着，眼中仿佛还闪烁着异样的光芒，道：“你呢！你也有什么心愿要讲么？”

鬼厉沉默，陆雪琪也没有说话。过了片刻，陆雪琪悄悄向鬼厉看去，只见他的脸上，却是隐约复杂的神情，带着几分痛苦。

她深深呼吸，忽然道：“我没有更大的心愿了！”

这一句话，她虽然口气平淡，但说的却是斩钉截铁，更不给自己半分的回旋余地了。

或许，她也真的不想，再也不想，给自己什么余地了吧？

鬼厉的身子，震了一震。

然后，他看向身旁的那个女子。

深深凝望。

不曾言语。

兽神看着陆雪琪，眼中的异光却是越来越亮。忽然间，他双手一拍，虽然身子还有几分摇晃，但他依旧还是站了起来。鲜艳的丝绸衣衫在他身边席卷过去，恶兽饕餮也站了起来，在主人身边低声嘶吼。

“好，好，说的好！”

兽神对着陆雪琪，眼中慢慢散发出的，竟是一种莫名的狂热，“就是这样，就是这样，这世间女子，果然还有如她一般的。”

他仰天长笑，状若癫狂，在笑声末了，却犹如哀嚎，带着一点呜咽。随着他的身躯晃动，一股莫名的气息缓缓升腾，原本沉静而缓缓自转闪烁的八凶神像光圈，突然转速开始迅速加快，八个神像同时亮了起来。

那仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，与前番赤焰魔兽截然不同的恶魔咆哮，瞬间弥漫开去，那个古老火盆中的火焰，在妖力催持之下，再一次的，缓缓变大。

而这一次，那团燃烧的火焰，竟然缓缓离开了火盆，犹如镶嵌在那个神秘的八凶神像光圈之中的躯体，与八凶神像一起升到了半空，熊熊燃烧。

“你说的对，我召唤出来的赤焰魔兽的确因为玄火之力不足而不如玄火坛的那座法阵，”在光圈之后，兽神苍白的脸上涌现出红色的光润，似乎因为这绝世妖力的降临，他也为之复苏，“但是这里的法阵，却是当年玲珑亲自布下，远胜过玄火坛那处遗迹的法阵，这奥秘之处，就让你们看看吧！”

他凄厉的长笑声中，整个身躯漂浮到半空，缓缓融入了那团越来越盛的火焰之中，终于消失不见，地面之上，饕餮大声咆哮着。

下一刻，那八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，突然都亮起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔如一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。

那团火焰越烧越烈，火焰深处开始不停发出隆隆如雷鸣般的声响，焰心渐渐转做纯白之色，即使隔了老远，以鬼厉与陆雪琪之道行，也感到难以忍受的酷热。

而在漫天魔啸之中，回荡着神秘的咒语之声，那咒语晦涩而悠长，古老而艰深，仿佛远古的先民，膜拜着神明，用尽全身心的信仰灵力，召唤着那梦寐中的神明。

巨焰，焚烧！

那咒语突如疾风骤雨，撕裂人心。

在声声如敲打心灵的咒语声中，突然，一股巨大而沛不可当的威势，从那巨大的火焰深处猛然散发出来，那威力如此巨大，鬼厉与陆雪琪不能抗拒抵挡，被迫向后倒飞了出去。

是什么可怕的咒文，又是召唤来了何等恐怖的灵物，竟有如此的威力？

一时之间，鬼厉与陆雪琪齐齐为之变色，这哪里是人力可以抵挡的力量？

那火焰疯狂的焚烧，烈焰在半空中如妖魔狂舞，迎接着这火焰深处的恐怖到来。最炽热的地方，几乎是纯白的焰心，忽然，在剧烈的闪动之中，似某种生物，缓缓喘息，睁开了眼睛。

瞬间，周围古老坚硬的岩壁纷纷碎裂，地面上现出无数条巨大的裂缝，并从裂缝深处，更透出了赤红色的光芒，仿佛脚下，就是恐怖的火山熔岩，即将喷发。

而那喘息之声，犹如一声龙吟，在这个空间中……

回荡！





