# 第二十五章 拥抱


焚香谷。

雄伟的山河殿上，此刻一片寂静，除了李洵等一批精英弟子进入那神秘的十万大山贵族公子外，这个时候大多数的焚香谷弟子，要么在谷中值岗巡逻，要么便待在自己房中修行功课，很少会到这焚香谷主殿处来。这也是除了深夜之外，一天中山河殿里最是冷清的时候。

只是此刻，却有两个身影，站在山河殿大门里，默然伫立，向着遥远的南方天际眺望。

远方苍穹天际，神秘凶险的十万大山山脉深处，正有一道巨大无比的火柱，冲上天际，带着奔腾咆哮的赤红岩浆和黑灰色的浓浓云层，其中夹杂着无数岩石碎片，被巨大的力量送上高高天际，然后如迸发一样，向着四面八方溅射而去。

尽管相隔遥远，但仿佛依然能够感觉到那响彻天地之间的巨大怒吼，甚至在他们的脚下，也隐隐感觉到了大地在微微颤抖。千里之外尚且如此，那十万大山深处爆发的那里，又会是怎样一种难以想像的场面呢？

没有人知道，至少，此刻站在山河殿里的两个人，都不知道。

云易岚的脸色看去很冷漠，许久了，他连一个字也没有说，只是默默注视着那条虽然喷发许久，但一点也没有减弱趋势的巨大火柱。而站在他身后的人，是他的师弟上官策，此刻也正眺望着那条巨大火柱，但脸色却显得复杂的多，脸上的神情似乎也阴晴不定。

良久。

沉默中，黑暗悄悄到来，天色渐渐黯淡，其间有几个弟子经过这里，但很快就发现了这里的气氛有些不大对劲，迅速的便退了开去，到了后来，随着黄昏的最后一丝光亮也渐渐消失的时候，即使举目远眺，那远方天际的异象，也慢慢模糊不清了。

远处，焚香谷的某个角落，响起了低低的虫鸣声，有一声没一声的，或远或近，不知道在呼唤着什么，却更加衬托出偌大的山河殿里，那如冰雪一般的冷清。

云易岚在阴影里的身子，动了一下，然后慢慢转了过来。

上官策默默地向他看去，云易岚的目光与他在半空中接触了片刻，随即不知怎么，却转开了，慢慢转身，向着山河殿里走去。上官策在心中暗暗叹了口气，最后再看了一眼南方天际的方向，也转身向里走去。

低沉的脚步声，回荡在寂静的山河殿中，却显得那般的响亮！

沉沉脚步声，不知是踏在谁的心间？

云易岚在大殿正中的座位上，慢慢坐了下来，天黑了，但这里却没有点灯，并非焚香谷弟子偷懒，只是这样一个夜晚，却仿佛是与众不同的，他们都知趣的没有前来。

云易岚坐在黑暗之中，面容看去，竟也有些模糊了，半晌过后，他忽然道：“想不到，这世上竟然真的有人可以毁去镇魔古洞，可以杀死那个妖孽么？”

上官策在云易岚的下首坐了下来，虽然他是云易岚的师弟，但他的脸庞容颜，却是比云易岚要苍老了不知多少，只是此刻他的声音，却似乎比云易岚更加正常一些，淡淡的道：“当日青云门道玄既然可以重创兽神，如今有人可以想出法子杀死兽妖，也不算什么太过惊讶的事了。”

云易岚沉默了许久，没有说话，但半晌过后，他忽然似苦笑了一声，摇了摇头，道：“人算终究不如天算，百年心血，就这般前功尽弃了。”

上官策沉吟了片刻，似乎在暗自斟酌此刻应该怎么说话，徐徐道：“或许，‘焚香玉册’上还有什么其他的法子……”

云易岚哼了一声，上官策立刻住口不再说了，气氛微微显得有些尴尬，但云易岚显然此刻心情大坏，丝毫也没有想去缓和的意思，只是默然坐在那里，一声不吭。

上官策苍老的脸上，皱纹在黑暗阴影中似乎更深了些，眼中闪烁着复杂的光芒，却不知道他究竟在想着什么。

半晌过后，云易岚忽然唤了一声，道：“上官师弟。”

上官策怔了一下，道：“什么？”

云易岚淡淡道：“其他人不明白，但我焚香谷中的秘密，却只有你我二人最是清楚。当年祖师为何要在南疆焚香谷此处荒僻之地开宗立派，你应该知道的吧？”

上官策叹了口气，语气中带上了一丝沧桑，道：“是因为祖师在此地发现了上古南疆巫族的遗迹‘玄火坛’，并从中发现了奇诡强大的巫法之秘。”

云易岚缓缓点头，道：“不错，便是因为如此，焚香谷一门这才在南疆荒僻之地生根发芽，开门立派，延续到如今的。古巫族种种神秘巫法，加上历代祖师传下的真法道术，这才有了我们焚香谷今时今日的地位声望。”

说到这里，云易岚的声音忽然带上了一丝苍凉，道：“可是这数百年间，纵然是历代祖师耗尽心血，但南疆古巫族巫法之中，最强大的力量‘天火’，我们却仍然只掌握了皮毛。”

他的神情渐渐变得愤怒，冷然道：“当日我继承谷主之位时，曾在历代祖师面前立下重誓，必定要发现巫族天火之秘，让我们焚香谷一脉从此称霸天下，领袖群伦。可是不曾想到，如今非但没有如此，反而是连探索‘天火’之力唯一的钥匙，巫族传下的八凶玄火法阵的阵图，都被毁了，更有甚者，连那重中之重的玄火鉴，竟然也丢失了！”

黑暗中，上官策的身子忽地震了一下。

“啪！”一声脆响，却是从云易岚手边传来，他恼怒之下，手中用力，竟是生生将座椅扶手给拗了下来。

山河殿上，一时静默无声。

半晌过后，云易岚忽地一声长叹，缓缓站起身来，语调苍凉，道：“当日困局之下，偶然从南疆古籍之中，知道这世上除了玄火坛，还有那镇魔古洞里尚存有一处阵图，所以才有了与虎谋皮、今日之事，可惜……唉。”

他发出一声长叹，脸上有说不出的疲惫。

凄清的山河殿外，除了低低的虫鸣声，便没有其他的声音了，那些焚香谷的弟子，大都平静的入睡了吧！谁又会知道，这样的夜色里，有两个老人默然坐在山河殿中呢？

云易岚似乎今日心情极不平静，往日的从容荡然无存，心意外露，显得心烦意乱，来回踱步了好些次，终于是仰天长叹之后，苦笑摇头，也不说什么了，默默向着后堂走去。

上官策坐在原地没动，眼看着云易岚身影就要消失在山河殿那阴暗的后堂里了，却忽然眼中异芒一闪，似乎在迟疑犹豫之中，终究是做出了抉择和决定，站了起来。

“师兄！”

云易岚的身子顿了一下，转过身来，淡淡道：“什么事？”

上官策慢慢的，似乎是每一个字都很小心地想过之后，道：“我仔细想过之后，此事或许还有希望。”

云易岚双眉一挑，道：“你说什么？”

上官策似乎觉得有些口干，喉口动了动，缓缓道：“如今世间已知的两处尚存八凶玄火法阵阵图的地方，玄火坛与镇魔古洞，都已经损毁了，要想再从这阵图上钻研‘天火’之谜，只怕前途渺茫。”

云易岚哼了一声，道：“不错，那你怎么说？”

上官策沉默了片刻，道：“我在想，阵图乃是死物，此路不通之后，或许，可以从人这里着手。”

云易岚有些不耐烦，道：“什么人，还会知道……”

突然，他双眼陡然一亮，神色转为凝重，沉吟片刻，慢慢道：“你是说镇魔古洞崩坏之后，南疆巫族竟然还会有人残存下来？”

上官策深深吸气，似乎有什么重担一直压在他的心口，但片刻之后，他还是说道：“我现在没有十分把握，但据我猜测，镇魔古洞里一切灰飞烟灭之后，那几个非人非妖的巫族遗民，其中有一个人，只怕未必甘心就这般同归于尽的。”

他慢慢抬起头来，声调不知怎么有些苦涩，道：“如果我所料不错，此人或许会幸存下来，若如此，此人便是方今世上，对古巫族巫法之谜知晓最多的人，我们从他身上，或许会有所得，也说不准的。”

云易岚默默沉吟，但脸上神情却是缓缓变得开朗专注起来，半晌过后，他忽然一点头，道：“不错，师弟你果然有见地，虽然此事希望不大，但总好过绝望了。既然如此，就劳烦你去十万大山里走一趟了，主要探访此事，顺便也看看洵儿等一行人如何了，他此番前去，遭遇大变，非事前所能预料，也难为他了。”

上官策在心中默默叹了口气，站了起来，点头道：“是。”

云易岚向他看了一眼，忽地面上露出了微笑，道：“师弟，刚才为兄的心情不佳，或许说话口气上有所不对，你不要放在心上。”

上官策摇了摇头，道：“师兄你说哪里话，不会的。”

云易岚微笑点了点头，随后转过身子，走进了山河殿后堂，消失在了阴影之中。

偌大的山河殿上，只剩下了一个孤单影子，默默伫立着。

黑暗悄悄涌了过来，将他的身影吞没了。

※※※

南疆，十万大山。

响彻天地之间的巨大轰鸣，让大地颤抖的火山咆哮，终于在三日三夜的疯狂爆发之后，缓缓减弱了下去。

如末日景象一般的漫天火雨，也不知何时停了下来，只是无数山峰、河流、大地之上，到处都是被灼伤的痕迹，举目远眺，仿佛仍有无数个火头，在这片苦难的土地上焚烧着。

只是，天际的黑云却终究是缓缓散了开去，重新投下了和煦温暖的光辉，照耀着这片大地。

尽管站在远处，空气中也多少仍弥漫着那一丝带着暴躁的硫磺焦味，但这个时候，从远方天际吹下的轻风里，更多了的，却已经是清新的味道。

一切，终究是要结束的。

一切，仿佛也将要重新开始……

日月旋转，穿梭不停；斗转星移，谁又看尽了人世沧桑？

繁星点点，明月初升。

夜风习习，树涛阵阵。

平静的夜，悄悄降临到这里。

低低的一声轻吟，如睡梦中的婴儿，她下意识的伸出手去，抓住了什么？

那是温暖的肌肤，安稳的所在，就在她的身旁，坚实而不曾离去。她的嘴角边，仿佛在梦中得到了些许的欣慰，有淡淡的笑意。

夜色里，星光下，轻风悄悄吹过。

秀发有些乱了，有几缕黑色的发丝，轻轻在夜风中抖动着，落在她如玉般的脸颊上。她轻轻皱了皱眉，有孩子般天真的表情，那样凌乱中的美丽，仿佛却更是在平静里，慢慢渗进了魂魄深处。

鬼厉默默凝视着这张沉睡的脸庞，她就在他的身旁，仿佛从未这般的接近过。她安静的睡着，呼吸着这南疆夜晚里清新的空气，风儿吹过，她的胸口缓缓起伏，她的嘴角微微笑着。

他忽然抬头，那一轮明月，正移上了中天，发射出柔和而温暖的光辉，照耀世间。

月光如水，洒在他们的身上。

衣似雪，人如玉！

※※※

这是一处十万大山里高峰上的断崖，孤悬出山峰一丈左右，因为离镇魔古洞所在的焦黑山峰较远，所以镇魔古洞崩塌之后所引发的巨大火山喷发，对此处波及不大，只有漫天火雨时落下的一些火焰和碎石中夹杂的少许熔岩，点燃了几处火头，但都很快平息了下去。

而在高高的断崖之上，依稀还可以望见那一场疯狂之后的所在，却只剩下了无数灰烬。

当日绝境之中的两人，被通灵神物玄火鉴以玄火灵罩救出之后，因为太过精疲力尽，很快二人都昏厥了过去，而当鬼厉再次醒来的时候，便已经发现自己和陆雪琪置身于这断崖之上了。

喧嚣过后，是这样一个平静清凉的夜晚。

忽地，身边传来一声轻呼，他转头看去，那个睡梦中的美丽女子，在一个淡淡微笑之后，缓缓睁开了眼睛。

清澈的、温柔的、倒映着他身影的那一双眼眸啊……

突然间，仿佛天地静止了，他魂魄深处，有某个地方悄然迸裂！

然后，深深凝眸之后，她微微的，仿佛还带着隐约的几分羞涩之意，微笑了。

那笑容，恍如深夜里、黑暗中，清丽的百合花！

许久，却又仿佛是短短瞬间，那光阴变得失去了意义，谁又在乎？

鬼厉也笑了，温和的笑了，那笑容，仿佛是当年的那个少年。

她伸出手去，想握住他的手不再放开，可是却发现，原来两个人的手早已握在一起，不曾分开。她脸上闪过淡淡一丝红晕，慢慢的，坐了起来。

衣衫悄悄滑落，是鬼厉的外套盖在她的身上，她向鬼厉看了一眼，却什么都没有说，只是嘴角边，那悄悄的笑意，又似浓了。

夜风轻轻吹着，仿佛温柔的手掠过身畔，远处，山峰上树林里树涛阵阵，在夜色中悠悠回荡。

陆雪琪向四下看了一眼，离他们不远处，断崖边上，陆雪琪的天琊神剑倒插在岩石里，半径如秋水一般的剑刃，伫立在夜风之中，而在天琊旁边，鬼厉的噬魂此刻也静悄悄地横躺在地上。

两件法宝，此时此刻，仿佛都显得那般安静，谁又知道，它们有怎样的过往？噬魂上隐隐的青色光辉闪烁着，和它身旁的天琊淡蓝色的光芒交相辉映，这一对曾经纠缠千年恩怨的法宝，此刻看去，竟仿佛也有几分融合映衬的模样。

身后忽然传来一声低低的咆哮，二人转头看去，忽地一个巨大的身影从树林深处闪过，赫然竟是当日跟随在兽神身边的恶兽饕餮，听起来似乎它有些烦躁不安，但是很快的，一个熟悉的“吱吱吱吱”声响了起来，似乎在安慰着它。片刻之后，饕餮变的安静了下来，再没有出声了。

两人转过头来，对望了一眼。

鬼厉微显迟疑，道：“那是饕餮，我来就是为它的。明天，我应该就要……”

突然，他没有再说下去，因为这个时候，一只白皙的柔软手掌，轻轻捂住了他的口。

他瞬间沉默了，身子仿佛也微微颤抖了一下。

夜风幽幽吹过，掠起了她的发丝。她的眼，在这样的夜色里，仿佛有些迷离。

可是，那嘴角的笑意，却始终不曾失去。

陆雪琪只是微笑，深深凝视着他，这个她梦里萦绕了无数次的男子，许久之后，轻轻的、低低的道：“别管明天了，好么？”

月色如冰雪，落入人间。

鬼厉怔怔地望着她，望着她那绝世的容颜和温柔的笑意，望着那笑容背后的执着与淡淡的哀伤，夜风还在吹着，她的发披在肩头，轻轻飘动，还有隐隐的幽香，在风中飘荡。

她的身影，此刻竟是如此的单薄，可是，那样一种美丽，却仿佛人世间无数的沧桑也不曾抹去。

别管明天了，

好么？

※※※

明月，繁星。

夜色正苍茫。

他悄悄握住她的手，握在掌心。

无尽的苍穹下，谁会在乎这世间微小的幸福？

单薄的身子，仿佛在夜风中轻轻颤抖，暗暗悸动的情怀，仿佛在岁月长河中徘徊了千百年的光阴。

天际之上，是否有人正微笑着遥望？

是欢乐么？是痛楚么？

不管了吧，明天是什么，明日会怎样，何必在乎呢？

拥抱入怀吧！

把你，轻轻拥抱，在我的怀中……