# 第三章 异样


落日夕阳，远远挂在天边，在高大险峻、连绵起伏的一道道山脉背后，将残余的温暖洒向南疆大地。昏黄的光线落在静默的大地上，荒野萧萧，一片肃杀。

离开了焚香谷的鬼厉和金瓶儿，站在十万大山之前的荒原之上，面对那看去无穷无尽的高耸群山与广阔大地，他们仿佛只是两个毫不起眼的小小生灵，仰望着天地间巨大的存在，看着那天边残阳，一点一点落在无垠的群山后头，天色缓缓黯淡。

谈吐呼吸间，星辰流转中，还有谁能胜得过时光？

离开焚香谷，是鬼厉的提议，只是当日偶然间听到焚香谷云易岚等三人的对话，已经知道了焚香谷或许还有异法或许可以唤醒“八凶玄火法阵”，正是大好机会，以鬼厉与金瓶儿本来的目的，也应该继续潜藏下去仔细观察才是。可是，鬼厉不知怎么，一脸漠然之中，还是提出了离开焚香谷，而一向聪敏之极的金瓶儿竟似乎也没有想到这一层，而是很爽快地答应了。

离开了焚香谷，一路下来，鬼厉与金瓶儿很少说话，也没有对接下来如何追查讨论过，但两人似乎有些默契一般，不约而同地都向南而来，直到今日来到了传说之中那恐怖之地“十万大山”的前方，在残阳黑山之下，萧萧荒野之中，两人默默凝望那片山脉。

荒野上的风吹过，没有丝毫的花草芬芳，有的只是远方未知名处隐约的腥臭与嘶吼，在这个地方，就连身旁的风儿，也仿佛是凶厉的。

金瓶儿的发丝轻轻在风里拂动，微微仰头，露出她光滑纤巧的下巴，还有一段白皙的脖子，眺望着远山。黑色的山峰高处，笼罩着灰暗的浓雾，不停地翻涌滚动着，在这些山脉的背后，不知又是怎样的世界。

别人或许在猜测，但金瓶儿那朦胧复杂的眼神中，却仿佛有什么东西在闪闪发光。

与身旁那个沉默的娇媚女子不同，尽管鬼厉也没有怎么说话，但这一路下来，鬼厉心中却如惊涛骇浪一般，起伏巨大。

首先便是血祭一事，在他心头触动极大，尽管这许多年来，他自己杀戮也是不少，甚至在魔教中赢的了所谓“血公子”的称呼，但对于数日之前在焚香谷所听闻到的，仿佛是他从小就根植于深心中某处的执著一般，他竟是下意识地觉得排斥与厌恶。而之后，他赫然从金瓶儿似不经意般的一句提醒中，醒悟到往日一直以来竟被自己所忽略的事：魔教之中，甚至就是鬼王，也有可能在做着某些类似于焚香谷将要做的事情……

取无数活人之血，生祭神明，这神明不用说，自然乃是凶神、恶神之属；而血祭一事本身，根本就是大伤天和、惨无人道之事，而这些事，偏偏却发生在自己身旁。

这究竟是怎样的一个世间？

莫非这世间人人都疯了吗？

还是终究是那个曾经偶遇的妖艳怪异少年说的：人，终究也不过是禽兽的一种而已，并无分别。

鬼厉深深吸气，默然望向远山。在从鬼先生那里听到鬼王交付给他的命令之后，鬼厉早已经从命令中的那只恶兽“饕餮”身上，猜到了自己有过两面之缘的那个怪异少年，赫然竟是给天下苍生造成空前劫难的兽神。

只是，兽神欲杀尽了天下之人，却为何对他网开一面，两次都不过谈笑分手而已，却是鬼厉所不知道的了。

胸口处，还有隐约的温暖，多少年来，这淡淡的温暖一直陪伴的鬼厉，仿佛已经是他身体的一部分，甚至大部分的时间里，鬼厉都已经忽略了这份温暖。只是，数日之前的焚香谷之行，又触动了他深心中的某处，静静躺在他胸口的那块玉诀，也许才是这次南疆之行的关键吧！

云易岚与上官策的对话，清清楚楚地说明了焚香谷正是因为失去了这块万火之精，所以才在失去了积蓄数百年的火山灵气之后，再也无法启动八凶玄火法阵。而拥有了这块玄火鉴，是否就可以找到那神秘法阵的秘密呢？

鬼厉默默无言，望着远方残阳，最后一点余光，终于也悄悄消失。

黑色的山峰高处，随着最后一缕阳光的消散，那曾经浓郁的黑雾，似乎突然像受到了什么刺激一般，开始迅速消散、变薄。

站在一旁的金瓶儿微微一笑，转过头来，道：“可以了，我们走吧。”

鬼厉向她看了一眼，道：“十万大山这里的毒雾变化，往日从来不曾有人传说过，你是如何发现的？”

金瓶儿嫣然一笑，眼中娇媚无限，似挑逗，似狡诘，道：“这个嘛……我就是不告诉你，你能怎么样？”

鬼厉一怔，只见幽幽渐暗的天色之下，深深群山里，身前的这个女子突然像是在黯淡世间散发出妖艳美丽的光芒一般，耀眼夺目，有了她在，竟是意外的，有着另外一份异样的温暖。

至少，远方那片黑暗中，不必一个人走。

鬼厉嘴角动了动，却是转过了头，淡淡道：“走吧。”

说完，当先行去，背后的金瓶儿望着他的身影，微微笑着，眼光闪烁，轻轻跟了上去。

一前一后两个身影，还有趴在肩头的那只猴子，不时传来的“吱吱”叫声，慢慢都融入到了黑暗之中，消失不见。

※※※

青云山、通天峰、玉清殿。

远离南疆千万里之外，刚刚挽救了天下苍生的这个仙家圣地，兽妖浩劫带来的混乱如同十年前那场正魔大战后一样，迅速而妥帖地被处理掉了。通天峰上大部分地方都恢复了原来安静缥缈的景色，只除了少数损毁巨大的建筑，还需要慢慢整修，但是没有人怀疑，它们都会快速地回复到原来的样子。

通天峰上所有巨大的建筑中，最重要也是最巨大的，自然非主殿“玉清殿”莫属了。相比于其他建筑殿堂，玉清殿在那场浩劫中所受的损坏，几乎都可以忽略不计，看来真是青云门历代祖师有灵，庇护有方。

而此时此刻，正当鬼厉与金瓶儿将要进入神秘诡异的十万大山之中，去追查战败逃亡的兽神的时候，青云山通天峰上神圣的玉清殿里，却是爆发出了一场不大不小的争吵。

青云门除了长门通天峰以外的六脉首座，在兽妖浩劫之后，少见的再度在玉清殿上集会，但最重要的，却是他们此番前来，并非是掌教真人道玄所召唤前来的，而是众人自行前来。大殿之上，招待众位首座的，竟然也不是道玄真人，而是面色微显尴尬的萧逸才。

六脉首座之中，龙首峰首座齐昊与朝阳峰首座楚誉宏二人，在辈分上都是第二代弟子，与萧逸才同辈，自然也不好像另外四位师叔那样说话直接，大部分时间里，他们两人都是沉默不语的。但是其他四脉——大竹峰、小竹峰、风回峰、落霞峰首座，说出的话可就不那么客气了。

大竹峰首座田不易的嗓门在四位首座中是最大的，只见他端坐在紫檀木椅上，冷冷地对萧逸才道：“萧师侄，今日我们六人来到这里，到现在已经有两个时辰了，怎么掌门师兄还不出来见见我们，难道在他眼中，我们几个老家伙已经不堪到了这种地步吗？”

萧逸才脸色尴尬之极，满脸都是苦笑神色，赔笑道：“您这是哪里话，田师叔，您老在我们青云门中一向德高望重，师尊对您也是一向看重的，这是大家都知道的……”

田不易不等他说完，哼了一声，冷笑道：“原来掌门师兄这么看重我，将我晾在这里两个时辰也不管吗？”

萧逸才窒了一下，苦笑道：“田师叔，弟子刚才已经说过了，师尊他老人家的确是在十天之前进入幻月洞府闭关，闭门不出，眼下通天峰上事务，暂且由弟子代为掌管。”

坐在下首的四位长老首座同时冷哼一声，显然都不相信萧逸才的话。坐在一旁的小竹峰水月大师冷冷道：“萧师侄，这十日之中，我虽然在小竹峰，可是数次都听说掌门师兄在通天峰上行径古怪，更有甚者，数日之前的某日深夜，竟有人传闻掌门师兄状若疯狂，在玉清殿殿顶对天长啸，可有此事？”

萧逸才立刻摇头，道：“决无此事，决无此事，水月师叔一定是听错了，师尊他老人家乃是得道高人，天下正道领袖，仙风道骨，如何会做此狂悖不堪之事？”

四位长老首座对望了一眼，都看出其他人对萧逸才的话语大是怀疑。坐在风回峰首座身旁，接任天云道人为落霞峰首座的天日道长，看起来清庸消瘦，身披一件道袍，眉头紧皱地道：“萧师侄，非是我们几个做师叔的为难你这个师侄，实在是掌门师兄乃是我青云门一门重心所在，他若出事，只怕动摇我青云根本，正是如此，我们才一定要上来向你询问，你可不要往心里去。”

此刻六脉首座分坐下首，正中原本属于道玄真人的主座，自然是没有人坐的，萧逸才身份辈分都低于几位师叔，只得站在一旁，此刻也是苦笑一声，道：“诸位师叔，弟子无论如何也不敢在心里记恨，但……但师尊他老人家的确是闭关去了，并有严令吩咐不可打扰，并非逸才故意阻扰诸位师叔面见师尊。”

田不易怒哼一声，道：“你不要再胡说了，这些日子以来，整个青云门都传遍了，堂堂掌门行径古怪之极，整日在通天峰上时而癫狂，时而茫然，若是掌门师兄他老人家身体有恙，我们做师弟的无论如何也要想法子为他治病，至少也要探望一下；若是安然无恙，又怎会不肯出来见我们。”说到这里，他陡然提高了声音，怒道：“萧逸才，你老实说，掌门师兄他到底怎么样了？”

萧逸才身子一震，似是被田不易高声吓了一跳，但他脸上却仍然还是微微苦笑，默然不语。

一直坐在旁边没有怎么说话的风回峰首座曾叔常看了萧逸才一眼，眉头紧皱，沉吟了片刻，道：“这样吧，萧师侄，我们几个老头子也知道你向来敬重师父，不敢违逆，我们也不为难你。如今只要你将我们带到掌门师兄闭关的地方去，我们几个自行向掌门师兄请安，你看如何？”

萧逸才愣了一下，没有说话，脸上却现出思索神色，曾叔常回过头来，向身后诸人看了一眼，田不易、水月大师等人都缓缓点了点头。曾叔常咳嗽一声，慢慢站了起来，声调平和，道：“萧师侄，其实我们也只不过是关心掌门师兄而已，对师兄他老人家，我们几个向来都是极为敬重的，此事青云门上下尽人皆知。只要看到了掌门师兄，知道他身体无恙，我们自然就放心了不是。对了，听说掌门师兄近日闭关，按照青云门旧制，不外乎玉清殿关室、祖师祠堂与幻月洞府三地，却不知道他……”

曾叔常话说到最后，声音慢慢变缓，眼光却向萧逸才望去，萧逸才脸色变了几变，半晌之后，向曾叔常众人微微低头，道：“师尊他老人家近年来因为青云多遭变故，所以常常自责，也时常在祖师祠堂那里祭祀历代祖师。”

曾叔常眉头一皱，点了点头，更不多说什么，当先向玉清殿后堂走去，田不易、水月大师和天日道人也跟随其后，齐昊与楚誉宏缓缓起身，走过萧逸才身边时，齐昊面上也是微带苦笑，伸手轻轻拍了拍萧逸才的肩膀，萧逸才叹了口气，摇头不语。

※※※

青云山后山的祖师祠堂，仍然是隐匿在幽深树林之中，只在翠绿的绿叶树梢间隙，透露出一点点的飞檐。也许真的是青云门历代祖师庇护吧，十年来青云门经历的两场惊心动魄的大劫难，竟然都没有损毁到这里。

和往昔一样，远远看去，灰暗的祠堂里隐隐有香火光点闪动，给人以深不可测的感觉。

一众人很快从玉清殿走到了后山，来到了祖师祠堂前的那个三叉路口。忽然，走在稍后的齐昊“咦”了一声，口气有几分惊讶，紧走了几步上前，众人随他眼光看去，只见逐渐显露出来的祖师祠堂前，却有一个年轻人安静地站在那里，一动不动，但眼睛却是看向祠堂深处，背对着齐昊众人的。

齐昊皱了皱眉，喊了一声：“是林师弟吗？”

那年轻人身影一震，回过头来，正是林惊羽。

林惊羽陡然间看到齐昊，脸上也是掠过一阵喜色，但随即看到齐昊身后跟着许多人，而且其中尽是青云门各脉首座，不由得为之一怔，脸上现出惊讶神色来。

“齐师兄，你怎么来了……还有诸位师叔师兄，怎么都来这里了？”

齐昊走近林惊羽，微笑道：“刚才一路过来，我就在想不知道能不能在这里见到你，我们兄弟两个，又是许多日子没见面了啊。”

林惊羽显然看见齐昊也是颇为高兴，展颜笑道：“是啊，我也很想念师兄。对了……”他看了看其他人，低声向齐昊问道：“师兄，你和这几位首座师叔师兄一起来此，是为何事？”

齐昊向林惊羽背后的祖师祠堂里看了一眼，皱了皱眉，道：“林师弟，那个……嗯，掌教师伯，他可在这祖师祠堂里面吗？”不知为何，齐昊说话的时候，却并没有刻意的压低声音，反而似乎是让身后的人都听见一般。

林惊羽脸上的笑容也慢慢消失，显然他也发现事情有些异样，但面对一向德高望重的诸位师叔师兄，他还是老老实实地道：“掌教真人就在祠堂里面。”

齐昊身后传来一阵轻轻骚动，很快又平静了下去，随后，曾叔常平淡而略带些苍老的声音道：“掌门师兄他在里面做什么，闭关吗？”

林惊羽似被吓了一跳，道：“闭关，闭什么关？”

齐昊面色一变，田不易更是面色变化之下，向前踏出了一步，但随即被曾叔常拦了下来。曾叔常向田不易使了个颜色，摇了摇头，随即看了齐昊一眼，齐昊会意，皱眉向林惊羽问道：“林师弟，这个……你最近一直都是在通天峰上吗？”

林惊羽点了点头，道：“不错。”

齐昊沉吟了一下，似乎在斟酌语句，然后慢慢地道：“你在这通天峰上，有没有见到……唔，或者是听说什么异样的事情呢？”

林惊羽想了想，目光扫过在场众人的脸庞，眼睛逐渐亮了起来，但他面色却没有怎么变化，还是老实回答道：“回禀师兄，我虽然一直都在通天峰上，但是这段日子以来，我几乎都在这祖师祠堂之中为前辈守灵服丧，所以外面有什么事，我都没有听说。”他顿了顿，看着齐昊，道：“师兄，难道发生了什么事吗？”

齐昊窒了下，苦笑摇头，道：“没有，也没发生什么事。对了，你怎么会大白天的站在这里，你不是要在祠堂里面守灵的吗？”

林惊羽向祖师祠堂那黑暗深处看了一眼，道：“是掌教真人叫我站在这里的啊，每次他来，都让我一个人站在外面，然后他独自进入那个祠堂的。”

此言一出，曾叔常等人都是微微变色，齐昊也皱起了眉头，道：“那掌教师伯他现在还在里面？”

林惊羽点头道：“是，他就在祠堂里面。”

齐昊点了点头，向后退了几步，不再开口。

曾叔常、田不易等人相互对望一眼，却是一时无人行动，片刻之后，田不易哼了一声，大步走了出来，来到祖师祠堂门口，却没有走上台阶，在石阶下朗声道：“道玄师兄，我是田不易，其他还有水月、天日和曾叔常以及另外两脉的首座师侄，一起来看你了。你可在吗？”

他声音嘹亮，中气十足，登时在这林间传了开去，隐约望去，似乎那祠堂深处昏暗地方，连那点点香火都猛然亮了一亮，才又缓缓恢复了正常。

片刻之后，那黑暗之中传出了一个声音，冷冷道：“什么事？”

田不易与其他诸位长老首座都是一震，这声音中阴冷之气极重，隐隐还有几分戾气，哪里有丝毫当初道玄真人清越正气的味道，但他们数人，都是与道玄真人相识超过数百年的人物，这话声只一入耳，他们便分辨了出来，这的的确确就是道玄真人的声音。

这位曾经统领天下正道的道家仙人，难道真的发生了什么不测在他的身上了吗？

一念及此，田不易等人的面色都变了。

田不易咳嗽了一声，深深吸了口气，重新朗声道：“师兄，我们几人听说你近日身体抱恙，所以特地前来探望，还请师兄容我们进入拜见一下。”

道玄真人的声音沉默了片刻，再出现的时候，却伴随着一声冷笑，寒意刺骨：“见我？见我需要六脉首座一起过来吗？我看你们是意图逼宫，窥视我这个掌教真人的位置吧！”

此言一出，几如凭空惊雷，震得是人人变色，便是田不易，也是不由自主地后退了几步，一脸愕然与惊讶，转头望去，却只见就算往日一向从容冷漠的水月等人，脸上也是不能置信的表情。

曾叔常眼中尽是担忧之意，踏上一步，朗声道：“掌门师兄，你这个话是从何说起，我们这些做师弟师妹的，数百年来，从未有过这个心思，从前没有，现在没有，将来更不会有。近日我等前来，只是关心师兄身体似乎无恙，决无二心，师兄万万不可想错了。”

道玄真人声音忽然拔高，冷笑道：“曾叔常，六脉首座之中，向来以你心机最深，当日你早就对龙首峰苍松所谋有所察觉，却一直隐忍不言，莫非以为我不知道吗？”

曾叔常脸色大变，田不易、水月大师还有天日道人等人也是愕然转身，向曾叔常看去。

水月大师盯着曾叔常，半晌道：“此事当真？”

曾叔常面做苦笑，摇头道：“这……这又是从何说起？”

水月大师还待追问，忽然那祖师祠堂里无数昏暗香火无风自亮，黑暗中看不清楚，但不知怎么，却让人感觉那黑暗深处，有某种异样的事物咆哮了一声。

几乎就在同时，道玄真人的话声再度传来，但他所指的对象，已经从曾叔常的身上转移至水月大师：“水月，你又在装了什么样子，你以为你一副高高在上的模样，便当真正气凛然了吗？”他声音怪异，隐隐有几分凄厉，夹杂着几分沙哑，赫然道，“当年万剑一落到困守祖师祠堂，扫地终老，最后更死于邪魔外道之手，在在都是由你所起，都是拜你所赐的啊！哈哈哈哈哈……”

说到最后，道玄真人的声音竟仿佛是无法自控一般狂笑起来，更无一丝半点的仙风道骨模样，然而，此时此刻，却是再也无人去关注他了，田不易、曾叔常等众人尽皆失色，愕然望向脸色惨白的水月，半晌都说不出话来。

此番短短几句言辞，却委实太过惊心动魄，齐昊等后辈弟子只看得听得是目瞪口呆，而水月大师此刻则是全身发抖，但不知怎么，她眼中竟发出了从未为人所见的近乎狂热的灼热目光，踏前几步，仿佛再也不管其他，大声向那个祠堂之中喊道：“你……你说什么？难道……难道万师兄他、他还活着……”

一语惊醒众人，田不易等几乎同时反应过来，一个个神情激动，跟着向祠堂深处问了出来。

而道玄真人的狂妄笑声，却是越来越癫狂一般，回荡在青云山祖师祠堂的上空，久久不曾散去。





