# 第四章 泄密


南疆，十万大山。

越过了黑色山脉，进入到了十万大山之中，鬼厉便感觉自己是进入到了一个真正蛮荒原始的世界。其实在魔教之中，蛮荒本是指神州浩土的极西北处，有一处荒无人烟的广阔地带，那里绝大部分地方都是戈壁沙漠，寸草不生，纵有生命，也俱是极顽强的蛮荒遗种，是以如此命名。而魔教传说中的圣殿，也就在那里的某处，只是鬼厉是从来没有去过的。

但眼前的这个世界，显然与传说中那个蛮荒之地截然不同，十万大山里面，非但不是寸草不生，简直就是寸草杂生才对。一路走来，大片大片的原始森林，简直没有落脚之地，任何一片土地上，都仿佛挤满了争夺生存空间的植物。而在无穷无尽的林木荆棘背后，又似乎是无穷无尽的毒物恶兽。在身旁阴暗处，似乎永远都会有恶意而狰狞的眼神窥探着你，伺机偷袭，要将你置于死地，变做一顿美食。

对鬼厉与金瓶儿这等人物来说，这些普通毒物自然算不上什么特别的威胁，但是无穷无尽这般下来，却着实令人头痛。他们虽然可以御空飞行，但一来这原始森林上空，指不定什么时候便升起了瘴气毒雾；二来他们道行虽然精深，但终究也是要有所休息，但被这些外界骚扰，却几乎没有一个停的模样。

几日下来，似乎连猴子小灰也开始烦躁不安了。

此外，除了这些毒雾恶兽的骚扰，十万大山里怪异的天气，也是颇令人难受的一件事。与中土地带截然不同，没有云聚、变天等等的过程，这里的雨几乎就是说下就下，开始还是晴朗一片的天空，转眼间便是倾盆大雨瓢泼而下；要停的时候居然也是说停就停，前一刻电闪雷鸣，下一刻万里无云，令人愕然无言。

而下雨的时间似乎也根本没个准数，短的一时半会儿，长的数日不止，根本无从捉摸。

此刻，他们两人便是行走在连绵阴雨笼罩下的一片黑色森林之中。

之所以他们二人没有施展法术御空而行，是因为在他们打算这么做的时候，却发现这个诡异的地方就算是在下雨的时候，黑色森林的上方竟然还是升腾着怪异的黑气，相反，反而是森林下面的土地上，空气反而比较正常。

鬼厉与金瓶儿都是在魔教之中浸淫许久的人物，眼力也是非同小可，自然知道其中轻重，商讨之后，便还是甘愿持重一些，从黑色森林之中行走而过。

这片森林与十万大山山脉里很多原始森林一样，树木枝叶都很是茂密，天空中下的雨往往不能直接落到地上，而是从繁密的枝叶树梢顺着树枝流淌滑落，冰凉的气息回荡在整个森林之中，除了他们走路的沙沙声音和遥远的雨水声，整座森林仿佛在雨中沉睡着。

鬼厉与金瓶儿都没有打伞，多半是没有带着，但是在这样繁茂的森林中，便是有了伞，只怕也是牵牵扯扯，寸步难行。小灰一声不吭，缩起身子，趴在鬼厉的肩头。从上方枝叶落下的雨水将他的身上毛发都打湿了，平平地贴在身体上。

鬼厉面上也有水珠，但脸色看去依然一片漠然，在前方走着，似乎一点都感觉不到周围的异样气息。金瓶儿跟着他，似乎也看不到有什么疲倦之色，但微微凌乱的头发，还有有些冷漠的表情，仿佛反衬出她并不愉快的心情。

这片森林，其实便是她上一次来过的黑森林。金瓶儿心里很清楚，走出这片森林，再翻过几个山头，便可以到达他们所要前往的目的地，事实上，她也正是如此对鬼厉说的。

“沙……”

鬼厉伸手折断了一根垂下的树枝，看去极其坚韧的一段古藤般枝干，在他手中几如豆腐一般脆弱。金瓶儿在他身后，默默看了鬼厉那只手掌一眼，眼中似有思索之色，微微皱眉。

忽地，鬼厉“咦”了一声，身子一顿，随即左转急走几步，登时只见面前霍然开朗，竟是一片亮色，处身之地的乃是一处悬崖，岩石周围大概数尺方圆，并无草木，脚下的却是一片空荡荡的云海，云气翻滚，其中五色斑斓，颇为好看。

脚步声响了起来，金瓶儿也站到了他的身边，面色微微一变，这里正是上次她被那个神秘黑衣人暗算的地方，侥幸逃生之后，她还无意中在悬崖石下发现了当年杀生和尚的一把杀生刀，只是，她看了看鬼厉，却一言不发，显然没有把曾经发现的事情全部告诉给这个男子的打算。

鬼厉远远眺望着下面云海，半晌之后微微摇头，道：“下面那云雾色彩斑斓，只怕还是有毒的瘴气了。”

金瓶儿点了点头，道：“我看也是。”

鬼厉向她看去，道：“还有多远？”

金瓶儿伸手轻轻擦了一下额头上的水珠，微一沉吟，道：“应该不远了，我记得上次我来到此处的时候，再往前不过走了一个时辰左右，便出了这片黑森林。出了这里，再翻过两座山脉，就到镇魔古洞了。”说到这里，她顿了一下，微带困惑道：“奇怪，我上次来到此处，黑森林中分明有许多恶兽，怎的这一路走来，除了那些毒虫之外，像样的恶兽一头都没见到过。”

鬼厉淡淡道：“只怕你见到的那些怪物，都跟着兽神去十万大山外面吃人去了。”

金瓶儿一怔，随即想只怕这个可能非常之大，脸上随即出现了一股厌恶表情，无论如何，即使她出身魔教，但似乎对兽妖这种根本毫无人性人伦的劫数，她依旧十分排斥。又或者，当日中土毒蛇谷一战，合欢派全军覆没，虽然鬼厉至今不知道为何金瓶儿能够单独逃生，而且竟投入到了鬼王麾下，但想来金瓶儿对这些兽妖，也是不会有什么好感的。

鬼厉深深呼吸了一下，振奋精神，道：“我们走吧。”

随即转身重新走进了黑暗的森林，金瓶儿正要跟上，却又忽然转身，向那片山崖之下看了一眼，柳眉轻轻皱起，像是在思索什么，前头鬼厉走了一会，却没感觉金瓶儿跟上，转身喊了一声，金瓶儿惊醒过来，嫣然一笑，却道：“怎么，你这么快就记挂我了吗？”

鬼厉看了她一眼，一脸漠然地转过身去，更不多管什么，径直去了，金瓶儿微笑着跟了上去，在她就要进入森林的那一个瞬间，忽地手一挥，一道白光从她手中闪过，飞了出来，来势飞快，“咄”的一声闷响，硬生生插入了这个悬崖的一个偏僻角落的缝隙之中。

光亮缓缓在那个缝隙闪过，正是曾经的杀生刀。

再转眼处，金瓶儿的身影已然消失了。

凄风苦雨，仿佛又笼罩了过来，将这片诡异黑色的森林遮盖起来，远远的，十万大山那辽阔的天际苍穹，仿佛都是灰色的，不知道是否有什么神明又或恶魔，在那幽冥中咆哮怒吼着，注视着天地人间那些看去仿佛渺小的存在……

风雨更急了！

※※※

就在鬼厉与金瓶儿在凄风苦雨中艰难跋涉在十万大山之中追逐兽神踪迹的时候，十万大山山脉之外的南疆，也正是一派热切气氛。

越来越多的正道弟子来到了南疆，在喧闹的同时，他们的到来几乎迅速降低了残余流窜在南疆的那些兽妖残部的数量，而南疆这块土地上，从来没有聚集过如此之多的中土人，而且大多数的，还是修道中人。

南疆本地五族的土民们，对这些外来人一直都抱着一种敬而远之的态度，而在这些正道弟子中，却似乎也有种奇怪的气氛，多数人只要不是同门同派的，见了面大都保持距离，甚至偶尔还听说有某些门派的弟子发生了冲突。

只是所为何事，却似乎从来没有人大声出来宣示过。

而从某种意义上说，身为南疆本地最为悠久的修道门阀焚香谷，自然也成了许多并不熟悉本地地理情况的正道弟子登门拜访求教的最佳场所，所以焚香谷一改往日的宁静，人流络绎不绝，天天都看见有人进出。

便是在这种情况下，这一日，焚香谷门口来了三人，一男两女，却是青云门门下，风回峰的曾书书和小竹峰的文敏、陆雪琪三人。

来到南疆的青云门弟子自然不止只有他们三人，事实上，青云门此际号称天下第一正道派阀，派来的年轻一代弟子无数，但其中最优秀的数人却没能前来，除了少数几个已经在门派中担当重任的如齐昊等人物，萧逸才也因为近日道玄真人少于理事，通天峰上事务繁杂，多由他打理而无法脱身；至于林惊羽，此番却是他坚持守在祖师祠堂之中，据说是为了某位对他有极深恩情的青云前辈守灵，也无法前来。

而剩下的数人之中，便以曾书书和陆雪琪为首，曾书书倒没什么，老爹曾叔常交代了几句便来了南疆，而陆雪琪此番前来，却比较曲折，据说水月大师本意并不愿让其外出，但后来不知怎么又转了心意，只是却特意让陆雪琪的师姐文敏也跟了来。不过文敏来倒有一个好处，便是一路之上曾书书多了一个说话的人。否则曾书书本来猴子一般好动的人物，若是只和冰霜一般的陆雪琪相处赶路，只怕一天下来，曾书书十句话里九句都是自言自语，剩下一句多半也是陆雪琪不耐烦喝令他走开的。

这一路到来南疆，曾书书倒是与文敏相处得颇为融洽，三人在一起商议，曾书书提议不管怎样，身为正道同门，来到南疆，还是要去焚香谷拜会一下。只是陆雪琪却似乎并不愿意，淡淡地表达意见，说南疆这里也不是没来过，大概都知道如何去向，不必麻烦别人了云云。

曾书书与文敏心中有数，料想是陆雪琪心中仍有疙瘩，当日她在青云门通天峰玉清殿上，当众坚拒焚香谷谷主云易岚为其得意弟子李洵的求婚，大伤云易岚与道玄真人的面子，自然是不愿再和焚香谷的人来往。

不过曾书书与文敏几番商量之后，却还是由文敏劝说陆雪琪，终究还是要过来做个样子的，否则将来师长面前须不好看。陆雪琪犹豫再三，终于还是答应了。

他们三人来到焚香谷谷口，本来三人就有一些名气，尤其是陆雪琪，本身就乃是倾国倾城的天香国色，自从青云门年轻一代崛起之后，她的名气相貌更是名动天下。而对于焚香谷来说，陆雪琪只怕更多了一层含义，是以当他们三人的身影刚刚出现在焚香谷谷口之后，几乎立刻就被焚香谷弟子认了出来。

在最初的惊愕过后，似乎还有一阵耸动，但随即有人快步进去回报，同时数人立刻迎了上来，当先一人微笑拱手道：“啊，陆师姐驾临焚香谷，真是难得啊。这两位也是青云门的师兄师姐罢，请进请进。”

曾书书在背后与文敏对望一眼，偷偷吐了吐舌头做了个鬼脸，心想这个陆雪琪果然名头大得吓人，连这普通的焚香谷弟子竟也一眼就认了出来，而自己和文敏显然是属于那种跟随在美人身后身旁的路人了。

他们二人也不生气，曾书书更是笑容可掬，一路和那几个焚香谷弟子笑呵呵地开着玩笑说话，不时听到他们开怀大笑。走在后面的文敏轻声对身边的陆雪琪笑道：“师妹，你看那位曾师弟，不过才刚见面而已，居然就能跟人家混得那么熟，真是厉害。”

陆雪琪看了看前方曾书书此刻已经将手搭了焚香谷弟子的肩膀上，淡淡一笑，却没有言语。

在焚香谷弟子的带领下，他们很快来到了焚香谷山河殿，在殿堂之上，赫然竟是云易岚微笑坐在主位之上等待着他们，显然在焚香谷谷主眼中，青云门这三位高徒的分量与其他门派截然不同。

虽然如此，但是曾书书、文敏等三人毕竟不是不知天高地厚的人，知道云易岚身份地位，此番亲自接待，实在是颇有些屈尊了。当下三人连忙上前，曾书书见过礼后，道：“云老前辈如何还亲自相见，本该是晚辈拜会才对，真是折杀晚辈诸人了。”

云易岚微微一笑，脸上神情很是慈祥，笑道：“贤侄这是哪里话，我与你师伯道玄真人，还有你父亲曾叔常曾师兄，那都是百多年以上的交情了，哪里用得着这么客气。他们二位可好？”

曾书书恭恭敬敬地道：“掌门师伯与家父一切都好，二位长辈都嘱咐我，到了南疆就一定要前来拜见云师伯的。”

云易岚呵呵大笑，点头道：“青云一别，转眼又是好一段时日了，老夫还真的有点想念几位老友啊。”说着，他微笑着转眼看向曾书书背后，目光在文敏身上一转，随即落到了一脸漠然的陆雪琪脸上。

似感觉到云易岚的眼光，陆雪琪抬眼看去，只见云易岚一脸笑容的看着自己，而在他身旁还站着一人，却是满脸复杂表情，似乎还带着一丝苦笑，也向自己看来，正是李洵。

陆雪琪默然无言，微微低头。

云易岚微微一笑，移开目光，笑道：“几位怎么还站着，你我两派关系非同寻常，就算是一家人了，快坐吧。”

曾书书等人告了罪，在下首坐了下来。

云易岚又与三人说了说话，其中知道了文敏也和陆雪琪一样，乃是小竹峰水月大师的门下弟子之后，便多问了几句水月大师的情况，文敏一一回答，随后，云易岚又与曾书书说起话来。从始至终，似乎他也知道陆雪琪不愿说话的一般，都没有开口询问陆雪琪，陆雪琪也乐得轻松，一声不吭地坐在旁边。

不过山河殿上的其他焚香谷弟子，包括站在云易岚身边的李洵，却是大多时间里，目光都有意无意地在陆雪琪身上流连着，那白衣如雪的女子，清冷的气质下，仿佛有异样的魔力，让整座殿堂的亮点，都悄悄聚集在她的身上。

那边，云易岚微笑着向曾书书问道：“当日大战过后，道玄师兄为天下苍生击败兽神，挽狂澜于既倒，可以说是功德无量。不过老夫离开青云的时候，他的伤势似乎还未大好，不知近来道玄师兄的身体如何了？他现在可是正道领袖，众望所归啊！”

曾书书微笑回道：“多谢云师伯关心，掌门师伯一切安好，只要能让天下苍生逃脱劫难，青云门受些苦，也没有什么的。”

云易岚笑容越发慈祥，拿起手边茶几上的茶杯喝了一口，然后目光微微闪烁了一下，似无意般突然想到似的，笑道：“对了，近日老夫听到一个传言，正好贤侄近日来此，正好向你询问一下喽。”

曾书书笑道：“云师伯请说，弟子一定知无不言，言无不尽。”

云易岚点了点头，眼光深处又是精光闪过，缓缓道：“老夫近日偶然听说，当日青云大战，道玄师兄击败兽神妖孽之后，青云山上竟还有争斗，而最后结果，竟传出了青云门那柄无上至宝——‘诛仙古剑’竟然折断损毁的消息，可有此事？”

此言一出，刹那间整座山河殿上一片肃穆，瞬间更无一点声音，而曾书书、文敏、陆雪琪三人却是同时站起，面上变色，望向云易岚。而其他焚香谷弟子，包括李洵在内，竟也是一脸愕然看着云易岚。

只有云易岚自己却仿佛没事人一样，似乎刚才他问的不是一件牵动天下的大事，而是再平常不过的一件家常小事，轻轻端起茶杯，又喝了一口茶。

然后，他和蔼温和地向青云门三人微笑着，问道：“那个消息，是不是真的呢？”

山河殿上，死一般地寂静……





