# 第六章 决定


南疆，十万大山。

在鬼厉与金瓶儿曾经穿越过的那片广袤的黑森林前方，此刻赫然站立着十几个人，这其中大多数乃是南疆焚香谷中以李洵为首的精英弟子，其中只有两个外人，那便是青云门的陆雪琪和曾书书。至于早先和陆雪琪曾书书在一起的文敏，却意外地不见踪影。

这一行人中，许多人脸上都微有疲倦之色，显然他们虽然是修道中人，但深入十万大山这凶险诡异之地，对他们来说仍然不是一件容易的事。只有为首的李洵、陆雪琪、曾书书等人，道行深厚，面色如常。

只是此时此刻，望着前方那一片黑沉沉诡异森林，却是谁也高兴不起来的。

在这片黑色森林上空，剧毒瘴气很明显升腾不已，显然无法从上空越去，而黑森林范围广袤，也无法轻易绕开，加上一路担任向导的李洵已经很明白地说了，按照南疆族民的传说，兽妖的巢穴就在这片黑森林之后的镇魔古洞之中。

这片森林，看来已经是非走不可了！

天琊神剑散发着淡蓝色的光辉，轻柔地在陆雪琪手边闪烁着，映衬着她雪白而略显孤单的身影。文敏不在，她非但很少与李洵等焚香谷弟子说话，便是同为青云门下的曾书书，她也很少理会。这一路行来，穷山恶水毒虫猛兽，这些在在让人惊惧的事物对她而言，往往只是视而不见又或是剑下亡魂而已。谁也不知道，她内心深处到底想着什么？

李洵不知道，曾书书也不知道，而此刻李洵却是向曾书书咳嗽了一声，低声问道：“那个……曾师兄，请问那位陆师妹她整日沉默不语的，在想什么啊？”

曾书书一怔，随即苦笑道：“李师兄，我看你也是问错人了啊。”

李洵看了他一眼，半晌之后摇了摇头，也不禁苦笑出来。

此刻众人正是在一天劳累之后，眼看要进入黑森林前的休息时候，陆雪琪单独一人，远远站在一块岩石边，眺望远山，在她身后，不时有许多目光，有意无意地在那个清丽背影间流连。

李洵与曾书书站在一旁，沉吟了一下，正色道：“曾师兄，我们还是请陆师妹过来，好好商议一下接下来如何行动，可好？”

曾书书点了点头，道：“也对。”当下转过身，走到陆雪琪身边向她低声说了两句，陆雪琪面无表情，听曾书书说完，向李洵这里看了一眼，李洵微感尴尬，干笑了一下。

不多时，陆雪琪终于还是和曾书书一块走了回来，李洵咳嗽一声，道：“是这样，两位，穿过这片黑色森林之后，便离兽妖巢穴不远了。我们……”

“李师兄！”突然，陆雪琪叫了李洵一下，打断了他的话。

李洵一怔，自从进入十万大山之后，可以说这是陆雪琪第一次主动与他说话，惊讶道：“什么？”

陆雪琪看着他，目光中隐隐有光芒闪烁，道：“这几日下来，我有一事始终不解，想请教李师兄。”

李洵点了点头，道：“陆师妹请说。”

陆雪琪似乎并没有因为李洵的客气而面色稍和，仍然冷冰冰淡淡地道：“过往时候，我等从焚香谷这里听到的消息，都是说这十万大山中乃是凶险恶地，便是你们也少有进入，但不知怎么，此番前来，似乎李师兄你对这里倒是十分熟悉的，莫非你们以前来过吗？还有，兽神的踪迹诡秘非常，巢穴之隐秘更是不在话下，怎么焚香谷居然消息如此灵通，能够知道这些呢？”

李洵神色不变，面对陆雪琪的质问，似乎早就胸有成竹，微笑道：“陆师妹，我早就已经对你们说过了，以前我们焚香谷对十万大山这里的确没有在意，但兽妖浩劫一出，我们当然会注意此处的。至于兽妖巢穴，也是我们门下弟子追踪兽妖残部发现的，为此可是牺牲了不少我门下精英呢。”

曾书书与陆雪琪同时都皱了皱眉，显然都对李洵这一番空洞敷衍的话不是很相信，但看他说得理直气壮，却又似乎不能直接反驳，只好都沉默不语。李洵笑了笑，看了他二人一眼，道：“说到这里，我又想了起来，怎么贵派那位文敏文师姐，在我们将要进十万大山的时候，又突然赶回了青云山呢？”

曾书书一怔，不禁看了旁边的陆雪琪一眼，随即微笑道：“这个我们不是也早告诉李师兄了吗，文敏师姐乃是临时有事，这才不得已赶回去的。”

旁边的陆雪琪微微垂下眼帘，没有说话。文敏之所以临时赶回青云山，其中原因就连曾书书也不甚了解的，其实说到底，自然也是为了当日在焚香谷山河殿上，云易岚突然冒出的那一句关于诛仙剑损毁的问话。

曾书书并不知晓实情，也就当做玩笑忘却了，但陆雪琪与文敏商量之后，却是都觉得此事实在非同小可，几番斟酌之下，终于还是决定由文敏急速赶回青云山，向诸位长辈师父禀明此事，也好应变。毕竟，诛仙古剑对于青云门，对于天下正道，它的意义实在太大了。而向来与青云门交好的焚香谷，还有那位谷主云易岚，此番意外的表现，隐隐更有些说不出的意味正在其中，令人不安。

不过搜寻兽神一事，也是十分重要，不可放弃，于是商议之后，文敏赶回了青云，陆雪琪则和曾书书留下。不过在陆雪琪等人心头，焚香谷这个门阀，此刻看起来，似乎已经是处处透出着古怪了。

此刻，李洵已经和曾书书商量了许久，将之后进入黑森林需要注意的许多事项都一一说明，曾书书从中知晓了许多闻所未闻之事，不禁大开眼界，不住点头，与李洵相谈甚欢。

陆雪琪将那些话听在耳中，不知怎么，微觉厌烦，便站起身重新走到一旁，向着远方眺望而去。远处隐约的山势连绵不觉，高地起伏，偌大的天地苍穹下，冷风呼啸而过。

谁又知道，在前方会是什么在等待着他们呢？

※※※

青云山，大竹峰。

这一日清晨，光景尚早，天才蒙蒙亮，大竹峰上众弟子都还未起床，从守静堂那里却传来了一阵轻微的脚步声音，片刻之后，竟是田不易一反常态地在清晨穿戴整齐走了出来。

晨光中，田不易一张圆脸上面色凝重，眉头皱着，看去心事重重的模样。苏茹跟在他的身后，也走了出来。看他们夫妻二人的模样，也不知道究竟是否是早起，抑或是整夜未眠。

苏茹此刻面上深有忧色，走出守静堂后，她先是向弟子屋舍那里看了一眼，在意料之中的清净无人后，她低声道：“不易，我还是觉得你这么做有些不妥，不如我们再商议商议吧。”

田不易面沉如水，眉头没有丝毫松开的样子，沉声道：“此事已经不能再拖了，从我们去祖师祠堂回来，这几日之中，道玄师兄的情况越来越坏，昨日从通天峰上传下来的消息，听说他竟然对前去劝他的范长老和萧逸才动手了。”

苏茹一惊，道：“什么，掌门师兄他怎么会动手的，他们二人怎样，怎么触怒了掌门师兄，受伤了没有？”

田不易哼了一声，道：“他们还能为了什么，自然是看道玄师兄行径古怪，前去劝告的，听说道玄师兄本来还好好的与他们谈话，但不知怎么突然发怒起来，一掌劈下，登时就将范师兄打的重伤，倒是萧逸才那小子却机警得很，竟然被他逃了过去，反而没事。”

苏茹怔了一下，皱眉道：“萧逸才居然没事么？”

田不易负手沉吟了片刻，道：“他向来聪明，而且又跟随道玄师兄多年，多少都比他人更了解的多一些。多半是事先就发现情况不对，所以掌握先机，这才侥幸逃开的。不过也幸亏他机警，这才有时间对范师兄救出来加以疗伤，否则谁也说不好会出什么事？”

苏茹默然半晌，面上阴晴不定，许久方道：“他……他都变成这样了，你为什么还要去见他？”

田不易深吸了一口气，道：“别人不知道也就罢了，难道你也不懂我为什么要去见他吗？”

苏茹低声道：“可是，他……掌门师兄他此刻心魔入体，谁也不知道他到底在想什么，而且他道行如此之高，远胜你我，你此番冒险前去，我只怕，只怕……”

话说到后面，苏茹的声音越发低了，到最后已是难以听见，显然她自己也不愿说出口。田不易叹了口气，回身凝视了苏茹一眼，伸出手轻轻拉住苏茹纤手，柔声道：“你我一世夫妻，我当然知道你担心什么。有你这份心，便是我出了什么事，也不在乎了……”

苏茹眉头一皱，打断了他，嗔道：“你胡说什么！”

田不易点了点头，沉默片刻，又道：“你是知道的，诛仙古剑的秘密本是青云门最高机密，本只有掌教一人知晓。只是当年蛮荒一战，我、曾叔常等数人跟随万师兄决战万里黄沙，机缘巧合之下得知了这个秘密。后来我们数人就是在祖师祠堂之中，当着青云门历代祖师灵位立下重誓，终此一生，决不泄露这秘密半点。”

苏茹叹了口气，道：“你怎么又提起这事了，当初我也在场，也同你们一样发誓的，怎么会不记得？”

田不易森然道：“自青叶祖师留下亲笔诫碑，历代祖师无不再三告诫，诛仙古剑不可轻用。青叶祖师诫碑之中，更明言诛仙剑灵乃无上凶灵，持剑人心志不坚根基不稳，便将堕入魔道。如今道玄师兄这种种异像，岂非正应验了祖师所言！”

苏茹低下头，默然许久。

田不易抬头看了看微亮的天空，远方处，清晨的山雾尽头，云雾缭绕的地方，巍峨高耸的通天峰身影若隐若现。

“这些年来，道玄师兄励精图治，将我们青云一门整顿得好生兴旺，到如今傲视天下，领袖天下正道。”田不易的声音听起来，忽然间多了几分沧桑之意，“我也曾经想过，当年就算当真是万师兄坐了掌教这个位置，只怕也未必能比道玄师兄做得好。”

苏茹身子轻轻颤抖了一下，低声叫了一声：“不易……”只是后面的话，她却似乎欲言又止。

田不易负着手，面上神情有些惘然，道：“这许多年间，我虽然还是暗中供奉着万师兄灵位，但对道玄师兄，老实说，我真的越来越佩服，虽然平日里多有口角，但对他为人处世，我却是没话说的，就算是十年前，他用诛仙剑劈老七的时候……”

“不易，别说了！”苏茹突然喊了出来，不知怎么，看着田不易的她，眼眶竟有些红了。

田不易面上肌肉动了动，勉强挤出了一丝笑容，但看去哪有丝毫笑意，只有痛心而已：“世间最明白我心意的人，便是你了。十年前那一战，我……我……”他长叹一声，道，“我是真舍不得老七啊！这一群弟子中，虽然那小子看着最不顺眼，但我终究还是……唉！”

随着他一声长叹，两人都不说话了，直到过了一会，田不易似自嘲一般苦笑了一下，道：“当日事后，我也曾对道玄师兄深怀不满，老七是我养大的，这十数年时光，难道我还不知道他是什么人吗？有什么事也是我来教他，说不定事情也尚有转圜余地。可是那一剑下去，嘿嘿，老七还没事，先劈死了个碧瑶，这一下倒好，老七不反也得反了。以他那个死心眼的性子，这一生一世，只怕都毁在那一剑之下了。”

“可是，这几年间，我偶尔自省，回想起此事的时候，也曾想过，若是我在道玄师兄那个位子上，这一剑，我是斩，还是不斩呢？”

苏茹凝视着丈夫，一句话都没有说，只是无言地轻轻拉住他的手掌，用手轻拍他的掌背，带着一丝安慰。

田不易淡淡一笑，带着几分无奈，对着苏茹，笑了笑道：“换了我，只怕也终究还是要劈出那一剑的。”

像是早就知道了这个答案，苏茹默默低头，没有说话。

田不易也沉默了下去，凝视着远方通天峰的方向。半晌之后，苏茹忽然道：“既然你心意已决，不如我陪你一起去见道玄师兄吧。”

田不易摇了摇头，道：“你还是不要去了，人多了，反而不好说话。道玄师兄变成今天这个样子，都是为了天下苍生和青云门，我不知道也还罢了，可是我既然知晓其中秘密，便断不能坐视不理，总是要去看看是否还有挽救余地。只希望道玄师兄道行深厚，能从那戾气之中惊醒过来。否则的话……”

他说到这里，声音却戛然而止，苏茹看着他，忽然间微微一笑，面上忧伤神色顿时消失，换上的是一副心疼心爱的神情，柔声道：“好了，别说了。”

田不易与她相处日久，二人早已心意相通，此时此刻，田不易凝视苏茹半晌，终究也是再不说话，只是点了点头。片刻之后，他转过身去，宽大袖底，开始闪烁出赤红的光芒。

眼看他那柄赤焰仙剑即将祭出远行，忽然苏茹在他身后，又唤了一声：“不易……”那声中语调虽不甚高，但情怀激荡，满腔柔情，竟是都在这短短二字之中了。

田不易回首，望着妻子，只见苏茹面上尽是不舍之意，眼中隐隐有泪花闪动。半晌之后，田不易忽然展颜微笑，挥了挥手，嘴唇动了一下，却还是没说什么，转身祭出赤焰仙剑，一声呼啸之中，腾空去了。

那赤红色之光，掠过天际，只插进云雾之中，初时云雾翻涌，纷纷退让，随后从四面八方围了过来，将他的身影渐渐淹没不见了。

只剩下苏茹一人，怔怔望着天际，也不知站了多久，云鬓之上，也不知何时有了少许清晨露珠，晶莹剔透，如珍珠一般，悄然坠落。





