# 第七章 足迹


黑色山峰。

踏上那座山峰之后，一股浓烈的异味就始终在空气中飘荡着，有点呛人，带着一些硫磺的味道。鬼厉和金瓶儿都是修行深厚的人，对这等异味还能忍受，但随着他们逐渐深入这座山峰，渐渐强烈起来的阴风，却渐渐有些让他们皱眉了。

那是带着透骨冰凉的风，不知怎么，吹拂过脸上的时候，虽然风力并不是如何之大，但阴惨惨却着实令人从心底发寒。加上从前方山峰深处不知哪里发出的幽幽尖啸声，此起彼伏，忽高忽低，似猿猴夜啼，又是猛鬼惨笑，听在耳中也是糁得慌。

猴子小灰趴在鬼厉的肩头，啃完了最后一个野果，随手将果核一扔，三只眼睛张开，私下张望，似乎对它而言，倒是一点不受这些异象的影响。

金瓶儿眉头越皱越紧，忽然道：“好像有点不对。”

鬼厉一怔，停下了脚步，道：“怎么了？”

金瓶儿迟疑了一下，道：“我前次跟踪过来此处，并未有这些满山遍野的鬼哭狼嚎和阴风阵阵，只是后来到了镇魔古洞那里，似乎才有一些。怎地过了一些时日，这里却和幽冥鬼狱一般了？”

鬼厉向远处看了看，淡淡道：“也许这里乃是兽妖巢穴，戾气太重，本该如此。当日你过来时候他才刚刚复生，当然没有近日气象了。”

金瓶儿想了想，也只有这么解释了，当日在青云山头，兽神与诛仙剑阵血战一场，重创于诛仙古剑之下，任谁都看得出那一剑之威乃是何等之大。不过就算是在诛仙剑阵之下，兽神仍然可以遁逃而走，他这份修行，却已经是足以震撼天下了。

金瓶儿眼波流动，忽然道：“你说，万一我们果然在镇魔古洞中找到兽神，虽然他已经负伤了，但我们二人，真的对付得了他吗？”

鬼厉摇了摇头，道：“我怎知道？”

金瓶儿看着他，忽然笑道：“看你的样子，只怕是没几分把握吧。既然如此，你还跟我来这里做什么？”

她望着鬼厉，似笑非笑道：“你可别忘了，狐岐山中，可还有个碧瑶等着你去救她呢，若你死在这里，岂不是太对不起她了吗？”

鬼厉哼了一声，向前走去，道：“此事是她父亲令我所做的，我负碧瑶太多，多少总是要做一些事情的。倒是你……”他冷冷一笑，道：“如果你万一不幸死在此处，只怕才是死不瞑目吧？”

金瓶儿娇媚一笑，对着他的背影笑道：“哎呀，你这个人可真是好生见外，只要我们一起死了，莫说是这兽妖巢穴，便是猪圈牛栏，那也是好的。”

鬼厉在前头嘿嘿冷笑两声，显然对金瓶儿这等话语半分也不相信，更不用说有丝毫感动的表现了，只是径直走去，倒是他肩头的猴子转过头来，对着金瓶儿，居然难得之极的裂开嘴笑了笑，看去似乎心情不错。

与鬼厉以前交往的几个女子不同，小灰对金瓶儿并不像当日和小白、小环两个女子一般地亲热，数日下来，这般咧嘴开心一般地笑，倒还是第一次。

金瓶儿多少有些意外，但总不是坏事，倒也有些高兴，笑意盎然正要走上前去逗逗猴子，不料猴子咧着嘴刚笑了片刻，忽地嘴巴一张，却是吐了个黑乎乎的东西出来，速度极快，直向金瓶儿站立处飞来。

金瓶儿吓了一跳，不过她毕竟不是常人，并不慌乱，脚下微旋用力，身子硬生生向旁边让开了几分，将那个怪异东西让了过去。

只听噗的一声低响，那东西掉在了地上，居然没有弹起来，而是直接砸进了地上。金瓶儿回头一看，却是一个野果果核，不知小灰什么时候嘴巴里还剩下一个的，啧啧尝着滋味，此刻却拿来戏耍她。

金瓶儿被一只猴子戏弄，心头微怒，俏脸也白了几分，横眼看去，却只见那灰毛猴子不知什么时候已经转过身子反坐在鬼厉的肩头，面对着金瓶儿，双手抱在胸口交叉，两只脚荡来荡去，三眼望天，满脸尽是一副骄横之色，大有传说中的流氓气概，就连长长的尾巴也在身后晃来晃去，一副“我就是欺负你了，我是流氓我怕谁”的模样。

金瓶儿不看还好，一看更是气不打一处来，紧走几步追上鬼厉，怒道：“你这只猴子怎么这么没教养，随便拿果核吐人你知道吗？”

鬼厉慢慢转过头来，看着金瓶儿，面上神色有些奇怪，半晌道：“你是在骂它吗？”说着指了指小灰。

金瓶儿点头。

小灰登时怒了，一下子从鬼厉肩头跳了起来，吱吱乱叫，三眼圆睁，双手紧握成拳，不住比画，看样子是怒火中烧，要和告黑状的金瓶儿打一场，气势颇为逼人。

金瓶儿倒没想到这只灰毛猴子居然通人性到了这种地步，怔了一下，退后了一步，随后不去理它，向鬼厉大声道：“我便是在骂它，这畜生也实在太可恶了，你养了它就要把它教好……”

“你啊！”突然，鬼厉少有的大声开口，冲着小灰喝了一句，同时也把金瓶儿的话给打断了。

小灰吓了一跳，停顿了下来，金瓶儿也是吃了一惊，看着鬼厉。只见鬼厉皱着双眉，面色严肃，对着小灰喝道：“我早跟你说了，要多多读书，知书才能达理，你就是不听。上次教你的那本《神魔志异》，你为什么不学？回头给我抄它三百篇再来见我！”

小灰三只眼睛一起瞪大，眨了眨呀眨的，在鬼厉肩头蹲了下来，用手摸了摸自己猴子脑袋，又抓了抓，再摸了摸，显然有些发呆。不过另一边金瓶儿也没好到哪去，吃了一惊之后，忍不住冷笑道：“你在说什么鬼话，这猴子就算再通人性，也从来没听说过会读书写字的！”

鬼厉转过头看了她一眼，“哦”了一声，似这才醒悟，淡淡道：“既然如此，连你也这么说的话，这猴子没有教养就不是我的错了。天生万物，奈何猴子不能读书，奈何，奈何？”

他望着金瓶儿，毫无诚意地叹息了一声，更不多话，回头又向前走去了。

金瓶儿为之气结，脸色都白了。

前头猴子小灰扑通一声，从鬼厉的肩头掉了下来，摔在了地上，却不见它有什么疼痛样子，反而大声尖叫，手舞足蹈，狂笑不已，时而捧腹，时而捶地，更有四肢朝天，尾巴挥舞的，总之笑得要多猖狂就有多猖狂。

金瓶儿越看越怒，正要发作，小灰却突然跳了起来，“吱吱吱”冲着金瓶儿这里怪叫，做了个大大的鬼脸，随即四肢着地，嗖嗖两下蹿了回去，几下跳上了鬼厉的肩头，这才重新趴了下来，在那里得意扬扬地回头看着金瓶儿，又是一个鬼脸。

金瓶儿怒上加怒，连身子都似乎有些发抖起来，贝齿一咬，就抬起手欲向前挥去，在暖暖的阳光之下，她的手掌边缘泛起了淡紫色的光芒，诡异之极。

只是那手掌抬到一半，却是停顿在了半空，前方那个男人的身影下，似乎手边也散发出淡淡的青色光辉。

金瓶儿瞳孔收缩。

半晌，她忽然一顿足，随即放下手，闭上眼睛，深深呼吸。胸膛起伏了几次之后，她的脸色已恢复了平时模样。而前方鬼厉手边的青辉，也缓缓消失，至于他的身影，也已经在灰毛三眼猴子刺耳的怪笑声中，慢慢走得远了。

金瓶儿定了定神，心下仍有几分微怒，但同时不知怎么，面上却有几分微热，她向来颠倒众生，以玩弄人心为长事，怎知今日竟被一只猴子给戏耍如此了……

她哼了一声，将这些事撇开不想，正欲前行，忽地她眉头一皱，似乎又想起了什么，转过身子慢慢走了回来，不多时，她已经走到了小灰刚才挑衅吐出的那只果核落地之处。

果核乃是这里普通的山间野果果核，并无奇怪之处，但此时的那个果核，竟然是整个陷入了地上，只露出几分硬壳露在外面。而这座焦黑怪异的山峰上，并不像十万大山其他处，有松软的泥土，到处都是坚硬的岩石。

小灰一吐之力，竟是将果核击入了硬石之中。

金瓶儿眉头缓缓皱起，慢慢站起身子，向着鬼厉身影消失的方向看去，从那个方向吹来的阴风阵阵，风中似乎依然还有猴子小灰刺耳的怪笑声音。

低低的，仿佛是她轻声自语：“怎么连这只猴子，竟也有这等道行，精进的如此之快，这个人究竟是……”

※※※

广袤的黑色森林，又迎来了新的拜访者。只不过这一次的客人，人数上远比以前来得多。多达十数人的队伍，穿行在丛林之中，在枝叶繁茂的巨树和藤蔓丛生的荆棘中前行着。

只是，这一段路程，除了没有预料中的猛兽袭击外，走得有些出乎意料地顺畅。

走在队伍最前面的几个人，都不是寻常人物，陆雪琪眉头微微皱起，没有说话，但曾书书却已经忍不住对李洵说道：“李师兄，这……这里似乎有些不对劲啊。”

李洵停下了脚步，向着周围看了一眼，随即看向了曾书书，沉吟片刻，回头对焚香谷众弟子大声道：“大家先在这里休息一会，待会儿我们继续赶路。”

众人轰然答应，显然走这么一段路，对谁也不是一件轻松的事。

安顿好其他人，李洵和曾书书走到稍前一点的地方，同时靠近陆雪琪，陆雪琪皱了皱眉头，却是退了一步。李洵面色一沉，曾书书何等机灵，立刻开口打岔了过去，道：“李师兄，你也发现了吧？”

李洵点了点头，目光落到三人所站的脚下，茂密的荆棘丛中，虽然模糊，但依稀可见荆棘被折断后，有人踩踏过的模糊印迹。

“有人在我们之前，而且肯定不是很久以前，也从这片森林里走过。”他肯定地说道，同时面上浮现出掩饰不住的一丝忧色。

曾书书沉吟道：“会不会是李师兄你的同门……”

李洵摇头道：“不可能的，焚香谷只有我们这一队深入十万大山，谷中年轻一代的精英，大都在此了，不会再有其他人进来的。”

曾书书皱了皱眉头，道：“那就奇怪了，按照当日云谷主说的，这个消息本来不该外泄才是啊。难道是其他门派也知道了这个消息，进入了十万大山？”

李洵迟疑了一下，还是摇了摇头，道：“我觉得应该不是，首先此事的确还在保密，只有我们两派知晓。”他轻轻咳嗽一声，压低了声音，道，“兽神才是浩劫罪魁，若是其他人落井下石，捡了便宜，我们两派在青云山头血战的，岂非是……”

曾书书一伸手，满面笑容，拍了拍李洵肩膀，笑道：“李师兄所言正合我意，果然是英雄所见略同啊，呵呵，呵呵呵……”

他这里二人相视而笑，旁边却忽然传来一声冷哼，乃是出自陆雪琪之口，两人都是一怔，转眼看去，曾书书低声问道：“陆师姐，你怎么了，莫非我们说错话了吗？”

陆雪琪冷冷看了他一眼，转过了头去，口中冷笑道：“面目可憎！”

曾书书一呆，一时弄不清楚陆雪琪这句话的意思，不知她是骂自己还是李洵，抑或干脆是两个都骂，他转头看向李洵，二人面面相觑，一时都觉尴尬，不知该说什么才好。

片刻之后，毕竟曾书书脸皮更厚，打了个哈哈，装做什么都没听过一般，对李洵道：“李师兄，既然消息并未外泻，又不是你们焚香谷其他弟子，那这里竟有这样的痕迹，只怕是其中大有古怪了啊。”

李洵皱眉，显然也是苦于思索不得，正欲开口说话，忽然前边刚转过身子去的陆雪琪，冷冷地又说了一句：“兽神！”

曾书书与李洵身子都是一震，面上露出愕然神色，过了一会儿，曾书书慢慢点头，虽然有些迟疑，但还是道：“这个……陆师姐说的虽然比较……异想天开，但细想下来，还真是大有可能啊。”

李洵面上神情却与曾书书不大一样，欲言又止，犹豫了一会儿，摇了摇头道：“算了，我们继续走下去再看看罢，在这里胡乱猜测也没用。”

说着，他向二人又道：“你们也歇息一下，我回去看看那些师弟们。”

曾书书点了点头，道：“李师兄请便吧。”

李洵又嘱咐了两句小心一类的话，转身向后走去。

待李洵走得远了，曾书书这才转过头，向着陆雪琪的背影，忽地微笑道：“陆师姐，刚才你莫非是在骂我吗？”

陆雪琪冷哼一声，既不承认却也不否认，看那意思，倒是默认的意思多一些。曾书书苦笑一声，沉吟片刻，缓缓走到陆雪琪身旁，却是压低了声音，道：“陆师姐，我有件事要问你一下。”

陆雪琪看了他一眼，微微怔了一下，只见曾书书此刻面色居然十分严肃正经，与平常大为不同，当下道：“什么？”

曾书书深吸了一口气，看了看四周，随后低声道：“陆师姐，你老实跟我说，本门的诛仙古剑，当真是损毁了吗？”

陆雪琪面色刷地一白，眼中精光一闪，盯着曾书书，就连她手中天琊神剑，那秋水般的淡蓝光辉，也似发出无形的嗡嗡之声，瞬间伸展，然后缓缓又收了回去。

曾书书面色微变，只感觉面前这个白衣女子前一刻似冰，这一刻却似乎瞬间成了尖锐之极可怖的针，情不自禁退了一步，低声苦笑道：“陆师姐，不用这样吧。”

陆雪琪冷冷盯着他，道：“你问这句话，是什么意思？”

曾书书微微一笑，道：“怎么说我也是青云弟子，这种事怎么可能不关心呢？文敏师姐她临时回山，只怕就是为了向诸位师长回报此事吧？”

陆雪琪没有说话，只是冷冷看着他。曾书书点了点头，道：“好了好了，陆师姐，你看，我并非恶意，只是此间有些事大是可疑，一路上少有机会，正好现在与你说一说。”

陆雪琪看了他一眼，道：“什么事？”

曾书书咳嗽一声，低声道：“你觉得焚香谷谷主云易岚是个什么样的人？”

陆雪琪眉头一皱，道：“你什么意思？”

曾书书微微一笑，道：“这么说吧，你觉得云谷主他是不是一个头脑简单的人呢？要不或者是一个疾恶如仇，以天下正道为己任，对同为正道的青云弟子就一点没有防备的人呢？”

陆雪琪哼了一声，没有说话，但脸上不屑之意溢于言表，显然对曾书书这些问题完全是否定的意思。曾书书也不生气，看来早就知道了陆雪琪会有这种反应，接着又道：“既然我们都知道云谷主他不是这种古道热肠或者头脑简单的人，那他当日在山河殿上贸然向我们三人问出了诛仙损毁这句话，不是很奇怪吗？”

陆雪琪深吸了一口气，一言不发看着曾书书。曾书书有些尴尬，道：“好吧，我知道背后这么说一位德高望重的长辈，的确有些不妥，不过你看，这些事细想起来，真的有些奇怪……”

“没有什么不妥的。”陆雪琪清冷声音截然道，似乎根本懒得管曾书书微微张大的嘴巴，冷冷道：“说便说了，有什么好顾忌的，从青云山到现在，我看他也不是什么好人！”

“呃……”曾书书又是吃惊又是好笑，一时竟说不出话来了。他做梦也没想到一向循规蹈矩的陆雪琪居然比自己更出格，径直就将蔑视某位德高望重的前辈的话说了出来。不过回头想想，这位清丽无双的绝色女子，与那位德高望重的前辈还有他的门下弟子之间，似乎还真是有不少的过节儿啊。

看着陆雪琪的脸色，曾书书不知怎么脖子后面有些发凉，直觉上暗想难道无意中捅了马蜂窝，当下咳嗽一声，连忙岔开话题，道：“这个……呃……唔……我们先不管他的人品了，我是说，这件事上，云谷主至少有几个大异平常的地方……”

“他是如何知道诛仙古剑损毁的消息的，这是其一。”陆雪琪截道，面上神情不变，但眼神之中却透出一丝亮光，如耀眼的水晶一般，“其二，他知道之后，为什么要告诉我们。他明明知道这个消息从他口中说出来，我们必然要回报给青云门诸位师长，那么焚香谷与青云门之间，岂非立刻就要生变？”

曾书书连连点头，道：“我就知道以陆师姐之聪慧，决不能发现不了这其中紧要干系。”顿了一下，他继续道，“照此细想，则云谷主不外乎两种情况：第一，青云门有给他通风报信的奸细，这个连我这样的青云弟子都瞒得严严实实的消息，他竟然知道了，可见这奸细身份地位不可小觑，但他这么一说，岂非是有可能反而暴露了那奸细身份？”

陆雪琪哼了一声，道：“第二，他告诉我们这些话的目的又是什么？是提醒青云门，他已经知道了这个秘密，还是警告诸位师长，焚香谷已经不再惧怕青云门了？”

曾书书深深看了陆雪琪一眼，叹了口气，道：“我心中所想，原来你也早想到了，枉我还想提醒你的，不过想想也对，当日你让文敏师姐临时转回青云，就是将这些事禀告诸位长辈的吧。”

陆雪琪默然，点了点头。

曾书书嘴角动了动，忽地一声长叹，声音中竟是十分感慨。陆雪琪微怔，道：“你怎么了？”

曾书书苦笑了一声，道：“我……我是为本门那柄诛仙古剑而叹的，老实说，这几日我虽然想到这里，但心中却还是万分不情愿是真的，宁可自己猜错了。”

陆雪琪没有说话，只默默地转过了头，望着前方。密林深处，幽幽暗暗，前途竟是没有半分光亮。

曾书书长出了一口气，摇了摇头，道：“算了，反正再想也没有什么法子了，只好走一步看一步了。我倒要看看，那位云谷主葫芦里卖的到底是什么药。”

陆雪琪没有回答，目光不经意间转到刚才发现的那个模糊痕迹上。曾书书在一旁低声说道：“其实你说的兽神虽然也有可能，但我总觉得应该不是他。”

陆雪琪道：“那你以为是什么人？”

曾书书沉吟片刻，低声道：“如果那个李洵说的都是真的，果然不是他们焚香谷其他弟子的话，我只怕这些痕迹，多半乃是魔教那边的余孽留下的。”

陆雪琪身子一震，转过头来，一向清冷得美丽容颜上第一次动容，道：“你为何如此说？”

曾书书指着那个痕迹，道：“你看，这个痕迹虽然模糊，但显然乃是人类经过此地留下的痕迹。焚香谷既然没来过，那么天下正道之中更没有其他门派比他们更熟悉十万大山了，也很难想像会追查到此处。但是魔教就不同了，当年正邪大战之后，魔教被正道逐出中土，似这等穷山恶水的地方，只怕他们也会来过。所以说是他们，我觉得大有可能。”

“你说呢，陆师姐？”曾书书转头问道，但看着陆雪琪的面色，却是不由自主地一怔。

那美丽女子，怔怔看着那个脚印痕迹，面色微微显得有些苍白，却意外的有隐隐腮红，从肌肤深处幽幽透出着，在这荒僻幽冷的古老森林中，她幽幽而立，竟仿佛是陷入了一场异样的梦境之中，再也听不到旁边人的话了。





