# 第八章 旧地


青云山，通天峰，祖师祠堂。

青翠的树林还是和从前一样，茂密而生机勃勃地生长着，淡淡的晨雾正飘荡在树林之中，到处都可以看到树叶枝头，草丛野花叶瓣之上，有晶莹的露珠在微风中轻轻颤动。远处，密林深处里还有清脆悦耳的鸟鸣声传来，听在耳中，更是令人身心为之一清，如临仙境一般。

在这个人间胜地，道家仙境，林中的小径上缓缓出现了一个矮胖的身影，正是田不易。

与周围的美景似乎有些不协调的，田不易面上神色有些凝重，双眼直视前方，脸上表情显得心事重重。而此刻在他的身边空无一人，也显得有些怪异，田不易虽然身为大竹峰首座，乃是青云门最重要的数人之一，但以他的身份私自来到长门通天峰后山重地祖师祠堂，显然也有些奇怪。

山路之上，并无青云门弟子看守，一路走来，悄无人声。在微风鸟鸣声中，田不易转过那道著名的三岔口，逐渐看到了密林深处那气势雄伟的飞檐。

“当……”

不知是哪里传来的钟鼓轻声，从前山方向传来，回荡在青云山头。

那一片空空荡荡、飘飘扬扬的回音，让田不易默然停下了脚步，回首，眺望。

天地苍穹，天正是蔚蓝无限！

千万年间，仿佛都不曾改变。

田不易的面色渐渐沉静下来，默然伫立了一会儿，随即再度回身，向着祖师祠堂里走去。

空阔的那片石阶展现在他的面前，祖师祠堂还是没有改变，如一座沉眠的巨兽轻轻沉睡，躺在森林的怀抱。祠堂的大门依旧开着，里面昏暗依然，甚至是那黑暗深处的点点香烛，仿佛也在沉眠一般，一切，都这么安静。

只是，在这座祖师祠堂之外，石阶之下，此刻竟然还站着一个年轻男子，背向田不易站着。田不易皱了皱眉，走了过去。

听到了脚步声，那年轻男子似吃了一惊，没想到这个时候竟还有人会来到这个地方，连忙转过身来。田不易与那男子一对面，二人都是怔了一下，那年轻男子正是林惊羽。

田不易随即想起，过往也曾听门下弟子说过林惊羽一直守在这祖师祠堂里，听说是为了某人守灵，不过那“某人”是谁，却似乎并没有人知道。不过田不易此刻自然也是没有心情去想这个。他与林惊羽二人关系也不是甚好，两人对望一眼，都没有立刻说话，气氛显得有些尴尬。

最后还是林惊羽咳嗽了一声，低声道：“田师叔，你怎么这么早来到这里了？”

田不易看了他一眼，随后目光却又移到了祖师祠堂里面那层昏暗中，道：“我来找人。你一大清早的站在祠堂外面做什么？”

林惊羽面色微微一变，脸上似乎掠过一丝苦笑，向着祖师祠堂里看了一眼，却没有回答。田不易淡淡道：“有人在里面吗，是不是掌门师兄？”

林惊羽点了点头，道：“是，掌门师伯正在大殿之上……他命我在外面守候，没有他的传唤，通天峰上弟子一个也不许进去。”

田不易哼了一声，冷冷道：“我记得你乃是龙首峰门下弟子，怎的却跑到长门通天峰这里，替道玄师兄看管起门户来了？”

林惊羽脸色一白，微微低头，没有说话。

田不易不再理他，抬腿迈步，踏上了石阶。旁边林惊羽一怔，走上一步，道：“田师叔，你做什么？”

田不易淡淡道：“我来到这里，自然是要进去的，我要找掌门师兄说些事情。”

林惊羽眉头皱起，道：“田师叔，掌门师伯说过了，谁都不想见，没有他的允许传唤，通天峰门下所有……”

“我不是通天峰门下弟子！”田不易冷冷打断了林惊羽的话。

林惊羽一窒，一时被田不易噎得说不出话来了。

田不易更不多言，走上了石阶，向着祠堂里走去。林惊羽身形一动，似乎还想阻止，但随即又停了下来，看着田不易那矮胖的身躯，他眼中精光闪烁。

迈步跨进了高高的门榄，一股淡淡的檀香味道顿时迎面而来，巨大的阴影从殿堂深处轻轻涌出，将刚才还存在的光亮，轻轻拦在了祖师祠堂的外头。

田不易在原地站了片刻，这才缓缓向里面深处走了进去。随着脚步声缓缓起落，他脸上的神情，似乎也在慢慢变化。

一根一根巨大的漆着红漆的柱子，错落有致地立在大殿之中，支撑着雄伟的殿堂，从天花板穹顶上垂下的黄色布幔，安静地挂垂在柱子身旁，其中的许多看去已经有些破旧了，看在眼中，仿佛正是一股沧桑，从那渐渐老去的黄色中透露出来。

过往的光阴，仿佛在这里凝固了。

祠堂里非常安静，几乎听不到一点声音，只有他踏出的脚步，回荡在周围寂静的阴影中。远处巨大的供桌后，无数的香火点点明亮，悄悄燃烧，恰如一只只神秘而怪异的眼眸，注视着穿梭在殿堂阴影中的那个身影。

转过了殿堂上最粗大的那根柱子，从低垂的黄幔后走过，田不易终于停下了脚步。

眼前是一块空地，地上摆着三排蒲团，每排七个，在第一排最中间的那个蒲团上，有一个熟悉的人影赫然坐在那里，一动不动。而在蒲团的前面，放着一张极大的供桌，供奉的水果祭品摆满了桌子，正中的是一个大香炉，里面却很奇怪的，只插了三根细香，袅袅轻烟，缓缓飘起。

透过烟雾袅绕的供桌，在桌子后面的那沉沉黑暗里，隐约可以看到无数的灵位灵牌，每一个上面似乎都有字迹，端端正正地放在阴影之中的灵位之上。

田不易的脸色，慢慢变得沉重而带着一丝恭敬，面对着青云门历代祖师的灵位，他的目光先是在那个曾经熟悉的背影上停留了片刻，然后默默走了上去。

道玄真人的身子，微微动了动，但没有回头。

田不易缓步走到了供桌之前，看了看笼罩在阴影中的那无数个灵位，深深吸气，随后从香炉旁边的香袋之中，抽了三根细香出来，小心地在旁边烛火上点了，退后一步，站在供桌前三尺处，恭恭敬敬捧香拜了三拜。

道玄真人所做蒲团之处，离供桌不过六尺，但前方那点微光，似乎已经不能照及他的所在了。在昏暗的阴影中，他缓缓抬头，田不易的身影，赫然背对着站在他的身前。

那黑暗深处，突然，如幽冥深处的鬼火，“忽”的一声腾起，两道精光瞬间闪亮。也几乎就是同时，如一声无形鬼啸声波掠过大殿，所有的香烛灯火，仅仅除了田不易手中所握三根细香之外，全部亮了起来。

田不易此刻参拜已毕，踏上一步正要将细香插进香炉，但身子却陡然间停顿了下来，就连拿着香的手，也停顿在半空之中。

大殿之中，瞬间陷入一片死寂，两个身影，一站一坐，都仿佛僵住了一般，一动不动。远处的黄色布幔，不知怎么，仿佛大殿上有微风吹过，轻轻飘动了几下，又缓缓静止下来。

祖师祠堂之外，林惊羽正是紧皱着眉头沉思着，但突然间若有所觉，猛然抬头，向着那座沉静而昏暗的祠堂深处看了过去，面上隐隐出现讶色。

恍惚中，曾经是安静沉眠的这座殿堂，却如同一只苏醒的怪兽，冷冷地，睁开了眼睛。

※※※

也不知过了多久，道玄真人眼中神秘的鬼火又忽然消失了，来得突然，去得竟也是快速。随着那诡异的眼眸缓缓合上，原本是肃杀的大殿顿时也缓和了下来，周围的烛火，也渐渐失去了亮度，回复了原先的点点微光。

田不易手中的细香，依旧细细地点燃着，三点微细的香火，在黑暗中若隐若现。只是细香颤动间，却是有白絮一般的香灰轻轻掉了下来，落在了田不易的手上。

田不易脸色漠然，冷冷看了一眼手背上的香灰，默然伫立片刻，将手轻轻抖了抖，抖掉了那些香灰，随即踏上一步，恭恭敬敬地将三根细香插入了香炉之中。

六根细香，同时在香炉里点着，轻烟飘荡，袅袅升起。

田不易一言不发，又对着灵位拜了三拜，然后缓缓转过了身子，面对了端坐于地面蒲团之上的那个人影。

“道玄师兄，”他深深望着那个人，眼中不知怎么，又是惊讶，又是悲愤，更隐隐有些痛楚，慢慢地道，“我们又见面了！”

道玄真人大半个脸抖笼罩在阴影之中，看不真切，对着田不易的说话声，他却似乎充耳不闻，一点反应也没有，还是那般安静地坐着。

田不易站着看了他片刻，也没有再说什么，只是面上神情，却是越发沉重了。他嘴角轻轻动了一下，迈开脚步，却是走到了道玄真人的身旁，在距离他身边不到三尺之远的另一个蒲团上，也坐了下去。

大殿之上，一片寂静。

※※※

南疆，十万大山，焦黑山峰。

一路之上，阴森的鬼嚎越来越盛，不知从哪里刮来的阴风也是呜呜叫个不停，吹在人身上如刀子一般，若不是鬼厉与金瓶儿都是道行深厚，光是这鬼哭狼嚎与寒冷的阴风，只怕就足以令人发狂了。

只是这周围阴森之气愈来愈是浓烈，他们二人也越发小心戒备，但直到他们走到山谷之下，已经到了远远可以望见那个镇魔古洞幽深漆黑的洞口的地方，竟然也没有遭到任何的危险与伏击。这满山遍野几如鬼域一般的地方，竟然安静得不可思议，别说没有凶猛的兽妖，便是自从进入十万大山之后处处可见的毒虫猛兽，竟然也踪影全无。

这阴森的地方，竟仿佛倒是十万大山这穷山恶水之地中，最安全的所在了……

鬼厉与金瓶儿站在一个小丘之上，远远眺望那个古老幽深的洞穴，隐约还可以看见，那洞口伫立的石像。

二人的眉头都是微微皱着的，到了此时此地，意外地平静，带给他们的却是更大的担忧。

金瓶儿向那洞穴口指了一下，道：“那里便是镇魔古洞了，我当初追踪那个黑衣人来到此处的时候，便是亲眼看见兽神从这个洞穴之中复生而出的。”

鬼厉微微点头，随即又向那洞穴四周看去，只见除了那个深不见底的黑暗洞口外，洞穴四周便都是垂直的悬崖绝壁，怪石狰狞，而洞穴上方十数丈之高处，紧靠着石壁有一层厚厚的黑云，缓缓在半空中流动的，如水云一般。看那浓黑之色，不问可知，必定乃是剧毒之物。一眼看去，寻常人决然是无处可走的，乃是一处死地。

收回目光，鬼厉沉吟了片刻，道：“我们进去？”

金瓶儿却是微显迟疑，沉默了好一会儿，终究还是点了点头，道：“罢了，都来到这里了，又怎能退缩不前，我们走罢。”

鬼厉看了她一眼，只见金瓶儿脸上神情有些异样，脸色也显得有些微白，显然对那神秘洞穴多少仍有几分顾忌。其实又何止是她，便是连鬼厉肩头的猴子小灰，此刻似乎也改了脾气，显得特别安静。

像是感觉到了什么，金瓶儿转眼过来，看向鬼厉，忽地微笑起来，露出一口秀丽皓齿，微笑道：“我不妨事的，过去吧。”

鬼厉点了点头，当先走去。金瓶儿跟在他的身后，向着那个镇魔古洞缓缓走去。

脚步踩在坚硬的焦黑岩块上的声音，在呼啸不停的阴风中迅速被淹没了，越是走近那个古洞洞口，凛冽的阴风越是强劲，风中所蕴含的阴森寒气，就越是冰冷。

此刻两人都已经发现，这满山遍野凛冽的阴风，赫然就是从那个古洞之中吹出来的。

离那个洞口越来越近了，周围的光亮竟似乎也逐渐黯淡了下来，越来越多的光辉，都被接近镇魔古洞洞口上方的黑云所遮挡住了，仿佛这样一个地方，是不容许光亮进去的。

而伫立在幽深洞口，面对洞穴深处的那个石像，也终于渐渐清晰地出现在他们的眼前。

这一段路，并不算很漫长，但对于他们二人而言，却仿佛走了很久很久，当他们终于站在了镇魔古洞洞口的时候，天空，已经完全黯淡了下来，不久之前还暖洋洋地照在他们身上的阳光，已经完全消失在黑云上方了。

鬼厉慢慢转到了洞口，站到了那个女子石像的面前。

昏暗的光，照在她的身上……

千万年的风霜，将最初柔和美丽的光滑，缓缓雕刻成了粗糙，沧海桑田变幻的光阴中，又有多少眼眸，曾这般淡淡安静的凝视你的容颜。

时光如长河中的水滔滔向前，从不曾停留半分，最初的感动，最初的记忆，那无数曾深深镂刻心间的丝丝缕缕，原来，终究还是要被人遗忘。

只留下那传说中残存的一丝半点，在悠远的光阴后，被后人不经意地说起。

你曾经的美丽，曾经的壮烈，在光阴面前，灰飞湮灭。

冰冷的风，掠过了衣襟吹在了身上，千万年间的凝眸，或许，竟终究比不上一念间的追悔！

柔软的手，轻轻拍在肩头，猴子小灰吱吱的叫声，在耳边响了起来，鬼厉的身躯微微一震，猛然退后了一步，随即惊醒，自己竟是在不知不觉之中，在凝视这尊年轻女子石像时，沉迷了过去。

一念及此，鬼厉背上如被针刺了一般，心头微微震骇。以他此时的修行道行，心志之坚，在面对这尊玲珑巫女石像的时候，竟然还会在不觉之中着道，这石像所蕴含之异力，当真是非同小可。

鬼厉定了定神，随即转头向金瓶儿看去，刚才若不是金瓶儿从旁提醒了他，真不知面对这尊石像，自己还要沉迷多久，但金瓶儿又怎么会对这神不知鬼不觉的石像有提防呢，莫非这个女子竟然出乎意料之外的还有隐藏实力不成吗？

鬼厉转头看去，却是不禁一怔，只见金瓶儿虽然站在他的身边，并伸手拍了拍他的肩膀，但整个身躯，却是与鬼厉所站方向相反，面对镇魔古洞的洞口，背对石像，根本不去看石像的面容。

鬼厉皱了皱眉，道：“你做什么？”

金瓶儿微微一笑，道：“这个石像很厉害的，我没跟你说过吗？”

鬼厉眉头又是一皱，哼了一声，深深吸气。这时一直趴在他肩头的小灰似乎有些不耐烦起来，猴子尾巴晃了晃，忽地一下从鬼厉的肩膀跳了出去，一下子跳到了那尊石像之上，攀爬了几下之后，最后却是坐在了石像的头顶上。

鬼厉面色一变，忽地沉声道：“小灰，过来。”

猴子看了看鬼厉，伸手抓了一下脑袋，吱吱叫了两声，但终究还是从石像上又跳回了鬼厉肩头。金瓶儿在旁边轻笑道：“你吓唬猴子做什么，它不过是好玩……”

一句话还未说完，金瓶儿却是微露讶色，眼看着鬼厉端正面色，整理衣衫，竟是颇为恭敬地向着这尊石像，行了一礼。

金瓶儿讶道：“你这又是干什么？”

鬼厉脸色漠然，却没有回答，只是向着那尊石像深深凝视一眼，一拱手，随即转身，淡淡道：“没什么，我们进去吧。”

古洞幽深，阴风阵阵，正是在他们面前。

金瓶儿跟在鬼厉身后，看了看正显得有些无聊的猴子小灰，随后目光落在鬼厉身上，道：“你刚才为什么对石像行礼？”

鬼厉的脚步顿了一下，又继续向前走去，口中淡然道：“前人风范，纵然早已湮灭，但人心之中，总是有值得尊敬之处。”

金瓶儿眉头大皱，显然对鬼厉这如同打哑谜似的话语大为不解，正想追问，鬼厉却已经走近了那个洞口。金瓶儿连忙追了过去，皱眉道：“喂，我正跟你说话呢，走那么快干什么？我还没告诉你，上次我来这里的时候这里可是有一个凶灵的，虽然后来多半被那个兽神除掉了，但是这个洞口多半……”

话说到这里，金瓶儿的声音突然小了下去，几乎是在同时，鬼厉的脚步也停了下来。

两个人站在离那个镇魔古洞洞口数尺之外的地方，看着那阴森黑暗的洞穴中，缓缓腾起了一股白色的冷气，在凛冽阴风的劲吹下，却没有丝毫消散的样子。

眼看着那股白气越聚越多，体积越来越大，最后更逐渐凝聚成形，隐隐约约在白气中现出一个巨大的身影，吼声沉沉，咆哮阵阵，混合在阴风呼啸之中，更增威势，直如猛鬼天神一般。

金瓶儿看着那股白气，叹了口气，摇了摇头，道：“好吧，现在你看到了，这里是有一个厉害而脾气很坏的凶灵的！”





