# 第四章 一线希望

## 1

所谓的溃堤浊流就是这么回事吧，怒涛般的攻势让人产生这种联想。

没错，敌人只是低阶不死者，对「四谋士」而言不足为惧。然而敌方的袭击却是一波接一波，从不停息。

好不容易打倒了连续战斗开始以来第十战的两只饿鬼，赫克朗用手擦掉满脸的汗水。

身体渴望着休息，但没有那个时间，他只喝了口挂在腰上的水袋，就压抑着粗重喘息指示大家后退。然而，或许该说是果不其然吧，敌人并不允许他们后退。

三只手持圆形盾牌的骷髅战士，以及两只身穿长袍，手持法杖的骷髅魔法师组成的综合小队一跃而出，挡住他们的去路。

「记得保存魔力！」

「知道！」

「——清楚得很。」

在无法预测接下来会发生什么事的状况下，能够应对各种问题的魔法是最后王牌，不可轻易使用。所以从刚才打到现在，他们总是尽可能保存魔力。

话虽如此，相对地，她们用掉了每天使用次数有限的能力。因为一路上实在有着太多陷阱与不死者阻挡他们。

在格子门后面排排站，从剑砍不到的地方射箭的骷髅弓兵——由于他们对突刺武器具有抗性，伊米娜的弓箭很难给他们致命一击——由罗伯戴克行使击退不死者将其消灭。

用装了毒物的玻璃瓶殴打过来的不死者，也用罗伯戴克的击退不死者加以破坏。

化身为地板，用黏性体液黏住踏上地板之人的脚的地板拟态魔，以及飞行不死者的联手攻击，也都由罗伯戴克用击退不死者各个击破。

会造成疾病、中毒与诅咒等多种异常状态的各类不死者的混合部队，也以罗伯戴克的击退不死者一一消灭。

到了这时候，罗伯戴克的击退不死者一天能使用的次数已经所剩无几，但其他能力与魔力都保存了下来。大概只有在僵尸集团中混杂了外型相似的血肉哥雷姆时，才稍微苦战了一下。

「注意！后方出现多数脚步声！」

「不死者反应！总共六只！」

伊米娜——慢了一拍后，罗伯戴克也——如此喊道，让大家顿时紧张起来。排在前面的五只骷髅迟迟不肯开战，大概就是打算来个前后夹攻，一口气歼灭他们吧。

赫充朗思考着下一步行动。

他的脑中瞬间列出好几种战术。先发制人攻击眼前的敌人，然后一气呵成解决掉他们；放着在前面磨磨蹭蹭的敌人不管，转身殴打背后的敌人；暂且停下脚步仔细观察，看清前面与后面敌人的实力后，再从较弱的一方开始收拾；使用魔法拖延其中一方的脚步，并趁此机会击败另一方。

每种战术都有它的效果，但也都不够有效。就在这时，有如上天旨意的直觉降临赫克朗的脑中。

「赫克朗！要怎么做？」

「后退！应该有条岔道才对！冲进去！」

一听到这句话的瞬间，负责殿后的伊米娜马上冲了出去，爱雪与罗伯戴克也跟随其后，最后是赫克朗。

伊米娜会听命奔跑，表示从距离上来说是办得到的。赫克朗拚命狂奔，以免追不上全速奔跑的其他成员。当然敌人也不会好心放他们走，不死者们穷追不舍的脚步声从后面追了上来。

「吃我这一招！」

赫克朗拿出具黏性的链金溶液往后一扔。

以链金术制成的溶液在地板上滑溜地散布。

效果立竿见影，脚步声一口气全消失了。

如果是有智慧的不死者，也许会想到绕路，但低阶不死者当然不可能那么聪明。再说像骷髅这种没有肌肉力量的魔物，一旦黏住了就很难用蛮力扯开。

「不死者反应！右边四只！」

「右边是墙壁！」

「不对，那是幻术！」

四只食尸鬼穿过墙壁袭击而来。骨瘦如柴的不死者，来势汹汹地用鸟爪般的发黄尖指甲扎人的模样十分吓人。话虽如此，这支小队里没人会幼稚到被这种伎俩吓到。

「别小看我！」

即使遭到突袭，伊米娜仍然马上拔出匕首一扔，射进食尸鬼的喉咙。肮脏液体般的血液大量涌出，一只食尸鬼瘫软倒地。另一只被伊米娜身旁的罗伯戴克用尽全身力气挥动钉头锤，砸烂了脑袋。

赫克朗判断交给两人不会有问题，就将全副精神用来注意后方，敌人必定会追上来。既然如此，或许该像刚才一样泼洒链金溶液比较安全。

赫克朗正要扔出链金溶液，忽然看到一只骇人的不死者。

「死者大魔法师！」

同时，他也看见了不死者高阶魔法吟唱者手指上缠绕的雷电。就算是赫克朗，也很清楚那是什么魔法。

「雷击」。效果是一直线贯通的雷电攻击。闪避方法只有一种。

「——把食尸鬼一起塞进去！」

伊米娜与罗伯戴克想必不知道赫克朗为什么会下这道命令，但两人毫不犹豫地照办了。

四人连同食尸鬼一起进入幻影墙壁的瞬间，一道白色雷击有如闪光般通过背后。

当空气发出啪哩啪哩声震动时，赫克朗等人的脚下张开了一个魔法阵。下个瞬间，下面升起了无从闪避的苍白光芒，将所有人包裹起来，接着映入视野的风景全变了样。

「全体注意！提高戒备！……怎么回事？」

即使食尸鬼消失了，周围的景象全变了样，经过连续战斗的紧绷神经仍然不会松弛。即使如此，他面对这过度异常的事态，而不禁发出呆愣的喃喃自语，也无可厚非吧。

赫克朗甩甩头，重新集中注意力。第一件该做的事——掌握状况虽然也很重要，但更要紧的是确认同伴们的安危。

伊米娜、爱雪、罗伯戴克。

「四谋士」的成员们仍然维持着刚才踏入魔法阵的队形，一个人也没少。

确认大家平安无事后，四人不敢大意，继续对周围提高警戒。

那里有一条阴暗通道，一直线延伸出去。通道既宽且高，大到连巨人都能轻松通行。通道上竖起的火炬火光晃动，形成阴影，影子有如起舞般飘动。通道延伸的前方，有个落下的巨大格子门。从格子门的空隙之间，透进白色的魔法光。往通道的另一侧看去，似乎延伸到很远的地方，途中有好几扇门，被火炬光源照得清清楚楚。

整条通道悄然无声，只能听见火炬哔哔剥剥的迸裂声。

目前看起来，似乎没有魔物要袭击他们。虽然如此判断，却还是无法放松心情。

「虽然不知道这里是哪里，不过跟之前那些地方气氛完全不同呢。」

的确，这里给人的感觉跟刚才的坟墓完全不同，或许该说这里比较有文明气息吧。「四谋士」的成员们环顾周遭，试着掌握这里是哪里，但只有爱雪的态度有点不同。

「——这里是……」

赫克朗敏锐察觉出这句话中具有的感情，向爱雪问道：

「你知道这里是哪里吗？还是说你心里有头绪？」

「——我知道一个类似的地方，帝国的竞技场。」

「喔，经你这么一说，的确很像。」

罗伯戴克出声表示同意。赫克朗与伊米娜虽然没有出声，但也表示同意。

「四谋士」的成员们在竞技场出场之际，从等候室前往竞技场时经过的通道，跟这个地方确实有些相似之处。

「那么，那一头就是竞技场喽。」

罗伯戴克指着格子门那边。

「应该吧。传送到这个地方来……大概就是那个意思吧。」

就是在叫他们上竞技场吧。虽然完全无法想像在那里有什么等着他们。

「——很危险。长距离传送被认为是第五位阶魔法。竟然能够做出那种领域的魔法陷阱，这种事我只有在故事里听说过。这座遗迹是拥有超乎常理的魔法技术之人建造的场所。称了敌人的意会很危险，我建议走反方向。」

「可是啊，如果对方在邀请我们过去，不是可以趁这个机会死中求活吗？你想想嘛，如果对方邀我们过去，我们却不听，不是反而惹恼对方了吗？」

「两个选项都有危险，罗伯你认为呢？」

「两人的说法都有道理。只不过，我对爱雪小姐的发言有个疑问，这是住在这个遗迹的人设下的陷阱吗？会不会是只是把不认识的第三者设置的陷阱拿来有效利用？」

四人面面相觑，叹了口气。继续争论下去也不是办法。虽然情报不够，意见也没统合，但还是得做出结论。

「——罗伯说得没错，这里也许是五百年前的遗迹。」

「是啊。据说在很久以前，曾经有过相当先进的魔法技术。」

「一度统治大陆之后随即毁灭，现在只剩下首都的那个国家吗？」

「——八欲王，据说就是他们在这个世界推广魔法的。这如果是那个时代的遗物，也许……」

「……原来如此。如果是这样的话，我赞成前往竞技场。真要说起来，如果对方是用陷阱将我们传送到这里，怎样都不会放我们走的。」

听了罗伯戴克的发言，赫克朗等三人点头表示下定决心，开始往前走。

走近格子门时，那门好像等待已久似的，猛烈地往上升起。一行人穿过格子门，只见一个好几层观众席围绕着中间空间的场所，映入他们的视野。

这座竞技场跟帝国那座相比毫不逊色。不，看这奢华的建筑，恐怕还更加富丽堂皇，而且各处都施加了「永续光」，向周围散发着白光。因此四周看起来就像白天一样明亮。

「四谋士」的成员们在看到观众席时，震惊之情达到了最高点。

因为那里有着无数的土块，观众席上坐满了称为哥雷姆的人偶。

所谓的哥雷姆，是一种对主人唯命是从，以魔法方式制造出来的无生物。他们不需要饮食或睡眠，既不会疲劳也不会老化，是最好用的看门人或劳动者。由于制作需要耗费大量时间、劳力舆费用，因此即使是最弱的哥雷姆，价格也相当高昂。

就连高价受雇的赫克朗他们，都很难买得起一只哥雷姆。

如此昂贵的物品，竟然摆满了这个竞技场，几乎要塞不下了。

在赫克朗等人来看，这就像是一个标志，显示了这座竞技场的主人拥有多雄厚的财富，又是个多寂寞的人。

如同被传送到这里以来重复了好几次的反应，他们面面相觑，然后走向悄然无声的竞技场中央。

「户外？」

他们听到伊米娜这样说，抬头一看，看到的是一片夜空。由于周围的光源很亮，繁星光辉显得不够明亮而无法一眼望尽，但还是看得出来竞技场上空是一片夜空，这点不会错。

「我们被传送到外头了吗？」

「——既然如此，就用飞行魔法逃……」

「嘿！」

彷佛要打断爱雪的话，随着一阵喊声，类似贵宾席的露台上跃下一道人影。

从六层楼的高度纵身跳下的人影，在空中一个翻转，然后彷佛长了对翅膀般轻盈落地。这个动作并没有借助魔法之力，只是单纯的体能技巧。完美动作让身为盗贼的伊米娜都不禁屏息。

双脚轻轻一弯就完全抵消了冲击力道的人影，露出自豪的表情。

降落眼前的是一个黑暗精灵男孩。

他抖动着从金丝般头发中突出的长耳朵，露出像太阳一样灿烂的满面笑容。

男孩全身都穿着皮甲，外面穿上贴着漆黑与深红龙鳞的合身轻装铠，再套上一件白底金绣的背心。胸前绣了某种花纹。

看到左右不同颜色的双眼，伊米娜惊讶地叫道：

「你——」

「——挑战者入场！」

男孩对着手里握着的棒状物体一喊，尚未变声的声音立刻扩大好几倍响遍竞技场。

配合着男孩开朗的声音，突如其来地，传来一阵阵震荡竞技场的声响。

环顾周遭，至今动也不动一下的哥雷姆们，全都开始原地踏步。

「挑战者是蠢到敢入侵纳萨力克地下大坟墓的四个亡命之徒！他们的对手是纳萨力克地下大坟墓之主，伟大而至高无上的死之王，安兹·乌尔·恭大人！」

就在黑暗精灵如此说道的同一时间，对面的格子门抬了起来。在那前方，有个人从阴暗通道出现在竞技场上。用一句话来形容，就是具骷髅。

化为白骨的头颅上，空虚的眼窝点亮着红色火光。

此人身穿类似长袍的衣服，但以腰带束起的腰部位置，可能是因为没有肉的关系，细得超乎常理。手上浚有拿武器，或许是个魔法吟唱者。

「喔！决斗助手是我们的守护者总管，雅儿贝德！」

一看到跟随其后走来的女性，「四谋士」的所有成员都倒抽一口气。

那是位胜过漆黑美姬的绝世美女。如同证明了人类不该有的美貌，额头左右两侧长出了向前突出的犄角，腰上有着一对漆黑羽翼。这些部位都十分真实，绝非人造物品。

撼动竞技场的踏步声，随着迎接两位新登场的人物，变成了掌声。正符合欢迎王者的喜悦。

在周围的哥雷姆们无止无尽的雷鸣般暍采下，两人一步一步走向「四谋士」。

「——对不起。」爱雪低语：「——都是我害的，才会变成这样。」

接下来要进行的战斗，恐怕将是「四谋士」有史以来最惨烈的战斗，说不定甚至会有人丧命。爱雪似乎认为大家会陷入这种绝境，都是自己造成的。要不是发生了那件事，大家有可能会放弃这份工作，不会踏进情报不足的坟墓。

然而——

「不不，这个小妹妹在说什么啊。」

「就是啊。这份工作是大家决定要接的。不是你害的喔。再说照这份委托的内容，就算没发生过你那件事，我们应该还是会接吧？」

「就是这样，你不用放在心上。」

赫克朗与罗伯戴克对她笑笑，最后伊米娜摸了摸爱雪的头。

「好啦，虽然觉得希望不大，不过还是先谈谈看吧。还有，爱雪。你知道那个不死者的身分吗？」

「——感觉得到知性，所以应该是高阶骷髅系？」

站在前面的骷髅——安兹伸手一挥。那动作也像是在掸掉什么东西。

声音消失了，所有哥雷姆的动作瞬间停止，回到了刺耳的寂静。赫克朗转向慢慢走来的安兹，以诚恳的态度，彬彬有礼地鞠了一个躬。

「首先我想向你道歉，安兹·乌尔……阁下。」

「……是安兹·乌尔·恭。」

「失礼了，安兹·乌尔·恭阁下。」

安兹停下脚步，下巴一扬，等着他继续说下去。

「我愿意为了未经过您允许就踏进这座坟墓谢罪。只要您愿意饶恕我们，我愿意支付足够的金额作为赔偿。」

一段短暂的沉默流过。然后安兹叹了口气。当然，不死者安兹不需要呼吸。之所以刻意叹气，应该是想用这种方式表达自己的观感吧。

「你们难道会那样吗？放在家里打算晚点再吃的食物长蛆的时候，不会杀死它们而是会好心地拿去放生吗？」

「蛆跟人类不能相提并论！」

「可以，对我来说可以。不，也许人类还比较低劣。我们可以说错不在蛆，而是在生下它的苍蝇，但你们不一样。并不是被硬是带来，或是有什么特别理由，逼不得已，只是为了满足对金钱的无聊欲望，而袭击了也许有人居住的坟墓，抢走这里的财宝。」

安兹发出了笑声。

「啊，不用放在心上，我并没有在责怪你们。强者剥削弱者是理所当然的事。我也都是这么做，并不觉得只有自己例外。如果有人比我更强，我就会沦为被剥削的一方，所以我一直小心戒备……好了，闲话说多了。依据弱肉强食这个单纯的真理，我要从你们身上夺走一样东西。」

「不，其实我们是逼不得……」

「——住口！」强硬的口气打断了他。「不要说谎让我不高兴……那么，用你们的性命偿还愚蠢的罪过吧。」

「如果有人允许我们这么做呢？」

安兹的动作突然停了下来，彷佛瞬间冻结一般。所显示出来的，是无庸置疑的强烈动摇。赫克朗内心对于自己随口说出的一句话有这么大的影响力感到惊讶，但没有表现在脸上。就在以为万事皆休的时候，突如其来地出现了一线希望，怎么能不好好利用。

「……无聊透顶。」

那声音小得像蚊子叫。

「真是无聊透顶，不过是虚张声势罢了。想惹我不高兴也该有个限度吧！」

他的动摇影响到周遭的人，黑暗精灵男孩也露出困惑的模样。赫克朗想确认最后一人的反应，全身突然起了鸡皮疙瘩。

跟随安兹身后的美女仍然面露温柔的微笑。然而她散发出的杀气，却足以让人额上布满冷汗。

「如果是事实呢？」

「……不……不，你只是虚张声势，这是绝对不可能的。所有人应该都只是我手掌心里的活祭品才对。」安兹摇摇头，目光射穿了赫克朗。「不过，但是，我……对，为了以防万一，就听听你怎么说吧……是谁允许你的？」

「您应该认识他吧。」

「他……？」

「他没有报上姓名，不过外貌看起来就像一只巨大的怪物。」

「巨大的？那是……」

赫克朗死命思考这条危险的钢索要走到哪里才算终点。

正因为对方夹在两个纠葛之间进退不能，所以才没提出进一步的质问。因为一问，真假就确定了。

赫克朗觉得对方的态度简直像个人类。这不像是怪物会有的反应，而是胆小鬼的行动。不过，这可是个好机会。

「你说说看那人的外貌。」

「……皮肤呈现油亮的光泽喔。」

「油亮……？」

看到安兹再度陷入思考漩涡，赫克朗知道自己再一次脱离险境，心中安心地呼出一口气。他轻轻动动手指打暗号，要同伴悄悄观察周围的情形。他们要找的是逃生路线，对方在确认情报的真伪之前，想必不会杀了他们。必须在这之前设法逃生。

「他说了些什么？」

（必须警戒的是迷惑或支配等魔法或特殊能力吧……）

「在那之前，请您保证不会伤害我们。」

「什么？……如果你们真的有得到同伴们的允许，我会保证你们的安全。不用担心。」

新的词汇——同伴。

赫克朗组合到手的情报。安兹·乌尔·恭接受了交涉，想问出自己这边的情报，可能表示他有同伴，而且现在没能取得联络。

巧妙问出对方想要的情报，再交出去诱使对方产生误会。这是诈欺的不二法门。

「……怎么了？为什么不肯说话？告诉我你见到的人跟你说了什么。」

目前走钢索都还算成功，该走下一条了。他把汗湿的手在裤子上抹了抹。

「他要我向纳萨力克地下大坟墓的安兹问好。」

「……安兹？」

对方突然停住了。赫克朗心想自己可能说错了话，绷紧表情。

「……他说向安兹问好，是吗？」

赫克朗做好了觉悟，因为覆水难收。

「是的。」

「喝哈哈哈哈哈哈！」

听了赫克朗的回答，安兹放声大笑。那笑声听起来并不爽快，而是散发出黏稠热度的狂笑。

「啥……好吧，也是啦。冷静想想就知道根本破绽百出嘛。」

安兹停住了所有动作，注视着赫克朗等人，眼窝中暗藏的火红光影开始染上黑色光辉。承受到彷佛伴随着物理压力的目光，赫克朗等人不由得后退一步。

那目光中散发着愤怒。

「该……该死的杂碎啊啊啊喇啊啊啊！你们！用你们的脏脚，踏进我与同伴们！一起建造起来的，我们的，我们的纳萨力克！」

他无法压抑激烈怒火，讲话一再中断。安兹就像做深呼吸一样，肩膀上下起伏，气急败坏地接着说：

「岂止如此！你还，还拿我朋友，我最，最重视的同伴的名字来骗我！下三滥！我绝不会原谅你们！」

安兹愤恨地吼叫。

那股怒气似乎永无终止的一刻。然而，一切突然急速恢复宁静。

那种变化就像是一条拉紧的线突然断了。剧烈的变化甚至连与他对峙的赫克朗等人，都觉得十分异常。

「——我刚才虽然那样发火，不过错不在你们。因为你们大概是为了得救，才拚命撒谎的。老实说，这股现在还在心里闷烧的怒气……是我的任性……雅儿贝德、亚乌菈，还有其他听得见我的声音的守护者们，捣起你们的耳朵。」

绝世美女与黑暗精灵男孩，都各自塞住了耳朵。男孩把手指插进耳洞里，美女则是可爱地用手盖住耳朵。两人这就是在表示：您接下来说的话，我们都没听见。

「我本来就不喜欢这项计划，竟然要把肮脏的宵小引进纳萨力克地下大坟墓内。话虽如此，我知道这是最好的办法，所以也就接受了。」安兹闷闷不乐地摇头。「算了，也罢。抱怨就到此为止……我本想以最后的慈悲心肠，把你们当成战士杀死，但我改变心意了。我要把你们当成肮脏的宵小处理掉。」

安兹事不关己地说完后，把长袍脱下一扔。

长袍底下当然只有一具骨骸。肋骨内侧漂浮着红黑色的不祥宝珠。除了装备着裤子与护脚之外，什么都没穿。不，他还戴着一个项圈。垂下的锁链被从中切断，垂挂在半空中。

「哦哦！」

上空传来一声怪叫。

抬头一看，有个像是银发少女的人影从贵宾席探出身子来。不过后面立刻伸出一只戴着类似蓝色金属手套的物体的手，将她拉了回去。

「……那家伙在搞什么啊。」

「晚点我再好好训她。」

听到儍眼的语气，将视线拉回来一看，只见不知什么时候，安兹的手中握着一把单刃黑剑，以及一面圆形黑盾。

「那么，我已经准备好了。马上开始吧。」

他稍微拉开了双脚的间距——是战斗姿势。

「雅儿贝德，还有亚乌菈……你们可以不用捣住耳朵了。」

两人听到主人呼唤自己的名字，立刻齐声回应。同时也把捣着耳朵的手放下来。

「我心情非常恶劣，真没想到他们会是这种人。我会陪他们玩两下，不会要他们的命。之后就麻烦你们处理了。好了，开始吧。」

与用剑及盾武装自己的安兹对峙时，赫克朗的第一个想法，是眼前的敌人并非战士或剑士。真要说起来比较接近魔兽，感觉像是以优异体能强行进攻的敌人。

对方马虎的站立方式以及迎战态势让他这么想。换句话说就是像个外行人。然而压迫而来的沉重压力却很强大。与人类相等的身躯彷佛膨胀数倍，当着他的头压下来一样。

与这种存在为敌时，最可怕的是被对方一口气乘胜追击。

「你们不过来吗？那就由我出招喽。」

安兹一边问，一边向他们踏出一步。

那速度惊人之快，好似一瞬问就将彼此距离缩到了零。

紧接着施展而出的，是举高过头的挥砍。

这种攻击虽然破坏力十足，但破绽应该也很大，然而由体能过人的强者来施展，就变成了夺命的剑击。

——挡下来会有危险。

赫克朗感受到剑刃高速逼向自己，在一瞬间内做出判断。如果选择挡下来，就得正面对抗那股破坏力。那样一来，自己绝对会因为体能差异而抵挡不住。

既然如此，方法只有一个——

留下剑刀被刮削的刺耳嘎叽声，安兹挥动的剑砍向地面。

——那就是卸力。

卸力之后，一般来说对手应该会失去平衡，因而得到反击的机会，但安兹晃都没晃一下。简直好像早就料到一样，步法俐落地恢复成原来姿势。

赫克朗发现自己搞错了。

对方绝不只是凭恃体能在战斗。那是懂得战士技巧的人才有的身手。

（糟了！太小看他了吗？不过，现在也只能不断进攻！）

他瞄准的是暴露在外的头部。施展的是武技——

「『双剑斩击』!」

双剑形成刀光剑影，砍向安兹的头部。本来与身为骷髅系的安兹搏斗时，使用殴打武器伤害量比较大，也比较有利。但赫克朗比较擅长使用挥砍武器，用殴打武器有点没自信。

这场战斗需要的是尽量给予安兹伤害，能给多少就给多少。而不是一再使出不一定能扦中的攻击，祈求运气好给对手大量伤害。

双剑朝着头部疾速飞去。

普通敌人肯定躲不掉这一击。

一流敌人或许只会受到擦伤就撑过去了。

那么——超一流的敌人呢？

「哼！」

安兹用圆形盾卡进剑的轨道。若是一般人肯定来不及，但压倒性的体能就办得到。

「——『魔法箭』。」

「『增强低阶敏捷力』。」

盾牌弹开了两道攻击，响起坚硬的敲击声时，爱雪的魔法化为光箭飞向安兹。同时增强敏捷力的援护魔法也从罗伯戴克飞往赫克朗。

「小孩子把戏罢了。」

安兹看都不看爱雪一眼，光弹在只差一点就能碰到安兹的位置消失了。爱雪大惊失色。

「魔法无效化？哪一种？」

「哼！」

彷佛要用来代替回答，安兹拿起盾牌就往赫克朗的脸砸上去。

（盾强打吗？）

脑中闪过著名的基础武技。但赫克朗将危机视作转机，自己也攻击对手。瞄准的是腹部。这个部位会被盾牌挡住，应该是死角。

然而，安兹轻易就用黑剑把它扫开。

（——被看穿了！）

赫克朗蹲了下去，有惊无险地躲过眼前如高墙般逼近的黑盾——然而穿着护脚的腿一脚往眼前踢来。

如果只是普通的脚踢倒不怎么可怕。然而经过几次攻防，赫克朗已经清楚明白到，以安兹的肌力使出的攻击——明明是具没有肌肉的骷髅——全都是可怕的夺命招数，一旦被打中必定是致命伤。

赫克朗连忙翻滚身体躲开脚踢。若不是有罗伯戴克的魔法辅助，这招是躲不过的。脚踢的风压削掉了他几根头发，背脊窜过一阵凉意。

「我在这里！」

伊米娜拉弓同时放出双箭。因为她先喊了一声，并不是偷袭，因此安兹不慌不忙地加以应对。

箭矢没射中目标，往后方飞去。

本来箭矢对身为骷髅的安兹是无效的。所以伊米娜很希望他躲都懒得躲，看来她想得太美了。掉在地上的箭镞呈现压扁的形状，是能够给予殴打伤害的特制魔法箭。如果对方没躲开，应该会产生对骷髅特别有效的殴打属性伤害。

话虽如此，她也不怎么遗憾。因为赫克朗趁着这个空隙，在稍微远离安兹的地方站了起来。原本伊米娜出声呼喊，也是为了替赫克朗制造起身的空隙。

赫克朗向敌人踏出一步，开始反击。

「『双剑斩击』！」

「喝！」

安兹用一把剑轻轻松松弹回两道斩击，弹回的冲击力道震麻了手。

（好难缠的家伙啊。肉体远远强过人类的魔物经过战士修练，竟会变得这么厉害。难怪武王会强了！）

在夺命剑刃的攻击范围内战斗异常消耗精神力。脑部因疲劳而开始哀号的赫克朗，后退与敌人拉开距离。

当然，安兹不会允许他这么做。

「哪里……逃！」

安兹踏向赫克朗。不用说，前进一定比后退快。

赫克朗判断要被敌人追上了，就在这时，后方有个东西发出声响，从他的脸旁边飞过。

从赫克朗的背后——一只偷偷射出的箭矢高速飞来。一般人绝对躲不掉这一箭。但或许该说果不其然，依旧射不中拥有超人反射神经的安兹。

「——『闪光』。」

「『增强低阶臂力』。」

闪光在安兹眼前爆开。这种魔法无论抵抗成功与否，都会短时间夺走对方的视野，然而碰上安兹似乎毫无作用。他只显示出有点厌烦的态度。

「碍事！」

被增强了敏捷力与臂力的赫克朗拉近距离，安兹啧了一声。

「——『铠甲强化』。」

「『抗恶防御』。」

爱雪与罗伯戴克的援护魔法加强了赫克朗的守备。

安兹躲开赫克朗的攻击，以剑弹开，正要进行反击时，又有箭矢飞向安兹的脸。

「……哼！」

安兹只稍微动了动脸就躲掉了箭矢，其身手正符合坟墓统治者的身分，也称得上是个十足的魔族战士。

接受了支援，赫克朗稍微拉开距离，擦掉时间虽短但惊险万分的战斗带来的汗水。

虽然他早就知道了，不过安兹·乌尔·恭真的很强。

他拥有人类远远不及的体能。而且还有灵活运用强壮肉体的技术，看穿假动作的洞察力，掌握「四谋士」所有人行动的认知能力，对魔法的抗性，然后是手中的魔剑与盾牌。可以说战士想要的一切，他一个也不少。

赫克朗能跟这样强大的男人平分秋色，也是有原因的。

的确所有的一切都是生死交关的攻防。一旦卸力时看错了剑挥砍的角度，剑就会被打个粉碎，自己也会受到致命伤。只要稍微错判横扫的剑的距离与速度，自己就会被砍成两半。这种幸运就像是至今扔出的硬币全都是正面，幸运的确在冥冥之中帮助了自己。

但还有一个更大的理由。

那就是团队合作。

只有共同经历过生死关头，心有灵犀的同伴们，才能像一个完整生物般采取行动。

做为群体的「四谋士」与做为最强个体的安兹·乌尔·恭平分秋色。

赫克朗消除了脸颊稍微浮现的笑意。

安兹至今仍然毫发无伤。巨墙既厚且高，但不是绝对无敌。

赫克朗如此确信，挥动了双剑。

赫克朗受到魔法强化的肉体使出的最快剑击，被圆形黑盾轻易弹回。飞来的箭矢被黑剑砍飞。趁着这时候，爱雪与罗伯戴克继续用魔法强化赫克朗。

安兹不大愉快地啧了一声，敌意迅速减弱。

赫克朗本想继续追击，但他选择先调整越来越乱的呼吸，于是退后。身为不死者的安兹再怎么战斗也不会累，但赫克朗他们是人类，会逐渐累积疲劳。一旦演变成持久战，吃亏的是他们。能休息时就该休息才正确。

「果然……还是缺少决定性的攻击啊。我以为我知道攻击次数多的优势，然而一旦自己处于这种立场，还是不免感到烦躁……会觉得自己怎么连一个这点程度的对手都打不倒。」

安兹耸肩的模样看了并不讨厌。他是由衷这样想的。

实际上，这就是团队行动的强项。赫克朗像是受到称赞般绽开笑容。

裁在这赙，原本一直默默旁观的绝世美女开口了。

「——安兹大人，是不是该玩够了呢？」

「什么？」

「恕我失礼，但我认为放任假冒无上至尊之名的傲慢盗匪继续享受自由，似乎是一件令人难以容忍的事。给予他们慈悲的时间是不是该结束了呢？」

「欸，雅儿贝德，怎么可以对安兹大人——」

「——不，亚乌菈。她说得的确没错。」安兹摇摇头。「况且应该也够了吧。我觉得刚才的战斗方式，已经累积了不少的经验。」

「真是太精采了。不愧是贵为我等统治者的无上至尊。」

「呵呵，是吗，真教我高兴。你做为战士的实力远远在我之上，就算只是场面话，听了也让我有点害臊。」

「怎么说是场面话呢！我是真心如此认为的。」

「是吗，谢谢你。再来就是询问科塞特斯的评价，以及他对今后的训练方法有什么意见吧。」

安兹点了好几次头，显得心满意足的样子，然后再度转向「四谋士」。

他散发出的气氛产生了变化，让赫克朗有种不祥的预感。

历经多次生死关头锻链起来的直觉在吵嚷着「危险」。

「好了，拿剑玩游戏就到此结束吧。接下来是别的游戏。」

剑与盾牌从安兹手中掉落。两件装备还没掉到地上，就消失不见了。

「什么？」

把剑丢掉——这是承认败北之人会有的动作。只是，安兹的态度当中没有丝毫败北之笆，目前的状况应该也不需要认输。

因此赫克朗不明白安兹在想什么，大惑不解。

「……这是做什么？」

对于这句疑问，安兹露出了冷笑。不，是似乎笑了。

他缓缓张开双臂。那种张开双臂的方式，就像迎接信徒的天使，或是拥抱亲生子女的母亲，用满满的爱包容对方。

「你不明白吗？那我就用讲的吧。」安兹满意地哂笑。「我陪你们玩玩，尽管放马过来吧，人类……」

气氛变了——

照常理来说，放弃武器——装备，应该会相对地变弱才对。然而赫克朗却觉得眼前的安兹似乎变成比刚才更强大的存在。对，就像体格整整大了一倍以上的压迫感，袭向赫克朗。

放弃了剑之后反而增强力量的存在。

从这点可以想到两个答案。一个是像修行僧那样以自己的肉体做为武器之人。但如果是这样的话，刚才的战斗方式——闪避的方式似乎并不习惯肉搏战。

既然如此，就剩下另一个可能性——

「——魔法吟唱者？」

爱雪想到了跟赫克朗一样的答案，大声叫道。

没错。到了这时候他们才第一次想到，眼前这个存在，安兹·乌尔·恭。他有可能是个魔法吟唱者。

没想到是理所当然的。谁能想像有个魔法吟唱者，能与小队中最强的战士，身经百战的赫克朗打成平手？

魔法吟唱者——尤其是魔力系——肉体方面总是比战士脆弱。因为如果有时间锻链身体，还不如用来钻研魔法。因此，没有一个魔法吟唱者能跟战士打成平手。

这是——世界的常识。

谁能想到颠覆这种常识的存在就在眼前呢。

因此，爱雪声音中隐藏的，是希望能得到否定，拒绝的哀求。若是得到肯定，就表示安兹对于自己做为魔法吟唱者的能力，比做为战士的能力来得有自信。这代表什么意思？不用说也知道。

稍微使用一点魔法，战斗能力就会大幅上升了。只要使用几种强化魔法就能变强好几倍，例如现在的赫克朗就是如此。那么——

「你们终于发现了啊，真是群愚蠢的东西。你们是用脏脚踏进我的……不对——我与同伴们的纳萨力克的老鼠。只有这点程度的智商也是无可厚非。」

然而，既然爱雪人在现场，赫克朗就有理由否定这一点。

「爱雪！这家伙是魔法吟唱者吗？」

「不是！我敢肯定！至少不是魔力系魔法吟唱者！」

「嗯？这话是什么意思？」

「——从你身上感觉不到魔法的力量！」

「喔，你用了探测系魔法吗？失礼了。」

安兹张开五指让赫克朗等人看个清楚。是只白骨森森的不死者的手。左右十根手指都各戴着一枚戒指。

「拿下这枚戒指你就知道了。我也有借给部下使用。」

安兹边说边取下右手的戒指。然后——

「——呕恶恶恶恶！」

一阵呕吐声。几乎只有液体的呕吐物啪喳啪喳地泼洒在竞技场的地面上，一股酸臭四处飘散。

「你做了什么！」

突然发生的状况让伊米娜想跑到爱雪身边，恶狠狠瞪着安兹。对于她的反应，安兹似乎感到困惑，但有点不愉快地回答：

「这个女人在做什么啊，竟然看着别人的脸呕吐，也太没礼貌了吧。」

「——大家快逃啊！」

爱雪眼角泛着泪珠喊叫。

「那家伙是怪物——呕恶恶恶！」

爱雪似乎忍受不了，再次呕吐时，赫克朗等人明白了爱雪呕吐的原因。

并不是安兹做了什么。是爱雪因为过度紧张与恐惧，以及承受不住安兹拥有的庞大魔力，才会吐了出来。

也就是说——

「——不可能赢得了！力量相差太多了！用怪物根本不足以形容！」爱雪哭喊着：「——不可能不可能不可能！」

伊米娜紧紧抱住了发疯般摇头的少女。

「冷静下来！罗伯戴克！」

「我知道！『狮子心』。」

爱雪在罗伯戴克的魔法帮助下脱离了恐惧状态，像头刚出生的小鹿般，脚步摇摇晃晃地举起法杖。

「——大家快逃！那个不是人类能战胜的存在！是无法置信的怪物！」

「……了解，爱雪。」

「我很明白。一拿下戒指的瞬间，彷佛有种刺激神经，令人起鸡皮疙瘩的气息飘散出来，好像笼罩着全世界。我完全能体会。」

「是呀，我明白那不是能用『超级』形容的怪物。」

三人的警戒等级已经突破极限。他们神经比刚才更敏感，瞪着安兹。每个人脸上的神情，都表示他们明白只要移动一下视线，就会丢掉性命。

「这下肯定是逃不掉了。」

「只要让他看到我们的背后，就死定了。我看就算只是别开视线也很危险。」

「得想想办法尽量争取时间呢。」

「……你们不过来吗？」

安兹好像缺乏干劲地用长手指抠抠头盖骨，但赫克朗没有中了他的挑衅。敌人的战斗能力远超过至今遇过的任何存在。既然如此，只有一个时机可以下手。

那就是安兹开始吟唱魔法——魔法吟唱者最疏于防备的瞬间。如果对方进行无吟唱化，这个渺小希望就会破灭了，但也只能寄托在这个可能性上。

如同拉紧弓箭般，赫克朗开始像弹簧一样累积力量。

「那么就由我先攻吧。『不死者的接触』。」

「那是什么魔法？爱雪！」

「不知道！从来没听过！」

赫克朗对包覆安兹右手的黑雾——未知的魔法提高警戒，双脚使力以便随时采取紧急闪避。身后的同伴们似乎也对范围攻击提高警戒，而互相拉开距离。

突然间，安兹往他们这边走来。

赫克朗大大眨眼。安兹的走路方式满是破绽，随便又马虎。那不是展现出高超战士能力的男人该有的步法。虽然肯定是陷阱，但猜不透对方的目的。

（应该是想用魔法做什么，可是……刚才的魔法是只能在近距离内发挥效果的类型？还是防御魔法？）

赫克朗有学习记住一些有名的魔法，但他毕竟不是专业，无法掌握安兹的意图。

「不准过来！」

伊米娜大声怒吼，连续射出的箭往安兹飞去。

安兹俐落地用白骨的手，打掉了使用特殊技术射出的三只箭。

「……真碍事。」

那句话冷唆又小声。

藏在空荡眼窝中的红色火焰摇曳了一下，只有提高注意力，从正面紧盯他一举一动的赫克朗，才看见了这一幕。

一阵冷颤窜过背脊的瞬间，安兹的身影消失了。

赫克朗听从直觉，一转身往后奔跑。同伴们惊讶的神情映入视野。但他没有多余精神或时间解释。因为就在伊米娜的背后，站在那里的安兹正慢慢地对她伸出手。

（伊米娜！她没发现！叫她……不行！要不是对方从容不迫，早就来不及了！）

赫克朗使用武技提升移动速度全力奔跑时，忽然犹豫了。

保护伊米娜是聪明的行为吗？

与能够使用强化魔法的爱雪或罗伯戴克相比，在这一战当中伊米娜的重要性很低。为了让多数人存活，舍弃累赘并没有错。但即使如此——

（——可恶!）

身为领队不该这样做。赫克朗明白这几乎等于是背叛了同伴，但仍然没有放慢速度。感性而非理性驱动着身体。

感性在告诉自己：救伊米娜。

无意间，躺在床上的伊米娜掠过脑海。在生死交关的局面，竟然想起那个前不凸后不翘的身体，让他不禁对自己苦笑。

即使如此——灌注双脚的力量却更强了。

那是男子汉保护自己的女人时的力量。

「让开！」

飞奔而来的赫克朗似乎让安兹有点犹豫，所以才赶上了。安兹还来不及碰到伊米娜，赫克朗先把伊米娜像用揍的一样撞飞。

当听见忍受痛楚的小声惨叫时，赫克朗非常清楚，安兹看到出现在面前的男人与逃掉的女人，正在考虑该优先对付哪一个。

「我啦！混帐东西！」

他怒吼一声，切换了武技。

首先，最初发动的是「突破极限」。这招虽然必须付出代价，但可以提升一瞬间同时发动武技的极限。接着由于体内产生某种东西断裂的痛楚，因此他启动了「痛觉钝化」。然后是「肉体提升」，「刚腕刚击」之后的「双剑斩击」。

如此最强的一击就完成了。

对方越是在刚才的攻防中习惯了赫克朗的剑速，越是容易抓错时机，而更难以闪避。这是事先布好了局才有效果，一旦习惯就必死无疑的夺命必杀技。

安兹无法对这招做出反应。

（到手了！）

他以为剑刃砍开了缺乏防备的头部，但那个瞬间手上感觉到的，却绝非刀刃砍断骨头的触感。

（挥砍完全抗性？）

在做为工作者冒险的期间，他曾经感受过类似的触感。

（对突刺与挥砍具有完全抗性吗？哪有这种怪物啊！）

赫克朗急着想后退，但冰冷触感覆盖了他的额头。那是安兹的手。有如虎头钳的夹紧力道不放过赫克朗，阻止了他的一举一动。

「赫克朗！」

「伊米娜！他对挥砍具有完全抗性！」

赫克朗忍受着剧痛，把得到的情报转达给身后的同伴们。就在这时，赫克朗感觉到对方抓着自己的头，把自己整个人举了起来。赫克朗用剑脊敲打他的手臂，但力道一点也没有放松。

「不对。突刺也好，挥砍也好，殴打也好——你们这点程度的弱者的攻击，是无法伤到我分毫的。」

「——这算什么啊！根本是作弊吧！太卑鄙了！」

「你骗人！伊米娜，倘若真的是这样，他刚才就没必要那么拚命战斗。一定有什么弱点才是！」

「——别想骗我们！」

「竟然不肯相信我，真教我难过啊。你们听了我们刚才的对话应该已经猜到八成，刚才那些远身战其实比较具有实验意味。况且稍微打得不分上下，比较能产生希望不是吗？这是我的一片慈悲心肠，让你们之后被打入地狱时，还可以做个美梦。」

「去你的慈悲心肠！这个狗屎王八蛋！快把赫克朗放开！」

赫克朗听见了连续放箭的声音。但安兹晃也不晃一下，似乎处之泰然，赫克朗额头传来的痛楚并未改变。

「这样好吗？会射中这个男的喔。」

额头涌生的剧痛让赫克朗产生一种恐惧感，怀疑自己的头颅会不会就这样被捏碎。他乱打乱踢，但对手文风不动。用内藏铁板的靴子踢他，也只是弄痛了自己的脚尖。

「很痛吗？放心吧。我不会在这里杀了你。我不会再给盗贼更多的慈悲了。——麻痹。」

身体冻结了。不对，这不是冻结，是麻痹。

「如果只是要使用麻痹，『不死者的接触』好像有点浪费了。」

只有耳朵毫无意义地听见声音。

弓弦不断发出呜吼声，而回答的是甚至带有嘲笑的平静语气。

「所以，再怎么……不，你们尽管抵抗吧。这样比较感受得到绝望。」

（快逃。）

赫克朗动着不能动的嘴。

就算全速逃跑，对手也没善良到会放他们一条生路，但是选择战斗更愚蠢。尤其是本来应该挡在前面抵御对手攻击的战士已经倒下，可以想见战线马上就会崩溃。

「那么下一个是谁呢？所有人一起上也行，不过那样就不好玩了吧。」

伊米娜注视着倒在竞技场地上的赫克朗。

他没死，但跟死了没两样。她想不到办法可以从安兹·乌尔·恭这个无法理解的怪物手中救出他。但即使如此——

「你这笨蛋！照常理来想应该要对我见死不救才对啊！这个大白痴！」

一股气愤涌上心头。

「笨蛋，笨蛋，笨蛋！你这个大笨蛋！糊涂虫！」

「……对挺身保护了同伴的男人这样恶言相向，听了很不愉快喔。」

安兹讲这种话，好像完全没能理解伊米娜的感情。不，对方是个怪物，自然不可能理解人类的感情了。

「这我比你更清楚啦！他是个最棒的领队，我根本配不上他！」她吸了一口气。「可是我还是要说！你真是个笨蛋！竟然这么感情用事！」

「……这是在讲什么？」

无视于狐疑的声音，伊米娜开始思考。既然领队已经倒下，思考就成了副领队的工作。

（舍弃迷惘吧。）

伊米娜如此劝说自己。她扼杀了自己想去拯救男人，做为女人的感情。

她必须舍弃赫克朗，把在这里获得的情报带回去才行。她也得让其他人知道这座遗迹里有如此骇人的怪物，根据情况可能还得编组讨伐队。

(——魔神。)

两百年前，在大陆掀起祸乱的恶魔之王，是否就是这样的存在呢？

她觉得自己生活的世界似乎被染上了神话之类的色彩。明知道不可能，却还是有种身陷梦境般的倾危感。

（神话吗？形容得真贴切。能与这种怪物交战的，只有英雄——）

就在这一瞬间，她灵机一动。

有了。过去与魔神交战的是十三英雄——就是英雄。那么能与安兹交战的也只有英雄。

「把赫克朗还给我们！如果我们没在规定时间内回去，这个世界上最强的英雄就会闯进这座遗迹。只要你让我们平安回到原本的地点，我们会主动联络他的。」

「又在撒谎了吗？」

安兹叹了一口气。伊米娜额上冒出汗珠。这是真的。

「不，我不是在撒谎。」

「——雅儿贝德。这附近地表上有看到强者的身影吗？」

「没有，我想只是无聊的谎话罢了。」

「是真的！」伊米娜的背后传来少女的声音。「有精钢级冒险者『漆黑』的飞飞在！他是最强的战士！比你们都还要强！」

雅儿贝德这时第一次慌了起来。她张皇失措地向安兹低头道歉。

「这……这真是失礼了！的确有位强者！请……请原谅我！」

「嗯嗯……啊！没关系，你完全不用放在心上，雅儿贝德。『漆黑』的飞飞是吧。顺便告诉你们，那个是……算了，无所谓，那个人打不赢我的。」

原本魔王般威严的身影，一下子变得有气无力地耸耸肩，那种态度中好像隐藏了什么，但他们无从得如。

「飞飞很强！比你强多了！」

「……不，那个没办法当成交涉条件的，放弃吧。」安兹没劲地挥挥手。「那么……可以开始了吗？」

他散发出一种「废话就到此为止」的氛围。

「爱雪！你快逃。」

罗伯戴克大叫，伊米娜也表示同意。

「对！快逃！」

「你看上面！这里很可能是户外。用飞的或许可以逃走！你一个人逃吧！我们会争取一分钟……不，至少十秒钟的时间！」

「这提议挺有意思的。亚乌菈，去把出口的门打开。陪他们玩一下也不错。」

「了解！」

安兹指着罗伯戴克他们走进来的方向。亚乌菈轻盈一跃，鞋子发出微光，她的身影随即消失。

「好了，亚乌菈应该已经传送过去开门了，想逃就请便吧。尽管舍弃同伴逃走吧。那么你们谁要逃走？」

安兹伸出手来。骷髅的脸庞没有表情。但他们十分清楚，那脸上浮现的是邪恶微笑。是期待看到同伴哄墙的阴狠笑容。

的确跟冒险者不同，很多工作者小队都只是以金钱利害关系组队，遇到危机很可能会争先恐后地落跑。但「四谋士」不一样。

「爱雪，你走吧！」

「对，你走吧。」伊米娜微笑了。「你不是有妹妹吗？那么就把我们抛下吧。这是你该做的！」

「怎么可以！都是我害的！」

罗伯戴克看到安兹无意立刻攻击，就走到爱雪身边。然后他将从怀里取出的小皮袋塞进爱雪手里。

「没事的。等我们打倒那个叫做安兹的怪物，再去找你。」

「对啊，到时候你要请我们喝一杯喔。」

伊米娜也取出一只小皮袋，塞到爱雪手里。

「……好了，你走吧。还有我寄放在旅店里的钱，尽管拿去用没关系。」

「我的也是喔。」

「……师道了，偶先篓了。」

当然，三个人都知道这是谎言。

他们一点都不认为能打倒安兹那种超乎想像的存在。爱雪知道从此大家就要永别，早已泣不成声，几乎只能发出呜咽，爱雪开始吟唱魔法。

「空中有魔物，用飞的逃走会被抓住喔。」

「——『飞行』。」

无视于安兹的忠告，爱雪发动魔法。然俊她看了同伴最后一眼，就无言地飞向空中。

「……喔，也对，这样比用跑的快，而且也不会累嘛。」安兹摆出一副好像忘了的态度。「不过，真亏你们没闹内哄就决定了。我还以为你们会像个小贼一样，表现得更加难看呢。」

「你是不会了解的，因为我们是同伴啊。」

「是啊。能够当同伴的肉盾而死也不赖……」霎时间，有个念头飞快闪过伊米娜的脑中。「——你的同伴不也是这样吗？」

「唔！」

「你的同伴应该也是很了不起的人吧？我们的感情也很好，就像你们一样。」

「你说得没错。」至今那种邪恶氛围消失得无影无踪，安兹语气平静地低喃。「人为朋友舍命，人的爱心没有比这个大的——我记得好像是《马可福音》吧。」

「……我们死不足惜，不过，希望你能看在我们做出与你伟大的朋友相同行动的份上，饶那个女孩一命。」

「唔……」安兹犹豫了几秒，然后摇摇头。「我对你们这些宵小没有那种慈悲心肠。我要你们受尽折磨，然后死去。不过看在你们情愿舍命也要拯救同伴的份上，就对那女孩网开一面吧——夏提雅。」

安兹毫不在乎地转身背对两人，再度对贵宾室出声呼唤。那种态度摆明了认定自己绝不可能受到伤害。

不，事实就是如此，任何攻击都绝对伤不了安兹。他就是因为明白这一点，才会如此从容。两人没有任何手段可以杀伤安兹这个怪物。所以他们才能冷静思考。因为他们至少得替爱雪争取逃跑的时间。

虽然觉得白费力气，但还是非做不可。伊米娜与罗伯戴克交换了个眼神，互相点头。

至于贵宾室那边，回应着安兹的声音，又有一名少女从天而降。

那是一名美得有如耀眼白银的人类少女。就连怒火直上心头的两人，都被那美貌夺去了目光。

无意间，美少女移动了视线，从正面望着两人瞧。那是对深红色的美丽眼眸。感觉就像握紧了伊米娜的心脏。跟伊米娜一样，罗伯戴克似乎也感到一股沉重压力当头压下而无法动弹——甚至连呼吸都有困难。

直到少女别开了视线，伊米娜与罗伯戴克都还动弹不得。

「夏提雅，让那个女孩知道何谓恐惧。让她从以为可以逃命的甜美希望，坠落到面对事实时的绝望深渊，藉此做为入侵纳萨力克地下大坟墓的惩罚。之后就不要多加折磨，带着慈悲之心杀了她。」

「遵命，安兹大人。」

少女——夏提雅对安兹甜甜一笑。然而，从旁看到那艳光四射的微笑，伊米娜的背脊却窜过一阵冷颤。因为她直觉地明白到，那只是个披着美丽人皮的怪物。

「好好享受狩猎乐趣吧。」

「是，我会的。」

夏提雅对安兹深深行了一礼，然后慢慢走去。脑中某个角落的另一个伊米娜正在大叫：那个少女每走一步，都是在夺走爱雪的性命。但伊米娜与罗伯戴克还是无法动弹。

夏提雅一点都不理会他们俩，看都不看一眼就从两人身旁走过。那点距离只要用跑的，马上就能追上她。但却让人觉得遥不可及。

「怎么，不过来吗？其实你们可以趁我们讲话时偷袭的……想不到还满懂礼貌的嘛。」

这不是在挖苦两人，而是真心话。这种就某种意义来说有点傻气的反应，使伊米娜稍微恢复了斗志。

「我有一事相问！你的这种做法！这种做法哪里慈悲了！」

「神官……我就告诉你吧。在这纳萨力克当中，死亡代表不会受到更多的痛苦，所以称为慈悲。」

死寂笼罩四下。多说无益，只能用手中武器交谈了。

「——我们上，罗伯！」

「好！唔喔喔喔喔！」

罗伯戴克发出不符合他个性的吼叫，冲向安兹，举起钉头锤往安兹的脸上砸。不经大脑思考的全力一击。他知道安兹不可能会躲开，所以才用上了全身力气去殴打。

安兹脸上挨了使尽全力的一击，不出所料，一副不痛不痒的神情。这时罗伯戴克进行追击。他笔直伸出空着的另一只手。

「『中伤治疗』！」

治疗魔法的对象是安兹。因为不死者受到治疗系魔法反而会受伤。然而这招也像之前爱雪使用的魔法那样，彷佛被看不见的墙壁挡下而失效。

「——啊啊啊啊啊！」

——伴随着失控的尖叫，伊米娜拉紧了弓弦。然后——放箭。虽然罗伯戴克就在安兹身边，但伊米娜的弓术没差劲到会不小心射中他。这个距离内可以百发百中。

然而——飞来的箭失射中了安兹，没造成任何伤害就掉在地上。

安兹的身影突然消失了。

——跟刚才一样的战术。

「传送魔法！」

「答错了。」

那声音仍然是从背后传来的。

「伊……！」

比罗伯戴克叫得更快，安兹的手轻轻拍了一下伊米娜的肩膀，感觉不到一丝敌意。

然而，效果却无可抵挡。她全身失去力气，虚软倒地。只有意识仍然保持清醒，身体的肌肉却好像变成了黏糊液体。

「你究竟做了什么？」

罗伯戴克始终紧盯着虚软倒地的伊米娜，以及站在她身旁的安兹，颤着声音问道。

「很不可思议吗？其实没什么大不了的。」

安兹揭开谜底，讲出了令他心灰意冷的答案。

「跟刚才几乎是一样的。就是发动无吟唱化的『时间静止』后，一边移动一边发动对躺在地上的那个男人用过的魔法『不死者的接触』，然后从背后碰了她一下罢了。」

四周陷入空间冻结般的死寂。自己吞下唾液的声音听在罗伯戴克耳里，显得异常响亮。

「……你停止了时间……？」

「没错。时间对策是不可或缺的喔？等你们达到七十级左右时，就非得准备这些手段才行。不过你的人生就要在这里结束了，所以没必要了。」

罗伯戴克的牙齿格格作响。

他说谎。要是能这样大叫该有多幸福啊，要是能否定眼前这个怪物——或者该说站在神之领域的存在所说的一切，捣起耳朵蹲下来该有多轻松啊。

他也明白安兹的确实十分强大。

但就算再怎么强大，这个世界的生物也不可能停止时间。

照理来说，时光的流动绝非人类所能支配或控制。现在面对一个能操纵时光的对手，他还能怎么办呢？倒不如叫他拿着一把剑把大森林的树木统统砍倒，还比较有可能办到吧。

安兹·乌尔·恭。那是人类种族绝不可能胜过的存在，是站在神之领域的人物。

罗伯戴克两手握紧钉头锤——

——突然有人拍了一下他的肩膀。

「啊……」

罗伯戴克的身体冻任了。不用看也知道是谁拍了他的肩膀。因为本来站在眼前的安兹·乌尔·恭——连时光流动都能操控，有如神一般的存在，不知不觉间从视野中消失了。

一股寒气从放在肩上的手流入体内，将自己化为冰块雕像。失去自由的身体甚至让他产生了这种错觉。

「——你们也办不到就是了。」

他用温柔的——感觉不出丝毫敌意的声音对罗伯戴克说道。钉头锤无力地从罗伯戴克的手中滑落，掉在地上——

「好了。」安兹低声说着，看看失去战意的罗伯戴克。

「辛苦你们白费了一番工夫。」

——没有半点效果。不管用任何手段都不可能伤到安兹。

被彻底击垮的罗伯戴克静静地注视着安兹，平静地问道：

「我想问一个问题。接下来会有什么命运等着我？」

「嗯？因为你是信仰系魔法吟唱者，所以跟那边那两人不一样喔。」

安兹先讲了句开场白，然后才说出自己的想法。

「那就先说说那边那两人吧。亚乌菈，把那两个人带到大洞去。饿食狐虫王跟我说过巢不够。」

黑暗精灵的耳朵弹跳了一下，同时眼睛圆睁。

「安……安兹大人。马雷！我可以命令马雷去吗？命令马雷带他们过去！」

「唔……唔嗯。可以。」

「了解！我让马雷去做！」

「啊，不好意思。他们不会有什么好下场喔。至于你嘛——在那之前，我想先讲另一件事。刚才去追那女孩的是我的部下，她是信仰系魔法吟唱者，不过她所信奉的神跟你们信仰的神完全不同。应该说我知道她信奉的那个神，但不知道你们信仰的四大神是什么。所以请让我确认一下。像从属神都有自己的名字，但四大神，或是六大神只有火神、土神这种类似职称的名称。这是为什么？」

「这我并不清楚。」

「原来如此……所以他们不是拥有神秘力量的超越性存在，而只是将过去的伟人神格化——」

「——一派胡言！」

「哎，你先听我说。我是这样认为的。可是，如果是这样，你们说你们是借助神的力量发动魔法，但死去的人类有这种能力吗？追根究柢，神究竟是什么？他们是真实存在的吗？你们真的是向神借助力量吗？」

「……你究竟在说什么？」

「……你有看过神的存在吗？」

「神就在我们的身边！」

「听你的回答，就是没有亲眼看过喽。」

「不是！使用魔法时，会感受到巨大的存在。那就是神。」

「……是谁断定那个是神的？是神自己这样说的吗？还是使用这份力量的人说的？」

罗伯戴克想起各种神学论。对于安兹的疑问，他拿不出一个明确的解答。这个问题在各界神官之间仍然是个争议性议题，但大家还是做出了一个结论，认为那是神的存在当中的一部分。

罗伯戴克正想开口，不过安兹抢在他前面说：

「……好吧，假设那是高等存在——也就是所谓的神，我觉得那原本应该是个无色的存在。说穿了就是个力量团块。只要在它上面滴上彩色液体，就会产生各种变化……好吧，在具有魔法法则的世界想这些问题，连我自己都想吐槽了。就算神实际上是存在的也不奇怪嘛。」

「…………」

「抱歉。我本来不是想说这些。我是在想你们信仰的神的力量，是不是能够学得起来……说得明白点，我想进行人体实验。」

「……人体实验？」

「没错。比方说让一部分记忆产生变化，把你信仰的神变成别的神，看看会带来什么结果。」

疯了。这是罗伯戴克诚实的感想。

不对，对方是不死者，做出什么伤天害理的事都不奇怪。

安兹兴味盎然地望着往后倒退一步的罗伯戴克。那道视线就像观察实验动物的学者，让罗伯戴克甚至想吐。

「你为什么要这样做？」

「为了证明神的存在……就别开这种玩笑了吧。真正的目的是解开力量的谜团，或许可以让自己变得更强。况且如果真的有神这种存在，我也想确认他们有没有可能与我为敌的情感或智慧。我呢，一点都不觉得只有自己被选上。实际上我也看到了许多类似的阴影。」

他完全听不懂安兹在说什么。

「所以我需要扩充军备。当然，也许根本没有人与我为敌，也可能没有人像我们这么强大。但身为组织之长就不能怠忽职守，你说是不是？自以为强大就贪安好逸，不求精进，总有一天会被人趁虚而入的。」

我想确认神的存在，也是为了这个原因。安兹说完耸了耸肩。

## 2

爱雪重复着紊乱的呼吸。

每当周围的草木随风摇晃，她就吓得身子一震，然后像只小动韧般环顾周遭。

周围全是森林，很多地方照不到光。苍郁茂密的树木枝榧辽蔽了天上洒下来的光，地上几乎一片黑暗。

在以人类视力连步行都有困难的场所，没有照明手段的爱雪之所以能够行动，是因为使用了魔法「夜视」，使得周遭在她的眼里就像白昼一样尽收眼底。

然而即使如此，还是有能轻易藏起一个人的树下杂草，足够躲在后头的大树，以及沙沙摇晃的树枝等无数必须留心的地方。

身为魔法吟唱者的爱雪，要是被魔物扑倒或压倒，靠蛮力是绝对推不开魔物的。若是平常，同伴会立刻伸出援手，然而现在没有人会帮助自己，没有人负责保护前方，也没有人会帮自己治疗。

换句话说她必须在陷入近身战之前抢先察觉敌人的存在，看要拉开距离还是逃走。她很清楚这一点，所以才精神紧绷地窥探四周，精神疲劳比平常更激烈。

本来她想既然身在户外，可以使用「飞行」一口气逃走。然而当她飞到树林上空时，看见夜空中有着剪纸画般的巨大黑影，好像在寻找什么似地飞来飞去，只得放弃这个计划。

一旦目睹了有如巨大蝙蝠的存在，就不会想跟它们来场空中竞远。因为就算可以用「透明化」欺骗蝙蝠的视觉，也骗不了它们所拥有的特殊感觉器官。

爱雪确认了周遭安全后再度飘浮起来，用慢吞吞的速度在半空中前进。

她用比「飞行」的最快速度慢上许多的速度前进，是因为要窥探周围情形。若是全速飞行，就算对周围提高警觉，发现的时机还是会慢一拍。这样一来甚至有可能一头撞进一群魔物当中。为了避免这种情形，只能放慢速度。

不久，爱雪感觉到包覆自己的魔法薄膜渐渐变弱。「飞行」的有效时间过了。

她慢慢让双脚着地。

问题是接下来该怎么办。要再次使用「飞行」没有问题。她可以感觉到自已还有这点魔力。但她同时也需要「夜视」，还要维持为了以防万一而发动的防御魔法，这些都要消耗魔力，而且也得保留力量应付可能无法避免的战斗。

爱雪能够使用的魔法当中，第三位阶魔法「飞行」是位阶最高的魔法。换句话说，就是最耗魔力的魔法。所以她尽量不想用。

但是「飞行」可以忽视难走的地形，而且肉体不会疲劳，如果不能使用这个魔法，逃出这座森林需要花掉多少时间，她连算都算不出来。不只如此，不能飞就代表也不能确认目前位置。

爱雪来到这里的一路上，有时会提升高度飞到树上确认竞技场旁边的大树，以确定方位。如果不使用「飞行」移动的话，爱雪恐怕很快就会失去方向感。待在苍郁森林中看不见能当成路标的大树，状况也不允许她每次都爬到附近树上确认方位。

「——找个地方休息。」

爱雪喃喃自语。

的确，只要能休息恢复魔力，就可以多用好几次「飞行」，而且在太阳下行动也比较安全。尤其是栖息于森林的魔物很多都是夜行性。

与其在这个幽暗森林中勉强前进，不如找个地方藏身过夜，安全性高多了。

可是，爱雪不知道哪里才是安全地点。

如果伊米娜在的话，应该会告诉自己哪里安全吧。如果有罗伯戴克或赫克朗在，就算在危险的地点也能安心休息。但可靠的同伴已经不在了。

「——伊米娜，罗伯戴克。」

爱雪让身体靠着大树，想起同伴的事。

「……你们骗我。」

已经过了这么久的时间，两人还没联络自己。

他们还是没能逃掉。

不，她早就知道了。他们不可能打赢安兹那种超人存在。但爱雪还是不禁怀着小小的期待，是不是因为自己太愚蠢了呢——

爱雪一屁股坐在地上，背靠着树，闭上眼睛。她知道这样很危险。

但她很想闭上眼睛。

她想着那三人的事，用力闭起眼睛。

树皮的冰凉触感抚慰着头部。稍微休息一下，让她强烈体会到自己真的累了。高涨的紧张感彷佛化为精神疲劳，压得她喘不过气来。

「——唉。」

她放松脖颈的力道，让头往后仰。

然后她瞪大了双眼。

「夜视」鲜明映照的黑夜世界之中，一幕景象映入了视野，但爱雪反应不过来。

有个人物俯视着爱雪。

那是个爱雪从未见过，令人毛骨悚然的美丽少女。

少女穿着与森林格格不入的柔软漆黑舞会礼服。肌肤如白蜡般雪润。她还用一只手拈起银色长发，以免垂到了爱雪身上。

就连曾经是贵族的爱雪都没见过如此美丽的少女。如果出现在舞会上一定会成为抢手货，光凭她的美貌，想要什么都能到手。深红双瞳散放着勾魂的魅力。

爱雪马上就回过神来。不可能有人会穿成这样出现在这里。而且她双脚站在树上，与树干呈现直角站立。

有可能是安兹派出的追兵。但也不能肯定不是长年住在这座森林里的居民。

「捉迷藏结束了吗？」

小小的期待轻易就破灭了。

「——追兵。」

爱雪跳了起来，一边拉开距离，一边将法杖对准少女。少女似乎对爱雪失去了兴趣，沿着树干走下来，降落在地上。

「快点逃走呀。」

「——只要在这里打倒你，就可以安全逃走。」

自己说着，爱雪内心却在苦笑。她也明白自己不可能打赢安兹那种超乎常理的怪物派出的追兵。

但她还是摆出这种态度，纯粹只是为了观察对方的反应。

「那好呀，就稍微陪你玩一下。」

一副完全理解彼此实力落差的态度。也就是说对她而言，与爱雪的战斗不过是游戏程度罢了。

「——『飞行』!」

爱雪吟唱魔法后，开始逃亡。没时间慢慢低空飞行了。一口气提升高度。她以双手护着脸，穿越树枝之间，迅速飞到树木上空。

夜空下，爱雪环顾周遭。她是在提防刚才看到的那种像巨大蝙蝠的魔物。不过，附近一带没看到它们的身影。既然如此就逃走吧。

「哎唷，加油呀，加油呀。」

爱雪正要逃走时，一阵悦耳的声音对她说道。爱雪的心脏重重跳了一拍。她的视线四处旁徨，寻找对方的位置。然后爱雪看到比自己更高的空中。

不知道是从何时开始，刚才那个少女就在那里。

「——『雷击』！」

突出的法杖前端飞出苍白雷击，划破黑夜，刺进少女的体内。这是爱雪能使用的最强的攻击魔法。即使被雷击贯穿，少女脸上浮现的微笑仍然没有消失。

足以与安兹匹敌的存在。爱雪敢肯定这一点。那同时也就表示她是爱雪不可能战胜的存在。爱雪想逃走，但少女发山了开心的声音。

「来吧，我的眷属。」

少女背后长出一对巨大的翅膀。那像是蝙蝠的翅膀，只是大得离谱。是一只从背后分离飞起的异常巨大的蝙蝠。当然，具有深红眼瞳的蝙蝠不可能只是一般野兽。

蝙蝠发出啪沙啪沙的声音飞起，少女在一旁咧嘴笑着。那种笑容足以令爱雪全身冻结，丝毫不符合少女的外貌年纪。

「来吧，尽管努力逃命吧——」

爱雪逃跑着。

不顾一切地逃跑着。

为了摆脱追兵而冲进树林里，任由树枝割伤自己的身体逃跑。

自己可是抛下了同伴逃走，至少得成功逃出去才行。为此她愿意做任何事。

然后不知道飞了多久，爱雪面临了绝望。

墙壁。

眼前有一面看不见的墙壁。

明明世界还在扩展，却有一面墙壁挡住了爱雪的身体。现在爱雪位于两百公尺的高空，看不见的墙壁一路延伸到这么高的地方。

「——这是……」

爱雪用充满绝望的声音喃喃自语。她一边用手摸着墙壁一边飞行。然而，到哪里都是墙壁。墙壁。墙壁。墙壁。

没错，不管她飞到哪里，手都摸到硬硬的触感。

「这究竟是？」

「墙壁呀。」

本来不该得到回答的自言自语，竟然有了回应。爱雪猜得到那是谁的声音，一脸疲惫地回过头来。

在那里的人果然跟她猜的一样，就是刚才那个少女。还有在周围盘旋的三只巨大蝙蝠。

「你好像搞错了什么呢，这里是纳萨力克地下大坟墓第六层。也就是地下。」

「……这个世界是地下？」

爱雪指着世界。天上是一片星空，风静静地吹拂，森林绵延整片大地。她觉得地下不可能有这种世界，但又觉得如果是这些人的话，这点小事或许易如反掌。

「四十一位无上至尊——他们过去曾经统治这片土地，并且创造了我们。就连无上至尊创造出来的我们，也无法理解这个世界的原理。」

「——创造世界？那是只有神才能……」

「是呀。对我们来说，以安兹大人为首，曾经待过此地的那些大人就是神。」

爱雪环顾周遭。

她已经接受了事实。都目睹了这么惊人的现象，也只能接受了。

接受自己不可能活着回去的事实。

「好了，你不逃吗？」

「——逃得掉吗？」

「不可能。因为我本来就没打算放你走呀。」

「——是吗？」

爱雪双手握紧法杖，飞向少女，她已经没有魔力了，所以无法使用魔法。但她还是尽最后的努力逃跑。这是「四谋士」最后一个成员爱雪的职责。

「好好好，辛苦你了。」

少女兴趣缺缺地对舍命突击的爱雪说。

「那么，你的逃亡就到此为止喽。真可惜你最后没有痛哭给我看。」

少女轻轻松松就用手接住了挥动的法杖，拉向自己。爱雪失去平衡，被拉向少女身边。两人在空中相拥。

少女就这样将脸埋进爱雪的盾窝。爱雪扭动着身子想挣脱，但少女的身体就像被黏胶固定住一样推不开。温热的气息落在颈项上，让爱雪身子打了个冷颤。

「……嗯～汗臭味。」

身为工作者的爱雪认为，工作时本来就没办法保持清洁。这点对于工作者、冒险者或旅人等在外旅行的人来说是理所当然的，就算被人嫌脏也可以笑着回答「那又怎样」。

可是，被一个年纪比自己小，而且美若天仙的少女这样说，难免会自惭形秽。

少女的脸庞离开了爱雪的颈项。一看到那深红色眼睛的瞬间，一股厌恶感袭向爱雪。因为那双眼睛里，暗藏着想贪婪享受女人的肉体，欲火焚身的男人般的情感。

「放心吧。你会死得一点痛苦都没有。要好好感谢安兹大人的慈悲心肠喔。」

「——！」

爱雪正想回嘴，却大吃一惊。因为她发现自己的身体不能动了。就像灵魂被那双深红眼眸吸走了似的。

爱雪这时才终于察觉少女的真面目。她不是入类——而是吸血鬼。

「……然后呢。」少女把脸逼近爱雪的脸蛋，从双唇中溜出的舌头，舔舐了爱雪的脸颊。「……咸咸的。」

少女咧嘴一笑，爱雪的心因为绝望而碎裂。

少女加深了笑意。

嘴角像裂开般延伸到耳畔。从虹膜渗出的色彩，将整颗眼球染成了血红色。

然后她张开嘴巴，宛如会发出啪喀一声似的。刚才还排列着满口洁白牙的口腔，此时长满了有如针筒般又细又白的物体，就像鲨鱼的牙齿一样层层重叠。散发粉红色淫秽反光的口腔显得又湿又滑，透明的口水从嘴角滴落。

令人胆寒的恐惧从心底涌生，笼罩着爱雪。

「啊哈……哈，哈哈哈哈哈哈！」

面对放声狂笑，散发血腥味的怪物，爱雪放弃了自己的心灵。

最后浮现在脑中的，是在家里等待自己的两个妹妹。

「恶恶恶恶恶？昏过去了啊——？……那就不需要用魔法让你昏倒了。你就这样在梦中投入死神的怀抱吧。」

## 3

将入侵者交给部下善后，安兹在王座之厅启动萤幕，浏览纳萨力克内的资料。最让他在意的持有金额只有极些微的变化。因为他们几乎没有用到付费型陷阱。算是一场相当成功的演习。

他对神色紧张地等待评价的雅儿贝德破颜一笑——虽然骷髅的脸不会露出表情——然后赞美她：

「非常好。虽然入侵者很弱，但在这个世界的人类当中算是有点实力。而你只用这点程度的花费就消灭了他们，看来今后可以放心把防卫工作交给你了。」

「谢谢您的赞美。」

雅儿贝德神情明显松了口气，深深低头致谢。

「那么安兹大人，您时间方面没有问题吗？」

「没有问题。我问过潘朵拉·亚克特了，上面那些人虽然觉得工作者们回去得慢了，但还是决定先等一天，或是等到遗迹内有了动静才行动。」

眼见到了早上仍然没有半个工作者回来，冒险者们全都慌了手脚，但飞飞——潘朵拉·亚克特向他们提议待在现场等个一天看看。虽然事先说好一旦遇到紧急状况必须撤离据点，到较远的地点观察情形，但精钢级冒险者的发言比事前的决定更有分量。

「那么可以占用您些许时间吗？其实我有件事想向安兹大人提议。」

「怎么了，雅儿贝德？稍微等我一下……好，没问题。」最后确认了萤幕上仓助与蜥蜴人的状况后，安兹才转过头来。「你想提什么？」

「——是的。」她先环顾四周后才开口。「关于刚才那些愚昧之徒所说的事，对安兹大人而言，搜索并发现无上至尊这件事，优先顺序有多高呢？」

「最高。在不使这座纳萨力克地下大坟墓陷入危险的范围内，这是第一优先事项。」

安兹立即回答。

「原来如此。我明白了。那么，我有另一件提议，希望能允许我组成搜索无上至尊的直属部队。」

「什么意思？」

安兹的语气不由自主地变僵硬，因为他察觉到潜藏于自己心中的黑暗面。

至今有过几次机会可以主动寻找同伴们。但他每次都以「人手不足」，「情报不足」做为理由，将安排计划一事再三延后。

因为他很怕找遍了世界每个角落都还是找不到，所以没能做出决断。与其努力确定自己是孤独一人，还不如变成疯狂提升名气的怪物比较能抱持希望。

「是的。刚才那些愚昧之徒的谎言程度很低，马上就能看穿。然而今后，我想可能会碰到难以问出真伪的情报。为此，我想组成一支小队确认情报的可信度，同时搜索各位无上至尊的下落。这样可以由我仔细调查后，再向安兹大人报告。」

安兹用只有白骨的手托着下颚：「这样啊……」呻吟般地低语。他想起刚才与工作者的对话，产生的不是怒气而是空虚感。夹在希望与绝望之间摇摆不定，的确让人心痛无比。先不论个人的感伤，看来做为组织的领袖，即使只是小小的一步，也该是决定前进的时候了。

「不一定要由雅儿贝德来负责吧。我希望你能好好经营纳萨力克。如果以外出收集情报为前提的话……马雷或亚乌菈不是更适任吗？听说外面世界也有黑暗精灵。」

「正如大人所说。但是这样会有一个不安因子，那就是『失控』。比方说如果听到了佩罗罗奇诺大人的情报，夏提雅必定会不顾一切地擅自行动，同样地，在得到泡泡茶壶大人的情报时，亚乌菈与马雷会做出什么行动，我们无法预测。」

「原来如此……」想起夏提雅，安兹苦美了。「的确，我也觉得有可能。」

「因此窃以为组成一支隶属于我的小队，会比较妥当。」

「……得到翠玉录桑的情报时，你不会失控吗？」

「请放心。我身为纳萨力克守护者总管，绝不会做出那样的行为。我向您保证。」

「原来如此……」

如果是纳萨力克内最精于组织营运的智者雅儿贝德，受感情左右而失控的可能性应该很低。虽然她有时候有点脱线，但是安兹不在时，她营运纳萨力克从未出过问题，值得信赖。

「我个人觉得迪米乌哥斯也可以，但他还有其他许多职务要处理。如果又要他负责收集无上至尊的情报这种重责大任，似乎有些吃重。」

「你说得也有道理。那么派潘朵拉·亚克特处理这事如何？」

「我就是想提这件事。请大人将潘朵拉，亚克特借与我当作副官。」

「原来如此。由纳萨力克内最有智慧的两人共同行动，比一个人行动不容易出错，不过……他还得管理宝物殿。你有需要时再优先借给你吧。」

「谢谢大人，可以再让我提几个请求吗？」

安兹抬高下巴，示意她继续说。

「我直属的无上至尊搜索队，希望能尽量以实力高超的成员组成。」

「当然了，我会给你位阶最高的一群部下。」

「谢谢大人。另外，如果能获赐安兹大人创造的不死者副官，将会很有帮助……」

「这点我不能准。的确，我创造的副官等级高达九十，但是——」

比起佣兵NPC，以安兹的特殊技能之一，在消耗了经验值之后创造出来的不死者——死之统治者贤者或是具现化死神等等——因为只能拥有一只，因此相当强大。但这个世界不像YGGDRASIL可以大量赚取经验值，因此他想尽量避免使用经验值消耗系的特殊技能。

「对，还是算了吧。小队负责人由雅儿贝德担任，副官是潘朵拉·亚克特。其他成员就用魔物吧。」

「遵命。还有另一件事，这个组织我希望能尽量保密，不让其他守护者知道。」

「为什么？有守护者协助不是比较好吗？」

「不。一旦情报不慎外泄，守护者或是由其他无上至尊创造出的人们，可能会要求我带他们去亲眼确认。这样一来如果情报是个陷阱，有可能白白落入圈套。我的能力以防御见长，一个人的话还可以逃回来，但如果还要保护其他人，就有点困难了。」

「有道理。好吧，雅儿贝德。就照你的希望进行吧。」

「谢谢安兹大人！」

雅儿贝德深深鞠躬致谢，长发垂了下来，遮住了整张脸。

「无妨。那就拜托你喽。」

「请大人放心！执行最重要指令的秘密特别部队，绝不会让安兹大人后悔的。」

安兹心中觉得不解。这个回答的讲法好像有点怪怪的。

（算了，没差。）

「那么来挑选部下吧。先不要挪用配置在各层的部下，重新创造一些好了。八十几级的魔物需要几只？」

「暂且有个十五只就够了。」

「十五只？有点太多……」讲到一半，安兹摇摇头。搜索过去的同伴们是一件要紧事，这点程度根本连必要经费都算不上。「不，也好。我知道了。」

「另外我有一事相问，可以将露贝德的指挥权交给我吗？」

「不行。」

安兹立刻回答。

露贝德是纳萨力克最强的个体。以纯粹肉搏战而论，她比塞巴斯、科塞特斯或雅儿贝德都要更强。恐怕就连全副武装的安兹也打不赢她，与露贝德比较之下，连夏提雅都算弱。

（能打赢她的只有配置在第八层的那些，而且还要一并使用世界级道具。她再怎么强，应该也不至于能跟那当中的一只打成平手，不过……）

「既然启动实验已经成功了，我目前不打算动用那个。我想问你，你为什么会需要那么大的战力？」

「说来难为情，大人愿意听吗？」

「尽管说吧。」

「难得有这机会，我想组成一支最强小队。」

「哈哈哈哈——！」

雅儿贝德讲话虽然像个孩子，但安兹十分可以理解，不禁哈哈大笑。他的感情立刻受到抑制，但仍然留下阵阵有如涟漪的愉快心情。

「安兹大人！」

看到雅儿贝德困扰的模样，安兹笑容可掬地——虽然脸没有动——回答：

「抱歉，抱歉。不是，嗯，很有意思喔。这样啊。既然如此，反正她是你的妹妹，指挥权就交给你吧。」

「真的可以吗？」

「当然可以，就去组成你的梦幻队伍吧。说不定今后还有其他任务需要由这支小队发挥力量呢。」

「谢谢安兹大人！」

雅儿贝德再度深深鞠躬，因此看不到她的表情，不过安兹心想她应该会露出一如平常的微笑，于是将目光再度转向萤幕，这时有人走进了王座之厅，是安特玛。她一直线来到王座跟前，单膝下跪，然后深深低头。

「失礼了。」

「什么事，安特玛？」

雅儿贝德的语气听起来很僵硬，安特玛应了一声「是」，维持着原本姿势回答：

「亚乌菈大人与马雷大人出发的时间到了，因此前来报告。」

「是吗……抬起头来。」

安特玛再度简短回了声「是」，然后抬起头来。

「还有时间，我就去送他们吧。用魔法联络太不知趣了。安特玛，不好意思，你先去转告两人。」

「遵命。」

安特玛站起来就要离开，看着她的背影，雅儿贝德探询似的向安兹问道：

「……安兹大人，您会不会觉得不愉快？应该让安特玛以外的女仆来才对。我会好好训斥她们的。」

「……此话怎讲？」

「不，只是觉得不该让安兹大人听到那个讲话失礼的女孩的声音——」

「喔，我并不在意。其实是我建议安特玛拿她的——等等！安特玛！」

「是！有何贵事？」

安特玛正急着要回来，安兹伸手阻止她，指示她留在原地回答自己。

「其他部分怎么样了？有好好运用吗？」

「是的。头部给了一只高帽恶魔。手臂部分由挣扎亡者平分，皮肤让迪米乌哥斯大人拿去了。剩下的部分则是当成格兰特的孩子们的饲料，我想应该没有一点浪费。」

「是吗？那就好。做为猎杀者的责任，一定要使用得一点都不剩才行。只要是猎人都会这么做的，这就叫做供养。」

「您真是……太温柔了。连对肮脏的小偷都如此慈悲为怀，真不愧是无上至尊。若是听到安兹大人现在这一席话，纳萨力克内的所有人必然都会感动落泪的！」

雅儿贝德感动万分地说。安特玛异于常人的眼睛里似乎也有着尊敬之色。

「……唔嗯。哎，还好啦……这只是我个人的判断，不会强制你们也要跟我一样。不过我还是……觉得善加利用是一种礼貌喔。」

「遵命，其他人我们也一定会善加利用的！」

看到两人深深低头，安兹总觉得好像钮扣扣错一颗那样不自在，只能回一声「唔嗯」。

## 4

魔法省当中有好几间会议室与会客室。其中夫路达现在前往的，是以最高级家具装饰的会客室。这个房间只有在皇帝或是垃位相当之人来访时才会用上。

站在房间门口，夫路达确认一下自己的仪容。

这件高级长袍能够穿去参加皇帝主办的大型晚会，洒在领口与袖子的香水散发出恰人芳香。

夫路达本身对政治或社交几乎都毫无兴趣。应该说他希望能将整颗心放在研究魔法上，所以其他琐事他都嫌烦。但他也知道自己的立场不能对这些问题漠不关心。

他可不希望自己的仪容不整，伤到帝国的威信。

（很好，没有问题。）

确定服装没有任何紊乱后，他敲敲门，然后打开门扉。

豪华的房间里有着两位冒险者。一位是个战士，穿着彷佛刚才那个死亡骑士的漆黑铠甲。然后另一位——是个连夫路达都一瞬间看得出神的美女。

（「漆黑」的飞飞，以及「美姬」娜贝吗？）

「抱歉让两位久等了。」

夫路达静静关上房门时，突然有种异样的感觉。

（……怪了……）

他仍旧站在门前，定睛凝视那位绝世美女。

「……看不见？」

以夫路达的眼睛，本来应该会看到另一个重叠的影像。但现在却看不到，让他因为过度震惊与讶异而不禁脱口而出。

夫路达拥有天生异能，能够目视魔力系魔法吟唱者依照可使用的位阶而发出的灵气。

然而，夫路达明明听说隶属于「漆黑」的「美姬」娜贝是魔力系魔法吟唱者，他的天生异能却感应不到对方的灵气。

（探测防御？）

只有这个可能，不过这样又会产生新的疑问。她为什么要做探测防御？一般冒险者不会特地做探测防御。因为特地把力量用在这种事情上太麻烦了，也不会常常处于必须随时戒备的立场。况且在与人见面时不消除探测防御，会被认为是失礼的行为。

（好吧，毕竟我也使用了探测系的能力，也算是不懂礼数……但她为何要隐藏自己的力量？）

夫路达的异能广为人知，对方这样做也许是为了提防自己，但他还是猜不透原因。

看到夫路达一直站在原地，对方有些讶异地对他说：

「怎么了吗？」

「喔喔，这真是失礼了。」

夫路达在飞飞面前坐下。但他还是忍不住侧眼偷瞧娜贝。

「喔，我懂了。那就开始吧。」

开始什么？夫路达还来不及问，飞飞先接着诡：

「……娜贝，差不多该把戒指拿下了吧，」

「遵命。」

娜贝拿下戒指。霎时间——

彷佛一阵爆波迎面扑来。

「啊！」

他差点没叫出声。

娜贝身上放射出排山倒海的力量。

身体并不是真的遭受到风压侵袭。这是只有与夫路达拥有相同异能之人才能目睹的力量奔流。

夫路达就像个饱受冰冻朔风吹袭的人，缩成一团瑟瑟发抖。

「不……不可……」

不可能，不可能有这种事。不可能——有比自己更强大的力量。

但他无法断然否定，眼前的景象是事实。这个能力至今从未背叛过自己。既然如此——她的力量远远在自己之上，就是千真万确的事实。

「第七位阶……不，难道，这股巨大的力量奔流是……第八位阶的证明……吗？」

若真是如此，那已经是神话的领域了。

夫路达已经发不出声音来了，因为第五位阶魔法是英雄的领域。而夫路达到达的第六位阶是前无古人的领域。然而现在却有一个轻易踏入下一个位阶的人物，突如其来地出现在自己眼前。

而且还是如此年轻貌美的女性。

（难道说外貌与年龄并不一致吗？）

惊愕地发抖的夫路达，眼角余光看到飞飞脱掉了黑色金属手套。而且还拿掉了手上戴的其中一枚戒指。

「——！」

一瞬间，世界被闪光所覆盖，夫路达觉得自己的意识突然一片空白。

他无法理解眼前发生的事。就连活了超过两百年的夫路达，连这个能使用人类所能到达的最高位阶魔法之人，都无法认清这件事实。

「这……这……这太……这太难以置信了。」

温热液体沿着夫路达的脸颊滑落。但他没有多余心情或气力去擦。过于强烈的冲击使他心乱如麻。

谁能料得到呢。累人歌颂为黑暗战士的人物，竟然会是个魔力系魔法吟唱者，而且立于夫路达望尘莫及的高处。

「如果那是第八位阶……这就是第九……不……这真是……喔喔，神啊……」

从漆黑战士飞飞身上喷发的压倒性力量，远超过坐在身旁的娜贝。既然超越了推测为第八位阶的魔法吟唱者娜贝，那么飞飞所能行使的位阶究竟有多高？

夫路达的灵魂，回答了脑海角落浮现的疑问。

——第十位阶。被认为实际存在，但没有任何人真正确认过的绝对性领域。

如今，立于那至高领域的人物来到了自己的眼前。

夫路达站起来，在飞飞的跟前跪下，任由老泪纵横。

「……以往我信仰着一个司掌魔法的小神。然而，如果您不是那个神的话，我的信仰之心就在这一刻消逝了。因为真正的神已经降临我的面前。」

夫路达用力磕头，额头贴地。面对自心底涌现、无法控制的喜悦，痛楚也失去了意义。

「我知道这样十分失礼，但还是要向您跪拜恳求！请大人务必赐教！我想窥视魔法的深渊啊！千万拜托！千万拜托！」

「——为此你愿意付出什么代价？」

那声音冷淡得有如一面冰壁。让一百个人来听，一百个人都会这样形容，然而听在夫路达的耳里，却是令人心荡神驰的甜美声音。当然，他很清楚这句话里暗藏的毒药。但——那又怎么样呢？

夫路达连一瞬间都不犹豫，选择支付代价。连灵魂都愿意交出来。

「一切！没错，我愿将自己的一切支付与您！深渊之主！高深莫测的伟人！」

「……很好。如果你愿意交出一切，我的知识就是属于你的了。我会实现你的愿望。」

「喔喔！喔喔！」

夫路达用额头蹭着地板，流下欢喜的泪水。因嫉妒而凝结僵硬的心彷佛溶化了。他等了两百年以上，如今终于获得了可能实现长年心愿的机会。

兴奋到了极点的夫路达继续用额头贴着地板，匍匐着来到飞飞脚下，亲吻他的护脚。他本来是想把整个护脚舔干净的。但他脑海中冷静的部分担心自己的主人与神会感到厌恶，才不得不妥协。

「这样就够了，我已经明白你的一片忠心了。」

「喔喔！感谢您！…………我的老师！」

「那么先给你一道命令。把活祭品送到我的城堡——」

「老爷子！老爷子！怎么了，老爷子！」

陷入沉思的夫路达听见有人呼唤自己，回过神来。几天前冲击性的相遇，至今仍紧紧抓住夫路达的心，一不留神就把他拉进白日梦的领域。

夫路达眨了几下眼睛，想起自己身在何处后，对呼唤自己的人物轻轻低头。

「失礼了，陛下。我在想一点事情。」

在夫路达视线前方的，是唯一能称自己为「老爷子」的人物。此人就是巴哈斯帝国皇帝，吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯。而这个房间则是皇帝公务室。

平常这个房间只有寥寥几个人，此时却有许多人聚在一起。皇帝吉克尼夫，以及四名随扈。帝国最高阶魔法吟唱者夫路达，帕拉戴恩。能力足以辅佐才智卓越的皇帝，忠心耿耿的十名能臣。不只如此，甚至连人称帝国最强的帝国四骑士之一「雷光」巴杰德·佩什梅都到场了。

他们各自选了喜欢的位子坐下，从刚才到现在都在讨论今后帝国的方针。散落周围的纸张说明了会议争论的热烈状况。其中还有人嗓子都哑了。

人称鲜血皇帝的年轻国君，对夫路达说出对别人绝不会说的话：

「不，别在意。毕竟我有很多事让你费心。老爷子也一把年纪了，我也想稍微让你享享清福，但很多事还是非麻烦你不可。原谅我。」

「感谢陛下的体贴关怀。不过，我是效忠陛下的臣子。请陛下不用多虑，有事尽管吩咐我。」

受到慰劳的夫路达轻轻低头。

成长为一个善良的孩子了。

夫路达注视着眉清目秀的青年，心里产生这种想法。

夫路达是从大约六代前皇帝开始为帝国效力。

他与当时的皇帝——六代前皇帝关系恶劣。然而因为那时候夫路达已经是个有实力的高阶魔法吟唱者，因此受到招聘之后，没多久就在宫廷魔法师之中获得崇高地位。

因为这些原因，夫路达与五代前皇帝关系变得较为亲密，在获得宫廷首席魔法师地位的同时，也开始从事四代前皇帝的魔法教育工作。

从三代前皇帝起，他开始担任教师教导皇帝各种知识，也在政治决策上有了举足轻重的影响力。

然后是现任皇帝——他心爱的孩子。

他照顾过历代皇帝，没有一个是无能昏君。就像得天独厚般每一代都很优秀，全是些天资聪颖的孩子——虽然六代前皇帝当时已是壮年。其中尤以现任皇帝更是才智过人。虽说从两代前就在慢慢铺路，但能够成功施行君主专制，仍是拜他的卓越才干所赐。

夫路达深深疼爱着吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯。

夫路达教育他就像教育自己的孩子。他能确定皇帝也将自己当成第二个父亲敬爱。

即使如此——

就算是当成亲生儿子疼爱的人，夫路达一样能割舍。

（我想窥视魔法的深渊啊，吉尔。为此要我割舍什么，我都不会犹豫。就算是你这样可爱的孩子也一样。）

「那么陛下，这期就决定完全停止对王国的进攻，是吗？」

「没错。因为比起这个，更重要的是调查名为亚达巴沃的恶魔。老爷子，有查到什么了吗？」

「很遗憾，陛下。我一直在进行调查，但目前没发现任何资料。」

没错，事先是这样讲好的。

「帕拉戴恩大人。不能用魔法进行调查吗？」

对于说出疑问的男人，夫路达谨慎地装出一副表情，冷眼望着他。

「魔法的确具有无所不能的可能性。那是——」

「——老爷子，抱歉。这件事一讲又要讲半天了。你先别讲了吧。」

「我明白了，陛下。」夫路达露出不太高兴的表情，用老师教笨学生的口气再度开始说道：「使用魔法搜索是有办法可以对抗的。比方说这个房间就张开了隔音防壁，这你也是知道的吧，其他像是探测魔法阻碍，也是个简单的方法。」

「……原来如此。也就是说有各种对抗手段，所以很困难喽。」

「就是这样。不过，如果只是魔法失效的话还算幸运的。高等魔法吟唱者还会对这类魔法做好反击准备，直接杀死使用探测魔法的对手。」

（对于无上至尊，我这点程度的魔法有什么用呢……没有人比那位大人更适合无上至尊这个称呼了。我得尽快向大人展现我的有用之处——）

有几人听到对方不过是反击就要大开杀戒，露出了厌恶的表情，但夫路达一点也不感兴趣。

「照您的说法来想，」一名臣子拿起一张纸。「帕拉载恩大人用魔法查到了安兹·乌尔·恭这个魔法吟唱者的据点，是否代表那人能力不及帕拉戴恩大人？」

「太天真了！」

夫路达拚命压抑住苦笑，语气强硬地说，好让对方明确感觉到自己的烦躁。

「你太天真了。我是着眼于这个人拯救了卡恩村……不对，是只拯救了卡恩村这一点，以魔法监视附近所有地区，才发现了遗迹。由于我的知识当中没有这座遗迹，于是继续进行监视，才发现疑似安兹·乌尔·恭的魔法吟唱者进了这座遗迹。你要记住我只是碰巧找到他的，否则可是会惹祸上身！」

一部分是真心话，只有愚者才会看轻那位大人。不，自己也曾经是个愚者，无知真是件可悲的事啊。

夫路达暗自嘲笑过去那个愚蠢的自己。那时的自己实在是太愚昧无知了。

「失礼了。」

夫路达扬起手接受对方的谢罪。

「喔，对了，老爷子。派去闯入此人住处的工作者们后来怎么样了？」

「跟踪他们的一名间谍以『讯息』送来了第一份报告，应该是全部死亡了。」

吉克尼夫用手指数着日期，然后稍微睁大了双眼。他听说派出的是相当优秀的好几支工作者小队。这样的战力竟然才一天，或是半天就遭到毁灭性打击，的确值得惊讶。

不用说，夫路达并不惊讶。他觉得这是理所当然的结果。不过，写在脸上的当然是无法置信的表情。

「……是吗？话虽如此，光凭魔法情报还不够可信，冒险者们还要几天才会回来？」

「由于碰到了无人生还的状况，因此他们决定立即撤退，但应该还要四天路程。」

「等归返的冒险者提供了情报……我看至少也要五天了。在那之前我们也无法行动。」

「讯息」是非常欠缺可信度的传递情报手段。因为距离越远就越听不清楚。除此之外，各国没有重视「讯息」这种手段，还有其他原因。

最有名的当属哥提堡国的悲剧吧。

这个国家大约在三百年前，在都市问设置了「讯息」网，提升了情报的传递速度，是个以魔力系魔法吟唱者为主的人类种族国家。这个国家由于过度信任「讯息」，只因为接收到三道假情报就陷入内乱状态，都市间掀起战火，又遭逢魔物袭击与亚人类侵略等灾祸，国家就此灭亡。

除此之外，吟游诗人们也诉说着接到妻子背叛情报的丈夫愤而杀妻，结果竟是假情报的惹剧故事。

因此很少有人信任「讯息」传递的情报，反而是过度信任「讯息」的人会被当成傻瓜。吉克尼夫也是其中一人。他的确会使用「讯息」。但一定会同时从其他路径获得情报，绝不会只依赖魔法。

「不过，那人也真是个蠢材。要是在耶·兰提尔雇用工作者，一切就会更符合我方的计划了。虽然也是因为他无能，才会在我手中可笑地起舞，但太过无能也是个问题。当诱饵也得当得再好一点才行。」

「陛下所言极是。」

听到夫路达表示赞同，吉克尼夫皱起眉头。

几天前的会议上，他接受夫路达的提案订立的计划，有两个目的。

一个是掌握安兹·乌尔·恭的个性。

根据夫路达调查，安兹·乌尔·恭的反应有好几天都没有离开遗迹，因此他们判断那座遗迹是他的据点，于是派出工作者前往该处，先观察一下安兹·乌尔·恭的反应。

对于闯进自己居处的人，他会温和应对，还是激烈反抗？

结果工作者全数死亡，藉此掌握到了他的部分性格。

另一个目的，是破坏王国与安兹·乌尔·恭的关系。若是在耶·兰提尔雇用工作者就更好了，只可惜没那么顺利。

（看来他还没蠢到那种地步。）

伯爵得到的情报只知道那是座未知的遗迹。帝国贵族擅闯王国领土内的遗迹已经是冒险了，雇用王国领土内的工作者更是需要极大勇气。也难怪他会雇用帝国内的工作者了。

但是，这样就无法破坏耶·兰提尔，甚至是里·耶斯提杰王国与安兹·乌尔·恭的关系了。所以为了达成第二个目的，也必须将未知遗迹的情报传给王国的冒险者工会。

「飞飞来到帝国，正中我们的下怀呢。」

「就是啊。这下他应该会把未知遗迹与工作者们全数死亡的消息，转达给那边的工会。这样一来，王国的工会得知帝国想搜索那个遗迹，就会正式开始进行调查。」

他们就是为了达成这个目的，才会硬是将冒险者挤进这次行动。当然，处理时完全没动用到皇帝的权限，是经由间谍对其他贵族散播一些风声，促成此事的。

这次的事件，必须自始至终当成一个愚蠢贵族的蹄矩行为来处理。如此一来，就算帝国的干涉露了馅，安兹·乌尔·恭的敌意也会朝向被操纵的伯爵，吉克尼夫则可以友好地进行此事。

「而王国的冒险者们将会攻进激烈反抗的安兹·鸟尔·恭的居处。拥有强大力量的魔法吟唱者会对王国做出何种反应？而遭到反击的王国工会又会怎么做？」

「真让人期待。」吉克尼夫笑着说，为了以防万一，又做个确认：

「我已经知道安兹·乌尔，恭有多少力量了。他能轻易消灭工作者小队。这事应该处理得干干净净，用蠢材贵族的一颗人头就能解决了吧。」

「这是当然，我们十分小心处理，只有这里在场的人知道内情。」

「那就好。为了以防万一——怎么了？」

一阵地震般的震动，打断了吉克尼夫的话。房间的窗户与家具摆设摇动得碰碰作响。不过，感觉不像是地震。好像某个庞然大物猛烈撞上大地，造成仅仅一次的剧烈摇晃。

「怎么回事？快去确认——吵什么！究竟怎么回事！」

不只是室内，吉克尼夫还听到了室外传来的惨叫声。这个房间的墙壁做得又厚又坚固。既然如此，外面的人究竟惨叫得多大声？还是说有太多人在惨叫？是什么原因引起惨叫——最不适合这个地方的声音？

从窗帘缝隙之间看看传出惨叫的中庭，观察状况的一名随扈，脸色惨白地回答了吉克尼夫的疑问。

「陛下！是龙！龙降落在中庭里！」

短短一瞬间，一阵极为呆滞的空气流过众人之间。没人能立刻理解这句话的意思。不对，是不可能理解。大家即使知道他不可能撒谎，仍然冲向窗边，想自己亲眼确认。

他们几乎是硬扯着拉开了厚重窗帘。看见窗帘后面，半透明的玻璃窗外的光景——稳稳盘据中庭正中央的龙，所有人无不张口结舌。

「怎……怎么会有龙在那里？那头龙是哪里来的？」

「外务！今天有哪个会骑龙闯进中庭的无礼之徒要来吗？」

「我没听说有这等事！」

「你跟评议国的龙见过面吗？那个不是评议国的龙吗？」

「……那头龙与我听闻过的外貌完全不同。我是听外交人员说的，应该可以采信。」

「这些都不是重点，让对方入侵到宫廷禁地才是最大的问题吧？陛下在此，皇室空卫兵团都在做什么啊！」

龙拥有坚固鳞片包裹的强韧肉体，远在人类之上的寿命，各种特殊能力与魔法力量，是这世界上最强的存在。当然，龙的实力也是有高有低，时常可以听到冒险者击败了龙的事例。但纵观历史，也经常可以看到被愤怒的龙毁灭的都市，有时甚至是国家。二十几年前南方国家的一个都市被龙毁灭一事，至今仍令人记忆犹新。

这样的存在出现在皇城正中央，是非常严重的状况。

就连吉克尼夫都屏气凝息观察着状况，这时，只见两个小小人影从龙的背上下来。

定睛一瞧，是两个肌肤彷佛被太阳晒黑的小孩。

「那应该是黑暗精灵。」

夫路达气定神闲地说出两人的种族。

「帕拉戴恩大人！那头龙究竟是什么来头！那两人究竟又是什么人？」

「这个嘛，我也不认识那头龙……」

从龙身上下来的两人不用说，降落在中庭的龙也被骑士们团团包围。这些骑士虽然是帝国的骄傲，然而站在龙的面前却显得十分不可靠。真不愧是最强的生物。

骑士们当中，走出了一名左右手各拿一面盾牌的男人。

「喂喂，是那家伙出马吗？虽然也没其他办法了……但失去他未免太可惜了吧。」

走上前的是帝国四骑士之一，「不动」纳札米·艾内克。

他是帝国的巅峰级战士之一，在防御战上拥有四骑士中最强的本领。这名战士虽然能够抵挡多种能量系攻击，但与龙相比之下仍然显得微不足道。听到「雷光」巴杰德·佩什梅断定同袍会有何下场，所有人都只能点头同意。

「皇帝陛下，请快去避难吧！」

「能逃到哪里去？你说哪里就安全了？」

听到回过神来的臣子如此提议，吉克尼夫嗤之以鼻。

「可是！」

「——我明白你们想说什么，但我如果舍弃皇城落荒而逃，必然会沦为笑柄。就算对手是龙也一样。虽然那个好像不是评议国的龙，不过如果对方是知道我不会逃走，才这么做的话……听说龙很有智慧，看来对帝国的政治情形也了若指掌呢。」

吉克尼夫之所以能对贵族们施加压力，是因为有骑士团的军事力量做为靠山。若是因为皇城出现一头龙，皇帝与骑士就抛下皇城逃之夭夭，这件事一旦被贵族们知道，他们很可能会看轻皇帝的军事力量而群起造反。他不认为自己会输给乌合之众，但仍然会导致帝国力量一口气削弱。

（无论是战还是逃都会吃亏，真是讨厌的一招。那头龙究竟是何方神圣？）

不久，前往中庭的人越来越多，包围龙与两人的总共有四十名近卫兵，以及六十名骑士。不只如此，还有魔力系与信仰系的魔法吟唱者。

「光凭一百二十几人不足以对付他们。陛下，我想我最好也过去。」

吉克尼夫微微皱起眉头。夫路达是帝国最大的王牌。他不确定将这张王牌用在龙这种强者上有没有好处。然而他相信夫路达就算陷入绝境也能平安脱逃，这份信赖斩断了他的迷惘。

吉克尼夫并不知情。

他不知道夫路达会主动说要前往，是为了避免吉克尼夫使用传送魔洼撤退。

「老爷子，拜托你了。还有如果可行，你可以叫『不动』退下吗？」

「遵命。不过，那些人深不可测。我认为他们的实力恐怕难以想像，请陛下做好逃走的准备。」

只留下这句话，夫路达就打开了窗户。他直接跳出窗外，以飞行魔法的力量飞上天空。

「呃，大家听得到吗？我是安兹·乌尔·恭大人的属下，名字叫做亚乌菈·贝拉·菲欧拉！」

就在这时，一阵超大音量响遍了四周。

「这个国家的皇帝，送了一些没礼貌的家伙到安兹大人居住的纳萨力克地下大坟墓来！安兹大人很不高兴。所以如果你们不来道歉，我们就要毁灭这个国家！」

吉克尼夫的表情扭曲了。究竟是谁用了什么方法，找出了这个答案？他是如何沿着细小线索发现真相的？

环顾室内，所有人都惊愕地看着皇帝。而明白吉克尼夫心中疑惑的人，全都摇了摇头。

「首先第一步，我们要把这里的人类统统杀光光！马雷。」

站在身旁的另一个黑暗精灵把手中法杖插进中庭地面。霎时间，彷佛只有中庭发生了局部性大地震。之所以说彷佛，是因为吉克尼夫完全感觉不到地表的震动。但大地仍然以龙与黑暗精灵为中心发出哀号并遭到撕裂，比蜘蛛网更复杂的地表裂缝张开了大口。

骑士、近卫兵、魔法吟唱者。除了在天空飞行的夫路达以外，所有人都被大地吞没。

黑暗精灵似乎巧妙地将自己与同伴放在效果范围外，若无其事地站着，一拔起法杖，就跟发生地震时一样，大地突然迅速聚拢在一起。似乎由于聚拢的速度太快，大地顺着刚才的蜘蛛网纹隆起，反而成了一块土丘。

刚才集合在中庭的骑士们全都消失无踪。结束得实在太突然了。

「好啦～统统杀光了。接着轮到这座城里的人类……呃，我不知道哪个是皇帝，所以还是算了！不过如果皇帝不赶快出来，我们就要破坏这座都市！皇帝，请快点出来！」

「陛……陛下。」

大臣簌簌发抖，惨白着一张脸请示吉克尼夫。

「……是想说我们拔到了龙的胡须，所以才骑龙来的吗？」

吉克尼夫拚命压抑颤抖。帝国唯一至上的存在，一手掌握权方的皇帝，不能在臣子面前表现出惧意。

「安兹·乌尔·恭……究竟是什么人……不，现在不是思考这个的时候。」

吉克尼夫从窗户大声喊道：

「我就是皇帝，吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯！我想与你们好好谈谈！可否劳驾使者阁下前来宫内！」他转向大臣：「做好最高级的款待准备！火速进行！」

臣子们连滚带爬地冲出房间，吉克尼夫的视线从他们的背影，转向看着他这边的黑暗精灵。

「……我太小看他们了。如果那只是部下的话……难道此人不是我能对付得来的吗……话虽如此，我不能在这里退缩。如果对方想进行交涉……那么接下来就比场舌战吧，安兹·乌尔·恭。我定会击溃你的野心！」