# 第一章 暗算


早晨，青云山上微凉的风轻轻吹着，将一山的薄雾都徐徐翻转，如轻纱飘荡在茂密林间。祖师祠堂之外的三岔路口，鬼厉、鬼先生与扫地老者三角而立，在微妙的气氛中对峙着。

那老者脸上的皱纹动了动，沙哑着声音缓缓道：“二位并非这青云山上的人物，为何私自到此青云重地，不知有什么事情吗？”

鬼厉默然无声，眼神在那老者身上打量了片刻，鬼先生就站在他身侧六尺之外，以他们二人的道行，放眼天下也未必怕了谁了，只是在他二人之间，却很明显谁也不信任对方。

不过此时此刻，鬼先生隐藏在黑纱之后的眼眸，却一直盯着那位扫地老人，目光炯炯有神，似乎有另外一种奇异的感觉。

那老者感觉到了什么，颤巍巍转过身来，看向鬼先生，道：“这位高人，你一直盯着老朽，莫非有什么话要说吗？”

鬼先生忽然笑了一声，道：“你不过是个看守青云山祖师祠堂的老人，何必多管闲事，眼下这位年轻人……”他一指鬼厉，道，“他久闻青云山幻月洞府的名声，想要进去见识一下，不知老丈放不放行？”

鬼厉站在远处，忽地冷冷哼了一声，道：“上山之前，你我早就商量好了，由我进入幻月洞府吸引青云门的注意，你趁机潜入青云山祖师祠堂，将青云门列代祖师灵位全部毁去，给青云门一个好看，怎么到了此处，你还不进去吗？”

鬼先生一窒，向鬼厉望去，只见鬼厉面色肃然，面上表情严肃而认真，要说没这回事都很难让人相信，鬼先生看了他半晌，似苦笑了一声，微微摇头。

那老者看了看鬼厉，又看了看鬼先生，面色渐渐冷淡下来，眼中锐光也逐渐明亮，淡淡道：“看来不管怎样，二位都是对青云不怀好意了，只是青云重地，老朽看守多年，二位想要在此肆虐，便先跨过老朽的身体好了。”

他这般淡然说着，面对着前方这两个神秘而陌生的人物，慢慢站直了身体。

清晨后山密林之间，悠远传来的清脆鸟鸣声音，突然像消失了，只有满山的薄雾依旧飘荡着，缠绵在他们周围。

人生数十载的光阴，似也在这静默中悄悄流淌过去，变做了眼角的细纹。

鬼先生忽然道：“你的左手可还好吗？”

鬼厉与那老者同时一怔，鬼厉自是不明白鬼先生怎么突然冒出这一句莫名其妙的话来，但那个老者却很明显的身体震动，一双眼直盯着鬼先生，再也无法离开了。

清晨里，薄雾中，那老者凝视许久，忽然长长地出了口气，面上的惊愕表情渐渐消去，徐徐道：“是你？”

鬼先生笑了笑，道：“是我。”

他顿了一下，目光在老人的脸上打量着，就连声音中忽然也带了几分感慨，道：“这些年来，你怎么老得这么厉害？看你这个样子，谁还认得你就是当年名动天下的青云门万剑一！”

那老人耳中听闻着“万剑一”三字，身体忽地颤抖起来，就像是这三字如三把利刃，一刀一刀都刺在他的心间，就连被岁月深深伤痕的脸上，此刻竟也浮现出久不曾见的激动神色。

“万剑一，嘿嘿，万剑一……”

他低声念着这个名字，面上的神情复杂而带着痛苦之意。鬼厉在一旁皱起了眉头，万剑一这个名字，他在多年前还是青云门下弟子的时候也曾经听说过，只是决然没有想到这个传说已经去世多年的人物竟然还活在世上，更没有料想到，那个令当今青云门诸长老首座之间纷争不已，苍松道人更因此背叛青云的绝世人物，竟然变做了如此一个不起眼的糟老头。

冷风吹过，掠动着三人衣襟，在这一山薄雾如梦如幻的地方，往事仿佛也在这里回荡。

直到，那个曾经的万剑一，曾经睥睨世间如今却皱纹满面的老人，慢慢抬起头来。

“噗”，一声轻响，却是从他手间发出，鬼厉和鬼先生同时望去，却只见细细灰粉簌簌落下，万剑一手中的那把残破扫把，竟是在他心情激荡之际被大力压作粉碎，散落一地。

山风吹来，将地上的粉末一点一点吹走，万剑一凝望着片刻之前还在手间的东西，此刻却消失无踪，随后，他抬头凝望着鬼先生，一字一字道：“当年若非是你，我已是残废之人，你对我有恩，我一直都记在心上的。”

鬼先生淡淡道：“你我当初一见如故，在西北蛮荒还有那普智和尚……”

一直站在一旁默不作声的鬼厉忽地身子一震，眼中精光大盛。

鬼先生和那万剑一此刻却都没有注意到旁边鬼厉的神情变化，继续道：“我们三人虽然门阀不同，却总归是相交一场，如今普智过世多年，你也早就断了消息，不料今日居然还能相见，也不枉我来这青云山一趟了。”

言下感慨之意，却是不胜唏嘘。万剑一脸上原本紧绷的表情，此刻也渐渐松弛下来，叹了口气，道：“不错，我也没有想过，居然还能再见故人……站住！”

他话说了一半，声音忽然急促，断喝一声，却是鬼厉在一旁默然转身，不愿再听这两个人牵扯往事正欲向幻月洞府走去。

万剑一冷哼一声，也不见身子如何晃动，只一抬手，原本干枯的手掌忽地像是变大变长了千百倍，如巨爪一般抓了下去。

鬼厉脚步一窒，也不回头，手腕震处，却是在头顶闪动，凌空画出一圆形图案，片刻间光芒大盛，正是太极图，青光耀耀，万剑一巨爪被青光擎住，瞬间被反震回去，但只这片刻工夫，万剑一原本干枯的身子已经挡在了鬼厉的身前，只是他的脸上重新浮现出惊愕表情，道：“太极玄清道？你究竟是什么人？”

鬼先生的声音在身后幽幽传来，道：“他可是当今魔教鬼王宗的大人物哦。”

鬼厉眉头一皱，但还是没有说话，万剑一打量了他几眼，点了点头，道：“原来你就是十年前那个被青云门逐出山门投靠魔教的张小凡。”

鬼厉面冷如霜，寒声道：“让开。”

万剑一没有丝毫让开的意思，但上下打量了鬼厉片刻之后，却忽然叹息了一声，道：“田师弟竟然能够教出你这样一位弟子，当真是了不起。”

鬼厉面上神色一动，但随即哼了一声，面上更浮现出几分倨傲神情，如视这当年鼎鼎大名的万剑一无物一般，径直抬脚走去。万剑一站直身子，负手而立，却也没有退避的意思。

眼看二人越来越近，万剑一忽地眉头一皱，身子拔地而起，几乎是在同时，脚下土地一声闷响，瞬间龟裂开去，闪烁着幽冷青黑玄光的噬魂赫然从他脚下土地激射而出，直追而去。

万剑一人在半空，身子摇摆，忽地大喝一声，震动左右，竟然是凌空赤手空拳向飞来的噬魂抓了过去。噬魂顶端的噬血珠片刻间红芒大盛，一丝丝一缕缕暗红血丝全部亮了起来，夹杂在黑光之中，更无迟疑，直冲而去。

黑气翻滚，红芒暗闪，瞬间周围似乎都暗了下来，万剑一赫然冲下，所有的幽厉气息似乎对他都不起作用，鬼厉面色一变，这等人物道行，可以说他也是第一次见到。

眼看万剑一就要将这世间凶物抓在手中，但就在这片刻工夫，忽地在黑气红光之中，噬血珠表面之上，突然从深处浮现出一个怪异图案，从小变大，从暗变亮，瞬间从黑气玄光中脱颖而出，金光灿烂，正是一佛家真言“卐”字，一股浑厚纯和之力，其中却又夹杂着一分诡异，生生将万剑一的手掌反震回去。

万剑一与鬼厉同时后退，半空中的法宝噬魂也飞回了鬼厉手中。万剑一人停顿在半空之中，脸色微微苍白，盯着鬼厉，一字一字道：“大梵般若！”

鬼厉面无表情，但心中震动，眼前此人道行之高，当真是深不可测，这十几年来，他还是第一次见到有人能够空手抵御噬魂妖力的人物。

他这里心中震撼，却不知前方万剑一也是吃惊不小，万剑一自己本身当年就是个的绝世人物，道行远胜于同门中人，除了一个道玄真人更不把其他人物放在眼中。后来虽然累遭不幸，命运坎坷，但今日面对这个小辈，他心中那股与生俱来的傲气却依然如故。

只是与鬼厉此番交手，却是让他吃惊不小，噬血珠妖力诡异凶狠，虽然外表无恙，但已然牵动他一身精血，而之后鬼厉所施展之佛门真法大梵般若，更是与道家魔教真法融为一体，浑然无隙，连他这等修为也无计可施，被逼了回去，不由得心中震动不已。

冷风飕飕，从场中吹过，薄雾轻轻飘荡，已经开始有散去的模样。

万剑一看了鬼厉半晌，点了点头，道：“果然是江山代有人才出，想不到老夫残生之年，还能遇到你这等人物，也算是天不负我。”

鬼厉皱了皱眉，不是很明白万剑一话里意思，只是鬼先生站在后头，却是低声地叹息了一声，似乎也在感叹曾经的老友多年之后，那股心间的桀骜志气依然未变。但也就是在他叹息之后，他一双眼眸中异光闪烁，紧紧盯在了万剑一的身上。

鬼厉冷冷道：“让开。”

万剑一看着他，那个年轻人在自己面前冷漠倨傲，那神情竟如此熟悉。他忽地笑了出来，神情间有那么一分酸楚，但随即被一股豪情占据，长笑道：“好，好，好，果然是年轻男儿，世间人物本就该不放眼中！只是你要过去，就用自己的真本事吧。”

鬼厉一声长啸，更不多话，纵身而上，万剑一瞳孔收缩，忽地后退，身子飞到密林边缘，右手抓住一根一人合抱大小的松树，一声大喝，刹那间周遭震动，隆隆声中，巨大的松树竟被他硬生生连根拔起，如巨臂横在半空。

万剑一此刻手擎巨树，傲立半空，哪里还有丝毫的猥琐佝偻模样，看他意气风发，面上神色激动，眉目皆张，正是当年不可一世的模样。

“来，”万剑一大喝一声，如惊雷响过，“你有噬血珠，便看看我这青云巨树如何？”

他身子晃动，刹那间巨树舞动，“呜呜”声响，转眼间迅疾无比，漫天皆是树影，铺天盖地冲来，风声劲急，竟是再也听不到其他声息。

鬼厉脸色大变，在树影中翻腾，那巨树风暴如汹涌澎湃的巨浪，又似永无止境的潮水，一波压过一波，一浪高过一浪，追逐在青天之下，一山薄雾也似为之震颤。

风过林梢，便化作狂风，在半空中转为漩涡，吞噬着世间万物，鬼厉便置身在那漩涡中心，周围瞳瞳皆是树影，劲风刮面如刀，仿佛一不小心，便要被这锐利之物切割得粉身碎骨。

万剑一狂笑不止，仿佛又回到了曾经纵横天下的岁月，脸上表情更是兴奋，全神贯注在鬼厉身上。鬼厉在风暴之中，忽地一咬牙，眼看前方树影如山压来，这一次却不躲闪，右手一抬，噬魂闪烁着幽红暗光飞出，在千万树影中“噗”的一声，准确无误地钉在树身之上，片刻间妖力狂舞，道道红光从噬血珠上腾起，从树干上缠绕过去，所过之处，树干迸裂，碎屑横飞。

片刻间巨树树干已被这妖力噬去了三分之一，但万剑一脸上神色却不惊反笑，大喝一声，左手横空切下，树干被那无形劲风掠过，登时如豆腐一般被生生切断开去。被红芒笼罩的部分，转眼间似发出一声呻吟，化作粉末，散落风中。

但前头的万剑一将残余树干擎起，如擎天一般，威武而不可一世，漫天树影转眼消失，风暴止歇，劲风停顿，世间万物瞬间停顿呼吸，都在凝望着那个飞扬在半空的身影！

他从天而降，大喝声中，举木轰下。

劲风尖啸，刺耳而来，三丈方圆地上，“轰然”一声，瞬间沙石尽数向外飞去，只有鬼厉一人衣襟激荡，面容苍白，死死盯着天空落下的巨树。

那怪啸之声如雷震耳，转眼即至，鬼厉牙关紧咬，忽地双手舞动，太极图疾转不止，在头顶霍然升上，挡在如惊雷一般的树干之前。

两股大力轰然在半空相撞，就连他们周围的土地山峰也似为之震动，鬼厉站立的脚已陷入了土中。

树干前头被太极玄清道大力逼迫，尽数迸裂，木屑乱飞，转眼又化作粉末，四散无踪。但之后的树干赫然硬生生逼了下去，从青光闪烁的太极图案上一分一分刺下。鬼厉脸色又白了一分，噬魂妖芒更盛，佛家真言再度出现，就在太极图案下方，金光闪动，赫然又布下了一层。

劲风呼啸，场中几乎令人无法呼吸，狂风肆虐，那两个男人在青山密林中忘我相搏，谁也不见，那黑影隐隐闪动。

万剑一脸上神色激昂，看去连深深的皱纹此刻都已经消失不见，仿佛多年之前的时光都在这个时候回到了他的身上。

那曾经激动不已、笑傲天下的光阴啊！

他仰天长啸，如龙吟啸日，那劲风扑面的感觉，就像是全身的热血都在燃烧！

他大笑着冲下，全身的道行都在那树干上迸发出去，一生的全部修行就如火焰一般，轰然而出。

佛家真言瞬间散去！

如排山倒海一般压下，鬼厉嘴角流出血丝，面色苍白中突然又涌现出潮红，忽地一口鲜血喷出，洒落在噬魂之上。

滴滴鲜血，悄无声息地融化其中，冰冷的气息，从深心回荡开去。

他双眼赫然变做血红！

就在这千钧一发的时刻，忽地，漫天呼啸的劲风停止了，神惊鬼愁的杀意消失了，那个半空中如天神一般威武的身影，突然间开始摇晃起来，渐渐无力。

一道黑影，从万剑一的身后迅疾无比的掠开了去，而鬼厉蓄势已久的真法瞬间失去压制，立刻迸发开来，青光金芒，暗红妖力，三大真法融为一体的大力瞬间逆天而上，结结实实打在了万剑一的胸口，刹那间，碎骨之声如落珠一般劈劈啪啪响个不停，万剑一停顿在半空，并没有飞出去，只是他的身子忽地就这么软了下去，从胸口开始，全身的肌肉似乎都失去了支持，开始了不可挽回的萎缩。

鬼厉怔住了，下一刻，他竟是不由自主地抱住了万剑一的身子，入手间，那个苍老的身体告诉了他，这是一个如此苍老的老人。而在翻转的时候，他清清楚楚地看到，在万剑一的背后清楚地印着一个黑色的掌印。

鬼厉抱着万剑一落到地上，他和喘息着的万剑一同时转头看去，那个在将散未散的薄雾间站立的黑影，赫然正是鬼先生。

鬼厉眼中异芒如妖火，熊熊燃烧，冷然道：“你做什么？”

鬼先生却没有理他，而是看着万剑一，那个此刻垂死的老人，也在凝视着他，只是，他的眼中神情却复杂的多。

鬼先生面上的黑纱轻轻飘动着，不知道是不是也有着心神激荡，只是他的声音，依旧还是那么的平淡：“这么多年了，你还是这个样子么，对朋友总是这么相信，一点也不提防吗？”

万剑一张了张嘴，似乎想说什么，可是口一张开，却是喷出了满口的鲜血。他的脸色在迅速苍白下去，仿佛生命也在悄悄离去。

然后，他却轻轻笑了一下，在鲜血与苦涩中，淡淡地笑了一下，转过头，看着鬼厉。

那目光，此刻不知怎么，却有几分柔和。

鬼厉深深呼吸，忽然间眼眶竟是一热，这前一刻还在生死相搏的老人，此刻却令他不敢正眼相看。他默默放下了他，站了起来，低声道：“你手中若有斩龙剑，我决不是你的对手的。”

万剑一看着这个年轻人，他双手紧紧握着，身子似也在微微颤抖。然后，鬼厉转过了身，盯着鬼先生。鬼先生没有回避他的眼光，甚至连鬼厉眼中不加以丝毫掩饰的鄙夷厌恶的眼神，他似乎也毫不在意。

鬼厉默默盯着他看了一会，然后再不言语，掉转过头，向着幻月洞府的那条山路，走了过去，很快身影就消失不见了。

场中，只剩下了两个人。

鬼先生慢慢走到了万剑一的身旁，无力的老人躺在地上，慢慢抬眼，看着他，从嘴角边仍然不断涌出了鲜血。

就在这个时候，忽地，从远处响起一阵脚步声音，却是有人从山下走来，穿行于薄雾之中。

鬼先生脸色一变，黑影晃动，瞬间消失在薄雾之中。

片刻之后，林惊羽的身影从薄雾中闪现出来，来到场中，看清了这一切。

原本淡淡的笑意瞬间凝固，不可置信的表情占据了他，那个十年来与他朝夕相处的老人浑身是血，衰弱地躺在地上。

“啊！……”

林惊羽冲了过去，带着一丝绝望，而全然没有发现，在他身后，有一条黑影闪过。





