# 第十章 神剑


半空中，道玄真人眉头紧锁，面对着前方那个仿佛是从九幽地府出来的恶鬼一般形状的兽神，非但是他，便是脚下所有的正道中人，一个个也是目瞪口呆，那在半空之中的怪物，周身漆黑如墨，庞大的身躯上肌肉虬起，更不知有多少支粗壮手臂从身体上延伸出来，粗粗看去，只怕更不下数百支，加上因为巫法而变形的头颅脸庞，更是狰狞可怖，当真是开天辟地以来从未得见的妖兽了。

静默过后，人群中一阵此起彼伏的骚动和喧哗，惊心动魄之余，更多的人都有那么一种果不其然的感觉，似这等南疆蛮族，果然便是穷凶极恶之类，眼前这等人不像人、鬼不似鬼、非妖非魔的怪物，哪里是世间自然造化之物？

半空之中，道玄真人深深吸气，缓缓将诛仙古剑横于胸前。耀眼夺目的白色光芒不断地从诛仙古剑上闪烁出来，非但包裹了古剑本身，连道玄真人持剑的整个右臂也被笼罩其中。外面看去，此刻天际漫天剑影，诛仙剑阵威风凛凛，道玄真人更如神仙一般，但不知怎么，在他仙风道骨的外表之下，脸色也开始微微苍白起来。

“妖孽，”道玄真人的话声如黄钟大鼓，语调沉沉，隆隆传开，比之往日，竟是更多了几分煞气，“你还不醒悟过来，束手待擒么？”

兽神化身的那个千手怪物，显然没有将道玄真人的话放在心上，而且自变形之后，他的声音也一改适才平和的语调，变得沙哑难听，仿佛是破砂纸磨砺刚刃一般，冷笑道：“束手待擒？嘿嘿，待我先将你活剥了，再将脚下这些废物一个个剖腹挖心，送他们与你一起到地府相会如何？”

道玄真人双眉间煞气闪动，更不多话，剑诀引处，顿时满天剑气舞动，诛仙剑阵已然再次发动。那怪物虽然口气狂妄，但对着这千年仅见的不世出剑阵，自也是不敢大意，凝神相对。

但听得金鼓铿锵之声乍起，由远及近，轰然而作，七道彩色异芒从古剑诛仙上飞驰而起，直射入天上剑阵之中，登时漫天异光闪烁，剑影纵横，转眼已经是再度凝结成七个巨大单色剑阵，如前一般，对着那兽神化身的怪物。

兽神口中发出低沉吼叫，巨大的身躯表面黑气流转，几如墨水一般，数百只怪手获张或合，面对着即将而来的风暴。

道玄真人一声长啸，如山鹰冲天而起，直上云霄，啸声处，白光暴涨，诛仙摇曳，庞大的诛仙剑阵轰然而动，无数只单色气剑缓缓掉转过头，对准了兽神。

片刻之后，宁静多时的天空里，再度响起了那么一声“嗖”的破空之声，紧接着顿时铺天盖地而来的，尽是破空锐啸之声，无数诛仙气剑前赴后继划过天际，带着无比煞气与杀意，冲向兽神。转眼之间，第一波紫色气剑方阵已然冲到跟前。

兽神庞大的身躯，眼看着仿佛就要成为这无数气剑的活靶子，然而，便是在脚下无数青云山上正道弟子正要欢呼之前，兽神身躯之上的数百只怪手长臂，赫然飞舞起来，每一只手臂上都集聚着浓郁黑气，看去几乎就像是个巨大黑色云团，迎空而起。

瞬间，数百支气剑刺下，而兽神那几百只怪手竟如鬼魅一般，在半空中迅速舞动，面对着这些看去几乎是无坚不摧的诛仙气剑，这些黑手竟是丝毫不惧，转眼之间，第一波紫色气剑或捉或打，或缠或卸，竟是将所有的气剑都接了下来。在黑气之中，那些气剑很快就失去了本身色彩，迅速消散而去了。

无数人为之哑然，千年以来，这是第一个能够当面对着诛仙剑阵而正面对撼的人物！

只是，风云变幻之中，并没有留给人们更多的时间去想这些多余的事情，如长河怒涛，波澜汹涌，天空中那柄巨大的彩色主剑不断分离出越来越多的小气剑，而更多的气剑在古剑诛仙和道玄真人的操纵下，化作无尽剑雨纷纷落下，每一柄气剑都带着诛仙煞气，凛凛生威，一波一波，如雷轰，如电闪，扑向兽神。

兽神仰天咆哮不止，巨大的声音回荡在云霄之际，此刻的他仿佛正面对着天上神灵，与天相抗。怪异绝伦的千手百臂，挥舞在风云之中，黑气翻涌，层层叠叠，应对着漫天锐啸之声！

一波，又是一波，千百支千万支气剑仿佛无休无止，轰然而下，但兽神巨大的身躯看去，竟也仿佛是恶魔所化身，根本不曾会有疲倦的那一刻，这两个方今世上道法登峰造极的人物，便在这青云山头疯狂对撞着。

只是，人力终究有时而尽……

一波，又是一波！

一直到了第四十九波方阵气剑轰然而下的时候，已经是整整七色剑阵轮番轰炸了七次，站在风云顶端的道玄真人面色煞白，便是连他持着古剑诛仙的右手，包裹在白光之中，竟隐隐也有些颤抖起来。

而前方，兽神的模样更是狼狈，经历这狂风暴雨一般的疯狂剑阵洗礼，原本威风凛凛的百余只怪手臂，已经硬生生被毁去了半数之上，而周身原本浓郁的黑气，此刻看去也稀薄了许多。只是当他接下最后一波气剑之后，面上狰狞之色反而更浓，战意不减却是更加高昂，一声嘶哑怪笑，如恶鬼低吼，爆发出来。

此刻，人群之中一片鸦雀无声，人人失色，面色苍白，刚才那一场惊心动魄、登峰造极的一场斗法，直看的人人是目眩眼花，难以自禁，只是万万料想不到的是，便是这不世出的诛仙剑阵，竟似还奈何不了眼前这个绝世妖兽，难道，这一场浩劫当真是躲不过去了么？

兽神仰天大笑，巨大的身躯忽然不可思议地腾空而起，向着道玄真人扑去，顿时，天上地下，一片惊呼之声。唯有道玄真人，惊而不乱，深吸一口气，口中轻喝一声，脚下坐骑水麒麟早通灵性，顿时向后退去。

不料这兽神身躯虽极大，但速度却快如闪电，转眼已扑到了眼前，登时但见黑气涌动，不知多少只巨大手臂抓了过来。

眼看在这危急关头，道玄真人诛仙古剑霍然倒悬，一张原本苍白的脸庞上瞬间涨红却回复苍白，如此急速反复三次，古剑诛仙异芒暴涨，如长鲸吸水一般，瞬间将天际无数气剑吸了下来，横在道玄真人面前，凝做一组彩色剑壁。

兽神面色大变，但收手已是不及，但听得苍天之上“仆仆仆”“咯咔咔”之声轰然而作，一时之间黑气散乱，不知有多少怪手灰飞烟灭了。

眼看着道玄真人由危转安，更反而重创兽神，青云山头无数弟子心情也是由大惊到大喜，欢呼雀跃。不料还不等他们欢呼声止，便望见那璀璨剑壁之中，剿灭了无数黑气怪手，却仍有那一只最最粗壮的黑色手臂，黑气尤其浓重，强行穿过进去，一掌，打在了道玄真人的胸口之上。

道玄真人如受雷击，身形大震，连带着脚下水麒麟一起仰天长啸，一人一兽尽数向后飞去，直飞了十数丈地方，方才停了下来。而脚下人看的明白，这后腿途中，道玄真人一身墨绿道袍瞬间粉碎，口中更喷出殷红鲜血，点点滴滴，似都落在了古剑诛仙之上，在白光之中点缀了暗红光点，然后才渐渐消失不见。

天上地下，瞬间死寂。

天际的诛仙剑阵，仿佛也受到了影响，一阵摇曳晃动，满天剑影动荡不止，但最后终于还是静止了下来。只是不知道是不是因为真法受损，原本铺天盖地的诛仙剑阵，此刻的笼罩范围已经小了一半以上。

不祥的预感，似也笼罩在每一个人的心头。

抹去嘴角的血迹，道玄真人看了看手心，殷红的血痕流淌在手掌之上。他注视着手上许久，又缓缓抬头向前望去，此刻剑气黑云尽皆消散，前方兽神亦正虎视耽耽注目于他，不过看去，兽神虽然伤到了自己，但他本身的情况也好不到哪去。

原本还剩一半左右的怪手，在瞬间再度遭受重创，又被诛仙剑气消去了大半，如今看去，不过还剩数十支而已，不过这剩下的，却先让都是最为雄壮之臂，与普通怪手截然不同。而兽神本身，原本黑气笼罩的脸庞，此刻似也隐隐有些发白，但他脸上战意，却如同最凶猛的野兽一般，遇挫更强，一点都没有放弃的意思。

道玄真人嘴角抽搐了一下，似乎是在苦笑，只是这微微动作，却仿佛也牵动了伤势，身子竟是摇晃了几下，惹来脚下无数人惊叫出来。不过幸好他也只是摇晃几下，便站稳了身子。只是此刻他的虚弱，显而易见。

兽神在前方“咔咔”冷笑，低沉的声音道：“如何，似你们这些无知人类，纵然有这等无上神物相助，还不是一般下场。你还是趁早自戮了罢！”

道玄真人默然抬头，仰天苍穹，诛仙古剑的异光倒映着他的脸庞，忽然有种异样的神采。

“青云门列代祖师……”道玄真人忽然开口，但说出的话，语调低沉而微微沉痛，道，“弟子道玄不肖，无力降服异道妖魔，累及苍生，浩劫将临。为天下苍生计，弟子迫不得已，要违了祖师禁制，还望祖师庇佑，除妖降魔，日后纵然弟子万劫不复，也愿一身担当。”

他话声轻微，并无多少人可以听见，众人但见他念念有词，面色却仿佛有些沉痛，一时都迷惑起来，不知道玄真人在做什么。只是片刻之后，忽只见半空之中，道玄真人睁目锁眉，凛然生威，左手剑诀忽地一引，径直向胸前诛仙古剑上划去。

白光闪耀，忽地红芒闪动，只见道玄真人左手插进白光之中，再出来时却已是鲜血飞洒，但他面上虽然苍白却更无一丝痛苦之色，左手疾划，虚空中快速之极地划了一个怪异图样，而他手指滴落的血滴竟也并非向下掉落，而是随着他挥舞手势，凝结半空，生生将这个图案显了出来。

一个鲜红的、血的太极图案！

殷红血液，在太极图上迅速开始流淌，越来越是明亮，几如红玉一般，而太极图本身也开始迅速转动起来。道玄真人面色越来越是苍白，同时他手边在白色光芒包裹之下的古剑诛仙更是开始微微颤动起来，仿佛这柄传说中的神剑之中，似乎有什么事物被惊动起来，渴望着什么！

那太极图越转越快，缓缓升起，到了道玄真人面前三尺地方，道玄真人此刻面色已然苍白之极，仿佛全身的真元气力都被这个太极图给吸了过去，但他仍用尽最后气力，提起古剑诛仙，忽地猛力刺去，一剑贯穿这血的太极图案，同时，他口中大喝道：

“天！……机！……印！……”

他每喝一字，朗朗乾坤之中，并无风云的青天之上，赫然竟是伴之以一声惊雷，惊天动地，一股凛然大力，从天而降，无形却似有质，贯顶而入。狂风起处，他身躯之上，如爆裂一般，“砰、砰、砰”如爆炸一般，伴着他喝声连响三声，上身衣衫瞬间爆开，化为灰飞。

而在他脚下，苍茫大地之上，巨大青云山脉隆隆作响，大地开始微微颤抖，青云山高耸入云的七座山峰，无一例外，通天、龙首、朝阳、落霞、风回、大竹、小竹七脉，青山深谷，雄壁巨岩之中，竟是透出金色光芒，越来越强，越来越亮，逐渐汇聚成形，金光灿烂，仿佛是从山脉灵峰之深处投射而出，又似这许多山脉，本身竟有生命，在这金光耀眼之中，巨大的山峰缓缓呼吸。

而在摇曳炫目的金色异光中，终于汇聚而成了七种各异的巨大金色图案，在大地山峰之上，遥遥对着天际之上的那柄古剑诛仙。

光耀天际！

辉煌灿烂！

即使是兽神也为之骇然！

诛仙古剑颤动的越来越是厉害，而它所贯穿的那个鲜血凝成的太极图已经急速旋转的无法看清，道玄真人面上金青闪动，忽地绽目大喝一声：

“破！”

一字“破”音出口，瞬间但见得漫天剑影摇曳剧晃，天际茫茫，尽数黯淡下来，狂风走石，山摇地动，怪石纷纷陨落，原本庄严恢弘的七脉金色图案，仿佛被什么巨力生生撕扯，开始渐渐散了开去。

而几乎是在同时，古剑诛仙上的光芒越发强烈，白光耀眼，甚至已经将道玄真人整个人身影都包裹了进去。就在这地动山摇惊心动魄的场景中，原本从七脉山峰上升起的七色异光，忽然消失了。与此同时，漫天剑影也忽然都渐渐淡了去，只剩下诛仙剑阵中那柄七彩主剑，反而越发光芒耀眼。

“轰隆！”

一声惊雷，响彻天地，大地震动的更加厉害，七脉山峰上那些金色的光圈已经到了最后的时刻，终于，完全消散不见。

隆隆雷声，仿佛如潮水一般在天际回荡涌动，而脚下大地，却突然安静了下来，不再震动，不再分裂。随后，几乎是在同一时刻，比之前更强烈十倍以上的各色异光，隆隆而起，冲天而上，再度汇聚到古剑诛仙之上。

炽烈的光辉瞬间如爆炸一般照耀天地，射向四面八方，不可思议的光芒笼罩了整个天地，古老的诛仙剑阵上方，只剩下了硕大的彩色主剑，但此时此刻，从古剑诛仙上反射而出的道道恢宏巨光，一点一点的，在万千人惊愕骇然的目光中，那七彩的诛仙主剑，从流光异彩，渐渐融合，渐渐竟是成了一柄单一颜色、炽烈白光的巨剑，光芒万丈，辉耀世间。

※※※

刹那间，无数人从惊骇中惊醒过来，望着天际那不可思议的景象，仿佛所有的人都沉醉其中，疯狂的欢呼声此起彼伏，充盈在青云山头。

每一个人都从绝望中忽然复苏，转眼间仿佛都充满了自信，原来这世间果然还是邪不压正的，全然也不管这一场斗法仍然并未结束，胜负尚未可知。

只是，在这般疯狂的人群之中，人人都仰天天空，也就没有人会注意到，在疯乱之中，有一个白色身影，悄悄离开了人群，迅速无比的向后山飘去。

风拂面颊，仿佛有一丝冰冷，但却如何掩盖的住，深心中那团熊熊燃烧的炽烈火焰？

陆雪琪雪白脸上，隐隐有淡淡红晕，紧紧咬着嘴唇，一双眼眸深处，早已是到了那深深后山深处！

天边处，风云正急！

却有谁还在乎？

幽幽古歌，低低心语，都随着那白衣飘飘，随风远去，奔向那未知远方。





