# 第十二章 噬血


青云山，通天峰。

幻月洞府前，鬼厉、陆雪琪与林惊羽三人相对而立，本来就十分微妙的气氛，突然僵硬了一般，三个人的注意力，瞬间都凝结在场中那柄倒插在地上的古剑之上。

诛仙！

名动天下的古剑，牵扯了无尽往事，决定了多少人命运的传说之剑，此刻就那么静静地插在地面上，看去平凡而不起眼，仿佛已和这片山川大地融为一体。

只是，那剑刃之上的名字，竟如此刺眼而不可一世，虽静默却桀骜不驯，凛然注视着诸人，令它身边的人，不能顺畅呼吸。

也不知过了多久，像是才从震撼中苏醒过来，三人同时长出了一口气，但在同时，他们之间的气氛已经悄悄发生了变化。林惊羽本能身子一动，欲上前去，但在他看了看那两人之后，却皱了皱眉头，缓缓地重新站稳了身体。

陆雪琪的表情先是愕然，随即眼中似闪过一道极亮的光芒，面对这柄在青云山甚至是在天下间都有着无上地位的古剑，她也微微皱了皱眉。随后，她下意识地看了一眼身旁的鬼厉，看着他的面色神情，悄悄地，与鬼厉拉开了一段距离。

鬼厉沉默着，仿佛面无表情，但一双眼眸之中，却如火焰一般在燃烧。

那柄剑，十年来日日夜夜都出现在噩梦中的古剑，赫然就在眼前，古朴的剑刃此刻在山野的微风中闪烁着淡淡的光，倒映在了他的眼中，就像是，刺进了他的胸膛。

那一个，在半空中轻轻坠落的婉约无力的绿色身影啊……

“啊！”……

仿佛是从胸膛中迸发出狂怒的嘶吼，撕扯着心肺，向着诛仙古剑冲了过去，玄青色光芒闪烁而起，噬魂在他的身前呼啸疾进，像是体会着主人的心绪。

猛然间，有碧色剑芒从旁杀出，林惊羽手持斩龙剑，已然挡在了他的身前，怒涨的碧绿剑芒将尖啸而来的玄青黑气硬生生挡了下来。

一声闷响，两件法宝已在半空之中相撞而返，林惊羽正欲喝止，突然之间，天地一暗，伴随着鬼厉那件诡异法宝，四周轰然鬼啸，身躯如被千丝万缕无形之丝索生生缚住一般，竟不由自主地有诸般九幽地府之恐怖幻象。

而眼前的鬼厉，不知何时双眸已经重新变得血红，杀气大盛，更如鬼魅一般。

林惊羽瞠目大喝，在黑气丛中碧光暴涨，硬生生从上破空跃起，几乎是在同时，鬼厉身影瞬间已到了他立足之地，黑气轰然散开如妖异之翅旋又聚合如鬼手，将鬼厉身影淹没，如怒涛滚滚，向那诛仙古剑涌去。

林惊羽在半空中一时被逼退，阻挡不及，心中大急，正欲怒喝，忽只见诛仙古剑之前，黑气深处，一道亮如秋水的光芒，如霜雪一般绽放出来，清音铮然，远远地回荡开去，在黑气丛中，盛放如花，一剑直刺了出来。

天琊！

那似雪如霜的白光，划过半空，所过之处，黑气颓然散去，直刺向最深沉的前方，挡住了去路。陆雪琪现身挡在诛仙古剑之前，面无表情，一张清艳的容颜之上，没有一丝血色。

黑气深处，两点鬼火般的光点直视着陆雪琪，鬼啸森森，狂怒而不可抑止。

有什么，在前方，如野兽一般咆哮喘息，那般陌生。

黑气暴涨，从地面陡然涨至数丈，而黑气之中，那两点凶狠的鬼火也顿时消失不见。陆雪琪嘴角轻轻抽动了一下，面上仍苍白而没有表情，只有一双眼眸中光芒闪动不停，如千山万水，都在瞬间走过，万般心绪，片刻也冲上心头。

只是，她手中天琊，竟仍是不肯放弃，背后那柄古剑，突然间像是变作了万丈深渊，让她竟不能退却分毫！

一柄古剑，或是一个沉默而古老，养育她的门派？

她举剑向天，幽然刺去，那剑光似雪，却带着一丝凄凉。

黑气森森，鬼啸乍起，半空之中，在天琊刺去的方向，黑影乍现，鬼厉从黑气深处现身而出，但在他身前，噬魂飞起。瞬间，原本铺天盖地的黑气弥漫而下，通体玄黑的噬魂尖啸不已，棍端诡异的一道道血红细丝，已经全数亮起。

一只苍白的手，从半空伸出，抓紧了噬魂，从天而下，风烟顿狂，无数黑气在噬魂前端凝聚成柱，当空打了下去。

向着陆雪琪，也向着她身后，那柄沉默的古剑。

只是，她终究，还是没有退开……

剑华如雪，向着黑气当面洒去，还未触到，周遭的乱石沙尘，都已被大力卷起，如风暴一般旋转飞舞。陆雪琪站在那漩涡中心，容颜渐渐模糊。

天琊与噬魂，半空中飞舞闪耀的两件法宝，都似在轻轻颤动，仿佛多年之前的那一场争斗，又回到眼前。

只是光阴终是短暂，如心绪转眼而过，剧烈的轰鸣声，终于还是响彻在青云山上幻月洞府之前。

※※※

风烟悄悄散去，尘土落下，还有几块小石子在地上孤独地转动，不由自主地向远处滚去，最后落入了草丛深处，再也看不见了。

陆雪琪还是站在原地，身躯没有移动半分。在她身后，诛仙古剑散发着古朴的光芒，凝望着那个女子的背影。

这个绝世的女子，此刻的眼神看去，竟是那样的疲倦，像是刚才那一剑，已耗尽了她的心力。她幽幽低着头，眼光漠然，望着不知名处，不知道多少时候，她才缓缓抬头，往前自己的前方。

那个男子！

那个如同疯子一般的男子！

那个沉默如铁的男子……

那样一双眼眸，默默注视着她，没有杀气，没有愤怒，也没有爱惜和温柔。

陆雪琪身子突然颤抖了一下，那般轻微，甚至连她自己都差点以为是错觉，只是随之而来的，那胸口的痛楚，似世间最锋锐的钢针，从深心中对穿而过。

她苍白如雪的脸，突然红了，身躯轻轻摇晃，在眉头微微皱起那一刻，在她咬牙坚忍的那个时候，却忽然闭上了眼，弯下了腰。

天琊“嘶”的一声轻鸣，倒插在地下，陆雪琪扶着剑柄，吐出了一小口鲜血，倒溅在秋水般的剑刃之上。

血，渐渐凝结成珠，依附在天琊光滑的剑刃上，微微颤抖，然后，悄然滑落。

不知哪里吹来的风，在幻月洞府之前的空地上，晃晃悠悠地掠过了，风中还带着几声轻哨声。

黑气散尽，鬼厉漠然站在那里，噬魂闪耀着玄青光芒，从天空中落了下来，他伸手接住。在他转眼向陆雪琪看去的时候，林惊羽已然收身回转，闪现在陆雪琪身旁，将那柄诛仙古剑，挡在了身后。

鬼厉的目光冷冷看着林惊羽，然后又转到陆雪琪的脸上，这两个如今对他最重要的人，在他眼中，却也和陌生人无异了。

人世间，一世光阴，却又有几个人，可以相伴终老，一生不变？

他咬牙，露齿，微笑却孤傲，决绝地向前踏步行去。那柄古剑，就在前方，纵然是无底深渊，他也要向它冲去！十年光阴，十年的锥心痛楚，怎能一朝舍弃？

林惊羽面上有愤怒之色，手中斩龙剑碧光再起，便在这个时候，忽然陆雪琪站直了身子，虽然看去她的脸色更是苍白，但她的话音却仿佛依旧与当年一般清脆动人：“站住！”

鬼厉身子顿了一下，停下了脚步，然后向陆雪琪深深看了一眼，凛然道：“你让开！”

陆雪琪面上有凄凉之色，道：“你听我一句，走吧，永远都不要再回来。”

林惊羽眉头一皱，向陆雪琪看了一眼，欲言又止，鬼厉听了，却并没有领她心意的意思，冷笑道：“你们让我毁了诛仙，我立刻就走。”

陆雪琪疲倦地摇了摇头，低声道：“我不能让你那么做，前山的人马上就要过来了，你现在走还来得及。”

鬼厉和林惊羽同时一怔，凝神细听，果然听见远处隐隐传来一阵细微人声，似乎人数还是不少，正在争论和呼喊什么。

其实仔细想来，也并不奇怪。诛仙古剑在青云门是何等神器，重要性无与伦比，前山战场上青云门遍寻不到，自然就向后山搜寻过来。不要说是后山，就是要把整个青云山倒翻过来，为了诛仙古剑，只怕青云门这些徒子徒孙也是愿意的。

耳听着那远处喧哗声渐渐变大，越来越清楚，显然人群正向着这里搜索过来。鬼厉面色渐冷，忽地冷哼一声，身形一动，竟是不顾一切，向着陆雪琪和林惊羽此处飞身而来。

陆雪琪面色惨然，但还不等她有动作，林惊羽已然拔身而起，斩龙剑“呜”的一声在半空中如裂帛般刺去，剑芒大盛，游龙一般，向鬼厉扑去。

鬼厉面色阴冷，身形如鬼魅，左手一挥，噬魂魔棒重新飞出，却是根本不顾斩龙剑之威，直接打向林惊羽头颅。林惊羽为之一怔，这种打法刚烈勇猛，却反而更似林惊羽往日作风，不想鬼厉却反过来用在了他的身上。只是面对这等凌厉攻势，林惊羽好强性子也一点一滴都被激发了出来，一声大喝，他果然竟也是不顾噬魂魔棒，斩龙剑去势有增无减，就打算是和鬼厉赌上一把，看谁的胆子更大了！

二人一交手即是以生死相搏，旁边的陆雪琪看在眼中，也忍不住一震，注目看去，眼中不由自主地有一丝担忧，只是场中二人眼看就要同归于尽的时候，鬼厉身子突然在原地晃了几晃，竟是如黑烟一般散了开去，几如幻象。林惊羽收势不住，一剑刺空，人往前飞，心中已大呼不妙，慌乱间回头张望，却只见黑色身影如魅，幽灵般现身身后，飞向陆雪琪。

这等异术，自然不是青云门、天音寺道法所有，魔教之中亦不曾得见，而是鬼厉在阅读三卷《天书》之后，从中慢慢体悟到的诡异术法，不为世人所见。今日一试，果然大获成功，连林惊羽这等人物，也被瞒了过去。便是陆雪琪，也忍不住有几分惊疑之色。

只是不知怎么，施展了《天书》异术的鬼厉，此刻似乎和刚才完全都不一样了，倒不是如常人想像的那般尽是妖气森森的鬼魅黑气，但看去他面上青、金、红、赤数气轮番涌现，隐隐有痛楚之容，但身形快捷如风，竟似乎比适才道行更进了一层。

陆雪琪心下惊疑，却隐隐有几分明白，与林惊羽不同，当年在西方大沼泽神树之上，“天帝宝库”之中，她与鬼厉同时看到了那神秘的《天书》第三卷，以她这等天赋资质，比起鬼厉也是有过之而无不及，早已将《天书》牢牢记在心间。

《天书》虽然诡异莫测，但字里行间尽皆是不世的深奥妙理，修道中人对此天生痴迷，这些年来若说她没有用心钻研，那也是骗人的鬼话。只是这等异术毕竟不可与外人道，她也并未告诉他人，而且她所看到的不过是《天书》第三卷，前后断裂，尤其少了《天书》总纲的第一卷，更是令她无从着手。这些年来，不过凭借她自己天赋聪颖，强行领悟，多多少少对本身修行有些助益，却也并不明显，不过也是因为如此，青云门那些长老方才没有发觉，否则道玄真人、田不易、水月大师这等人物，如何会注意不到这个陆雪琪道行修行中的怪异。

是此时此刻，陆雪琪将鬼厉怪异身法看在眼中，眉头微皱，但见得鬼厉骗过林惊羽之后，身子赫然又如无形之物般在半空中由道道黑烟凝结，迅速化出他本身模样，速度却是一分不减，径直向陆雪琪飞了过来。

陆雪琪牙关一咬，突然间身体竟然是向旁连退三步，竟是将紧靠在自己身后的诛仙古剑让了出来。这个举动鬼厉和身在远处的林惊羽都吃了一惊，不同的是鬼厉脸上泛起一丝喜色，林惊羽却已怒声叫道：“陆师妹，你做什么？”

陆雪琪充耳不闻，眼中掠过一道精光，仿佛犹豫了一下，但终于还是一声轻喝，天琊神剑迎风刺出，但剑芒所指，却是鬼厉相反方向，在诛仙古剑右前方三尺空白地下。

“噗！”

一声轻响，天琊神剑看似刺了一个空，但不知怎么，陆雪琪身子却震了一震，而剑锋处，在片刻寂静过后，赫然溅起了鲜血，洒向半空。而一旁正疾飞诛仙的鬼厉，在半空中发出“呀”的一声厉啸，居然再度化作一阵黑烟，四散飘去。

便在这令人惊愕的电光火石之间，在那鲜血迸溅如花，在陆雪琪面色苍白而恍惚的时候，一声咆哮猛然传来，鬼厉黑色身影轰然凌空闪现，天琊神剑正插在他的肩上，但看去他仿佛感觉不到痛楚，狠狠扑来，噬魂魔棒前端的噬血珠血红一片，一股噬血妖力铺天盖地，将陆雪琪笼罩其中。

陆雪琪花容失色，瞬间觉得周身精血顷刻间如滚烫之水沸腾汹涌，几乎就要破体而出，脑海中嗡嗡作响，剧痛难忍，脚下一软，竟是再也支持不住，坐了下去。

鬼厉一声长啸，声音凄烈，在噬血珠闪耀在陆雪琪那绝美面容前的一刻，生生拧了回来，同时左手挥动，将陆雪琪扫了出去。陆雪琪飞出的同时，天琊神剑也随之而去，拔剑而起的那一刻，鬼厉肩头的鲜血又是如泉涌一般流了出来。而陆雪琪人在半空，噬血珠妖力却依然汹涌如潮，鼓荡不休，她胸口剧痛，哇的一声也是一口鲜血。

场中，鬼厉落下身形，眼中再无他物，只有那柄诛仙古剑。此刻他浑身浴血，半边身子都被鲜血迅速染红，但他恍若不觉，直直盯着诛仙古剑。

古朴的诛仙古剑安静地倒插在他的面前，非石非玉的剑刃甚至不能倒映他的脸容。只有那一道淡淡细细的裂痕，仿佛如新。

鬼厉仰天大笑，状若痴狂，十年来的岁月瞬间一一闪过，更不多言，左手猛然伸出握向剑柄，右手招回噬魂魔棒紧紧抓在手中，恶狠狠向着诛仙剑刃，向着那道细痕打了下去。

林惊羽在后面大声怒吼，拼命追来，但已然是来不及了，陆雪琪此时刚刚落下，脑海中兀自一片混乱，远方，那群人喧哗声陡然大了起来，似乎发现了什么，都迅速向幻月洞府这里赶来了。

只是，在那片刻的时光中，谁又能做到什么呢？

就像是，谁也终究无法，挽留住片刻光阴！

那闪烁着玄青黑光的噬魂在半空中呼啸而下，它的主人此刻血流如注，顺着他的左手淌下，一滴滴落在了诛仙之上，划过了诛仙那看似粗糙的剑刃，慢慢隐去，却不曾有丝毫落到地上。

隐隐地，在那个瞬间，鬼厉心头动了动，像是有什么怪异而熟悉场景触动了他的心怀，如闪电般掠过他的脑海。

片刻之后，他猛然醒悟：是血！

他的眼角余光在那个瞬间，赫然看到自己的血液，在流淌到诛仙古剑的剑刃之上，尤其是流淌到那道裂缝之时，慢慢消失不见，迅速而悄无声息地融入了诛仙古剑之中。

诛仙！诛仙！诛仙！

诛仙竟然与噬血珠一样，竟能吸噬活物的精血！

他愕然而不能自持，但是手上砸下的噬魂魔棒，早已超越了他脑海中念头，硬生生打在了诛仙古剑之上！





