# 第十四章 黑衣人


狂风暴雨，依旧没有止歇的样子。

在黑暗中，星星点点的亮光扫过，那是青云弟子手中的法宝，借助着法宝微光，在风雨之中搜索着。此处已经是接近青云山后山外围的地方，密林森森，古树丛生，植物茂密之极，加上天气极坏，天际电闪雷鸣，雷声隆隆，不时就有一道裂空闪电从天际打了下来，落在林中，往往就生生劈开了一棵树木，委实惊心动魄。

在此天地之威面前，功力稍差一点的青云弟子，都忍不住为之心悸。而在一片黑暗之中，那点点光亮，看去似乎就如颤抖的萤火虫一般，飞舞不止，只照亮了身边小小地方。

“轰隆……”

天际黑云上，又是一声惊雷，地面上的人们只觉得耳中嗡嗡而鸣，不禁骇然失色。搜索鬼厉到现在已经过去了两个时辰了，但依然没有找到任何鬼厉的踪迹，许多人心中都开始嘀咕，该不是被这个妖人给跑了吧？

其实想来也不无道理，鬼厉身为魔教鬼王宗副宗主，一身道行自是出神入化，虽然看着两个时辰之前似乎被诛仙古剑所伤，但谁又知道他伤得到底有多重呢？只要不是重伤到垂死的地步，想必鬼厉也必定有能力悄悄潜走吧。

这种想法在许多青云弟子的脑海中暗自回荡，只是师长在背后催促责骂，终究不敢放弃，只得继续搜寻。殊不知，就在他们前方不远的黑暗深处，鬼厉正是受了几至垂死的重伤，无力逃走，正抱着最后一丝侥幸匍匐在地面泥泞之中。

黑暗微光里，忽有人大声喝道：“停下，所有人都停下！”

此人声音在黑暗中远远传了出去，就连天际惊雷，竟似也不能压过他的声音，显然是个道行极深的前辈。鬼厉一动不动趴在地面，任凭雨水打在身体之上，听到这个声音却感觉竟有几分熟悉，却一时想不起此人是谁。

不过显然周围的青云弟子对此人极为尊敬，几乎就在他呼喝声传出的同时，所有青云弟子立刻都停住了脚步，站在原地，不再说话。风雨之中，原本喧闹嘈杂的搜索突然迅速静了下来，隐隐只有树林丛中，不知谁的喘息声音。

风雨愈急！

似有人在细细倾听什么。

鬼厉只觉得一股寒意陡然间浸入了心肺之间，全身冰凉，竟有种毛骨悚然的异样感觉。仿佛这异样的安静，竟比刚才那大声呼喊搜索时，更令人畏惧。

过了片刻，忽然有个声音轻声道：“父亲，怎么了，莫非你听到什么了？”

鬼厉心头一震，这个声音他却是十分熟悉，那是他曾经的好友——曾书书，片刻之后他便知道了此刻指挥的那个长老是谁了，正是风回峰首座曾叔常，也就是曾书书的父亲，而这一片搜寻的青云弟子，多半也是风回峰的弟子了。

曾叔常享名已久，果然并非寻常人物，在这风雨嘈杂之中，竟仍能听到鬼厉发出的一点异声，只是此刻在他面前这片阴暗丛林，伸手不见五指，除了风雨竟更无一点消息了。便是连他自己，也不禁有些怀疑刚才听到的那一声轻微之声，是不是自己听错了，又或是这许多人一起搜寻，惊动了什么动物跑开所致。

沉吟片刻之后，曾叔常在黑暗中皱了皱眉，一挥手，道：“众弟子分开，排做一行，相隔不可超过三尺，向前慢慢搜索过去，不能漏下一点空隙。”

鬼厉心头一惊，如此细密搜索，他根本没有机会逃生，正在他心惊时候，只听曾书书的声音微含焦虑，道：“父亲，这林子如此之大，你在这里派这么多弟子如此密集搜寻，那其他地方岂不是搜索不到？”

曾叔常淡淡道：“我自有道理，你不必多言，快去。”

曾书书在黑暗中怔了一下，不敢再多言，只得转身前行。黑暗中，一时间竟无人说话，但见得光亮点点，在风雨中缓缓前行，渐渐变做一条长蛇，慢慢推进。

不知怎么，这片树林中的气氛突然变得有些诡异，刚才那阵喧哗时候，反而无人畏惧，此刻这般寂静，却让人有点发毛。

因为道行和法宝缘故，青云弟子手中的那些法宝微光不能照射很远，亮度也颇为有限，只是他们彼此相连，缓缓推进，很快地，距离鬼厉隐身地方，不过只有两丈距离了。

“等等！”

突然，曾叔常高声喝了一句，数十个分布在附近的青云山风回峰弟子同时停住脚步，曾书书吃了一惊，走到父亲身旁，借助着法宝微光，只见曾叔常面上竟赫然满是凝重之色。

“怎么了，父亲？”

曾叔常目光深邃，直视前方黑暗深处，但目光所想，并非鬼厉隐身之地，相反，反是望向平行前端遥远而幽深的密林深处。

那最深的黑暗里，仿佛什么都没有，又仿佛充盈着无数妖影鬼魅，在风雨间嘶吼狂舞。

“有些不妥……”微光之下，曾叔常面上的皱纹仿佛突然变得深刻起来，眼中竟有些疑惧，但他毕竟不是凡人，多年修行之下心志坚定，冷哼一声之后，已是下了决定。

“铮”，一声轻啸，众人为之一惊，曾叔常竟然是祭出了随身仙剑，剑芒呈现银白，在黑暗风雨中吞吐闪烁，明亮耀眼，与周围那些青云弟子截然不同。

但见他沉默片刻，大声道：“我走前面，你们不变，依然按刚才所说，成一行搜索，但需跟在我身后一丈之处，不可靠近。”

众人此刻多少都知道事情有些不对，但有曾叔常在，众人心中也算是有了主心骨。当下只见曾叔常面容凝重，持剑走在了队伍前方，而周围众人依旧如故，只是与前面曾叔常保持了一丈距离，不敢靠近。

这个奇怪的队伍，就这般继续缓缓前行着。

奇异的气息，仿佛在这个风雨之夜的密林中，轻轻地弥漫着……

“呜……呜……”

似风雨呼啸，又似野兽咆哮，可是猛然惊心处，却发现仿佛自己心跳。

那心，竟似跳得越来越快了！

曾叔常一张老脸倒映着仙剑上的豪光，越发沉重，前方树林深处，隐隐传来神秘的敌意，虽然感觉上有些模糊，似乎连是否是敌人也无法确定，但他心中这一波一波袭来的诡异心悸，仍然令他无法轻视。

那种感觉，许久不曾有了，还记得上一次的时候，仿佛已经是百年之前，他和田不易等几个人，一起跟随着长门万剑一师兄冲入蛮荒，直捣魔教老巢时的场景。时光悠悠，原来转眼间已经过了这么久了……

却不知，英年早逝的万师兄现在可投胎了没有？

这般古怪的念头突然在他脑海中冒了出来，连他自己也不禁有些意外与好笑。他深深吸气，振作了一下精神，不知怎么，今天真的有些不同往日啊！

“轰隆”！

又是一记惊雷，猛然炸响，天地之威，一时震动天地，仿佛脚下大地，竟也随之颤抖了几下。几乎就在同时，苍穹之上一道闪电撕裂长空，破云而出，降落人间。

如天之利刃，斩向人间！

众人为之骇然，众弟子中心动神驰，有些竟不能自持，忽有一人光顾着仰望苍穹，脚下一绊，竟是跌了一跤，气急之下，差点怒骂出来。不料他回头观望时候，赫然只见在天际电光照耀之下，自己面前竟是一个泥泞不堪的身躯，一动不动地扑在地下。

“啊！”声音凄厉，陡然响起，“这，这里……”

“咯”一声闷响，那个弟子的呼喊声突然中断，但就是这片刻工夫，已然惊动了所有人，瞬间都转身扑了过来。

一道黑影从地面上飞腾而起，但还不等他站稳，身子却已经是晃了几晃，几乎就要跌倒。顷刻间十数道法宝已经夹带着风雨打了过来。

鬼厉心头冰凉，但终究不愿束手待毙，咬牙向前飞奔，不料才走几步，胸口一阵剧痛，竟是坚持不住，一头栽了下去。

而身后众人群中一阵欢呼，当先数个青云弟子已然赶了上来，伸手就向鬼厉抓去。

便在这个时候，突然间，密林深处的黑暗似乎陡然膨胀，如异兽无声厉啸，黑暗深处赫然有光芒一闪而过。

曾叔常在一旁双眼瞬间放大，即刻扑前，同时厉声喝道：“众弟子退下，快！”

众青云弟子还没反应过来，只见曾叔常赫然已独身一人扑进了前方黑暗深处，本来曾叔常手中仙剑光芒耀眼，但他蹂身进那团黑暗之中后，竟然再也看不到他的仙剑光芒，只听见怒喝声呼啸声不停传来。

正在青云弟子们不知如何是好的时候，从前方黑暗中激射出一道诡异身影，向着鬼厉倒地的地方，也是青云弟子这里飞了过来。借助着那点点微光，只见这个身影全身黑影包裹，只露出一双眼睛出来，精芒闪烁。

青云弟子纷纷大声叱喝，拔剑冲上，不料此人道行竟是极高，也不见他伸手施展法宝，却是径直空手向最靠近的一个青云弟子抓去。

那青云弟子虽惊不乱，手中仙剑法宝一剑斩下，那黑衣人一声不吭，视若无睹，抓势不变，赫然在众人眼前，硬生生将那仙剑抓在了手中。众人大惊，还不及反应过来，只见那人用劲一抖，与他交手的青云弟子已经飞了出去，而那柄仙剑居然是被此人抢夺了过去。

此人道行之高，强悍之极。前方黑暗之中，曾叔常怒喝连连，却似乎被人缠住，竟然无法分身前来相救，这诡异之夜，竟不可思议的有许多神秘高手埋伏此处。

虽然来敌道行极高，但这些青云弟子俱是出身名门，并非寻常弟子，惊骇之下，却无一人跑走，反而纷纷驭起法宝，扑上前来。

那黑衣人似乎有些焦急，手中加劲，那把抢夺而来的仙剑顿时光芒大盛，远过于刚才在那个年轻弟子手中的光景。但只见光华闪动，风声厉啸，一道宏大光环，竟是在半空中轰然斩下，直直向众人劈了下去。众青云弟子纷纷呐喊，叫声一片，俱都退步迎敌。不料那人声势虽大，却不过乃虚张声势，一招逼退众人几步，更不缠斗，直接抱起了无力垂在地上、不知是不是已然昏过去的鬼厉，向后方黑暗处疾飞而去。

青云众人又惊又怒，惊的是这个横里杀出的神秘人道行如此之高，怒的是到手的鬼厉竟又被抢了去。鬼厉乃青云门心腹大患，又因为和青云门向来渊源，青云门上下早就有心除去此人，此番半路被劫，哪里忍得下这口气，当下纷纷追了上去。

才追了一半，忽听一声呼啸，亮芒闪起，从黑暗中激射而来，众人眼中，竟仿佛这剑芒都似向自己射来一般，连忙顿住身子迎敌，只有曾书书赶到飞起，一剑拨去，但觉得手心大震，不由自主退了一步，但是来剑却也被他打得改了方向，直冲上天，须臾之后倒坠下来，噗的一声倒插在泥泞之中，正是那柄被抢去的仙剑，兀自嗡嗡作响。

而这一耽搁，那个黑衣人已然如鬼魅一般，抱着鬼厉迅速没入了前方黑暗之中，而黑暗里激烈缠斗的曾叔常，此刻也突然大吼一声，暗处有人闷哼一声，血光乍现。

众人大惊，也不知道到底是曾叔常受伤还是伤了敌手，师恩深重，此刻也不顾上那么许多，纷纷向前扑去。只是他们才到半路，曾叔常身影已从暗处闪了出来，落在地上，拦住了他们，看他身形，虽然闪动无碍，脚下却还有几分踉跄，同时口中大口喘息，这片刻工夫的激斗，似乎对他来说，竟是极大的消耗。

他喘息稍定，即刻低声道：“前头敌手道行极高，而且人数不少，你们不可造次！”

曾书书等年轻弟子都是心中一寒，万万想不到在这个地方，竟会遇见如此情况。曾叔常盯着前方那团黑暗，沉声道：“诸位是什么人，为什么要管我们青云门的事？以诸位道行，必定非无名之辈，何不见面说话！”

风狂雨急，电闪雷鸣，却不知怎么，密林深处的那团黑暗竟然浓郁如斯，如化不开的墨一般。

没有人回答曾叔常的问话，只有风雨声和众青云弟子的喘息声音，曾书书悄悄走上一步，低声道：“父亲，他们是什么来路？”

曾叔常微微摇头，压低声音道：“他们故意掩饰自己身份，施展的都不是本身道法，一时看不出来。”

说着皱了皱眉，提高声音大声喝道：“诸位还不现身么？”

这声音在密林中远远回荡开去，但终究还是没有人回答，曾叔常忽地变色，跺脚道：“糟了，中计！”

说着，飞身扑上，仙剑豪光大放，这一次却是直射四周，再无阴影笼罩，显然那些人已全部退走，来如风，劫人即走，显然是早有计谋，盘算好的。

曾叔常长叹一声，落下身形，曾书书一边指挥其他弟子继续向周围搜索，一边低声问曾叔常道：“父亲，怎么了？”

曾叔常面上浮起一丝失望之色，随之叹道：“刚才交手虽然仓促，但我隐隐感觉，这些人所用的并非魔教道法，再说魔教中人若救鬼厉，也不用躲躲藏藏。可是，那又是什么人物要救这个妖孽呢，而且人数不少，道行这么高？”

说罢，他眉头紧皱，深思不已。曾书书默然无语，回头向前方望去，只见密林森森，前途一片黑暗，哪里看得到什么东西？

却不知道，劫走鬼厉的那些人，又是什么人？可是不管怎么样，曾书书向前走去，悄悄这般对自己说道，总是比落在青云门手中好吧……

他这般想着，在这个风雨之夜，深深密林中，他脑海里仿佛又回忆起了十年之前，在青云山通天峰初次见到鬼厉时候的模样。

许久，他在黑暗中叹息一声，继续向前走去。不管未来怎样，现在总是要继续前行的。

※※※

未知的密林另一端，黑暗深处，另有一个诡异的黑色身影远远眺望着曾叔常这一群人，正是鬼先生。

他此刻眼中目光似也惊疑不定，看去也十分迷惑，深思之下，仍不得其解。许久之后，眼见这些青云弟子搜索范围越来越大，但明眼人一看即知，这已经是放弃的前兆，如此搜索，这偌大密林，哪里还能找得到人？

果然，不过一会，曾叔常的声音已经再度响了起来：“罢了，你们都回来吧。”

青云众弟子显然是巴不得听到这句话，纷纷都走了回去，鬼先生在远处看着场中曾叔常点数众人，随即转身，带领众弟子向青云山方向走去，逐渐消失在了这个密林之中。

他缓缓从黑暗处现身走出，目光却飘向远方，望着那群神秘黑衣人所去的方向，深深凝望。

风雨中，似有个声音低低道：“竟然还有人对他感兴趣么……”





