# 第十六章 俗世佛堂


晨钟，暮鼓，日复一日，仿佛永无止境。

每一天，都仿佛与昨日一模一样，有人感觉枯燥，有人便觉得心安，幽幽岁月，或长或短，本在人的心间。

一转眼，鬼厉已在天音寺待了多日，听着清晨钟声，傍晚沉鼓，从寺内不知名处每日准时响起，默然度日。也不知怎么，才几日工夫，他却仿佛已经融入到这奇异的环境之中，每日里沉默寡言，只是怔怔出神。

他此刻正值壮年，虽然受伤颇重，但一来身体年轻，二来本身修行高，再加上天音寺对他意外的大方，有什么好药俱不吝啬，都往他身上使用。以天音寺的地位名声，寺里的好药，自然放到天下也是一等一的，药效迅速发挥，他一身伤病，竟是好得极快了。

不过数日，他已经能够下床勉强行走，只是走路时候，胸口依然剧痛，没有几步，便喘息不止。不过饶是如此，也已让前来看望他的法相等人非常欢喜，赞叹说往日从未见过恢复如此之快的人物，看来不出一月，便可完全康复了。

鬼厉平日里与他们也是淡淡相处，偶尔交谈，双方也是对彼此之间这种对立的身份俱都避而不谈，似乎此刻在法相等天音寺僧侣眼中，鬼厉不过是他们好心救治的一个普通人而已，而不是他们甘冒天下之大不韪，从青云门手中硬生生抢夺下来的魔教妖人。而鬼厉也再也没有问起天音寺众人为什么要救他的问题。

时日就这般悠悠而过，鬼厉的身子一天一天好了起来，这几日，他已经能够比较轻松地下地走路，有时晨钟暮鼓响起的时候，他便会拉把椅子打开窗户，坐在窗边，侧耳倾听。似乎这天音寺里的钟声鼓声，对他来说，竟是另有一番韵味。

在他养伤的这段日子里，天音寺中僧人只有法相与法善常来看望他，其他僧人都没有过来，更不用说普泓上人等普字辈神僧了。而因为养伤的缘故，鬼厉也从未出过这个房间，除了偶尔打开窗户向外眺望。展现在他眼前的，也只不过是一个小小庭院，红墙碧瓦，院中种植几株矮小树木而已。

只是对鬼厉来说，这样一个普通朴实的小院子，竟是有几分久违的熟悉感觉，从他打开窗户的那一天起，虽然没有表露，但是在他心中，却已是立刻就喜欢上了这个地方。

朝听晨钟，晚听暮鼓，这般平静悠闲的岁月，不过短短时日，竟已让他割舍不下，沉醉不已了。

有谁知道，在他心中，曾经最大的奢望，不过就是过着这样平静的日子吧……

须弥山，天音寺，那广大恢宏的殿宇庙阁中，那一个陌生偏僻的角落小小庭院里，就这样住着，住着，住着……

※※※

“吱呀”，木门一下子被推开了，法相走了进来，向屋内扫了一眼，随即落到躺在床上的鬼厉身上。鬼厉闭着眼睛，也不知道是不是睡着了。

法相微微一笑，转身合上门扉，向鬼厉道：“今日觉得怎样，胸口还疼痛么？”

鬼厉身子动了动，缓缓睁开眼睛，向法相看了一眼，淡淡道：“你每次来都要问这句话，也不觉得烦么？”

法相微笑摇头，目光一转，却是走到另一侧墙下，那幅供奉着观音大士神像图前，从供桌上拿起三只细檀香，放在旁边一支细烛上点着了，然后插在了那个铜质香炉之中。

轻烟袅袅升起，飘散到半空中，那幅观音大士像突然变得迷蒙起来，空气中也渐渐开始飘荡着谈谈的檀香味道。

法相合十，向观音大士拜了三拜，这才转过身来，看了鬼厉半晌，忽然道：“你不过来拜一拜么？”

鬼厉怔了一下，不由自主地向那幅画像望去，面前图像之中的观音大士面容慈悲，端庄美丽，一双慧眼细长轻眺，似乎正望向世界万物，而此时此刻，正似慈悲一般地望着自己。

他心中一动，却随即冷笑道：“我拜她作甚，她若果然有灵，我往日里祈求上苍与诸天神佛那么多次，也不见他们发过慈悲！”

法相看了他良久，鬼厉坦然而视，嘴角依然挂着冷笑，丝毫没有退悔的模样。半晌，法相长叹一声，转过身来，却是对着观音大士佛像低头拜去，口中轻轻念念有词，也不知说些什么。

鬼厉在他身后看着他的模样，冷笑不止。

法相行礼完毕，转身过来，面上慈悲之色渐渐消去，换上了平和微笑，道：“我看你今日气色不错，而且最近身体也大致恢复了，不如我们出去吧。”

鬼厉闻言一怔，道：“出去，去哪里？”

法相微笑道：“去你想去的地方，见你想见的人。”

鬼厉眉头一皱，随即扬眉道：“怎么，难道是普泓上人他……”

法相点头道：“正是，恩师听说你身体恢复，十分欢喜，让我今日过来看看，若你身体并不疲乏的话，可以相见。不知道你意下如何？”

鬼厉注目法相良久，忽而笑道：“好，好，好，我等这一天等了许久了，我自然是要见他的，莫说身体好了，便是当日重伤在身，只要他愿意，我爬也要爬去见他的。”

法相合十道：“施主言重了，请随我来。”

说罢，他头前领路，鬼厉也随即跟上，不过在即将走出这个房间的时候，他突然又回头看了看挂在墙壁上的那幅观音大士神像图，在袅袅轻烟里，观音大士慈眉善目，微微含笑，似乎也正凝视于他。

鬼厉眉头一皱，哼了一声，却是立刻转身，再不回头，径直去了。只剩下细细檀香，在他身后空空荡荡的房间里，轻轻飘荡。

※※※

走出院落，是一个长约两丈左右的通道，宽四尺，两侧都是红墙，有两人多高，顶上也铺的是绿色琉璃瓦片，通道尽头乃是一个圆形拱门，走近拱门时候，便隐隐听到外头传来一阵声响。

那声音颇为奇怪，乍一听似乎乃是庙内僧人颂读经书的声音，但其中却还夹杂着其他怪声，有一些本是在鬼厉想象中不该出现在此处的，如村落妇人聚在一起聊天谈话，又或信众高声礼佛，更隐隐传来还有些孩童啼哭声音。

这等等怪声，又怎么会出现在号称天下正道三大巨派之一的天音寺中呢？

鬼厉心头惊疑不定，向法相看去，却只见法相面容不变，在头前带路，向着拱门走了出去。鬼厉皱了皱眉，定了定神，也随之走了出去。

门外豁然开朗，但只见白玉为石，坪铺为场，石阶层叠，九为一组，连接而上至大雄宝殿，竟有九九八十一层之高。而玉石雕栏之间，只见殿宇雄峙，极其高大，殿前十三支巨大石柱冲天而起，高逾十丈，殿顶金壁辉煌，八道屋脊平分其上，雕作龙首形状，每一道屋脊飞檐龙首之前，赫然各雕刻着十只吉祥瑞兽，形态各异，栩栩如生。（注1）

而殿下种种雕刻华丽精美，更是远远超过了世人想象，非等闲人可以制作。在大雄宝殿之后，两侧、前方，俱是一间连着一间的高耸殿堂，其间或是广场相接，或是小路蜿蜒相连，有的直接便是连在一起，层层叠叠，大为壮观。

这建筑的雄伟华丽，也的确令人惊叹不止，但此时此刻，最令鬼厉惊愕的竟不是这些，而是这等佛教庄严圣地之上，此刻竟是有无数凡人穿梭不停，无数人手持香火，跪拜礼佛，台阶广场，殿里殿外，香火鼎盛的难以想象。

偌大的一个天音寺，在天下正道中拥有崇高地位的天音寺，竟如同一个凡间普通寺庙一般，开放给无数世俗百姓烧香拜佛。

鬼厉从来没有想到这个，刚才的那阵阵怪声他明白了，但是眼前的这一切，他却更是糊涂了。自小在青云山上长大，他早就习惯了所谓的仙家风范，仙山仙境，原是只有修道人才能拥有的。在青云山上，哪里曾见过一个普通百姓上山来烧香求愿过？

他转头向法相看去，愕然问道：“这……”

法相微微一笑，道：“今日正好乃是初一，所以人多了一些。虽然本寺香火旺盛，但平日也没有这许多人，只是每逢初一、十五，附近方圆数百里的百姓，都有过来拜佛的习俗了。”（注2）

鬼厉摇了摇头，迟疑了一下，终究还是问道：“不是，我是觉得奇怪，你们怎么会让百姓们进来烧香拜佛？”

法相对鬼厉会问这个问题似乎在意料之中，点了点头，做了个这边走的姿势，然后带着鬼厉向大雄宝殿后面走去，边走边道：“其实早先天音寺也和青云门等门阀一样，并不对俗世开放，只是我恩师普泓上人接任方丈之后，与另三位师叔一起参悟佛理，发大愿心，说道：佛乃众生之佛，非吾一人之佛也。于是便决定开山门接纳百姓。”

说到这里，法相停住脚步，回身指向那通向大雄宝殿的无数台阶之路，道：“你看到那条长长石阶了没有？”

鬼厉点了点头，道：“怎么？”

法相合十道：“那是当年一位师叔看到山路陡峭，百姓虽有心礼佛却有许多身体虚弱者，行动不便，竟不得上山还愿，遂用大神通，以一人之力，费十年之功，在原本险峻的山路上硬生生开辟出了这一条佛海坦途，做了此等功德无量的善事。”

鬼厉不由得肃然起敬，面色也端重了起来，道：“竟有这样了不起的前辈，请问他的名号？”

法相看了他一眼，意外沉默了片刻之后，低声道：“那位师叔名号普智，已经过世十数年了。”

鬼厉的身子猛地僵硬，像是“普智”这二字如晴天惊雷，生生打在了他的脑海之中，直将他震得心神俱裂。

法相看了看鬼厉变幻不定，忽而悲伤，忽而愤恨的脸色，长叹一声，低声道：“罢了，我们走吧，方丈还在等着我们呢。”

鬼厉木然地跟随着法相走了过去，只是他原本轻松的步伐，此刻已经变得沉重无比。走了数丈之后，他突然又面色复杂地回头，只见远远的地方，无数人穿行在那条石阶之上，老人、男子、妇人、孩子，一个个脸色虔诚从石阶上走过，口中念颂着佛号，仿佛他们走了这条路，便是离佛祖更近了一些。

鬼厉脸上表情复杂难明，一双手握成拳又缓缓松开，半晌之后，终究还是缓缓转头，向前走去。正在前方等候的法相合十念佛，却也并不多说什么。

两人一起去了，只把这无数信众与那条沉默的佛路，留在了身后，留在了人间。

此处原是人间，已非仙家佛境了。

※※※

走过了大雄宝殿，后面仍然有长长一串殿宇庙堂，天音寺毕竟乃是名门大派，气派非普通寺庙能相提并论。法相一路带着鬼厉向后走去，却没有在其中任何殿宇楼阁停留，向后山走去。

鬼厉一路跟在法相身后，一言不发，心事重重，对周围那些华丽精美的建筑，竟是都视而不见了。

到了最后，法相带着他竟然走出了天音寺后门，走上了一条向须弥山顶的小山路，鬼厉才皱了皱眉，道：“怎么，普泓上人他不在寺里么？”

法相点了点头，道：“不错，虽然本寺对世俗开放，乃功德无量之举，但出家人毕竟需要清净，恩师与几位师叔俱是爱净之人，向来便住在山顶小寺之内，我们一般也称呼为‘小天音寺’。”说罢，他微微一笑，露出两片洁白牙齿。

鬼厉默然点头，也没有再说什么，跟随着法相向须弥山顶走去。

须弥山虽然比不上青云门通天峰那般高耸入云，但也决然不低。刚才他们出来的天音寺已是在半山之中，但他们此番向上行去，足足走了半个时辰，这才看到了小天音寺的牌匾。

从外面看来，小天音寺果然称得上一个小字，进出不过三进的院子，与半山之上那座恢宏的天音寺相差甚远，但此处却距离俗世遥远。但只见周围苍松修竹，密密成林，山风吹过，松动竹摇，说不出的清幽雅意，与山下的热闹相比，却又是另外一番滋味。

鬼厉大伤初愈，走了这许多路，额头已然微微见汗，当下住脚暂且休息，回头望去，只遥望见半山里天音寺中香火丝丝缕缕飘荡起来，便是这么老远，竟也看得清清楚楚，其间隐隐人声，说不出的虔诚庄严之意。

鬼厉遥望半晌，怔怔出神，也不知道在想些什么，许久方转过身来，法相点了点头，带着他走进了小天音寺。

这里比山下简单多了，他们二人穿过当中佛堂，向右拐了两个弯，走入后堂，便是三间清净禅室。法相走上前去，向着中间那间禅室门口，朗声道：“师父，张小凡施主已经过来了。”

禅室中立刻响起了一个苍老却和蔼的声音，道：“请进来吧。”

法相回头，向鬼厉做了个请的手势，鬼厉犹豫了一下，便向那间房子走了进去，只是看法相却住脚停在外面，似乎并没有一起进去的意思。

走入禅室，鬼厉向四周看了一眼，只见这禅室中朴实无华，一切摆设与自己在山下养伤的那间禅室竟几乎一模一样。而当今天下正道巨擎，天音寺主持方丈普泓上人，正盘坐在禅床之上，手中持着一串念珠，面含微笑地望着他。

“你来了。”普泓上人声音平和，微笑道。

不知怎么，面对这位神僧，鬼厉原本有些动荡的心怀，竟很快就平服了下来，深深吸了口气，他点头道：“是。”

普泓上人仔细打量着他，从上到下都细细看过，眼中闪烁着异样的慈悲与光芒，手中的念珠也轻轻转动，半晌道：“你应该是有话要问我吧？”

鬼厉立刻点头，道：“不错，我很奇怪，天音寺为何要冒与青云门翻脸的危险救我，还有，你们为什么……”

他话问得着急，说话声音极快，但只问到一半，却是不由自主停了下来，只见普泓上人伸出右手停在半空，却是阻挡了他继续说下去。

鬼厉不解，有些迷惑地望着普泓上人，普泓上人低首颂了一句佛号，却是下了禅床，站了起来，对着鬼厉道：“在你问我之前，我先带你去见一个人吧。”

鬼厉一怔，道：“见人，是谁？”

普泓不答，只向外行去，口中缓缓道：“这个人想见你很久了，而且我知道，你也一定很想见他的。”

鬼厉愕然，却下意识地跟了上去，不知怎么，他的手心出汗，心跳竟是突然加快，仿佛在前方，竟有令他恐惧的存在。

法相一直安静地站在禅室之外，看见普泓上人这么快就带着鬼厉走了出来，他脸色也没有什么变化，只向后退了一步，站在一旁。普泓上人向他看了一眼，点了点头，也不说话，就带着鬼厉向另一个方向走去，那是这个三进院子之中，最后的一个小院，靠着一堵山壁。

※※※

注1：殿宇飞檐上雕刻瑞兽，乃是中国古代独有建筑规制，有极细致划分规则，在数目上从皇帝到官员到普通人家，俱有详细规定，不可逾越，否则就是不敬治罪，足可杀身灭族。屋顶有十只瑞兽的建筑，自古以来，全中国仅有一处，便是故宫太和殿上，天下独此一家。此处乃是虚构，诸位读者笑看就是。

注2：初一十五烧香拜佛，在佛教流传广泛的中国颇为盛行，或称法事，或称佛会，从北京的雍和宫到南方福建乡村的小庙，大多如此。从小看着外婆烧香长大，到现在依然如此，动笔写时，念及此处，不禁感叹。





