# 第十七章 苦海难渡


平实的小院和外面那进院落一样，简简单单靠着山壁的一间屋子，中间一条小路青砖铺成，通向房门，两旁都是草丛，只是看去似乎并没有人认真打理，许多地方已经生了野草。与外面禅室不同的是，这间屋子的房门上，还挂着一块颇为厚重的黑色布帘，而除了这个门户，屋子上似乎并没有其他窗户之类的出口。

鬼厉望着这间平凡而普通的小屋，喉咙中一阵干渴，双手却是不由自主地握紧了。他向普泓上人望去，却只见普泓上人的脸上，竟也是十分复杂的神情，似惋惜，似痛苦，一言难尽，而他也一样地，正望着那间小小门户怔怔出神。

一时间，竟无人说话，一片寂静，只有身旁野草丛中，不知名处，传来低低的虫鸣声，不知道在叫唤着什么。

良久，普泓上人轻轻叹息一声，道：“我们进去吧。”

鬼厉脸上的肌肉抽搐了一下，低声道：“好。”

普泓上人缓缓走上前去，伸手拉开了布帘，吱呀一声，推开了房门。

幽幽声响，来自门户上的转子，也不知道有多少时日没有人推开这扇门了，沉重而凄凉。

一股寒气，陡然从屋内冲了出来，尽管鬼厉还站在门外，但被这股寒气一冲，以他这等修行，竟然还是忍不住打了个寒战。这小小屋子当中，竟仿佛是天下至寒之地一般。

鬼厉皱了皱眉，有些犹豫，便在这个时候，普泓上人的声音从布帘后头传了出来，道：“小施主，进来吧。”

鬼厉深吸一口气，一甩头，伸手打开布帘，大踏步走了进去。

布帘缓缓落下了，房门再一次发出“吱呀”的凄凉声音，轻轻合上。小小院子里，又一次恢复了平静，法相的身影从前方慢慢走了过来，望着那间平实无华的小屋，口中轻轻念佛，却是弯腰拜了一拜，脸上神情肃穆而庄重。

※※※

布帘放下，木门合上，因为没有窗户，屋子里登时一片黑暗。

刺骨的寒意，瞬间从四面八方涌了过来，似乎无数冰冷钢针，要刺入肌肤一样。鬼厉大病初愈，一时又打了几个冷战，不过他毕竟不是凡人，体内真法运行，便慢慢适应了过来。饶是如此，寒意虽无法入体，但那股刺骨冰冷，依然极不好受。

这须弥山上的小屋，竟似比极北冰原苦寒之地更为寒冷。

鬼厉心中惊愕，正在惊疑不定的时候，只听见自己身前普泓上人口中低低叹息一声，道：“师弟，我们来看你了，这个人，你想见很久了吧！”

他的声音低沉而有异样的情怀，房间内的寒意突然竟是又冷了几分，几乎可以将人的血液都冻成冰了。然后，一缕微光，微微的银光，缓缓从普泓上人与鬼厉的前方，小屋尽头处，亮了起来。

那光芒轻盈如雪，先是一缕绽放，随后在光线边缘处又慢慢亮起另一道银白微光，却又与之靠近，融为一体，接着一道一道的微光先后亮起，逐渐看出，是一个一尺见方左右的圆盘形状。

那光芒柔和，纯白如雪，光线升不过一尺来高，尽头处竟似乎化作点点雪花，又似白色萤火，轻轻舞动，缓缓落下，几如梦幻。

随后，那缕缕光线，缓缓融合，渐渐明亮，鬼厉与普泓上人只听见这屋中突起一声轻啸，清音悦耳，那白光大盛，瞬间散发光辉，照亮了整间屋子。

那一个瞬间，普泓上人低首颂念佛号，而鬼厉，却在顷刻间，只觉得全身的血都冻住了，再也感觉不到一丝一毫的暖意，甚至于，他自己的心跳也似乎在瞬间停顿了下来。

他只是如一根僵硬的冰柱般站在那里，呆呆地望着那光芒深处，脑海中再也没有一丝的其他想法，只回荡着两个字：普智！

幽光如雪，灿烂流转，从一个纯白如玉的圆盘上散发出来，同时冒着森森寒意。而在那一尺见方的圆盘之上，赫然竟盘坐着一个人，正是改变了当年张小凡一生命运，让如今的鬼厉刻骨铭心的人——普智。

远远看去，普智面容栩栩如生，虽然肌肤看去苍白，并无一丝一毫的生气，但仔细观察，竟没有任何干枯迹象。甚至于，他依然是当年那个张小凡记忆中慈悲祥和的老和尚，竟没有丝毫改变，只是在神色之间，多了一丝隐隐的痛苦之色。

但普智的身体不知怎么，竟是比原来缩小了一倍之多，也正因为如此，他才能盘坐在那个纯白寒玉盘上，想来这屋子之中寒气袭人，却又并未看见有堆放冰块，多半是应在这件异宝上。而普智遗体能保持这么久，多半也是这异宝之功。

只是，鬼厉脑海之中却再也想不了这么许多，那个端坐在玉盘之上慈悲祥和的僧人，却分明是深深镂刻在心底，十数年来，竟没有丝毫遗忘。

是恨么？

是恩么？

他脑海中时而空空荡荡，时而如狂风暴雨，雷电轰鸣，千般痛楚万般恩怨，竟一时都泛上心间！

那个慈和的僧人，是救了他命的人，是教他真法待他如子的人，可是也正是这个看似慈悲的僧人，毁了他的一生，让他日夜痛楚，如坠地府深渊……

恩怨交缠，本以为只在心间，却不料今时今日，竟再见了他的容颜。

鬼厉心神激荡之下，竟是有些站立不住，头晕目眩，身子向旁边倒去。便在此时，一只温和带着暖意的手从旁边伸来，扶住了他，同时熟悉的一股气息，佛门真法大梵般若，从那个手心传来，浑厚无比，将鬼厉心头冲盈激荡的血气缓缓平服下来。

“阿弥佗佛，小施主，你不要太过激动，保重身体要紧。”普泓上人平和的声音，从旁边轻轻传来。

鬼厉如从梦中惊醒，一咬牙，深深呼吸，放开了普泓的手，重新站直了身体，然而，他的眼神，却从来没有离开过普智的脸庞。微光中，普智祥和的脸上，那丝痛苦神色，仿佛更是深邃了。

普泓上人在一旁，仔细端详着鬼厉，在他眼中，这个年轻人此刻痛苦脸庞在微光中变幻着，此时此刻，鬼厉仿佛再也不是那个名动天下的魔教妖人，而只是他眼中一个痛苦的凡人，就像是，多年前那个少年。

他轻声叹息，目光沉沉，转头向前方普智看去，缓缓走上前，凝视着普智的脸，低声道：“师弟，你生前最后遗愿，做师兄的已经帮你做到了，师兄无能，当年救不了你。恶因出恶果，自债需自尝。这是你当年自己说的，愿你早日放下宿孽，投胎往生。阿弥佗佛！”

他合十对着普智遗体，行了一礼，然后径直向外走了出去，将出门的那一刻，他淡淡道：“小施主，我想你也是想和普智师弟单独待一会吧。我在前面禅室之中，你若有事，过来找我即可。”

鬼厉没有说话，对此似乎充耳不闻，此刻他的眼中，只有那个微光中的普智僧人了。

普泓上人叹息一声，拉开门掀开门帘，走了出去。屋子之中，一片寂静。

鬼厉慢慢地，慢慢地移动脚步，一点一点向普智走了过去。他像是在恐惧什么，有些不知所措，明明他曾经那般切齿痛恨，可是为了什么，这个时候，他心头竟是涌出无限伤悲。

那个人，安静地坐在那里，没有丝毫的生气，却又仿佛一直在等候什么的样子，甚至在他带着痛苦之色的脸上，似乎更有一份渴望与期待。

鬼厉慢慢走到他的身前，盯着普智，双手慢慢握紧，指甲都深深陷入肉里，可是最后终究还是松开了。他像是失去了倚靠，一身无力，就这般，悄无声息地跌坐在地上，坐在普智的身前，一言不发。

微光闪烁，照耀着普智和他，两个人的身影！

光阴，在这间屋子里停顿了，时而倒流，时而跳跃，却终究不改的是两个的心灵？

纵然是一颗还在跳动，一颗已经寂静！

※※※

“咚……咚……咚……咚……”

晨钟，再一次的敲响，回荡在须弥山的每一个角落，悠悠扬扬，将人从梦境中唤醒，却又有种能将人从凡尘俗世里带走的滋味。

须弥山顶，小天音寺，寂静禅室之外，响起了敲门声音。

普泓上人扬眉，随即微微摇头，叹息了一声，道：“是法相么，进来吧。”

法相应声而入，走过来向普泓上人行了一礼，看他脸上，却似乎有一丝担忧之意，道：“师父，已经整整过了一日一夜了，张施主他到现在还没有出来。”

普泓上人摇了摇头，道：“宿世孽缘，一世情仇，哪里是这么容易看得开，放得下的！”

法相合十，低声道：“是。”随即皱眉，向普泓上人道：“师父，我是担心小屋之中有‘玉冰盘’在，虽然可以护持普智师叔法身不朽，但至寒冰气，却对常人大大有害。而且张施主他重伤初愈，又是心神大乱痛楚不堪，万一要是落下什么……病根，我们如何对得起普智师叔的临终交代？”

普泓上人淡淡道：“无妨，我昨日已用大梵般若护住他的心脉，再加上他本身修行，寒气虽毒，料想已无碍。”

法相听了，这才松了口气，合十道：“原来如此，弟子也放心了。”

普泓上人点头，同时向法相看了一眼，道：“我看你对这位张施主十分关怀，虽然有当日你普智师叔临终交代，但于你自己，似乎也对他另眼相看吧。”

法相微笑道：“师父慧眼，的确如此。”说着他似回忆起往事，叹息一声，道，“不瞒师父说，自当年与张施主初次见面到如今，已十年光阴匆匆而过。十年来，弟子佛学道行或有小进，于人生一世却如婴儿行路，几无变化。惟独这位张施主，观他这一生，惊涛骇浪，波澜起伏，大悲大苦，恩怨情仇，佛说诸般苦痛，竟是让他一一尝尽了。”

普泓上人微微动容，合十轻念了一句佛号。

法相又道：“弟子也曾在夜深未眠之时，想到这位张施主，亦曾以身相代，试想这诸般苦痛发生在弟子身上。可惜弟子佛学终究不深，竟是怖然生惧。佛说肉体皮囊，终究不过尘土而已，惟独这心之一道，重在体悟。每每念及此处，想起张施主一生坎坷，如今竟尚能苦苦支撑，弟子委实敬佩。”

说到此处，法相突然神色一变，却是向普泓上人跪了下来。普泓上人一怔，道：“你这是为何？”

法相低声道：“师父在上，弟子修行日浅，于佛法领悟不深，偏偏对张施主这样人物苦于心魔，委实不忍。愿请恩师施大神通，以我佛无边法力，渡化点拨于他；以佛门慈悲化他戾气，使他脱离心魔苦海。这也是大功德之事，上应天心仁慈，下也可告慰过世的普智师叔。师父慈悲！”

说罢，他双手伏地，连拜了三拜。

普泓上人摇头叹息，长叹道：“痴儿！痴儿！你可知你这般言语，反是动了嗔戒。再说了，非是为师不愿渡化此人，而是他多历艰难，一生坎坷，时至今日早已经是心志坚如磐石，非寻常人可以动摇其心。正所谓佛在人心，众生皆有佛缘，将来沦入苦海，亦或回头极乐，全在他心中一念，我等并无法力可以施加于他了。”

法相缓缓站起，低首合十，面上不免有失望之色，但还是低声道：“是，弟子明白了。”

普泓沉吟片刻，道：“你还是到后面小屋里去看看他吧，虽然屋内寒气应该没事，但以他现在的身子，一日夜水米不进，总也不是好事。”

法相应了一声，定了定神，向屋外走去，正拉开门想要出去时，突然只见门外竟站着一个，阳光从背后照了进来，那人面孔一片阴影，一时看不清楚面容。

法相吃了一惊，向后退了一步，这才看清竟是鬼厉不知道什么时候竟来到了这屋外门口，悄无声息地站着。一日一夜不见，鬼厉看去似乎并没有什么倦容，但脸色已然变得十分苍白，一双眼中满是血丝，怕是这一夜都未曾合眼。

看到是法相的时候，鬼厉嘴角动了动，慢慢向着法相点了点头，法相怔了一下，合十还礼。鬼厉随即慢慢走了进来，站在普泓上人的对面。

普泓上人依然和昨天一样，盘坐在禅床上，手中持了念珠，不断转动着。看见鬼厉欲言又止，他却也不奇怪，淡淡对法相道：“给小施主搬张椅子，另外，你也坐下吧。”

法相答应一声，拖了张椅子过来给鬼厉坐了，自己也坐在一旁。

普泓上人沉默了片刻，道：“你现在有什么话要问我的，只管问好了。”

鬼厉目光似乎有些游离不定，仿佛他的心境到现在还没有平服，半晌之后，才听他低声道：“你们天音寺为什么要救我？”

普泓上人合十道：“凡事有果皆因有因，施主有今日坎坷境遇，多有天音寺普智师弟当年种下的恶果，既如此，天音寺便不能见死不救。”

鬼厉哼了一声，道：“你们这么做，也不怕青云门和你们翻脸？”

普泓上人微微一笑，道：“怕。”

鬼厉听了他如此直白，倒是吃了一惊，道：“那你们还……”

普泓上人摇头道：“天音寺与青云门世代交好，历代祖师都有训斥，不可随意毁坏。所以我才令他们将一身黑衣包裹，不露痕迹将你抢了回来。”

鬼厉冷笑道：“青云门中高手如云，万一你们要是暴露踪迹呢？”

普泓上人淡淡道：“我令他们藏匿踪迹，是为两派和气着想，不愿正道两门横生枝节，这才行此下策。但若果然意外，那也没什么，为救施主你，说不得也只好翻脸了。”

鬼厉盯着普泓上人，沉声道：“你们到底为了什么，要这般不顾一切的救我？”

普泓上人这一次，却沉默了下去，鬼厉却也没有追问，只是盯着他。良久之后，普泓上人长叹一声，道：“你想不想知道，当年普智师弟垂死之际，挣扎回到天音寺之后直到过世的那段事情？”

鬼厉身子一震，一时竟说不出话来，看他眼中痛苦之色，仿佛是内心中又是一番惊涛骇浪，最后，他低声说道：“想。”

不知怎么，他的声音有些嘶哑。





