# 第十九章 化解


悠悠晨钟，沉沉暮鼓，须弥山沐浴在缥缈云气之中，从初升的旭日到傍晚的残霞，天际风云变幻，白云苍狗滚滚而过，时光终究不曾为任何人而停留。

天音寺雄伟壮丽，雄峙于须弥山上，仿佛一位慈悲的巨人望着世间，无数的凡人在清晨从四面八方汇聚而来，对着佛庙殿堂里的神像顶礼膜拜，诉说着自己的心愿，企求着神明保佑。千万人来了、汇聚，万千人散了、离别，一日复一日，从来不曾改变，聚聚散散般的岁月。只有那庙中神佛金身神像，殿堂前不灭明灯，袅袅烟火，看尽了世事沧桑。

鬼厉，又或是当年的张小凡，再一次进入普智神僧法身遗体所在的那间小屋，又过去了一日一夜，在这其间，那个小屋之中没有丝毫的动静。普泓上人到屋外小庭院中，驻足良久之后，又在叹息声中离开。只有法相自从鬼厉进入那个房间之后，就一直站在屋外庭院之中，出人意料地耐心守候着。

谁也不知道，法相为什么要站在这里，但是包括普泓上人在内，其他天音寺的僧人都没有开口向他询问，而法相也一直就这么孤单而坚持地站着，似乎在等待着什么。

残阳如血，映红了西边天际的晚霞，远远望去，云彩的边缘上似还有一层细细的金光，十分美丽。天地美景，其实本在身边，只在你看与不看，有心与否。

法相眺望远方晚霞，怔怔出神，站了一日夜的他，清秀的脸上似乎没有丝毫疲倦之意，反是清澈目光之中，闪烁着深邃智光。

“你在看什么？”突然，一个声音从他身边响了起来，法相陡然一惊，从自己思潮中醒来，却见是普泓上人不知道什么时候又来到这个庭院里，正站在自己身旁，微笑的望着自己。

法相合十答道：“回禀师父，弟子正眺望西天晚霞，忽有所悟，乃至出神，不知师父到来。”

普泓上人微笑道：“区区俗礼不必在意，倒不知你从那西天晚霞之中，所悟何来？”

法相微一沉吟，道：“弟子在此站立一日一夜，夜观繁星而日见青天，至此刻繁华消退旭日东沉，只残留些许余光照耀西天。不觉得心头竟有悲伤，人生如此，光阴如此，天地万物尽数如此，弟子一时竟不知生在这天地之间，如此渺小似沧海一粟，生有何意？”

普泓上人点头道：“你果然有过人之智，徒儿。这天地万物，皆有其本身命数所在，是以虽千变万化，终有其不可违逆天命之道。你能从这日升日沉间领悟到这一层道理，已经是很了不起了。”

法相恭恭敬敬向普泓上人行了一礼，道：“多谢师父夸奖，弟子不敢当。只是弟子虽然稍有所悟，心头之惑却反而更大。弟子不解，既然天命已定，万物终究凋谢，这无数世人忙碌一生，纠缠于人世恩怨情爱，却是为何？我佛说普度众生，众生亦皆可度化，但众生却未必愿为我佛所渡，这又为何？难道佛说西天极乐世界，无怨无恨无情无欲，竟不能吸引这芸芸众生么？弟子愚昧，请师尊指点。”

说罢，法相低下头去，合十念佛。

普泓上人注视法相许久，缓缓点头，面上露出一丝笑容，却没有立刻回答，反是看向法相刚才所眺望之西天晚霞，注目片刻之后，道：“你刚才所看的，可是这西天晚霞？”

法相道：“是，弟子见这时光飞逝，旭日西沉，光阴不在，心头悲伤困惑，所以请问师父。”

普泓上人微笑道：“再过片刻，这残阳就要完全落山了，到那个时候，便是连这晚霞，也是看不到的。”

法相微感困惑，不知普泓上人所言何意，只得应了一声，道：“不错。”

普泓上人淡淡看着西天天际，只见那残阳缓缓落下，天空中越来越暗，暮色渐临，淡然道：“夕阳无情，挽留不得。但是明日一早，你是否还能看到这初升之日呢？”

法相身躯一震，心头若有所动，一时竟不能言语，面上有思索之色。

普泓上人回头看着法相，面上淡淡一笑，再不言语。

天色渐渐暗了下来，夕阳终究完全落山，过不多时，只见一轮明月缓缓从东天升上，月华如水，耀耀清辉，洒向人间。

夜幕中，月光下的天音寺清幽安宁，虽不复白日里繁华热闹，却另有种静默幽清的美丽。

而须弥山顶小天音寺里，那个小小庭院之中，师徒二人一言不发，安静地站在庭院里，在轻轻吹过的山风中，悄悄地站着。

※※※

也不知过了多久，只看到月近中天，安静的小院之内，忽然传来一阵轻笑声。

法相面有喜悦之色，踏前几步，走到小院正中，仰天望月，只见月华耀眼，直洒在他月白僧袍之上，直如霜雪一般。

法相大笑，旋转过身来，向一直微笑站在旁边的普泓上人跪下，合十行礼道：“多谢师父指点，弟子悟了。”

普泓上人眼中满是欣慰之色，此刻望着跪在身前的徒儿，纵然他早已是修行到了宠辱不惊的境界，脸上也一样浮现出真心欢喜的神情。他伸手轻轻抚摸法相头顶，连说了三字，道：“好！好！好！”

“你天资聪颖，世所罕见，但更紧要的却是你对佛学佛理，另有一层慧心。当年我们四个师兄弟中，其实是以你普智师叔最为聪慧，可惜他虽聪明，却是走错了路，耽误了佛学，妄求什么长生，终于落得一个不堪下场。你今日能悟，是你之福，亦是我天音寺之福啊。”

法相一怔，抬头向普泓上人望去，道：“师父，你这话是什么意思，弟子不大明白？”

普泓上人摇了摇头，先是伸手将法相搀扶起来，然后面上喜悦之色渐渐淡去，淡淡道：“这些年来，为师日夜耽于俗务，以至于佛学体悟，停滞不前，偏偏枉当这俗世虚名，半世争斗，竟无法舍却。当年你普智师叔去世之后，为师便有隐世之心，无奈门下无人，面对这祖师基业，虽是身外之物，但终不能轻易舍弃。如今有了你，为师便可放心去了。”

法相大惊，面容失色，刚刚站起的身子登时又跪了下去，急道：“恩师，你这是什么话，天音寺如何离得开你，何况弟子也要日夜陪伴恩师左右，聆听教诲。但求恩师万万不可舍弃弟子与天音寺众而归隐啊。”说罢，他叩头不止。

普泓上人失笑，随即叹息一声，将法相拉了起来，叹道：“痴儿，痴儿，天下岂有不散之宴席？不过为师归隐之事并非急迫，非一时可达成，你也不必着急，总得将一切安顿妥帖，我也方能放心。”

法相眼含泪光，但终究知道普泓上人退隐之心已是不可阻挡，好在如恩师所说，虽有心却还未见急迫，待日后有机会，再好好相劝恩师就是了。想到这里，这才含泪止住，站在一旁。

普泓上人仰首看天，只见月光通透，凄清美丽，他眺望良久，忽然道：“我们进去看看那位小施主吧。”

法相一怔，道：“什么？”

普泓上人淡淡道：“是非曲直，恩怨情仇，不管如何，终究是要有个结果的。”说罢，他不再多言，向着那间小屋走去，法相慢慢跟在他的背后，看着那扇越来越近的门户，不知怎么，心里竟有些紧张起来。

一日一夜了，在那其中，面对着普智师叔，鬼厉到底干了些什么？

他，又会干些什么呢？

答案，在他们掀开门帘推开木门，轻轻走进屋子的那一刻，出现在他们面前。

空空荡荡的屋子里面，依旧闪烁着“玉冰盘”那银色的光芒。

什么，都没有发生！

普智法身，依旧盘坐在玉冰盘上，而在他的对面，鬼厉，又或是张小凡，盘膝坐着，背对普泓上人和法相，默默凝视那微光之中的普智面容。

普泓上人深深呼吸，正想开口说话，忽然感觉身后动静，转头一看，却是法相轻拉他的袖袍，看见普泓上人转过头来之后，他以目示意，却是向着鬼厉身下。

普泓上人转头看去，不禁眉头一皱，只见这屋中一切都未见变化，惟独在鬼厉盘坐之地面上，周围三尺范围之内青砖地面尽皆龟裂，密密麻麻的细缝爬满了他周围地面，越靠近他的身躯，细缝就越是密集，在他身前一尺范围之内时，所有的青砖已经不再龟裂，而是完全成为了粉状。

这一日一夜里，谁也不知道在鬼厉身上究竟发生了什么，或许，永远也不会有人知道。

普泓上人缓缓走到鬼厉身前，向他身前地面看了一眼，用平和的声音，道：“施主，你已经在这里待了一日一夜，可想清楚了？”

鬼厉慢慢地将目光从普智法身上收了回来，看向普泓上人，普泓上人心头一震，只见鬼厉面容惨白，容颜疲倦，虽是在这里不过坐了一日一夜，却仿佛面有风尘沧桑，已经历了人世百年。

普泓上人合十，轻轻颂念道：“阿弥陀佛！”

鬼厉缓缓站起身来，但起身一般，忽地身体一颤，竟有些立足不稳，法相与普泓都是眉头一皱，法相正想上前搀扶的时候，鬼厉却已经重新站稳了身子，深深吸气，然后再一次站直了身体，面对着普泓上人。

他身体一看便知虚弱，但不知为何，此刻的他，却仿佛如须弥山一般魁梧坚忍。

“大师……”他的声音有些沙哑。

普泓上人合十道：“是，小施主有何吩咐？”

“亡者入土为安，你将他……普智师父的法身火化安葬了吧！”

普泓上人与法相同时身上一震，望向鬼厉，片刻之后，普泓上人长叹一声，似唏嘘不已，低声道：“施主你看开了么？”

鬼厉惨然一笑，向盘坐在微光之中的普智望了一眼，面上肌肉绷紧又放松，缓缓道：“我与这位大师当年不过一夜之缘，却曾经跪拜在他身前，心甘情愿地向他叩头，唤他‘师父’。他救过我，也害了我，但无他便无我，死者已矣。我虽不是佛门弟子，也素知佛家最看重转生，他临死也不肯入土，可知他心中悔恨……”

冰凉的气息，隐隐约约从他手边散发了出来，普泓上人与法相几乎同时都感觉到了，那一股澎湃的诡异妖力：“噬血珠妖力戾气之烈，这些年来我身有所感，也明白当年情由。”说到这里，鬼厉慢慢转过身去，向着门外走去，不时发出一两声咳嗽。

普泓上人与法相同时在他身后，对着他的背影合十念佛，普泓上人随即道：“小施主宅心仁厚，感天动地，老衲在这里替过世的不肖师弟普智谢过施主了。老衲谨遵施主吩咐，稍后就行法事火化师弟法身，加以安葬，只不知在此之前，施主可还有什么交代么？”

鬼厉此刻已经走到了门口，手向着门扉伸去，但片刻之后，他停顿了下来，整个人好像僵在那里。普泓上人和法相都不知他的心意，一时都只看着他，没有说话。

鬼厉缓缓转过身子，又一次看到了那张苍老而微带痛苦的脸庞。这张容颜，他一生不过见到两次，十数年岁月光阴，刹那间都涌上心头，最后，却终究只剩下了那个风急雨骤的夜晚，他在自己面前慈祥平和的笑容。

他是鬼厉，又或是张小凡，谁又知道呢？

又有谁在乎？

“噗”！

那个男子，就在那门口处，向着那个盘坐在微光玉盘间，一世痛苦的法身遗骸，一如当年那个少年般，跪了下来，端端正正地磕了三个头，然后，他抬头，肃容，面上有深深不尽的伤痛之意，道：“师父！……”

……

静默一片！

“师父，你……安息吧！”

他低声说道，然后站起身子，再不多言，转身打开门扉，走了出去。

※※※

修行如普泓、法相，一时也愕然无言，只看着鬼厉走出了这间小屋。一片静默中，法相叹息一声，道：“他、他实在是有大智大慧，大仁慈悲心啊！真是世间奇男子，阿弥陀佛……”

普泓上人转过身子，看着普智法身，半晌，合十道：“师弟，你终于可以安……咦？”

普泓上人一声微带讶异的惊呼，令法相也吃了一惊，连忙顺着普泓上人的目光看去，顿时也是身躯为之一震，满面诧异之色。

只见盘坐在玉冰盘上的普智法身，此刻赫然已经发生了变化，在点点如霜似雪的银白微光中，普智法身竟然如砂石风化成粉，一点一点化为细微几乎难以肉眼看见的沙尘，徐徐落下，而在他苍老的容颜之上，不知怎么，原有的那一丝痛苦之色竟然化开不见，反似露出了一丝欣慰笑容。

眼看这风化速度越来越快，整个身躯即将消失，普泓上人眼角含泪，合十道：“师弟，师弟，你心愿已了，师兄亦代你高兴。从今后佛海无边，你好自为之吧。”

普智法身迅速风化，终于尽数化作白色粉尘，在玉冰盘散发出来的银白色微光中，缓缓落下，也就在这个时候，玉冰盘随着那些粉尘落下之后，法宝陡然豪光大盛，紧闭的小屋之中，竟是突然有种莫名之力，吹起了风。

冥冥远处，仿佛有佛家梵唱，悠悠传来。

玉冰盘光辉越来越亮，小屋中风速也越来越快，普泓与法相二人僧袍都被刮得猎猎作响，二人相顾骇然。突然，玉冰盘上发出一声轻锐呼啸，豪光暴涨，无数粉尘浸在霜雪一般的微光中，向着四面八方飞扬出去，轰隆巨响，即刻迸发！

“轰”！

尘土飞扬，随即被巨大耀眼光辉盖过，这个小屋四周的墙壁瞬间被玉冰盘奇异光辉摧毁，再不留丝毫痕迹，只见月华高照，清辉如雪，倒映这山颠峰顶。寂寂人间，竟有这般奇异景象。

玉冰盘在一片豪光之中，从原地缓缓升起，在这异宝旁边，银白色的粉末飞尘飞舞，若有灵性般追随而来。原来的屋外庭院里，鬼厉默然站在其中，仰首看天，满面泪痕。

玉冰盘自行飞来，绕着鬼厉身体飞舞三圈，最后停留在鬼厉面前。

鬼厉凝视着点点烟尘，紧咬牙关，几乎不能自已。

随后，在那个几乎凝固的光辉里，天上人间凄清美丽的夜色中，玉冰盘发出一声轻轻声响，如断冰削雪，清音回荡，在鬼厉的面前，这天地异宝同样化为无数粉末烟尘，在月光下闪闪发亮，如落雪缤纷，灿烂夺目。

远处，山风吹来，无数烟尘随风飘起，在半空中飘飘洒洒，被风儿带向远方，终于渐渐消失不见了……





