# 第二章 幻月


“前辈，前辈，你怎么了，发生了什么事……”林惊羽冲到万剑一的身旁，跪了下来，双手颤抖着想要扶起他，可是入手之处一片绵软，一股恶寒从心中泛起，林惊羽像是置身无底冰窖，触手的地方，这个老者竟然没有一处骨头是完整的。

“是谁，是谁？”林惊羽的声音瞬间嘶哑了下来，牙齿深深咬着嘴唇，转眼流出血来，甚至他的眼睛都在愤怒与绝望中迸裂。

“前辈，前辈……”他低声叫喊着，哽咽着，终于哭了出来，他从来不知道，原来自己还会哭的，就在这个浑身苍凉无力的老者身前，十几年前的绝望仿佛又一次笼罩了他。

万剑一无力地看着这个年轻人，他如此伤心绝望。也许，总归还是有人真心对我的吧，万剑一心中这么想着。

他的手指动了动，然后，像是神明垂怜，他竟然颤巍巍抬起了手掌，林惊羽身子大震，一把抓住他的手，急道：“前辈，前辈，你有什么话要说么，是谁害的你这样，我、我一定给你报仇，谁，是谁？”

万剑一脸色越来越是苍白，连呼吸都慢慢低了下去，可是不知怎么，他的眼神中却更加的明亮，握在林惊羽手中的手掌，手指轻轻晃动着……

林惊羽怔了一下，低头看去，手心中，那根苍老无力的手指，沾着鲜血，轻轻而潦草地勾画着笔画：“小……心……”

忽然，林惊羽的背后，那片薄雾之中，黑影闪了出来，鬼先生目光炯炯，凝望着这边。林惊羽此刻背对着鬼先生，而且全神贯注地盯着万剑一的手指，丝毫也没有感觉到，但万剑一却看到了，他的目光与鬼先生的视线在半空中无声地相遇，像是掠过了百年光阴。

那一分曾经的沧桑……

万剑一忽然笑了一笑，带着鲜血的笑意，对着鬼先生，然后，他摇了摇头。

林惊羽等待了许久，却不见万剑一继续写下去，愕然抬头，却只见万剑一头弯向一旁，竟然是已经断气了。林惊羽身子大震，双手颤抖，不可置信地望着那失去生命的脸庞，半晌之后，他大叫一声：“前辈……”

痛楚哭声，从他扑在那老人的身上传来。

鬼先生悄无声息地站在他的身后，凝视着万剑一那张苍老的脸，许久之后，悄悄退了回去，消失在薄雾之中，远远的风中，传来一声幽幽的叹息。

※※※

狼嚎山下，随风送来，尖利凶恶的嘶吼声从远方密密不断地响起。青云山头，人头耸动，正道中人汇聚于通天峰上，站在最前头的道玄真人、普泓上人以及云易岚等诸人，脸色俱都沉重，眉头紧皱，向着青云山下的方向眺望着。

淡淡腥气，在风中隐约可以闻到，让人不禁联想到山脚之下那无数残忍凶恶的兽妖。谁也不知道，这一场浩劫之后，到底会是什么结果？

玉清殿外的广场上，人头耸动，却是一片寂静，人人俱是面色凝重，也就是在这个寂静时刻，忽地，远处一声冲天而起的长啸，似狼嚎，如鬼哭，尖锐破空，远远逼来。

听着那声音响起地方，似还在山脚之下，但尖啸声入云而至，一时间人人变色。这尖啸声音袅袅回荡，在白云险峰间转了几转，这才又缓缓低了下去，但就在它堪堪收声的那一刻，猛地山脚之下，万兽齐吼，那无数吼声冲天而起，汇聚一块似排山倒海一般，直将天地都变了颜色，隆隆传来。

云气轰然散去，山峰陡止，一团黑气从山脚升起，越来越大，越来越密，凝聚在通天峰对面天空，直到遮挡住了日光。黑色的云彩，渐渐飘荡在这个仙境一般的地方。

不知是谁第一个呼喊出来，山顶的众人都望了过去，只见在那黑云深处，那猎猎风中，有一个身着显眼丝绸衣衫的少年负手而立，面无表情，漠然注视着。

在天地眼中，人又是什么样的事物呢？

他轻轻挥手，目光却似穿过了这座山脉。山脚下，万兽吼叫，腥风阵阵，惨呼声，终于传来……

※※※

像是感觉到了什么，鬼厉身子停顿了一下，微微皱眉转过身来，向着通天峰的前山方向眺望，只见那里天空黑云沉沉，狂风呼啸，与自己所在的后山是完全两样的天气。

暖暖日光，从天际洒落，正落在他衣襟之上。

鬼厉慢慢收回了眼光，下意识地向肩头看去，只是却没有看到小灰。这一次进入幻月洞府，他特意没有带着小灰前来，其间危险不言自明，他也并无把握。刚才与那个神秘老人的一战，虽然鬼先生出手相助，但鬼厉心中却是对那老人有种说不出的感觉，青云门数千年的历史，果然是藏龙卧虎的地方。

曾几何时，自己不也是这里的一部分吗？

他漠然地抿紧了嘴，重新抬步向前走去。小径两旁与刚才一样，到处都是茂密的树林，松柏常青，草木繁密，只有这条山间小径曲曲折折向前蜿蜒而去，通向着未知的神秘。

树林深处，还隐隐有清脆的鸟鸣声传来，似乎前山的那一幕浩劫对这一山之隔的地方没有丝毫影响，到处都是平静的气息，就连空气之中，也泛着清冷的味道。

鬼厉心中原本有那么一丝紧张，但在如此静谧的环境中，很快就平服下来，以至于当他第一次抬头望见“幻月洞府”那四个字的时候，面对着闻名天下的地界，他脸上却没有了一丝异样表情，就像是看到了一个普普通通的山洞。

而实际上，在他面前的，似乎也正是个普普通通的山洞而已。

比常人高出一半的洞口，宽七尺左右，出现在一个平缓的山坡上，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，甚至有几枝垂下了洞口，山风吹来，藤蔓也在轻轻摇动。而就在那绿色藤蔓之下，洞口上方的石头上刻着四字：幻月洞府。

除了这四个字本身的意思，这周围的一切甚至包括这些字迹，都显得如此的普通，难道这里，就是两千年来青云门的根本么？

那一卷造就了无数英才俊杰包括青云子和青叶祖师的无名古卷，就是安静的躺在这里的吗？

还有那一柄名动天下的古剑！

鬼厉静静地望着那四个字，历经岁月风霜的字迹仿佛也在沉默地凝望着他。

他没有说话，没有叹息，下一刻，他迈步走了进去，就像是，一脚踩进了过往岁月……

※※※

没有想像中的幽深绵长，出现在眼前的竟然只是一个朴实无华的石室，一眼就可以看清了洞中所有的摆设景物，几块石头堆在墙角，墙壁角落微微湿润的地方有隐约的青苔，惟一和洞外不同的是，这里特别的清净，走进了山洞，似乎突然一切都安静了下来，像是与外面隔绝开了。

收回了目光，鬼厉的视线最终落到了正对着洞门口的石壁之上，平整的石壁之中，镶嵌着一块石板太极图案，这便是这个山洞之中惟一能与青云门有关系的事物了。

鬼厉深深吸气，走了上去，在太极图案前停了下来。太极图上斑痕历历，许多处都有破损迹象，显然是岁月久远了，鬼厉默默望着，脑海中慢慢回荡起鬼先生在不久之前所说的话。

下一刻，他轻轻把手放在了太极图案上，淡淡青光，从他手掌之间散发出来。鬼厉面无表情地望着手中的光芒，感觉着从身体经脉间流淌的熟悉的太极玄清道的气息，那曾是属于这座山脉的气息！

仿佛是久远沉眠的人终于醒来，石室中的平静突然被一声幽远的轻响而打破，就像是整座洞府轻轻叹息了一声，有什么东西开始转动，然后，太极图上同样亮起了青色的光芒，与此同时，太极图案开始转动。

从左往右转了正好一周之后，石壁之中突然“咔”的声音，一切都停顿了下来。鬼厉收回了手臂，安静地等待着。

片刻的寂静转眼消失，山洞中响起了沉闷而隆隆的声音，就在太极图案的右边，原本完整一块的石壁突然出现了一个圆环形状的裂缝，随即缓慢旋转着向旁边分开，露出了一个秘密的洞口，只是这个洞口处却盘旋着一股灰白水雾模样的怪异事物，看过去如雾气，又似水波，旋转不停，里面朦胧不清，一点都看不真切。

鬼厉看着那水雾，鬼先生终究还是没有骗他。但是就在这神秘水雾之内，谁又知道是什么呢？

他没有犹豫，大踏步地走了进去。

水雾吞没了他，那个身影很快消失，而两道石壁这一次却是悄无声息地回转，轻轻合上，再也不露一点痕迹。

※※※

恍惚中，那深深苍穹的深处，有一道闪电掠过，赫然刺破长夜的黑暗，化作无比巨大的光剑从天而降，如此耀眼夺目，让人无法正视，直刺入了深心之中。

然后，漆黑的苍穹中升起一轮闪烁着怪异银光的奇异之月，高悬在远空天际。

那一瞬间，脑海中竟是一片空白，什么都忘却了，只有目光依然向前，凝望着那一道白光的背后。

仿佛是低沉幽怨的声音，有人在轻轻哭泣，但随即有个熟悉的声音笑了出来，有个幼小的声音“哇”的一声，终于开始啼哭。

不知怎么，他屏住了呼吸！

莫名地紧张，耳边仿佛有风，却感觉不到自己的存在，仿佛只是一双眼睛在探索着张望着，终于看到……

那一个小小村庄，还有村后的一间残破草庙。

“生了吗？”一个男人的声音在焦急地问着。

“生了啊，母子平安，是个男孩啊！”稳婆的声音中带着笑意，大声地说着：“恭喜！”

“呵呵，呵呵……”老实的男人憨厚地笑着，淳朴的感情中带着一些安慰和庆幸，下一刻，他看到了那个啼哭的男孩，那个依偎在父母怀抱中的孩子。

“取什么名字好呢，他爹？”母亲有些虚弱，但脸上终究还是幸福的笑容。

父亲想了想，道：“我们都是大字不认一个，要我说村里面最有学问的就是村东头教书的林先生了，村里有小孩什么的，名字不都是他取的么。不如我们就去拜托他取一个吧？”

母亲点了点头，父亲就出去了，过了不久，他从屋外走了进来，面上带着笑意，拿着一张字条，道：“林先生说了，像我们这样的人家，最要紧的就是平安守本分，好好过一辈子就是了，所以他给取了三字，写在这上面了。”

母亲欢喜地道：“哦，有学问的人就是不一样，他给我们儿子取了什么名字？”

父亲用粗糙的手把字条拿到母亲的身边，用手环抱着母亲和那个安静酣睡的孩子，压低了声音，仿佛对着这三个字有着无比的敬重，悄悄地道：

“张，小，凡……”

“轰隆！”

苍穹中竟有一道惊雷响起，天空中竟落下雨来，他全身突然发抖，狠狠喘息！

屋外有雨，天际如墨，远处的青云山赫然狰狞，那漫天席地的凄风苦雨之中，父亲与母亲相拥一起，平和的脸上都是笑意，望着那怀中的孩子……

他想大声呼喊却无法做声，千言万语在脑海中回荡急旋却终究只化作了两个字：

“爹、娘！”

漫天雨丝，都似落在了他的脸上，冰凉刺骨。

※※※

天际的幻月闪烁着幽幽光芒。

“砰！”

从天空中飞来一颗石块，像是穿过了身体，落在了身后，天空中不知什么时候变得晴朗，有一群孩子奔跑在村子之中，大声地欢笑玩耍着。

那个看去平凡的男孩在前头拼命跑着，一个比他大一些的男孩带着一群小孩在背后追逐，口中还大声叫喊着：“张小凡，有种你就站住！”

前头那孩子呸了一声，边跑边道：“你当我白痴啊！”说着反而跑得更快了。

一路追跑，这些小孩逐渐跑近了村子东头的那间破旧草庙。从外看去，这座小草庙破旧不堪，也不知经历了多少人世风雨。

张小凡第一个冲了进去，身后的那群孩子也随之跑了进去，那一座破败的小草庙里，孩子们的声音从里面传了出来。

他怔怔地望着，脑海中忽然又是一片空白，仿佛有一丝莫名的恐惧，从深心早已湮没的地方丝丝缕缕地散发出来，布满了心头。

一步，又是一步，他悄无声息地接近那座草庙，接近了那个仿佛久远以前就已经消失的噩梦。

大一点的模样清秀的男孩骑在张小凡的身上，面有得意颜色，笑道：“被我抓住了，这下你没话说了吧？”

张小凡怪眼一翻，道：“不算不算，你暗算了我，怎么能算？”

那男孩一愣，奇道：“我什么时候暗算你了？”

张小凡道：“好你个林惊羽，你敢说这个门板不是你放在这儿的？”

那叫林惊羽的小孩大声道：“哪有此事！”

张小凡一抿嘴，头一歪，一副坚决不投降、不屈服的样子。林惊羽气从心头起，一手扼住他的脖子，怒道：“说好了抓住就认输的，你服不服？”

张小凡理也不理。

林惊羽脸色通红，手上用力，大声道：“服不服？”

张小凡气管被他扼住，呼吸逐渐困难，慢慢的脸也开始涨红，但他小小年纪，性子竟是极犟，硬是一声不吭。

林惊羽却是越来越怒，手上力气越来越大，口中一叠声道：“服不服，服不服，服不服？”

服不服……服不服……这声音突然在他脑海中如翻山倒海一般的回荡开去，曾经多年的心酸，就这么在一叠声的呼喊中，涌上了心头。

然后，像是期待：那一只从岁月中悄悄伸出的手掌，枯槁而满是皱纹，那么的熟悉，那么的亲切，却又曾几何时，竟是那么的震动心魄，带着无边的恨意！

老和尚微笑着，依然是曾经慈悲亲切的笑容，站在了面前。片刻之间，他的世界完全都空白了，其他所有的一切，村庄、小孩、争执，突然都消失了，只有那一个慈悲而平和的老和尚，微笑地望着自己，像是幽幽岁月之中从未褪色的画。

他全身颤抖，深心处一阵难以言明的悲愤涌了上来，忍不住仰天长啸。

天空中，什么时候又变黑了呢？

有风雨，悄悄落！





