# 第二十章 阴霾


青云山，大竹峰。

青云之战结束到现在，已经过去了很多天，曾经风云变色的战场，也渐渐宁静下来，所有争战的痕迹，都在人们打扫的过程中，悄悄地被抹去。

那一日中，不知道有多少人失去了朋友亲人，通天峰上，更是不知堆积了多少尸骸，从山顶直到山脚，几如传说中的地府冥狱一般。

或许是因为幸运，人丁最是单薄的大竹峰一脉在此次大战之中，没有死去一名弟子，不过却几乎是人人挂彩，就连因为要开启天机印而留守大竹峰的田不易，也显得十分疲倦。众弟子中，以二弟子吴大义、四弟子何大智两人伤势最重，过了这些时日仍还在卧床静养，但幸运的是都未伤筋动骨，并不会对他们的修行造成阻碍。经过田不易亲自诊断确定无事后，便在大竹峰上安心静养了。

只是虽然在刚刚一场生死决战中险胜兽神而挽救了天下苍生于浩劫，但大竹峰一脉上下，看去气氛却显得十分沉闷。众弟子数日里来一直高兴不起来，就连田不易连日来也是眉头紧锁。

这一日清早，田不易便被掌门道玄真人派遣弟子过来召到通天峰议事，中午回来之后，但见他一张圆胖脸上，阴阴沉沉，眉头拧在了一起。

午时前后，田不易下令让所有大竹峰的弟子都到守静堂来，便是还在卧床的吴大义与何大智，田不易也让人将他们搀扶到守静堂中，坐在一旁。

一向比较冷清的守静堂上，顿时热闹起，田不易妻子苏茹也站在他的旁边，她依然那样美丽，只是左手上缠上了白布绷带，自然也是在那一场大战之中受了伤。

田不易负手在守静堂上来回走了几趟，向或坐或站成一排的众弟子看了一眼，低沉声音道：“今天我叫你们来，不为别的，还是为了那柄诛仙古剑的事情。”

众弟子面色凝重，却并没有多少人露出惊愕神色，显然众人心中多半都已经猜到了。田不易与身旁苏茹对望一眼，又看了看众弟子，道：“今早掌门真人又叫我过去，而与我一起过去的，只有你们小竹峰的水月师叔，至于说什么，你们大概也都可以想到，就是诛仙古剑损毁一事，你们无论如何也要保密，决不能泄露半点风声出去。”

大竹峰众弟子面面相觑，最后大弟子宋大仁咳嗽一声，道：“师父，你老人家也是知道我们几个的，如此关系重大的事，我们是宁死也不会对外说一个字的。”说到这里，他迟疑了一下，看向田不易，压低了声音，道：“师父，且不说你和师娘已经三番两次提醒了我们，单是掌教真人和通天峰那边，已经是第四次如此传话过来了。莫非……莫非他们不信我们，连师父和师娘也不相信了么？”

田不易眉头一皱，忽地大声喝道：“大胆！你是什么东西，居然敢对掌门真人与师长们妄自猜度！”

宋大仁脸色一变，低头道：“是，弟子知错了。”

苏茹站在一旁，叹息一声，走过来打圆场道：“好了，好了，这些都是掌门真人那里吩咐下来的话，而且诛仙古剑损毁一事，关系重大，也难怪掌门师兄他对此紧张，所以多问几次，多交代几次也是应该的。”

田不易把头拧到一旁，没有说话，宋大仁等众弟子都低头道：“弟子知道了。”

苏茹向众弟子逐一看了过去，柔声道：“我知道你们几个人心中颇有些委屈，觉得掌门真人与诸位师长不能相信你们，其实说到底，这些都还是由于事关重大，不得已罢了。前番大战之后，我们青云门在天下正道中声望空前之高，将其他所有同道都压了下去。可是说穿了，这一切都是因为掌门真人在通天峰上，用诛仙与兽神一场恶战，将其击败所换来的。我们青云门能有今日一切，这柄诛仙神剑的分量不用说，我想你们也和我一样清楚。”

苏茹说到此处，凄然一笑，道：“可是万万没有想到，这柄神剑竟然会……”她顿了一下，似乎要定定神，才能继续说话，道，“当日在幻月洞府之外，除了随后赶来的掌门真人与几位长门师伯，在场的只有大竹峰一脉弟子与小竹峰几个女弟子，目睹了神剑损毁。所以为了本门的声誉以及在天下间的声望，掌门真人那边顾念多些，多次叮嘱，也是份属应当。你们都不要往心里去，只需记得将此事永远藏在心中就好了，知道了么？”

宋大仁等人对望一眼，齐声道：“弟子知道了，谨遵师父师娘之命。”

苏茹转头向田不易看去，田不易眉头皱着，胖脸上神情依旧十分沉重，似乎完全没有因为苏茹这般话而有所宽慰，只伸出手向着众弟子挥舞一下，道：“你们师娘说的这些，你们都好好记住了。好了，下去吧。”

宋大仁等行了礼，转身一起下去了，吴大义、何大智等行动不便的，也有宋大仁杜必书等帮忙搀扶，很快地，一众人都走了出去，只剩下田不易与苏茹站在守静堂上。

苏茹看着田不易越发阴沉的脸，慢慢走到他的身边，低声道：“怎么了，是不是掌门师兄又发脾气了？”

田不易淡淡哼了一声，道：“他又不是只对我一个人发脾气，便是连水月那样的人，他竟然也一样骂了，我又算什么？”

苏茹一惊，讶道：“什么，掌门师兄他竟然连水月师姐也骂了？”

田不易脸上浮现出一丝焦躁之色，踱步的速度明显快了起来，眉头也皱得更紧了。

苏茹看他神情，颇为担心，但又不知道该说什么才好，只得道：“你也别太担心了，掌门师兄他是一时太过焦虑，所以才……”

田不易猛然抬头，大声打断道：“他若是当真太过焦虑，便是骂我一千遍一万遍，我也不在乎了？”

苏茹低头，但是又迅速抬起，面上有惊愕之色，追问道：“你刚才说什么？”

田不易口中咕哝不止，快步在守静堂中来回走着，面上神情越来越是焦躁不安，更隐隐有一丝担忧之色。苏茹担心更甚，急道：“你到底什么意思，快点说啊。”

田不易走到苏茹面前，停下脚步，沉默了片刻，沉声道：“这些日子以来，道玄师兄多次招我和水月前去，反复叮嘱要门下弟子千万保守秘密，这原本无可厚非。但近几次来，我看道玄师兄已经越来越不对劲了。”

苏茹怔了一下，道：“不对劲，这是什么意思？”

田不易皱眉道：“在以往，你可曾记得道玄师兄轻易骂过人么？”

苏茹默然，良久摇头道：“掌门师兄道行高深，品行端厚，喜怒不形于色，哪里会轻易生气骂人。”

田不易点头道：“不错，便是如此了，连你也知道这一点。但是此番大战之后，道玄师兄他性子似乎大变，越来越是急躁，这几次将我与水月唤去，叮嘱一下也就算了，却偏偏每次开始都和颜悦色，到最后竟然不知为何，都是因为一点点莫名其妙小事就大怒起来，或辱骂，或迁怒，总之……”

他摇了摇头，慢慢抬眼向苏茹看去，迟疑片刻，走近苏茹跟前，压低了声音道：“我怀疑，道玄师兄他在与兽神大战之中已经被诛仙剑的剑灵戾气反噬，所以才……”

苏茹脸色一变，急道：“住口。”说着快步走到守静堂外，向左右张望一眼，确定无人之后，走回来对田不易低声道：“此乃我青云门密事，你、你可不能随口乱说！”

田不易叹息一声，道：“此事关系何等重大，我如何敢信口胡言。但前番大战之中，道玄师兄为求必胜，不顾我再三劝阻，强开历代祖师封印青云七脉灵气之天机印，使诛仙古剑威力大增。只是我每每念及前代祖师留下遗命，备言这诛仙古剑戾气太烈，杀气逆天，似为不祥之物，便无法视若等闲。我今日回来时候，在通天峰与水月分别，虽然我二人向来不和，但临别时相望，却和平常不同。我料那水月，必定心中也是和我一样想法的，只是此事太大，我们二人都不敢说出来罢了。”

苏茹沉默许久，语声微涩，道：“虽然如此，但说到底还在诛仙古剑之上。如今诛仙已毁，掌门师兄就算不幸受害，但一来没有源头，二来他道行通神，只要时日一久，多半也会渐渐醒悟过来，自行化解！”

田不易面上沉重之色丝毫不见减退，淡淡道：“希望如此了，否则，他身为青云之尊，万一有个好歹，这青云门上下……真不知道如何收场了。”

苏茹想了想，随即无奈叹息，颓然道：“罢了，这也不是我们如今可以管得了的事，你也不用太过烦恼。还有一事，我一直想问了，诛仙古剑损毁之后，怎么处置的？”

田不易沉吟了一下，道：“此事我原也有向一位知情的长门师兄打听过，听说当日道玄师兄当场训示所有人不得外泄之后，立刻将断成两截的诛仙剑拾起，同时走入幻月洞府，并不许任何人再进入幻月洞府禁地之中。所以时至今日，谁也不知道那柄诛仙古剑到底怎么样了？或许，还有希望修好？”

田不易自顾自说了最后一句，却随即摇头苦笑，显然连他自己也不相信这样的事。苦笑两声，他随口道：“那剑我们是顾不上了，倒是今天去通天峰，除了挨了一顿莫名其妙的臭骂之外，倒还听说了一件怪事。”

苏茹一怔，道：“什么怪事？”

田不易耸了耸肩膀，道：“说来你也不会相信，前番大战，战死了多少弟子长老，如今在通天峰玉清殿上公祭。可是我们那位道玄师兄在玉清殿上每日不过露那么一回脸，便不见踪影，反而是天天跑到后山祖师祠堂那里为人守灵，你说奇怪不奇怪？”

苏茹一呆，讶道：“守灵，祖师祠堂那里怎么了，莫非是哪位前辈长老过世了？”

田不易摇了摇头，冷笑道：“哪里是什么长老，我听几个长门小弟子偷偷议论，其实是一个数十年来看守、打扫祖师祠堂的老头，不知怎么恰好在那天死了。怎么死的，也没人知道，只知道道玄师兄知道此事之后，一时呆若木鸡，一时却暴跳如雷，听说不知怎么还失魂落魄了数日，后来他竟然坚持将这个老头灵位放进了祖师祠堂，但是最奇怪的是，他放进祖师祠堂里面的那个灵位牌上，竟然是一片空白！”

苏茹越听越是糊涂，心中更是惊愕不已，摇头道：“这、这、这究竟是怎么了，难道掌门师兄他真的、真的有些糊涂了么？”

田不易冷笑，道：“他有没有糊涂没人知道，反正有人劝过他，他却执意不听。而且放着玉清殿上那些弟子灵位他不去好好看看，反是跑去祖师祠堂里看着那个空白灵位发呆。这样下去，我看这个青云门，迟早要出事，迟早要毁在他的手上了……”

苏茹默然无语，半晌之后，幽幽叹息一声，向着守静堂外看了出去，只见这寂寥午后，外面也是空空荡荡，只有远处青天蔚蓝。

山风吹过，隐约传来了后山的竹涛声，却不知怎么，反更是增添了几分寂寞之意。

※※※

青云山，通天峰，后山祖师祠堂。

这里一如往日般寂静肃穆，高大的祠堂依旧耸立，周围树林青翠如故，仿佛前些日子在青云山上发生的惊天动地的大战，对这里一点影响也没有。

除了少了一位打扫的老者，还有那昏暗神案上，无数牌位之间不起眼的一个地方，多了一个陌生而空白的灵牌。

林惊羽默默跪在那个空白灵位之前，披麻戴孝，面前放着一个火盆，桌子上供着两根白烛，三支细香，袅袅轻烟，轻轻飘起，不久便融合在其他供奉的香火之中，再也分不开了。

林惊羽面有悲伤之色，嘴唇紧紧抿着，木然跪在地上，将手中一叠纸钱慢慢投入面前的火盆里，看着他们渐渐卷曲变黄，渐渐化为灰烬，然后再慢慢投入新的纸钱。

间中，他不时抬头望向那个空白灵位，将这个老者灵位放入祖师祠堂，是青云门掌教道玄真人一人独自坚持的，其他长老都不同意，只是青云门掌教向来权重，加上道玄真人一举击败兽神之后，声望更是一时无两，众人见他坚持不退，也只得随他。

只是虽然此事出乎林惊羽意料之外，但接下来的事，却更令他惊讶，道玄真人竟然将一个空白灵位放入了祖师祠堂，为此，林惊羽甚至大着胆子向前来祭拜的道玄真人询问，不料道玄真人只是淡淡地反问了一句，便将林惊羽驳了个哑口无言：“那你可知道他的名号么？”

林惊羽目瞪口呆，他虽然追随这神秘老者修行十年，但关于这位前辈的身份，老者却从来也不对他吐露半点，此刻要让林惊羽说出什么来，他却真是无计可施了。只是看道玄真人的模样，显然是多少知道一些这位老者的事情，但他却并无意思吐露。林惊羽虽然心中疑惑，但终究不敢对掌教真人太过放肆，只得默然退下。反正在他心中，这位老人虽然牌位是空，但音容笑貌却刻在他的心中了，丝毫也不曾消退。

前山公祭，他也曾去参拜过，只是他始终觉得，那里有无数弟子祭拜，可是这位前辈，虽然身怀绝世之学，却这般静悄悄地离开人世，他无论如何也要为他送终，而道玄真人似乎也默许了他来这里，为这位老者清理后事。并且他以掌门之尊，不顾门下众多弟子惊愕目光，时常来到这祖师祠堂内看望这位老者空白的灵位，由此引起众多猜测，这却是林惊羽管不了的。

此刻，他背后突然又响起了一阵脚步声，数日来，林惊羽已经将这脚步听得熟了，一听便知道乃是道玄真人。

他起身回首，低声道：“掌门。”

道玄真人缓缓走进了祖师祠堂。

祠堂里灯火昏暗，虽然林惊羽一直待在这里，却也一时看不清道玄脸色，只模糊看见道玄身影，站在阴影之中，默然向着他身旁那个空白灵位看来。

不知怎么，林惊羽看着那个黑暗中模糊的影子，突然觉得有些不对劲，但是到底哪里不对，他却又说不出来，只是没来由地觉得一阵心跳，隐隐有些紧张。

“他，还好么？”道玄真人终于开口说话了，他的声音显得颇为低沉，有些沙哑，又似在隐隐使力，压抑着什么一样，和以往他的口吻大不一样。

林惊羽心头更是疑惑，但还是回答道：“弟子日夜为前辈守灵，按时焚香，不曾怠慢的。”

阴影中的那个人影动了一下，缓缓道：“他有你如此尽心为他送终，也不枉他教诲你十年了。嘿嘿……”他笑声冷冷，在这个昏暗的祖师祠堂里竟增加了几分阴森之意，“也不知若是我死了，又……”

他突然住口，似乎觉得自己说错了话，林惊羽自然也不敢多话，垂手站在那里。祖师祠堂里陷入了一片静默，片刻之后，道玄真人道：“你先出去一下吧，我有些话，要单独对他说。”

林惊羽怔了怔，应了一声，道：“是。”说着，迈步走了出去。

一走出祖师祠堂，站在阳光空地之上，林惊羽登时觉得精神一振，这才发觉，刚才在那个祠堂里面，竟仿佛有种压抑的感觉。

他在这祠堂周围空地上走了一圈，等了小半个时辰，却仍不见道玄真人出来，正奇怪时，回头却看见一个背影消失在前方那条通向幻月洞府的小路上。自大战结束后，幻月洞府再次成为了禁地，能进去的，自然只有道玄真人一人了。

林惊羽向那里张望了几眼，摇了摇头，回身走回了祖师祠堂里。他走到那个空白灵位之前，只见那灵位之前，重新插上了三只细香，而前方地上火盆里，似乎又多了许多灰烬，似乎是什么人在这里又烧了一些纸钱似的。

林惊羽寻思片刻，缓缓抬头，只见那空白牌位依旧安静地站在那个僻静的角落中，沉默着……





