# 第二十三章 难渡


和往常无数的日子一样，悠扬的晨钟又一次敲响，回荡在须弥山脉之间，在薄雾山风里回荡着。它穿过了无数光阴岁月，而且还将如此的在未来的日子里日复一日的回荡下去。

站在清晨的晨光中，鬼厉负手而立，侧耳倾听。

他微微合上双眼，彷彿那钟声悠扬回荡，要细细品味。此刻的鬼厉，不知怎么，容貌其实没有什么变化，但看去竟有种变了个人的感觉，从他气度神态上，比之往昔，多了一分似从容，少了一分是戾气。

或许，当真是那些佛法法阵起了作用？

这个问题在天音寺僧人之中，有许多人在鬼厉醒来之后，心中都有这个疑问。

前日，鬼厉再度醒来之后，普泓上人等人为他细细看过，周身并未有其他大碍，就连受到重击之后的些许震荡似乎也不存在于鬼厉身上。普泓上人欣喜之余，为了以防万一，还是留鬼厉在天音寺中多住几日，鬼厉也没有多加推辞，便在天音寺中住了下来。

这几日来，鬼厉比往常更加的沉默寡言，对于他这般一个竟然触怒上苍降下天刑的人物，天音寺僧人也多半回避，只有普泓上人与法相等人不曾顾忌什么，时常过来看他。而鬼厉自己似乎没有注意到身外的人事，足不出户，只有每日中晨钟暮鼓响起的时刻，他会走到小院子中，静静倾听着。

“咚……”

最后一声钟声，带着连绵不绝的余音，回荡盘旋在天音寺上空许久，终于化于无声。鬼厉这才缓缓的睁开眼睛。

沐浴在天音寺的晨风里，他体内的气息却在安静的外表之下充盈鼓荡，好似整个人都欲飞起来了一般。天音寺僧人们不会知道，但鬼厉自己，却是心中明白的。

在那无字玉壁之间，意外出现的，竟是传说之中魔教经典的《天书》第四卷，旁人或许不明白，他却是这世间唯一一个修行了《天书》前三卷的人物，一眼便看出那乃是自己在修道之途中梦寐以求的关键的第四卷。

往昔修行中无数看来似乎坚不可摧、不可逾越的难题，此时此刻，他都已经掌握到了关键处，摆在他眼前的，几乎已经是一条康庄大道，坦途无限。甚至于在他心中还有这般感觉，这条路走下去，自己必定是很顺畅的了，或许，他还能窥视到某些往日所不敢奢望的境界。

便是在他看待昔日情怀，眼前人事的时候，他竟也有了种超脱的感觉，像是拥有了新的境界，重新回望过往。

只是不知为何，在他的心中，在这般大好的情况里，他却还有一丝隐隐失落的感觉，但又不知如何形容。那若隐若现，有所不对的念头，始终缠绕在他的心头。

鬼厉伫立许久，没有人知道他在想什么，也没有人进来打扰他。直到他突然转身，数日以来，第一次走出了这间小小庭院。

离开这个院子的时候，他没有回头看上一眼。

※※※

顺着脚下的台阶，他缓缓走去，据说这一条路，曾是那位僧人为了弘扬佛法，立大心愿用大神通所造的。如今，无数的人依旧行走在他所造的路上，却又有几人知道，他已是灰飞烟灭。

走在这条路上，层层石阶朴实无华，脚踏上去，平实的感觉传了上来。在前几日那一场天地变色、地动山摇的意外斗法之后，须弥山上的庙宇殿堂都有不同程度的损坏，只有这条平实的台阶山路，竟没有受到丝毫影响，还是坚实地铺在地面之上，让无数人从它的胸膛上走过。

或许，对于难测的上苍神明来说，这条路同样也是带有某些特殊的情感么？

鬼厉不知道，他也不想知道，他走在这条路上，只是默默回想到了往事和故人，在回忆中，他慢慢走到了须弥山顶的小天音寺。

门扉虚掩着，这里仍如往常一般的宁静，鬼厉缓缓走了过去，门后头，隐约传来了话语声。

他敲了敲房门。

门内声音顿时消失，随即有人似惊疑一般，轻轻“咦”了一声，片刻之后，门扉“吱呀”一声打开了，法相出现在房门后头。

见是鬼厉，法相露出微笑，鬼厉点了点头，道：“方丈大师在么？”

法相微笑着让开身子，道：“在，请进吧！”

鬼厉走了进去，只见普泓上人正盘膝坐在禅床之上，同样微笑着望着他。鬼厉向着普泓上人走过去，行了一礼，道：“方丈大师。”

普泓上人看着鬼厉走过来的身影，目光从上到下，最后看着他的脚上，忽地点了点头，合十道：“想不到这短短时日，施主道行大进，真是可喜可贺！”

鬼厉眉头一挑，没有说话，法相却是微吃一惊，在旁边细细打量鬼厉。

沉默片刻之后，鬼厉向着普泓上人微微低头，道：“前几日为了我，损毁了贵寺的圣地无字玉壁，在下心中实在不安。”

普泓上人轻轻摇头，淡然道：“小事而已，不足挂齿。”

鬼厉微怔，道：“那无字玉壁乃是贵寺镇寺之宝，岂非珍贵？”

普泓上人合十道：“世事轮转，众生皆没，谁又知得身后之事？今日珍而重之，岂可知他日若何？施主若有心，”他一指窗外，道：“小天音寺外右转有大石，施主去一看，或可知晓佛心道理了。”

鬼厉点了点头，道：“是。不过在下今日前来，是想向方丈大师辞别的。”

普泓上人面上并无意外神色，似乎早就料到鬼厉会如此说话，他只是点了点头，道：“施主欲去，老衲不敢阻拦。只是在施主离去之前，老衲有几句话，想和施主说一说。”

鬼厉道：“大师请说。”

普泓上人道：“施主在这段时间之内，劫难重重，却终能一一破解，闯了过来，我看施主心头似有所悟，不知是否？”

鬼厉沉吟片刻，点头道：“大师慧眼，在下劫后余生，心中确有感触。回望半生，多有感叹之意。”

普泓上人目光一闪，道：“施主乃是大智慧之人，既已看破，何不看穿这俗世情怀，归入我佛门下？以老衲揣度，施主心中所思所想，不过乃是一‘静’字耳，如何？”

鬼厉默然，良久站起，向普泓上人行了一礼，淡淡道：“大师点化于我，在下十分感激。只是在下心头或有所悟，却并非看破世情。于我而言，俗世情怀，却正是割舍不得的。”

普泓上人摇头道：“佛曰：色即是空！俗世万物莫不如此，恩怨情仇，美人仇敌，在在皆是一‘色’字而已，困人心智，扰人清静，施主何必太过执着？”

鬼厉仰天呼吸，大笑一声，转身离去，口中朗声说道：“大师，错矣。色即是空，那空也是色。你要我看破世情，却不知世情怎能看破？我处身天地之间，恩怨情仇，正是我一生境遇。你要我看穿得清静，却哪里知道，那看穿之后的，可还是我么？”

话声渐渐低沉，终于不闻，那个男子已经是离开这间禅室远去了。

法相默然许久，向普泓上人道：“师父，你几次三番点化于他，可惜……”

普泓上人淡淡道：“他悟通道法修行，将来只怕乃是世间第一的人物。但这样的人物，竟看不破自己的心魔，日后种种，便是看他自己的造化了。”

法相低头，合十念佛，终不再言语。

※※※

鬼厉离开了小天音寺，走出寺门时刻，忽然又停住了脚步，顿了一下，却是向右转去，没走几步，果然望见有一块半人多高的大石倒在地上。

他走到这块大石跟前仔细看了一遍，只见石头上下斑痕累累，却并无一字一句，亦无人工凿刻之痕迹，竟不知此石有何玄机。

鬼厉皱了皱眉，沉吟片刻，忽地目光一凝，却是被大石上头一处给吸引住了。

此大石周身斑驳，显然在无数岁月中已经不知经历了多少岁月风刀霜剑，伤痕累累，但在那一处地方，却隐约看出是一个图案形状。只是年月深久，难以辨认。

鬼厉伸手过去，将石头上尘土轻轻扫开，仔细查看，许久之后，方才认出这原是一枚贝壳形状，只不过年深月久，已经化为石质，与这大石融为一体了。而鬼厉随后又细看大石，再也没有找到其他怪异之处。

他的目光，再次回到那枚贝壳之上，莫非普泓上人要他看的，就是这枚普普通通的贝壳不成，这其中，又是有什么玄机？

他在心中将普泓上人所说的话又重新回想了一遍，目光望着那枚贝壳，慢慢亮了起来。须弥山山脉高耸，远近千里之内，更无海水深洋，但是这石头，却分明就是须弥山上之物。在千万年前，此处或许竟是个汪洋大海，竟是亦未可知了。

人之一生，比之天地运转、世间沧桑，竟如沧海一粟，须弥芥子了。

只是，他默然无言，转身向着那座静谧的小小寺院行了一礼，转头过来时刻，面上却还是淡然神情。

衣袍挥处，淡淡白光泛起，他的身影化作光芒，飞天而去，渐渐消失在苍穹之上。

看穿！

谁又看得穿？

世事沧桑，却怎比得上我心瞬间，那顷刻的微光。

※※※

青云山，大竹峰。

青云之战已经过去了一段日子了，在那之后道玄真人因为诛仙古剑的事情紧盯过大竹峰诸人一段时间，但最近似乎因为大竹峰众弟子十分老实，掌门那里也催的少了。本来嘛！在大竹峰众弟子心中，掌门道玄真人这一次虽然事关重大，但行事却也实在是有些过犹不及。

但是不管怎么说，毕竟此番已经许久没有受到打扰，大竹峰也渐渐回复了往日的平静。吴大义、何大智二人的伤势也渐渐好了起来，经过苏茹的查看，眼下都已经好的差不多了。二人可以自由的下地行走，只是还不能干重活而已。

所以，往日按照惯例，在打扫众人房间的同时，同时打扫那个僻静角落里已经出走的小师弟的房间的任务，也继续下去了。这一日，宋大仁与杜必书二人，再次向着那个房间走去。

两人说说笑笑，与往昔无数次一般，走进那个院子之中。

但就在此刻，忽地，一道灰色影子竟赫然在那个原本应该寂静的小院子中一闪而过。

那灰色影子速度极快，但宋大仁与杜必书几乎同时都看见了，二人震动之下，立刻放下手中打扫事物，箭步冲了上去。只是那灰影转眼间便没了踪影，二人找遍这个院子，连房顶上也找了过去，却还是没有发现什么蛛丝马迹。

站在庭院中，宋大仁与杜必书面面相觑，宋大仁皱眉道：“难道是我们看错了？”

杜必书歪着头想了想，正欲说话，忽地一惊，悄声道：“大师兄，你看那边。”说罢，手向宋大仁身后一指。

宋大仁连忙转身看去，只见顺着杜必书手指方向，原本小师弟的卧室房间里，门扉紧闭，但房门旁边的窗户上，不知何时却开了一条小缝。而以往这里并无人居住，窗户自然是关的严严实实的。

宋大仁与杜必书对望一眼，都看到对方眼中惊疑不定。宋大仁定了定神，低声道：“我们进去看看。”

杜必书不知怎么，竟有些紧张起来，一边点头，一边却又忍不住压低声音对宋大仁道：“大师兄，难不成会是……会是小师弟他……”

宋大仁眼角一跳，显然他心中所想，与杜必书差不多，但这个想法连他自己似也感到害怕，或许，当真的看到那个如今已经陌生的小师弟，他也不知道该如何面对吧？

手，碰到那扇木门的时候，宋大仁与杜必书又对望了一眼，随后，像是坚定了心志，宋大仁一咬牙，叱喝一声，大声道：“什么人？”喝问声中，他猛的推开了门。

几乎是在房门推开的同时，房间中灰影闪过，似是被惊动了一般，从房内的桌子上一下跳到床上，同时转过身来，两只眼睛滴溜溜打转，对着站在房门口目瞪口呆的两个人，“吱吱吱吱”的叫了起来。

“小灰！”

宋大仁与杜必书同时叫了出来。

※※※

“咕。”

小灰将嘴里的水果吞了下去，又拿起身旁一个山果，一口咬了半个，吃得兴高采烈的样子。大竹峰守静堂上，此刻满地丢的都是小灰啃的水果核，丢的到处都是，与往昔庄严肃穆的样子相比，颇有几分滑稽。

此刻大竹峰上所有的人都聚集到了此处，连一向脾气不好的田不易看了这个场面，也只是眉头皱了皱，却没有发火，脸色阴沉，也不知在想些什么。

这十年来，谁都知道，小灰从来是和那个人在一起，未曾分开，此刻小灰却在了这里，但那个人呢？

当日在青云山通天峰幻月洞府之前，宋大仁等人亲眼看到鬼厉，也亲眼看到那个曾经的小师弟被诛仙古剑所重创的场面，其后无数人围捕追杀，虽然从那以后，再也没有他的消息，更隐隐听说，他已经被同党救走了。

但是，小灰为什么会在这里出现呢？

小灰出现了，那个人又在哪里？

相同的疑问，萦绕在所有人的心头，让人心中沉甸甸的。而守静堂上，只有小灰肆无忌惮地大口吃着水果，除此之外，却还有一个高兴之极，与周围人截然不同！

大黄。

这条大狗，此刻兴奋之极，根本无视主人阴沉的脸庞，口中“汪汪汪”吠叫不停，绕着小灰趴的桌子转个不停，一只鲜亮的大黄尾巴摇来摇去，欢喜之极。不时还将前面两只脚跃起，趴到桌旁，狗鼻子在小灰身上嗅来嗅去，偶尔还伸出舌头，舔了小灰几下。

小灰裂嘴而笑，抓了抓脑袋，随手抓起手边一枚苹果，向大黄面前晃了晃，随即向守静堂外面扔了出去。大黄“汪”的大叫一声，立刻跳了起来，四腿飞驰，冲出守静堂，众人一时吃惊，都向外看去，只见大黄居然赶在苹果落地前头，将它在半空之中叼住，同时立刻跑了回来，一般趴到桌子上，狗牙一松，苹果落在桌子上，滚了几滚。

众皆哑然，田不易更是哼了一声。

独小灰“吱吱吱吱”笑个不停，显然遇见老狗好友，心情大好，猴子尾巴一卷，从桌子上跳了下来，却是落在大黄宽厚的背上，伸手抱住了大黄的身子。

大黄“汪汪汪”叫个不停，仰首挺胸跑了出去，不知一猴一狗又要去哪里撒野玩耍了。

宋大仁向田不易与苏茹看了一眼，站起身子，刚想出去将两只畜生追回来，却只听田不易冷冷道：“由它们去吧！那猴子在这山上住了多年，既然来了，就不会走的。”

宋大仁应了一声，慢慢坐了下来。

田不易沉默片刻，道：“除了这只猴子，你和老六都没看到其他的人影么？”

宋大仁与杜必书同时摇头，道：“没有。”

田不易面色难看，忽地摆了摆手，道：“好了，你们出去吧！”

宋大仁等人面面相觑，但是师命如山，终究不敢违抗，只得慢慢退了出去，出去时候，何大智心细，向苏茹问道：“师娘，这一地果核，可要弟子们打扫一下？”

苏茹还未说话，田不易已经微怒道：“明日再说，叫你出去听到没有？”

何大智噤若寒蝉，嗖的一下退了出去，转眼不见了人影。

苏茹白了田不易一眼，道：“没事你拿他们出气做什么？”

田不易面上心思重重，来回踱步，忽然抬头对苏茹道：“你说老七……那个人，会不会也在附近？”

苏茹沉吟片刻，淡淡道：“他那个人，向来是最重感情的，若有心见你一面，也在情理之中。只是以他身分，多半也不能现身。”

田不易面色一变，一张胖脸上阴晴不定，说不出的怪异。

苏茹看了他一眼，叹了口气，道：“我知道你心里在担心什么，当日幻月洞府之外，他虽然受诛仙古剑所伤，但毕竟未死，而且传闻不是还说还有同党将他救走了么？大仁他们事后向我们禀告的时候，都说到那灰猴并未在他身旁，以我看来，或许是他知晓当时危险，所以故意不带猴子在身边的。而他重伤遁逃之后，猴子流落在青云山山野之间，找不到主人的情况下，跑到我们这里也不奇怪。”

田不易眉头紧皱，忽地嘴里咕咕哝哝了一声，倒似在骂人一般。

苏茹没听清楚，追问道：“你说什么？”

田不易却不回答，哼了一声，眉头一展，负手向后堂走去。苏茹看着他的背影，耸了耸肩膀，颇为无奈。

正在她转头过来的时候，忽地背后田不易一声低呼，苏茹倒是吃了一惊，连忙转头看去，不禁莞尔。

只见田不易似心有旁顾，走路不看地面，竟是不小心踩上了一枚果核，滑了一下。只是田不易毕竟不是凡人，他何等的修行，只一下就已经稳住了身子，饶是如此，苏茹已经笑出声来。

在妻子面前小小出丑，田不易大感汗颜，一张脸上更是黑了几分，恨恨骂了一句：“死猴子，什么时候将你扒了皮，看你再吃！”

说完，头也不回的进了后堂，只剩下满地都是果核的守静堂上，苏茹微笑伫立。





