# 第二十五章 疯狗


那一场兽妖浩劫过后，从北往南，到处见到的都是惨不忍睹的荒凉景色，千里无人烟，百村无人声，都是经常遇见的事情。北方因为荼毒日短，尚且好一些，越往南走，这般惨烈景象就越是严重。

残垣断壁，败落城镇，比比皆是。甚至于在野外田边空地土中，不时的竟然还能发现森森白骨，更令人触目惊心。风烟萧瑟，一派凄凉景色，这俗世纷纷，人若草蚁，竟是都不能掌握自己的命数了。

许多逃往北方的百姓，在确定这一场浩劫的确已经退却之后，开始缓缓返乡。无限荒凉的大地上，慢慢开始有了人气。只是这一幕中，却仍有许多悲凉气息，道路两旁，竟不时仍出现倒毙于地的尸骸，有些人是被兽妖所害，有些人，却是在这场劫难之后，于回乡途中饥寒交迫，竟尔命散异乡。间中，偶尔少许偏僻地方，还有着小股残留兽妖，不时有兽妖害人的传闻传出。只是这个时候，终究是大势所趋，小股兽妖虽然仍是令人害怕，但已经无法阻挡更多的人返乡的心愿。

而就算是这些苟延残喘的兽妖，事实上也很快就消声匿迹了。因为在返回家乡的无数百姓之中，还有许多正道门下的弟子，一旦哪个地方传出兽妖害人的事情，很快的也就被这些正道弟子降服下去。

当日青云大战，兽神败在诛仙古剑之下，但并未当场毙命，正道中人也不是傻子，魔教知道的落井下石，斩草除根，正道自然也明白“除恶务尽”的道理！

是故众多正道门派纷纷派遣得意弟子，有些小门派更是倾巢而出，若是能有机会擒拿兽神，放眼天下，这功劳声望，岂是等闲？何况兽神乃是绝世妖人，身边要说没有什么绝世法宝神器的话，连傻瓜也不信。

这种种猜度想法，混在人流中，潮水一般的传散着，向着南方涌来，天下间渐渐安宁的背后，却仿佛有无数人屏息观望。相比之下，反是俗世中百姓的痛楚，少有人关心了。

随着这股南归的人潮，人群之中行走跋涉的周一仙、小环与野狗道人，他们的感觉就与旁人不同。

周一仙手上依然还握着那根竹竿，上面还是那块写着“仙人指路”四字的白布，只是原先的白色，在这个兵荒马乱的年头里，竟也黑黄不匀，一眼看去还有几处破洞。虽然凉风吹过，这布幡依旧迎风拂动，但已无半分仙气，而全是垂头散气的破落了。

至于野狗道人，这么长的时间以来，还是一直跟随在周一仙和小环，三个人一起浪迹天涯。不过此刻的他却是用布块包裹住了面容，不为别的，只是在这个时候，周围所有的百姓都对面容稍微古怪一点的人物有些过敏，一不留神多半便被人误会是兽妖一员，如此不免太过冤枉。在经历了几次这样的误会之后，不要周一仙翻白眼或小环自己劝说，野狗道人自己也受不了了，找了块布先将自己的脸围了起来。

在三人之中，小环看去最为清爽，本来么，年轻美丽的少女，自然便是引人注目与好看的。在这个悲痛失落的人海之中，她看去仿佛是最亮丽的身影。

一路之上，与周围人截然不同，她时常保持着笑容，但却绝非那种幸灾乐祸的模样，相反，她一直不顾周一仙喋喋不休的劝告，力所能及的帮助着周围那些无助百姓。

或有人疲乏跌倒，她上前扶起；或有人饥寒，她送之以衣食；或有病弱者，她似乎还会几许医术，上前看望一番；甚至于望见路旁倒地得尸骨，她也会在沉默中轻轻走过去，不避腥臭，将之粗粗掩埋，算是一种安慰。

一路而来，风尘仆仆，除了面对病弱死者的庄重，小环脸上竟似乎永远都带着一丝笑容，在这样灰暗的路途上，仿佛是悲天悯人般的仙者。周一仙还是那么永远低声唠叨个不停，而野狗道人跟在小环身后，从来没有劝阻过小环一句，他只是小环要做什么，他就抢先去做：掩埋尸骸，他动手挖坑；救助弱者，他亲身负人。一路来，他的眼中，仿佛只有那个清秀少女的身影，小环做什么，他也就做什么，纵然这岁月再苦旅途再累，仿佛他也不在意了。

只是，他们终究不是神仙，其他不说了，饥寒百姓那么多，食物只有一点点，便是他们也很快没有了。被迫之下，这一日三人只得暂时离开了队伍，向山野走去，希望能在那山林之中，找到些吃的。

浩劫之下，惨状如斯！

周一仙手中持着那支竹竿，看着渐渐黯淡的天色，摇了摇头，叹息道：“这年头，真是让人活不下去了。”

小环走在他的身边，笑了笑，没有说话。不过这短短时日，她面上虽有淡淡风尘之色，但仍然秀丽如昔，其中还多了几分过往没有的成熟。野狗道人跟在她的身后，高大的影子似和小环纤细的身影重合在一起，被布幔包裹的他的脸庞，什么都看不到，只有一双眼睛闪闪发亮。

此刻他们已经离开大道颇远，置身在一个小山头上，这一夜阴云浓厚，只见几点遥遥星光，却不见有一分月色。周围山野，此刻寂静一片，只有不知名处传来虫鸣声音，时长时短，不知所在。

小环顿住了脚步，像是想起了什么，转头对野狗道人微笑道：“道长，现在没有外人，你就把脸上的布取下来罢，包了一整日，只怕你都难受坏了。”

野狗道人在黑暗夜色中略显幽亮的一双眼睛闪了闪，慢慢取下了面上的布幔，露出他古怪的脸庞，低声道：“呃，其实我没事的……不过你今天又忙了一日，才是累坏了吧？”

周一仙也停住了脚步，向周围张望了一眼，见旁边横倒着一根枯木，赶忙走了过去，一屁股坐在上面，这才做了一个从心底松了一口气般的懒腰，然后白了小环一眼，道：“是，就她忙，就她慈悲，所以把她爷爷的干粮也送给别人吃了，搞得现在连你爷爷也挨饿。”

小环脸上一红，走过来站在周一仙背后，伸出双手在周一仙肩膀上轻轻捶打，道：“爷爷，我们还算好的，可是看那些人，再不吃点东西，真的就没力气走下去，只怕就此丧命了啊。”

野狗道人向左右看了看，道：“你们在这里坐一坐，我去林子看能不能抓到一些野兽，暂时充饥罢。”

小环向野狗道人微笑道：“好啊，有劳道长了。”

野狗道人裂着嘴笑了起来，周一仙突然哼了一声，冷笑道：“你笑什么笑？而且笑也罢了，偏偏老夫看你笑的怎么那般猥琐，莫非你心里在想什么无良念头么？”

野狗道人吓了一跳，连忙收起笑容，又看了看小环，只见小环略带歉意的看着他，眼神立刻为之一亮，哪里还有丝毫怒气，直当周一仙不存在一般，根本无视于他，对小环念了一句，道：“那你们等我回来。”说罢，快步走进林子里去了。

周一仙没好气的咕哝了两句，小环在他身后微嗔道：“爷爷，那野狗道长跟我们在一起都这么久了，你怎么还是不给人家好脸色看，再说，这一路上多蒙他照顾我们，而且他又不是坏人！”

周一仙哼了一声，道：“你又知道什么是坏人好人了？他跟着我们，还不是为了……”

“爷爷！”小环叫了一声，截断了周一仙的话。周一仙呐呐抱怨了几句，不再说了。

※※※

林子中嗖嗖发出声响，随即又是一阵扑腾声音，半晌过后，一阵脚步快速传来，野狗道人面有喜色，从林子中提了一只野鸟跑了出来。前些日子那一场兽妖浩劫过后，万物生灵尽皆涂炭，便是以往山野之中，这些野兽山鸟，似也比往日少的多，今日还算野狗道人运气好，居然捉到了一只漏网之鸟！

野狗道人兴冲冲跑回原地，大声道：“你们看，我捉到了什么……”突然，他的声音嘎然而止，原本的空地之上，竟是空无一人，周一仙与小环，都不见了踪影。

“啪嗒”，野鸟从野狗道人的手中掉落在了地上。

夜风冰凉，寒意似瞬间浸透了骨髓深处，野狗道人的身子竟不知怎么，隐隐有些发抖起来。他一步一步走上前去，那根横倒在地上的枯木上，甚至还有周一仙刚刚坐下的痕迹。

“他们走了，走了……”野狗道人脑海中一片混乱，一张狗脸上神情变幻，竟是大为恐惧悲伤的模样。此刻的野狗，呆若木鸡，但片刻之后，他忽然身子一震，目光亮了起来，却是看见在那枯木背后，竟有几处凌乱的脚印，而脚印旁边的松软泥土中，赫然是一个比常人大上一倍的巨大足印，前有三齿，绝非人类所有。

野狗道人面色大变，先大喜，随即大惊，便在此刻，远方似传来长嚎之声，声音之凄厉，直如恶狼吠月。野狗道人情不自禁向后退了一步，但片刻之后，他狗脸之上肌肉微微发抖，忽地大吼一声，整个人向密林深处那嚎叫声处冲了进去，看那模样，却仿佛似一条疯狗。

一只疯了一般的狗！

就在野狗道人冲进密林时候，黑暗苍穹的天幕上，忽地亮起一道白色的光芒，从北方疾驰而来，划过天际，破空而去，没有丝毫的停留，直飞向南方，仿佛流星一般。而在地面之上，过了一会，那道白光还残留天际的时候，一道黑影出现在刚才空地的不远处，仔细看去，全身黑衣蒙面，却是微微喘息，在林子中停了下来，自言自语道：

“他道行怎会如此精进，真是见了鬼了。”正自休息中，忽然，他似有所感，转头向密林深处看了一眼，只听那密林深处隐约传来打斗声音，黑衣人犹豫片刻，又抬头向天际那道白光望了一眼，摇了摇头，叹息一声。随即身子一闪，却是轻轻如鬼魅一般，闪进了刚才野狗道人冲进去的那个方向。

※※※

野狗道人獠牙法宝在手，面色紧张，只不过片刻工夫，他肩头一片暗红，似乎已经挂彩了。但是在他身前，竟是两只身躯巨大的兽妖，虎头狮身，足有一人来高，野狗道人在它们身前，看去简直不堪一击的样子。

周一仙和小环此刻赫然是在那两只兽妖身后。在这个密林之中，这两只兽妖似乎在这荒僻之处做了一处窝，里面杂乱无章堆放了许多树枝草叶，腥臭味扑鼻而来。但最为可怖的是，这里到处散落着死者尸骸，而且除了周一仙和小环外，竟还有七、八个活人也在这里，但看去要不是昏迷不醒，醒来的也是骨瘦如柴、惊恐万状。

也不知道这两只兽妖是哪里掳掠来这许多人，但也由此可以想见兽妖浩劫，何等惨烈！

面对这两只身躯巨大的兽妖，野狗道人呼吸急促，凝神戒备。刚才他冲到此处，方看见周一仙与小环果然在此，还不等他呼喊，却已经遭到了两只兽妖袭击。交手之下，这两只兽妖竟然大非寻常，力大无穷，竟然将野狗道人的肩头划伤。不过虽然如此，野狗道人毕竟乃是修道之人，与寻常百姓不同，慌乱之下，他祭出法宝，也同样击伤了一只兽妖，此刻那只兽妖前腿处鲜血淋淋，显然也不好过。

只是这两只兽妖看去凶厉非常，见到鲜血，非但没有退缩，反而更是死死盯着野狗道人，只是一时顾忌他手中法宝，暂时对峙起来而已。而野狗道人却是心中暗暗叫苦，刚才那次交手，他心里明白，若是一只这样兽妖，他或可惨胜，两只一起，他必死无疑。

只是他或能够转身而逃，但不知怎么，他目光有意无意间望见兽妖身后那一双担忧害怕的眼睛，竟是无法移动脚步独自逃生了。

有些事，难道真的是逃不过么？

凶残的兽妖咆哮声起，终于是忍耐不住，扑了过来。两道黑影在暗影中掠起腥风，其中伴随着小环的惊叫声。

野狗道人喉头发干，双腿微颤，本能的转身要跑，只是，只是，他的身躯，却赫然是扑了上去，向着那凶厉兽妖，仿佛——

疯狗！

结果顷刻即分，两只兽妖四只爪子几乎同时抓进了野狗道人的身体，而野狗道人的獠牙法宝插进了刚才受伤的那只兽妖的胸膛。

兽妖与野狗道人同时发出了惨叫声音，小环的惊呼已经变做了哭喊。

鲜血飞溅，野狗道人只觉得周身欲裂，仿佛身子都被撕做了两半，踉踉跄跄地向后退去，慌乱中只看见身躯之上四个血口，那鲜血便如泉水一般涌了出来。

前方，那兽妖吼叫了几声，脚下一软，却是倒在了地上。旁边的兽妖一声哀鸣，竟顾不得追杀野狗道人，而是在那只重伤垂死的兽妖身边，不断用头、用爪子却拱动同伴。只是那兽妖伤处，正是被獠牙直刺入心脏，垂死挣扎了几下之后，头颅颓然倒地，就此死去。

“啪”，一声轻响，却是野狗道人终于也是不支，跪倒到地上，上身几乎都被鲜血浸透，一片血红，大口喘息，狗脸苍白。

这声响却是惊动了那残留的一只兽妖，眼见同伴死去，这兽妖更似几欲发狂，仰天大吼，獠牙如血，再度扑了过来。

眼看野狗道人就要命丧兽爪之下，忽然间地面一花，一道黄光闪过，几片符纸飘扬，野狗道人竟是不见踪影，兽妖扑了个空。

兽妖一时惊骇，只是不消片刻，忽只听“哎呀”一声，周一仙连着浑身是血的野狗道人居然从天上掉了下来，他手中兀自还抓着几张符录。

这自然是周一仙施展他自称的那些祖传仙法了，适才兽妖偷袭他祖孙二人，变起突然，不过片刻他们二人已被治住，在兽妖血盆大口之下，二人哪有机会作怪。幸好野狗道人头脑发热冲来救人，这才有片刻空隙，本想趁此逃脱，不想野狗道人反而命在旦夕，无奈之下，周一仙只得先行救人。

只是他那几手法术似乎不过是三脚猫的工夫，虽然有些类似道家俗称的“五鬼搬家”一类异术，凭空将野狗道人移了开去，但道法才到一半，不知怎么就失了手，结果两人竟是从半空中掉了下来，一时狼狈万分。也幸好摔下来的时候野狗道人是在周一仙身上，不然的话这一摔冲势，只怕就要了他的性命。

不过此刻也论不到他们想的许多，那兽妖转眼发现，大怒之下，已经是再度扑来。周一仙和野狗道人摔的头晕目眩，野狗道人还好一些，但重伤在身，也是躲避不及。无奈何之下，只得束手待毙。他狗脸之上，悄悄掠过一丝惘然，回头望去，似乎想看到什么？

不料这电光火石的一刻，一个身影猛然冲上，挡在野狗道人和周一仙身前，只听那人口中喊着：“爷爷……道长……”

兽妖冰冷利爪尖齿之下，小环那绝望哭泣却沉静的脸庞！

刹那之间，野狗道长只觉得一股热血直冲头顶，全身竟是如滚烫一般沸腾起来，望着那个身影，柔弱而美丽的影子！

※※※

“轰！”

一声大响，两个身影撞在了一起。

小环踉跄的倒在一旁，浑身泥污，只是她根本没有注意这些，回头望去，只见推开她身子的野狗道人，扑了上去，和那只兽妖纠缠在一起，将兽妖扑在地上。那兽妖狂怒之中伸出利爪疯狂地在野狗道人背上乱抓乱刺，瞬间血肉横飞，而野狗道人竟然死死抱住兽妖，丝毫没有松手的意思。

小环与周一仙此刻俱是面无人色，而在他们身后众人一时也都吓的傻了，片刻之后，忽地不知是谁大喊一声，所有能走动的人都冲了过去，围着那兽妖，拿起手边所有能拿的器物，没有就用自己的手掌腿脚乃至牙齿，拼命向那只凶残兽妖身上招呼。

那兽妖开始还大声咆哮，拼命抵抗，但过了一会儿之后，它的声音渐渐小了下去，越见低沉，终于没有声息。而周围众人仿佛也疯了一般，一直拼命地敲打着兽妖身体。

直到，周一仙第一个清醒过来，连忙喝止众人，救人要紧，其他人这才慢慢停了下来。而这一松气，瞬间许多人都瘫倒在了地上。

小环面上也有几点血迹，但她丝毫不顾，连忙用尽全力拉扯兽妖尸体，想把野狗道人从兽妖身下拉出来。不料拉了半天，兽妖与野狗道人竟然无法分开，小环又惊又急，几乎哭了出来。

最后还是周一仙没有乱了方寸，仔细查看之后，却发现乃是野狗道人双手竟穿破了兽妖坚韧皮毛，直穿入胸口之中，嵌在里面，难怪分不开。发现这一点后，周一仙连忙招呼众人帮忙，在尚有余力的其他人帮忙下，终于是将野狗道人鲜血淋淋的两只手从兽妖身体上抽了出来，分开了两个身躯。

小环花容苍白，将野狗道人身子放在地上，正欲询问，忽然间面容失色，用手在野狗道人口鼻前一探，登时呆若木鸡！

“他……道长他……”

周一仙急道：“他怎么了？”

小环嘴唇微微颤抖，眼眶中盈盈尽是泪水，颤声哭道：“道长他……他已然断气了。”

周一仙一时也呆住了，木然说不出话来。

小环哀哀的哭泣哽咽声中，黑暗里的微光下，野狗道人那张古怪的脸庞上，那满是痛苦的神色中，却隐隐有几分痛楚之中扭曲的笑意。

他死了，如一条死去了的疯狗！

这世上，谁又清醒过？





