# 第三章 激斗


浓重的血腥气息，笼罩了青云山通天峰，就连一向懒洋洋的镇山灵兽水麒麟，此刻也显得焦灼不安，在寒冰水潭中不断来回游动，发出低低的嘶吼声音。而站在玉清殿上的诸正道高人，一个个面色严峻，望着山下，过了虹桥便是巨大的云海广场，此时此刻，一场激烈而残酷的厮杀在那里已经进行了一天一夜。

尽管已经预料到了这一场兽妖之战的惨烈，但现场的残酷仍然让许多正道中为之心寒，兽妖从山下攻上，一路上如疾风暴雨席卷而来，虽然正道中人不停阻挡，但无数兽妖形成的巨大洪流似乎根本就不在乎，如雷轰如怒潮，席卷而上，当者瞬间披靡，而周围袭击阻击的人竟都是一种无可奈何的感觉，面对着黑压压的一片，杀那么一两只甚至十数只兽妖，根本算不上什么！

就这样，原本正道安排的凭借山势阻击兽妖的攻势，转眼间即被破坏无遗，正道中人被迫退上通天峰，直到兽妖攻上云海广场，道玄真人等当机立断，将大多数正道力量集中起来，在巨大的云海广场正面对敌，一时间在漫天飞舞的法宝豪光之中，通天峰云海之上，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。

黑暗的潮水一波接着一波疯狂涌来，而在他们前方，数百位正道中人半数站在地面，半数飞在空中，无数缤纷绚丽的光芒在人群前赫然立下了彩色的城墙，绽放着冷冷寒光。

兽妖仿佛根本不知痛苦恐惧，如大潮涌来，在几乎数里之宽的光墙前以血肉之躯撞了上去，片刻之间，寒光颤抖，异芒乱闪，令人震怖的声音如密雨瞬间扫过通天峰头，直刺入深心处。

当先的数百只兽妖瞬间被冰冷的豪光绞成破碎血肉，浓重的血腥如狂风掠过耳边，漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了正道中人的脸上、手上。

闻之欲吐！

还不待人定神之间，后续的兽妖已经再度涌来，原来平整的光墙顿时如受到巨力，多处被压了进去，呈现出不规则的弯曲状。甚至有几个地方，功力稍弱心志未坚的弟子稍微手软时候，手中法宝一个掌握不好，巨力涌来，嘶吼声中，瞬间妖兽扑上，将数个人扑倒在地，惨呼声中，再不见他们的身影。

玉清殿外，道玄真人、普泓上人以及云易岚等人面色凝重，道玄真人向他们二人看了一眼，两人同时点头，云易岚道：“一切由师兄作主。”

道玄真人面无表情地回头，向着山下又看了一会，只见在云海之上，那一幕光墙被一股黑色巨潮死死压住，其中更有数个薄弱地方摇摇欲坠，眼看要支持不住，不时有惨呼声传来，而空气之中的血腥味道更是越来越浓烈。

他眉头紧皱，忽地抬头，只见天空高处，黑云沉沉，风云疾走之际仿佛还隐约望见那个神秘身影。道玄真人深深注视，片刻之后，转过头来，一直跟随在他身后的萧逸才走上一步，道玄真人淡淡道：“你去吧！”

萧逸才应了一声，迅速转过身来，右手一挥，自己当先飞起，跟在他身后的是近百正道中人，人数虽然没有云海广场上的多，但法宝豪光之闪亮耀眼，却远非底下那些弟子可以相比，一眼望去，显然都是正道各脉中的精英弟子和一些散仙，在萧逸才带领之下，这批人向战势吃紧的云海上飞了下去。

※※※

轰然雷鸣，电芒在天空苍穹乱窜，仿佛又回到了多年之前的那一场雨。只是不知怎么，就算是这个雨天，天际上竟然还有着那么一轮诡异的月亮，很亮很白。

雨水打在脸上的感觉，那么的凉……

张小凡木然回首，风雨萧萧，那一个小小村落，终究悄悄隐去。他不由自主地伸出手去，想要抓住些什么，但空空如也。只有身后，普智那一双眼睛，静静地望着他的身影。

下一刻，他已经置身在那个熟悉的房间，大竹峰上特有的气息，在四周泛起，那么的亲切与熟悉。远处有诸位师兄们的谈笑声，有大黄和小灰的嬉闹声，还有那么熟悉的一阵脚步，一个少女笑颜如花，冲进房间，笑着喊道：“大懒虫，快起来，上山做功课砍竹子去了……”

他全身发抖，突然之间，数十年来在心间筑起的心防堤坝破碎了，崩溃了。

他泪流满面！

枯槁的手掌从背后伸出，轻轻拍打他的肩膀，那个和蔼的声音低声问道：“怎么了，孩子，为什么要哭呢？”

张小凡霍然回头，看着那个慈悲的脸庞，身子忍不住的绷紧。他深深地盯着面前那双眼睛，直欲看到这个慈悲老和尚的深心处，只是普智的眼神从来那么平和却又深沉，无论他如何努力，终究是看不穿。

他一字一字地，仿佛是低吼一般地问道：“为、什、么，为、什、么你要选我，为什么你要这么做？”

普智没有回答，他只是依旧那么悲天悯人地望着张小凡，眼神中除了慈悲还是平和，看不到任何的情绪波动，更不用说是什么后悔！

身旁的一切又再一次消失了，整个世界又只剩下了他们两个人，张小凡，不，现在看去他整个人已经仿佛化身恶魔，曾经凶厉的血红目光再一次占据了他的眼神，从头到脚都透露出那么一股杀意，“噗”的一声轻响，他身前衣衫裂了开去，闪烁了幽暗红光的噬魂魔棒升起，横在他的胸前。

普智的目光终于震动了一下，慢慢向那件凶煞之物望去，噬魂顶端，那颗正大放光芒“噬血珠”，一点一丝遍布珠身的暗红血丝，仿佛也都在凝望着他，带着冷冷的嘲笑之意。

势不可当的血腥气息，突然从前方鬼厉身上凭空出现，继而排山倒海般冲了过来，如狂风吹过，普智僧袍猎猎飘舞，怔怔望着，那狰狞中带着绝望的红芒，如困兽一般冲来。

他没有丝毫回避的意思，站在那里，一动不动，下一刻，那绝望而凶狠的红芒穿过了他的身子，慢慢在他身后停下，凝聚出鬼厉的身影。

苍老的和尚缓缓低头，慢慢看了一眼自己的身体，然后，他仿佛叹息一声，头颅垂下，身子缓缓跌倒一旁。在他身后，鬼厉猛地转过身子，看着普智，脸上神色如狂风暴雨，急遽变化着，渐渐地，凶厉之色悄悄淡去，伤痛之情再度泛上，眼中的红芒黯淡了，他木然望着那个似乎渐渐失去生命的身躯，瞬间，发出了撕心裂肺的嘶吼！

“啊！……”

黑色的魔棒掉落在地，他似乎瞬间失去了所有力量，天空中惊雷阵阵，电闪雷鸣，风雨萧萧中，一阵寒意落在了心间。

他跌跌撞撞地向普智走去，脚下的土地仿佛也变得泥泞不堪，每一步都让他耗尽体力，他不停地跌倒又再一次爬起，用尽了全身气力向那个枯瘦的身体爬去，终于，他挣扎到了普智的身旁。

一把，他紧紧抓住了那只枯槁的手掌，这十数年来，这最亲切的掌心握在手中，他竟已是泪眼朦胧。

“师父……师父……”

他哽咽着，低喊着，泪流满面，似带着几分歇斯底里：“为什么，为什么，这究竟是为什么？”

普智吃力地转过头来，看着这个仿佛重新又变做当年无助的那个少年，没有回答，只是脸色那般的苍白，他的嘴唇轻轻动着，可是，终究没有再说出什么。

枯槁的手掌，慢慢举起，伸向面前的少年的脸庞，那只手在风雨中不断颤抖着，风刀雨箭仿佛都落在了他的手间。张小凡停止了哭泣，抬起头，望着他。

两个人的目光在风雨中望见了，对视了，凝固了，静止了，陌生了，疏远了……

普智的嘴唇动了动，仿佛想说些什么，但是没有，随后，他的手轻轻落下了，不带有丝毫的声响。

生命，仿佛瞬间离去！

那个少年呆住了，全身如僵化一般，慢慢低头，看着自己的双手：“我杀了他，我杀了他……”

仿佛是与周围的诡异气氛一样，在他身上突然也开始发生了诡异的变化，一会儿他面上露出狰狞凶狠的神色，化身做鬼厉，一会儿却又显得痛苦不堪，似又变做曾经淳朴的那个青云弟子张小凡。就在普智的尸身旁，他挣扎在痛苦之中。

天空中，苍穹下，依旧风雨萧萧，凄凉一片！

※※※

萧逸才等众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来，而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，径直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。

人群之中，最耀眼之处，便是在那光幕的最中央，陆雪琪手持天琊神剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，天琊似化作血腥屠戮之刀，所过之处血雨纷飞，碎骨累累，竟在她脚下堆积成一座小山。

时间稍久，莫说那些凶恶的兽妖也对这个一身白衣都变得粉红的清冷女子顾忌三分，就是陆雪琪身后的正道中人，也纷纷为之惊心。在这生死相搏的战场之上，陆雪琪竟直视生死如无物，纵横驰骋，每每都在间不容隙之间杀入兽妖群中，掀起了一阵又一阵的腥风血雨。

只是，在她的脸上，却没有丝毫的表情，没有畏惧痛楚，没有惊怖厌恶，甚至连血腥恶臭的兽血溅到一向爱洁的她的身上，陆雪琪也没有任何的反应。她只是这般厮杀着，用尽了全力，血雨腥风中，她冰冷却清艳的容颜，格外地动人心魄，让人心动却不敢有丝毫靠近。

一个时辰悄悄过去了，黑色的洪流始终压迫着那道光幕，但终究没有冲破进去，曾经如仙境一般的云海广场上，到处都是失去生命的躯体和血流成河的污迹，黑暗的天空中，乌云低沉徘徊，冷冷地注视着这一切。

忽地，兽妖群中深处，突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，仿佛月圆之夜，有孤狼对月长啸。随着这声音发出，原本前赴后继悍不畏死的兽妖洪流，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢地向后退去，拉开了与正道之间的距离。

而正道这里，光幕也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，继之而起的，瞬间充斥在云海之上，是无数的喘息声。

每一个人的身上，仿佛都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了整个云海，在双方拉开的云海中央空地上，到处都是尸体，有兽妖的，也有人类弟子的。

多数飞在半空的正道弟子都落了下来，抓紧时间喘息，谁也不知道，那些疯狂的野兽什么时候还会再度攻来。只有少数修为精深的弟子还警惕地飞在半空，注视着前方。

萧逸才紧皱着眉头，从远处收回目光，那里兽妖一片片黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，到如今还是看不到光明前景。他在心中轻轻叹息一声，转过头来，忽地一怔，只见就在他身旁不远处的地方，陆雪琪静静伫立在半空之中，腥风吹来，被鲜血染红的衣衫轻轻摆动。

那一张绝世容颜之上，此刻没有一丝的生气，只是目不转睛地望着前方那一片黑色洪流。

萧逸才眉头皱起，直觉地发现陆雪琪情绪很不对劲，正想上去问的时候，忽地前方兽妖群中，再度发出了一阵嘶吼，片刻之后，如雷鸣一般的奔腾脚步，排山倒海一般的黑色洪流，再一次冲了过来。而这一次，在兽妖之中，除了那些凶恶兽妖，更夹杂着数只体形庞大之极的巨大妖兽，张牙舞爪向着正道这里冲来。

片刻之间，正道众人纷纷站起，灿烂的豪光法宝飞舞上天，再一次组成了宏大的光幕城墙。

萧逸才立刻被吸引了过去，刚才对陆雪琪的一点疑惑之意，顿时忘得干干净净，此刻，在所有人的眼中，都只有那股黑色洪流，从远及近，奔腾呼啸带着死亡气息，狂涌而来。

仿佛是在无声处一声惊雷，撕裂天地，这一次的轰然巨响，迸发在黑色洪流冲上光幕堤坝之上。死亡的压力仿佛瞬间又沉重了几分，碎裂的尸骨转眼再度落如细雨，被撕裂的身体抛上半空，穿刺在尖利的刺爪之上。

加入战团的巨大妖兽战力远远超过了普通兽妖，一般正道中人法宝打在它们的身上，竟然丝毫不起作用。而这些妖物利爪飞过，瞬间便是一片血海腥风。转眼之间，猝不及防的正道中人被这七、八只巨大妖兽为首，硬生生冲破了几处口子，整座光幕登时摇摇欲坠，吃力无比。

高处，云易岚和普泓大师等人脸色都是一变，云易岚皱起眉头，向道玄真人望去，却只见道玄真人面色凝重，望着山下战况，惨呼声声声传来，他的眼角似乎隐隐在抽搐，清庸的脸上终究没有什么表情，一句话一个表示也没有。

云易岚收回了目光，沉默了片刻，再一次向山下望去。

战况越发激烈，云海之上的正道弟子都知道到了关键时候，每个人俱是拼死而搏，全力以赴，甚至多数人在这个时候，口中发出的歇斯底里的吼叫声音，竟与那些兽妖相差无几，也许，就算是修道中人，在生死关头的时候，与这些兽妖本就没有多大的区别吧？





