# 第五章 尘缘


如电芒撕裂黑夜，落下人间，那一道汇聚了真法大力的光柱，霍然从天而降，从白骨妖蛇的正上方落了下来，从头顶直贯而入。瞬间，一股巨力从那具巨大的身躯上迸发开去，游斗在周围的几个青云弟子都被这无形有质的气流推出了老远。

白骨妖蛇仰天发出一声长吼，声音凄厉，支撑着身躯的巨大骨骼从上到下，突然间开始发出奇异的光辉，片刻后从无数地方发出了“咔咔”的微小声音，一道道光线从它的骨骼中投射出来。之后，随着一声轰然巨响，庞大的身躯轰然倒下，硬生生将身下坚硬的白玉石板砸开了老大的深坑。在地上挣扎了几下之后，终于停止了颤动。

耀眼的光柱缓缓散去，露出了漂浮在天际的七位长老和陆雪琪、萧逸才等人的身影，而在他们身下，那具巨大妖物躯体的身旁，尸横遍野，其中已有了四位青云长老的身体。而仍然活着的人之中，挂彩的更多，年轻一代中陆雪琪仍面冷如霜，但身上衣裳已经红了大半，萧逸才还算好，看去并无大碍，只有曾书书强自支撑着，看到这只巨大妖物终于死去，方松了口气的当口，忽地头一歪，却是不省人事。

众人被吓了一跳，萧逸才赶忙将他身体接住，仔细查看一下，松了口气对其他诸人示意并无大碍，众人这才放下心来，随之又继续投入另外的战局。

正道数十位前辈长老加入战团以后，这一场浩劫大战的局面终于第一次向正道有利的方向发展。这些前辈高人的道行法力远远胜过了其他弟子，虽然人数相比起来不多，但影响却相当巨大，在十数位长老和萧逸才、陆雪琪、曾书书等年轻弟子的合力围攻下，那几只巨大妖兽虽然妖力高强，仍然被这些人压了下来，最后被众人合力诛杀。不过这等妖物毕竟凶恶，也让正道付出了惨重代价。

在白骨妖蛇巨大的身躯倒下的那一刻，高高飘荡在天空的人们已经转过身体，面无表情地向着另外的战团扑去，持续着杀戮与争战。萧逸才飞到后方，将曾书书在一个僻静地方放好，连忙赶将回来，不料转眼时候，余光却望见刚才的地方陆雪琪却似有些发呆，怔怔望着那具妖兽尸体，面色苍白。

萧逸才心中奇怪，叫了一声：“陆师妹，你怎么了？”

陆雪琪身子一震，似从梦中惊醒，转眼看了过来，嘴唇动了一下，似乎欲说什么，但看到是萧逸才之后，忽然又闭上了嘴，深深呼吸，随即驭剑飞去，重新加入了战局。萧逸才有些莫名其妙，总觉得陆雪琪今日大大古怪，但一想往日里这位天仙也似的同门师妹就性情孤僻冷漠，而且眼下正是战局关键时刻，他便再次将这些念头抛在了脑后，重新冲杀了进去。

天上的黑云滚滚而来，翻涌不止，黑云之下，那些野兽和众人，都一般凶狠地厮杀着。只是这战局，终究越来越是有利了，站在高处的那三位正道巨头他们原本紧绷的脸色，终于也渐渐松弛下来。

尽管付出了惨重代价，但在数十位长老加入战斗之后，原本势不可挡的六只巨大兽妖的势头立刻被阻挡了下来，随之渐渐被压了下去，并在众人合力之下，首先是白骨妖蛇，然后又是其他两只巨大妖兽，相继被众人诛杀。

尽管在杀死这些巨大妖兽的时候，包括长老在内的正道中人也死伤惨重，但这战局的势头，终究还是一点一点扳了回来。普通的兽妖虽然仍然黑压压的无数，但随着巨大妖兽的死亡，气势也顿时消弱下来，并且普通青云弟子虽然道法上不如那些佼佼者，但对付这些普通兽妖仍然绰绰有余，更兼众人连成一片，光幕更显得坚不可摧。

解决了一半的巨大妖兽，更多的高手向剩下的三只巨大妖兽围攻上去，任谁也看得出来，这些巨大妖兽便是兽妖的战魂。而在这些道行高深的正道长老以及年轻一代佼佼者的围攻之下，在漫天豪光和诸奇珍异宝的厉芒中，剩下的三只巨兽终于支撑不住，在尖利愤怒的凄厉嘶吼声中，一一倒下。

兽妖群中一片大乱，显然这种局面让这些无知的兽妖感觉到不妙，而相反的，正道这边却是士气大震，终于战意高涨，那道璀璨光幕光芒大盛，向外压去，兽妖登时血肉横飞，被压了回去。

一片惊慌嘶吼，无数兽妖对天长啸，声音凄切，无情的光幕轰然而至，飞溅出怎样的血光与悲凉？

便在这无数吼叫声中，天空中苍穹里，那滚滚的黑云霍然静止，就像是，这世间猛然凝固，然后，有那么一道微光，从黑沉沉静悄悄的乌云之中透射出来！

白色的，细小的微光！

瞬间，黑云轰然散去，如狂风席卷天地，吹过漫天风雨，从那黑云最深处，突然有巨大漩涡向外急速旋转，无数的黑色云气被席卷其中随后散开，不留痕迹。

有一个少年身影，现身出来，面无表情地看着这战乱山头，血腥人间，据高而下，犹如传说中的神祗。他的黑发在风中飘动，一只忽大忽小的黑色怪兽在他的身后焦躁不安地挪动着身子，发出低沉的吼叫。

也就是在他现身的那一刻，忽然间全部的兽妖都停住身子，仰首向天，向着那个身影仰天长啸！

万兽啸天，黑云退散，仿佛一股戾气，正冲天而起，欲上九霄。

正道中人无不变色，道玄真人站在玉清殿外，眉头紧锁，低声自语道：“这就是兽神了吗？”

※※※

幻月洞府。

那个如梦如幻的人间！

闪烁着诡异光辉的那轮幽月，仍旧挂在天际，不论风雨，永远都散发着淡淡光芒。

而挣扎在这个世间的人，仿佛都散了去，只留下孤独一人，独自迷惘。

“我是谁？”

他轻声低问，抬头望月：“我活着是为了什么？”

他这般幽幽地问了，不知是问天际幽月，还是向着自己的深心。

这半生风起云涌，波澜凶恶，往事一幕一幕都涌在了心头，生命中曾熟悉的人物，心中曾真心对过的人儿，都在脑海中一个一个地掠过，可是，竟都不留下半分痕迹，就这般悄悄远去了。

他心中似有不甘，下意识伸出手去，想要抓住些什么，只是手在空中，终究还是握住了空。

什么都没有！

只有天际月光，穿过了无数风雨，还依旧落在他的身上，照着他的衣襟。

颓然倒地，像是撕去了所有的外表伪装，在这个孤独的世界里他无需任何坚强，风雨渐渐停歇，尘土悄悄沉默，那具身躯，眼看着也要没入这苍凉世界，归于无声。

死了吧，古老传说，死去了便不再有苦痛思念，便不再有牵挂，纵然是九幽地府，阎罗殿前，又谁知是怎样光景？繁华人间，也许终究是空吧！

只是，那具沉默的躯体忽然又震动了一下，天际月光，仿佛也随之轻轻一抖，随即落下了一道光柱，洒在那个身体之上。

他竟似要挣扎！

他竟似仍不甘！

他挣扎地爬起，每一个动作仿佛都用尽了全身气力，脚下的大地分明有无尽的诱惑，诱惑着他躺下便不再有任何烦恼，便可以摆脱世间苦痛。

只是他竟是不肯退缩，倔强地要直起身子，手破了流血，唇破了深痕，这萧萧凄凉世间，他竟然还是不肯放弃。

那月光幽幽，如倾如述，落在他的身上，犹如轻声低语：“你何必坚持呢，放手吧，放手了你便自由了……”

他挣扎着，像是在无限宽阔的天地间的一只蝼蚁，只是无论如何，面对着仿佛无限大的天地，他终究还是抬头，望天！

慢慢站了起来。

熟悉的面容，在心间悄悄飘荡，原来就算在生死之间，终究还是不能舍弃。这一生，总还有牵挂的人吧！

张小凡，或许是鬼厉，这个天地间的蝼蚁，此刻正静静望天，凝望着天际幽月。

月光诡异而幽冷。

他忽然大喝，纵身而起，离开了这片无垠的土地，直冲上天，在他身前，有金、青、红三色光芒，猛然亮起，与他的身子一道，直冲向那轮幽月。

月冷无声，但就在他的身前，忽地月光一暗，竟是一对夫妇身影，慈悲而欣喜地望着他，仿佛多年之前的雨夜，才降落人间时刻的欢喜。

心头如被利刃瞬间割过，他竟是全身发抖，但身如离弦之箭，没有丝毫退缩之意，三色异芒如电，在他眼光注视之下，硬生生刺入夫妇身体，穿越而过。

仿佛是鲜血飞溅，又像是风雨萧萧，打在脸上，冰凉一片。人影消失了，他仿佛也有些麻木。只有他的眼神依然坚决，向着那轮幽月冲去。

忽地，月光再暗，田不易和苏茹的身影现身出来，苏茹微笑地望着他，田不易却一如记忆中一般，哼了一声，白了他一眼。而在他们两人的中间，田灵儿笑颜如花，一身红衣，依稀是十六七岁时候的模样，大声笑着叫着：“小师弟，我们上山砍竹子去……”

他瞬间仿佛窒息了，那三个身影就在他的眼前，活生生地，挡在他的身前。那是怎样的颤栗感觉，如电芒掠过全身，冰冷的光芒离他们的身影越来越近，他心头竟也似被撕裂开去。

终于，三色异芒还是穿了过去，就这般硬生生穿越过了人影，一股凉意从头到脚，倒灌下来，他人在半空，面白如纸，忽地口一张，“哇”的一声喷出大口鲜血，将胸口衣襟都染做了红色，面上更无一丝血色。

然后，他还是抬头，如百折不挠、不死不休的离弦之箭，向着那轮幽月冲去。

月光冰冷，天地瞬间黯淡，仿佛有股凄凉之意，在悄悄弥漫。

便在那电光火石之际，眼看冲近了月光之前，迷蒙的云气涌来，忽然间，竟有个身影在云气中隐隐现身。

那是怎样一个，深深镂刻在心间的身影啊！

他猛然呆住了，一身的坚持仿佛就要随风散去，那个模糊的身影在云气中翻转缭乱啊，仿佛是绿色身影，似又做白衣舞剑！

手中握着的噬魂，散发着冰冷凉意，他心中曾为了那个身影而这般痛楚，只是，此时此刻，他究竟该如何进退？

深深夜中，冷冷月色，遥远天际之上，猛然传来一声撕心裂肺的吼叫，仿佛垂死的野兽对月长嚎，满是绝望的痛楚。

那一道灿烂的光芒，闪烁着三道奇异光环，冲天而起，直入云霄，穿过了云气，刺入了那个模糊人影！

然后，像是什么东西突然碎裂了……

漫天的风雨，就这般悄悄止歇，他眼中竟有热泪，凝望着身边那个人影。也许近在咫尺，可是他仍然无法看清她的模样，只是，幽远的冥冥处，仿佛有低低的叹息声。

风消，雨散！

月光坠落如浮云！

天地苍穹尽如水！

他的身子从天空跌落，像落入万丈深渊，在他心中却没有了畏惧害怕，有的竟只是几分不舍，凝望着渐渐消去的那道人影。下一刻，他已落在了地面，周围的幻象尽皆消失。

在他脚下，一面古拙而明亮的古镜，已经碎裂成了数块，从墙壁上落下散落在地面。而在他的身边周围，是古朴的洞壁坚硬的岩石，距离他走进那个神奇的洞口，不过是十步的距离。

这短短的十步，他却像是经历了一生，所有的痛楚回忆都这般轮回了一次。

然后，他喘息稍定，定了定神，正要继续向着幻月洞府的深处走去的时候，忽然间身子一僵，像是发现了什么，随后慢慢转过了身子。

随着那面古镜的破碎，洞口的那面神奇水雾也渐渐消散开去，露出了一个站在后面的身影——

林惊羽。

两个人的目光在半空中相接，一时间都呆住了。

许久，他们就这么无声地凝望着，两个男子的目光，从少年到青年到现在，仿佛就这么看透了一生。

林惊羽的牙齿深深咬住了嘴唇，几乎要咬出血来，然后一个字一个字地道：“祖师祠堂里的那位老人，是不是你杀的？”

鬼厉漠然，微微低头，过了片刻之后，他轻轻点头，道：“是。”

林惊羽的眼睛瞬间红了。





