
## 第二卷 闭着眼睛闯京城

### 第45章春天到了

早春二月，春寒寥峭，但是枝头桃蕾已吐，地上的小草已经冒出淡绿的新芽。
平平整整的场院上，散发着浓郁的粮食气息。驿卒们把库房里的粮食都运到场院里，赤着双脚，举着木锨，翻晒着稻谷。
杨凌跟着忙活一阵，看看粮食都摊匀了，便趿上鞋子蹓哒出了驿丞署。他现在的工作很轻闲，鸡鸣驿刚刚打过仗，除了些信函没有什么接待任务。倒是锦衣卫治下，秘密情报川流不息。
从情报中反映的情况来看，草原上各部落之间也是纷争不断，他们联手攻掠大明边城时，就象合伙打劫的一群强盗，彼此配合默契。一旦退却回去，又会因为分脏不均彼此大起嫌隙。鞑鞑各部落之间，以及与其他族群之间常常彼此攻伐。
据说女真、西番以及鞑靼一些小部落人单势孤，虽然也参与了劫掠，结果人马损失参重，分配到的财产却最少，经此一战生活反而更加艰苦，做饭没有铁锅，做菜没有食盐，连套齐整的衣服都没有。不过此时草长莺飞，牧民们赖以为生的游牧生涯即将开始，在这个季节倒不虞他们会进攻大明。
闵县令已经赴海宁上任了，毕都司近日也要开拔返回江南去。至于韩林父子，本来就没有土地，是山中的猎户。鸡鸣驿一战，驿卒死伤近三成，正缺人手，杨凌干脆把老丈人和大舅哥都安排进了驿署。至于小舅子韩满仓，虽然吵着也要当驿卒，可是就算虚报年龄他那张娃娃脸也太过明显，只好作罢。
经过杨凌的努力和黄县丞、王主簿的协助弹压，流传在衙门中的‘杨驿丞雪夜伴美女、秀才公正月纳娇娘’的绯闻总算被控制住了，没有流传到民间和军队中去。
杨凌思忖这么过上一阵，马怜儿的心淡了，这事儿也就揭过去了，谁料韩幼娘不知是因为两人同龄，还是因为马怜儿是住在驿署的唯一女伴，搬来驿署没几天，就和马怜儿处得极是熟稔。
马怜儿虽对杨凌避而不见，和韩幼娘的交往却越来越密切，前两天杨凌无意中见到她一次，才一个多月功夫，马怜儿的脸颊已越来越瘦、下巴越来越尖，一双眼睛显得越来越大，眼中的神彩却越来越少。
杨凌见了也不知该心疼还是该愧疚，只能在自已能力之内，尽可能地吩咐人生活上多多照顾好一些，他能做的也只有这么多了。自已的生命太短暂，马怜儿还有得选择，以她的姿色，毫无疑问能找到一个宠她爱她的丈夫，接受她？那太自私了，在她不知情的情况下，卑鄙地接受她，那是爱她还是害她？那样对她太不公平了。
对于幼娘，他认真地想过，他想通了，从他睁开眼睛那一刻起，幼娘就已注定是他的人，这些日子的了解，他知道幼娘是那种很传统、很质朴的女孩子，哪怕当初她对夫君完全陌生，还谈不上什么感情时，她都已决心为他守节一生，何况他们之间现在有着这样浓浓的深情？
自已当初自以为是的想法，根本就是行不通的。如果就这样和幼娘似亲情、似爱情地共渡两年，他一定会抱着深深的遗憾开始新的轮回。而幼娘呢？自已留给她的只有无尽的悲伤和更多的思念。
既然如此，为什么不让彼此共同渡过幸福甜蜜的两年？如果能再留给她一个爱的结晶……，杨凌的眼睛湿润起来，为人夫、为人父，只要想一想，那种沉甸甸的责任和成就感就让他激动不已。
虽然生命短暂了些，但是我们共同的生活一样多姿多彩，如果再有一个小宝宝，幼娘就算失去了自已，也能有所寄托，也能勇敢地活下去，他们共同的孩子，仍然会带给她喜悦和快乐。
可是，当他下定这个让他激动不已的决心时，那个该死的谎言却成了拦路虎。怎么跟幼娘怎么说？就算幼娘一向对他无所不从，恐怕涉及他的生死，小丫头也要毫不含糊地宁上吊、不上床了，难道要玩强奸？嘿，等我能打得过她再考虑吧。
杨凌摸着下巴苦笑不已，他原本个性轻佻跳脱，可是自从遇见幼娘后，却变得越来越沉稳踏实，简直都不象自已了，这个素衣垂髫，柔媚婉约的小家碧玉呀。
杨凌一边走着，一边想着幼娘，时而唇角含笑，时而轻蹙眉头。东城外的小河边，河水已经完全开融了，清澈的河水欢跃奔跑着，用手探了探，水仍寒澈入骨，不过却已禁受得住了。
他感觉最近身体明显结实多了，岳父大人泡的药酒果然好用，不知道是不是少林寺武僧的秘方，问起时岳父也不说，，只说这酒是用山珍草药泡的，功能固本培源、强身健体。

还别说，这药酒是真地道，头一回喝时不知道药劲儿，他一连喝了三盅，结果那天晚上那个舒坦呀，后腰眼上热乎乎的象烫了两个暖水袋，就是精神过于饱满了，一直挺到半宿才睡着。现在每天晚饭时幼娘都给他沏上一盅，杨凌越喝越带劲儿。
一个挎着篮子的小媳妇儿轻盈地跳过河上的石块，看见一个年青男子站在河边看着她，不禁害羞地从他身边飘然而过，被他明亮的眸子一瞅，一时小腰肢都不会扭。
杨凌的目光追着她青春健美的娇躯飘出老远，才被一阵风中吹得醒过神来。他啪地拍了自已一巴掌：该死，最近怎么了？怎么老喜欢盯着有姿色的女人看，春天到了，难道人也发情了不成？
杨凌瞧瞧前方一个水窝子，正核计没事弄根鱼竿儿来消磨时间，忽地听到一声清脆的娇呼：“相公，你在等我们回来么？”
杨凌闻声抬头，只见韩幼娘、马怜儿俏盈盈地沿着山中小路走过来，韩幼娘左臂弯里挎着个平筐，右手摇着一枝绚烂的映山红，笑颜如花，俏丽如涧下山泉。马怜儿陪在她身侧，白衣胜雪，娉娉婷婷，周身无处不媚。
两人上山采野菜刚刚回来，骤然看见杨凌站在河边，韩幼娘喜出望外，忘形地快步迎了上来。马怜儿追了两步，却又放慢了脚步，细细咀嚼着韩幼娘的话：“相公，你在等我~~们回来？”
韩幼娘这些日子有意亲近，马怜儿冰雪聪明，心中又岂会不知？她只道是杨凌安排幼娘来照顾自已，可是现在却越来越感觉韩幼娘好象在有意促成自已和杨凌，她……她真的愿意让自已进杨家门吗？
马怜儿一想到这个可能，心不由怦怦跳起来，她太知道幼娘在杨凌心中的位置了，如果她肯点头，那么此事大有希望。自已真笨，杨凌这呆子的路走不通，怎么就想不到讨好幼娘呢，以后真做姐妹，也要她认可和亲近才行，既如此，现在就应该和她处好才是。
韩幼娘却未发觉自已的语病，她巧笑倩兮地奔到杨凌身边，献宝地举起篮子道：“相公，我采了好多野菜呢，你看，猫耳朵，荠菜、鼠曲草，还有还有，你看，这根酸浆大不大？我洗洗你尝一尝，好吃着呢”。
韩幼娘兴冲冲地放下篮子，挑出一枝最粗最大的酸浆跑到河边洗起来。这时，马怜儿也走了过来，不自然地向杨凌笑笑。
杨凌看着她，马怜儿一身白衣，打扮比往昔朴素了许多，春日柔和的阳光映在她俏嫩幼滑的脸上，恍若透明。那纤纤不堪一握的细腰上，淡青的衣带被山风拂起，好象轻轻一扯，便要玉体横陈。杨凌嘴角歪了歪：我最近怎么了？怎么尽往歪道上想？
月余不见，马怜儿并没有太多变化，唇上有着细细的汗毛，仍是一个稚气未脱的少女模样，可是心境的经历和成熟，让她脱胎换骨，如同一枝绰约朦胧，弱不胜衣的芍药。
“她变得太瘦了！”
“他变得强壮了！”
马怜儿真的象幼娘说的那样，下巴尖尖，眼睛大大，那张瓜子脸快赶上卡通片里的狐狸精了，瘦削苍白的有点夸张。而杨凌，原本就一表斯文，但是满脸书卷气，有点文弱。如今他的腰杆儿挺得更直了，眼睛更黑更亮了，那双眉毛也变得英气勃勃。
现在的他一袭青衫，唇红齿白、目如朗星，俨然一个翩翩佳公子了。原本过于苍白的脸颊也红润起来了。一说到红，真的见红了，嗯……太……红了！
杨凌觉得鼻端发凉，顺手一抹，竟是一手的鲜血，呃……太逊了吧？最近他就觉得鼻子老发干，还以为是家里仍烧着火炕，或者春天气候干燥的原因，可是现在看见人家却流了鼻血，这事儿可不好解释了。
他尴尬地举着手，血仍在流，已经漫过了嘴巴，所以嘴也不敢张开了。马怜儿惊慌地叫道：“杨大哥，你流血了”。
杨凌无奈地翻了翻白眼，这不和没说一样么？韩幼娘抬头一看，不由慌了神，忙不迭地跑过来道：“怎么了相公？快快，快仰起头来”，说着她用沾水的手轻轻替杨凌拍打着额头。
杨凌仰起头，天好蓝啊，白云舒卷，犹如丝幔，念天地之悠悠……杨凌正无语问天，手中忽然被人塞进一块软绵绵的东西，捏了一下，是手帕，杨凌忙堵到鼻子上，拭着鲜血。手帕洁白，透着股淡淡的香味儿。
这不是幼娘的味道，幼娘身上是那种淡如茉莉的清香，而这是种品流极高的幽香，杨凌心中一动：“这是怜儿的东西”。
血止住了，在两个小美人关切的眼神注视下，杨凌狼狈地跑到河边用水洗着脸。马怜儿和韩幼娘看看杨凌，又彼此看看，都心虚地别过头去。

马怜儿咬着嘴唇，有些心虚，有些想笑，又有些得意，一个月的分别，想不到再次见面居然是这么一副场面，他见了自已居然会血气上涌。
韩幼娘紧张地看着杨凌，心说：“坏了，爹说这用人参、虎骨、鹿茸、枸杞配制的药酒是补身子的，可是药劲儿太大，相公身子底子弱，要小心饮用。可我看相公爱喝，每天都多倒一些，想不到……真的虚不受补，相公不会有事吧？”
偷眼看见马怜儿眼波闪烁也正瞟着相公，韩幼娘暗想：弟弟没瞎说，怜儿姐姐对相公果然有情呢。小弟满仓儿告诉她的话又浮现在耳边：“姐，我告诉你，我们在山里救下姐夫呢，他正和住在驿署里的那个漂亮姐姐，哦……怜儿姐姐亲嘴呢。”
韩幼娘轻轻一叹，又想起爹嘱咐她的话：“幼娘，夫有夫纲、妇有妇德，先生教的你都忘了么？善妒要出妻的啊！你看看自古至今恃宠而骄的女人哪有好下场的？
咱大明律法规定四十无子方能纳妾，但那是平头百姓，作官的可不在此例，姑爷前程远大啊。孩子，本朝女子主动为丈夫纳妾的多去了，谁不说她贤惠宽厚，你可莫要落下个善妒的名声，那就得不偿失啦。
咱家可是出身寒微呀，你能嫁给秀才公，那还是因为当年我从虎口下救过杨老爷的命，才订下这门亲，你有这个福气，看看咱村子里左邻右舍的谁不羡慕？
爹这双招子看人准着呐，姑爷是个厚道人，对你也是真的好，只要你尽心服侍丈夫，早日为杨家诞下香火，就算他马家小姐比你漂亮，身世比你好，你的位子也是雷打不动，谁也休想抢了去。
捻酸吃醋可不行，依我看呀，既然姑爷也喜欢马小姐，你还不如主动帮帮她，以后成了姐妹也好相处，姑爷只会更敬重你，对你能不好么？”
韩幼娘暗暗叹息一声，为人妻者谁不盼着丈夫出人头地，可是夫君有了出息，便是人上人，“悔教夫婿妥封候”，人有所得，也有所失呀。

### 第46章闺房之乐

杨凌站在院子里用青盐、瓜瓤刷着牙，呵了口气儿，嘴里还有些酒味儿，脑袋也有点儿醺醺然的。今晚幼娘没让他喝药酒，只是从县上小酒铺买的自酿高梁烧，所以他多喝了几杯。
晚上幼娘把野菜蘸了，又炖了只小鸡，请怜儿过来一起吃了顿饭。天还没黑就送她回房了，到现在还没回来，也不知两人聊些什么，杨凌也懒得理会。
当断不断，反受其乱，自已的真实情形是不能对任何人说的，总不能对马怜儿再瞎掰个两年内必死的谎言，要是让韩幼娘知道了，那可就作法自毙了。
杨凌正想着，韩幼娘走进了院门，杨凌嘴里含着盐沫子，向她点点头：“给人送回去了？”
“嗯！”韩幼娘答应着，走到杨凌身边，逡巡着不进屋去。杨凌漱了口，见她站在身边，那张不会掩饰的脸蛋儿上分明写着有话有说，不禁宠溺地一笑，捏了捏她的鼻头，说道：“傻站这儿干什么，走，回屋去”。
杨凌插好门，在堂屋里坐了，伸手一碰茶壶，细心的幼娘不知何时已为他砌了壶茶，现在温了正好饮用。椅子靠墙是驿署统一烧的加温夹壁墙，墙壁见天儿温热，屋子里暖洋洋的。
转眼儿一瞧，韩幼娘一双纤细的手指慌乱地交叉扭结着，在屋里漫无目地转了两圈，偷眼看着他一副欲言又止的样子，杨凌见了有趣，心想：“幼娘可从来没有露出这么为难的表情，什么事这么不好开口？啊，对了，听岳父说过正筹钱想给韩威说个媳妇儿，莫非是要借钱？”
杨氏族人几十口子在这儿要吃要喝时，她都毫不吝啬地给他们买吃买穿，还直担心自已责怪她没有照顾好杨家人，这给娘家借钱倒把这丫头难为的够呛。
杨凌不忍她再为难，主动道：“幼娘，你是不是有话要说呀？”
“啊？”韩幼娘身子一震，慌张地摇着头：“有，喔，没有，嗯……茶凉了吧？我再去烧点儿水”。
杨凌噗哧一笑，说道：“你呀，是不是大哥娶媳妇儿缺钱用？听说他和一起逃难进城的那位张姑娘非常要好，张罗婚事缺钱了是不？这种事不用问我，咱家你作主，缺多少钱你拿就是了”。
“才没呢！”，韩幼娘子撅了撅嘴儿，一屁股在旁边椅上坐了，娇俏地白了他一眼：“人家才不是为了娘家的事呢，爹说过，哥哥要娶媳妇儿，就靠自已挣钱娶去，相公给爹和两个哥哥谋了份差事，他们已经很感激了”。
“看你说的”，杨凌赫赫地笑：“我该感激岳父送给我一个这么可爱、温柔的媳妇才是，还得感激大哥二哥比你生的早，要不然哪轮到我们这么般配？是不是呀，我的小媳妇儿？”
杨凌见了她可爱的模样，忍不住邪火上升，倒把想问的话忘记了，他喜孜孜地凑过去搂住幼娘的香肩，在她颊上吻了一口。
韩幼娘娇羞地挣开肩膀，拉着长音儿嗔道：“相……公……，好大酒味儿呢”。
“好哇，嫌相公嘴里有酒味，我要执行家法，叫你光着屁股到院子里罚站”，杨凌借酒装疯，不知是不是被幼娘逗引的，只觉欲火中烧，一时忍不住在幼娘的酥胸翘臀上大施魔手。
韩幼娘羞得身子都软了，扭着身子躲避着他的袭击，娇喘细细地道：“去你的，哪有这么……这么罚自已媳妇儿的？”
她窘的轻轻捶打着杨凌我，忽尔眸光一闪，幻想到相公如果真的这么罚自已……她一时被自已大胆的想法臊得满脸通红，捂住了脸，跺着脚肩膀乱扭：“相公尽瞎说，好羞人呀……”。
那种女儿娇态看得杨凌骨头一轻，真恨不得立刻把幼娘就地正法，他吸了口气，抱起幼娘轻盈的身子放在自已膝上，在她颊上轻轻一吻，主动转回正题道：“好了，相公不闹了，告诉我，想跟相公说什么？”
韩幼娘羞笑着睨了他一眼，俏皮地道：“相公要执行家法呢，人家一怕，就忘记了”。
杨凌见她笑得红潮晕颊，俊眼流波，那撒娇的神情颇为妩媚，刚刚抑制的情欲又翻腾起来，一时下体杵硬如铁。
韩幼娘格格笑着逗着相公，娇翘玲珑的圆臀微一挪动，忽然触到一个硬梆梆的东西，她先是怔了怔，然后象只中了箭的兔子似的，一下子从杨凌怀中跳了起来，双手捂着脸霞似火的脸蛋儿，结结巴巴地道：“相公，你……你……我……我……，幼娘不撩……不撩你了”。
杨凌苦笑一声，他觉得鼻子发闷，好象又快流鼻血了，赶忙把放凉了的茶水一饮而尽，清咳了两声，一副道貌岸然的模样道：“小丫头，那还不快讲，到底要告诉我什么？”

韩幼娘张开指缝，偷偷瞄了杨凌一眼，这才慢慢放下手来，含羞带怯地道：“相公，我……我知道怜儿姐很喜欢相公，幼娘想……如果相公同意，改天我就和怜儿姐姐说说，咱就……咱就接她过门吧，相公人品出众，天底下属相公最好了，咱也不算辱没了人家”。
杨凌脸色一变，蹙眉道：“你听谁说的？是……满仓说的吗？”
韩幼娘吱吱唔唔地道：“相公，幼娘早已经……已经听人说过了，女子名节要紧呀。我听说马大哥要随南军离开了，怜儿姐姐没名没份的住在这儿也不合适。眼看着七七之期就要过了，要是现在不让人家过门儿，那就要等上三年了，你要是同意，咱先给她个名份，哪怕正式过门晚一些也没关系”。
古时父母过世，在子女来说是重孝，按制要守孝三年，但有几种情况是可以变通的，古人也不是那么死板。比如马昂的从军，还有身为朝廷重要大员，出于国事需要，由君主出面挽留，称为“夺情”的。
在民间，也有一种情况，那就是父母去世七七四十九日之内允许嫁娶，民间称之为“冲喜”，俗话说“千棺从门出，其家好兴旺”，意思是因死者的离去，给家族带来更多的生命诞生，多子多孙，香火永继，那样是不算不孝的。
杨凌定定地瞧了幼娘半晌，她那双清澈的眸子里有着一丝委曲，有一丝醋意，但更多的却是为马怜儿的担忧，和对他无条件的信任。
杨凌慢慢摇了摇头，说道：“别人乱讲话，你不要跟着瞎掺和。我查过了，每年四月，会有关外皮货商经过鸡鸣去南方，到时我安排他们照应一下，让马小姐扶棺南下、返回故乡便是”。
韩幼娘眨着眼，疑惑地道：“可是……你和她……”。
轻轻地啄住她的樱唇，堵住了她下面的话，然后杨凌滑到她的耳边轻声说：“我和她之间，没有你想象的那么复杂，乖乖的，时间长了自然就不会再有人提起了，怜儿小姐也不会再想这些了，懂么？”
“哦！”韩幼娘乖乖地闭了嘴，虽然不太明白相公说什么，眉梢儿却浮起一丝轻松和喜悦，本欲得垄却能望蜀，还有什么不开心的呢？
杨凌躺在床上，脑袋枕在手上，微闭双目盘算着：幼娘也知道自已和马怜儿的事了，看来知道这事的人还真不少。不过等到马怜儿扶棺返回金陵，所有的一切自然烟消云散，从此天各一方，再痴情的少女，两人之间又没有过什么实质性的发展，她还会记得自已么？
想必过上一年半载，她就会放下这段感情，重新开始生活的。杨凌相信这一点，他还没有自恋到以为女人喜欢了他就义无反顾，终生难忘，他也只是个普通男人，没那种魅力。
颊上发痒，杨凌睁开眼，见幼娘坐在身边，温柔地看着自已。她长长的头发有点儿湿湿的，碰在脸上凉凉的，小丫头刚刚洗澡净身。
秀发间那张清纯秀气的脸蛋儿，还带着浴后的红润，茸茸的睫毛，湿漉漉的眼睛，说不出的动人，杨凌心中的烦恼和心思顿时一扫而空，他叹了口气，转而开始琢磨怎么打破僵局，如此一个活色生香的小妮子摆在面前，看得吃不得，可是要憋出病来的呀。
韩幼娘不知道怎么了，满脸的喜气，还有说不出的娇媚，似乎……还有讨好的笑意，杨凌眨了眨眼，怀疑是自已的错觉。
她一身短衣襟，趴在炕上，偎到杨凌身边，把头发拨拉到前边梳理着，笑盈盈地开始和他拉呱家常：“相公，今儿我和怜儿姐姐上山挖野菜，人家看到一棵好几百年的老槐树前两天被春雷劈得着火了呢。”
她身子娇小动人，胸脯不经意间拐到杨凌的手肘软软的，闻着她身上清新的处子香味儿，杨凌刚刚冷却下来的下体又开始不可抑制地产生了变身膨胀反应。
韩幼娘娇柔的胴体又靠他近了些，脸蛋儿贴着他的胸脯兴致勃勃地讲着故事：“听住在山里的大叔说，那是因为老槐树要成精了，雷神发火呢。搁以前人家还真的半信半疑呢，可是相公也是见过神仙的人，我就不敢不信了，拉着怜儿姐绕开了走呢。相公，那老树要是劈不死，真能变成妖精吗？”
“丫头啊，老槐树变不变妖精我不知道，我只知道你快要变成妖精了，还有我……我已经人间大炮一级准备了，知道吗？小妖精！”杨凌咬牙切齿地想。

### 第47章不近女色

杨凌欲火中烧，被子不知不觉悄悄拱起来一块。可是知道韩幼娘未经人事，这种事情似懂非懂的，况且平时也常腻在杨凌身边，根本不知道现在杨凌天天喝壮阳药酒，都有点精虫上脑了。
杨凌仍想压抑对幼娘的欲望，他苦笑一声道：“说不定，也许会成精呢”，贪婪地摸了一下幼娘光滑的脸蛋儿，他故意打了个哈欠道：“刚洗过澡，快盖上被子睡吧，别着了凉”。
“不的，现在太热了”，人是会适应环境的，杨凌的宠溺和纵容，让韩幼娘的天性都发挥了出来，不再因为相公是位秀才公，而总是拘拘束束的，她象个撒娇的孩子，趴在那儿，两只小脚丫竖在空中摇晃了几下：“驿署还烧火炕呢，早上起来都要喝好多水，口干着呢，我一会儿换薄被子，相公，你换不换？”
杨凌抬了抬身子，把枕头竖高了些，说道：“不了，春捂秋冻懂不懂？换早了会伤风的，你也不要换，再过两天的”。
韩幼娘撅了撅嘴儿，说道：“好热的呀，相公还不换呢，你晚上常常把被子蹬开，我都给你盖了好多回了”。
她梳好了头发，麻利地挽了起来，露出优美的颈项，杨凌顺着她斜开口的衣襟看到胸口一抹幼滑的肌肤，那娇小的蓓蕾瞬间闪过，已经初具优美的弧形了。
杨凌眼一直，恋恋不舍地收回目光，顺着她的脊背望下去，一双洁白干净的小脚丫娇俏地在空中摆动着，带动她的亵裤，不时显现出结实浑圆的臀部曲线。
才十四五的小姑娘，容貌还有些象青涩的苹果，可是那具宛宛香臀已经颇具女性美丽的征兆了。照老人们的人说法，这样的屁股易生养，杨凌“不怀好意”地想，他最近常常不怀好意。
幼娘上身窄窄的，腰细极了，可是屁股和大腿却已像成熟女子似的优美，按杨凌的了解，下身已经先发育成熟，表示她以后不会长的更高挑，应该是一直维持这种娇小玲珑的体形。
韩幼娘看到丈夫火辣辣的目光，害羞地放下了小脚丫，小脸蛋儿更红了，她还不懂得怎么样摆出诱人的姿势来挑逗男人，但是这种稚纯的动作和体态，反而更加动人。
杨凌忍不住了，他呼吸急促地掀开被子，一扳幼娘的肩头，娇呼声中，幼娘轻巧地翻了个身倒在他怀中。她满脸幸福地偎在他的胸前，享受着夫君的爱抚温存。
两个人趴在炕头闲话家常时，杨凌也时常一逞手足之欲，幼娘渐渐也习惯了他的爱抚，今晚夫君拒绝了为他纳妾的提议，韩幼娘心存感激，更是曲意温存，不敢稍有拂逆。
杨凌搂着她的纤腰，抚摸着她软软嫩嫩的胸部以及丰满结实、极具弹性的屁股，那流畅的曲线，似乎能稍稍缓解他的欲望。
幼娘闭上了眼，陶醉在丈夫怀中，她的鼻翕轻轻地扇动着，杨凌忽然将手探进了她的亵裤，光滑、紧绷的臀瓣被他大力地握住了，那细腻光滑的皮肤摸起来像泉水一般流畅，隐隐跳跃的肌肉散发着无限的青春活力。
韩幼娘感觉到丈夫今天的动作有些不同寻常，她害羞地垂着眼睫毛说：“相公，你不可以……不可以……的”。
精虫上脑可以让男人在这种时候说出平时说不出的话，做出平时做不出的事，而且能充分调动男人的脑细胞从而暴发急智，人类因为欲望的追求而进步嘛。杨凌此时就灵光一闪，想到了一个解决自已设下的难题的办法。
他不动声色地搂紧了幼娘，温柔地道：“幼娘，那天我喝了酒正困着，加上你一哭我有些着急，所以有些话还没来得及告诉你”。
“嗯？”韩幼娘睁开眼，探询地望向杨凌，杨凌象个神棍似的一本正经道：“城隍告诉我，如果请和尚作法，在身上挂一个开过光的佛像，那么……那么行房事也是没有关系的”。
“哦？”韩幼娘的嘴角微微翘了起来，“给夫君生个孩子，承继杨家香火，就不会失去夫君的宠爱了”，爹爹说过的话刷地在脑海中一闪而过。今天经过马怜儿一事，她多少有了些危机感，这时立刻想到了这个急需提上生活日程的重要问题。
她兴奋地紧了紧环住丈夫脖子的双手：“咱鸡鸣驿有寺庙，可是没有和尚，找时间去府城一趟好不好？找一位大师……”。
好，当然好，可是现在怎么办？箭在弦上，不得不发呀。喝了一个多月的补酒，现在杨凌可是洪水如虎、汛情严重啊，杨凌含糊地道：“好，好，找时间我们就去府城一趟”，他说着一翻身压上了幼娘的身子。
幼娘稚嫩的身体与他完美地契合着，她的大腿、腰和手臂都充满了柔韧的力量，无一处不充满弹性，无一处不灵话自如。那是自幼在山中奔跑跳跃，在树上攀爬上下练就的结果。

杨凌的欲火被她充满朝气的年轻胴体彻底点燃了，他放下了心中的包袱，紧压住幼娘美妙的身子，肆意品尝着她柔软香甜的樱唇。
“相公，现在还不行。现在……不能……”韩幼娘又想又怕，慌乱地推拒着他的胸膛。
“放心，我的亲亲媳妇儿，相公……相公今天不要了你的身子，就不算近女色了”，杨凌喘息着，无奈地退而求其次。
韩幼娘莫名其妙地扑闪着水汪汪的大眼睛，小手已被杨凌拉着探进了他的小衣。
“呀”地一声轻叫，幼娘象被蛰了似的急欲缩手，但是杨凌抓着她的手腕不松开，然后一根根掰开她的手指，让她握住那处亢奋火热的坚挺。
韩幼娘紧张得浑身发抖，她紧紧闭着眼，僵在那儿一动也不敢动。杨凌带着她动了动，亲了亲她小巧的耳垂，小声说：“就这样，会了么？”
韩幼娘睁开一只眼看了看他，又马上闭上，脸蛋儿象着了火似的，期期艾艾地道：“我……我……嗯……，可……这……这样不算近女色吗？”
“嗯，不算！”
“真的吗？”
“当然了，相公可是读书人！”
“喔……”
“……太轻了，你用点力。”
“喔……”
“哎哟……拔罗卜呢你？轻一些呀，娘子”。
“喔……”
窗外，皓月当空。室内，杨凌耐心地普及着性启蒙知识，幸好碰上个领悟力强的好学生，总算渐入佳境，飘飘欲仙了。
韩幼娘盘膝坐在杨凌身边，秀发披散在胸前脑后，亮晶晶的眸子闪烁着掩饰不住的羞涩，那双纤纤素手按照杨凌的指示在被底不住地活动着，过了半晌她才抑住羞意好奇地问：“相公，这么做很舒服吗？”
杨凌正闭着眼陶醉其中，幼娘的小手既柔软又有力，虽然不知道什么技巧，但这时他也顾不上了，以后再慢慢教吧，现在这样的动作加上她小萝莉般的样貌，已经足够刺激了，所以他只是轻“嗯”了一声。
韩幼娘想了想，又停下来，小脸很严肃：“相公，我总觉得……这样真的不算近女色吗？”
她不知道这种事情绪需要酝酿吗？居然探讨问题？杨凌欲哭无泪，只好咬着牙，一字字地重复了一遍：“相信我，没错的，因为我是读书人！”
韩幼娘羞怯地一笑，不再说话了。她的神情很专注，灯光下娇美幼嫩的脸蛋披上了一层淡红色的光，精致的五官透着柔媚的气息。
杨凌的背开始僵硬起来，他象狼似的瞅了幼娘一眼，发现她那唇瓣翘翘的、薄薄的，贝齿微露，眼儿如媚。刚才怎么没发觉？依着幼娘对他无不顺从的性子，如果是用那红菱似的小嘴儿……，杨凌只是这样一想，原本近于临届点的兴奋就克制不住地喷薄而发了。
幼娘毫无经验，感受到他的冲动，手动的反而更加起劲，刚刚发泄后的极度敏感，让杨凌一把握住了她的手腕，制止了她好心的蹂躏。
等他喘息着恢复了神智，看到幼娘正睁大双眼望着他，好象还不知道发生了什么事，但那清清纯纯的目光中却带着一丝有趣的神情，与他的目光一对，那双眼睛立刻羞涩地移开。
“相公，你好了么？”她垂着头羞羞答答地问。
杨凌握了握她的小脚丫“嗯”了一声。韩幼娘痒得一缩脚，然后开心地笑了，象是完成了一件伟大的任务。她像只温柔的小猫儿，心满意足地偎进了杨凌的怀中，轻声道：“相公，这样……真的不算近女色吗？”
“呃……当然，相公是读书人！”
杨凌刚说完，韩幼娘又甜笑着道：“相公，你心跳的好快！”杨凌忽然笑了，笑着把这可爱的小妻子又搂紧了些，他忽然知道，幼娘只是想一直跟他说话而已，温柔地抚摸着幼娘柔滑如丝的秀发，。
一大早，杨凌走到二进储放粮食的院落，看见十余名兵士赶着马车正候在院中，领头的正是毕春亲兵队长关受英。杨凌连忙迎上去，关受英看见他呵呵笑道：“杨驿丞起得好早，军中粮草用讫，我带人过来再领三日之粮”。
杨凌早已听到毕春大军近日将要开拔返浙的消息，所以他们领取的粮草也做了短期的打算，免得到时还要上缴，因此领用比较频繁，两人站在院中正闲聊着，忽见马昂提着马鞭气哼哼地从后院中走了出来。
他想是刚去看过妹妹，只是不知和马怜儿拗了什么气，脸色颇为不豫。杨凌拱手道：“马兄，多日不见了”。

马昂见了他有些意外，忙也拱了拱手道：“杨驿丞”。关受英笑嘻嘻地插话道：“马老弟，怎么脸色这么难看，莫非……令妹不答应？”
马昂勉强笑道：“怎么会呢，大人这么抬举，是看得起我们兄妹。常言说，长兄如父，妹妹的事还不是由我作主么？”
关受英皮笑肉不笑地道：“说的也是，那我先恭喜马老弟了，以后还望老弟多多照拂呀”。马昂面上微微闪过一丝得意之色道：“不敢，你我兄弟同在毕大人麾下，还要互相照应才是。对了，我还要去一趟普渡寺，杨驿丞、老关呐，我先走了”。
目送马昂匆匆离开，杨凌疑惑地道：“关兄，马大哥这是做什么？怎么急匆匆的？”
关受英阴阳怪气地道：“大人看上了马昂的妹子，有意纳她为妾，有机会和都司大人攀亲，这位仁兄自然是求之不得了。不过瞧他吃瘪的样子，这个柿子不好捏呀，看来他那妹子可不是个没主见的女子，嘿嘿，想用妹妹做敲门砖，好象也不是那么容易！”
瞧他笑得那模样，也不知是鄙夷马昂的为人，还是妒恨自已没有一个如花似玉的妹妹，让自已也一步登天，成为朝廷四品大员的小舅子。
杨凌听了心中不由一震，毕都司看上马怜儿了？想起他的年纪和马怜儿的老爹不相上下，再想想他那对比较刻薄的三角眼，而马怜儿才十六七岁，葱白儿般的俏丽稚气，“皓首红颜”的画面掠过脑海，他的心中忽然有点儿不舒服。
拒绝了马怜儿，他觉得自已亏欠了人家一份情，所以才费尽心思利用职权想帮她扶棺返乡，略作补偿。如果她能找到一个合意的夫婿，那他同样也可以卸下心灵的包袱了，想不到横生枝节，她的哥哥为了自已的前程竟要她嫁给一个年近半百的人作妾，难道真的红颜薄命，马怜儿只有为人做妾的命运？
从马昂怒冲冲出来的模样看，显然是在马怜儿这个外柔内刚的妹妹那里吃了瘪，自已要不要去看看她？杨凌思索着，似欲转身又怔然停住：“不管怎么样，这是人家的家事，我凭什么身份去掺和呢？”
关受英见杨驿丞听了自已的话有点儿失魂落魄，不禁有点奇怪，这个杀猪匠出身的大兵倒是满有心眼的，看出了几分门道：瞧这模样，莫非杨驿丞也喜欢马姑娘？嗯，他们住在一个大院里，书生小姐后花园呀，戏文里常这么唱。
嘿，有好戏看了，马昂那小子以前见了我一口一口关大哥，这还没怎么地呢，就口口声声老关了，真他妈刺耳，真让他当上毕大人的小舅子，蹬鼻子上脸的我就得变成小关了，嗯，这事我得核计核计，小杨这人仗义，帮他也是帮我呀！”
两个人各自想着心事，一个小吏已急匆匆跑来，老远就唤道：“驿丞大人，上回那人又来找您了，在前厅候着呐”。
杨凌被这没头没脑的一句话弄得一愣，追问道：“什么上回来过的？谁呀？”
小吏说道：“就是那个卖药的老头儿，自称姓吴，说有急事要见大人您呢”。

### 第48章糊涂升官

杨凌听说吴千户来了，情知必有要事，当下不敢怠慢，匆匆和关受英道别一声，便急急赶往前厅。驿丞的小办公间外笔直地站了两个瘦削、精神的年轻人，杨凌只当是吴杰的随从，也没往心里去，径直跨进门去，只见吴杰仍是一袭青袍，端然坐在椅上，只是那副正襟危坐的模样与上次悠然自得的神情大不相同。
杨凌心里咯噔一下，吴杰这副模样，显然必有紧要之事，莫非锦衣卫出了什么岔子不成。吴杰见他进来，已立即立起身来，他见那传话的小吏也随在杨凌身后，忙道：“杨大人，请至内厅叙话！”
杨凌见了忙挥手让小吏离开，他掩好房门，惴惴不安地随着吴杰进了内室，刚想以下官之礼相见，不料吴杰一转身，已刷地一下拜倒在地：“下官吴杰，拜见锦衣亲军指挥使司同知杨凌杨大人！”
杨凌吓了一跳，手忙脚乱地把吴杰扶了起来，满脸雾煞煞地道：“吴大人，你说什么？什么同知，这……这……”。
吴杰努起一张笑脸，拱手道：“恭喜大人，提督锦衣卫张大人对杨大人的才学十分欣赏，已命大人进职锦衣卫同知，官升五品，下官进京办差，特奉此谕前来通知大人”。
说起来吴杰是从五品的千户，只比他低了半阶，用不着行这么大的礼，但是杨凌现在可是京官，进了锦衣卫的中枢，他刚刚18岁啊，前途锦绣一片，吴杰怎敢不努力巴结。
“啊？”杨凌更加茫然，被这消息弄懵了，同知是啥官他心里没概念，可是五品他却懂得，愣了半晌，杨凌才吃吃地道：“吴大人，这个……怎么会突然调我进京为官呢？”
吴杰一听，眼泪差点儿没下来：“你问我，我问谁去啊？我可是世袭的锦衣卫呀，苦熬了三十年才当上千户，民间选拔逐级升迁的锦衣卫中倒也有做到这级别的，可那都是熬了一辈子立了不少功劳的，谁知道你小子哪座祖坟冒了青烟了，我还冤得慌呢！”
不过这话他哪敢说出来，连忙陪笑道：“下官奉了谕命，便连夜启程从京中赶来，也不知其中详情。想来尘不掩玉、玉出烁眼，大人才学出众、佼佼不群，朝廷怎么会湮没人才呢？哈哈哈……”
吴杰笑着，从袖中摸出一张纸来，塞到杨凌手中，说道：“大人初上京城，买房置地、拜访同僚，定要有些花销的，下官奉赠程仪千两，请大人笑纳”。
杨凌听说是千两纹银哪里敢收，吴杰正色道：“大人不必介怀，下官常年在塞外奔波，苦是苦了点，不过为了掩护身份，常与外族做些药材皮货盐茶的私贩生意，有锦衣卫身份的庇佑，银钱来得容易，这点薄资算不得什么，只是下官的一点心意，羞刀难入鞘，大人要是不收，下官可为难了”。
他说着不待杨凌拒绝，把银票往他袖中一塞，做出一副依依不舍地模样道：“下官与大人相识以来颇为投缘，大人这一进京，下官只有每年返京述职时才能去大人府上拜见了。
唉！下官年岁大了，常年在外奔波，腿脚已感不便，大人此番进京必受重用，届时还望大人能替下官美言几句，下官的亲眷都在京里，经营着几家药铺，若是能把下官调回京去，下官也好和家人团聚”。
杨凌心想：这位吴千户看来在京中并不得意，否则京中位高权重的人多的是，大可不必走我的门路，只是我这个小吏荣升百户，还可说是锦衣卫为了在皇帝面前邀宠争夺战功，如今莫名其妙升为同知，可就未免太过诡异了”。
吴杰这次返京就是上下活动想要调回京去，走的倒不只他一条门路，只是这些人为官多年，拉党结派，最是注意朝中人事更迭的动向。杨凌年未及弱冠，竟由锦衣卫最高首脑亲自下令晋职进京，前程当然不可限量，如今不打好关系，将来再锦上添花还有谁在意呢？
杨凌想了一想，又问道：“吴大人，我现在还挂着驿丞的身份，不需吏部调令么？我何时才可入京呢？”
吴杰怔了怔，说道：“大人，京中命我火速赶来颁发令谕印信，但对于大人进京的日程倒不曾提及，哦，对了，与我同来的有两位锦衣校尉，是京里派来护送大人的，大人可以问问他们”。
杨凌收下令谕印信，两人来到外厅。吴杰打开房门把那两个年轻人唤了进来，两个人身高相仿，眸正眼清，显得十分精明干练。二人早知京城的任命，一进房就双手抱拳，单膝下跪，向杨凌施礼道：“卑职柳彪、杨一清拜见同知大人”。
杨凌还不习惯被人这样大礼参拜，连忙上前将二人扶起，细细一问，结果二人得到的命令是一路便装保护大人返京，再面见张大人。至于返京时辰，张大人曾特意嘱咐说近日京中将另有人马前来相迎，要他们静待便是，同时晋升同知一事暂勿通知地方官府。

杨凌与吴杰听了面面相觑，相顾诧然。要知道锦衣卫的身份分为三种，一种是在衙门里办差的，身份公开，是锦衣卫的核心成员；一种就象驿丞这种半公开的，人人都知道他有这层身份，但不会有人点破，是锦衣卫的外围人员；第三种就是吴杰这种以民间身份活动，外人绝不可知其真实身份的，实为锦衣卫的秘探。
杨凌官至同知，入京师为官，乃是公开的身份了，现在却又不许他通知地方，内中必然大有文章。京中还有专人前来迎接？这一来吴杰更料定杨凌在京中必是寻了大靠山，态度愈发的恭敬。至于那两个校尉，已划归杨凌的亲兵，二人见了这位大人这般年轻也是喜悦非常。
锦衣卫中历代功臣勋卿的后人极多，都是世袭的官职，这两人却是从民间选调来的锦衣卫。这就好比人家是大学本科学历，你是中专毕业，哪怕你的工作能力比人强，升迁也要遇到重重阻隔。如今侍奉的这位大人如此年轻，前途远大，同时又和自已一样是平民系的，跟了他自然升迁的机会大增。
杨凌送走了吴杰，又安排柳彪、杨一清先在驿馆住下，想想自已如今竟已是五品大官，而且是位高权重的锦衣卫，茫然之后顿生一种喜悦，他忍不住喜滋滋地直奔后院，想把这消息告诉幼娘。
恋爱中的男人都象个小孩子，有了光彩的事当然巴不得马上让自已最亲近的人早点知道，杨凌兴冲冲地走到第四进院落，恰看见马怜儿拐出院门端了一盆水，哗地一声泼了出来。她系着围裙，一头青丝用白帕包住，衣袖半挽，赤着两截藕也似的玉臂，天气尚寒，因为沾水久了冻得通红，难得见她布衣钗裙的模样，倒是别具韵味。
她眼圈儿红红的，好象哭过不久。一见杨凌走来，马怜儿吃了一惊，不愿被他看见现在狼狈的模样，她攸地一下转过头去闪进了院子。杨凌见了她，想起刚刚听说毕都司纳妾的事，连忙追了上去。马怜儿闪身进了院子，见杨凌紧随着进来了，这下真的着急了，连忙抱起地上另一个木盆慌慌张张地进了屋。
马怜儿什么时候这么怕见人了？杨凌愈加好奇，想也不想便跟进了屋，马怜儿又气又羞，将木盆往桌上一墩，转过身来遮在前边，慌张地嗔道：“你追我做什么？”
杨凌摊了摊手，无奈地道：“你没事跑什么？盆里有啥见不得人的东西咋的？”
马怜儿脸蛋儿一红，没好气地白了杨凌一眼，啐道：“要你管？你是我什么……狗拿耗子！”
她脸红红地扯过桌布盖住木盆，走到炕前一屁股坐下，双腿蜷起，双手抱膝，下巴搭在膝盖上，瞅着杨凌道：“你追我作甚么？有话要说么？”杨凌注意到她穿了一双白色弓鞋，那是为父亲戴孝穿的，双腿一蜷，裤子绷起，笔直的双腿后边是仿若圆规画就的极美的半圆
杨凌扫了一眼，只觉扣人心弦，当下不敢多看，目光移回桌布盖着的木盆，方醒悟到她方才洗的可能是主腰、胸带一类女人贴身小衣，女人对这些东西太过避讳，就连幼娘洗晾这些贴身的东西都避着自已，难怪马怜儿象踩了猫尾巴似的逃回来，赶情是要急着把东西收起来。
他自顾在对面椅上坐了，沉吟片刻道：“听说……今早马兄来过？”
马怜儿意味深长地看了他一眼，嘴角撇撇道：“你不是已经遇见过他了么？”
杨凌脸一红，讪讪地道：“你……你怎么知道？”
马怜儿眼珠溜溜一转，闪过一丝莫名的笑意，道：“我……听说你今早看见过他。”
杨凌苦笑一声道：“还闹？你怎么就不知道愁呢？听说你哥哥要逼你嫁给毕大人了？”
马怜儿翻了翻白眼，心道：“我急什么，哥哥再利欲熏心，我不乐意他还敢绑着我送人作妾不成？”

### 第49章缘订三年

马怜儿见他为自已担忧，心中真比喝了蜜还甜。安慰的话刚想脱口而出，心中忽又一动：昨儿个幼娘妹妹话里话外可是透露了她肯接纳自已的意思，也不知她跟这狠心的郎君提过没有，他今日肯为自已着急，显见也并非无情，倒也不枉自已把一颗心都放在了他的身上。
我不如……，她轻轻咬了咬下唇，似笑非笑地看了杨凌一眼，“我激他一激，若是能让他开窍那是最好，唉！真不知上辈子欠了他什么，一介女儿身，倒要千方百计、委曲求全地来求他。”
马怜儿幽怨地瞥了杨凌一眼，幽幽地道：“嗯！我又能怎么样呢？我一个女人家，说的再能，能搅起什么风浪？长兄如父，他以父兄的身份压我，毕都司又是大官儿，我能怎么办呢？”
杨凌见她盈泪欲滴，不由沉声道：“你是自由之身，你要不愿意，有谁能强迫你？”。
马怜儿本来只想引起杨凌怜花惜玉之心，不料说着说着勾起自已的伤心事，情绪真的有点儿失控了，她黯然道：“自由之身？有过么？女子可有权利自已选择夫君？”
她的声调渐渐低沉下去：“我倒是想……，我相中了一个人，为了他，我不惜以自已的名节为代价，把自已逼上绝路，不过是喜欢了他，想和他长相厮守罢了。人家领情吗？说不定在他心理，还把我看成一个阴险、无耻、喜欢用心机的女子。如果他要我，那还罢了，若是不要，别人只会赞他英雄了得，风流名士，尽多女子喜欢。可那女子，却要从此抬不起头来，受尽风刀霜剑。”
马怜儿胀红了脸蛋恨恨地瞪了杨凌一眼道：“你与幼娘情深意切，自那日在城下我就已经明了呢。好吧，我甘愿为妾、侍夫持家，仍是难遂心愿。呵呵，我是自作自受，如今名节已毁，还有人愿以妻子待我么？”
杨凌怔怔半晌，愧然道：“你……你冰雪聪明、丽质盈盈，不会每个男子都在乎那些疯言疯语的”。
马怜儿不接他的话茬，自顾悠悠地道：“毕都司在江南讨了三房小妾，听说毕都司待妾室非常刻薄，正妻又凶悍无比，我……我如今想作个妾都没有选择的余地……自作孽，不可活？”
杨凌默然，半晌才长长吸了口气，喃喃地道：“怜儿，不是杨凌非要逼得你走上这条路，时也，命也，我……我实实是有难言之隐”。
马怜儿听了眼帘低垂，两行清泪扑簌而下。哀莫大于心死，话说到这个份上，杨凌仍是寻个由头拒绝她，她是真的绝望了。
自那晚在山中雪洞共渡一晚后，马怜儿心中彻底印下了杨凌的影子，他才是适合自已的良人呀，若是不曾与他相识，或许将来她会随便找个人嫁了，但是既然认识了他，那种愚腐蠢笃，视女人为玩物的普通男子还怎么会被她看在眼里？
杨凌敬她，懂她，不把她看成一个离经叛道的女人，看他对幼娘的宠溺疼爱、不离不弃，如果自已宜室宜家，诚心侍奉，他一定也会真心的呵护爱惜自已，不会因为侧室的身份低看了她，不会色衰之后离弃她，这样的夫君还不值得自已倾心相投么？可是她用自已名节孤注一切的赌注，彻底的输了，输的好惨。
杨凌眼见她珠泪双垂，那张俏脸变得全无生气，如同石雕玉塑一般，一时手足无措，半晌才长叹一声，无奈地垂首道：“女人的眼泪……！怜儿，你要为父守制三年的，我现在和你订个君子之约，三年之后，杨凌若是未曾……呃……未曾落魄，便接你过门！当然，公平起见，你仍未嫁之身，那时你也可以另行选择，只要你有中意的男人！”
马怜儿霍地睁开双眼，努力地眨掉眼泪，不敢置信地道：“真的？”
杨凌自嘲地笑笑：“真的！只要介时杨某还未……落魄，能养得起你，你愿意进我杨家的门谁也不拦着你！”
马怜儿破啼为笑，她一下子跳下地来，喜得想扑上来抱住他，可是杨凌一旦给了她承喏，那大胆、泼辣反而全被抛到爪哇国去了，这时神色间极是娇羞难禁。
她咬着樱唇，弧贝隐隐，媚眼弯弯，柔声对杨凌说道：“落魄又如何？你现在当的官儿叫人稀罕么？哼！以为小女子被你迷得连驿丞和都司谁官儿大都分不清了？你呀，人家这么死乞白赖地跟着你，你还不明白人家的心么？”
杨凌干笑两声：“现在的官儿怎么了？对了，有件事告诉你，我本打算再过两个月，关外的皮货商经过鸡鸣时，托他们照顾你扶棺返乡的，只是……”。

杨凌将晋职锦衣卫指挥同知、近日将赴京师的消息对她说了一遍，马怜儿听了喜得黛眉一扬，雀跃道：“太好了，我刚才还担心因为我……毕都司会找你的麻烦，这下就不怕他了”。她想了想，忽又蹙起眉头担心地道：“不对呀，军中官阶晋升岂同儿戏，这事儿大有古怪”。
杨凌呵呵笑道：“我也觉得古怪，不过想来不是坏事，有谁会费这么大周折送我个大官儿，再惦记着害我不成？”
马怜儿已经过渡到杨家媳妇的角色中去了，很认真的思索着摇摇头：“有句话叫仕途险恶你知不知道？让我想想看，嗯……凭你立下的那份“功劳”，断无连升三级直趋中枢的道理，京里更不可能有人这么好心，凭白无故地升你的官，咱得好好想想，可不能让人坑了……”。
马怜儿越想越觉得事情不对头，世上哪有这样的好事，这其中必有一个重大关节参悟不透，杨凌赴京是凶是吉，必和这个不所知的关节有关系。
杨凌见她坐在炕头，秀眉紧蹙，嘴里念念有词，不禁哑然失笑：“我看你快可以开科给人算命了，想那么多干什么？待我进了京，面见了那位张大人，谜团自然就解了。现在想的再多都是揣测，何必疑神疑鬼呢？”
马怜儿白了他一眼，嗔道：“你心真大，人家不是为你担心吗？”她想了想，又吃吃地道：“那……那你进京，我怎么办呢？”
杨凌道：“后晌我去拜托黄县丞，请黄老帮忙，两个月后北方货商南下，助你返回金陵”。
马怜儿眼神一黯，不舍地道：“那我……岂不是三年都不能和你相见了么？你……会不会时间长了就忘了人家？”她心中盘算着，扶持父亲灵柩返回故乡后，我要不要去京师见他呢？如果他升任指挥同知，确实没人打他的什么主意，正常应该也不会进入北镇抚司这么要害的衙门，如果他被分到金陵南镇抚司为官，那岂不……嗯，等有了他确切消息再说”。
毕春大帐，毕都司和颜悦色地对马昂道：“马昂，我军不日就要返浙了，你知道，令尊七七一过，本官就不便……呵呵呵，否则被江浙道的那些书呆子御使知道了奏上一本就划不来了，不知你今日可与令妹提起本官的心意呀？”
马昂知道妹妹骑射双绝、精通音律、又生得千娇百媚，心气儿一向高得很，想来宁为英雄妾，不作庸人妻的美事她定会满口答应，因此听毕春透露出对马怜儿的喜爱之情时，也未探过妹妹口风，便一口答应了。想不到今日去向妹妹提起，却被妹妹哭骂一番，把他赶了出来。
此时见毕春问起，他不由脸色一僵，吱吱唔唔地道：“这个……卑职只是探了探妹妹有口风，还不曾提起大人的意思。不过大人领军一方，位高权得，舍妹素来青睐英雄伟丈夫，想来是不会拒绝的。”
毕春一双三角眼一直紧盯着他的神色，听他出言搪塞，脸色顿时沉了下来。今日关受英回来后，大大咧咧地对他说起有人风传那位杨驿丞和马怜儿姑娘两情相悦、听说近日要纳她为妾的事，毕春当时就大为不悦。
不过他想及马怜儿住在驿署，难免会有些闲人风言风语，论身份论地份，自已哪一样不比杨凌强？如果马小姐果然有意与他作妾，那自已岂不更有希望？
想起马怜儿那副极尽妍态、娇艳欲滴的模样，这些风闻他就没太往心里去，可是这时见马昂神色，想到莫非马小姐不守礼，果与杨驿丞有了私情不成，心中顿时生了个疙瘩。
马昂见他脸色阴沉，不由心中一凛，慌忙说道：“婚姻大事，哪有由得女儿家自已作主的？俗话说长兄为父，我说过的，那便是舍妹的意思了。舍妹好骑马射箭，这些日子困在城中定也郁闷得很，前日新任张县令宴请过大人，大人不如明日回请张知县狩围打猎，到时我约上妹子同去，狩猎回来酒宴席上卑职当众宣布将妹妹嫁予大人便是”。
毕春听了满脸阴霾尽散，呵呵一笑道：“既如此，这事就交给你了，一会儿便拿我的贴子去见张大人吧”。
马昂躬身道：“是，大人”。
毕春摆手笑道：“不必拘礼啦，明儿起，你我就是一家人了，还客气些什么，呵呵呵……

### 第50章一团和气

韩幼娘听说相公进京当官的消息，象只快乐的喜鹊似的，杨凌看她乐极忘形的样子，也不禁放开了胸怀，暂时把疑虑抛到了一边。他能感受到幼娘的欢喜，并分享那种甜甜的感觉。
韩幼娘脸蛋儿胀得红苹果一般，喜悦地道：“我就知道，相公是最有出息的读书人，一定可以做大官的。等爹回来我就告诉他，他一定高兴极了”。
杨凌微笑着把她拉进怀里，轻声道：“看把你高兴的，小声一些，回头告诉岳父一声便是了，京里的公函特意言明暂且不宜张扬，知道的人还是越少越好”。
韩幼娘还道这是锦衣卫为官的规矩，虽觉夫君做了大官却不能荣耀乡里有些遗憾，但他既然说不可以让人知道，便乖巧地道：“嗯，那我回头知会爹爹一声，不说出去就是了”。
韩幼娘越是温婉顺从，杨凌越觉心中过意不去，虽然开给马怜儿的空头支票只是镜花水月、空中楼阁，他还是不忍瞒着幼娘，他叹了口气，把头埋在幼娘的颈子里，摩挲着她细嫩的肌肤，小心翼翼地道：“幼娘，相公……还有一件事……”。
韩幼娘听了娇躯一颤，顿时脸红似火，浑身不自在起来。昨晚见识了相公令人心惊肉跳的凶器以后，幼娘想起出阁时那些口无遮拦的大娘大婶们告诉自已的事儿，不禁浮想翩翩。谁说少女不怀春？杨凌睡熟许久，这小妮子还托着香腮，迷迷登登地看了他小半宿。
这时她被杨凌用这样亲昵的姿势搂在怀中，又听到他暖昧的语言，顿时想的歪了，幼娘浑身的汗毛都竖了起来，她羞态可掬地道：“相……相公，什么事？”
杨凌结结巴巴地把听说马昂要把妹妹嫁给毕都司作妾，以及自已与她定下三年之约的事情交待了出来，交待完了杨凌偷眼打量幼娘，只见小丫头肩膀一垮，小脸明显带着几分沮丧。
杨凌愧疚地道：“幼娘，这事是我不好……但那毕都司……我……我现在的三年之约也就是那么一说，相公可没想过见了美女就娶回家的，有了你，相公真的很知足，别生气了好么？”
韩幼娘刚刚听到这消息，真的有点儿难过，可是想想相公的心性儿的确不是风流成性的男人，做了大官的人谁没有几房房妻妾？依着规矩，他想纳妾，根本不必征得自已同意，如今这般小心翼翼，生怕自已不高兴，自已也该知足了。
爹爹说的对，相公越是疼我，我越得时时自省，千万不能恃宠而骄，再说……唉！谁叫相公和人家共渡了一夜呢，将心比心，要是换作自已，从此也是嫁不得别人了，总不成害了马小姐一辈子呀”。
想到这儿幼娘打起精神对杨凌道：“相公，幼娘不是善妒的人，这也是怜儿姐姐和你的缘份，既然这样，回头咱就托县上有名望的长辈出面，先和马家把这事儿定下来吧”。
杨凌松了口气，说道：“不可说，现在先不说，毕都司是有身份的人，只要马小姐打定了主意，强娶强嫁的事他不敢做的。马小姐不久要扶棺回金陵老家，那儿显贵之家才子如云，三年后人家说不定会看上什么青年才俊，何必把人家拴住呢”。
韩幼娘虽说不愿意有人和自已分享丈夫的爱，却也不爱听他贬低自已的话，在她小小的心灵里，自已的夫君就是最本事、最体贴的好丈夫，如果有朝一日马怜儿真的看上别人，那就是有眼无珠了。
听杨凌这么一说她倒把醋意抛开了，有些不服气地道：“哼，要真是那样，就是她没福气，谁有我的相公好？”
杨凌被她说的心里暖洋洋的，忍不住逗她道：“既然相公这么好，那我再多给你找几个姐妹回来怎么样？”
韩幼娘情知相公在逗自已，还是忍不住急道：“不要不要不要，咱……咱……咱家的锅做不了那么多人的饭”。
杨凌听她慌慌张张想出这么个理由，不由哈哈大笑，不料幼娘又补充了一句：“再说相公身子不好，你不担心我还担心呢”。
杨凌的笑声戛然而止，半晌才“恼羞成怒”地道：“什么？你嫌我身子弱？相公身子很弱么？”
“不是不是不是”，韩幼娘笑眯眯的，温柔的声音象哄小孩儿：“相公冤枉人家，人家是说你身体刚好嘛，唔唔……嗯……”。
话没说完，杨凌就一下子吻住了她的小嘴儿，心里恨恨地想：“小妮子被我惯坏了，居然开始调侃起我了，今天我得执行家法，不然用不了多久就要夫纲尽丧了”。
不料只吻了一会儿，杨凌就觉得某个地方膨胀了起来，不禁色兮兮地瞄着幼娘的小嘴儿，“丧权辱国”地哀求道：“好媳妇儿，相公一亲你就受不了了，帮相公一下好不好？幼娘乖，幼娘……”。

韩幼娘吃地一笑，赶紧从他膝上跳开，逃了出去，只听哐当一声，幼娘的声音从屋外遥遥传了进来：“春天火气大，相公多喝点茶喔，趁着日头正好，我去洗……洗被子”。
一只辛勤的小蜜蜂！
这是杨凌给爱妻的评价。不许他动手，理由是男人不该摆弄这些东西，由于被宠得日渐嚣张，胆气日壮的小姑娘还加了一句：“男人收拾东西，粗手粗脚的，说是帮忙，越帮越忙。我的相公大人，你还是老老实实坐在那儿吧”。
杨相公老老实实坐了一会儿，见韩幼娘翻箱倒柜，拾掇着进京要带的东西，想想自已也该清理下账目、整理一下锦衣卫的来往秘函，万一进京时需要交接，也不用手忙脚乱，便对幼娘说了一声，赶回了办公署。
杨凌把信函梳理了一遍，刚刚锁进那把挂着金鱼锁的柜子，忽听外间传出沉闷的踢门声，杨凌匆匆下地趿上鞋，跑到外边一拉门儿，只见马怜儿用毛巾垫了手，端着一个热气蒸腾的小铁锅站在门口。
杨凌大为意外，忙将她让了进来。马怜儿将铁锅放在桌上，羞赧地道：“我……我看你晚上还在处理公务，所以做了点吃的，也不知合不合你的口味”。
杨凌已不是刚刚来到这个时代的时候那般浑浑噩噩了，一个女子主动给男人做饭意味着什么，他心中了如明镜。“三日入厨下，洗手作羹汤”，马怜儿这是以新妇的姿态想要侍候他了。
杨凌在县上赴宴时吃过这东西，知道所谓打边炉就是火锅，他揭开锅盖，只见热气氤氲的汤锅里翠绿的山菜，黑色的磨菇，粉色的獐肉，葱白、姜片……看起来还真是让人食指大动。杨凌不禁赞道：“味道好香，比鸿雁楼的大师傅做的还好”。
马怜儿得他夸奖，顿时喜上眉梢，她从袖中摸出筷子，正要让他品尝一下，门外传来韩幼娘兴冲冲的声音：“相公，大哥从府城带回些稀罕物儿，这是……”。
随着声音，韩幼娘跨进门来，一眼瞧见马怜儿也在，她不由得一怔。马怜儿虽说已蒙杨凌给了承喏，可是毕竟身份还算是外人，如今被幼娘抓个正着，顿时臊得脸孔通红。
这种王见王的局面，杨凌也毫无思想准备，三个人大眼瞪小眼的愣了那么片刻，韩幼娘忽然笑盈盈地道：“怜儿姐姐，你也在呀。”
马怜儿松了口气，有几分忸怩地道：“幼娘妹妹，我……我今晚做了打边炉，请杨大哥尝尝味道，我的手艺比不得妹妹你，要是不嫌弃，你也来尝一尝吧”。
杨凌见幼娘手中捧着几块东西，避着灯光看不清楚，不由问道：“幼娘，你拿的什么？”
韩幼娘道：“相公，这是大哥从府城捎回来的东西，听说是番帮传到咱大明的，叫甘薯，煮熟了吃甜着呢，你尝尝，哦，怜儿姐姐，你也尝尝看”。
杨凌见了她手中举起的东西，不由奇道：“……地瓜？”仔细打量几眼，确实是两块地瓜。
韩幼娘奇怪地道：“相公认得？这是番邦传进来的东西呢，听大哥说南方有人种的，在咱这儿是个稀罕物儿，但是并不贵，买点儿回来尝尝鲜”。
杨凌忙遮掩道：“我……哦，我去府城乡试时，见过这东西”他笑道：“看这样子怕是放了一冬了，水分少了，烤熟了吃更甜。对了，这东西比咱们这边的谷物易生长、产量大，怎么不大量种植呢？一亩地估计能多打不少粮食呀”。
韩幼娘好奇地看看手里的东西道：“这东西没有种子怎么种呀？而且也不知道适不适合咱们这儿耕种，庄户人全指着地里的收成过日子呢，谁敢冒险种它呀”。
杨凌这才想起适宜北方耕种的玉米、地瓜、马铃薯一类的农作物他在鸡鸣从未见过，这里的农作物基本仍是麦、谷、豆、黍等物。看来随着海上贸易，这些外国的东西已经传入大明，只是还没推广开来，要是把这些农作物推广起来，那对整个大明的农业生产将产生多大的促进作用呀。
杨凌知道农民最是看重自已的土地，如果突然拿些他们不熟悉的作物，要他们把种植了几百年的粮食换掉，恐怕没人敢冒这个险。此次进京，不妨找机会向朝廷提一提，若能引起重视，由朝廷出面大面积推广，自已也算做了件利国利民的好事了。”
想到这儿杨凌喜出望外，他知道自已没动过，幼娘肯定一口没吃，便喜滋滋地从幼娘手中接过地瓜掰下一大块来，亲昵地塞进她的小嘴，说道：“你尝尝，看好不好吃？”
目光一闪，他瞥见马怜儿满脸羡慕，还当她也是眼馋这从未见过的稀罕物，便将地瓜塞到她手中，笑道：“来，你也尝尝，很甜的”。
马怜儿嗯了一声，情意绵绵地望了他一眼，刚把甘薯放到嘴边，韩幼娘“唔”了一声，神色变得有点古怪。原来杨凌掰了一大块塞在她口中，韩幼娘嫌鼓着腮帮子太难看，吃得急了些，竟然噎住了。
马怜儿见了连忙搁下地瓜，扶着幼娘在椅上坐了，然后端起杨凌的茶杯捧过去道：“幼娘妹妹，你喝口茶”。
幼娘接过杯来喝了两口润了润喉咙，顺了气，若有深意地瞥了她一眼，怪不好意思地道：“叫怜儿姐笑话了，不过这东西真的好甜呢，怜儿姐，你也尝尝”。
马怜儿应了一声接过甘薯，却把筷子递到幼娘手中，柔声道：“妹妹也尝尝我的手艺，我厨艺不好，你可不要笑话呀”。
两个女人一个吃甘薯、一个品火锅，忽然间变得谈笑晏晏一团和气。杨凌站在一旁，浑然不知众参两院方才已就国家主权和联合执政问题达成了某种共识。

### 第51章五箭连珠

春意初现，雪融冰消，平原上绿草茵茵，远处的山峦上却仍是白皑皑地冰封未解。今天春风徐徐，天晴气爽，湛蓝的天空上飘荡着团团白云。草原上丛生的新草，土地湿润松软得如同地毯。
毕都司和新上任的张县令以及军中、地方的一些官员骑着马已绕过了鸡鸣山，前方是一片草原，几只鸟儿贴着草皮翩然飞过。张县令是弘治十二年的进士，虽是个近约三旬的书生，但是驾驭这种军中战马，骑术倒也稔熟。
毕都司与张县令并辔而行，扭头向他微笑道：“毕某一直以为学舍中的骑射之术只是虚应其事罢了，方才听贵师爷说张大人使得动二百石的弓，百步之内箭无虚发，那可真是文武双全了”。
他说着目光却不经意地瞄了马怜儿一眼，马怜儿骑在一匹枣红马上，穿了一身墨绿色的猎装，墨绿色的薄绸披风，仍着白弓鞋、系白腰带，肋下还佩了把象饰品似的小弯刀。斜挎弓，背箭壶，那一身颇有塞外异族风韵的飒爽劲装使她更是明艳照人。
春风拂起墨绿的披风，骑装将她玲珑姣好的胴体曲线衬托得恰到好处，那不增不减恰到好处，充满青春气息的身体曲线在披风里若隐若现的十分迷人，毕都司想到再过两日便可将这妖娆的小美人儿搂在怀中，不禁欲心大起。
他心里实在懒得理会县太爷，恨不得这草原上只有他和马怜儿，两个人以地为床，以天为被，胡天黑地一番才好。不过他毕竟是有身份的朝廷大员，漫说马怜儿现在还不是他的妾室，就算已被他收进房中，这时他也当和同僚们在一起，若是只顾陪着自已的爱妾，可就太有失身份了。
张县令听了毕都司的“恭维”，矜持地一笑，抚须自谦道：“大人过奖了，本县在学舍时虽也习得弓马，哪里比得大人和军中诸位骁将，至于那三石的弓么……本县倒是拉得开，不过百发百中……呵呵呵，毕将军想必不知道吧，我们闽地学舍中的箭靶，方圆足有一丈”。
直径一丈的巨靶？毕都司听了先是一愣，然后哈哈大笑，旁边众官大多是北方人或军中将领，也不禁面露微笑，有的连忙咳声掩饰笑意，直径一丈的巨靶，若说百步之内箭无虚发，实在也没什么好吹嘘的，南方学舍中的箭靶如此巨大，他们还真的没想到。
马怜儿骑在马上，脸上似笑非笑、神思恍惚的只顾想着自已的心事，马昂小心窥视妹妹的表情，见她神色平静，还当妹妹见了毕都司顶盔挂甲、前呼后拥的威风，已被他的英雄气概打动了，一颗心这才放进肚里。
马怜儿早上被哥哥诳出来，说是邀她踏青打猎，马怜儿芳心有了归属，心中欢喜，也不想和唯一的亲人闹的太僵。况且她在塞外时几乎每日骑射，自返回中原后倒是久不尝此道，便也欣然答应了。不料待她骑了哥哥带来的战马出得城来，却见到一大群军中、地方的官员，毕都司竟也赫然在内，这才明白哥哥的心思。
马怜儿有心拨马便走，但是当着诸多不知情的官员，这样做未免太过失礼，恐怕她前脚刚走，便又要有诸多关于她的猜测和非议出现了，以前她还可以对别人的眼色不屑一顾，如今她已把自已看作杨家人，却不敢象以前那样无所顾忌了，只得随着踏上了草原。
昨晚得到幼娘暗示的接受，自已将来嫁入杨家已是板上钉钉的事，马怜儿心中又是踏实又是甜蜜，完全陶醉在自已的情绪当中，那双清澈晶亮的水汪汪明眸，不时随着她的思绪或微笑或羞赧，配合着她标致动人的五官，说不尽的动人。
毕都司看着她时那种热烈的目光她也注意到了，她见毕都司自恃身份，不但不敢靠近来和她攀谈，甚至连看她一眼都要藉故和别人说话时，才飞快地扫上一眼，好象生怕丢了他大将军的架子，心中只为他的虚伪感到好笑。
杨大哥，唉！杨大哥！
马怜儿想起杨凌，心中就甜甜的，杨大哥才不在乎别人想些什么，又怎么看他，那日两人从山中回城，闵大人、江把总他们都在城头，可是杨大哥进了城，却只是把哭得泪人儿般的幼娘紧紧搂在怀里，哄着她，逗着她，旁若无人，他那双眼睛看着幼娘时，就象看着他心中的瑰宝。
马怜儿想到这里，不禁心中发热，只要有一天，他也能用那样呵护爱怜的眼神看着我，漫说等上三年，就是等上三十年，等上一辈子，我也愿意。
想着想着，马怜儿又不禁浅浅一笑。
侧面一直盯着她看的江彬瞧了她菀若桃蕾初绽的动人一笑，眼睛都直了。那天马怜儿从城外回来，衣裙肮脏、发丝凌乱，看在他眼中就已视为天人，如今她淡施粉妆，一身劲衣，美得令人屏息。我的天啊，要是把这么个花不溜丢的大姑娘压在身子底下……

江彬咕咚咽了口口水，抬头恨恨地看了毕春一眼，暗想：“他妈的，我要也是个大将军，说什么也要讨这么个娘们，这辈子才不算白活啊”。
毕春要讨马怜儿为妾的消息，他从毕都司军中亲兵口中也听到一些风闻，今日毕春邀本地诸位官僚游春，唯独带了这么一个女子，其实不止是他，在场的官僚们大多也猜出几分了。
前边草丛中忽地窜起一只肥狍子，冲向不远处的山湾，关受英大声喊了起来：“大人，快看那里，有只狍子！”
这些人人人身背军弓，此时纷纷提弓在手，但是一众官员却无人动手，那些亲兵们箭枝连发，只是堵截那只狍子的去路，将它惊吓向他方，猎物？当然是留给将军大人来射的。
那只可怜的傻狍子被亲兵们准确的箭法吓得东奔西窜，在场的武将之首毕都司和文官之首张县令两人手里提着弓、拿着箭，却谁也不动手，还在那里你推我让、互相谦逊，不外乎说些请大人先射一箭，中个头彩，让我等见识一番的官话。
马怜儿见他们打个猎也这般虚伪客套，全无踏青狩猎的乐趣，不由暗哼一声，鄙夷地偏过头去。毕都司的贴身侍卫郑大鹏纵马驰到前方，向毕春和张县令道：“诸位大人，今日马小姐是我们之中唯一的女子，我看这头一箭不妨请马小姐出手，马小姐一身戎装，弓马箭术也必然不凡呀”。
号称使得三石的硬弓、百步之内箭无虚发的郑大人，面对着几十步外那只肥狍子还真的有点儿打怵，生怕一箭飞出去真的中了头彩：满堂的倒彩，所以听了郑大鹏的话如遇大赦，连忙抚掌笑道：“甚好，甚好，巾帼不让须眉嘛，就请马小姐射这一箭，我等拭目以待可也”。
毕都司正中下怀，一双三角眼都变得温柔起来，他总算有机会堂而皇之地看着马怜儿说话又不怕别人取笑非议了。当下侧身望着马怜儿笑道：“马小姐，就请你一展身手如何？”他这一说，众人立时闪开一条道路，把马怜儿让在了中间。
其实这请马怜儿先发一箭倒真的是因为郑大鹏的一句无心之语，毕都司才临时起意想讨好她。可是马怜儿不知内情，还道是毕都司与亲兵串通，早已设下这个局，心中更是厌恶。
她双眼一眯，弯如弦月，笑笑地道：“毕将军身经百战，杀气迫人，张大人百步穿杨、箭无虚发。小女子背了张弓也不过是虚张声势，哪儿敢在两位大人面前露丑？我还想见识一下两位大人的神勇呢。”
她嗓音柔柔的、甜甜的，其实也不过是故意让嗓音脆了些，但是从这样的美人儿口中说出来，别人就感觉嗲声嗲气，说不出的动人了。
马昂一听就知道糟了，自已妹妹的脾气他最是了解，知道妹妹一用这种口气说话，就是耐性快耗光了要发火的时候。他刚想冲上来打个圆场，不料旁边江彬一听马怜儿这种销魂蚀骨的声调，骨头一软，差点儿一头从马上栽下去。
这时大家都听着马怜儿说话，他又离马怜儿最近，顿时所有的目光都集中在他身上，江彬饶是脸皮够厚，也有点讪讪的不好意思。好在他甚有急智，连忙笑道：“哎哟，张大人这一说巾帼不让须眉，我倒是想起杨驿丞的夫人来了。
战场上什么时候允许女人来过？可是那日鞑子攻城，杨夫人女扮男装，协助我军在城头奋勇杀敌，可不正是个巾帼不让须眉的花木兰么？杨夫人曾一箭射死在城下挑战的鞑子，我下城收拾尸体时，见那人箭从后颈入，咽下三寸出，透体而过，一箭致命，真是好箭法，哈哈，好箭法”。
毕都司听了呵呵一笑，道：“杨驿丞手无缚鸡之力，想不到杨夫人倒是一身好武艺。马小姐，你也不要推辞了，不如你也一展身手如何？”其实马怜儿箭术如何，他倒不在乎，也就是哄她开心，逗个乐子，就是失手了，也权且一笑，女人嘛！
马怜儿对韩幼娘可说是心存感激，已把她当成最亲近的姐妹，但是人的心理最是微妙，潜意识里她又深怕幼娘比她更得到大家认可，她将来的地位已不可及得幼娘，若是幼娘再处处比她出色，她心里更没有安全感。
所以一听江彬提起幼娘箭术出色，马怜儿顿起好胜之心，当下不再推辞，反手摘下弓箭，右手后探，竟从箭壶中摸出五枝箭来，众人不由惊咦一声，不知她要做什么。有些不识武艺的文官更是暗暗窃笑，还当她根本不懂箭术。
马怜儿一提马缰，纵马驰上几步，弃缰提弓，右手倒提四枝箭矢的雕翎，只将一枝箭搭在弦上，长吸一口气，如抱满月，攸地拉开弓弦，一箭射了出去。

众人还来不及转头去看那箭中是没中，马怜儿如同变戏法一般，右手一捻，又是一枝箭搭在弦上，手法快捷无比，只听弓弦“绷绷”连响，五枝箭如同流星赶月一般，一箭衔一箭嗖嗖地射了出去，箭箭连环，一气呵成，令人目不瑕接。
五箭射出，马怜儿反手将弓又斜挎回肩上，一拨马头转了回来，笑盈盈地道：“小女子失手了”。
众人正目瞪口呆，听了这话抬头看去，只见五枝箭箭尾冲向这一方，成五角形将那吓得瑟瑟发抖的狍子围在中间，五箭间距几乎完全一样，如同丈量了一般。
过了半晌，毕都司手下一名将领才惊呼一声：“连珠箭法！传说鞑子的哲别神箭手最快也只能一手九箭，马小姐竟然发得出五箭连珠，好厉害！好厉害！”
众人听了不管懂的不懂的都连声赞美，毕都司又惊又喜，更是不吝溢美之辞。马怜儿乌溜溜的大眼睛示威似的向江彬一瞟，面上带着几许得意。
就在这时，远处有一骑疾奔而来，众人都转首望去，只见那人越来越近，奔得近了才看清那人身上穿着驿站的号衣，骑了一匹驿马，奔到面前拉住缰绳，满面焦急地人群在巡视。
马怜儿一见，认得是幼娘的大哥韩威，忙驰上两步，问道：“韩大哥，你怎么来了？”
韩威满面大汗，也不知是急的还是累的，他举起袖子一边拭着脸上的汗水，一边说道：“马小姐，我找你找的好苦，京中忽然来了一位公公，奉了皇帝的圣旨，宣杨凌即刻进京。妹子和妹夫让我告诉你一声，可我不知你们在何处打猎，这一通跑呀，左右附近我都跑……”。
他还没说完，马怜儿一声惊呼，双腿一挟马腹，纵马如飞，头也不回地直奔鸡鸣而去。众官员面面相觑，那些县衙的官儿们更是窃窃私语，神色诡异。马怜儿一听杨凌走了，火烧屁股一般连句礼节性的话都没留下，她和杨凌一不沾亲、二不带故，要说两人没有私情，谁信哪？
毕都司脸色铁青，一双三角眼棱光四射，身子微微发抖。马昂纵马到了他身边，怯怯地道：“毕……毕大人……”。
毕都司冷笑一声，一扭身张弓搭箭，弓弦悲鸣，利箭嗖地一声将困在五枝箭围中不敢动弹的狍子射穿在地。

### 第52章懵懂进京

艳阳高照、街上行人渐炽，北城门忽然出现一支奇怪的队伍，十六名全身戎装、佩着腰刀的大明禁军，护侍着一辆漆得铠亮的马车驶进城来。
清一色高大神骏的白马，马鞍华美，马上的卫士身着的盔甲比起边军的服装不知精美多少倍。马车进了城一步不停，仪仗直奔驿丞署而去。
驿署内，杨凌同柳彪、杨一清正在闲聊品茶，想办法从他们口中尽可能多了解一些京城和锦衣卫的消息。这时一个驿卒急匆匆跑进来道：“大人，有过往官员前来投书驻驾，车队马上就到了”。
杨凌听了大为奇怪，驿署虽说负有接待过往官员的责任，但这鸡鸣出去不远就是鞑靼人的地盘，从无朝廷大员来。若是有官员投书驻驾，那车队规模样一定不小，是什么人来了？
柳彪、杨一清陪在他后边匆匆迎出门去，只见前方一辆马车沿着驿道缓缓而来，两旁各有八匹神骏的战马，马上端坐的骑士顶盔挂甲，十分威武。
一看见马车上插着的黄旗，柳彪已飞快地赶上一步，在杨凌耳边轻声道：“大人，这是京师来人了。”
杨凌微微点头，肃立门前，只见马车行至面前停下轿帘儿一掀，里边哈着腰走出一人，五十多岁，脸庞尖瘦，一身宫中太监的打扮。
杨凌失声道：“刘公公？”那人正是监军刘公公，他下了马车，笑容可掬地对杨凌道：“杨驿丞，咱家和你还真是有缘，这不……才一个多月的功夫，咱们又见面了”。
杨凌把刘公公让进大堂，一时还摸不清他的来意。照说自已晋职锦衣卫，担任一个五品同知，是用不着宫中的太监出面的，这太监出宫，通常是奉旨监军、收税、采买皇宫用品，极少召见个三品以下的官员还要太监携圣旨来宣。
十六名武士步入大厅立于两侧，手按腰刀目不斜视，刘公公走到大厅正中，回过身来清咳一声，高声道：“鸡鸣县驿丞杨凌接旨！”
杨凌进退失据、一副茫茫然不知所措的样子，听说皇帝下圣旨给他，他已大为吃惊，至于接旨，是不是象电影里演的那样来做，他更是心中没谱。好在刘公公也见多了这样的臣子，圣旨又不是报纸，真正接过圣旨的官员有几个呀，就是在朝为官的大臣，有不少头一次接圣旨时也闹出过笑话，他微微一笑，双手捧着黄绢轻声道：“杨驿丞，跪下听宣便是！”
杨凌感激地看了他一眼，连忙双膝跪地，说道：“臣……杨凌听宣”。头一次给人下跪，杨凌心中还真的有点不自在，算是入乡随俗吧，至少他也没有敢于抗拒的胆量。
刘公公徐徐展开黄绫，高声说道：“奉天承运皇帝，诏曰：朕闻：三代之得天下也，在于得民。故民者，国之本也。古之圣人有云：大道之行也，天下为公……”
刘公公念得摇头晃脑、抑扬顿挫。杨凌听刘公公念那些文言文，虽然明白其中意思，可是听着也颇为吃力。好半晌，才听刘公公念到正题：“……是故民者，国之主也，天子代民而有天下，为君者，讲信修睦，选贤与能。当今太子，聪敏好学，闻宣府秀才杨凌，既贤且能，甚善。朕意，宣杨凌进京，任太子侍读，闻诏即刻进京，不得延误。钦此。弘治十八年二月。”
杨凌听得莫名其妙，太子侍读？不是锦衣卫同知么？他心中忽地想到马怜儿那晚说过的话：官场晋升岂同儿戏，有句话叫仕途险恶……凭你立下的那份“功劳”，断无连升三级直趋中枢的道理，京里更不可能有人这么好心，凭白无故地升你的官，咱得好好想想，可不能让人坑了……”
杨凌顿然明白了，难怪锦衣卫火烧屁股地跑来升他的官，原来是听说皇帝要自已担任太子侍读，锦上添花来了。太子侍读，虽说是个六品官儿，但说白了其实就是太子的同学，一旦太子登基，这些太子最亲近熟悉的人焉能不受重用？
自已这个驿丞本来只是锦衣卫的外围小吏，如今这一封官，便成了锦衣卫中枢的干员，一纸任命，便把未来皇帝的心腹拉到自已的阵营当中，当然不吃亏。
刘公公见他还茫然地跪在那儿，便低声道：“杨驿丞，还不领旨谢恩呐？”
杨凌醒过神来，忙高呼一声：“臣，领旨谢恩”，他双手接过刘公公手中的圣旨，偷眼儿一瞄，见刘公公没有叫自已三跪九叩的意思，便站了起来。
刘公公交出圣旨，顿时便收了高高在上、睥睨众生的神态，和颜悦色地对杨凌道：“杨相公，咱家刘瑾，是太子爷身边的奴才，以后杨相公为太子侍读，咱们还要多多亲近才是呀。”

杨凌听了一个激灵，失声道：“刘瑾？你是刘瑾？”
刘公公眨了眨眼，奇怪地道：“怎么，杨相公听过咱家的名字？”
杨凌点了点头，又摇了摇头，也不知该说些什么好了。
刘瑾，《新龙门客栈》里那个厂公的原型，传说中杀人不眨眼的东厂大太监，就是眼前这个貌不出众的老太监？
拜小说、电视所赐，什么汪直、王振、刘瑾、魏忠贤，杨凌是耳熟能详，那里边这些大太监人人一身诡异绝伦的武功，鹤发童颜、阴阳怪气，这时亲眼见到真实的貌不出众的刘瑾，杨凌一时还以为是同名同姓呢。
刘瑾欢喜道：“咱家伺候太子爷，难得出一回京，知道咱家名字的人还没有几个，想不到杨相公倒听说过我，呵呵，果然是秀才不出门，便知天下事呀”。
“杨相公，如今既已承了圣旨，我看咱们就马上启程吧。当今太子尚武，最好舞枪弄棒、行军步阵，杨相公呈给何参将的贴子，咱家带回京去，太子爷看了甚是欢喜，想着要用你的法子操练神机营呢，可别让太子爷着急了。”
刘瑾现在办差还是相当小心认真的，他现在职司钟鼓司，是内官二十四衙门中职权最小的，太子朱厚照任性好武，脾气是一阵风一阵雨的，而万岁爷又极是宠溺这个宝贝儿子，刘瑾岂敢怠慢。
杨凌只得唤来幼娘开始收拾行装。柳、杨二人对外言称是杨家家仆，虽然本地驿署的人觉得奇怪，但刘公公不知杨家家境，倒也不以为意。杨凌一切打点完毕马怜儿还没回来，便对幼娘说了声，托她大哥出城报个讯，免得她以为自已不告而别。
此时，三辆马车已行在盘山道上。山路狭窄，十六名卫士八前八后护侍着，前边是刘公公的朱漆马车，后两辆车是从驿署派的，马车前竖着一杆高杆儿，上书一个驿字，后边是柳彪和杨一清坐在行李车上。
韩幼娘默默地望着窗外，自幼没有和家人分开，独自去这么远的地方，前几日想着去京城，兴奋的象个孩子，这时真的离开了，心里又空空的，唉，爹爹做了驿使，到处奔波，这次离开又没有见他一面，也不知这一去要多久才能再见到亲人。
杨凌知道她心中不舍，柔声安慰道：“放心吧，等咱去了安顿下来，我想办法把岳父他们也接到京里来”。
幼娘嗯了一声，轻轻地趴在杨凌怀里大眼睛忽闪着，也不知想着什么。杨凌轻轻抚摸着她的背，一时也是思绪万千。
太子侍读，是个什么角色呢？自已并没有保留原来那位宣府秀才杨凌的记忆，真要考四书五经八股文，可以说是一窍不通，但愿侍读侍读名如其实，只是陪着太子读书就好。
他记得的历史太过简单，除了朱洪武、成祖和末代崇祯有些了解，其他的明代皇帝他所知实在有限，如今自已莫名其妙地被推到这座历史舞台的中心，身边都将是这个时代位高权得的人物，自已能应付得来吗？
杨凌一直浑浑噩噩的，只想老婆孩子热炕头儿，快快乐乐地过上两年就好，如今赶鸭子上架，常言说伴君如伴虎，为了自身安全着想，他不得不认真起来，去主动地认识和了解这个时代了。
杨凌理顺了一下思绪，有关这个时代的资料在他脑海中缓缓流过……
现在是弘治十八年，皇帝是弘治帝，姓朱。名，因学识有限，从年号上联想不起来，所以……不详。生平也不详。太子朱厚照，风流、好色、昏庸，、长得很帅，有关他的生平和事迹：游龙戏凤，印象里好象他死的挺早。刘瑾，大奸臣，何时发迹，不详，怎么死的，不详，反正不是好死。
废柴！绝对的废柴！杨凌只能惭愧的给自已这么个评价，靠这么点资料能洞烛先机、趋吉避凶、把握历史么？气馁半晌，杨凌忽又精神一振，把腰挺了起来：管那么多干吗？什么正德皇帝，什么奸臣刘瑾，我的生命象草木一样短暂，那不是该由我操心的，我的目的就是去京师、做高干，混在北京！
无知者无畏，准备闭着眼睛闯京师的杨凌开始盲目乐观起来。
马怜儿象一阵风似的刮到了驿丞署，转眼前又纵马而出直奔北城。碗大的马蹄踏得青石板声音急骤如雨。快马出城，旷野中已看不见马车的踪影，马怜儿提着马缰在城门下盘桓片刻没有踏上那条曲折盘山而行的官路，而是从还没耕种的田地间直插了过去，抄近路奔向前方。
墨绿的披风在空中发出猎猎的声音，她的心好急好急，狠心的杨大哥连等我见一面的时间都没有么，为什么走得这么匆忙？这一别，就要三年后才能再见了呀。

快马如飞，在她高超的骑术驾驭下，枣红马四蹄翻飞，犹如离弦之箭，畋垄的土地奔到尽头是一条小河，枣红马飞掠而过，溅起一天碎玉，远远的，她看到了那沿着盘山道徐徐行使在山间的马车，马怜儿心中狂喜，一拨马头，沿着小河和马车一个半山，一个山下，疾追不舍。
山势变幻，前方是一个半圆形的山谷，马车半拐，这面一侧是临渊的峭壁，盘山道上的甲士们和坐在车辕上闲极无聊柳彪、杨一清已成为现了山下疾追的红马。柳彪不由站起来向山下望去，大声叫道：“山下有位小姐在追赶我们。”
杨凌和幼娘听了急忙钻出车厢，只见山下一匹红马、一朵绿云，冉冉而来。韩幼娘不由失声叫道：“是怜儿姐姐，相公，怜儿姐姐来了”。
杨怜忙唤车夫停下了车子，立在车辕上望向山下，马怜儿也驻了马，一人一马静静地伫立在那儿。一片无法攀登的峭壁，让两人只能彼此遥遥相对。
马怜儿痴痴地凝望半晌，见杨凌向自已挥了挥手，然后示意马车继续前行了，但他仍站在车头看着自已。马怜儿心中激荡，忽地拔出腰间的小弯刀，刷地削下一缕秀发，匆匆地系在一枝箭的箭杆上。
马车徐徐，只要拐出这片谷道，就要消失在她的视线当中了。马怜儿忽地一提马缰，双腿一挟马腹，希聿聿一声马嘶，震得山谷回荡不已。
半山间的杨凌和一众武士都向山谷中望去，只见红马人立而起，定了那么刹那的功夫，紧着着四蹄翻飞，枣红马快捷无比地向前冲去，前方是死谷峭壁，大约只有三十丈距离。
快马疾驰，二十丈的距离一闪即至，以如此速度再向前冲，恐怕一人一马都要撞死在岩壁上了，山上的人都不由惊呼一声。却见马怜儿的快马忽然一个近乎九十度的直角扭转，弃缰、摘弓、拧身、拔箭，一气呵成，动作俐落优美，看得人心旌摇头。
柳彪、杨一清和几名军中战士已忍不住高声喝彩。京城高官显贵家里多少都豢养着一些鞑官儿，是招慕的蒙古勇士，他们曾见识过那些人表演昔年大元铁骑纵横天下的骑射功夫。
蒙古人骑射之术甲于天下，马怜儿驭马拔箭的功夫和那些鞑官中骑射俱佳的勇士如出一辙，由一个少女表现出来，更是透着说不出的美感。
杨凌的马车堪堪要拐过前方石崖，离开马怜儿视线的刹那，只听笃笃笃三箭齐至，射在杨凌身前一臂远的旗杆上，箭尾犹在嗡嗡作响，吓得就坐在杆下的车夫一个哆嗦，差点儿摔下车去。
马车缓行，崖前一蓬青草，已看不见山下的怜儿。三枝利箭一字形齐刷刷射在杆上，中间一支箭上，箭尾系着一缕青丝，犹在风中徐徐飞扬。
韩幼娘抚着那缕乌黑的秀发，有点儿酸溜溜地道：“相公，怜儿姐姐削发明志呢”。
杨凌在她鼻头上刮了一下，回首望着那紧钉在旗杆上的三枝利箭和一缕青丝，他不禁苦笑着想：“青丝、情丝，三箭、三年，这丫头不会象幼娘一样死心眼吧？”

### 第53章锦衣提督

“卧槽马！哈哈哈哈，杨相公，你又输了”，刘瑾抚掌大笑，状极得意。一路无事，刘瑾时常约杨凌到他车上来下棋消磨时光，他的棋艺不甚高明，但是一发现杨凌的棋艺比他还差劲儿，居然成了棋迷，日日以蹂躏杨凌为乐。
杨凌哼了一声道：“这一局不算，我吃你的军你赖皮缓了一步，要不然只剩一马一炮无论如何不是我的对手，不行不行，重来”。
刘瑾连忙挡住他的手，得意地笑道：“风度，要有风度呐杨相公，哈哈，今天我是四局三胜了”。这未来的权奸未发迹时倒和普通人毫无二致，得意起来摇头晃脑，杨凌与他相处日久，原来的忌惮之心尽去，两人相处如同老友一般。
刘瑾说着掀开窗帘儿往外瞧了瞧，欣然道：“到了，马上就要进城了”，杨凌听了也向窗外望去，眼见暮色苍茫，前方高大庄严的城门已在眼前。
杨凌掀开门帘儿走了出去，立在车上观看，十六名禁军侍卫开路，城守官根本不敢阻拦，车队大模大样驶进城去，刘瑾也走出来站在旁边，双手拢在袖中笑眯眯地道：“杨相公，这便是咱大明的京师了，你看如何？”
杨凌打量这时的北京城，整个城池虽然房屋鳞立，行人如炽，可是除了远远近近的一些酒楼、以及远处勋臣功将们的府邸，所有的房屋几乎没有超过两丈高的，眺目望去，远处一片日光余晖处那片金碧辉煌的建筑自然便是皇城了。
刘瑾问道：“杨相公，可要先寻一处客栈住下？今日天色已晚，明日寅时三刻，咱家在午门外引杨相公见驾”。
杨凌尚未答话，不知何时悄悄摸到跟前儿的柳彪大声道：“公子，杨老太爷已着人先赶来京城，在护国寺街买了一处宅院给公子居住，咱们是不是直接回家啊？”
杨凌和刘瑾都是一怔，刘瑾的脸色可有点不好看了，他原来以为杨凌是个穷驿丞，倒没动过捞他一笔的念头，可瞧这模样，杨家在鸡鸣还是个土财主呢，杨凌对自已一点表示也没有，可就有点不够意思了。中了举报个信儿的还给点赏钱呢，怎么我这给皇上报讯儿的还不值钱了不成？
柳彪说着从肩上摘下一个包袱放在车上，包袱一碰到车子“巴嗒”一声，看来里边的东西着实不轻，柳彪陪着笑道：“刘公公，这是出来时老太爷吩咐给您带的一点儿土特产品，公公拿回去尝个新鲜吧，乡下人家，小小礼物，实在不成敬意”。
刘瑾看那沉甸甸的包袱，估计至少也有二百两银子，顿时满脸喜色，转首向杨凌笑道：“杨相公可太客气了，皇宫大内什么都不缺，可就这乡下土产呐，还真就不多见，呵呵呵，难得你这番心思了”。
杨凌知道必是锦衣卫做下的准备，忙陪笑道：“哪里哪里，一点不上台面的东西，刘公公喜欢就好”。
刘瑾眉开眼笑地道：“喜欢，喜欢，咱家就喜欢吃点儿土特产，既然杨相公已有了去处，那咱家就回大内覆命了，明早儿咱家在午门外迎候杨相公”。
当下刘瑾喜孜孜地指挥车队径返皇城，杨凌的两辆马车拐向护国寺街。杨凌回到自已车上，幼娘隐约听到一点声音，喜孜孜地抱住他的胳膊，说道：“相公，咱家在京师有了房子了么？”
一路上，小姑娘也自有一番心思，琢磨着夫君现在是五品的锦衣卫官员，又是太子爷身边的侍读，自已言行之间可不能有所逾矩给相公丢了脸面，她听说大户人家的夫人小姐出门儿都是静坐车中的，所以进了北京城，她一直端坐在车内，连轿帘子也不敢掀，现在车子走在繁华的大街上，她还不知道北京城什么样儿呢。
杨凌在她樱唇上轻轻吻了一下，说道：“嗯，想必是锦衣卫的安排”。然后附在幼娘耳边道：“今儿刚刚进城，咱家不开伙了，晚上相公陪你去逛街”。
幼娘听了神色一喜，连连点头道：“嗯嗯，幼娘还没见着儿北京城的样儿呢，真的想去见识见识呢，要是没有相公陪着，幼娘可是不敢出去了。”
杨凌吃地一笑，说道：“幼娘连鞑子都不怕，怎么倒怕逛这京师的大街了？”。
幼娘天真地道：“相公，你不带我出去，妇道人家哪有自已随便逛街串门子的，叫人笑话了去”。
杨凌道：“你呀，咱家没那些规矩，喜欢出去就去走走，逛逛街、店铺……”，杨凌说着，看着幼娘俏美的模样，心中暗想：“这要是现代，小妮子穿上T恤衫、牛仔裤，头发束成马尾，一定是个清清爽爽的漂亮小女生，和她一起看看电影、喝个咖啡，再伶牙俐齿地和奸商侃价，嘿嘿，只是如果搁在那时候，我哪有福气拥有她……

幼娘见他目光炯沿地注视着自已，脸蛋儿更红了，她羞羞答答地垂下头，轻声道：“相公，咱们住在护国寺街，不知道这护国寺是不是有高僧可以……可以……”，她说着一时脸红似火，再也接不下去。
杨凌精神一振，顿时身上也燥热了起来。临行的前一晚杨凌好说歹说、软语温求，总算让这小妮子战战兢兢、含羞带怯地学了回月下吹箫，个中销魂滋味儿，实不足为外人道也。
这一路舟车劳顿，周围人又多，他也没敢和幼娘亲热，如今听她一说，杨凌顿时心痒痒起来，“碧玉破瓜时，郎为情颠倒。感郎不羞郎，回身就郎抱”，幼娘可是真正的小家碧玉，与她真个颠鸾倒风时，那番无边春色，可不知该是何等旖旎了。
杨凌笑得邪邪地道：“对对，今晚咱就去找个大和尚开光，然后让你好好见识见识我的小和尚”。
幼娘急道：“相公不可，那可不行，咱一定要见大和尚，小和尚才有几年道行？幼娘可不敢拿相公的性命开玩笑”。
杨凌嘴角翘了起来，神色古怪地道：“一定要见大和尚么？可是相公这小和尚不经过我的亲亲娘子开光加持、千锤百炼，怎么修得成大和尚？”
幼娘虽然稚纯，可不缺心眼儿，听出相公这话有点儿诡异，她不禁眨着俏眼，有些疑惑地望着他。杨凌笑嘻嘻地抱住幼娘，贴着她耳朵低低耳语几句，幼娘一声轻呼，忍不住又气又羞地轻轻捶打了相公两下，咬着嘴唇脸红红地白他一眼，嗔道：“相公明日要见皇帝的，需要好好歇息，幼娘今晚什么和尚都不见”。
杨凌笑道：“那怎么成？我看看外边有庙没有，今晚一定要让娘子开门揖客，迎接我的小和尚进门儿”。
韩幼娘听相公说些没羞没臊的话，身子都软了，喘呼呼地偎在他身边不敢应声儿。杨凌掀开轿帘儿，向外望去，只见车外行人来来往往，街上商铺林立，看来这条街蛮繁华的。
韩幼娘也好奇地向外张望，只见柳彪、杨一清步行走在车旁，远远的街角站着一个人，柳彪飞快地向他打了几个手势，那人点了点头，左手垂在身侧，也飞快地回了几个手势，然后转身离去。
两人的动作又快又自然，若不是韩幼娘眼尖，心思又缜密，还真的注意不到。韩幼娘好奇地回头道：“相公……”，这时杨一清在外边喊道：“到家了，请公子夫人下车”。
这一打岔，韩幼娘又把话咽了回去。杨凌掀开轿帘儿，只见眼前一座四合院，门前一块空地，植着两排龙爪槐，小院子开着门儿，里边干干净净的，看起来刚刚整修不久。
韩幼娘也跳下车，满心欢喜地打量着自已的新家，天井里除了一口水井，中间还有一个花圃儿，左右是厢房，正前方是三间的青瓦房，看起来原住家也是个殷实的小户人家，不知锦衣卫怎么盘下来的。
柳彪、杨一清把行李都搬进房去，这进院落虽是刚买下不久，一应生活用具倒都齐全，省了他们不少置办采买的时间。看看天色尚早，韩幼娘开始喜勃勃地行始主妇的权利，布置起自已的新家来，一时忙得兴高彩烈，倒把上街吃饭、去庙里见大和尚的事儿抛到了脑后。
杨一清神色诡秘地凑到杨凌身边道：“大人，提督指挥使张大人听说大人已经进京，要面见您呢，咱们是不是现在就去？”。
“啊！”杨凌霍地站了起来，锦衣卫最高首脑要接见自已，他岂敢怠慢，忙和幼娘说了一声，立即在柳彪、杨一清陪同下上了大街。
杨凌已听柳一清二人说过，锦衣卫指挥使司衙门并不设在北京城内，而是设在天津卫，但锦衣卫最要害部门北镇抚司却设在京城里，因此锦衣卫提督指挥一年倒有大半时间不在天津卫，而在北京城内当差。
北镇抚司设在东安城北，紧挨着东厂大门，偌大个北京城，除了皇城，也就这地方最肃静了，一拐上那条街，街上就干干净净的象狗啃过的骨头，一个人影儿都没有。
杨凌经过“东辑事厂”，好奇地向里边望了望，不知道里边的番子、档头、还有那些厂公督公们是不是真象电影里演的那样身怀绝技，可惜日色近暮，除了门前两个站岗的番子，什么人也没看到。再往前便是北镇抚司衙门，同一般的官衙也没什么两样儿，门口立着两个大石狮子，还有锦衣卫带刀侍卫站岗。
杨凌在柳、杨二人引领下进了镇抚司衙门，进了一座大厅，厅上白照壁上绘着一只下山的猛虎，猛虎栩栩如生，张牙舞爪，直欲疾扑而下。大厅内肃静雅然，柳彪、杨一清到了门口就不敢进去，自然另有锦衣卫军官将他请了进去，杨凌在厅中站定，正负手欣赏着那只猛虎，身后一个人哈哈大笑道：“杨同知到了？不巧不巧，镇抚使大人带人去金陵了，下官锦衣千户于永，在此迎候杨大人”。

杨凌急忙转身，连声道：“不敢，不敢，大人……”，他张眼儿一瞧，不由一下子呆住了，眼前这人的确穿着一身锦衣卫的飞鱼服，肋下佩着绣春刀，看服饰确是个千户。
可是这人金发蓝眼、鼻梁高高，皮肤白的出奇，竟是个欧洲人。这个叫于永的千户见杨凌发怔，笑嘻嘻地用一口京腔说道：“下官于永，大人方到京城，改日下官再设宴延请大人。呵呵呵，以后和大人同朝为官，还望大人多多提携呀。对了，提督大人等您半天了，请随下官来，先去见过提督大人”。
杨凌拱了拱手，随着这位外籍锦衣卫绕过大厅，长廊两侧全是一间间房间，于永引领着杨凌来到一处房门前，打开房门笑吟吟地道：“大人请进”。
杨凌颔首谢过，跨进门去，只见房中巨烛悬于四壁，照得室内通明，一位身着便衣儒服的中年男子微笑着坐于案后，见他进来，刚刚放下手中一卷书卷。
杨凌情知这人必是锦衣卫最高首领张绣张大人，连忙上前单膝下跪行了个军礼道：“下官杨凌参见提督大人”。
张绣眯着眼打量他一番，满意地一笑道：“好，果然年少有为，杨同知坐吧，勿需客气”。杨凌也偷偷打量这位张大人，这位大人年约五旬，神色和气，文质彬彬，从模样上丝毫看不出权柄在握，掌人生死的气势。
门口于永拱手道：“提督大人，杨大人，下官先行告退”，说着向杨凌和善地一笑，轻轻关上了房门。
张绣见他神色奇怪，呵呵笑道：“于永是色目人后裔，据说老家在什么莱茵河的地方，原来还是当地的贵族。元朝大军西征时掳回上万金发碧眼的奴隶，其中就有他的祖先。如今居住在京师里的象他这样的还有一千余户人家”。
杨凌这才释然，张绣似乎对杨凌颇为满意，微笑道：“杨同知一表人才，又兼学识出众，进了百嬉园，一定能够得到重用，甚好，甚好！”
杨凌讶道：“百嬉园？大人，这……是个什么所在？”
张绣一窒，哑然失笑道：“呵呵，是本官口误，咳咳，这个……当今太子年幼，呃……喜欢些新奇玩意儿，东宫里嘛……这个……呵呵，朝中王公大臣们常称东宫为百嬉园，本官也是一时说顺了嘴”。
杨凌汗了一把，谦虚道：“大人过誉了，下官只是一介秀才，能为太子侍读，已是惶恐，岂敢再有奢望？”
张绣微笑道：“英雄不怕出身低，何况……你可知当今太子的太傅、侍讲，均是大学士、学士出身，但是太子读书，身边从无一个侍读。如今太子偏偏喜欢了你，央陛下召你进京，东宫厚爱你，陛下厚爱东宫，那便是陛下厚爱你了。明日晋见，陛下将赐你同进士出身，以后不可再以秀才自称了”。
杨凌吃吃地道：“大人，下官愚昧，尚不知……下官一个小小的鸡鸣驿丞，何以上达天听，竟然得以进京侍读呢？”
张绣听了哈哈大笑，乐不可支地拍案道：“上达天听？岂止是上达天听？你虽身在僻远，但你可知如今兵部、工部、三法司衙门、内官衙门、监察院、五军都督府正在转着圈儿地打架，半个北京城的官儿都被绕进去了，全因你杨同知而起？”
杨凌听了大吃一惊，失声道：“甚么？！”

### 第54章缘在佛门

锦衣卫提督张绣笑吟吟地道：“小王子袭我边界，涿县、赤县两路大军均有斩获，唯独怀来一路损兵折将，导致一位都司战死，监军御使叶大人也被乱军踩死。三法司奉圣谕给何参将量刑定罪，不料何参将被递解进京后，却将轻敌冒进之罪一概推到监军叶大人和刘公公身上。
何参将是兵部荐举的将领，若是何参将被治罪，他们自然难逃用人不明的指责，所以兵部力保何参将，指责监军不明军事、胡乱干涉，这一来督察院那班御使和内官衙门不免起了同仇敌忾之心，与兵部互相攻吁不休。
内官司衙门不过是一群太监，于军事上原本就没甚么主意，可是刘公公回京却带了一封信回来”，张绣说到这儿，向杨凌一笑道：“便是你写给何参将那封信了”。
杨凌道：“是，下官曾有些许浅薄之见奉于何参将，却不知这信如何落到了刘公公手中”。
张绣摇头道：“个中内情，便不为我所知了。刘公公是太子身边侍候的人，他在宫中有一位好友叫张永，这位公公颇知几分军事，见了你这信奉为至宝，立即鼓动内官司参劾兵部，指责军中兵士战力不强、斥候能力低下、兵部统兵无方才是致败之由。
嘿嘿，可是兵部是负责调兵任将的，日常练兵统兵确是由五军都督府负责，如此一来，本来与其毫不相关的五军都督府便被如释重负的兵部给搅了进来，四个衙门开始走马灯般打起了罗圈架。”
杨凌吃吃地道：“这个……这个……下官实是料不到会发生这许多纠葛，只是大人方才说工部也掺和其中，不知这用兵之事与工部又有何干？”
张绣道：“不相干，原本不相干，不过你那信中曾提及火器运用之妙，以及对今后战事的重要作用，兵部有个叫王守仁的主事看了大以为然，一时书呆子气发作，偏偏在这时候给皇上上了个洋洋洒洒的万言书，大谈治军之道，又提及本朝的火铳亟需改良，条陈中对北军配备火铳数量过少也颇有微辞，依本督看来，他奏陈的内容倒也切中时弊，只是时候选的有些不合时宜。”
杨凌听了王守仁三字，感觉有些耳熟，可是一时又想不起来，不过既然有印象，想必是当初看史书见到过的，现在他虽是个小小的兵部主事，将来极可能也是大有一番作为的官儿，所以心中暗暗留上了心。
张绣又道：“这一来工部生怕这些衙门推来推去，却把兵败的责任推在他们身上，便向皇上大诉苦水，什么银两拨付不足，兵员素质低下，火铳制作不易……”，张绣若有所思地摸着下巴，甚为有趣地道：“嗯……工部的折子昨日刚刚递进大内，本督估计主管钱粮的户部得了消息，又要上折子抗辩了”
杨凌听得啼笑皆非，说道：“怎么会这样？下官实实未料到会引起这般风波，早知如此……那封信不写也罢”。
张绣抻了抻腰肢，懒洋洋地道：“你钓过螃蟹么，篓子中放了一群螃蟹，不必盖上盖子，螃蟹是爬不出去的，因为只要有一只想往上爬，其它螃蟹便会纷纷攀附在它的身上，结果是把它拉下来，最后没有一只出得去，嘿嘿，官场上也是历来如此，不足为奇。”。
“没有你这封信，他们也自会寻个别的由头互相推卸责任，只是这一来可成全了你，如今六部之中皆知你的大名，太子听说了，索了你的贴子去，看后便向陛下伸手要人，要你进京侍读了，呵呵呵……”。
张绣笑罢，脸容一整道：“这些官们的罗圈架与我锦衣卫并无干系，本督今日特意召见你，你可知其中原由？”
杨凌道：“还请大人明示”。
张绣沉吟道：“咱们锦衣卫，刑侦文武百官、天下士民，独立于三司之外。而东厂，则负责监督百官及锦衣卫，我北镇抚司每有重大诏狱，东厂都要派人旁听审案，说起来，职权犹在咱们锦衣卫之上。”
杨凌不知他说这些做什么，心中不免有些莫名其妙，只听张绣继续道：“然而锦衣卫中有许多功臣勋卿的后人任职，再加上东厂许多官员都是从我锦衣卫中招纳的军官，所以东厂与我锦衣卫，可以说有着千丝万缕的关系，真要论起实力，锦衣卫未必便怕了东厂，幸好我们一厂一卫相处一向融洽，从来不曾有过隔阂”。
张绣瞥了他一眼，说道：“自去年岁末以来，陛下渐感龙体不适……近日，陛下有意重开西厂，职司监督东厂和锦衣卫，目前正着人秘密筹措，而人员则大量从军中吸纳自成一系，与东厂、锦衣卫全无干系。”

杨凌听他说的突兀不由一怔，细一思忖，才明白他没有明说出来的意思，皇帝感到身体出了问题，已经开始为接班人打算了，东厂、锦衣卫虽是他最信得过的组织，可是权力也太大，而且听张绣的话，厂卫之间虽有监督之责，实则形同一家，皇帝不放心，这准备重开的西厂，不从东厂和锦衣卫抽调一兵一卒，那便是为了制衡东厂、锦衣卫，以免新帝登基大权旁落了。
张绣又道：“储君年幼，我锦衣卫负有皇室安全之责，岂可不小心在意，但陛下既然存疑，东厂和锦衣卫现在不得不避嫌疑，不好在太子身边安排人手。如今你为太子侍读，便是储君身边的近臣，当要负得起这个责任，你可明白本督的意思？”
杨凌如何还不明白他的用意，锦衣卫、东厂休戚与共，共掌大权，如今即将成立的西厂以监督东厂、锦衣卫为已任，他们自然担心大权旁落。
太子身边的人如今只有一群太监，他们虽然也是可以拉拢的对象，但东厂如今的的掌印太监当然不愿扶植一群自已的同类出来将来篡夺他们的大权，杨凌在朝中没有根基，扶植这样一个人，他就是飞黄腾达了，也离不开东厂和锦衣卫这两棵大树，自然是最合适的人选。
杨凌想到这儿不由如坐针毡，对一个一心想往上爬的人来说，这样的机缘、这样的靠山自然是百年难得一遇，只是如此一来，他这个小小的侍读不免要成为另一些人的眼中钉、肉中刺，想要安安逸逸地过上两年谈何容易？
杨凌想明白其中关节，不由惊慌道：“承蒙大人抬爱，只是下官……下官年纪轻轻，恐怕有负大人所托呀”。
张绣眼神定定地瞧他半晌，直看得杨凌心头泛起阵阵寒意，张绣才莞尔一笑，眼睛一翻淡淡地道：“这世上，最大的便是天子，只要在天子身边，任何事都不是不可能。”
他微微一笑，说道：“谈到西厂，我倒想起一件事来，成化三年，南蛮作乱，襄城伯李瑾、尚书程信督师招讨，扫平叛乱后，俘获男女无算，他们将一众奴隶带回京城分赠王候。这群奴隶中有一个姓汪的男子、一个姓纪的女童被送入大内，男子阉为宦人，女童充作宫女……”。
他说到这儿嘿嘿一笑，垂下眼睛望着杨凌道：“你可知这二人后来际遇如何？”
不待杨凌回答，张绣已自顾道：“十年后，朝廷初设西厂，西厂一时权倾天下，凌驾于东厂、锦衣卫之上，那西厂厂公么……姓汪，名直，就是十年前被俘入宫的那个阉人。”
汪直的名头，杨凌是听说过的，闻言不禁啊了一声，张绣又道：“那位姓纪的女童，先为宫女，后为女官，然后封淑妃，后来更是封为皇后，便是当今万岁的生母”。他抚掌叹道道：“际遇之奇呀。试想当初从大藤峡俘来的俘虏，便是押送途中被兵士随意鞭笞而死，也算不得什么，谁会想到这其中有两个人到了天子身边，会衍化出后来轰轰烈烈的故事？”
他微笑道：“你是读书人出身，那些文臣们视你为自已人，内官司、督察院、兵部又对你颇有好感，背后又有锦衣卫、东厂与你方便，可谓是机缘无数，只要再能得到太子赏识，那么他日太子荣登九五之时，便是你风云际会、名噪朝野之际！杨同知，还要妄自菲薄吗？”
杨凌望着张绣那张“可亲”的笑脸，恍惚间好象看见杨排长大手向前一挥，大声喊道：“阿米尔，冲！”
“阿米尔”冲了，不是冲向锦绣前程，而是冲向他的女人。
一离开锦衣卫北镇抚司，看见处处灯火亮起，杨凌想起幼娘还在家中等着他，顿时归心似箭，两年啊，多么宝贵的时光，还是多陪陪自已娇滴滴的小娘子实在一些。
京师有两处大型庙会，称东庙西庙。东庙是位于大市街四牌楼附近的隆福寺，每月的九、十日开庙市。西庙便是护国寺街的大隆善护国寺，每月七、八日开庙市。
今天不是庙会期，但是这两条街长期以来已形成了固定的商业区，茶坊、酒肆、商铺比肩林立，极是热闹。杨凌和幼娘在一家饭馆吃了顿温馨的晚餐，便径直奔向护国寺。
柳彪、杨一清两个电灯泡他当然不会带在身边，结果在胡同中吃了顿饭，出来后两人竟然转了向，于是便向行人问路，路上行人听说这对年轻夫妻去护国寺进香，都面露惊讶之色，不过还是给他们指点了道路。
原来这座十进殿堂，占地广阔的名寺，如今已改成了一喇嘛庙，京师人士对喇嘛所供奉的奇形怪状的菩萨，一直就存有敬鬼神而远之的念头，对喇嘛上供的节仪也不敢领教，只有赶庙会的时候，游人们喜欢进庙看个稀奇，平时绝少人来，所以这座庙里香火出名的稀少，与其他寺庙香火鼎盛的情况截然不同。

但是汉人对于宗教信仰不象西方人那么壁垒森严，你信你的，我信我的，绝不会因为你信元始天尊、我信如来佛祖便打个不可开交，又或不许子女通婚，所以行人虽觉这对小夫妻要去喇嘛庙有点奇怪，倒也没人难为他们。
这些年来，不少来自青、康、藏，甚至来自漠外的喇嘛僧晋见大明朝廷，因为他们那一带地方是政教合一，这些喇嘛的朝见如同当地官员的晋见，颇受朝廷重视，所以皇帝便赐了几座寺庙给他们，让愿意留在中原的僧侣住在里面，护国寺便是其中一座。
这里虽然香火不盛，好在是朝廷供养，按时提供所需，所以这些喇嘛的生活倒并不清苦。
杨凌进入护国寺大门，见庙内灯火通明，虽也有些游人，看年纪大多象是逛累了跑进来歇脚的老年人，在廊下坐着闲聊，正对门的金刚殿大门洞开，却冷冷清清无人进出。
杨凌扭头一看，见韩幼娘隔着三尺多远，忸忸怩怩地跟在后面，心中不觉有些好笑，忍不住调侃道：“娘子，一起上个街隔那么远做什么？相公一个劲儿回头看你，这脖子都快扭了”。
韩幼娘害羞地凑近他身旁，低声嗔道：“相公，小声点呀，叫人听了笑话，我是女人，本来就不能和你并排行走的嘛”。
杨凌呵呵笑道：“行，那你就在后边跟着吧，佛曰：前世五百次回眸，才能换得今生的一次擦肩而过。以后你就天天跟着相公，相公没事就回头看看你，看上五千次五万次，争取来世还做夫妻”。
幼娘羞笑着白了他一眼，，还未及答话，忽地一个难听的声音嘿嘿地道：“这说法有趣，我只听过百年修缘，千年修份，万年修缘份”。
杨凌扭头一看，只见一个面如敷粉的少年书生握着一柄描金小扇，正笑嘻嘻地望着他。这小书生个头儿比幼娘高上一些，英眉朗目，穿着一袭道袍（明朝一种袍服），腰束锦带，头戴六合一统帽，帽顶缀着一块水晶，打扮得俊俊俏俏。
小书生一张嘴，那正处于变声期的难听公鸭嗓又叫唤起来：“只是不知这位兄台的五百次回眸是哪部经文中的典故？三归五戒慈心厌离功德经、阿弥陀佛音王陀罗尼经？还是四十二章经呀？”
他说着刷地一下抖开那装饰用的描金小扇，颇为潇洒地呼扇了两下，又嫌冷合上了，然后问道：“今日小弟与你也算是擦肩而过了，却不知兄台前世为何要频频回头看我？”

### 第55章西洋教士

杨凌目光一转，见这粉妆玉琢的小公子旁边还站着一个头戴软帽、大袖公服的中年人，这人白白净净、气质雍容，相貌与小公子有七分相似，想来是一对父子。只是这位中年文士身材肥胖了些，早春二月天气还冷得紧，他细腻的皮肤上居然隐现汗痕。
“这个……”杨凌有些尴尬，这句话到底是不是真的出自佛经，他是一无所知，一听这小书生一气儿说出好几部从未听过的佛教经典，便知人家才是真正的读书人，而且对佛学甚有研究，他岂敢胡乱答对，只得干笑道：“呃……这个，呵呵，在下好读书却不求甚解，实在想不出是哪部经书中典故了”。
那小书生乌漆漆的眼珠子转了转，忽然诡笑道：“我明白了，这位兄台原来是随口杜撰，哄娘子开心，果然急智，佩服、佩服”。
旁边那个中年男子呵呵笑道：“我儿休得胡言乱语”。他虽出言呵责，但是言笑宴宴，显然对儿子甚为宠溺，眉宇间一派慈父神情。
小书生不服气地道：“本来就是，姐姐，你家相公可是常常胡言乱语、哄你开心？”
韩幼娘红了脸，轻轻啐了他一口，她满脸红晕，却甜甜地回望了杨凌一眼，柔情蜜意再也难以掩饰，少年拍手笑道：“天地间花月春风、画桥烟柳，美则美矣，但又如何比得上女子情长时的眉如春山、眼如秋水？姐姐看着自家相公时，笑得好甜好美，不过我看你家相公相貌英俊、一表人才，定是个惯会哄人的主儿，你可要看得牢些，小心他拈花惹草”。
韩幼娘哼了一声，刚想张嘴反驳，忽地想起马怜儿来，那般的美貌女子，连她一个女孩儿家看了都怦然心动，却心甘情愿跟了杨凌，情愿屈居小妾，说不准相公真的惯会哄人，哄得人家女孩子迷迷糊糊便把心交了给他，想着她不禁幽怨地瞥了杨凌一眼。
那中年书生呵呵笑着在儿子头上摸了一把，嗔道：“胡说！”说着向杨凌一拱手笑道：“这位公子，小儿顽劣，尚请恕罪”。
杨凌忙道：“不敢，不敢，令公子聪明伶俐，学识过人呐，如同璞玉，将来定是状元之才”。
那小书生听了脸上似笑非笑，神情有些古怪。杨凌见这中年人不通姓名，无意与自已攀谈，便道：“在下要与娘子入庙进香，少陪了”。
中年文士笑道：“无妨，公子请便”。
杨凌拉了幼娘沿着长廊刚刚走出几步，那小公子忽地又在后边叫嚷起来：“哎，兄台，你还没说，前世为什么要回头看我五百多眼？”
杨凌回头笑道：“这个么……能让我回头看个不停的只有两种人，一种是风华绝代的佳人，一种便是欠钱不还的无赖，只不知小兄弟你是哪一种人”。他说完哈哈一笑，拉着幼娘赶紧走开了。
小书生拍着描金小扇，颇为认真地权衡半晌：“这个……绝代佳人？不妥。欠钱的无赖……好象也不妥，啊呀，这小子耍我”。
小书生回过味儿，气哼哼地拔腿便追，那中年文士阻之不及，只得无奈地摇头一笑，将手轻轻摆一摆，四周廊下影影绰绰早有十多个看似游人的汉子现出身来，悄悄跟了上去。
中年文士慢腾腾地在后边跟着，旁边一个家人打扮的老仆赶上来扶他，轻声说道：“老爷，天色不早了，咱们还是回去吧”。
中年文士微笑道：“呵呵，这孩子平时连个玩伴也没有，难得有人陪他拌嘴，就让他再玩会儿吧”。
那老仆点头哈腰地扶着这身材有些痴肥的中年人费劲儿地踱进金刚殿，忽听后进天王殿方向传来一阵嘈杂之声，中文人神色一紧，脚下赶紧加快几步，着急地道：“快去看看，出了什么事？”
穿过殿堂，只见天王殿前月台上站着几个高冠红袍的藏僧，台阶下站着五个身着长袍的人，地上还躺着一个，双方正在那儿吵架。
小书生和杨凌、幼娘站在一块儿抻着脖子看热闹，六七个精壮的汉子站在他们周围，好象也是看热闹的游人，却已隐隐将他们护在了中间。
台阶上几个藏僧叽哩咕噜地一通吼叫，台下那几个瘦高杆儿似的长袍人也指手划脚，，用一种更古怪的语音高声抗辩着，状极愤怒。
杨凌瞧见月台上是几个藏僧，已知道今天进错了庙门，再见台阶下铜鼎旁几个长袍男子高鼻梁、深眼窝，都是欧美人种，不由更觉奇怪。两伙番人鸡同鸭讲地吵了半天，阶下一个高个子西洋人忽然越众而出，涨红着脸庞大吼一声：“普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣，你赶走我们，不讲道理！”

那位小公子与父亲相视一眼，不禁哑然失笑，台上的藏僧也气哼哼地用汉语说道：“不是我们……不收留你们，你们这些西洋和尚，心眼不好，带了生病的人来，会传染。”
台下的洋人连连摇头道：“不不不，他患的病不是瘟疫，不会传染的”，两边的人都用结结巴巴的汉语互相争辩，站在旁边的杨凌几人才隐约听明白个大概。
原来这几个洋人是来自佛郎机（西班牙和葡萄牙）的传教士，已在大明混了三年，前几天刚刚成功发展了他们在大明的第一个信徒，一个患了不治之症、全身溃烂、奄奄一息的乞丐，便如获至宝地把他带回寄住的护国寺，一边照看他，一边把天主教的教义教给他。那些番僧担心这病人的疾病传染，几次交涉未果，便将他们赶了出来。
杨凌见这几名外国传教士救助的是个汉人，虽说有发展教徒的私心，也算是善事一件，便上前帮他理论起来，可那几名番僧根本不可理喻，绝口不提佛家的慈悲心。
小书生与父亲耳语几句，招手唤过一个侍从低低吩咐几声，那侍从奔上月台，对一个执事的喇嘛说了几句，执事喇嘛听说阶下那位善人要捐献三千两银子香油钱，顿时眉开眼笑，对他们收容西洋传教士的要求便也满口答应了。
这座占地十进的大寺，要安排个独立的小院落给他们自然不成问题，他们今日小题大作想赶走这几个西洋人，实因在汉人眼中，他们固然是阴阳怪气，可在他们眼里，这些金发碧眼的洋和尚更是不开化的蛮人、食人番。
那些传教士有了栖身之所，喜不自禁，纷纷上前向那位大善人和仗义直言的杨凌道谢，然后去居处取了自已的箱笼被褥搬往后院，那个身材最高的洋人好象是这伙教士的首领，不断用很蹩脚的汉语向杨凌和小书生道谢。
杨凌对这些传教士很好奇，在他印象里，早期来到中国的西洋传教士还是比较文明和正直的，确实是出于狂热的宗教信仰才不辞辛苦到东方布道，所以同他们很客气地攀谈了几句。
这些传教士奉了教廷的命令来东方传教，处处碰壁一直很少有人愿意答理他们，这时一听杨凌主动攀谈，那传教士十分兴奋，立刻结结巴巴地主动介绍起自已的情形来。
原来这个传教士叫沙思各，他和十几位教士奉佛朗机耶稣会的指令组团到东方传教，最初辗转到了印度，可是推广教义却不太理想，有几名教士还因为和当地人教义不同被原住民给打死了。
后来他们听说再向东方有一个更强大、更文明的国家，于是他们离开印度从海路来明朝，结果船队在抵达马六甲时，被当地的土著军队扣押，后来他们买通守卫，通过当地商人偷渡到了日本，留下几名教士，剩余的五人乘船在江浙登陆，来到了大明。
但是上帝的福音想在汉人地区推行显然有些困难，对老百姓们来说，一个掰下男人的骨头造女人的神可没女娲娘娘捏土成人神通广大，而且这个西洋神还不许那对可怜的男女懂得礼义廉耻，整天让他们光着屁股在果园子里晃荡，这种半吊子神显然不如一团和气的如来佛和能除妖伏魔的太上老君有吸引力。
所以这五个传教士在江浙一带混了两年多，一个信徒也没发展出来，无奈之下便来到京师，希望能够受到大明皇帝的召见，以便有机会在大明传达教义。
他们为了更容易受到汉人的接受，现在改穿长袍，学四书五经，为了迎合中国人天圆地方的观念，连带来的世界地图都重新绘制了一份，把中国改在了正当中的位置，可谓下足了本钱，可惜礼部官员听说他们不是代表异国小邦来晋见天朝的使者，便把他们赶了出来，到现在还没见着皇帝，都快混成叫花子了。
那个小书生听得有趣，忍不住插嘴道：“你们的国家在什么地方，有多大呀？”
沙思各结结巴巴地道：“在很远很远的西方，要坐很久很久的船，我们的国家原来很小很小的，还没有江浙道大，但是二十年前卡斯蒂利亚女王同我们的阿拉贡国王成婚，我们两国合并了，国家现在大了许多许多，比江浙道要大上一些了”。

### 第56章今夜销魂

小书生忍不住吃地一笑道：“费了半天劲儿，还是一个江浙道嘛，怎么你们那里可以让女人做国君的吗？她嫁了人，连国家都可以陪嫁？”
杨凌向他笑道：“西方国家是可以由女人做君主的。你别看佛朗哥国家小，但是他们的水军非常强大，目前可以说纵横四海，还没有几个国家比得上。
他们那里最有名的一种活动就是斗牛，比你们小孩子玩斗鸡、斗蟋蟀的可有意思多了，高明的斗牛士一剑就可以刺穿一千斤重的大公牛的心脏”。
沙思各兴奋起来，连声道：“太不可思议了，您去过我们的国家吗？大明很少有人了解我们那里的事情，上帝保佑，还有人说我们那里是吃人的”，他耸耸肩，无辜地道：“天知道，我们一路东来，也是最怕遇上吃人的生番”。
杨凌听得哈哈大笑，那位中年文士饶有兴致地打量他两眼，含笑不语。小书生听杨凌夸奖佛朗哥的水军强大，心中不服气，本想提起本朝郑和七下西洋的庞大舰队，忽地听到什么斗牛士，顿时来了兴趣，连忙问道：“什么斗牛士？你快告诉我，很好玩么？”
杨凌正要回答，忽地看到幼娘站在一旁，好奇地听着自已讲话，不由得心中一凛，他本是山中一个秀才，异域他乡的事凭什么知道的这么详细？虽然不怕幼娘会因此怀疑什么，但让她追问起来，解释一番也不免要大费唇舌，于是呵呵笑道：“斗牛可不是小孩子玩的游戏，很危险的，你有兴趣，平时有空来拜访拜访这几位西洋和尚，问问他们不就知道了？我和娘子还有事情，不能耽误太久，要向诸位告辞了”。
小书生翻了翻白眼，暗暗嘟囔道：“斗牛很了不起么？等我再大一些我就斗一斗去，不但要斗牛，我还要斗虎，哼！瞧不起我！”
沙思各听了忙道：“尊贵的客人，请等一等，我有几件小礼物送给你们”。他匆匆拿起自已的小箱子，从里边摸出几件东西，捧在手里说道：“今天多谢你们的帮助，这里有几件小东西，送给你们做为礼物。”
他手中捧着几件玲珑剔透的玻璃工艺品和三棱镜，小书生十分好奇，毫不客气地拿起来把玩。那位中年文士显然也没见过这种东西，神色间满是好奇，不过却只是微笑着站在儿子身边，看他把弄。
沙思各笑容可掬地告诉那小书生三棱镜以及怀表的用处，小书生听了便拿起三棱镜跑到一旁对着灯光观看，雀跃不已地和父亲说着看到的新奇景象。
杨凌见了他的东西，心中暗想：这些传教士大多精通哲学、物理、化学，如果大明朝廷能够对他们予以重视，以这些传教士为媒介，加强东西方的文化科技交流，或许我们就不会出现闭关锁国、固步自封的情形，导致后来满清入关，汉人死亡过亿，更不会出现四万万同胞为人鱼肉的局面，既然皇帝宠爱太子，这位未来的正德皇帝又比较贪玩，我倒是可以利用一下，明日进宫，不妨进进“谗言”。
想到这里，他对沙思各低声道：“沙思各先生，在下厚颜想向先生讨取一个十字架，我对贵国和你们的教义略知一二，方便的时候，我会向朝廷进言，希望能引起朝廷重视，允许你们建筑教会、宣扬教义”。
沙思各听了又惊又喜，颤声道：“你是……朝廷的官员还是贵族，你可以见到皇帝陛下吗？”
杨凌连忙道：“小声些，呵呵，沙思各先生不必怀疑，明天我就要进宫见皇帝的”。
沙思各喜得眉开眼笑，连忙从脖子上摘下自已的十字架，又跑去从箱子里拿出几件工艺品，瞧这模样敢情他们也知道糖衣炮弹比‘上帝爱世人’更容易被人接受，东来时没少带礼物。
沙思各郑重地把礼物交到杨凌手上，说道：“你是我们的贵人，衷心希望能够得到你的帮助”。
杨凌微笑点头，扬声对小书生道：“小兄弟，后会有期了”。
那小书生正新奇地把玩着西方传过来的新鲜玩意儿，闻声对他扬了扬手，杨凌转身走了两步忽又回头对沙思各笑道：“对了，教士先生要宣扬教义，不妨先在街坊里跟老太太们说说，或许容易成功”。
沙思各奇怪地道：“为什么？”，杨凌学着他耸耸肩，笑道：“国情不同，这些封建迷……嗯，这些事情，在我们这里总是女人比较先喜欢相信的，呵呵呵，告辞”。
杨凌和幼娘出了护国寺，沿着大街走了会儿，韩幼娘忽然拉住他袖子，忸怩地回头瞧了瞧护国寺，吃吃地道：“相公，咱……咱不求佛像了么？”
杨凌见她壮着胆子说话儿，怕羞的表情十分动人，忍不住故意逗她：“不了，天色晚了，咱改天再去吧”。

韩幼娘又扯了扯他的衣袖，嘟着嘴儿耷拉着脑袋，闷着声儿不吭气，象个受气的小可怜，杨凌被逗得心中痒痒的，忍不住低声笑道：“小娘子，这么盼着早点被相公欺负呀？呵呵，回家吧，佛像……相公已经讨到了”。
韩幼娘把洗脚水端到杨凌身边，蹲下来给他脱着靴子，问道：“相公，快告诉我嘛，你什么时候讨的佛像？”
韩幼娘把他的双脚浸进水里，一边轻轻替他揉搓着，一边抬起眼来看他。杨凌从怀里掏出那个银十字架，手里提着链子，笑嘻嘻地在她的俏脸前晃动着，幼娘眼睛一亮，连忙把手在衣襟上擦擦，拿起十字架看了看。
她忽闪着长长的睫毛，仔细端详半晌，蹙着秀眉奇怪地道：“相公，这是……什么佛呀，好奇怪，怎么穿这么少的衣服？”
杨凌眼珠一转，随口答道：“这个……你看庙里的罗汉也是呀，很多都光着膀子，这个佛爷就是光大腿的”。
“喔……”，幼娘歪着脑袋又打量半晌，担心地道：“相公，这个光腿的大胡子佛灵不灵呀？开光了么？”
杨凌道：“光了，怎么不光，再光就全脱了。这个神呀，叫基督，你看我们锦衣卫最高的官儿叫提督，提督嘛，是督管提辖锦衣卫的，够厉害吧？这基~~督呢，当然是督管……”他说到这儿，忽地嘿嘿一笑，不敢胡乱开玩笑了。
以前他是不信神的，可是自从投胎转世，有些玩笑他是真的不敢乱开了。
杨凌低下头，见韩幼娘低着头认真地帮他洗着脚，俊俏的脸蛋儿上一副贤惠媳妇的神气儿，红嘟嘟的嘴唇儿微微地翘着，说不出的迷人。
这个年轻美丽的小妮子，无论多么悲苦穷困，一直紧紧地跟随着他，把他视作自已的天，自已的命，从来没有过怨言。自已一直浑浑噩噩、随波逐流，才混到了今天的位置，可是如果没有幼娘那稚嫩的脊梁在背后无怨无悔地支持，他不知道自已现在是不是早已变成一堆腐骨了。捻着手中的银链，看着那纯银的十字架，杨凌忽地想起了许多人成婚时那庄严的誓词：
“我愿意成为你的妻子，在这一生中，无论喜悦还是悲伤，无论富贵还是贫穷，无论疾病还是健康，我都将忠实于你，对你不离不弃，永远陪在你身边！”
曾经这么说的人，不知道其中有多少人真正做到了，但是杨凌丝毫不怀疑，根本不懂得，也不会说的幼娘，却正在这么做着，而且也会一直这么做下去。
杨凌在心里也暗暗发誓：幼娘，我们曾相濡以沫，也将不离不弃，幼娘，你将是我最珍惜的财富。
他心头一热，忽地抬脚踩在便鞋上，一哈腰把幼娘抱了起来，幼娘娇呼一声，慌乱地道：“相公，你做什么？”
杨凌将她放在炕头上，柔声道：“好生坐着，你为相公吃了那么多苦，受了那么多罪，直到今天，才是你嫁给我以后我们真正的洞房花烛之夜，可是相公没有喜字红烛，没有贺客盈门。刚进门的时候，相公要委曲你自已揭开盖头，今晚，就让相公给你洗脚，赔罪伺候。”
“什么？”幼娘听了满面惶恐，连忙挣脱道：“不可以，相公，你……万万不可以，女人侍候自已的男人，是应该的，是本份，相公给我洗脚，要折福的”。
杨凌握紧了她的双脚，浸在水中，用不容置疑的口吻道：“坐好！尽瞎说，幼娘的脚这么漂亮，相公能给你洗脚，是相公的福气，这不是折福，该是添福才对。”。
幼娘的脚瑟缩了一下，脚趾轻轻蜷曲着，任由他轻轻地抚揉，那双纤秀的玉足美丽极了，脚掌曲线柔美，瘦不露骨。
头顶传来低低的啜泣声，泪珠儿一颗一颗滴落在水盆里，杨凌无奈地道：“幼娘，你哭什么？今天可是我们的喜日子，要开心，不然多不吉利？”。
“喔”，幼娘慌忙地拭干了眼珠，眼泪汪汪地道：“相公，你明早什么时辰上朝啊，我好叫你起床”。
杨凌想了想道：“是寅时三刻，呵呵，傻丫头，现在可是我们的春宵一刻呢，你倒还想想着那些。”
幼娘咬着嘴唇，不好意思地笑了，紧跟着脚底被杨凌轻轻一搔，痒得她脚丫一缩，口中一声轻呼。杨凌抬头，只见她柳眉弯弯，樱唇微翘，一副似喜似愠、娇媚入骨的神情，不由得心中一荡，总算知道什么才叫色授魂消了。
夜，已经开始……

### 第57章春宵苦短

吹灯？不许！
躲进被窝里脱衣裳？不许！
韩幼娘在“暴君”老公的阻止下，闭着眼睛褪了小衣，露出一身的粉滑柔腻。
看到杨凌痴迷的目光，幼娘羞得嘤咛一声，慌忙转过了身去，只把个粉粉嫩嫩的后背冲着他。
杨凌咽了口唾沫，手指沿着幼娘结实秀美的小腿向上摸去，幼娘可爱的小脚丫倏地收缩了一下，盈盈一握的足踝紧张地靠在一起。
感觉到了她的紧张，杨凌轻轻地笑了，幼娘感觉到自已身体产生了从来没有过的，既让她心慌慌，却又有种说不出的奇异愉悦的感觉，她臊得浑身的肌肤都泛起了粉红色，用糯甜颤抖的声音哀求道：“相公，求……求你……熄了灯吧”。
“不！”杨凌在她背上轻轻地吻着，痴迷地说：“我要看着你，这样的美丽如果让它沉默在黑暗里，天都不饶我。我要看着你，哪怕再过一百年，一千年，我都要记得，美丽的幼娘，把她的爱和身体奉献给我的那一晚”
韩幼娘捂着绯红的脸蛋，被夫君诗一般充满柔情的赞美熏陶得快要醉了。杨凌的指尖轻轻捻起她肚兜的绳结，轻轻地一拉，幼娘脊背一直，沿着脊背形成一条浅浅的、优美的谷线。背心的结扣开了，她轻盈的身子被翻过来时，双手捂住的脸蛋儿上露出的部分都红通通的。
杨凌惬意地支起上身，双眼闪着爱的欲火，刚想凑过去温存她的樱唇，韩幼娘忽然“呀！”地一声叫，忽地挪开了双手，紧张地张开眼道：“相公，你带了佛像吗？”
这一睁眼，正看见杨凌赤裸的胸膛，那上边一个十字架正轻轻地摇晃，幼娘大羞，赶紧又闭上了眼。
杨凌深深地注视着她的柳眉，眸子忽然间也变得黑亮黑亮的，他轻轻地唤着幼娘的名字：“幼娘，相公来了”。
“不要！等等，相公！”幼娘忽然惊叫起来，杨凌急忙悬崖勒马，吃惊地道：“怎么了幼娘？你……你不愿意……？”
幼娘红着脸道：“不，不是，相公，你起来，我……我忘了白绢……”。
她一边说，一边羞涩地扭过头去，伸出一只手吃力地去够一边仍叠着的被子，晚上回来她就找出了出嫁时娘家陪送的验红白绢，悄悄地塞进了自已的被底，千钧一发之际，她总算想了起来，没有误了大事。
杨凌看着她拽出那块洁白的方巾，就象摇着一面白旗，不禁啼笑皆非。他最爱的娘子，他只想她的初次，能够记住彼此占有时的那种甜蜜和快乐，而不是要她战战兢兢地躺在那块小小的方巾上，把心思都放在等着自已检验她的忠贞，他希望幼娘也能享受，而不是一味地奉献。
幼娘正咬着唇羞羞地想将白绢垫在臀下，杨凌一把抓过那块白绢丢在了一边，幼娘惊奇地张大了眼睛，吃吃地道：“相……相公，你……你做什么？”
“不需要那个，太板人了，娘子，要有情~~趣，懂么？”
杨凌唇角带着让幼娘魅惑的微笑，在她耳边轻声道：“去这儿，相公不要阵地战。今晚，相公要攻城掠寨，让我武艺超群的小娘子举手投降……”。
全身心的投入和交融，在愉悦畅快之余，更让人得到心灵无穷的的充实和满足。初承雨露的幼娘“投降”了三次，杨凌才在酣畅淋漓、如同羽化登仙般的快感中拥着她沉沉睡去。
睡得好甜，不知什么时候，杨凌忽然醒了，他睁开眼睛，只见幼娘穿着小衣、披着袍子，坐在身边正轻轻地推着他：“相公，该起来啦，相公，今天要上朝呀”。
杨凌懒洋洋地向窗外看了看，窗纸上仍是一片漆黑，回过头来，灯光辉映下，今夜刚刚饱承雨露的幼娘花容泛晕，青丝凌乱，那种少妇的风韵美得令人屏息。
杨凌心中一荡，伸手一揽将她拥进怀里，在她唇上轻轻一吻，笑道：“天还黑着呐，这么早叫相公起来，是不是想让相公陪你说话？昨晚相公太累了，结果……亲着亲着你，就睡着了”。
幼娘被他搂在怀里，心头一阵旖旎，又听他提起那甜蜜羞人的事，脸上红晕更胜，一时骨头都酥了。她娇慵地推了推杨凌，却觉得现在一被相公抱住，连手都软软的使不出力气，不由又羞又急地道：“相公，你快起来啊，不早了，马上就要寅时了，妾已经做好了早饭，你今天要去见皇帝的啊”。
“啊？”杨凌吓了一跳，他心里对这时的什么寅时卯时根本没有太深刻的印象，一时没想到现在刚刚凌晨四点多钟的光景，居然已经到了时候。

这一下杨凌也着急起来，连忙翻身坐起，杨凌一坐起来，忽然发现被面上四四方方有一块补丁，这床被子还是两人从杨家坪带出来的，一时还没顾上置办新的，那上面虽有几块补丁，可是杨凌记得这个位置并没有坏，他不由奇道：“幼娘，这里什么时候坏了？不要补来补去的了，不行改天买些布料棉花再做一床吧”。
幼娘睫毛垂着，脸蛋儿跟块红布似的，忸忸怩怩地从身后拿出一块叠得整整齐齐的东西，羞羞答答地道：“还不都是你……，这是……女儿家的大事，人家又不能留在那儿，羞也羞死了”。
杨凌看看，那块布料怎么看怎么象刚从被面上剪下来的，而且布面虽是叠着的，可是上面隐隐还露出一些红色。
“呃？……咦？哦……”
日上三竿，杨凌站在中和殿外，饿得前胸贴后背，皇帝老子架子大啊。不想那么早接见，干吗让人起那么大早啊？
杨凌初次上朝，再加上对京城不熟，所以饭也顾不上吃，急急忙忙就奔了紫禁城。要说起来，这朝廷的官员们起得还都挺早的，杨凌到的时候，已经有许多大臣候在午门外。
杨凌被刘瑾引着通过小门儿进入皇宫时，还当自已有殊荣待遇，却不知一直被领到了中和殿，然后就被告知皇帝已经早朝去了，回来才会接见他。
杨凌从天色朦胧等到旭日东升，又从旭日东升一直等到现在，他有气无力地看看脚下的影子，然后又东张西望起来。刘瑾把他领到地方就不知道溜到哪儿去了，杨凌候在这儿，殿前的侍卫目不斜视，看也不看他一眼。杨凌也不敢主动搭讪，倒是偶尔进出的宫女，似乎对他很感兴趣，总是上下打量他。
杨凌也偷眼瞄瞄人家，虽说十八无丑女，可是这些宫女儿大多也就是容貌端正、身材匀称，可没电视上随便拉出来个丫环宫女都娇俏动人的模样，杨凌看了一会儿，便也开始目不斜视了。
肠子又咕噜噜地抗议了一番，杨凌忽地看到前殿转过一队人马，前边是执仪仗的大汉将军，后边黄罗伞盖下有个步辇，由八个太监抬着向这边走来，杨凌顿时精神一振。
远远近近见到黄罗伞盖的宫女、侍卫、太监们纷纷就地下跪，刚刚把腰杆儿拔起来的杨凌也连忙学着跪倒在地，浩浩荡荡的大队人马从身边走过，直趋中和殿，根本旁若无人。
杨凌跪在地上暗暗摇头，皇帝就在自已家里办公，弄这么多闲人干什么？他却不知，这仪仗还是小的，如果今天是举行大朝会，那仪仗中还有两头虎豹，四头大象，五辆礼车，那队伍更是庞大无匹，帝王当然有帝王的风范，而风范是要靠装扮的。
眼皮子底下一只蚂蚊从他膝旁匆匆奔过，杨凌屈指一弹，把它弹到了一边，蚂蚁在地上翻滚了几圈，蜷起身来装死，过了片刻没有发现危险，又爬起来匆匆逃掉了。
杨凌的唇角不禁露出一丝笑意：在皇帝眼中，自已大概也象一只蚂蚁一样吧。他微微抬起头，仪仗仍在前行，执旗的，执伞的，执金瓜的络绎不绝，旗幡掩映下，是天边一角湛蓝的天空。
杨凌看得悠然神往，今天，能来到这天下权力的中心，我就已不是一只小小的蚂蚁了。如果，给我时间和机会，那么在这片历史的天空下，我会是招摇而过的旗幡呢，还是屹立不倒的楼阁？
仪仗分立在宫门两侧廊下寂然不动，估计皇帝老爷也饿了，不免要喝点茶水，吃些点心，又过了许久许久，才见一个太监走出中和殿大门，拂尘一扬，尖声喊道：“宣侍读杨凌进见！”
刘瑾走时，已教过他宫廷应对礼仪，杨凌听了急忙上前，高声道：“臣杨凌晋见”。
那小太监微微一笑，说道：“杨侍读，请随我进来吧”，说着扭身先进去了，杨凌垂着头匆匆跟了进去。
这中和殿他前世游故宫的时候也是来过的，但是现在里边的布局和摆设显然有所不同，杨凌也不敢四下乱看，只顾跟着那小太监的脚步向里走，行至猩红的地毯尽头，小太监向旁一闪，高声道：“侍读杨凌见过皇上”。
杨凌知道上边必是坐着当今天子弘治皇上了，他跪倒在地，双掌向上贴在毯上，额头叩在指尖，提足了气朗声道：“微臣杨凌叩见皇上”。
上边一个雍容清雅的声音道：“免了，起来吧”。
“谢陛下！”，杨凌起身恭恭敬敬地退在一边，眼观鼻、鼻观心，心中虽想亲眼见见这弘治帝的模样，眼睛却是不敢乱瞧，他的眼光只是微微一动，看见前方有一双官靴，似乎另有一位官员在场。

只听那雍容清雅的声音又道：“刘卿，就这样吧，你拟旨告诉朝鲜国王，就说太子年幼，本无需进奉女子，不过朕还是念着他一片心意的，虽然这些女子麻的麻矮的矮胖的胖，都不甚好，但朕都封了女官了”。
杨凌听得嘴角一歪，差点儿忍俊不禁笑出声来，估计这位刘大人拟旨时是不会将原话这么直白地写上去的，但是能亲自听到皇帝下这么有趣的圣谕，倒是极难得。
只听那位刘大人呵呵笑道：“想是朝鲜国王也晓得太子年幼，纵然进献了美貌女子，也难获欢心，所以挑了些送出去也不心疼的打发到陛下您这儿来了”。
弘治皇帝听了哈哈大笑，喘道：“就你一张利嘴！呵呵，他小气，朕不能小气，回馈的礼物，不可失了我天朝气派，去吧去吧，自去拟旨便是”。
“是，臣遵旨”，那位刘大人应了一声，躬着身退了出去。
杨凌也听说过这位弘治帝只宠幸皇后一人，再无一个嫔妃，如今太子又年幼，没准儿朝鲜国王真是打的这主意。
这位刘大人在皇帝面前还敢言笑，想来必是弘治身边得宠的近臣了，却不知是哪一位。他有权拟旨……杨凌想到这里心中一动，忽地想起时人评论朝中三位大学士时说“李公谋，刘公断，谢公尤侃侃”，难道这位刘大人就是大学士刘健？
这时只听弘治帝说道：“你就是杨凌？唔，年纪比太子也大不了几岁，甚好，甚好……咦？你是……，杨卿，抬起头来”。

### 第58章糊涂应对

杨凌本就没有当时读书人那种君父天子的敬畏感，再说人饥饿时耐性也有限的很，根本没心情说句什么臣惶恐、臣不敢的奴才嗑，然后再等皇帝哈哈大笑两声，大手一挥，来句“朕射你无罪”的场面话，因此听了弘治帝的话，他立即抬起头来，向龙书案后望去。
这位皇帝，长得富富态态，甚有威仪。他头戴翼善冠，身穿盘领窄袖团龙袍，那眉目依稀有些熟识。弘治帝见了他相貌，不由得霍地站了起来，把眉尖一挑，呵呵笑道：“原来是你”。
杨凌“啊”地一声，一下子想起昨晚碰到的那对父子，原来他们是……，杨凌又惊又喜地道：“原来皇上是……”。
弘治帝急忙咳了一声，向他递了个眼色，杨凌顿时醒悟，连忙把下半句话咽了下去。皇帝微服私访，在那时可是足以招致百官奏谏的事由，虽说目前周围都是皇帝的近侍，皇帝偷偷出宫的事他们十有八九都心中有数，但是当众说出来那就是另一回事了。
弘治见他颇为机灵，眼中不由露出满意的笑意，他缓缓坐下，微笑道：“原来是你呀，朕念到你的名字，才省起原来你就是秉笔直书、针贬弊政的那个鸡鸣驿丞，呵呵呵，你可知朕的朝廷如今可是为了你一封书信吵翻了天呐”。
他说着轻轻捏着眉尖，虽然满面笑容，却露出一抹难以掩饰的倦意。不出锦衣提督张绣所料，今儿早朝，户部就上折子为自已辩解、摘除责任了。本来弘治当初只是命三法司议议何参将的罪责，可是如今何参将在刑部大牢里蹲了半个多月了，朝中百官却已将他忘在一边，开始互相扯皮，把些有关无关的问题都扯了出来，弄得弘治头疼不已。
旁边一个老太监见皇上露出倦态，连忙走到他面前打开一个小盒子，杨凌鼻端嗅到一股淡淡的香气，抬眼望去，只见盒中缎垫上放着一枚龙眼大的红丸，弘治拈起那枚红丸，送入口中就着茶水吞服了。
杨凌心中一动，印象中明朝皇帝大多短寿，好象没几个活过四十岁的，就因为明朝皇帝一直以道教为国教，每代皇帝都喜欢服食道士练的丹药，那些丹药虽能醒脑提神，但大多具有慢性毒素，莫非弘治吃的也是这种丹药不成？
弘治见他发呆，还以为他是被自已方才的话吓着了，不由笑道：“呵呵，位卑未敢忘国忧，朕心甚慰呀，杨卿不必惶恐”。
“是！”，杨凌趁机鼓足胆量道：“臣启万岁，臣在鸡鸣驿曾随大军与鞑子交战，对当时的情形有所了解。臣以为，鞑靼人纠集两万余众，进犯我大明，涿县、赤县两路大军皆立下功勋，怀来一路虽有所损失，但功过足以相抵，臣冒昧……以为……何参将并无致罪之由”。
杨凌心中其实颇为同情那位何参将，虽说这位何参将也有私心，临敌作战先遣不是嫡系的部队主攻，但面对鞑虏时，确也惮思竭虑不敢松懈，如果当日不是两位参军再三催促，他未必会那般躁进。
如今他成了替罪羔羊被关进大牢，杨凌觉得未免过于严苛了，所以趁着皇帝高兴，他壮着胆子说出了自已的看法，说完之后，他也是心头怦怦直跳，紧张之极，生怕这位皇帝也是个喜怒无常的主儿。
弘治服下红丸，精神好了许多，听了杨凌的话，他颇有兴趣地看了杨凌一眼，说道：“你说说看，有什么理由不该治他的罪呀？”
今日早朝，兵部、工部、户部、五军都督府又打起了罗圈架，弘治正为这事儿头疼，可是如今他也是骑虎难下，如果杨凌能说出个理由替何参将脱罪，那么要惩治的人都开释了，各部官员自然不会再在此事上纠缠不休，这正是他现在想要的结局。
杨凌听弘治语气温和，胆气为之一壮，他略略整理了下思路，说道：“万岁，鞑靼人以五千精骑攻我鸡鸣，当时城中守军不足四百，幸赖城坚炮利，才得以坚守一时，城门后被鞑子掳去的大炮轰开，阖城百姓愈万人生死悬于一线。若不是何参将率军及时赶到，才使得满城百姓免遭涂炭，鸡鸣古驿也未落入敌手，此为一功。”
“大雪封山时，何参将斩敌心切，误中埋伏，此为一过，功过可抵矣。我军陷入敌军埋伏后，何参将能当机立断、果断后撤，使鞑子无法列阵大肆杀伤，将我军伤亡减至最小，其后果实与正面交锋相差无几，故此虽然中计是实，损失却未必达到中计之果”。
杨凌绝口不提明军夺谷逃命时弃下的马匹、战车、辎重等损失，更不提两位军盲监军的愚蠢干涉，如果提出来，他此时人微言轻，恐怕效果不大，反而把自已也卷进这个大漩涡了。

他话风一转道：“万岁，故此臣以为，何参将兵士不及对方之众，能得此战果，也不失为一员良将，若责罚过甚，恐前方将士引以为戒，今后与敌交战不敢用命，但求无过、不求有功，到那时个个临敌畏缩，岂不愈长鞑子气焰？”。
“唔……”，弘治微微颔首，若有所思。他当初接到刘瑾快马传报，得知前方损兵折将，大怒之下立即下诏命锦衣卫将何参将递解进京议罪。
自古官场都是墙倒众人推，在朝中为官的人更是以揣摩圣意为第一要义，皇上要惩治一个人，他们都是绞尽了心思想着怎么替这个人罗织罪名，让皇帝惩治得更理直气壮，品德高尚些的不落井下石就不错了，又有几人肯说出实情为他说项。
杨凌所述这些事情，弘治还是第一次听说，所以心中顿时意动，他一直遗憾自已没有才能象太祖、成祖那样扬鞭塞外，让鞑虏望风而逃。但做为大明天子，他还是希望自已至少可以让鞑虏不敢轻易侵犯，不致让大明的百姓为蛮夷蹂躏。
一个何参将是否惩治问题并不大，但若是因为御下太严，让边军此后做战畏首畏尾，实非他心中所愿。
看来此次喧嚣京师的“议罪”风波可以就此平息了，弘治心中暗暗盘算着，已有了主意，面上却不置可否地呵呵一笑，又问道：“兵部王守仁上了一个折子，对你提到的练兵之道甚为推崇呀，今日你且畅所欲言，让朕看看有何独到之处”。
杨凌有点儿郁闷，侍读到底是干什么的呀？难道不是你儿子的伴读么？怎么好象请先生似的，还要先考试不成？他却不知，皇帝要操心的事情多的是，他若有心考较一个人的本事，便是有了惜才重用的念头，若是有个熟习官场规矩的官儿，这时还不振奋精神，恨不得十八般武艺全拿出来现上一现，讨皇帝的欢心。
杨凌想了想，就自已所看到的一些情形，结合后世军队的情况，对比着说道：“万岁，臣观军中将领，能力参差不齐，虽有骁勇的将军，却多只重视个人武功，于治军并无所长。
而且，如今之世，重道轻器，重文轻武，百战军功不及一篇锦绣文章，能文能武者大多弃武而就文，更是良将难求。
再者，军中号令不一，武器甲胄不一，粮草供应不一，平时训练极少，纵有战力也难以发挥，臣在鸡鸣，常见军中操演，一时间旗帜鲜明，衣着耀眼，刀枪夺目、锣鼓喧天，看起来军威雄壮。但大量时间却都是用在这些阵形演练上，只重外表不重实效，实无多大用处。
如果军中每日的演练哪怕只抽出一点时间用于野战演习，新兵才能成为老兵，老兵才能成为精兵，就以我大明军队配备的火器来说，实是一件难得的利器，若用得好，鞑虏不堪一击，可兵器再好，也得人来使用，但是现在的兵士，会用火器的已是难得，更别谈精擅了，所以臣以为实战练兵才是最有效的强军之道”。
弘治的脸色微微沉了下来，兵不知将、将不知兵的弊病他不是不知道，但分兵制权，是帝王牢牢把持君权的重要手段，若是由得将领牢牢控制军队，时时操练演习，岂不是授权柄与他人？
杨凌窥见弘治脸色，心知糟了，自古做帝王的最担心的就是篡位夺权，自已所说的岂不正是他所忌惮的？杨凌连忙道：“故此臣以为，可挑选良将为教授专司练兵，以千人为团，训练主动作战、临敌应变的能力，而统兵者战时只是居中调遣，纵然为帅者不在，顶多各军之间配合有所差迟，断不会出现将帅不在，则全军溃败的局面。
一言以蔽之，臣以为自古以来都是重将不重兵，常说千军易得一将难求，用此法练兵，却是重兵不重将，试看昔年的蒙古铁骑，那些带兵的将领有几个读过兵书战策、懂得文韬武略？若是全军骁勇善战，纵无良将，谁人能敌？”
他想着怎么把现代的一些词汇换成弘治能听得懂的话说给他听，所以有些辞不达意，其实想说的意思就是加强团级以下军中单位的主动作战能力，高级将领只负责居中调遣，而不是事必躬亲，虽然权力下放了，但是却越过了高级将领，所以皇帝的实际控制力反而增强了。
弘治听到后来，隐约觉得他说的内容好象能够避免出现权臣拥兵自重的局面，又能充分提高明军的作战能力，可是一时又想的不是那么透澈。
他正想再细问详情，旁边那个老太监轻轻凑上来，低声提醒道：“陛下，午朝快开始了，您看……”。
弘治轻哦一声，对杨凌道：“嗯，爱卿所言有理，朕会予以考虑。来人，赐杨凌宫中行走御牌，授同进士出身，即日起为东宫侍读，带杨卿去春坊吧”。
“谢万岁！”杨凌跪地谢恩，双手接过由太监递过来的一块可以出入宫禁的玉牌，然后随着引他进来的那个小太监退了出去。
杨凌随着小太监过了乾清门，直奔太子居住的春坊，进了一处宫殿，杨凌候在门外，小太监进内禀报。过了会儿，宫门打开，只见一个年约五旬的官儿走了出去，看也不看杨凌一眼，袍袖一拂，怒气冲冲地出去了。
杨凌瞧着他背影正发怔，传讯的小太监也跟了出来，向杨凌道：“杨侍读，你且在这儿候着吧，谷公公已经知道了，待会儿太子爷就召见你，咱家先回了”。
杨凌杵在那儿，脚后跟都站酸了，他看这宫里冷冷清清，既没有宫女，连太监也不见一个，趁机弯下腰活动着酸软的身子，忽地后腰一沉，紧接着肩头一紧，似乎有什么东西窜上了肩头，杨凌唬了一跳。
他一扭头，正和一张毛茸茸的雷公脸对个正着，那尖嘴猴腮的脸上，一双滴溜溜的小眼睛正眨也不眨地瞪着他。
杨凌吓得一声大叫，还不待他去抓，那张雷公脸也被他的叫声吓了一跳，登时把头一缩，蹭地一下蹦上了他的头，这时侧殿门口传来一个沙哑难听的少年声音：“谷大用，李大学士走了么？哎哟，你是谁？可不要乱动，惹急了我的小猴儿，小心它抓你个满脸花”。

### 第59章培养海盗

杨凌扭头一看，只见一个少年正站在后面拍掌大笑，笑声未止，那人一瞧见他相貌忽地张口结舌地怔在那儿，半晌才大叫一声，兴奋地道：“是你？你就是我的侍读，那个……那个鸡鸣驿丞杨凌么？”
杨凌方才见过了弘治，早已猜到昨日所见的小书生必是正德无疑，所以倒是毫不意外，他苦笑着指指头顶道：“太子殿下，微臣正是杨凌，恕微臣无法给太子见礼，这……这……”。
朱厚照嘻嘻一笑，摆手道：“不必行礼，不必行礼，天天见礼，烦都烦死了”。
这时宫殿内一个胖乎乎的太监牵着一只半人高的大黑狗走了出来，笑嘻嘻地道：“太子爷，方才可吓死奴才了，这狗儿藏在柜子里忒不老实，老奴还丢了几块肉骨头进去呢，它还是呜咽不停，险些被李学士发现”。
杨凌细细打量谷大用，谷大用身材矮胖，一张圆脸，弯弯的眉毛弯弯的眼，天生一副笑脸，若不是早知此人后来的事迹，杨凌真觉得此人和霭可亲，叫人十分喜欢接近。
朱厚照笑得象个得意的孩子，向他问道：“大用，李太傅走了？”
谷大用陪着笑道：“太子爷两个时辰入了八回厕，李大人早就不耐烦了，今儿他虽不用上早朝，可这午朝却是要去的，方才等不及，已经先告退了”。
朱厚照哈哈大笑，他踮起脚尖一步三摇地晃着身子，脖子梗梗着，象个不倒翁似的慢吞吞地道：“君子谋道~~不谋食，君子忧道~~不忧贫。为人君者~止于仁，为人臣者~止于敬，为人子者~止于孝，为人父者~止于慈，与国人交~止于信……”
朱厚照学完了苦着脸道：“圣人说过的一句礼义仁智信，李大学士旁征博引、引经据典呐的都讲了七天了，我就奇了怪了，圣人那脑袋都怎么长的，他说这句话的时候，真的想过那么多、那么细么？想教我为人君，大可去讲他的治世道理，可是每说一句话都要和千年前的圣人扯上关系，好象不如此不足以服人，真是乏味之极，听得我都烦死了”。
他摆摆手，如释大负地道：“走了好，走了好，他走了我们便可以回去了”，朱厚照说着向蹲在杨凌头顶的猴儿撮指打了个呼哨，那猴儿蹲在杨凌头顶左顾右盼，理也不理他。朱厚照咧嘴笑道：“看来我这猴儿还挺喜欢你的，走吧，杨侍读，咱们进去”。
杨凌苦着脸跟在朱厚照后边，太子读书的书房，说是书房，却象一座大殿，空荡荡的，只有靠门儿站着两个小太监伺候，见了杨凌头顶蹲着个小猴儿，两个小太监不禁捂着嘴儿窃笑起来。
朱厚照在漆得发亮的矮几后随意坐了，蛮有兴趣地打量杨凌几眼，呵呵笑道：“来来，杨侍读请坐，一会我让大用给你表演猴儿骑狗，还有钻火圈儿，很好玩的”。
杨凌小心翼翼地在一张几案后坐了，朱厚照伸手从碟中取了几个果儿向地上一抛，那猴儿嗖地一下从杨凌头上窜下去，蹲在地上啃食起来。
朱厚照向谷大用道：“我饿了，给我拿点吃的来”谷大用正将狗拴在殿旁的柱子上，听了对门边一个小太监吩咐几句，那小太监飞也似地去了。
太子读书所在只有太监，是不许宫女侍候的，不一会儿，八个小太监端了托盘进来，早已饥肠辘辘的杨凌嗅到饭菜香味儿，肠胃忍不住咕噜噜一阵响。
小太子耳尖居然听到了，他一边大笑，一边向杨凌身前一指道：“摆那儿，摆那儿，我这太子宫中要是饿死了人，可就叫人笑话了。”
朱厚照说着笑嘻嘻地站起来，随随便便走到杨凌身边坐了，先递给他一双银筷，说道：“吃吧，你尝尝我这宫中的饭菜如何”。
杨凌见这传说中的正德皇帝一点架子都没有，拘禁之心顿去，有杨凌陪着，朱厚照好似也吃的更加开心，他边吃边对杨凌道：”今儿你没听到李太傅授课，后晌儿也没什么可给我解读的，对了，你昨天说的斗牛是怎么回事，快说给我听听。”
杨凌本来以为侍读只是陪着太子听听课，不让他一个人太郁闷就是了，听朱厚照的意思，好象侍读还负有太子自习课时解答问题的责任，如果这位储君真的勤奋好学，自已这个滥竽充数的侍读还不当场露谄？
杨凌想到这儿不禁暗暗庆幸，他一边品尝着宫廷御厨烹饪的珍馐美味儿，一边对朱厚照讲起西班牙斗牛这项运动。杨凌对这项运动所知有限，是以重点都是讲那些失手的斗牛士被大公牛追得满场乱跑，被斗牛顶出赛场的笑话，杨凌口才本来就好，又故意多加喧染，不独朱厚照听得津津有味儿，便是旁边的谷大用和伺候进膳的小太监也听得入了神。

杨凌看到谷大用在一旁笑得前仰后合，心中忽地一阵惭愧，面前是什么人？一个是未来有名的色鬼、昏君，另一个则是有名的大奸大恶，而自已呢，名为侍读，却充当了一个弄臣的角色，一个哄太子开心的小丑。
不错，他是没有什么野心，可是既已来到这个世界，他就无法把自已当成一个冷眼旁观的看客，感情上他和现在的汉人是没有区别的，中国历史上悲惨的一页原本对他来说是已经过去的历史，他也无可奈何。可是现在，那一切却还没有发生，现在的大明帝国还是世界上最富裕的国家，既然命运安排自已走到了大明君王的面前，难道自已就不能尽一份心力吗？
明朝的败落主要是由于他们思维上的守旧，统治者乃至整个统治阶级都盲目自大、闭关锁国。在那整个世界大发展和资本主义转型的时候，如果中国能够保持同世界的密切联系，整个统治阶级的思想认识必然会受到潜移默化的影响，必然会向着更积极的方向发展。
眼前的人是谁？是未来的大明皇帝啊！这时的大明，缺乏的是什么？是进取心。如果让眼前这个人的目光看得更宽更远，在这个君权至上的年代，他的一个念头，都可能对历史的发展产生不可估量的作用。历史……真的不可改变么？
杨凌想到这里，心中一阵激动，他沉住了气，对朱厚照道：“太子，如果你喜欢听，微臣再给您讲点别的故事”。
朱厚照喜得连连点头，他虽然贵为太子，但是精神生活比起现代无数的孩子都差得太远，用枯躁无味来形容丝毫也不为过，如今听了杨凌那些新奇的故事，知道这个世界上还有那么些多姿多彩的事情，那么广阔的天地，少年正德一时着迷不已，闻言连忙对谷大用道：“大用，叫人告诉智云禅师，今天的梵文先不学了。”
杨凌听了大感意外，想不到朱厚照居然还学习外语，而且听他随意吩咐太监停了功课，很显然这课程还不是皇帝为他安排的，这和他心中荒唐风流、不务正业的正德形象可相差太远了。
西班牙海盗的故事从杨凌口中娓娓道来，红发的海盗女王，独眼的海盗船长，在杨凌有意识的组合下，他把不同的故事融合在一起，在保持趣味性的同时，把目前正在发生的欧洲各国争夺海上霸权的故事讲了出来，甚至虚构了一个同大明相似的，位于大海对面更远方的天方国，讲述它的富裕、强盛，直至衰败，饱受欺凌的经过。
引人入胜的海盗故事让喜欢冒险的朱厚照听得着迷不已，杨凌讲到欧洲各国为了争夺海上霸权，表面宣布与海盗势不两立，暗中却培植海盗攻击他国商船时，一旁的谷大用微微皱起眉，颇为鄙夷这些蛮夷小国不体面的作为。
小正德却摩拳擦掌、悠然神往道：“好啊，有朝廷在背后撑腰，又不丢朝廷的脸面，这样的买卖划得来，这样的海盗，连我也想去干一干了，哈哈哈……”。
杨凌微微一笑，面前是一个还没有多少是非观念的小孩子，是一张可涂可抹的白纸。李学士在教他礼义廉耻、天朝自足；谷大用在教他声色犬马、游玩享乐；那么就由我杨凌，再来教给他放眼世界，志在四海的贪婪和野心吧！
教育，从娃娃抓起……

### 第60章郑和海图

那个自给自足的文明古国——天方国，它的一切都和大明有着太多相似的地方，以致朱厚照总是不自觉地把它当成自已的国家，感情的天秤自然落在天方国一面。
当他听到这个大国渐渐落后于西方诸国，当西方诸国文艺复兴、科技发展，天文、物理、化学都进步一日千里，已磨刀霍霍意欲染指天方时，天方国犹在盲目自大、不断衰败，气得他脸孔涨红，恨恨地一拍桌子骂道：“这个皇帝实在愚蠢之极，气死我了！”
当听到八国鬼子靠着坚船利炮，区区数千人就闯入天方国的京师，焚毁了一座以倾国之力建造的举世无双的宏伟建筑时，连谷大用都愤怒得脸上涨起了青筋，尖声道：“彼国的皇帝实在太昏庸了，数十万大军奈何不了区区数千人马，可怜、可恨！”
杨凌叹道：“那些国家和天方国比起来，本来都象叫花子一样贫穷，可是他们决不自大，很重视交流。这个国家发明了快船，另一个国家马上就学了去。那个国家发明了比大将军炮打得更远、威力更大的大炮，这个国家马上就派人学习，然后发明出比他们更厉害的大炮。他们在不断地发展，而那个大国却闭关自守，自以为老子天下第一，怎能不败？”
朱厚照拍着桌子道：“那种海盗的三桅、多桅小船儿很了不起么？我看是天方国自已无能，如果碰上我朝的艨艟巨舰，哼哼！”
他向谷大用问道：“大用，咱们永乐朝下西洋的宝船图纸在哪儿？给我调来，让杨侍读看看，比那西番的小船儿如何？”
谷大用哈着腰，一张圆乎乎的胖脸带着恭顺的笑容道：“回太子爷，郑公公下西洋的海线图、宝船图本来都放在南京工部的，英宗皇帝时已调到京师兵部，当时是想着再下西洋的时候用呢。
可是侍郎刘大夏听说了这事儿，觉着西洋之行劳民伤财，并无益处，这海图实是祸国的秧苗儿，所以把它给藏起来了，奴才估摸着，现在还在兵部大库里扔着呢”。
杨凌听了身子一震，脱口说道：“甚么？那航海图不是烧掉了么？”
他一说完便警觉失言，心中不由懊悔不已。虽然他记得史书上说过那海图被为人正直但目光短浅的刘大夏给烧了，却不记得是什么时候的事，如果现在还没发生那事儿，岂不惹人怀疑？
谷大用笑眯眯地瞥了他一眼，心中暗想：“这杨凌果然是锦衣卫的人，他们的手伸的够宽呐，连这件秘辛也知道，嘿嘿，可惜他所知仍是不如我详细”。
谷大用存心卖弄，得意地笑道：“杨侍读可有所不知了，那事儿只是误传罢了，当时刘大夏只是个小小的侍郎，虽然他不想叫皇帝见着这海图，也没有胆子把它给烧了呀。那东西足足五大箱子呢，他要是烧了，岂能瞒过他人耳目，他不要脑袋了不成？
呵呵，他当时说服兵部尚书项忠项大人，项大人认为他所言有理，这才默许他将东西藏了起来，对英宗皇上只是谎称从南京北迁的公文太多，寻不着下落了，琢摸着若是英宗皇上逼得急了，再拿出来呈上去。可是英宗皇上当时也就是有那么个念想儿，听说公文丢了，也也不是很在意的，所以这事儿就这么瞒下来了”。
杨凌半信半疑地道：“谷公公所说的是真的么？这海图……竟然直至今还在？”
朱厚照呵呵笑道：“谷大用博闻强记，这是他的长处。大用读书不多，可记性却好使得很，他说在定然是在的，他原来在东厂办事，东厂那帮家伙鼻子比我的大黑还灵呢”。
原来弘治八年时，皇帝也曾宠信过一个大太监李广，一时佞佛佞道、炼丹炼药，闹得朝廷上下污烟瘴气，这谷大用当时就在李广、杨鹏几个得宠的奸宦面前听差。后来李广见刘大夏等一批仍受到弘治宠信的忠臣不断上书，指责他们朋比为奸，蔽塞主聪，便遣谷大用调东厂人马搜集这些人的资料，想扳倒他们。
所以谷大用对刘大夏曾经做过的事是事无巨细，皆了然与心，只是他时运不济，整人材料刚刚凑齐，李广就病死了，紧接着仍执迷不悟的弘治皇帝派人跑到他家里去搜寻天书，结果天书没找到，却搜出大量的金银财宝，这才相信臣子们说李广藏奸纳贿的事，这一来李广一党彻底垮台，他们这班亲信失了圣眷，谷大用被新任厂督王岳王公公赶出东厂，又熬了这么些年，费尽心机，才混到太子身边当差。
谷大用听了朱厚照的夸奖笑眯眯地欠了欠身子，垂着眼皮子道：“谢太子爷夸奖，不过一晃这么多年了，老奴担心那些纸张保管不善，如果潮了霉了、耗子嗑了，可就用不得了”。

杨凌又惊又喜地对朱厚照道：“太子，昔年研制这些船图，不知耗尽多少能工巧匠的心思，如今虽然未必再造那巨舰大船，可是要造精良小船其中也大有借鉴之处，更加难得的是那些航海图，大海茫茫比不得陆地啊，那些海线图一张张的可都是用大把的银子趟出来的路啊。”
朱厚照不知他为何如此激动，奇怪地看了他一眼，沉吟道：“嗯……刘大夏？那犟老头儿如今是兵部尚书，要从他手里掏东西，恐怕……”。
“怎么？连太子都不能从他手里把东西要出来么？”杨凌听了大失所望。朱厚照受他一激，顿时挺起胸膛道：“刘大夏虽是父皇身边得宠的臣子，谅他也不敢得罪我，但……他毕竟官居一品，我派去的人，他要搪塞一番还不是无功而返？”
杨凌眼珠一转，道：“既如此，要是太子爷亲自去一趟呢？”
朱厚照呵呵笑道：“我若亲自去讨东西，谅他也不敢不给我，可是……”他苦着脸惨兮兮地道：“我要出宫一趟，比登天还难，一年里也只有父皇带着我出去那么几回，这几天京试就要开始了，我的几位师傅都忙着春闱选士的事儿，这几天没空儿来给我上课，父皇怕我荒废了学业，布置了一堆东西要我写，还命春坊左右庶子轮番监督，实是寸步难行呀”。
春坊是从属太子宫的衙门，由左春坊左庶子、右春坊右庶子两个官儿负责管理太子的学业，这些任庶子的官员都是刚直不阿、甚至有些愚腐的翰林学士们担任，一向是六亲不认、大公无私，有他们督察，真比大学士亲自授课还要恐怖，朱厚照想起来就头疼不已。
杨凌既知那无数能工巧匠设计的巨舰设计图纸和南下西行的海洋路线图仍在人间，怎舍得它就此毁去，一时心痒难搔，他见太子为难，便急急问道：“要什么情形，春坊官员才不会监督太子读书呢？”
谷大用说道：“杨侍读，太子爷若是身子不舒坦，才可以暂停学课”。
杨凌喜道：“那就好了，太子只要装装病不就行了？”
朱厚照翻了翻白眼，说道：“谈何容易？我若说身子不适，太医院的大队人马立时便杀进东宫来了，到时事情被拆穿，父皇定会责怪我的”。
看得出来，朱厚照对他的父皇感情极好，而且既敬且畏，十分不愿惹他生气。杨凌笑道：“这有何难？太子只说一侧头疼，任他医术通神，也只能嘱咐太子好生静养，断然无人敢出言指证太子无病的”。
朱厚照半信半疑地道：“果真如此么？太医院可颇有几位国医圣手呀”。
杨凌胸有成足，一副老神在在的神棍模样道：“太子尽管放心，只消用此计，决对可以掩过御医的耳目”。
人脑是最复杂的人体器官，现代医学那么发达，也无法完全诊断大脑的病症。他在保险公司做理赔工作时，如果碰上对方是自已的同学、亲戚，就会给对方出这个主意，只要去了医院就是说头痛，就算是健康的活蹦乱跳的，那也绝对是任何仪器也没有办法证明他说谎的。
他就不信这古代的神医号号脉就敢说一个人没有病，除非那人是个只会卖弄的庸医，可眼前这位是当今的太子呀，就算有心卖弄的庸医也不敢打保票说他没病，万一真的有病延误了那可就是杀头之罪了。
朱厚照闻言大喜，跳起来笑道：“哈哈哈，如此甚好，后天便是春闱，明儿一过晌午我就开始头痛！”
他威风凛凛地一指谷大用道：“大用，把刘瑾、马永成、高凤、罗祥、魏彬、邱聚、张永都给我叫来，你们这帮臭皮匠一块儿给我核计核计怎么让我混出宫去，哈哈哈哈……”。
杨凌听这准备翘课的小厚照提到的几个耳熟能详的歪瓜裂枣，心中不由暗暗苦笑。看来今日京师八虎今日要齐聚东宫了。可是他想要正德按照他设计的路走，暂时还真得倚重这八个人。
因为杨凌想塑造的固然不是一个‘荒唐皇帝’，但同样不是那些道德先生、士子大夫们眼中的‘尧舜之君’，中国的统治者们被天圆地方、中国居中的谎言麻醉的太久了，他们固步自封，最欠缺的就是野心。那些士子们皓首穷经，一味的祖宗家法、师古不化，最欠缺的就是眼界。
这潭死水只要引进一缕活泉，那后世就将是一个完全不同的局面。但是同时他也是在玩火，一个引导不慎，正德难成大器、有野心而无才干的话，他就会变成一个穷兵黩武的暴君，那还不如让他做一个女人堆里的风流天子呢。
我会不会功败垂成呢？如果败了，百年之后，后人会如何评价……？”
杨凌嘴角儿浮起一丝怪异的苦笑，似乎听到了某部武侠片开头那慷慨激昂的画外音：
正德年间，奸贼杨凌与八虎狼狈为奸、陷害忠良，致使朝纲大乱、民不聊生，江湖侠义之士，群起反抗，上演了一幕幕可歌可泣的……

### 第61章不良学生

“少年儿童正是长身体的时候，睡眠不足会严重影响身心发育的”。杨凌一边打着哈欠，一边在心中暗暗嘀咕。要不是他还有几分自知之明，知道自已的身份，一定会对面前这位滔滔不绝的侍讲学士谢迁提出郑重抗议。
木斋先生正讲得兴高彩烈、唾沫横飞，端端正正坐在案后的朱厚照和杨凌肩并肩儿，一脸木然、眼神呆滞，这种石化状态已经持续了快一个上午了。
但是半个时辰前杨凌开始打哈欠，从他打了第一个哈欠开始，就象传染一样，两个不良学生的哈欠开始此起彼伏。
哈欠一打完，溢出的泪水就让眼睛变得湿润了，看在谢迁眼中，还以为太子和杨侍读被自已精彩生动的授课内容所打动，于是讲得更加来劲了。
杨凌又无聊地打了个哈欠，悄悄撇了撇嘴。先鸡起床不说，这老学究讲的课也实在是枯燥无味，听说朱厚照三个师傅里边他的课讲的最是无聊，还真是不假。估计那些内容是古往今来的太傅们的标准教材，足足讲了上千年了，沧海都变桑田了，他讲的仍是那些亘古不变的内容。
既不联系实际，更不展望未来，至于世界局势？笑话，在谢大学士眼中，除了大明还有世界吗？更可恶的是这大学士仗着自己高考状元的功夫，净说些书尬垃里刨出来的内容，还尽是生僻字，好象不如此不足以展示他的博学，
杨凌以手触额，假装低头沉思，借着手掌的掩护开始溜号，他歪着头打量着一旁的古董架。红木古董架上是一排排的稀世奇珍，杨凌的目光停留在一只温润透亮的白玉葫芦上，好漂亮的羊脂玉葫芦，一看就价值不菲，那优美的线条，就象……就象幼娘的胴体。
脂玉凝光，曲线圆润。呵呵，我平时都被幼娘刀削般的香肩和细细的蜂腰给骗了，只以为她的身材都是娇小玲珑的，可是当她俯在床上、一头温柔的秀发半掩住红潮似火的俏脸时，那雪白的、窄窄的肩膀儿，纤纤一握的腰肢，衬得下边两团玉股异样的肥美圆硕，和那苗条的上身形成无比诱人的对比。
那两瓣春弯玉股雪溜溜软弹弹的，随着自己颠狂的动作，晃起了一波波眩目迷人的白浪，在幼娘似不堪忍受、却又顽强的抵抗着的娇喘呻吟声中，前端触处娇嫩嫩滑溜溜，快美无比，真是令人销魂呀。
当一番颠狂后，把她轻盈的身子赤裸裸地抱在怀里，坐在膝上，两个人也不说话，就这么脸贴着脸儿，静静地坐着，听着她的呼吸、感着她的心跳，那种贴心的感觉……
真真爱死她了，赶明儿得抽空儿给幼娘置办些妆台、立镜、罗帐、纱衾，我要尽我所能，让幼娘活得更开心，这么好的娘子，我可不能亏待了她，才是个十六岁的小姑娘，搁现代还靠爹妈养活照顾呢，她就天天给我洗衣做饭，持家渡日，天天四更就得起来给我做饭，唉，在她眼中，她是依在我身上的藤，可在我心中，她才是我倚靠的树啊。
杨凌正在胡思乱想，衣襟忽然被朱厚照扯了扯，杨凌一怔，刚刚抬起头来，身前案上啪地一响，谢迁将戒尺在案上重重一敲，然后负着手走开，冷声道：“杨侍读以为我说的如何啊？”
“啊？甚妙，甚妙，振聋发聩，闻之如醍醐灌顶啊！”，杨凌一个激灵，从性幻想中惊醒过来。
旁边的难兄难弟朱厚照幸灾乐祸地偷偷窃笑，同时双手在桌面下灵活地结着大手印，看不出他学这个倒很是熟练，只见他金刚印、狮子印、智拳印、日轮印、宝瓶印，十指如莲花般绽开，动作既熟又快，看得人眼花缭乱，口中也窃窃低语道：“我灌、我灌、我灌灌灌，宝瓶灌顶、二利能成金刚王广大佛语灌顶、密三甚深灌顶、无二无别大乐灌顶……”。
朱厚照正灌得不亦乐乎，谢迁忽道：“太子面露微笑，定是有所领悟了，就请太子解释一下如何？”
“啊！啊？什么？”朱厚照慢慢抬起头，脸色立即刷成一副白痴状，傻不愣瞪地看着谢迁。杨凌同情地望他一眼，心有戚戚蔫。
这孩子真的都快学傻了，说起来是够可怜的，现代学生上课还有个体育、音乐、美术啥的消遣一下，可这小子天天净上政治课与语文课了。
杨凌咳了一声，手指在额头抹了抹，朱厚照眼角瞥见了顿时会意，他苦着脸对谢迁道：“谢大学士，我的头有点儿痛，唉哟，隐隐作痛，一想东西就疼”。
杨凌在桌子底下向他竖了竖大指，朱厚照嘴角牵了牵，也在桌底向他回了个手势。早已候在一旁的谷大用闻言蹭地一下蹦了出来，象挎着盒子炮的汉奸似的翘着脚尖左顾右盼、如临大敌地尖声道：“太子爷头痛了么？快！快来人呐，快去唤太医，迟了要你脑袋！”

站在门口的小太监一溜烟儿去了，谢迁吹着胡子瞪着眼，半晌却只能摇头一叹。李东阳昨儿说太子一课之间跑了八回茅厕，今儿自已上课不见他要去厕所还暗自庆幸，想不到他屁股没问题了，这脑袋又出毛病了，唉，太子如此玩劣，这可如何是好啊”。
谢迁十分郁闷地离开太子宫，与他擦肩而过的是三个提着袍裾，一溜儿小跑的太医，后边跟着一串背箱挎包的小药童。
谢大学士站在宫中思忖再三，太子是国之储君，他如此好嬉戏、不求学，这可算不得小事，自已受陛下之托，教导太子，就当鞠躬尽瘁、肝脑涂地，如今太子这么顽劣，就算得罪了太子，此事也该禀报陛下知道。
谢迁思忖已定，一转身直奔乾清宫。
乾清宫御书房内，弘治正大发雷霆，他恨恨地将一封军情急报掷在案上，说道：“北元鞑靼实在是太嚣张了，小王子刚刚劫掠而归，火筛又以三千之众绕过怀来沿线边军，从山中小径奇袭延庆，若非卓游击飞马驰援，他岂不是要登堂入室，直扑京师了么？”
侍在一旁的中官太监苗逵细声细气地道：“皇上勿怒，火筛区区三千之众入我大明，就如一条泥鳅入了大海，能扑腾起什么风浪？我大明兵强马壮，只是咱们国土广阔，分兵把守，处处小心。
一个守，一个攻，战和均操于敌手，咱们顾此失彼，这些蛮人却毫无顾忌，才能乘隙而入罢了。老奴只须五千兵马，必能御火筛于国门之外，打得他落花流水，从此不敢轻启战端。”
刚刚奉诏进宫的刘健闻言急忙道：“陛下，如今卓志奇、刘瑛已率军将火筛赶了出去，蒙人游骑劫掠、来去如风，若贸然出兵，恐劳师动众、损民伤财，却难寻得敌踪，请陛下三思。”
弘治听了不禁犹豫，苗逵听说火筛只有三千人，有心要立下这份功劳，一听刘健劝阻，急忙道：“陛下，火筛只率三千众就敢侵我大明，烧杀抢掠如入无人之境，若不严加惩处，恐蒙人嚣张日甚”。
李东阳急忙道：“陛下，出师远征岂比寻常，粮草兵马都需筹备，一俟齐备了，火筛已在千里之外。况且臣闻火筛其人，赤面颀伟、骁勇善战、勇武绝伦，纵然追上，未必便能奏功，再者火筛乃是北元满都古勒可汗的东床佳婿，其孤军深入，轻车简从，可以只率三千之众，一旦出关则必有大军接应，若主动出兵，恐怕无五倍兵力于敌，难以奏效，”。，
“这……”，弘治心中一直对太祖、成祖的文治武功颇为神往，听说蒙人如此嚣张，极想出兵一战。但他一向最是重视朝臣意见，何况是朝中重臣。如今刘健、李东阳两位三位大学都表示反对，弘治不免心中踌躇，那股出兵的渴望不免冷了下来。
就在这时，小黄门进门禀报：“皇上，谢大学士求见”。
弘治大喜，连忙道：“快，快宣他进来”。谢迁快步走进书房，刚想告太子的御状，忽地发现刘健、李东阳都在书房，不觉怔了一怔，到了嘴边的话又咽下去了。
他与刘健、李东阳同为帝师，虽然彼此相交甚笃，但也不愿当着他们的面向皇帝告状，那样岂不是表明自已无能，教不得学生？

### 第62章三公一老

弘治见了谢迁欣然道：“爱卿来得正好，朕正要着人去东宫找你”。
谢迁看到刘健两位大学士都在，不禁愕然道：“陛下，可是发生了甚么大事么？”
刘健在一旁将北元小王子伯颜可汗刚刚退却、火筛又来劫掠、迂回穿插直入腹地的消息对他说了一遍，又将几人的不同意见讲了，谢迁听了顿时大摇其头，向弘治皇帝道：“陛下，兵者，天下之凶器也；勇者，天下之凶德也。此两者俱非君子之器！
蒙人野蛮，以杀戮为耕作。我天朝上国，若亦以彼之道还施彼身，师之所处，未免战乱频仍，生灵涂炭，田园荒芜，荆棘生焉，如此岂不有违仁道？
想我大明，乃文明礼义之邦，既不需掠夺他人财物，更无需奴役蛮夷野人，何必出兵远征呢？如今天下安定，政治清明，风调雨顺，国泰民安，最怕的就是天灾人祸，依臣之见，着九边守将严加戒备，阻蛮夷于国门之外便是了。
既然火筛循小路奇袭延庆，可见我边陲防线尚有漏洞，臣以为可将延庆长城八达岭一段加固加长，修筑边城，屯兵把守，则大事定矣。”
弘治皇帝听了他的说辞微感不悦，兵者天下凶器？没有这凶器，大明从何而来？勇者天下凶德？可历代开国之帝乃至太祖、成祖谁不以武功平天下？难道要等前元皇帝禅位不成？
可是谢迁所言皆是圣人遗语，纵然弘治身为帝王，也不能予以反驳，在天下读书人眼中圣人的道德文章那可是永不可触逆的金科玉律。他闷闷不乐地道：“罢了，朕已宣兵部尚书刘大夏进宫，且看他有何意见，再定行止便是”。
稍候，御书房外一个声如洪钟的苍老声音道：“臣，兵部尚书刘大夏，奉诏晋见！”
弘治闻言急宣。这刘大夏，已是七十岁的老头儿，须发皆白，不过精神矍烁，身材魁梧，言语举止间神情彪悍，颇有武者威风。弘治朝有两位老黄忠似的上将军，一位是刘大夏，一位是王越，都是老而弥姜。
王越官位、武功犹在刘大夏之上，昔年曾为兵部尚书，后来总制三边，七十岁时亲自率兵远征，驰至贺兰山下，袭破小王子十里兵营，获驼马牛羊器仗，各以千计，打得小王子望风而逃，论功晋少保衔。总制三边、兵权在握的大将军，终大明一朝，也只有他一人。
可惜当时正是正是鼓吹长生不老、成仙成道的大奸宦李广掌权，王越深知为将在外、远征鞑靼数千里，最怕的就是有自已人在后边扯后腿，一个粮草不继、后勤中断，就是孤立无援的局面。
为了得到李广的支持，不致征途上饱受肘掖，王越派人交通买好李广，还把战功也分他一份，李广得了好处，又有战功可拿，这才尽心竭力向皇帝建议倾朝廷所能全力支持。
可是李广病死，从家中搜出金银财宝无数，被定为巨奸大恶后，不但李广一党尽皆倒台，与他关系密切的王岳也饱受御使言官们参劾，被指斥为奸党一流。
在那些书生们眼中，既然奸宦当道，那便该独善其身，也不可违背圣人古训，交好奉迎，哪怕是虚于委蛇为谋有为，也是断断不可的。何况如今任你口灿莲花，谁知道你当初怎么想的？你不是口口声声我不入地狱谁入地狱吗？那你就下地狱吧。
老王岳率军驰骋千里、势如破竹，以七十高龄杀得蒙古铁骑丢盔卸甲，结果没有黄沙埋骨，最后却被督察院的言官们你一本、我一本给活活骂死了。
刘大夏是朝中重臣，先后辅佐英、宪、孝三位皇帝，是德高望重的三朝元老。其人做事果敢，善于带兵、兼且耿直无私，所以刘健等人虽一向瞧不起武将，但是对这位刘尚书却颇有几分敬意。
刘大夏看罢军情奏报，沉吟半晌，微微摇头道：“陛下，臣也以为……宜严防，不宜出塞！”刘健、谢迁、李东阳闻言都松了口气。
苗逵却双眼望天，大是愤怒，他知道刘大夏固然大多出于公意，但里边未必没有一些私心。这刘大夏同内官斗了多年，视宦官皆为蛇蝎，只要出自内官的建议，无论对错心中便先有了三分戒意。
当初郑公公七下西洋，宦官势力为之大炽，刘大夏认为远洋他国是件劳师动众毫无益处的弊政，更怕宦官势力借此大举抬头，成为朝廷大患，因此英宗又欲远航时，他便横加阻挠，听说郑公公的航海宝图便毁在此人手中。
成化十七年，安南（越南）侵老挝，兵败。当时汪直汪公公想乘机收复不再恭顺于大明的安南，要兵部找出以前安南的文牍地图。
刘大夏认为兵衅一开，败则死伤重大，胜则宦官势大，因此又将去安南的路线图藏匿起来，不肯交出。他的锁国自保政策深得士大夫们的赞同，因此就连当时权倾朝野的汪直也拿他全无办法。

如今他这么说，蔫知不是怕宦官重又得势？苗逵想着冷冷地看了他一眼，眼中大有恨意。但这刘大夏是弘治目前最得宠的臣子，他治理黄河、肃清叛匪，督理兵饷，为官清廉，可以说是朝野上下有口皆碑，苗逵虽然得宠，也不敢轻掠其锋。
弘治听到这位骁将也这么说，不禁大失所望，他不服气地道：“太祖、成祖时，数次出塞，打得蒙人一败涂地，到后来蒙人见我大明旗帜便纵马远遁，我军欲寻一战而不可得，端得威风，如今何故不可？”
刘大夏拱手道：“陛下神武，不亚于太宗、成祖，奈将如今兵将马匹，远不及前，况且当时动辄十万雄师悉委沙漠，而今我大明军兵擅守不擅攻，兵事已不可轻举，为今日计，守为上策，战乃下策。”
刘健等三位大学士捻须微笑，甚表赞同。弘治喟然道：“爱卿悉知军事，爱卿如此说，必有道理。若非几位爱卿的良言，朕一时激愤，险些误了大事了”。
刘健俯首赞道：“陛下从谏如流，乃世之明君”。
弘治苦笑着摆摆手，向刘大夏问道：“依爱卿看，朕当如何处置？”
刘大夏微微思索道：“三位大学士所言有理，臣也以为，当命令边疆将领，了解敌情，严加防御，以作战守之计。另在延庆八达岭段再筑长城，修建隘口以御敌。同时在附近屯以重兵，在关城以北山川路口、交通要道上修建墩台、烽燧，数策并施，则京师必定固若金汤、稳如磐石了”。
弘治在龙椅上缓缓坐了，颔首道：“依卿所言，刘大学士拟旨吧”。
“是，臣等告退！”，弘治摆了摆手，望着身边几位重臣鱼贯而出，怅然想道：“小王子除夕袭边，我三路大军弹指间便收复了失地，难道一出了关，这猛虎就真的会变成猫不成？唉，或许他们是对的，文治武功半由人力、半由天成，创业艰难……守成也不易呀……”。
太医果然不敢轻言太子无病，更不敢随便用药，随便开了几封清神醒脑的方子，嘱咐太子多多休息便退下了，杨凌微笑着对太子道：“殿下，明日一早咱们便依计行事，微臣暂且告退了”。
“好好，明日一早，你在后宫门外等我”，朱厚照心不在蔫的挥了挥手。他昨儿晚上看了半宿罗祥、高凤表演的皮影戏，现在正有瘾头，谢大学士走了，正好叫他们接着演。
杨凌将他神色看在眼中，他不动声色地深施一礼，又向旁边的谷大用颔首示意，缓缓退了出去。从这两天的交往，他也看出所谓的八虎现在根本没有什么政治野心，但是他们为了迎合太子，哄他开心，所作所为却不可避免地正朝着这条路走。
如今他与太子刚刚结识，八虎却是从小照顾朱厚照长大的，论感情现在绝对比不得他们，如果被八虎对自已起了戒心，在太子面前随便说些坏话，那他这个侍读也不必再干下去了。况且太子正处于青少年逆反心理时期，如果自已学忠臣一味地苦谏，恐怕反而起到反效果。
所以杨凌面上不敢露出一丝反感，他只希望通过自已的努力，能让这个按照原来的历史规迹铁定要走向荒唐的皇帝，能够与历史有一些些不同，只是……虽说少年期正是可塑性极强的时候，但……仅仅两年时间，唉，时不我待，尽我之力罢了。
护国寺街，布衣、蓬发、一匹瘦马。
何参将一路打听寻到了杨凌的家门。
他自被递解进京关进刑部大牢，如今已经大半个月了，直至今日他才被开释出狱，贬官为百户，着即日赴广西僻远之地就任。
这半个多月，他总算尝到了什么叫人情冷暖，什么叫世态炎凉。昔日一班袍泽故旧，也有些是在京为官的，但是竟没有一个人敢出面替他说句公道话。
家中闻讯，让三弟带了大笔金银进京活动，可是这件案子是天子交办下来的，又惹得兵部、工部、户部、五军都督府全纠缠其中，这时避犹不及，谁敢一脚踏进这个风暴中心？是以想找个稍为通融的人都没有。
偏偏这时又听说年近七旬的老母，一知道他获罪下了大牢，可能有性命之虞，急忧之下大病不起，如今病势严重，家里连寿棺寿衣都已准备齐了，更是心焦如焚、悲愤欲绝。
正监军叶御使是一介文官、而且已经死在战场，没人愿意冒着刻薄卑鄙、身败名裂的危险去弹劾一个‘战死’在沙场的书生，况且他还有督察院一百十枝笔杆子摇旗呐喊着支持。
而那位刘公公是大内的中官，太子身边的红人，虽然目前无权无势，却甚受太子倚重，况且他是圣上钦点的内官监军，指谪他不免有暗谕圣上用人不明之意，所以更是无人弹劾他的过失，这一来所有的罪名，旁无责贷地压在了他的肩上。

何参将原先以为顶多判他个贪功冒进、为敌所乘的过错，大不了削官降职便是，后来见原本对他还有些善意的大牢狱官越来越是冷淡，再后来连家人探视也不准了，这才觉得不妙，三弟用银钱贿赂了狱中看守，偷偷进来见他，他才知道半个京师的官儿现在都卷入这场议罪案中。
何参将顿时心灰意冷，他在官场多年，如何不知道官场的规矩？这件事既然闹得这么大，议罪的结果必然形成一个死局，要解开这个结，那么十有八九要拿他这个替死鬼开刀，一了百了。
何参将含泪嘱咐三弟不必再在京中活动、白白浪费银钱，要他速速返乡照顾老母，又凄然要他多备一套棺木，对他言道：“老母卧病在床，我身为长子，不能在身前尽孝，只有黄泉路上再侍奉母亲罢了”。
三弟洒泪而别，自此何参将一门心思等死，这几日原本乌黑的头发都变得花白了。今日锦衣卫持了圣谕来到刑部大牢，何参将还道死期已至，不料听来的却是释他出狱的消息。
何参将又惊又喜，向锦衣卫侍卫打听，这才知道鸡鸣驿丞杨凌进京做了太子侍读，那个当初根本不曾被他放在眼里的小小驿丞，竟然仗义直言冒死进谏，在陛下面前为自已摆功抿过，这才得出生天。
虽说兵部将他降为一个小小的百户，贬至广西偏远之地，但相对原以为必死的心理预期，这已是好得不能再好的结局。
路遥知马力，日久见人心。现在何参将心中，杨凌无异于他的再生父母，象他这种传统的武将，固然有许多缺点毛病，但是忠义耿直、知恩图报的信念，却是从小就深植在心中的道德标准。
何参将去广西上任并不急于一时，但家中老母病危，若临死不能见上一面实是天大的憾事，所以归心似箭。一领了兵部的任命文书，他立即赶来杨府，想拜过救命恩人后便立即返乡。
何参将来到杨凌门前，却见院门儿上挂着一把铜锁，何参将不由一怔，听锦衣卫的人讲，杨侍读进京，他的夫人是随同前来的，为何家中无人？
胡同里一个摆摊卖鞋垫、绣帕兼卖瓜子、大枣的老头儿看见了，扬声问道：“嗨，你是谁呀？是杨侍读杨大人家的客人么？”
何参将牵马过去，抱拳道：“是，老哥认识杨家的人么？可知道杨府的人去哪儿了？”
老头儿得意洋洋地道：“认识，怎么不认识？我家可是和杨家挨着住的，杨大人是太子爷身边的侍读，是天子身边的近臣，天天进皇宫的主儿，我怎么不认识？
我可是特意起了个大早，才看见杨大人上朝的模样，啧啧啧，天子咱是没见过，可是太子身边的人都是这般人物，可想而知万岁爷该是何等模样呢？要不人说呢，皇帝是真龙，是天上的紫微星君下凡……”。
何参将皱了皱眉：“这地方的人儿怎么这么能侃呐？说起来就没完没了，再等一会儿他不定扯到哪儿去了。”他忙打断老头儿道：“那么请问老哥可知杨大人家的人去哪儿了？”
老头儿被打断了说话，有点儿不爽，他摆了摆手道：“杨大人当然在宫里陪着太子爷嘛，这还用问？杨夫人上街买菜去了，要说杨大人那是太子爷身边使唤的人，嘿，清廉哪，连个轿夫都不雇，到今儿还是天天走着去紫禁城，家里就杨夫人一个人操持家务，这杨夫人可真是个漂亮贤惠的媳妇儿，长得如花似玉，真配得上杨大人那种俊俏的哥儿……”。
何参将深揖一礼道：“多谢老哥”，他转过身又来到杨凌门前，伫立半晌，忽地弃了马缰，翻身拜倒在地，一个头磕在尘埃里。
那边卖杂货的老头儿瞪大了眼睛瞧着，只见这个满头花白头发、模样瘦黑、胡子拉茬的汉子跪在那儿，恭恭敬敬磕了三个响头，然后翻身上马，打马扬鞭疾驰而去。
老头儿半晌才醒过神来，抿了抿掉光了牙齿的嘴唇，千百个可能的故事开始在他丰富的想象力下酝酿。

### 第63章八虎游街

翌日，因为太子‘有恙’不必进宫，杨凌得以睡了个懒觉，直至辰时二刻，他才自梦中醒来。春日明媚的阳光透过窗纸映射进来，正铺在他的被子上，光线柔和而明亮。
幼娘小猫儿似的偎依在他怀里，甜甜的睡得正香。一头乌黑的秀发掩去了她半张清秀的脸，俏美精致的脸蛋儿上，呈现迷人弧线的长睫毛静谧中带着浅浅的些微律动。
她粉嫩清秀的脸蛋十分耐看，眼角眉梢虽然仍散发着一种稚气和清纯，却已有了一种初为人妇的味道。杨凌怜惜地看着怀里的小妮子，轻轻地蜷起手臂来枕着脑袋，不敢动作太大，怕惊醒了她。
昨儿已告诉她今日不用早起进宫，这时见她仍放心地甜睡，杨凌才惊觉这几日来自已起早进宫自觉苦不堪言，可是每天都是她唤醒自已的，每次起床饭菜都已做罢，她不但起得早，心里老担着这些事睡得怕也不是那么踏实，身子一定更加疲乏。
尽管疲倦，一会儿幼娘还是醒了过来，她睁开双眼，瞧见夫君已经醒了，忙吐了吐舌尖不好意思地道：“哎呀，相公已经醒了？真是的，妾竟然睡过头了”。
杨凌见她慌慌张张地要爬起来，便伸手按住了她肩膀，微笑着说：“这两日你起的太早，晚上……收拾净身的，又睡得太晚，反正我今儿不用去那么早，多歇会儿吧”。
幼娘听他说起风月之事，脸上浮起一片不易觉察的红晕，又羞又喜地瞟了他一眼，答应了一声，温顺地偎进他怀里，撒娇说：“嗯！我这两天也不知怎么了，尤其今儿感觉骨头都是酸酸软软的，竟是不想动弹呢，在娘家时我每天都要起早练武的，现在却越来越懒了”。
杨凌听她说身子酸软懒得动弹，忙道：“怎么会？可是伤了风？”一边说着一边探她额头，额头微微有些湿意，却是凉凉的并不发热。
幼娘身子一向强健，从小不爱生病，所以也未往心里去，还道是这两日刚刚破瓜，相公需索过度弄的，这事儿可就羞于出口了，遂轻声笑道：“不妨的，妾从小练武，身子硬朗着呢，真要伤风着凉了，我去找郎中开服药吃几贴也就好哩。”
杨凌摸她额头并不发烧，也就放下心来，又见她一副娇懒慵恹的美态，充满了新妇风情，那种难得的妩媚大大迥异于往昔的俊俏稚气，不觉情欲渐动，将她揽近了些，黠笑道：“来，相公帮幼娘按摩按摩解解乏。”
被子里的手不规矩地探进幼娘的小衣，偷偷摸索到了她温软细腻的胸口，轻轻摸挲起来，韩幼娘悄悄白了他一眼，脸上晕起了一抹醉人的嫣红。
幼娘默不作声，晕着脸任杨凌在怀里乱摸了一通，被他一阵抚弄身上不自在起来，只觉腻津津的，偏偏一种难言的倦意使她不想动弹，便微喘着嗔道：“相公，别闹了，你不是说还要去宫里一趟么？快些起身漱口着衣，我去给你做饭”。
杨凌见她羞怯，也不忍相迫，在她颊上轻轻一吻，呵呵笑道：“你倦了就歇着吧，相公一会在路上随便吃点东西也就是了”。
幼娘哪里肯依，一边撑起身子穿衣，一面问道：“相公，昨儿回来柳彪请你去北镇抚司一趟做什么？你现在不是在太子身边么？”
杨凌趁她起身，在她翘盈丰满的臀丘上拍了一记，笑道：“可是挂着锦衣卫的官阶，总得派分差使呀。张提督怕我无瑕处理公务，暂时给了我一个清闲些的差使，专门负责南镇抚司上呈京师的公文”。
幼娘麻利地挽着头发，轻轻“哦”了一声，侧着脸儿问：“相公，南镇抚司管什么的呀？”
杨凌道：“南镇抚司掌管卫中刑名和军匠事务。刑名呢，就是给人定罪的，军匠么，比如盔甲、军械、火箭、火铳乃至战船、战车的制造工匠，都归南镇抚司管”。
杨凌说的这卫中刑名，只负责给锦衣卫内犯罪的人量刑，普通官吏、将领犯了罪还是交由三法司管辖的，所以南镇抚司的负责范围有点象一个小范围的军事法庭。至于军匠的管理，若搁在现代当然是相当重要的部门，但是在那个时代管理这些技术工人，却算不得什么了不起的事情。
幼娘自然不懂这些，杨凌吃罢早饭，嘱咐幼娘若是不舒服就上炕歇着，自已背了个事先准备好的包袱慢悠悠的奔了京城后门。
时辰还早，不过这附近已有商铺开门营业了。那时从商的人社会地位还是很低，但是经商的巨大利润却又令人眼红，因此一些世袭的功臣勋卿便派了家中管事在皇城后根儿附近以管事个人的名义开设商铺，其实投资、经营、盈利全都把握在他们手中，自发地在这里形成了一个出售中高档商品的集市。

杨凌在靠近后宫门的近处一家茶铺里，要了壶茶、点了盘瓜子，连喝边等着，又等了小半个时辰，只见宫门打开，二十几个太监赶着几辆水车出了宫门。
内宫时常去玉泉山汲取上等泉水供帝王嫔妃们饮用，虽说一般是天还没亮就出发，但这时出来也是常有的事儿，所以熙熙攘攘的游客和商人并无在意。
杨凌仔细察看，见那些人中有几个太监微微低着头左顾右盼，其中一个年轻的小太监站在水车高大的轱辘旁，一双贼溜溜的眼睛四下瞧着，杨凌一眼认出这人正是朱厚照，忙迎了上去。
朱厚照穿着身小太监的衣服正东张西望，杨凌凑上来一把拉住他袖子，低声道：“太子”。朱厚照吓了一跳，抬头瞧见是他，面上不由一喜，杨凌急忙摆手示意噤声，刘瑾也站在朱厚照身边，见了杨凌微微一笑。
杨凌背着包袱随着他们走了一阵，来到一处家俱店，这家店从全国各地运来上好的木材，自已聘了许多木匠师傅，可以应达官贵人们的要求现场制作不同款式的家具，因此店铺旁边一个过道儿，进去便是自已的木制品工厂。
杨凌一扯朱厚照，朱厚照会意，趁人不注意，跟着杨凌拐了过来，杨凌急走两步，看四下僻静无人，便停下了脚步，转过身来刚要说话，一瞧见朱厚照身后跟着的人，他眼睛都直了，吃惊地道：“怎么……怎么……诸位公公都来了？”
昨日商定的是由刘瑾、张永陪着朱厚照藉采水车出宫的机会混出来，谷大用、马永成在东宫以作掩饰，高凤、罗祥、魏彬、邱聚并无并使。
因为这八虎并不全是老人，有的还是20出头的年轻太监，如果都跟出来一来太过显眼，二来也怕朱厚照受他们耸涌惹出事来。张永、刘瑾一个老成持重、一个心机颇深，有他们跟出来照应，比较稳妥，想不到这时一瞧，八个人居然一个不拉，全都跟出宫来了。
魏彬见杨凌吃惊，呵呵笑道：“杨相公不必担心，皇上昨晚刚刚刚来看过太子，再说今日又有军情急报入宫，皇上正和三位大学士以及兵部、工部的尚书们议事呢，回头还得和礼部、户部的人去巡视春闱考场，不妨事的”。
杨凌苦笑一声，他明白这几个人是见有讨好太子的机会不肯放过罢了。杨凌只好道：“几位公公说的也是，只是……下官事先并不知情，所以只备了三套衣衫……”。
邱聚忙道：“无妨，我们都已自备了衣裳”。他四下望望，见路口只是偶尔有人经过，也没太注意里边，连忙匆匆脱了太监袍，摘下帽子，他里边穿了一身普通士子的衣衫，头上一顶书生巾，换装倒是迅速。他本来就是阉人，缺乏阳刚之气，穿上这身衣服，虽然皮肤黑了点，还真象个四肢不勤的读书人。
朱厚照、刘瑾、张永三人因有杨凌备好衣物，就没穿的那么啰嗦，其他几人换好了衣裳替他们挡在前边，三人也匆匆换了衣袍，十个人齐刷刷一色儿的文人打扮。好在近日正值春闱，各地的举子文人齐集京师，满北京城倒处都是读书人，倒也不会惹人起疑。
杨凌问道：“太子，咱们现在就去兵部么？”
朱厚照出了皇宫，如同离了笼子的鸟儿，往日出宫是父皇偶尔带着他在诸多侍卫的暗中保护下勿勿去些人烟稀少的风景地方走动，难得今日自已出来，他就象乡下人进城，瞅着哪儿都新鲜，若是现在去兵部，一闹开来想再去别处游玩那肯定是没戏了，他岂肯现在便去，于是忙摆手道：“不忙，不忙，咱先到处逛逛”。
杨凌无奈，只好陪着他在集市中闲逛，朱厚照见到市面上卖的许多东西在宫中都见不到，甚为喜欢。这小家伙悟性又好，眼见别人讨价还价，侃得天昏地暗、不知所踪，一时心痒难搔，见到喜欢的东西不免上前问问价格，然后学着跟人侃起价来。
他虽不懂价格，八虎却大多熟知，有他们在旁边帮衬，朱厚照倒也没有当成冤大头，可这价钱侃完了东西就得买呀，八虎现在大多还是苦哈哈，没什么钱，唯独马永成专门负责宫中日常采买，虽然不是主事的太监，手中的银两也足够花用，为讨太子欢心，只要朱厚照侃了价的东西，他便立即掏钱买下。
几个人在皇城根的市面上逛了不到一个时辰，八个太监连着杨凌，人人都手提肩背，负了一身的东西，就是朱厚照自已也肩上斜挎了一卷丝绸，右手提着两包茶叶，脖子上挂了三副珍珠，左手提着一把内嵌荷花金鱼、造型优美的大瓷盘，看起来说不出的滑稽。

那些商人虽然身份卑微，却都是大户人家派出来的管事，颇见过些世面，瞧这些人一副暴发户的德性，还以为是乡下来的土财主，赚了他们银子，面上还免不了露出些鄙夷。
朱厚照玩得开心，至于他们脸色，他倒懒得理会。在市集上逛得腻歪了，刚刚买到手的东西他便觉得太过碍手碍脚了，回头一看，刘瑾几人和杨凌那模样比他还要狼狈，朱厚照不觉开怀大笑。
他想想这八个人都是宫里侍候的，京里也没什么亲人，便对杨凌道：“今儿玩的甚是开心，我本想再去街面上走走，只是提着这些东西太过不便，你不是刚来京师吗？这些东西权当我们送你的礼物，咱们去街上弄辆车来，咱们把东西送去你家，然后接着逛街”。
杨凌听了心中一喜，想不到陪太子逛街还有意外之财。朱厚照买东西全凭个人喜欢，却不问价格贵贱，所以这些东西五花八门，偏宜的只值二十多文，贵的却值三百多两，几人背的这些东西林林总总加起来怕不有上千两了，其中还有胭脂菱镜一类的东西，自已拿回家边替幼娘上街去买的时间都省了。
他心中高兴，口中还得客套一番，连忙谦让道：“太子爷，这可不妥，这都是您喜欢的东西，就算要赏赐臣下，八位公公也该人人有份儿才对”。
朱厚照听了笑骂道：“少撇清，他们吃宫里的，拿宫里的，连个家也没有，这些东西给了他们拿去何用？快去雇车吧”。
张永也苦着脸道：“杨相公，你就别推辞了，我这身子骨儿可快受不了了，哎哟，这个坛子刚刚的没觉着这么沉呐，现在可快滴溜不住了”。
旁边罗祥、魏彬、邱聚几个人连连点头，虽然他们都是听使唤的奴才，可没干过多少力气活儿，背了这半天东西，又累又乏，又不敢把太子买的东西随便扔掉，现在只盼着把这些东西快快脱手，至于给谁，那就无所谓了。
于是，杨凌和朱厚照肩并着肩儿，挤出人群向街上行去。由于人多，这些太监生怕正德有失，习惯性地四前四后护侍着，腰杆儿略略地弯着，看起来就象侍候一位贵介公子出行。
可是他们的打扮却也是书生模样，叫人瞧见就显得有点儿怪异了。一行人还不自觉，就这么排成两列纵队，扛着些乱七八糟的东西，去杨凌家燎锅底去了。

### 第64章十大恶人

杨凌雇了辆大车，把东西一股脑放在车上，张永、刘瑾、马永成三个岁数大的太监陪着太子和侍读坐在大车上，其他几个年轻些的只好屈尊随在车后，直奔护国寺街。
朱厚照虽然胆大胡闹，可也担心太子私自出宫的事传得尽人皆知，所以路上便吩咐杨凌和八虎，只说几人全是太子侍读，反正民间百姓也不知道太子爷身边有多少侍读的文人，今儿去杨家是欢迎同僚进京，特意买了礼物相送的，几个太监都唯唯喏喏地应了。
幼娘待杨凌走了，只觉胸中气闷，稍稍吃了点东西，便再也难以下咽，自去炕上歇了会儿，又坐起来练了阵儿吐纳功夫，觉得胸臆间舒服了许多，刚刚缓过劲儿来，门前铜环扣动，就听见相公在外边唤她：“幼娘，快来见过客人……”。
韩幼娘又惊又喜，怎地相公今日回来的如此早？她匆匆下地迎出门去，只见八九个青袍长褂、秀才打扮的人正站在门外，个个肩扛手提拿着不少东西，杨凌迎上前来笑道：“幼娘，这几位都是东宫中太子殿下的侍读，是我的同僚，听说我刚刚来到京师，特意买了礼物前来看望”。
刘瑾、谷大用等人听了都努力扮出一脸和霭的笑容，各自把头连点，满面带笑七嘴八舌地道：“是啊是啊，我等皆是杨相公的同僚，今日特来府上探望”。
这八人文化水平有高有低，有的叫杨夫人，有的叫小娘子，邱聚、魏彬年纪轻，又是从小在宫中长大，更不知道该怎么称呼幼娘，也不管自已比杨凌岁数大小，干脆叫她杨家嫂子。
幼娘听说是和相公共事的同僚，不敢怠慢，连忙将他们迎了进来，这几个人一进了屋子赶紧的把朱厚照买的乱七八糟的东西东摆西放一气儿，找个地方坐了捶着胳膊腿儿。这些人拿的礼物五花八门，连石英片染的窗花、咸菜坛子、绘着八仙的装油的葫芦都有，往屋里这一放，炕上地上到处都是。
正德站在人堆儿后面，最后一个跨进门来，他也是一副小书生打扮，一身青袍，头戴布巾，手里拿着啃了一半的“胡炉饼”，他几步蹦到幼娘身边，将三挂珍珠和一包上好的宣纸一起往炕上一扔，笑嘻嘻地对幼娘道：“幼娘姐姐，我也来啦”。
幼娘一怔，见他年纪尚小，不禁又惊又奇：“这么小的书生也是太子身边的人吗？”她瞧着这书生有些面熟，却记不起什么时候见过。杨凌忙上前道：“这位……咳咳，也是我的同僚，娘子可记得那日在护国寺见到的小公子？”
韩幼娘啊了一声，又惊又喜地道：“记得了，记得了，原来小公子也是太子爷身边的伴读，快快请进”。
幼娘见这位小书生年纪和三弟满仓儿相仿，感觉很是亲切，向他笑道：“快进屋坐吧，你是相公的同僚，该当叫我嫂子才是”。
正德只有一个弟弟幼时就夭折了，朱家的龙子龙孙虽多，又全都撵出京去了，平时还真没叫过别人嫂子，他侧着头想了想，觉得有幼娘这么个嫂子感觉也不错，遂欢欢喜喜地改了口。
幼娘笑着答应一声，正准备烧水沏茶，张永急忙拦住，呵呵笑道：“夫人不用客气了，杨侍读一会要请诸位同僚去酒楼饮酒，我们来家里坐坐便离开的”。
这些人真是累了，正德却仍精力充沛，在屋里屋外四处乱窜。看见些在宫里从未见过的东西就新奇地扯着公鸭嗓子喊嫂子。幼娘自到了京城颇有些想念家乡的亲人，正德长得眉清目秀，调皮劲儿象极了她的弟弟韩满仓，幼娘也很喜欢他，所以总是耐着性子解释一番。
到后来朱厚照又见到院中那口水井，眼见木轱辘上系着绳子，用木桶绞动，就可以汲上甘甜清冽的井水，顿时玩心大起。他听幼娘说明用法，看见杨家的水缸只剩了半缸水，立即兴致勃勃地一桶桶绞着水往水缸里灌。
刘瑾、张永几个人见太子干这粗活儿，也顾不得疲乏了，连忙抢出来要帮忙，朱厚照正玩的不亦乐乎，哪肯放手，到底把水缸都灌满了才意犹未尽地放弃。
几个太监方才就心惊肉跳地站在井边生怕他有个闪失，见他总算罢手了，生怕他又想出什么新鲜点子胡闹，连忙趁机向幼娘靠辞，一行人出了院子，杨凌故意落在后面，待他们走远些了，回头对幼娘道：“幼娘，你气色好差，脸颊潮红的，是不是不舒坦，要不……回头我带你去看看郎中吧。”
韩幼娘打起精神笑道：“我的身子哪有那么金贵？相公放心吧，许是胃里寒，有些不舒服，我歇会儿就好了，你快去陪客人吧，可别失了礼仪。”

她拍打着杨凌扛东西时肩头落下的灰尘，微笑着说：“太子爷真是个奇怪的人，身边的侍读有的快给人当爷爷了，有的却是不大的孩子，他们在朝里也是大人物吧？不过我觉得他们都不如相公有威仪呢”。
“那是！”杨凌挺了挺胸，回头看看，八个大太监、一个小毛孩儿，这历史上的九大恶人品性暂不去提他，光看模样怎么看也是自已最有威仪呀。
他‘甚有威仪’地向爱妻一笑，说道：“回去吧，不舒服就歇着，东西先别拾掇了。等再过些日子，相公买个丫环回来伺候你，我的幼娘也该享享福了”。
会试，一般在乡试第二年二月举行，故称春闱，届时全国举子云集京城作垂死挣扎，其悲壮情形比诸现在高考时千军万马过独木桥还要激烈。今年春闱由于年前弘治帝大病了一场，过了年又遇上鞑靼袭边，所以春闱推迟到现在才开，足足晚了一个月。
今天是头一天开试，礼部要请圣谕、祭苍天、拜孔子，诸多礼仪十分繁琐，故此开考时间并不早，现在街上还有一群群的举子们匆匆忙忙地赶往学宫考点。
朱厚照瞧见那些背着包袱、抱着笔墨的考生，一时好奇，也赶往学宫去看热闹。杨凌知道他不玩够了，必定没有心思去做大事，只好和刘瑾等人陪着他一路东摇西晃地赶往学宫。
大明有些规模的城市都建有学宫，学宫既是当地学子们苦读的地方，同时也是孔庙，京师的孔庙自然是全国最大的学宫。朱厚照等人来到学宫前，只见门楣上高高的金字匾额写着“万世师表”四个大字，泮池外边石桥正前方竖着一块两米高的禁碑：“文武官员至此下马”。
甭管多大的官儿，到了学宫这儿都得下轿下马步行而入。文人们做了大官，都会回来祭拜孔老夫子，算是衣锦还乡、炫耀后进。至于武将，哪怕官居一品、权倾朝野，大老远的看见学宫二字也绕着走，没办法，学宫里的老学究们认准了半部论语治天下，道德文章世无双，武人进去是要受岐视的。
这处学宫虽大，仍是装不下全国考生，现在依着宫墙又搭了三排的木棚充作考点，周围以布帷遮住，派兵丁严加把守。
朱厚照慢悠悠赶到的时候，钟鸣鼓响已经开考了，门前除了举子们的家人、仆人，还有些卖茶水点心的小贩，已经一个举子也不见了。朱厚照顿觉无趣，见大槐树下有个茶水摊子，便走过去坐了，刘瑾赶忙唤过小二，要了茶水、点心，瓜子，陪着朱厚照在树下闲聊。
杨凌看看太阳，估计也就上午十点多的样子，要去兵部时间还充裕的很，这才放下心来，他对朱厚照说了一声，沿着泮池慢慢西行，想瞧瞧这些举子们考八股的模样，只是布帷遮得太严实，每隔几步又有一名官兵把守，稍靠近些都被人大声呵斥，杨凌逛了一阵无趣，正要转身往回走，忽地一个举子挟着个包袱急匆匆地与他擦肩而过，直奔布帷围成的试门，那举子满头大汗，举着试贴惶急地道：“兵大哥，学生因故来得晚了，又走错了考场，迟了些许时间，请兵大哥通融一下，让我进去吧”。
杨凌好奇地停下脚步，转身瞧去，门口站着四名兵丁，其中一个小旗挥手道：“会试如此大事也能耽搁？晚了便再候三年吧，我们可不敢做主放你进去”。
那举子急得满头大汗，一边苦苦哀求，一边连连作揖：“各位兵大哥，学生十年寒窗苦读不辍，为的就是这一刻啊，不瞒各位兵大哥，学生昨夜还苦读至三更天呐，只恨路上撞了一个无赖，被他扯住纠缠不休，因此耽搁了时辰，请各位多多帮忙啊”。
杨凌打量这举子，见他二十五六岁年纪，粗眉大眼，皮肤黝黑，身材又高又瘦，穿着一袭青衫，空荡荡的象个竹竿儿似的。
这人说着探手入怀，将身上揣的银两都掏了出来，一股脑儿塞在那兵丁手中，陪笑道：“各位兵大哥多多通融，大恩大德，学生没齿不忘”。
那兵丁见他塞来足有十多两纹银，眼中顿时露出贪婪的神色，只是这科考重地里边关卡层层，过了他这一关，也进不得科场，他一个大兵，可没有权力送他进去，他只好遗憾地将银子扔回那举人怀中，摇了摇头，不再言语。
那举子见此情景，急得额上汗水涔涔而下，自已竟恍若未觉，连擦都顾不得擦一下，仍然扯着那小旗不断哀求，其他几名兵丁见他赖着不走，都大声呵斥起来，里边一个礼部官员闻声走了出来，袍袖一甩，冷斥道：“什么人在门口喧哗？”
那礼部官员只是个小小的礼部员外郎，可是这举子情急之下也顾不得了，他噗嗵一声跪倒在地，高声道：“大人救我，大人救我，学生因故迟了一刻，不得进场，请大人千万开恩，放我进去吧”，说着那举子磕头如捣蒜，杨凌本不在意，待听到他磕得地面咚咚直响，才怵然心惊，一时大起同情。

礼部员外郎白眼一翻，冷冷地道：“朝廷开科取士，是要选拔人才、为国效力的，连会试这样大事都能迟到，你这样的人也能入朝为官吗？回去再好好读几年圣贤书吧”。
那举子听了语声哽咽，伏在地上竟而爬不起来，只是不断磕头，竟连哀求的声音都发不出来了。杨凌见了极为不忍，忍不住讲情道：“这位大人，他迟了不过一刻钟而已，断不会出现泄题作弊的可能，不如放他进去吧。大人也是读书人，当知苦读不易啊”。
礼部员外郎冷冷一笑，斜着眼睛瞥他一眼，不屑地道：“你是什么人？”
杨凌道：“在下杨凌，也是一个读书人，读书人辛苦半生出头之路唯有科场一条路，事关人家一生前程，大人就开恩帮帮他吧”。
礼部员外郎嗤了一声，阴阳怪气地道：“科场是什么地方？科举是何等大事？如此神圣庄严之事，岂能容人循私？”
杨凌见他一副厌人嘴脸，忽地想起《连升三级》里东厂魏忠贤派人送进考场的张好谷来，他心中一动，都说厂卫横行、人人侧视，不知我这面牌子牌子管不管用。他见四下没有熟识的人，便探手入怀摸了那面玉牌出来，在礼部员外郎面前一举，微笑道：“大人，正因科考是人生头等大事，还请大人稍为通融，功德无量啊”。
礼部员外郎瞧见杨凌手中的飞鱼令牌，顿时心头一寒，京师里逍遥的锦衣卫十有八九是北镇抚司那班噬血魔头，这个衙门随便出来一个锦衣校尉，也够他这个小小的员外郎喝一壶的了，何况看这人眼中的玉牌必是锦衣卫中的高级军官。
锦衣卫什么时候连科举的事儿也管起来了？他们也算是军系的人，平时最厌恶来学宫这种地方，莫非……是皇上特谕锦衣卫来暗中探察？稍迟片刻并不算不可通融的大事，这人要是在圣上面前添油加醋地诽谤我一番，说我故意刁难士子，那……
一时间，礼部员外郎脸上也涔涔落汗，他吃吃地道：“杨大人，方才下官不知杨大人身份，失礼了，实在失礼了。有大人一句话，那还有什么不可以的，下官立刻亲自送这名举子入场考试，大人尽管放心便是”。
那瘦高个的举子一直跪在门口仰着脸儿听两人说话，一听这话立时喜形于色，连忙磕头作揖地道：“多谢杨大人，多谢考官大人”。
他虽不知杨凌拿的什么牌子，可是看他年纪轻轻，竟让那位考官为之色变，定是位身居上位的高官了。
杨凌向考官拱手道：“如此，多谢了”，然后向那举子呵呵一笑道：“送你进去难，金榜题名更难，能不能鱼跃龙门，可全看你的本事了。”
他做了一件好事，心中也极为愉快，脚下飘飘，径向学宫正门走去。那位礼部员外郎松了口气，心有余悸地对那举子道：“快起来快起来，我送你进考场便是”。
“是，是，多谢考官大人”，那举子滂泪横流地站起身来，扭头瞧见杨凌正要拐过帷幕，忙语声哽咽地高声道：“杨大人帮扶之恩，学生严嵩，此生不敢或忘！”
杨凌刚刚拐过布帷，一听到这句话，脚下一绊，差点儿一个跟头跌进河里去。

### 第65章又生枝节

朱厚照坐了会儿，觉得有些无聊。太阳越升越高，腹中也感觉有些饥饿。他正想叫人把杨凌找回来，只见一队五城兵马司的步快急急忙忙地跑了过来，手中拿的不是刀枪，却是扫帚、簸箕，几个吏目耀武扬威地喝道：“闲杂人等赶快回避，当今圣上要来考场巡视啦”。
朱厚照听说他老子要来，吓了一跳，慌忙站了起来。那些步快们扫帚横飞，扫得尘土飞扬，不用他们赶，那些候在考场外的百姓早已忙不迭地避向街对面的树林子里。
卖茶水的小贩直呼晦气，也连忙招呼婆娘捡了茶具桌椅赶快挪地方，就在这时杨凌脸黑黑地从布帷那一侧转了出来，朱厚照大喜，连忙道：“回来的正好，马永成，你常常出宫采买，快介绍家象样的酒楼，咱们去饱餐一顿。”
谷大用听他调门儿挺大，吓了一跳，连忙压低了嗓门道：“太子爷谨声，可别叫人听见了”。刘瑾、张永等人惯看他人脸色，看出杨凌挺堵心的样子，只是任他们想破头，也不知他遇到了什么事。
杨凌没想到自已一时好心，居然帮了个史上有名的大奸臣，这时又听说朱厚照要去吃酒，更是挠头，他忙凑到朱厚照身边，低声道：“太子，我们出宫甚久，时间长了恐陛下察觉，依微臣之见，我们去吃些饭茶，然后就赶紧去兵部吧”。
朱厚照也低声笑道：“杨侍读不必担心，父皇一会儿要来巡视考场，一时半会儿回不了宫。咱们寻个去处，吃些酒茶，待我填饱肚子，就雇辆车去兵部搬东西”。在他想来，自已堂堂太子出面，刘大夏怎么也要给个面子，要点东西还不是手到擒来？
马永成听了朱厚照吩咐，忙领着大队人马重又杀上大街，十个人租了两辆马车，沿着大街前行，朱厚照知道父皇要来学宫，还真怕被他发现，便嘱咐马永成走得越远越好。马车穿街走巷，过了好半晌儿，朱厚照从车内瞧见路边一条胡同十分繁华，街口就有一家酒楼，旗幡招展，甚是热闹，于是敲着车栏儿叫马永成停车。
马永成一瞧这条胡同是百顺胡同，京师有名的风月场所，不禁心中暗暗叫苦。弘治皇帝只此一子，对朱厚照可说极为宠爱，加上皇上自已也常常偷偷出宫，所以就算知道太子私自出宫，顶多也就打他们几板子意思意思，所以这班太监才敢撺掇太子出宫，可要是被皇上知道他们把小太子带到风月场合，那罪责可就不轻了。
可是他又不敢对朱厚照明言，这位小太子好奇心太强烈，你越是不让他去的地方，他越有兴趣，好在他相中的只是街口那家酒店，进去赶快吃点东西尽早离开就是了。
马永成停下车子付了车钱，趁机对刘瑾、张永几个人说了几句，几个老太监连连点头，赶紧追上去护侍着朱厚照拥往酒楼，生怕这匹野马一时兴起，又在这胡同里胡乱逛起来。
几个人上了楼，马永成可着最好的菜肴点了满满一桌子，十个人在临窗的雅间内吃喝起来。朱厚照年纪不大，却好喝上几杯，可是他到底年纪小，酒量尚浅，饮了几杯已玉面通红，便叫魏彬推开窗子换气儿。
三月天，阳光明媚，空气也清新的很，春风习习一吹，朱厚照顿觉精神一振，他兴致勃勃地起身给杨凌几人倒酒，逼着他们也饮上几杯。
朱厚照喝的正开心，听见窗外隐隐约约传来一阵丝竹之声，朱厚照喜好音乐，不由伫杯凝神听了起来。
他对宫廷里传统的官乐全无兴趣，偏好民间俚曲、异域奇音，此时听那远远传来的曲子旖旎动听，用的虽是丝竹乐器，但风情与宫廷中音乐风格大不相同，不禁站起来凭栏远眺，兴冲冲地指着下边那一排排二层小楼的四合院道：“大成，那是什么所在？”。
马永成与刘瑾对望一眼，吱吱唔唔地道：“呃……老奴也不知道，想是商贾们请来的乐伎在唱曲儿吧”。
朱厚照击掌道：“有酒无乐怎么行？快去唤一个来，我也要听听小曲儿”。马永成苦着脸吃吃艾艾不肯动弹，恰在这时老板见这一桌客人大方，亲自端了一尾大鲤鱼送进雅间加菜，朱厚照回首招唤他道：“店家，我听那边有丝竹之声，甚是得趣，快去给我唤一个来，我要听听曲儿”。
那店家见他坐在主位，便知这小公子年纪虽小，却是这群书生的头头，他向窗外张望一眼，陪笑道：“客官，那儿的乐伎是不外出的，客官要听曲儿，那得上门去听了”。
正德听了好奇，问道：“喔？是乐伎吗？怎么这般托大，又不是不付他银两，奈何如此托大？”。
店家见他年幼，料他还不甚明白，不过旁边那几个书生人人面露怪异神色，说不定却是风流场中常客了，他笑道：“客官有所不知，这条胡同的姑娘都是有身份的人，平素只接待些达官贵人、富家公子，轻易是不会抛头露面的。

传来丝竹雅乐的那一家叫莳花馆，更是咱百顺胡同的翘楚。馆里标致的姑娘最多，那儿的老鸨一秤金调理的姑娘个个是琴棋书画样样精通，平素出入的又大多是有身份的风流名士、达官贵人，我这酒楼排场还小，是请不来人家姑娘的”。
素以风流荒唐传于后世的朱厚照此时还是个不开窍的童子，对于女色全无兴趣，只是有心叫人来唱个曲儿罢了，听说那里的乐伎不外出，顿时意兴索然。
店家又道：“小公子要是想去见见世面，莳花馆到真是个好去处，那儿现在当红的姑娘香宝儿、可卿儿可是艳冠群芳啊，小公子如此俊俏的人品，她们一定欢喜得很呐。馆里还有三个更标致的小姑娘，还未梳栊呢，都是一水儿的清倌人呐。
这三个年纪虽小，都是一副美人胚子，一个叫雪里梅，吹得一口好箫；一个叫唐一仙，弹得一手好琴；还有一个玉姐儿，歌舞俱佳，这三人才情相貌十分的出众，年纪也和小公子相仿呢”。
杨凌听到雪里梅、唐一仙这几个名字，隐约有些耳熟，似乎曾经听说过。记得他九世轮回，最后一世附身在一个红歌星身上，曾经在一部有关明朝的电视剧中友情客串过一个角色，朦朦胧胧记的好象就是在那儿听说过这几个名字。
杨凌暗想：“这几个乐伎能在后世留下名字来，想必是当世的名妓了，难道是因为正德嫖过，所以才声名大噪？不过本来的历史上正德可不该有这一次出宫啊，趁着这小子对女色还不开窍儿，我得把话茬儿岔开，莫让他入了此道”。
杨凌顾不得再去琢磨这几个耳熟的名字，连忙对店家道：“去去去，少来饶舌，我们几个什么世面没见过？我们这位小公子，尊贵着呢，哪有纡尊降贵去见一个歌伎的道理？快下去吧”。
他本想捧捧朱厚照，让他自恃身份，打消了听曲儿的念头，朱厚照却笑眯眯地道：“不妨的，不妨的，你说的这三人一个善吹箫，一个善弹琴，还有一个善于歌舞，那这三人倒是绝配了，不过我听这试奏的曲子如果便是出自她们之手，乐理也不过一般”。
刘瑾等人提心吊胆的生怕朱厚照一时兴起，真的上门去听曲儿，一听他这话提着的心才放了下来，纷纷符合道：“那是，那是，公子什么场面没见过？且不去理会，咱们饮酒”。
店家见朱厚照甚是随和，又凑趣说道：“此时奏乐的未必是这几位姑娘呢，几位客官不去见识一番她们的才情，以后想看时可就少了一位了”。
朱厚照奇道：“怎么会少了一个？”
店家道：“听说有位姓严的商贾看上玉姐儿了，花了大把银子要聘她为妾呢，玉姐儿这几日整天介以泪洗面、甚不开心呢”。
杨凌听了甚觉奇怪，不由问道：“甚么？哪有这回事？嫁人作妾也好过这生张熟李的卖笑生涯，她有什么不开心的？”
店家道：“客官想是不常在欢场走动，不知这欢场的风气。若是个寻常的姑娘，有人为她赎身得脱火坑，那自然是求之不得。可是玉姐儿年纪尚幼，已是这里有名的清倌人，将来必定大红大紫的，举凡名妓都以嫁给官家和文人为荣，谁若是被商贾之人量珠聘去，那可是窝囊透顶的结局，她如何甘心呐”。
朱厚照听了觉得有趣，他兴冲冲地一拍桌子道：“走，我们便去看看，这三位乐伎，到底有何出奇之处”。

### 第66章插一杠子

朱厚照这话一出口，其余九人齐齐叫苦，刘瑾连忙说道：“太……时辰太晚了，公子，咱们还是改天再去吧，莫忘了一会儿咱们还有要事在身呐。”
杨凌也急道：“是啊，公子，那种地方还是少去为妙，若是被令尊知道了，可少不了一番责罚”。
这几人里刘瑾、谷大用等个说到底只是个奴才，可他却是太子侍读，负有教导太子的责任，唆使太子去青楼妓院，那罪过可轻不了。
就算弘治顾忌皇家体面，不敢把太子的事声张出去，随便找个律令的罪名同样能轻而易举地整死他。虽说建国初年大明就建立了空前庞大的“教坊司”，官家不但自已买卖人口开妓院，还把一些犯官的妻妾女儿送进去做免费妓女，可说是做尽了缺德事，但是法典中却堂而皇之有这么一条：严禁官吏宿倡，违者杖六十。
虽说这一条律令根本就不曾被人遵守过，大明上下也一直睁一只眼闭一只眼，可不代表这条律法就失效了。皇帝只要以这个名义整治他，大汉将军们甩开膀子和他的屁股来六十板子亲密接触，不死也残了。
朱厚照见他们纷纷阻止，还抬出父皇来压他，只好闷闷不乐地道：“罢了，不去便是了，这儿也不行，那儿也不行，实在扫兴”。
杨凌等人生怕朱厚照一会又变了心思，大家也没有心思再轻酌浅饮，匆匆吃过了饭，马永成赶紧会账带着太子下了楼。几人站在楼口正想叫几辆车来，就见一个四十出头的马脸汉子领了几个粗壮的仆役大步走来，边走边气冲冲地训斥道：“不是说好三日后来带人的么？苏淮那狗才怎地又变了主意？”
旁边一个身材矮小、一溜小跑跟着他的男人陪笑道：“严大爷，听说五城兵马司有个吏目也看上玉姐儿了，出的银子比您多呐，一秤金两口子想是起了贪心，要说大爷您家财万贯，可不在乎再多拿些银子出来，只是您干的是起居建筑的生意，如果得罪了五城兵马司的人……”。
那被称为严大爷的马脸汉子霍地站住脚步，冷笑着瞥了他一眼，阴阴地道：“齐方，你受了苏淮多少好处？在老子面前替他说道？”
齐方脸色一变，忙道：“大爷，瞧您这话儿说的，谁远谁近我还不知道吗？我怎么会胳膊肘儿往外拐帮苏淮说话呢？”
严大爷呸了一声，骂道：“谁远谁近？你这狗才就是跟银子近，老子拿出五千两白银为玉姐儿赎身，他还想要多少，嗯？那是整整五千两白花花的银子啊，玉姐儿那地方是镶了金了还是嵌了玉了？值得这许多银子？我呸，做他的春秋大梦，文书都写定了的，他敢反悔？走，老子今儿就上门提人，我看谁敢拦我！”
朱厚照一听居然有抢亲的戏码看，方才摞下的心思又活泛起来，他兴冲冲地一扯杨凌，说道：“快走，跟去看看热闹”。
“哎……！”杨凌一把没拉住，朱厚照已一溜烟儿跟在那几个人后面走去，杨凌顿了顿脚，和刘瑾几个人匆忙追了上去。
这条街处处矮墙，花树缤纷，一处典雅的院落前，小门儿上挂着块黑漆金地儿的匾额：“莳花馆”。那位严老爷已带着人冲了进去，朱厚照一马当先，也兴致勃勃地跟进了院去，一进门儿就是个阔大的天井，廊下倚柱儿是一张张的小方桌子，寻香客一般就坐在这儿喝点茶，挑选下姑娘，由于天色尚早，廊下根本没有客人。
天井上方的二楼一圈儿小房子，每间每户都不大，门口挂着牌子，这是最普通的娼寮，再往后第二进院落才是红姑娘们的温柔乡，档次明显差了好多。
杨凌几人慌忙地追进门来，只见院落中通向后院的小门儿开着，那姓严的商贾领着人已冲向第三进院落，朱厚照美不滋儿的跟在他们身后，杨凌生怕他有什么闪失，连忙领着八个太监追了上去。
朱厚照肯看有热闹可看，如何舍得走，又是瞪眼又是哀求的正和杨凌、刘瑾几个人纠缠，一见那人领了四个壮汉冲进后院去了，忙也追了上去。
追到第三进院落，闻声迎出来的一个文弱男人已被姓严的揪住领子正在大吵，杨凌几人扯了朱厚照就要离开，朱厚照有热闹肯看，怎么肯走，他涎着脸又是哀求又是瞪眼，软硬兼施就是不肯离开。
那文文弱弱的男人就是乐户苏淮，他陪笑对严宽道：“严老爷，何必这么生气呢？我收了你的银子，当然不会反悔，只是玉姐儿从五岁就跟了我们夫妻，一时不舍得离开，伤心之下身子也带了些毛病，严爷还差这一时半会儿的？不过多候上几日罢了”。

严宽颊上带毛的黑痣都在抖动着，他满脸狞笑地道：“放屁，婊子无情、戏子无义，她一个卖的会舍不得你们这对龟公龟婆？听说你们正在另找买家，还是个芝麻绿豆官儿，嘿嘿，可是虚张声势吓唬老子么？我可是付过钱的，有文书在手，见官我也不怕。”
一个穿着浅紫色衣衫的中年妇人急急忙忙地从左侧厢房中迎了出来，老远的就笑嘻嘻地道：“哟，严大爷，瞧你这话儿说的，玉姐儿可是我的养女呢，将来要跟了你，你还是我的便宜女婿呢，怎么就伤了和气？”。
乐户虽比普通平民还要低一等，属于贱民，但是商人也是贱民，身份上并不比她高，加上这位严老爷又是莳花馆的常客，彼此熟了，所以一秤金敢跟他开些粗俗的玩笑。
这一秤金四十多岁，皮肤白白嫩嫩，脸上虽有些细微的皱纹，但一双灵活的媚目秋波荡漾，仍颇具动人的风韵。
她这一插科打诨的，严老板也不好再板着脸了，他松开苏淮冷笑道：“五千两银子，这女婿当得可不便宜呀。一秤金，少跟我嘻皮笑脸的，你说没有反悔，好，就当我听错了，反正她现在迎的是我，三日后迎的还是我，这择日不如撞日了，我今日就要和她成就好事，你看如何？”
一秤金脸色一变，强笑道：“严大爷，玉姐儿虽说许给了你，可是毕竟我夫妻养她这么大，怎能没有一点感情？如今这孩子身子不舒服，娇娇怯怯的，我们夫妻看着都心疼，往后儿她可就是你的枕边人了，你就不心疼？”
一秤金说着狠狠剜了丈夫一眼，苏淮缩了缩脖子，没有吭气儿。原来这位严老板名叫严宽，是这莳花馆的常客，那日在二进院子睡了一个相好的红姑娘，就在这儿过夜了，早上一推后窗，恰看见玉姐儿在后院经过，这一眼瞧见七魂就失了三魂。
严宽是个满身铜臭的生意人，本来不好吟风赏月、听曲念诗那套玩意儿，为了附庸风雅取悦这个清倌人儿，也忍痛花了大把银子去装了几天斯文人，可是几番下来却连人家的小手都没摸到。
他一想这般钝刀子割肉，还不如一锤子买卖利索，干脆舍了大把的银子想把这勾魂儿的小美人弄回家去品尝个够。当日正好一秤金正生着病，她的丈夫苏淮打理生意，虽说青楼本是销金窟，五千两银子对他来说也不是个寻常数目，他一盘算从山西大同买来玉姐儿时只花了八百文钱，如今养了八年就可以换回五千两银子，当下忙不迭答应了，还立了文书画了押。
事后一秤金听说老公自做主张，不由把他骂了个狗血喷头，她在风月场中打滚了半辈子，玉姐儿将来能为她赚回多少银子，自然心中有数，再加上那小姑娘听说苏淮把她卖给了一个商人，心中悲切，着实大哭了几场，这一来连苏淮也有了悔意。
可是已经立过文书的事如何反悔？两口子盘算来盘算去，想着放出风声，诳说五城兵马司一个吏目看上了玉姐儿，想以官威压他。
其实五城兵马司算不得大衙门，只是京城（不包括皇城与紫禁城）的一个普通治安单位，吏目更连官儿都算不上，只是一部份小吏的头头，平时跟在巡城御史后边游游街坊，听候使唤、摇旗呐喊的主儿，不折不扣的听差跑腿。
五城兵马司的小吏其实挺可怜，除了抓几个鼠窃，派街坊打扫街道清理阴沟、检查商贩的升斗称是否准确以及鞭打随便大小便的蠢民外，根本无权管理或执法，满京城都是权贵，他们能管谁？
可就是这样一个小吏，想压商人一头还是很容易的，严宽既然在京师做生意，总该怕这治安、城管、卫生防疫一把抓的衙门吧？想不到通过齐方把话儿透给他了，这严宽竟不在乎，仍然找上门儿来，两口子一时还真不知道他有多大背景了。
严宽听了一秤金的话哈哈大笑，阴阳怪气地道：“心疼？让那千娇百媚的小娘们儿在你这窑子窝里，被这个捅捅、那个捅捅，我才真的心疼呐。怎么着？她一个婊子还嫌我身份低贱？别给脸不要脸，只有别人选她的份儿，什么时候轮到她选人了？我有银子，我就是大爷！”
正对面一直紧闭着楼门晃当一声打开了，一个净面淡妆，身穿牡丹花绸子小袄、葱绿色百褶裙的小姑娘从里边快步走了出来，她立在门下，挑着柳眉，俏脸寒霜地道：“严大爷，请你说话客气些，你是有钱，可我们姐妹还没瞧在眼里，你想买个猫儿狗儿的由得你，可我姐姐还就不稀罕进你家的门，悔约不就赔你两成银子么？这钱我们掏了”。
这绿裙小姑娘身段窈窕，肤色白的出奇，淡淡的柳眉下，一双俏眼十分利害，说起话来声音又脆又急，跟炒豆儿似的。

朱厚照不禁啧啧笑道：“这姑娘厉害，比那对窝囊废强多了”，杨凌和谷大用听了相视苦笑。
严宽眉毛一挑道：“雪里梅姑娘，你说的轻松，想悔约也得我同意才行，银子？老子不缺银子，就缺个暖床的阿猫阿狗儿，这玉姐儿，老子要定了！”
他从怀里掏出一份文书，向上一扬寒着脸对江淮道：“我这文书上可有你签押的手印儿，怎么着，是不是咱们衙门里见呐？”
那座绣楼里又款款走出一位小姑娘，径直走到严宽面前软语哀求道：“严大爷，常言道强扭的瓜儿不甜，这种事总要两情相愿才好，你就开开恩，放过玉姐儿吧”。
严宽呵呵一笑，色眯眯地道：“还是一仙姑娘嘴儿甜，着实的讨人喜欢，比那些伶牙俐齿的女人可爱一百倍，呵呵呵”。
杨凌听她语声糯甜，也不禁多瞧了她一眼，这位唐一仙姑娘也就十三四岁年纪，身材娇小玲珑，脸蛋儿俏丽生辉，微微上翘的唇角有一颗美人痣，透出几分俏皮。她羞笑着白了严宽一眼，娇滴滴地道：“那严大爷是答应了？”
严宽看得骨头一轻，眯着眼道：“答应？我答应什么了？黄金买笑，红袖邀欢，公平买卖呀。嘿嘿，小妮子一副可人儿模样，再过几年也是个小妖精，别急、别急，今年年底老子就能再赚上大大一笔银子，到时老子把你也买回去和玉姐儿作伴，咱们一床三好，怎么样呀？”
唐一仙、玉姐儿、雪里梅现在都是清倌儿身份，平素接待的客人也都比较文雅，哪个说话象他这么粗俗，听得她羞恼了娇颜，一时却又不敢发作。
严宽摇晃着手中的文书，正自洋洋得意，忽地手上一轻，一个公鸭嗓子在耳边聒噪道：“拿着鸡毛当令箭，粗鄙不堪、俗不可耐，我看看是什么狗屁东西。”
严宽大吃一惊，他扭头一看，只见一个小书生举着自已的文书，扯着破锣嗓子大声念道：“本司乐户苏淮，现有养女玉堂春，本名苏三，本望接客养老，现有商贾严宽喜爱小女，苏淮得过银五千两作赎身财礼。今后……”

### 第67章不务正业

严宽瞧那少年岁数不大却身着儒衫，他身边居然还有七八个缺精少神儿，蔫蔫儿的跟鹌鹑似的秀才，以为是逛青楼喝花酒的读书人，本来不欲无礼，可是自已的文书被他抢去，心中生怕有所闪失，听朱厚照还在那儿旁若无人地念个不停，他也顾不得客气了，上前伸手就抓。
朱厚照正念着文书见他伸手来抢，忙向旁一躲，严宽的手掌拍在他的手臂上，朱厚照手臂一沉，哧啦一声，把那份赎身文书扯成了两半。
朱厚照大乐，扯着公鸭嗓子笑道：“大家都看到了，是他自已扯破文书的，可不关我事”。
严宽急了，上去就是一记老拳，嘴里骂道：“小畜生，去你妈的”。
他这一拳砰地一下正中朱厚照鼻梁，朱厚照顿时眼前金星乱冒、鼻血长流，忍不住哇哇大叫起来。朱厚照自幼尚武，在宫中跟着从武当聘来的大内侍卫高手着实练过些高明的武艺，只是他一来全无实战经验，二来从来没被人打过，这时鼻子又酸又痛，伸手一摸满手是血，顿时就慌了，竟然想不起来还手。
严宽从他手里抢过两片文书对了一下，还好，文字都还对得上。
太子被打了，八只‘鹌鹑’就跟刨了他家祖坟似的，全都急了眼，一个个脸孔涨红地扑了上来。
虽说太监一般体力比普通人弱些，但张永进宫前习过兵书、练过拳脚，他这一拳打来倒也虎虎生威，严宽刚把文书揣回怀里，张永一拳就到了，打得他趔趔趄趄退了几步，一屁股坐在地上。
严宽火了，向手下四个壮丁喝道：“给我打~！”四个壮汉马上冲上来和八个大太监扭打成一团，虽说那四个壮汉见对方都是读书人，不敢下狠手，可这八只软脚虾哪是人家对手？八个对四个，除了张永有攻有守还挺像那么回事儿，刘瑾等人是一边倒的挨打。
杨凌见到这么“惨不忍睹”的群殴，心中盘算一下，就算加上自已，也不过是多了一个肉靶子而已，于是当机立断，立刻冲上去扶住太子，对他亲切慰问道：“公子，你怎么样了？要紧么？”
朱厚照捂着鼻子，鲜血从指缝里流了出来，唔唔地说不出话，冷不防旁边伸过一只秀气的小手儿，举着一方香气怡人的手帕道：“小公子，你擦一擦吧”。
朱厚照不由得一愣，他下意识地接过手帕，手指触到她的小手儿，只觉绵绵软软，光柔滑腻，心中不由浮起一种从来没有过的感觉。目光所及，那双会说话的眼睛有种说不出的温柔，那淡淡的笑意里带着关切和同情。
朱厚照将唐一仙的香帕捂在鼻子上，嗅处尽是一股幽香，他一时不觉得痴了，连杨凌的问话也没有听到。
苏淮和一秤金以及闻声赶来的几个龟公眼见院中十多个人扭打成一团，也不知是该劝还是该帮，都手足无措地站在一边，正不知如何是好时，只听一个娇脆的声音喊道：“不要打了！”
这少女的声音极为悦耳，院中动手的十二个人不禁都停了手，一齐向发声处望去，只见楼内站着一个素衣如雪的少女，长发逶迤，身纤如月。
那少女淡淡地道：“严大爷，何必伤及无辜呢？你请回吧，三日之后，苏三随你走便是了”。
旁边叫雪里梅的翠衫少女急道：“玉姐儿，这样的人你真要跟了他么？见官又如何，我认得礼部……”。
那素衣少女打断她的话，幽幽说道：“傻妹妹，说那些作甚？那些老爷们和咱们吟诗作画、谈风论月只是一时消遣罢了，人家是使了银子的，又不欠咱甚么，真要闹到官家，只怕人家认都不敢认咱们呢”。
她凄然一叹，说道：“不要再说了，我们这样的人无根无家，犹如风中的柳絮、水中的浮萍，风吹到哪里便是哪里，浪卷到何方便是何方。”
严宽哈哈大笑，目光扫处，见那几个读书人被自已手下打的鼻青脸肿、正恨恨地看着自已，倒也不愿再多生是非，于是洋洋自得地道：“好，早说这句爽快话，老子怎么会生气？哈哈，我们走，一秤金，三日后我来带人，要是你再敢推三阻四，哼哼！”
他一摆手，领着四个彪形大汉扬长而去。杨凌向楼内一瞧，乍入眼帘的犹如一副古典仕女图。素衣如雪、淡雅梳妆，虽然楼内阴影暗处看不甚清那少女的模样，但那身段儿行止有韵，却如一轮明月不减清辉，与旁边卓然俏立如一枝寒梅的雪里梅站在一起，动静皆宜、浓淡益彰。
这美女果然不负盛名，单是那举止、气质，已是雅致不俗。八虎虽是男人，却早已修炼到“本来无一物，何处落尘埃”的至高境界，你美也罢、丑也罢，与他们全不相干，早已腆着青一块、紫一块的老脸凑到朱厚照身边去表功了。

朱厚照理也不理这名符其实的‘丑八怪’，他匆忙拭去嘴上的鲜血，抹了抹鼻子不再有血流出了，这放如释重负地放下手，对唐一仙道：“多谢姑娘，我没事了”。
唐一仙甜甜一笑，说道：“那就好。那些都是粗人，仗着有俩儿臭钱欺男霸女，你一个文弱书生，好好读你的圣贤书就好了，哪里是那些无赖的对手，以后可不要再强出头了”。
朱厚照平素在宫中倒也不乏年轻宫女侍候起居饮食，可是那些女子纵然不是面貌平庸，在他面前也向来是垂眉敛目，大气儿都不敢喘上一口，哪象这个女孩儿这般平和、温柔，还敢教训他，可是听起来偏又甜甜的惹人喜欢。
一缕朦胧的情愫在他心底暗暗滋生，这个模样娇甜、声音讨喜的可人小姑娘已经悄悄在朱厚照心里印下了她的影子。纵然贵为太子，同样也是男人，初经情事的男人想必都有过体会，对方的一颦一笑、一言一行，在他心中都是那么在意。
朱厚照一听她把自已当成百无一用的书生，不由有些急了，他涨红着俊脸道：“谁说我打不过他？我的十段锦功夫三五个大汉近不得身，要教训几个小蝥贼还不是易如反掌？只是方才……方才我初次与人动手，一时呆住了”。
唐一仙听他自吹三五个人近不得他身，结果却又说从来不曾与人动手，哪里知道他说的是实话，还道这小书生好面子，忍不住“咭儿”地一声轻笑，道：“好好好，公子爷一身好功夫，我信了还不成？你的鼻子无碍了么？没事了就早些回家去吧，这种地方，还是少来为妙”。
朱厚照听她不把自已的话当真，气的脸腾地一下就红了，站在初次令他有种怦然心动的感觉的女孩儿面前，却被人家看成小孩子，他如何承受得了。朱厚照恨恨地一跺脚，急道：“你不信么？我要整治那个无赖易如反掌，还有那个什么狗屁文书，看他拿着当宝儿似的，哼哼，我要取来，也只是一句话的事儿”。
唐一仙眼睛一亮，随即却又失望地叹了口气。这小公子想必是什么大户人家的公子，不知天高地厚，才敢口出狂言，五千两银子可不是小数目，纵然他出身大富之家，家里的长辈又怎么会容得他拿着大把银子出去胡闹？
朱厚照见她不信，不由得急了，他转眼瞧瞧，身边刘瑾等人扯破袖子的、掉了帽子的，披头散发的、鼻青脸肿的，无论哪个拿出来都没有说服力，于是一指杨凌道：“你不信么？不信你问他，我办得到办不到？”
杨凌见那小姑娘一双亮晶晶的眼睛瞟着他，便连门内那位苏三姑娘和雪里梅，虽然状似不在意，其实都竖起了耳朵在认真听着，只好点头道：“不错，这位公子说的不假，漫说教训那无赖一番，就是替姑娘赎回那份聘书，也着实容易的很”。
杨凌一表人才、气宇轩昂，如今他明为太子侍读，暗为锦衣卫高官，实际的心理年龄、阅历又远不止目前这样，说出话来自有一股威信，门内悄悄看着他的苏三顿时吁了口气，唐一仙狐疑地道：“公子说的……可是真的么？”
在她想来，这位公子就算大有身份，能压迫那严宽退银还书，若不是他也动了玉姐儿的心思，又凭什么这般付出？瞧他玉树临风、衣冠楚楚，是个有身份的读书人，若他也是想为玉姐儿赎身，她说不定有多欢喜呢，这一来替她欢喜的同时，却又凭白地添了几分羡意和自怜的伤感。
朱厚照得意地道：“当然是真的”，他理直气壮地一指杨凌：“杨……杨大哥，这事儿就交给你了，好好教训教训那混蛋，把他的文书也要过来”。
在他想来，他是君，杨凌是臣，他交待杨凌去办的事，也就等同于他为别人做的事了，可是听在玉堂春、雪里梅、唐一仙和一秤金等人耳朵里却恍然大悟，难怪这小书生如此笃定，恐怕他这位年长些的朋友才是有些背景来历的人物。
门楣内玉堂春深深瞧了杨凌一眼，见他有些愣怔，她也是甚机灵的女子，立即盈盈拜了下去：“如此，苏三先谢过杨公子了”，这一来就趁热打铁，板上钉钉了。
朱厚照疑惑地道：“咦？要帮忙的是我，怎么你倒谢起他来了？”
唐一仙嫣然笑道：“谁说不谢你，若是两位公子肯帮忙，我摆酒设宴谢过你们”。
“好！”朱厚照听说她要摆谢酒，不禁心花怒放，立即迫不及待地道：“我们走，你们尽管等我们的好消息，最迟三日之内，此事一定办妥”。
他现在心里眼里只有一个巧笑倩兮的唐一仙，巴不得赶快把事办妥来向她献宝儿，连忙一路急急地奔出莳花馆门口，瞧见那严宽领着人已快走出街头，朱厚照立即道：“高凤、罗祥，跟上他，莫让他给跑了”。

然后又对杨凌道：“你去五城兵马司，给我调兵来拿人”。
八个太监和杨凌一听都吓了一跳，这下子事儿闹大发了，太子在青楼与一个嫖客打起来了，调动五城兵马司的人出来弹压，这事儿要传出去了那还得了？
几个人围上来苦苦相劝，朱厚照怒道：“他敢打我，杀他的头也不为过，你们要抗命吗？”朱厚照平素随随便便，全无一点威仪，可是这时震怒之下，那种从小颐指气使、令行无阻培养出来的身居上位者的气势不自觉地便散发了出来，八虎不禁噤若寒蝉，杨凌也不禁身子一震。
高凤、罗祥见杨凌和刘瑾、张永几个太子最亲近的人也不敢再进言，赶紧硬着头皮向严宽追了上去，谷大用知道朱厚照下定心思的事是劝不得的，见他横下了一条心，只好推推杨凌，示意他赶紧去找五城兵马司的人。
杨凌只好苦笑着离开，他原本觉得这小太子好对付，自已略施小计，便让朱厚照心甘情愿地给自已当枪使，拉大旗做虎皮去救回郑和海图，心中颇有几分得意，现在才知道自已估错了一件事，就是朱厚照的任性和异想天开，那实在不是别人事先能预料得到的，也不是别人能阻止的。
他不敢离得太远，一边辍着太子，一边寻找五城兵马司的人，本来五城兵马司的人下时都在街上巡逻，可是这时辰也不知道是不是都拉去学宫搞爱国卫生运动了，竟然一个都见不到，杨凌正想趁机回覆太子，免得他把事儿闹大了，前方酒楼里忽然走出几名身着飞鱼服的锦衣卫来。
杨凌大喜，这些人敲诈勒索堪称行家里手，让他们出面最是妥当，锦衣卫拿人还需要理由么？这一来太子的身份就不会暴露了。
杨凌急忙迎上前去，拦住他们去路，亮出牌子要他们协助拿人，几名略带醉意的锦衣卫互相看看，却不动地方。杨凌看他们品秩，大多是些校尉、力士，内中只有两个小旗，官儿也不大，知道自已是有权调动的，不禁喝道：“还愣着做什么？人犯要是跑了，唯你们是问”。
人群后一个懒洋洋的声音道：“什么事呀？哪位大人在公干，要调我的人去帮忙？”随着说话声，几名锦衣卫左右一分，一个锦衫便服的汉子带着六七人从酒楼中走了出来。
那人三十多岁，身材矫健、神情剽悍象一只懒洋洋的豹子。他走到杨凌身边，两人互相打量，猜测着对方的身份，好半晌那人忽地启齿一笑，拱手道：“我是北镇抚司掌刑千户钱宁，兄弟是……”。
杨凌这才恍然大悟，难怪那些人不动，原来他们的现管不但在场，而且品秩还不低。听钱宁说了身份，杨凌忙道：“在下锦衣卫南镇抚司同知杨凌”。
钱宁听说是南镇抚司的人，也算是锦衣卫里的要害部门，虽说不及北镇抚司灸手可热，起码人家的品阶比自已高了半品，便客气地道：“原来是杨大人，不知杨大人何事要遣我的兄弟帮忙？虽说咱锦衣卫拿人不必奉诏，可是天子脚下，总该有所顾忌才是……”
杨凌把他扯到一边，低声道：“钱兄，不瞒你说，我和几位朋友去前边的百顺胡同……呵呵，结果和一个商贾起了冲突，拳脚之下，我的朋友受了点伤，想请弟兄们过去帮着教训他一顿”。
钱宁一听是这种小事，正愁喝了酒没处活动拳脚呢，这个面子无论如何得卖给人家，他立即一挥手对手下道：“走，都精神点儿，有差使了”。

### 第68章大索京师

杨凌领着这群如狼似虎的锦衣卫，追上朱厚照、刘瑾等人，朱厚照正尾随着高凤罗祥，远远地追着严宽，一回头瞧见十多个锦衣卫，不禁大为赞赏：“这个杨侍读有些本事，想不到仅凭着侍读郎的身份，居然调动来一队锦衣亲军，只是不知他是否泄露了我的身份”。
钱宁追上来瞧见他模样，不禁大吃一惊，眼珠子都快鼓出来了，朱厚照不认识他，他可认得朱厚照，这是当今太子呀，他怎么出宫来了？钱宁心中暗惊，面上却不敢表露出来，眼睛四下一看，认出太子身边这几个娘娘们们的书生都是太监扮的，他心中更加笃定。
早就听说皇上时常带了太子出宫游玩，想不到太子自已也会偷偷跑出来，瞧他身边人的模样，想是不敢泄露身份，吃了什么人的亏，嘿嘿，攀上太子这棵大树，那可是求都求不来的机会呀。
他也不说破朱厚照身份，只对朱厚照十分恭敬地道：“公子就是杨兄的朋友？你们放心，这事儿交给我，这几个为富不仁的商贾，我一定替你们好好教训一番”。
他舔了舔嘴唇，遗憾地想：“本想帮着杨同知教训教训那几个商贾，趁机敲诈他们一笔，现在太子当面，可不好下手了”。
朱厚照欣赏地看他一眼，赞道：“好，我带来的人都胆小怕事……嗯……不胆小也成不了事，这事儿就拜托你了，追上他们，给我好好教训一番”。
钱宁嘿嘿一笑道：“这个容易，把他们弄到小巷子里，公子你想怎么着都成”。
可是他们又追了片刻，钱宁渐渐蹙起眉头，神色开始有点不安了。他四下望望，眼见附近青砖高墙渐渐增多，里边尽是飞檐亭台，不禁暗暗嘀咕：“惹了太子的真是个商贾么？这附近……这附近可都是王侯勋臣的居处呀”。
前边一条狭长的胡同，高凤站在胡同口牌楼下向他们招着手，跑到近处，高凤道：“公子爷，这条胡同狭长，罗祥蹑上去了，咱们还追不追？”
“追！怎么不追？”朱厚照一瞪眼：“我还怕了他们不成？”钱宁本来心里有点打鼓，一听朱厚照的话反而提醒了他，眼前是什么人？是当今的太子，未来的皇帝呀，得罪一个王侯算什么？只要讨好了他，荣华富贵唾手可得。
常言道：富贵险中求，连这点风险都承担不了，如何飞黄腾达？再说自已是锦衣卫北镇抚司的人，就算是公伯侯爷，谁不给几分面子？
这样一想，钱宁胆气顿壮，甚至恨不得真的碰上个权臣，让自已吃点苦头，给朱厚照留下更深刻的印象。一行人急步穿过胡同，这一片都是勋臣功卿的高档住宅区，但已是与普通百姓住宅区的交界处。
罗实回头见他们走近了，一指前边一处大大的宅院，结结巴巴地道：“公子，那人……那人进了这个门儿”。
众人闻言都向那门口望去，高宅大院，门口是朱漆铜环的大门，高高的石阶两旁蹲着一对锦绣狮子，足有两人来高。
众人一瞧，除了朱厚照和杨凌，尽皆大吃一惊，钱宁已忍不住脱口道：“寿宁侯府？”
杨凌也瞧见那门楣上的匾额上四个烫金的大字‘寿宁侯府’，不过他没太往心里去，那个严宽言行鄙俗，决不像个什么侯爷，顶多是侯府的管事，这群人里有太子，有锦衣卫，还有未来的八大奸臣，难道还怕了他不成？
可他一瞧周围几人，却觉得有点儿不对劲儿了，旁边刘瑾、张永几人眼中都露出怯意，天生笑脸的谷大用那讪笑都有点苦了。这位侯爷莫非极有权势？印象中……好象没听说过明朝有哪位侯爷如此了得的呀。
杨凌正觉得奇怪，刘瑾已对朱厚照道：“公子，这是国舅爷的府邸，不看僧面看佛面，咱们……是不是算了？”。他提到国舅爷三字时特意加重了语气。
杨凌听了恍然大悟，当今皇帝只有一位皇后，偌大的后宫连一个妃子都没有，他对皇后的宠爱可想而知，这座侯府竟是皇后亲兄弟的府邸，难怪他们打怵。
朱厚照这个太子生性随和，虽说身份尊崇无比，但是被个贱民打了一拳，其实也没太往心里去，之所以执着不放，主要还是为了讨那位唐一仙姑娘欢心。
可这时见到寿宁侯府，知道那个严宽可能是侯府中的下人，他反而不肯罢休了。那是他舅舅家，舅舅家的下人，又何尝不是他的下人，被自已家的下人打了，他性子再随和也不干了。
再说他虽是皇后亲生，和张皇后却没有多少感情，宫里宫外一直传说他是弘治帝昔年临幸的一个宫女所生，却被无子的张皇后强行夺了来，这事儿他也隐隐听说过，虽不甚相信，但张皇后素来与他不太亲昵却是事实，连带着他对寿宁侯张鹤龄、建昌侯张延龄这两个舅舅也不大待见了。

朱厚照冷笑两声，心道：“既是寿宁侯府的人，我就是冲进去抓人，谅来张鹤龄也不敢声张出去，我丢脸不就是皇后丢脸么？”他咬了咬牙，正要命令刘瑾他们冲进门去，那朱漆大门吱呀一声又打开了。
众人赶紧往胡同里避了避，只见方才那个严宽领了一伙人出来，沿着青砖高墙向左走去。朱厚照暗喜，低声道：“跟上去，等他绕过墙角，就狠狠揍他一顿，抢了文书便走！”
刘瑾见太子铁了心要整治那个严宽，只好道：“既如此，只是杨相公请来的这些朋友太过咋眼，不如我们候在这儿，把衣服换给他们，让那小子挨了揍也不知道是谁干的，免得多生是非”。
朱厚照不耐烦地道：“那就快点，莫要被他跑了”。
钱宁正在权衡太子和国舅的实力，考虑一旦站错队的利益得失，听了这么两全齐美的法子，不禁大喜，当下急忙要刘瑾等人脱了长袍，他挑了几个得力的手下，将青袍罩在飞鱼服上，悄悄摸了上去。
朱厚照不甘寂寞，一扯杨凌也跟了上去，几个人悄悄拐过墙角，只见此处也是寿宁侯府一角，只是院墙都拆了，似乎正在扩建，左边是一条街道，街那边就是普通平民的住宅了，寿宁侯府新拆了院墙，将宅院扩建了开去，伐了路边树木，将这条路都圈进了院子，新建几处楼阁的飞檐吊斗都探进了矮墙那边平民人家的院子里。
百十个工匠正在干活，矮墙边上几个身着侯府家丁服饰的人正冲着路边几十个男女老少大咧咧地道：“我家侯爷最是讲理，瞧瞧这宅基可曾占了你们院子，没有吧？这条街走不得，尽可绕道而行，什么？我们侯爷的楼台探到你们院子去了？有本事告去，我们可没占你一亩一分的地，这空中的地界儿，王法上可没写也归你家呀，诬告侯爷？我借你俩胆儿”。
严宽领着人咋咋唬唬地冲上去道：“什么事？你们这些刁民，又来惹事，寿宁侯爷慈悲，你们还蹬鼻子上脸了？妈的，我告诉你们，老子很快要去八达岭接一桩大买卖，修长城！知道吗？你们再来唧唧歪歪的耽搁我完工，大把的银子你们付呐？”
一个老汉拄着个拐棍儿颤巍巍地道：“严大爷，我家的枣树被你手下的人给锯了，房檐都压到我们家东窗台了，屋里一抹黑呀，大爷……”。
严宽手下一个打手用皮鞭杆儿啪地在他肩膀上抽了一下，狐假虎威地道：“京师多少家王侯的府邸宅院都是我家老爷盖的，还没见人说过我们欺压百姓呢，老家伙，你哪只眼睛看到我们锯了你家枣树？你怎么不说是自已干缺德事让雷劈的？”
旁边一众侯府仆役听得哈哈大笑，老汉气得涨红着脸直哆嗦，朱厚照摸近了对钱宁道：“打！打完就跑，哎，他怀里有份文书一定得抢过来”。
打完就跑正合钱宁的心意，他对手下一使眼色，狞声道：“上！”几个锦衣卫听到命令恶狠狠地扑了上去，这些人都精擅空手擒拿的功夫，打人更是专挑关节软肋要害的地方下手，向来心狠手辣、毫无顾忌。
钱宁知道这些人和寿宁侯府有密切关系，心中有所忌惮，下手还有些分寸，那几个校尉、力士只是奉命行事，可不管你是张三李四王二麻子，下手狠辣无比，跟撅高梁秆儿似的，顷刻间摞倒七八个人，打得那些人抱着肩肘膝盖痛得满地打滚、惨嚎不已。
钱宁摁住严宽，劈头盖脸几个耳光，先打得他晕头转向，随后扯开他衣襟就在里边乱翻，朱厚照兴冲冲地跑上来，在严宽屁股上狠狠踹了两脚，哈哈大笑。钱宁在严宽怀里摸了一阵儿，抬起头来对朱厚照道：“太……公子，他怀里没有东西呀？”
“没有？”朱厚照怔了怔，顿时勃然大怒，他一脚踢在严宽大腿根上，骂道：“你刚刚是不是把东西又藏回侯府去了？”
严宽捂着下体嗷嗷直叫，抽噎着嚷道：“小……畜生，你是什么人？知道我是侯府的人，还敢……还敢伤我？”
朱厚照听他骂自已小畜生，抬脚还要再踢，杨凌一把拉住，朝旁边一努嘴儿道：“公子，先离开吧，找机会再要文书，他们回去叫人了”
朱厚照涨红着脸道：“不行，我说出的话就是泼出的水，岂能叫人家姑娘笑话，一定要把文书给我弄回来”。
杨凌无奈只好打保票道：“这事儿包在我身上，那份文书，三日之内我一定搞到手，绝不会叫公子失言便是”。
朱厚照听了这才在严宽身上又恨恨地踢了一脚，才被钱宁和杨凌扯着飞也似的逃了。人说贵人出门风雨多，可今儿一天经历的风雨也未免太多了，杨凌拉着朱厚照飞跑，想想这乱七八糟的忙了大半天，郑和海图的影儿还没见着，真是一个头两个大。

侯爷家的院子倒真应了那句‘一入侯门深似海’，等到报讯的人汇集了家丁、护院、教头、师傅们在侯府管家的带领下跨越重重门户追出门来，杨凌等人早已跑得不见踪影了。
寿宁侯闻讯大怒，严宽虽是他府上的一个下人，不过他的小妹子却是寿宁侯的宠妾，换句话说严宽乃是当今皇上的小舅子的小舅子，打狗还要看主人，何况是打了他的小舅子。再说这个小舅子明里自立门户，以建筑为业，给他赚了大把的银子。
昨儿他才刚刚给小舅子争取了个筑建八达岭长城的肥差，要是伤得重了，可要损失大量收入了。张鹤龄大怒之下，派人拿了他的贴子，跑了趟五城兵马司，五城兵马司闻讯也吓了一跳，居然有人跑到寿宁侯府去闹事，这还得了？皇上还在学宫巡视呢，这伙歹徒要是胆大包天再去惊了圣驾那岂不是要掉脑袋？
巡城御史如临大敌地亲自出马，前边两个掌鞭使“响鞭”在街面上打得唿哨作响，宵小流氓抱头鼠窜，摆摊卖货的噤若寒蝉，整个北京城闹得鸡飞狗跳。
步快、马快到处都是，就连京营的候卒、逻卒也一齐出动，朱厚照等人被钱宁引上了一座熟识的酒楼，在楼上见到锦衣卫、团营军竟然也派人巡街，朱厚照不由双眉一拧，冷笑一声道：“了不起，不过是侯府的一个下人被打，现在闹得简直就差封城了。李太傅给我说史，常道外戚专权、势压天子，嘿嘿，我看这寿宁侯果真比天子还要威风！”

### 第69章智斗权侯

钱宁见楼下巡街的人络绎不绝，他眼珠一转，对手下的锦衣卫官校道：“都给我下楼去，看住门口，不许人上来骚扰”，待他手下的人一离开雅间，钱宁立即跪倒在地，恭谨地道：“臣钱宁参见太子殿下！”
朱厚照咦了一声，抬眼看向杨凌，杨凌微微摇头，钱宁见状恭谨地道：“微臣曾职司宫中侍卫统领，有幸见过太子殿下，殿下今日微服私访，臣本不敢点破殿下身份，但现在满城缉捕、大索京师，微臣只有赖锦衣卫身份，亲自护送殿下回宫，是以冒昧相认，请殿下恕罪”。
朱厚照听了这才恍然，他呵呵笑道：“起来吧，没得那些臭规矩，我也没想到打了一个无赖，竟然引出满城的无赖，你这家伙忒也狡猾，若不是如此，你还要装着不认识我吧？”
杨凌此时也叹息一声，怅然望着楼下，知道今日是别想去兵部取回那郑和海图了。刘瑾在他耳边低声道：“杨侍读莫急，那海图搁在兵部这么多年，要丢早丢了，要是没丢也不差在这一刻，改日再寻机会取来便是”。
杨凌惊异地看了他一眼。刘瑾微笑道：“那海图是郑公公耗尽心血留下的宝物，这件大大风光、万国传颂的事是咱们宫里爷们立下的功劳，咱们也舍不得毁了它呢？”。
杨凌大为惊讶，望着太监同志安慰的笑意，他的眼睛不由湿润了……
有钱宁带着十多个锦衣卫‘押送’他们，一路上遇到的各路小鬼、牛头马面自然不敢盘问，朱厚照顺利地从紫禁城后城门回了东宫。
刚刚回到春坊作定，他就重重地一拍桌子，对杨凌道：“今儿这事闹得一塌糊涂，但我答应了人家姑娘，万无失言的道理。我可是发下话来，三日之内要把买妾的文书给她还回去，你看怎么把文书讨回来？”
杨凌蹙了蹙眉，他当时为了诳朱厚照离开，也就随口说了几句。如今看来那个严宽根本就是寿宁侯的人，张鹤龄连八达岭筑城的事都能给他揽下来，两人的关系可非比一般，根本就是官商一家。
拿钱收买怕是出不起个让他动心的价钱，而且这么忍气吞声的事儿太子一定不干。至于以官威压迫，当今万岁独宠正宫，瞧今儿各路人马大索京师的气派，这位国舅爷是好惹的吗？除非弘治帝亲自出面，否则谁压得住他。
杨凌蹙眉想了会儿，实在想不出什么主意，他抬头看看那八个据说做梦都能想出主意害人的天才整蛊专家，只见八双眼睛也巴巴地瞅着他。杨凌苦笑一声，只好琢磨着道：“那严宽只是个下人，本不足虑，只是有寿宁侯为他作主……要动他，就要寿宁侯先服软才行了”。
朱厚照道：“不必顾忌，张鹤龄虽是国舅，但他的气焰实在嚣张，若能折折他的威风也未尝不好，你有什么主意尽管说来”。
杨凌沉吟着道：“要让寿宁侯有所收敛，那只有当今陛下了。但是要想陛下惩戒他，就要有足以令陛下震怒的凭据……”。
谷大用听了插嘴道：“这个容易，单看他强占民基，扩圈街道、私授工程就足以参他一本了，何况寿宁侯恐怕不止……嘿嘿！”
刘瑾蹙眉道：“有了凭据还得有个得力的人将它呈给陛下才行，如果我们出面，陛下一定生疑，这事儿……”。
朱厚照不耐地道：“怎么这般麻烦！实在不行，趁着这几日京试，太傅们不常来看我，我抽空再出宫一趟直接去找国舅讨取，不信他敢为了一个下人得罪我”。
杨凌听到太傅二字，不由眼前一亮，他急忙问道：“殿下，这几日大学士们都不用来给你授课了么？”
朱厚照瞧了瞧谷大用，谷大用道：“从明日起三位大学士按日轮番探试考场，其余两位在宫里处理政务，因此原来每日由三位大学士轮番上课，现在改为每日一位大学士上课，而且时间减为一个时辰”。
杨凌一拍大腿道：“好，我有办法了，明日是哪位大学士当值授课？”这谷大用果然是个保打听，詹士府给太子安排的课程表和授课老师背得滚瓜烂熟，他不假思索地道：“明日该当由李东阳李大学士授课”。
杨凌嘿嘿一笑，附在朱厚照耳朵上嘀嘀咕咕地说了一番，朱厚照听了半信半疑地道：“这……这法子真的管用么？”
杨凌笑道：“此计若行的巧妙，寿宁侯爷唯有丢军保帅，到那时第一、殿下不必失信于人，第二、那严宽对太子无礼，可以整治得他从此无法翻身，第三、还可博得几位太傅对殿下的赞赏”。
“哦？”朱厚照听了不由精神一振，说道：“趁着时光尚早，那你快快去办，务必在明日李太傅到来之前给我准备齐全”。

“是，微臣遵命！”杨凌微笑着施了一礼，向八虎略一颔首，闪身退了出去。
翌日凌晨，朝阳未升。一辆车轿驶至午门外一角，候在角门旁的杨凌闪身上了车，钱宁端坐在车内递过一个厚厚的油纸包，笑道：“昨日接到杨大人的吩咐，钱某便吩咐左右忙了一晚，总算是有所斩获、幸不辱命，呵呵，这便是大人需要的东西，你看看可用得上么？”
杨凌客气两句，在车内与他并肩坐了，打开油纸包拿出厚厚一摞纸来，掀开轿帘儿借着曦光匆匆看了会儿不禁咋舌道：“钱兄，我只托你搜罗些寿宁侯官商勾结、私授工程和他侵占民利的事儿，如果实在份量不够再随便编排些小错来加重份量便是了，可你编的这材料连人命案子都有了，若是陛下真的查究起来，岂不搬起石头来砸了自已的脚？”
钱宁笑嘻嘻地道：“我倒是想编排些是非，只可惜忙了一宿，光是真的案子也不止这些，可没有余暇编排张侯爷的不是了。这些案卷有人证、有物证，有的还是苦主在衙门里挂了号的，只是没有人敢去办他罢了，你看看哪些可用尽管拿去。放心，这些资料全是我着手下抄录的，不是咱锦衣卫的公文信笺，不会把火引到咱们身上的”。
杨凌惊愕地道：“这些都是真的？”
钱宁颔首道：“都是真的！”他淡淡一笑，傲然道：“不管是谁，只要咱锦衣卫想办他，就没有能瞒住咱们的秘密，不过……寿宁侯在宫里有棵乘凉的大树，这些东西未必扳得倒他，大人千万不心，不要把自已也陷了进去”。
杨凌点头道：“钱兄放心，此事自有旁人冲锋陷阵，呵呵，我得赶紧进宫去了，此番劳动钱兄，这番心意我会禀知殿下的”。
钱宁脸上溢起一片喜色，连忙拱手道：“自家兄弟何必说的如此见外，这午门口朝臣众多，我不便露面，在此恭送杨大人了，祝你旗开得胜、马到成功！”
“子曰：君君，臣臣，父父，子子。就是说，为君者要使自己符合于君道，为臣者要符合于臣道，为父者要符合于父道，为子者要符合于子道”。李东阳说着欣慰地看了太子一眼。今儿太子甚为乖觉，在案后正襟危坐，似乎听得甚为用心，令李东阳老怀大慰。
他微笑着说道：“人主赏所爱而罚所恶；明主则不然，赏必加于有功，刑比断于有罪。善为国者，内固其威，而外重其权。如此则征敌伐国，莫敢不听也”。
他端起杯茶来，润了润喉咙，正要细细解说，却听太子说道：“太傅，为明主者要赏罚分明，但若是有罪者是天子近臣甚至亲戚宗族，是否可以网开一面呢？”
李东阳正色道：“不可，王子犯法与庶民同罪，何也？盖因君非一家之主，乃一国之主，为君者举国上下皆是子民，何来远近之分？主圣臣贤，天下之福也；君明臣忠，国之福也；若纵容偏袒近臣为恶，非国家之福”。
杨凌咳了一声，朱厚照从案下拿出一个纸包，长叹一声道：“太傅教训的是，今日杨侍读进宫，在宫门外拾到一个包裹，里边的东西竟是揭发国舅张鹤龄纵容家人、为祸乡邻的罪证，一桩桩、一件件，令人触目惊心。唉！我看了后本来想着张鹤龄乃是我的母舅，这事想就此压下不提，听了太傅的教诲，我深感愧疚，若是匿而不举，可实在有负圣人之言了”。
李东阳听了耸然道：“是什么罪证？太子可否给臣一观？”
朱厚照就势递过了纸包，一边摇着头愧然道：“一边是我的母舅，另一边是受尽欺凌、哀告无门的黎民百姓，我虽不忍禀知父皇，伤了自家的和气，可是听了太傅的教训又实实不忍置若罔闻呀”。
李东阳匆匆翻看着那一叠举告寿宁侯张鹤龄的罪状，只瞧了几眼，已气得难以自已，他怒容满面地道：“王侯贵戚，侵占民利竟如此肆无忌惮、一至于斯。殿下不必愧疚，你做的很好，君者，舟也；庶人者，水也。天之生民，非为君也；天之立君，以为民也。殿下能心系黎民，是社稷之福。”
他又看了杨凌一眼，意味深长地道：“寿宁侯此等行为，致使黎民百姓怨声载道、而又求告无门，所以才有人行此无奈之举。殿下，请杨侍读陪同殿下先自行温习功课，老臣要离开一下，先查证一番，若情况属实，老臣定要禀报圣上”。
杨凌听了眉头一跳，听这老头儿话里有话，显然未必相信自已进宫路上拾到的理由，不过这人嫉恶如仇，明知被人利用仍是不肯坐视罢了，既然钱宁拿来的案子都是真的，倒也不怕他去查证。

李东阳告辞离去，这一天里，朱厚照实比往日乖巧许多，只是乖乖呆在春坊里与杨凌谈天论地，不敢再胡闹嬉戏。李东阳匆匆赶回谨身殿，立即命有司衙门查考上报，这些案子许多都是在衙门里挂了号的，只是被人拖延推诿一直不得处理罢了，自然一查便准，只是一个多时辰，便查证了十之七八，李东阳听了那些令人发指的罪行不禁勃然大怒，立即提笔洋洋洒洒写就万言，然后一甩袍袖直奔午朝。
东宫内朱厚照听杨凌讲述各国风情，大开眼界，正听得津津有味的时候，外边谷大用忽地尖声道：“哎哟，两位公主殿下，您二位怎么来东宫了？”
只听一个娇柔的少女声音道：“太子呢？快带我去见他”。
谷大用吃吃地道：“公主殿下，太子正在温课，您看……”。
另一个憨纯的少女声音道：“哼，是不是你们又用些斗鸡训狗的花样诳着太子哥哥玩耍？姐姐，我们自已进去”。
朱厚照“啊”了一声道：“永福和永淳来了，你去屏风后面避避，宫里臭规矩多，你不能随便见她们的”。
杨凌听了连忙起身闪到红木古董架后的屏风后面，只听朱厚照扬声道：“大用，请两位公主进来吧”。
随后一个少女的声音格格笑道：“奇怪，奇怪，今天皇兄居然好端端坐在这儿，没有弄些猫儿狗儿呀的杂耍，莫非转了性儿？”

### 第70章后宫起火

只听朱厚照哼了一声，颇有威严地道：“永淳，一点规矩也没有，见了我也不知道行礼”。
那娇憨的少女声音道：“算了吧，皇兄要肯讲规矩，母后还少操些心呢，你整天我我的，从不称孤道寡，我见的什么礼？”
杨凌立在屏风后，听到朱厚照唤她永淳，心道：“弘治帝现有一子两女，这个就是弘治最小的女儿永淳公主了，听说她才11岁，难怪如此调皮，另一个自然就是永福公主了，这两个小姑娘来做什么？”
永福公主年方十三岁，比朱厚照小了两岁，却端庄温柔、十分知礼，小妹调皮，她也微笑着不去管她，仍然对朱厚照裣衽施礼，行了正式的宫廷礼节：“皇妹永福见过太子殿下，殿下千岁千千岁”。
朱厚照素来不喜宫廷礼仪，方才虽然训斥小妹，其实倒很喜欢她那样随和的态度，这时见永福公主真的施礼大礼，只好端然而坐受了这一礼，然后象个牵线木偶似的一抬右臂，干巴巴地道：“皇妹免礼、平身，你们平素从不来春坊，今日这是……？”
永淳公主抢着道：“太子哥哥，后宫现在闹得厉害，你快去……”。
永福公主突然咳了一声，打断她的话说道：“你们都退下去吧，我们有话要和太子殿下说”。
“是！”谷大用机警得很，连忙答应一声，一摆手，带着两个小太监退出门去，轻轻掩上了宫门。
永福公主挨着软榻坐了，面带忧色地道：“皇兄，你快去后宫一趟吧，父皇一向最疼爱你，你出面或许能息得父皇的雷霆之怒。”
朱厚照一时摸不着头脑，疑惑地道：“父皇何事发怒？”
永福公主说道：“刚刚午朝时，李大学士弹劾寿宁侯，说他广占私田，在皇家赐的近四千公顷良田外又霸占了近一千八百顷，与民争利更不在话下，又怂恿家人私相买卖两淮残盐120万引，此外还霸占民居、强索青楼妓女为妾，结果和寿宁侯当庭大吵，父皇一怒之下将两人都下了大牢，这……唉……！”
“啊？！”朱厚照傻了眼，怎么会搞成这个样子？他呆了片刻，动了动眼珠道：“两人……两人都下了大狱，好象以前也有人弹劾过寿宁侯，父皇从未如此震怒，这回是怎么了？”
永淳公主哧地一笑，蹦蹦跳跳地凑上去攀住他胳膊道：“李学士指斥寿宁侯外戚专权时一时失言，有提极母后张氏一荣俱荣之语，寿宁侯趁机指责他以臣下身份，讪言皇后为张氏，是大不敬，罪应处斩。
李学士勃然大怒，抢了金瓜武士的卧瓜锤在金殿上追打寿宁侯，他一个近六十的老头儿，哪里打得过寿宁侯，反被寿宁侯夺去金瓜踹了他两脚，父皇大怒，说他们在君上面前有失礼仪，所以一同下了大狱”。
朱厚照听得直想笑，他翘着嘴角道：“怎么会这样？呵呵，咳咳，这……”，他一边说，眼角一边往屏风后边溜，可是外边坐着两位公主，杨凌哪敢应声儿。
永福公主白了幸灾乐祸的小妹一眼，担忧地道：“皇兄，父皇的身子一向不大好，如今李东阳被下了大狱，谢迁、刘健、刘大夏这班人率了满朝文武跪在大殿求情，父皇愤然避入后宫，可是母后听说寿宁侯被抓，又向父皇哭闹不休，我和皇妹见势不妙，才来见你……”。
朱厚照虽然顽皮，却最是敬重父亲，听及此处忙起身道：“我说呢，父皇从不许任何女子擅入东宫讲学之地，你们今儿怎么会来，我这就去后宫，你们……”。
他刚说到这儿，远远的有人高呼：“陛下驾临东宫，太子出迎！”这是宫中专门负责唱礼的太监，声音亢亮悠远，永福公主听了跳起身来慌道：“糟了，父皇正在火头上，若见了我们不听旨意，恐怕更要生气了，这这这……”。
永淳公主一扯皇姐，说道：“快，先躲起来，父皇说不定是来检查皇兄功课的，等他走了我们再出来”。
说着永淳小公主拉着皇姐躲向屏风后面，朱厚照拦阻不及，二人已隐入屏风后面，等了片刻，不见屏风后面传出惊讶之声，朱厚照正觉纳闷儿，宫门开启，弘治帝走了进来，朱厚照见了连忙俯身拜倒道：“儿臣参见父皇”。
“起来吧”，弘治摆了摆手，向身边随侍的苗逵示意一眼，苗逵忙带了人蹑手蹑脚地退了出去，轻轻关上了宫门。
朱厚照起身，悄悄打量父皇神色，只见父皇神色平和，眸中似乎还带着一丝笑意，不象勃然大怒的样子，这才放下心来，同时又有点儿奇怪。

殿门一关，弘治也不再摆着皇帝的架子，他随随便便在书案旁坐了，拍拍锦榻道：“皇儿，坐！”
朱厚照挨着父皇坐下，他不便提起后宫刚刚发生的事情，只好问道：“父皇刚刚罢了午朝，怎么不歇息一下，瞧您，又冒汗了”。
弘治慈祥地看了他一眼，微笑道：“你母后正和父皇呕气呢，父皇来你这里躲躲，呵呵，这两日大学士们忙着春闱的事，你的功课可曾搁下？”
朱厚照故作讶色，奇道：“母后和您呕气了，这是为什么？”
弘治照好笑地看了他一眼，忽然面容一整道：“皇儿，你真的不知道吗？”
朱厚照心中一震，瞧见父皇洞沏心腑的眼神，他的额头不觉渗出汗来。
杨凌躲在屏风后面听着这些皇子、公主议论国事如议家常，帝王之家、母仪天下的皇后原来也和寻常家夫妻一样，他正听得有趣，便听外边高喊皇上驾到，紧接着一团香风，两个宫装的小佳人急匆匆地闪到屏风后面来，杨凌不由惊得呆住了。
匆匆一瞥，只见一个身着明黄色宫裙的少女，姿容秀美，神气温婉，也就十三四岁，头上挽着一个高耸乌黑的云髻，云髻下一张雪白娇媚的小脸，眉如新月，眼含秋水，一眼瞧见了他顿时惊得樱桃小口儿张成了O形，险些便叫出声来。
另一个小姑娘还是个黄毛丫头，穿着一身绛紫色宫裙，小小的瓜子脸，年纪虽小，却模样可人，她的身材娇小得如同一个香扇坠儿，她瞧见了杨凌也不由瞪大了眼睛，但是看见姐姐欲待惊呼，连忙一把掩住了她的樱唇，向姐姐轻轻摇头。
永福公主被妹妹捂住了嘴，只露出一双乌溜溜的大眼睛，她眨了眨眼，向妹妹示意了一下，永淳这才放开了手，二人扭头，两双明媚的大眼睛瞪着杨凌。杨凌苦着脸，先作了个揖，然后向外边指了指，再指指自已，最后又拱了拱手，愁眉苦脸的如演哑剧。
娇小的永淳公主不禁嗤地笑了一声，连忙掩着口，大眼含笑地瞪了他一眼。瞧见他这副模样，永福公主眼中也不禁露出了笑意，这时弘治皇帝已经进了屋，二人生怕被父皇发现，连忙又向里靠了靠，这一来挨得杨凌更近了。
杨凌和永淳都不甚在意，可是永福公主已是十三岁的大姑娘了，头一次挨着一个男人这么近，心中不免有些局促。那时节礼教大防，正处于一个比较尴尬的时期，有些大儒对于男女之间不再要求得象宋代以来那样苛刻，另一些却严格要求复古，对于礼教要求的愈来愈严苛，比如海瑞，只因为五岁的女儿从男子手中接了一个饼子，他就认为太过逾礼，逼着女儿活活饿死以全名节，都有点走火入魔了。
永福公主皇家天胄，虽说性子落落大方，可是同一个青年男子这么藏身一处，也着实不自在的很，况且她在宫中，真正见过的男子实实少得可怜。这时偷眼一瞧，这人身着打扮似是太子身边的侍读，长得俊逸高挑，鼻直口方，十分的英俊，俏面不由更红起来，迷迷糊糊的也没有听清外边说些什么。
杨凌身边伴着两个小美女，以他几世的眼界倒没有神魂颠倒，加上皇帝和太子都见过了，她们的身份也未必能震撼得了他。他向两位公主告过了罪，见她们也不敢声张，这才放下心来，竖起耳朵听着外边的动静，只听外边低声诉说一阵，然后弘治帝哈哈大笑，他和太子说些什么却没有听到。
原来太子向弘治坦白了自已收罗证据、授意李东阳向皇帝弹劾的事，他倒还有些义气，没有招出杨凌来，弘治听了哈哈大笑，他微笑道：“皇儿，李东阳当朝大学士，为人机敏，你这些小小伎俩，蔫能瞒得过他？不过有些事即便彼此都知道是怎么回事，这么做也没有错”。
皇帝呵呵笑道：“有些事自已不便开口，便该由臣子出面来挑明。皇儿呀，朝中的贵戚王族侵占民利日趋严重，岂只寿宁侯一家，父皇和几位大学士正在正准备革除一些弊政，对皇亲勋贵之家接受土地投献、侵占民利等行为进行限制呢”。
他嘉许地看了太子一眼，说道：“只是父皇一直找不到一个契入点得以顺利推行新政，以免招致整个皇族和功臣勋卿们的反对，父皇正为此发愁呢。呵呵，若不是父皇……李东阳虽是直臣，也未必敢在金殿上抢了金瓜、施展拳脚，朕只是借他的手，给寿宁侯一个教训罢了”。
弘治蹙着眉又叹道：“我对皇戚一向优渥宽仁，但近来寿宁侯两兄弟的确过于放肆了，关他几天，挫挫他的锐气也好”。
朱厚照瞠目道：“原来父皇……父皇早有惩戒他的意思，我说呢，李东阳的胆子怎么变得这么大，原来是出自父皇的授意，只是……只是父皇怎么连李学士也一起抓了起来？”

杨凌在后边听得也暗暗吃惊，自已实在是小瞧了李东阳，更小瞧了这个有些痴肥的胖皇帝，现在看来，还不知道是谁被谁当枪使呢。
弘治拍了拍他的手，微笑道：“傻孩子，若不如此，你的母后不是更不肯罢休了么？国事好办，若是你母后不依不饶，朕也有些头痛呢”。
他说着又淡淡一笑，说道：“不过皇儿一向贪玩，从不关心国事。谷大用那几个人又只会一味地讨你欢心，弄些杂耍艺人在东宫中胡闹，朕也不是不知道，这回你突然关心起民间疾苦来，煞费苦心地搞了个什么路人遗谏，可是那个杨侍读出的主意？”
永福公主也正贴着屏风偷听父皇和太子说话，听了这话不由心中一动，侧首向杨凌望来。她这一动满头珠钗滑动屏风，吱地发出一声响，室中只有弘治父子说话，静得出奇，一听这声音弘治立即厉声道：“谁？敢偷听朕和太子说话？给朕出来！”
杨凌向两位公主望去，只见永福公主小脸通红地望着他，永淳公主乌溜溜的眼珠儿一转，伸出一根纤纤素指，点了点杨凌，又指了指外面。杨凌苦着脸指指自已的鼻子，小公主十分优雅地点了点头，笑得甚是惬意。
杨凌无奈地向永福公主看去，只见她一脸的歉然，可是目中也有哀求之色，他不由得苦笑一下，心道：“这两位小公主也真是的，偷听你老爹谈话，也算不得什么大事，说去了顶多被训斥两句，何苦要我顶缸？”
他却不知弘治只对太子十分宽荣，对公主的管束还是很严厉的，在一个怕父亲的孩子眼中，父亲的训斥当然已是极重的惩罚。杨凌无奈，只好硬着头皮走了出去，头也不敢抬，急急走上两步，噗地跪倒在地说道：“臣杨凌见过皇上，皇上驾到，微臣躲避不及，只好匆匆避到屏风后，不想惊了圣驾，皇上恕罪！”

### 第71章儆猴熬鹰

弘治皇帝又惊又怒地站起身来，手指杨凌，气得一时半晌说不出话来。
其实他对杨凌很是欣赏。前几日杨凌对于军事上的见解，弘治事后和刘大夏提及，刘大夏虽觉其中尚有许多细节还待推敲商榷，但是对他的见解也持肯定意见，认为的确独立特行、颇具卓见，是以也不吝赞美。
杨凌侍读太子，不讲四书五经，只讲山川河流、风情人俗，甚至异域他国的事情，弘治自有耳目通报，也早已事先知晓了。不过弘治自已颇好音乐和绘画，臣子们常常为此再三进言，担心皇帝耽于此道，误了政务。弘治每次听了都只是一笑置之，认为是酸儒之见，所以他对于太子博闻杂学也不以为然。
在他想来杨凌是宣府第一秀才，学识自然是不差的，而今他不讲圣人之言，却从旁门左道入手，想来也是知道太子的脾性，所以才弃了‘读万卷书’而用‘行万里路’的法子教授太子，也算是颇费苦心了，因此对他极为赞赏。
但是今儿他在这里教授太子为君之道，颇有些不足为外人道的伎俩，如今竟被杨凌躲在暗处听了去，饶是弘治一向待人宽厚，也不觉恼羞成怒。
他冷冷地看了杨凌一眼，忍着气道：“杨侍读，你只是惊了圣驾么？”
杨凌吃吃地道：“皇上，臣……臣不明陛下的意思”。
弘治一拍书案，一字字道：“杨凌，昨日太子可曾出宫，去过甚么地方？今日李东阳弹劾张鹤龄的折子，可是出自你的授意？”
杨凌心中一寒：“这事儿做的何等隐秘，皇上怎么知道了？难道八虎之中有皇上的耳目？不，不会的，如果是八虎通风报讯，皇上早阻止太子私自出宫了，不会事后才知道，那么是谁走漏风声的？东厂？锦衣卫？他们不会拆自已的台，还能是谁？”
杨凌想着身子一震，突然想起那个听说已经秘密成立的西厂，难道是无孔不入的西厂秘探？西厂的复立极其秘密，现在还未正式公开，西厂的督主是谁还不知道，西厂的成员也大多身份诡秘，是西厂的人么？
他跪在下边胡乱想着，弘治恚怒地道：“你胆大包大，怂恿太子出宫、擅入烟花之地，殴打侯府家人，这也罢了，身为臣子，弹劾他人时却不能光明正大、直奏于君上，却暗施诡计，驭使大臣、利用君上，实是其心可诛！”
皇上越说越怒，在书案上重重一拍，杨凌不由得一哆嗦，为帝王者最忌的便是臣压主上、最恨的便是在君王面前玩弄权谋，虽说弘治以为是自已见权臣侵占民利，故而为民请命，却认为自已欺太子年幼，使用计谋利用太子，这可是犯了天子的忌讳了。
常言道伴君如伴虎，弘治若是龙颜大怒，会吝惜于斩了自已一个小小的侍读么？杨凌越想越怕，呐呐地伏在地上不知该如何解释。朱厚照有心为他求情，可是见父皇满面怒容，一时也不敢轻易开口了。
就在这时，门外苗逵的声音道：“金夫人，皇上正在检查太子功课，您还是先去后宫侯着吧，等皇上回宫，一定会见您的”。
然后只听一个女子声音道：“滚开，我现在就要见皇上，皇上，臣妾冤呐，皇上，为臣妾作主啊！”
弘治怒道：“甚么事？”
苗逵打开殿门，诚惶诚恐地道：“皇上，金夫人她……”。
他话未说完，已被人一把推开，一个年约五旬的贵妇人冲了进来，见了弘治噗地跪倒在地，哭哭啼啼地道：“皇上，臣妾冤枉，鹤龄一向安分守已，不敢胡作非为，怎么会强占民宅、私卖官盐、强娶青楼女子呢？都是那李东阳嫉恨皇上宠信鹤龄，才出言污蔑，求皇上为臣妾作主啊，呜呜呜……那孩子长这么大还没进过牢狱呢，皇上……”。
弘治皱了皱眉，温声道：“金夫人请起，寿宁侯在金殿有失臣仪，朕只是略加薄惩，方才朕已对皇后说过，过上几日便要赦他出狱的，勿需惊慌”。
杨凌瞧了瞧身旁跪着的妇人，心道：“这就是当今皇上的丈母娘么？好极了，但愿她这一打岔，皇上便忘了惩治我才好”。
金夫人不依不饶，继续哭闹道：“皇上，李东阳在金殿上追打鹤龄，他受不得激，才夺锤打人，实实怨不得鹤龄啊，这孩子哪有什么罪过？皇上要惩治，应该严惩李东阳才是，求您放了鹤龄吧”。
弘治铁青着脸，肥胖的身子因为激动呼呼直喘，朱厚照见了忙扶住他，担心地道：“父皇，您且宽心稍坐，不要过于激动了”。
弘治在榻上坐了，见金夫人哭闹不休，心中愈加愤怒，转眼瞧见杨凌跪在那儿，门口谷大用也在探头探脑，不由恨恨地一指谷大用，骂道：“混账东西，给我滚进来！”

金夫人正三嗨嗨一后勾地哭着，被他疾言厉色一声大吼吓得一愣，一下子收住了哭声，谷大用连滚带爬地跑进来，跪在地上，弘治面沉似水，厉声道：“你们这几个胆大包天的东西，竟敢鼓动太子出宫，被寿宁侯府的家人打伤了太子，朕剐了你们的心都用，若是太子有所不适，朕灭了你们九族！”。
谷大用磕头如捣蒜，连声道：“皇上饶命，皇上饶命，太子出宫是为考察民情，哪想到会有那豪奴大胆……，老奴该死，老奴为了太子，拼死向前，也被侯府豪奴给打了呢，皇上！”
他腼起脸来给皇上看他脸上青淤的伤痕，金夫人听说太子被自已儿子府上的家丁给打了，这一来也吓得不敢吱声了，直愣愣地跪在一旁瞧着。
弘治见金夫人不在吵闹，心中暗暗吁了口气，他瞪着谷大用道：“哼，若不是你们鼓动太子微服出宫，怎么出发生这样的事情？朕不惩罚你们，你们今后还不定会惹出多大的事来。苗逵，怂恿太子出宫者，一共几人？”
苗逵连忙跨前一步，躬身道：“启禀皇上，侍读杨凌、内监刘瑾、张永、谷大用、马永成、魏彬、罗祥、高凤、邱聚九人昨日随同太子出宫，至晚方回！”
弘治喝道：“把这九人押出午门……”
杨凌听得激灵一下，只听弘治喘了口气，继续道：“每人廷杖三十，以儆效优”。
苗逵忙道：“遵旨！”他把手一摆，几个小太监进来抓了杨凌、谷大用就走，谷大用跟死了老娘似的号啕大哭：“皇上饶命，皇上饶命啊，奴才再也不敢了，求皇上饶命，太子爷救我呀”。
杨凌有点儿纳闷，打就打呗，不就三十板子么？顶多歇两天也就是了，皇上没砍他的头，他已是长出了口气。谷大用在东厂待过，却深知锦衣卫行刑狱吏的板子功夫可不是衙门里打人的板子，那些人都受过专门的训炼，通常只有练到在砖头上面盖一张纸，一板子下去砖头粉碎而纸张不破的锦衣校尉才有权执刑。
所以他们行刑全看皇上心意，皇上若是不想让人死，几十板子下去打得血肉横飞，看着其惨无比，其实上点金疮药歇上两天啥事都没有。若是不想让他活，下杖时看起来很轻，皮肤也不破，但打起来痛彻心腑，只三十杖，皮下的血管就会寸寸断裂，肌肉溃烂难愈，不久必死，根本无药可救。
谷大用不知道皇上心意，只看弘治脸色铁青，认为这回是死定了，是以哭得其惨无比。
朱厚照有点不安，他总觉得出不出宫是自已才能拿的主意，杨凌、谷大用他们只是听命从事罢了，如今自已无事，他们却被揍了一顿，心里有点儿过意不去，他呐呐地对弘治道：“父皇，他们……”。
弘治一拂袍袖，说道：“皇儿是国之储君，他们竟敢领了皇儿私自出宫，致使皇儿受伤，这样大逆不道，不剐了他们已是法外施恩，皇儿不必多言！”
金夫人听了心中一寒，本想要求立即开释张鹤龄、严惩李东阳的话便不敢再出口。私带太子出宫若算是大逆不道的话，儿子府上的家丁打了太子，那该是什么大罪？这事儿可没听家人说起过呀，什么时候他们把太子打了？”
金夫人心里正画着魂儿，弘治又道：“金夫人请起，不要再跪着啦，朕意已决，来人呐，传旨下去，李东阳殿前失仪，罚俸三月以示惩戒，着即出狱。寿宁侯侵占民利，证据确凿，关押三日，罚俸半年，着即约束家人、退还不法得利。钦此”。
“至于太子被打的事……”，他深深地看了一眼金夫人，金夫人此刻嚣张气焰尽失，不敢再倚仗女儿受宠胡言乱语，她忐忑不安地盯着皇上，只听弘治慢悠悠地道：“寿宁侯事先并不知情，否则也不会闹出这样的事情了，这事儿就算了吧，总是皇家的难堪，不要声张出去了”。
金夫人唯唯喏喏，连忙道：“是，是，皇上圣明，皇上开恩！”
弘治轻轻哼了一声，说道：“金夫人若没有其他的事情，可去后宫见见皇后，劝慰一下，朕还要查阅太子的功课”。
金夫人听了忙不迭道：“是，臣妾告退，臣妾不打扰皇上了”。这婆娘连忙抹抹脸上的泪痕，灰溜溜地退了出去，她见脾气一向甚好的弘治这番龙颜大怒，心中有些害怕，本想立即出宫，想想又怕皇后仍然不依不饶再惹怒了皇上，急忙的又奔后宫去了。
朱厚照见人都退出去了，忍不住涎着脸扯住弘治的胳膊哀求道：“父皇，昨日出宫是儿臣的主意，杨凌和大用他们都是我身边的人，你把他们都打废了，以后谁还敢跟着我呀？”

弘治听了呵地一声笑了，他缓缓坐下，瞪了儿子一眼道：“知道护人了？哼！当朕不知道你如何胡闹么？若没有这般人鼓动，朕看你也想不出这许多胡闹的花样。谷大用、刘瑾那般人只知道讨好你，弄些不上台面的小儿花样来嬉戏，教训他们一下也是应该的”。
朱厚照听父皇语气平和，知道他方才是做戏给金夫人看，不禁放心地嘻嘻笑起来，他也一屁股坐在弘治身边，替他捶着肩问道：“那……杨侍读呢？人家可是个手无缚脚的书生，一个白白嫩嫩的屁股可经不得打的，父皇把他打残了怎么办？”
永福公主在屏风后听见皇兄说什么白白嫩嫩的屁股，不禁羞红了玉面，轻轻地呸了一口。少不更事的永淳公主不禁奇怪地瞧了她两眼，永福公主见她瞧着自已，不禁又羞又恼，狠狠地回瞪了她一眼。永淳公主吐了吐舌头，不知道姐姐为什么样子怪怪的，与平时全不相同。
杨凌讲的那些天方夜谭的故事，对朱厚照的吸引力不亚于刘瑾等人的杂耍马戏，那是他从来没有接触过的世界，甚至做梦都想不到除了大明，世上还有这么些多姿多彩的地方，相识虽然时间不长，他现在对杨凌也甚有感情，可舍不得他受了伤害，因此趁机为杨凌求情。
弘治哼道：“杨凌么……此人倒是个允文允武的可造之材，你莫要小看他是个书生，真正的大将之才，是不用亲自捉刀上战场的。他于兵事上的见解，刘大夏那样的老将也甚是赞赏呢。”
他轻轻笑起来：“此人小小侍读，敢于秉忠与王侯作对，倒是个忠心的臣子。而且他知道自已人微言轻，懂得借助李东阳和你这东宫太子迂回上谏，不是个愚腐的愣头青，朕很喜欢呢。
如今朝中六部尚书都已垂垂老矣，几位大学士年纪更是不轻，父皇觉得，这人若再好好磨炼一番，将来必是我儿得力的臂膀。”。
他见儿子还有些糊涂，不禁无奈地笑了笑，说道：“你奇怪朕为什么要惩治他么？呵呵，此人年轻莽撞，太过年轻胡闹，行事不计后果，若不经过一番磨炼，少年得志，难免要目中无人、那时好好一个柱梁之材，便要成为骄横跋扈的权臣了，懂么？”
朱厚照啊了一声，似懂非懂地道：“原来……父皇要磨磨他，就象……就象儿臣让人熬鹰一样，越是要用他，越是要好好折腾折腾他，呵呵呵，只是……这个磨炼先从屁股磨起，儿臣可有点儿奇怪。”
弘治听了儿子的比喻本来甚是欣然，待听了他后边的话，不禁啼笑皆非，这个儿子，还是不懂事呀。
永福公主因为是自已发出声音杨凌也不得不出去顶缸，听他受罚心中十分不安，听了父皇这话，这才长长出了口气。永淳公主向姐姐竖起大指，眨了眨眼睛，姐妹二人相视一笑。

### 第72章廷杖十奸

杨凌常听戏文里有一句“推出午门斩首”，方才听了弘治一句大喘气的话吓了一大跳。其实午门是皇宫外朝的正门，也是朝廷举行重要典礼所在，朝廷处斩人犯从不在午门外执刑的。不过这并不意味着这个地方不能死人，因为这地方也是朝廷施以廷杖的地方，廷杖之下过去和未来不知还要死多少人，而且都是活生生的被打死，比菜市口杀人可凄惨得多了。
杨凌和谷大用被太监转交给宫中侍卫绑赴午门外，午门外早已站了一大群人，上首端坐一名监刑的内官太监，他身后左边站着三十名小宦官，右边站着三十名锦衣卫，前方是五十名手持朱漆木棍的行刑狱吏，瞧那架势着实有些骇人，这一来连杨凌也有些心惊了。
老远的看见监刑太监的模样，谷大用不由面如土色，他带着哭音儿道：“坏了，是司礼监范亭范公公监刑，杨大人，我们今日怕是难以活命了”。
杨凌问道：“范亭？他很厉害么？”
谷大用哆嗦着道：“范公公是司礼监王岳王公公手下二号人物，执掌东厂的，他一向最是心狠手辣，我们这下完了，你看着吧，宫里的规矩，监刑的公公若是靴尖向内一收，那就是要死不要活，三十板子足以将人活活打死了”。
杨凌本来听得眉头直跳，一听是东厂厂公督刑，心中忽然起了几分希望，自已可是东厂和锦衣卫派到太子身边的人，但愿这位厂公贵人不忘事，还记得自已是谁，那么打的时候，或许会手下留情。
两人被押到范亭面前，只见地上早已趴着一个人，身上被麻布裹得紧紧的，只露出个脑袋和肩膀一动也动不了，瞧见二人来了，那人苦笑道：“杨大人，谷公公，你们也来了？”
谷大用瞧见是他，不禁又惊又怒，他尖声道：“钱宁，是你向皇上告发的么？”
钱宁直挺挺的象木乃伊一般躺在那儿，他梗着脖子向谷大用翻了翻白眼儿，无奈地苦笑道：“如果是我告发的，我还会躺在这儿么？”
他苦兮兮地道：“在寿宁侯府外，我的手下不慎掉了一块腰牌，结果被三法司顺藤摸瓜，把我给揪出来了”。
旁边端立着的小太监高声喝得：“噤声，犯人不得喧哗！”
片刻的功夫，刘瑾、马永成等人也面如土色地被押到了午门外，范亭缓缓站起身来，旁边小太监端过裹着黄绫的朱漆盘子，范亭从盘中取过诏书，高声宣读皇帝的旨意：“奉天承运皇帝，诏曰：杨凌……”，他念到这个名字顿了一顿，眼睛飞快地瞟了杨凌一眼，见他也正眼巴巴地看着自已，唇角不禁露出一个不易被人察觉的笑意。
范亭继续念下去，将十个人的名字一一念出，宣罢圣旨，把手一摆，几个人齐刷刷地被摁倒在地，每人都被一匹麻布将身子裹得紧紧的动弹不得，双足也被人用绳索绑住，杨凌见自已只是被扯掉了外衣，倒没光着屁股，稍稍放下心来。
钱宁趴在他旁边，悄声道：“放心，行刑的校尉都是我手下出来的人，不会着实打的，只是那最后一摔可做不得假，到时憋口气儿忍住了就好”。
杨凌紧张地道：“多谢钱兄指点，我头一回，还真有点儿紧张”。
他趴在那儿抬起头费劲儿地瞧向范亭，想看看他的脚尖是外八字还是内八字，想不到从几个行刑大汉的腿缝间只看见见范亭举着个茶杯仰脸望天，一双二郎腿颤颤悠悠的，不由呆住了。
他转眼去瞧谷大用他们几个，只见几个人也是大眼瞪小眼，这些人都知道宫里内监打人的规矩，所以今天看范亭不按套路走，都有点莫名其妙。
只见一个小太监凑到范亭身边，哈着腰听他嘱咐几句，便直起腰来扬声喝道：“行刑！”十个锦衣卫的小旗官手执木棒走到杨凌他们身后，高高举起木棒，大喝一声，呼地一棒子抽了下来。
那棒子风声凛冽，瞧起来威势骇人，可是这一棒子抽在屁股上，杨凌只觉得麻辣辣的，倒没多少痛楚的感觉，他正奇怪，陡听身旁石裂山崩一声惨嚎，真是闻者落泪，见者伤心。
杨凌吓了一跳，扭头向钱宁望去，见他咧着嘴，扭曲着面孔，杀猪也似的叫的奇惨无比，可是一对上他的目光，却见他偷偷向自已眨了眨眼，眼神狡黠无比。杨凌恍然，连忙也跟着大声惨叫起来。
十名小旗一人打了三棒子，便退了下去。那号令的小太监又威风凛凛地喝道：“轮刑！”五十名军士闻言，五人一组抡着棒子排着队，轮流上前执杖施刑，他们喊着号子，喊一声“着实打”啪地一棒子打下去，再换一人喊一声“用心打”又是一棍子下来，杨凌虽觉那军士似乎手下留情，可是除了方才由小旗开场的那三棒甚是轻微，现在打得多少也有些疼痛，所以惨叫声半真半假，也不全然是作伪了。

他听旁边谷大用他们喊得甚是凄惨，还道这些人做作的功夫到家，可是扭头一看，左侧挨着他的罗祥以头抢地，挨一棒子惨叫一声，被麻布紧裹住的身子不住扭动抽搐，象一条蛆虫，脸上痛得涕泪横流，不由得怵然心惊：“看来他们并没自已这待遇，是真真的在挨打了”。
他抬头向范亭望去，只见范公公正举杯自饮，神情悠然自得，那翘着的二郎腿还轻轻地抖动着，却望都不望自已一眼。杨凌暗暗庆幸，看来范亭是记得自已是谁了，若不是他吩咐下去，自已这三十杖挨完，恐怕真要不死也残了。
三十杖打完，军士们弃了木棒，提起绑在他们身上的麻布四角，呼喝一声举了起来，杨凌见钱宁二目圆睁紧闭呼吸，当下不敢怠慢，也忙深吸口气，只见四名军士一齐发力，大叫一声，将人高高地荡了起来，“嗵”地一声摔在地上。
这一下摔得杨凌眼前一黑，几乎岔了气，他强忍剧痛，趴在地上半晌喘不过气儿来，好半天才丝丝地抽着气醒过神来，只听左右一片呻吟之声，偷眼瞧瞧，高凤罗祥他们有几个面色惨白，洁白的小衣沁出一片血红，人已经晕了过去。
范亭慢悠悠地站了起来，一甩袖子说：“执刑完毕，咱家要回宫覆旨去了，走罢！”。范亭领着一众执刑的锦衣卫离开了，只剩下十个人趴在午门外头动弹不得。
过了好半天，才有几个东宫的小太监出来将刘瑾等人搀起，一直趴在那儿的钱宁趁势翻身坐起来，谷大用等人被打得有气无力，早已无力招呼他们了，被几个小太监连拖带拉地弄回宫去。
钱宁从怀里掏出两个小瓶儿来，丢给杨凌一瓶，说道：“全喝光，这是上好的金疮药，保证不会落下病根儿”。
杨凌艰难地坐起来，那班锦衣卫虽然手下留了情，三十棒子下来，仍是火辣辣地疼得厉害，估计屁股不但打肿了，而且必然破了。
钱宁手下的人赶过来扶起他和杨凌，搀出好长一段路，活动血脉，走得两人只觉得麻不觉得痛了，这才唤过马车把两人扶了上去，钱宁来受刑时早有准备，车上铺了厚厚的软垫，还有个锦衣卫的郎中候在车里，当下便把两人扒了裤子上疮药。
两个人肩并着肩光着屁股趴在那儿，钱宁说道：“杨大人，我先送你回家，然后回去养伤，哎哟，轻点儿，这屁股真是痛得厉害”。
钱宁吩咐了郎中一声，又问道：“杨大人，我的手下丢了腰牌，被人找上了锦衣卫，奶奶的，寿宁侯果然了得，我堂堂的锦衣卫掌刑千户，打了他家一个小小的家丁，居然请动圣旨，施以廷杖。不过太子出宫的事儿，我可一个字也没有吐露呀，你们怎么也被押出来受刑了？”
杨凌知道弘治必定另有一班人马负责侦伺宫里宫外的举动，十有八九便是那传说中已经秘密成立的西厂秘探，他不敢随意说破，只道：“我们回宫被有心人看到了，禀报了皇上，所以才把我们抓出来挨打，只是……连累了钱大人，在下实在过意不去”。
钱宁故作豪气地道：“自已兄弟，本该有酒一起喝，有打一起挨，一点皮肉之苦算得了什么？为了太子爷，再受些苦也是值得的。”
他凑近杨凌，低声笑道：“听说今儿午朝，李大学士和张鹤龄在金銮殿上打起来了，皇上一怒之下，把他也下了大牢，嘿嘿，能让他蹲蹲大狱，我心中也快意得很，他娘的，这个结算是结下了，君子报仇，十年不晚，咱们等着瞧，哈哈哈……哎哟”。
他这一笑，牵动伤口，忍不住笑得呲牙咧嘴，实是说不出的难看。
车到护国寺街杨家门口，杨凌担心自已伤势被幼娘看见为他担心，所以拒绝了钱宁派人护送的好意，独自下了车隐忍着痛意一瘸一拐一向院中走去。此时夕阳西下，日光余晖洒落院中，触目一片金黄。
杨凌估计幼娘正在房中做饭，所以待他走到门口，便直起腰来，看看没什么破绽了，这才放心地推门儿走了进去。灶上火势已微，一个黑色的坛子汩汩地冒着热气，一股浓郁的中药气味呛人口鼻，却见不到幼娘身影。
杨凌见状不由一惊，他失声道：“幼娘，幼娘？”唤了两声不见回答，杨凌急忙忍痛扑进房去，房中光线昏暗，只见幼娘蜷在床上，盖着被子一动不动。
杨凌慌忙扑过去，抓住她瘦削的肩膀道：“幼娘，幼娘？”他探了探幼娘额头，额上热得烫人，韩幼娘的身子微微颤抖着，她听见相公的呼唤费劲儿地睁开眼睛，想要说话，可是牙齿格格作响，连一个字也说不出来。

杨凌心胆欲裂，他惊恐地抱住幼娘，心中又痛又悔。这几日他也看出幼娘食欲不振、气色甚差，可是他觉得幼娘练武的人，身子一向强健，应该只是普通的伤风感冒，所以没有太往心里去，这时见她这副憔悴模样，杨凌也象心被掏空了一样，慌得难受，悔得烧心。
幼娘在他怀里挣扎了一下，呻吟道：“好冷啊，相……公，幼娘好冷，我……我口渴得厉害……我想喝水……”。
杨凌忙道：“我去，我去，等等，我给你打水”。
他慌里慌张地跑到外屋，翻了半天，才把碗找出来，又到处搜罗，却找不到开水在哪。在家里这些事从来不用他操心，他渴的时候，温得正好的茶水便送到了面前，他饿的时候，热气腾腾的饭菜便给他端上了桌，一切都是那么自然，现在要他去照顾幼娘了，他却什么也找不到，想起幼娘的好，他心里更加的难受。
幼娘病得那么厉害，难道让她喝凉水不成？杨凌舀起一瓢水，又丢回缸里，他跑到灶前将药罐子提到一边，那提环烫得他差点儿脱手将药罐丢掉。
杨凌匆忙打了半壶水，坐在灶上，一股脑儿塞进去七八根木柴，眼看着火势劈啪地烧起来，他才放心地赶回房里，点燃了油灯，端到幼娘面前，然后将幼娘搂在怀中，轻声道：“幼娘，我正在烧水，一会儿就好，一会儿就好了”。
眼前的灯光，晃得幼娘微微眯了眼，她舔了舔干裂的嘴唇，睁开失神的眼睛，咳嗽了一阵，愧然微笑道：“相公，你回来了，幼娘好没用，我……去……去看过郎中了，说我着了风寒，可是抓了药回来，正熬着药就撑……撑不住了”。
杨凌见她一边说话，身子一边不住地打着冷战，脸色的晕红充满了病态，灯光下隐见她颈部肌肤泛起玫瑰色的疹纹，那模样根本不象是感冒伤风，不由惊慌地道：“甚么风寒，这狗屁郎中耽误事，我带你去看大夫，找最好的大夫”。
他不由分说，顾不得幼娘无力的挣扎，抱起她的身子便向外冲去，门口不远正准备收摊的老汉惊讶地望着这位邻居杨大人冲到面前，惶急地问：“老大爷，这附近哪里有医生？不不，哪里有郎中、有大夫？我要找最好的大夫！”
那位喜欢饶舌的老汉听他称自已老大爷，不由受宠若惊地道：“大人，咱这条街最好的郎中是野菊斋的刘先生，金针刘京师闻名呐，不过他那儿诊金着实……”，瞧见杨凌眼中直欲喷出火来，老汉忙改口道：“这条街往那边走，尽头第三家便是了，大人……老汉家里有辆小车，大人要不要载了夫人去，这路途也不算近呢”。
杨凌忙不迭地点头，老汉匆匆跑回家取了双轮小车出来，杨凌见小车平素是用来拉货拉些人，有些肮脏，忙回去取了床被褥，铺好后将幼娘放在上边，替她盖好了被子。这一番折腾，幼娘呼吸更加急促，双眼紧闭已经人事不省了。
杨凌心急如火，拉起小车一路小跑地奔向野菊斋。只是他现在自已也是腿脚不便，举步维艰，却拼了性命地使劲奔跑，夕阳下那苍凉的身影看起来让人说不出的酸楚。
“夫人年纪轻，又一向体健，故此撑到现在才发病，说来这可不算一件好事，寒邪在体内郁积久了，一旦发作，如大厦之倾，再要医治，唉……”，金针刘捻着胡须轻轻摇了摇头。
这位杨大人方才势如危虎，拉着车踢开店门直抢进堂来，又掏出锦衣卫的牌子强行驱走了那对正在要求医治不孕的富翁和他的第十二小妾，扯着他胳膊来给娘子看病。
见来人是锦衣卫的人，刘大夫本来还有几分惧色，只是一论起病理来，不免职业病发作，又开始摇头晃脑起来。
杨凌急得额上的汗珠子一颗颗滚落下来，他咽了口唾沫，担心地看了眼昏迷不醒的幼娘，恳求道：“先生，求您想想法子，我娘子要如何医治？先生放心，不管多贵的药，花多少银子，我都肯的，先生多多费心”。
金针刘蹙着白眉道：“夫人这病时日已久了，人体卫阳虚损，最易感受寒邪，病变有外寒、内寒之分。我看夫人虽身体强健……可是恐怕曾经久历寒苦，外寒入体经久不散，遂引发内寒发生，寒邪为阴邪，阴胜则寒。故而气血凝结、阻滞经络闭塞不通……”。
杨凌听到这里，想起当日住在杨家坪时，寒冬腊月的，幼娘每夜仅以薄衿裹身，日日受寒受冻，莫非她的病根便是自那时落下？杨凌想到那段日子里幼娘受的苦，不禁心痛如绞、潸然泪下，这时他见金针刘说得出病因，心中浮起一线希望，急忙追问道：“先生，那么请问要如何医治呢？”

金针刘皱着眉沉吟道：“夫人寒气长期袭体，阻滞经络气血不行，本来以她的身子慢慢或可缓得过来。可是不久她又居于亢热之地，亢阳之气过甚，阴阳相冲，将寒邪之气迅速逼入脾肾，导致脾不能运化，化生水谷精微升清和统血。肾不得纳气，调通水道，生髓和温熙濡养全身。水液迫使串于血液……”。
“他妈的……”，杨凌听他还在阴阳五行，不由得毛了心，他蹭地一下跳起来，揪住金针刘的衣襟，面目狰狞，再也没有一丝斯文神色，大声厉吼道：“不要再对我讲病理了，我只问你，要如何医治？要如何用药啊！”
金针刘也不生气，他怜悯地望着杨凌，微微摇头道：“病入肓荒，难以医治”。
杨凌一松手，跌坐在椅上，茫茫然呆了半晌，他忽地跳起来大吼道：“我不信，我不信，不会的，我还没有死，幼娘怎么可以死？”
他抱住昏迷不醒的韩幼娘，垂泪道：“偌大的北京城，我就不信找不到一个能医治幼娘的人！”他将幼娘小心翼翼地放在车上，推起了车子，因为一路奔跑撕裂了创口，血迹已从印透了他的后衫，杨凌拉着车边走边喃喃地道：“苍天有眼，决不会让幼娘死掉的，决不会！”
金针刘微微摇头，虽知眼前这人是锦衣卫中人，得罪不得，但出于名医的尊严，还是待他走出门后，悄悄地嘟囔了一句：“北京城内，我刘某的医术或不敢称第一，但我治不好的病……恐怕也没有旁人能治了。你若是信我，还可用些虎狼之药，使她暂时清醒留下遗言，现在……嘿嘿！”

### 第73章九城寻医

杨凌带着幼娘跟掉了魂儿似的游走在大街上。
幼娘好着的时候，总是温驯的地站在他的背后，如同细柔的春雨般润物无声，渐渐的不但别人忽略了她的存在，连杨凌都似乎习惯了她的默默奉献和支持，然而直到现在突然意识到她并不能象影子一样永远追随着他、照顾着他、陪伴着他，幼娘也有离开他的一天时，杨凌才惊觉到那种失去的恐惧。
杨凌此时又急又怕，汗透重衣，被风一吹身上凉凉的，鲜血淋漓的屁股他根本就顾不上考虑了。神针刘的话他听明白了个大概，一想来更是心痛如绞。自已只觉得幼娘坚强能干，怎么就没想过她小小年纪，稚嫩的肩膀能承受多大的压力呢？
一个年方十五岁的小姑娘嫁到杨家，独自苦苦着支撑门户，没有帮助、没有希望，沉重的心理压力和艰苦的生活，日以继夜的辛苦操持，使她的身体每况愈下，只是靠精神硬撑着她不倒下去。
寒冷的冬天里，她每晚只盖着那么一点被子，不久搬到驿署去住，那里的火炕使骤寒变为骤热，她的身体寒气已深入肺腑，根本适应不了这种突然的变化，那时她便已经种下了病根，只是她底子好，直撑到现在才病发。
杨凌现在真是欲哭无泪了，他方才凭着一股子急劲儿，拉着幼娘奔了这么久的路，现在又累又饿，真的再拿不出一丝力气走路了。
艰难地拐过一个路口，一辆疾驰而来的马车急急地停在面前，马车上一个人勒着马缰破口大骂：“他妈的，你不想活了？怎么都不看路，要是惊了我家老爷，送你去衙门吃板子”。
杨凌冷冷地看着他，一字字道：“我刚刚吃过了板子，还是当今皇帝赐的板子，你有本事，尽管也来试试！”
那人如何信他的话，他哧笑一声正要说话，杨凌从怀中取出玉牌，向他面前一亮，沉声道：“叫你的老爷下车，我是锦衣卫同知，现在要用你的车！”
那车夫吃了一惊，他看了看，并不认得锦衣卫的牌子，可是既然牵涉到了厂卫，那可是宁可信其有，不可信其无，他迟疑着回头冲车里说道：“老爷，你看……”。
轿帘一掀，一个青袍微须的中年男子探出头来，借着路口客栈挂的灯笼瞧了瞧杨凌的腰牌，不由暗暗吃惊，达官贵人他见过不少，自然认得锦衣卫的腰牌，这帮祖宗他可惹不起，他暗叫晦气，乖乖地下了车，拱手道：“见过大人，不知大人怎么称呼？”
杨凌抱起幼娘轻盈的身子放上马车，喘息着道：“我没时间和你搭讪，现在我要用你的车，还要用你的马夫，回头自会放他回去”他说着自已也爬上车去，将幼娘小心地放在轿椅上，轻轻在幼娘滚烫的脸颊上吻了一下，噙着泪道：“幼娘，有相公在，你不会死的，你要是不在了，相公就陪你走，阴曹地府闹一遭，来世我们还做夫妻”。
他说完了，回头见车夫还在发怔，不由怒吼道：“你还不走？”
车夫吓了一跳，连忙道：“去……去哪儿？大人您也没说呀”。
杨凌无力地摆了摆手，半跪在幼娘身边，抱住她身子说道：“去找郎中，你是车夫，应该知道京师谁是名医，挨家的走，快！”
车夫犹犹豫豫地指着车下的中年人道：“我家老爷就是名医，而且还是御医呀”。
“甚么？”杨凌又惊又喜，连忙跳下车，几乎一跤摔倒在那中年人面前，他拉住那人急道：“先生贵姓？先生请给我家娘子看看，她……她……”，杨凌兴奋之下，又想哭又想笑，竟然说不出话来。
那人虽是御医，可也不敢得罪锦衣卫，方才忍着气下车，现在见他变得前倨后恭，心中不觉有些快意，他自得地一笑道：“敝姓田，是太医院的医士，不知尊夫人有何不适？不过此处不便诊脉，大人且随我回蜗居，待我再细加诊断”。
“好好”，杨凌忙不迭地答应，想想刚刚把人家医生赶下车，正不知该怎么给人家腾位子，那位田大夫笑道：“算了，尊夫人有恙在身，就不必下车了，寒舍就在前边，咱们步行前往吧”。
杨凌也顾不得礼仪了，只好陪着小心，随同这位田御医到了他的家。这位田御医的家瞧来颇为豪华，门楣上高悬一块金匾“杏林居”，到了地方杨凌抱起幼娘，随他走进院子直入大堂，只见堂上高悬‘医道圣手’、‘赛华陀’、‘当世名医’等大大小小数不清的牌子，杨凌更觉心中安定不少。
那位田御医温吞吞地净了手，一边用雪白的丝巾擦拭着，一边走近来，端详着杨凌怀中昏迷的幼娘，蹙眉道：“尊夫人似有寒热在身，皮窍闭塞，高烧不退呀！”

杨凌连忙点头，颤声道：“对对对，神医可有法子救她么？”
田御医微微摇着头，替幼娘号了一会儿脉，才面有难色道：“寒热之病，非我所长，太医院十三科，在下主修的小方脉，不精于此道，只是……依我看来……纵有专科神医，也难呐！”。
杨凌不知大明太医院分为大方脉、小方脉、妇人、伤寒、疮疡、针灸、口齿、咽喉、按摩、接骨、金簇、眼科、祝由十三科，还以为这些太医都是包治百病呢，他虽不懂什么叫小方脉，却听得懂他的话，不禁失望地道：“神针刘也说无药可治、无人可治，难道……难道幼娘真的要离我而去么？”。
田御医本来面有难色，听了这话不由脱口道：“你去看过金针刘了？他说治不得便治不得么？我虽不精于此道，但是满北京城最擅治寒热病症的除了已逝去的当世名医吴清远吴先生，便只有家兄一人了，若是家兄在，未必便治不得”。
杨凌精神一振，忙追问道：“令兄在哪里？快快请令兄给拙荆看看，只要医得好，杨凌愿倾全部身家相谢”。
田御医在宫中任职，不得私自开馆坐堂，但他的哥哥因天生瘸了一条腿，五官不正未能入朝任医官，所以开了这家杏林居。这家医堂与野菊斋不远，两家一向是竞争的对手，听神针刘断言这病人已不可治，田御医自然不肯服气，他医不好，只要自家医好了，那这名声便打出去了，神针刘再也休想和田家争一日之长短。
是以田御医振作精神，对杨凌道：“大人勿急，家兄去三河老家探亲去了，路并不远”，他转身对车夫道：“绍堂，你立即驾车回三河老家，把大老爷赶快接回来，就说京中有贵人请他诊治”。
“是，老爷”，那车夫答应一声，好在马还未下辕，连忙牵出大门，长鞭一挥，哗啦啦地去了。
翌日早朝，弘治帝精神饱满，十分快意。昨日借着整治杨凌等人，成功地压住了金夫人的气焰，也不知她是怎么对皇后说的，回到宫里皇后虽仍悲悲切切的，却也不敢哭闹不休了。
推行限制皇亲贵戚权利的新政筹谋已久，但是最大的阻力便来自皇后一家，而且利益可能受损的诸皇帝贵族，必定也盯着张家，张家如不遵守律令，旁人自然也会有样学样。如今寿宁侯受到惩治，再发布新政必定阻力大减。
不出弘治所料，原来还想再等上一段时间，时机更加成熟再推行的新政在早朝上，让已释放出狱的李东阳和刘健、谢迁几个人一唱一和地，顺利颁布下去了，满朝文武都知情识趣地没人敢出言反对。
弘治心中大乐，看看今日没有什么其他要紧的政务需要处理，正要宣布罢朝，礼部尚书王琼出班奏道：“臣启万岁，臣闻东宫侍奉太子的几个内官专以犬马嬉戏之术进奉太子，阻挠詹士府辅佐太子读书，近又听闻太子侍读杨凌也与他们沆瀣一气、狼狈为奸。
皇上，太子是国之储君，一身系于天下，杨凌本是秀才出身，蒙陛下恩宠，破格赐予为同进士出身侍读东宫，他不思馈报皇恩，反与佞人勾结，祸乱东宫，臣请陛下罢其东宫侍读之职，驱出朝廷”。
弘治怔了一怔，不悦地道：“爱卿是因为听闻杨卿昨日午门廷杖的事么？他虽同受杖责，朕只是因为他未尽侍读之责，不能阻止内官以玩乐耽搁太子读书略加惩戒罢了，朕昨日往东宫考察太子学业，太子知识见闻皆有增益，此固三位太傅的功劳，未尝没有侍读辅佐之功”。
老王琼不依道：“陛下，侍读本来就有监督太子读书之责，未尽其责，便难称其职，臣以为应另选贤能侍读东宫，春闱张榜后，皇上自可再择贤能遣往东宫。臣执掌礼部，这是臣的职责范围，是以不敢不奏”。
弘治微笑道：“爱卿的忠直，朕是知道的，不过杨凌在东宫一向还算尽心，昨日朕已对他进行惩戒，似不必再……”。
王琼顿时伏地大哭道：“皇上宽厚仁慈，但储君之事便是社稷之事，丝毫大意不得啊，内宫只是服侍太子起居，纵然有些荒唐还可容忍，身为侍读不能尽其职责，却万万不可宽容，臣掌礼部，怎能见过而不言？见过而不参？见过而不谏呐？”。
弘治最受不了王琼的号淘大哭，满朝文武属他的泪腺最为发达，动不动就来一出哭谏，可这老臣道德文章皆十分出众，为官也一向清廉，弘治也拿他没办法，见他又悲嚎起来，弘治无奈地看向刘健。
刘大学士心有灵犀，一对上弘治帝的眼神，立即出班奏道：“皇上，王大人春闱择士，辅读东宫的提议，臣附议。杨侍读人微言轻，阻止内官进献之事，非其不愿，实不能也。

至于杨凌，此人年方十六便成宣府头榜秀才，文才定然不凡，前些时他写下的军中改制以及统兵、练兵之道也甚为不俗、颇具新意，臣以为，杨凌侍读之职可免，但此等允文允武的人才朝廷应当予以提拔任用，皇上不如宣他上殿，当廷奏对，若合圣上之意，或在朝任职、或外放为官，一经历练，蔫知不会成为我朝肱股之臣呢？”
弘治闻言大悦，他原本有心将杨凌留待皇儿登基后再用，但是自从年前一场大病，身体每况愈下，所以这些天为皇儿未雨筹缪的心思也迫切了起来。
朝中这班老臣忠心可嘉，但稳健有余、进取不足，而且他们这岁数恐怕也撑不了几年，若不给皇儿找个可用的臣子辅佐，几年之后，老臣凋零，他如何放心得下？
所以这时一听王琼再三请求罢了杨凌侍读之职，他便动了这个心思，你说他任侍读不称职，可不是在朝为官也不称职，我给他个官做，总不算是你礼部失职了吧？亏得刘健能体察他的意思，想出这个两全齐美的办法。
弘治怕王琼再说出什么反对意见，立即欣欣然一指御书案旁侍砚的小太监，说道：“你去，传朕的口谕，着杨凌立即上殿”。
那小太监吓了一跳，平素都是由秉笔司专门负责的人员拟好旨意派人传旨，他还从来没有出过宫，承担这样的差使呢，小太监慌慌张张地应了一声，赶紧的步下侧方御阶，他只觉得头重脚轻，兴奋得险些一脚踏空摔了下去。
小太监刚刚走下御座台阶，弘治忽道：“慢着！”，小太监连忙转身，只见弘治沉吟一下，微笑道：“抬宫中的锦辇去，呵呵，恐怕他现在行不得路了”。
阶下文武百官顿时一阵骚动，锦辇相接？这是何等殊荣，只有几位大学士和朝中元老有时候进宫才有这待遇，看来王尚书老眼昏花，这回是一脚踢在铁板上了，弘治皇帝这是摆明了要维护重用他嘛。
此时杨凌乘了向田御医借的马车，纵马狂奔。幼娘的气色越来越差了，嘴唇皲裂、气息奄奄，脸色灰败的让人痛心，杨凌的心也随之沉到了谷底。
他苦苦等了一夜，田府车夫才把那位快颠散了架的杏林高手带了回来，这位田神医比乃弟果然高明多多，他一瘸一拐地挪进医堂，望、闻、问、切一番，立即断言道：“尊夫人得的是伤寒，此病隐忍多时早该发作了，只是尊夫人体魄强健远超他人，是以一直硬捱到现在”。
杨凌这一宿熬得眼睛里血丝密布，他瞪着一双通红的眼睛，提心吊胆地问道：“可……可……可有救治的法子？”眼前这人已是他最后的希望，生死攸关时刻，他问着话，牙关不但格格直响，身子都禁不住抖了起来。
田神医微微皱着眉道：“本来是有法子的，我的《通真救苦丹》专治伤寒表里内外，是虚实反变发汗的妙方，只是……唉！”
他歉然望着杨凌道：“尊夫人就医太晚了，这丹药须以当归、赤芍药各两钱。甘草、麻黄草各四两、加官桂五钱，研为细末，以热酒烘培三日后立即服下，并另配一方药剂便可治愈，可如今……恕田某冒昧直言，尊夫人已是决对撑不过今日了”。
杨凌脑袋一阵晕眩，他眼前一黑，抱着幼娘的身子摇摇晃晃的直欲从椅子上跌下来，那田神医见了大吃一惊，他刷地从袖中抽出一枝银针，一下子刺入了杨凌头顶，杨凌大张着双眼，喉头咕咕直响，好半晌才把那股腥甜之气咽了回去。
他定了定神，惨然一笑道：“没……没救了？”田氏兄弟见他夫妻伉俪如此情深，也不觉深为感动，田神医默默抽回银针，同情地道：“大人，回家替夫人准备后事吧，田某无能……唉！偌大的京城，或许只有昔年的太医院院正吴清远先生能有办法，可惜……七年前吴先生已经作古，京师名医我皆了如指掌，除他之外恐怕再无人……再无人有起死回手的妙手治疗这急症了”。
杨凌如同泥雕木胎般呆立了很久，田神医看得心惊不已，都准备再给他一针了，杨凌的眼珠才错动了一下，痴痴地又问了一句：”没救了么？”田神医答了一句：“没……”，眼睛一对上他毫无灵动的眼珠子，田神医不觉深深一震，竟然再说不出话来。
杨凌点了点头，慢慢抱起幼娘，定定地看着田神医道：“请神医把马车借我，我要遍访京城名医，只要幼娘还有一口气在，我就要再寻名医，讨一个救活她的方子！”。
本来象这种名医最忌讳的便是出得他门，再去寻别的医生寻医问药，但田神医兄弟此时丝毫不恼，他们连忙唤过车夫，帮着杨凌将幼娘抬上车去，杨凌带着幼娘漫无目地的在街了走了一阵，脑子活络了一些，他忽地想到护国寺那群洋和尚，不由得精神一振，神医、御医都不管用，这西医怎么样？
杨凌心脏怦怦的快跳出腔子了，他急忙对车夫道：“快，快去护国寺，越快越好！”。

### 第74章天子呼来

车夫答应一声，拨转了马头。杨凌低头望着怀中面色已变得灰白的幼娘，贴着她冰冷的脸颊，垂泪道：“幼娘，再坚持一下，不要丢下相公，相公再陪你去找医生，你一定要坚持住，幼娘，你答应过陪我一生一世的……”。
那车夫一个粗豪的汉子听得也心中酸楚、几乎落泪，他眨了眨眼，狠狠地一鞭子抽在马背上，吆喝一声：“驾！”，驱赶着马车向护国寺飞奔而去。
此时头一次奉了圣旨出宫办差的御前小太监领了四个小黄门、八个锦衣卫，再由两个大汉将军抬了宫中的锦辇兴冲冲地赶到杨凌家，却见铁将军把门，那是邻居老汉帮杨凌锁上了。
小太监懵了，这可怎么办？回宫缴旨？小太监没了主意，正挨家挨户的敲门打听，杨凌的马车急匆匆奔回街来。两个锦衣卫见奔马甚急，便高声喝道：“站住，内官奉旨办差，何人纵马狂奔？”
杨凌心中焦急，满脑子浑浑噩噩的一门心思想着赶快去见医生，见有人拦路，不禁急道：“什么人拦我车驾？”
传旨的小太监刚刚问清杨凌带了家眷求医去了不在家中，他悻悻然走出那老汉家门，一眼瞧见杨凌，不由心中大喜。昨儿他随皇上去过东宫，曾亲眼见过杨侍读，自然识得他容貌，小太监连忙高呼道：“杨侍读，皇上有旨，宣你即刻上殿见驾”。
杨凌急得冒汗，未加思索地道：“没空，快快闪开，我要带幼娘去看病！”，说着对车夫挥手道：“快走，快走，马上去护国寺”。
那车夫咋了咋舌，圣旨都敢不接，锦衣风有这般威风么？他也不敢怠慢，赶忙挥鞭一扬，马车从几句大内侍卫旁边穿过去，直奔护国寺。
望着马车绝尘而去，四周围观的百姓全傻了，八个锦衣卫、四个小黄门都拿眼睛看着传旨太监，现在他就是钦差，自然一切要听他调度。
那小太监才十四五岁，任嘛不懂的年纪，今天临时被皇帝抓壮丁派他来宣旨。他什么都想到了，就是没想到会遇到这种情形。旨意传到了，人家不奉旨，那该怎么办？这好象……好象压根儿就没听说过有这种情形，我该问谁啊？
传旨小太监都快急哭了，如今皇上和满朝文武都在金殿上候着呢，自已如何交差？
若是年长的太监，遇上这千年难得一遇的情形，或者拂尘一挥，调头回宫覆旨，由得皇帝老子大发雷霆，任是杀那犟种全家还是灭他满门，都不关他的事了。如果碰上个心狠手辣做得了主的，说不定一声令下，立即着锦衣卫将抗旨的臣子当场格杀了。
可这小太监全没主意，只想着把杨凌带回去，否则皇帝一怒，他的屁股就要挨板子。他在原地转了两圈儿，带着哭音悲愤地一挥手，尖声叫道：“走，跟上杨侍读！”
得，钦差发话了，那就跟着吧。小黄门、锦衣卫牵着马，两个大汉将军抬着锦辇，传旨太监头前带路，追着杨凌下去了。
满大街来来往往的行人和刚刚考完头场准备下午再考的举子们见了这幕奇景，向追在小太监身后看热闹的人们问明了经过，不由又惊又笑，既觉抗旨不遵的杨凌实在荒唐，心底里却也暗暗佩服他这种勇气。
一些大姑娘、小媳妇儿们更是感动得眼泪汪汪的，这样痴情的男子戏台上也找不着呀，一时间天子下诏抗旨不遵、六品侍读抱妻求医的奇闻以惊人的速度传遍京城。
小太监追到护国寺，恰好看到杨凌抱了人跌跌撞撞地又抢出门来，几个高鼻子蓝眼睛的番人摇着脑袋追在后面，手指头在胸前脑门上乱画。
敢情那时西洋医术只是比较擅长外科手术，由于显微镜、听诊器等器械都未发明，由此推动的内科医学远比外科落后。医生们擅长的穿颅术、放血术、催吐术对幼娘的热病全不适用。
这些传教士东来时倒也带了些西洋医治伤风感冒的药物，只是药效其实并不好，而且这几年也都用光了，所以对幼娘的病也是爱莫能助。
小太监追上杨凌，兴奋得小脸通红，他连忙扑过去一把拉住杨凌哀求道：“杨大人，皇上在金殿等着呐，你……你先把你娘子送到郎中那儿让人看顾着，咱们先去见见皇上吧”。
杨凌凄然笑道：“见皇上做什么？升官发财么？你回宫覆旨去吧，我要带幼娘回家”，他酸楚地望着幼娘道：“自来了京城，我就没有好好陪过她，天天把她一个人丢在家里，现在我要回去陪她，回去陪着她”。
杨凌现在已万念俱灰，不要说他生命本不久矣，纵然能长命百岁，没有幼娘陪在身边，那还有什么意义？此时艳阳当空，他的心却是冷澈入骨。

小太监傻愣愣地呆在门口，想了想还要再追，那几名宫中的锦衣侍卫见围观的人群太多，忍不住凑到小太监身边低声道：“公公，回宫覆命吧，再这么追下去，皇家体面何在？”
小太监六神无主，看看日头已近晌午，生怕皇帝等得急了，他跺了跺脚，气急败坏地道：“走，回宫，马上回宫覆命！”
他丢下两个大汉将军抬着空荡荡的锦辇慢慢而行，自已和其他人打马如飞，直奔皇城。
弘治帝与臣子们又议了会政务，看看时辰早朝早该散了，便罢了早朝，令文武百官各回本位，独留下谨身殿大学士李东阳、华盖殿大学士谢迁、武英殿大学士刘健、礼部尚书王琼和建昌侯张延龄在宫中用膳。
弘治想借共宴的机会缓和皇戚们和几位大学士之间的嫌隙，毕竟自已倚重的这班老臣如果和皇亲之间总是斗来斗去，着实是一件令人头痛的事。
他已暗暗授意刘健、李东阳一会儿在午宴上替张鹤龄求情，然后当着张延龄的面开释寿宁侯，同时请他们一起考察杨凌的学问，有这几位点头，再授予杨凌官职，便也无人反对了。因为是家宴，弘治特意把皇后也唤了来，陪同她的弟弟一起进餐。
张延龄自今日上朝就提心吊胆，见皇上态度随和，还把皇后姐姐也唤了来陪他，这才定下心来。昨日他的母亲金夫人一回到家，就惊惶失措地找他，告诉他太子被打的消息，张延龄听了也吓了一跳，他不敢怠慢，立即赶到哥哥府中追问那日殴斗的缘由。
严宽当时正趴在床上装死，听说二侯爷来了，还当是来了主心骨，连忙佝偻着腰，一跳一跳地跟个老虾米似地跳到他面前，见面就哭嚎着将事情来龙去脉诉说了一遍，求他为自已作主。
建昌侯听他说完，便知道他那日打的小书生必是太子无疑，张延龄不由恨得牙根痒痒，哥哥入狱全因这贼子引起，他还要鼓动自已出头，若是张家因此失了圣眷，砍了他的头也挽不回来呀。
这位张二老爷听完了严宽的哭诉二话不说，蹦起来就是一个兔子踢鹰，严宽马上惨叫一声，滚到地上玩鸟儿去了。人说外甥象舅舅，今儿个舅舅学外甥了，建昌侯那一脚奇准无比，正踢在上回朱厚照跺中的地方，严宽大腿根上又挨了一脚，顿时惨嚎一声，在地上滚了几滚，抽着气昏了过去。
他的小妹见状猛扑过去，哭得梨花带雨，也不知道建昌侯这一脚是不是就此断了严家的香火。张延龄铁青着脸，戟指点着哥哥这个宠妾厉声道：“哭什么哭？若是这混账死了卷捆草席扔到野地里喂狗！若是他命大，叫他以后给我收敛着点儿，把他的尾巴夹到腚沟里，少他妈出去惹事。
还有，把那惹祸的文书趁早送回那女子手中，他妈的！跟太子抢女人，老寿星上吊，你嫌自已命太长了！”
他凶晴一扫，对着满院子噤若寒蝉的下人们厉声喝道：“嘴巴都给我闭严点儿，谁把这事儿吐露出一星半点，我割了他舌头！”
张延龄揍了严宽一顿，又命令工匠们赶紧连夜拆除扩建时占用了道路和民宅的房舍，以免授人口实，直忙得清晨才算有了点成效。
这时他见弘治谈笑风生，对兄长受弹劾的事提也不提，渐渐放下了心事，也曲意奉迎起来，一时宾主说欢，气氛渐渐热络。
这儿正说着话，那小太监急匆匆地赶了回来，噗嗵一声跪倒在地，哭唧唧地道：“皇上，奴才有罪，奴才办砸了差事了”。
弘治疑惑地道：“什么事办砸了？你起来回话”。
小太监不敢起身，跪在那儿道：“奴才去传旨，杨侍读听了旨意，只说夫人患了急病，要陪她四处求医，叫奴才先回宫来覆旨，他……他抗旨不遵，奴才没有法子，只好自已回来了”。
酒宴上众臣工闻言齐齐色变，这杨凌吃了熊心豹子胆么？漫说他妻子生了急病，就算那时天上正下刀子，接了圣旨也得立即应召啊，今天这事儿简直是闻所未闻，这下弘治帝岂能不怒？
弘治纵有容人之量，一听这话脸色也沉了下来，他“啪”地一声将象牙筷子重重地摔在桌上，几位大臣见状慌忙起身拜倒，跪在地上大气儿也不敢出了。
只听弘治惊怒道：“好个杨凌，好大的胆子，他竟敢抗诏！”
杨凌回到家门将幼娘抱下车，刚刚走到门口，只听一个清越的声音说道：“杨侍读，真是巧，在下刚刚进京，正要登门拜访，想不到就……咦？这是……啊！尊夫人怎么了？”
杨凌扭头一看，只见一个面容清矍的老人几步迈到面前，惊讶地看着他怀中的幼娘，杨凌呆滞地看了他半晌，一时没醒过神来，那老人见他神思恍惚，忙道：“在下是鸡鸣驿的药商吴杰，大人可还记得么？”

旁边还有尾随着杨凌看热闹着百姓，吴杰不敢说出自已的官方身份，是以用这个身份提醒他。杨凌听了，恍惚觉得很是熟悉，他不由自主地点头道：“记得，你是吴杰”。
吴杰迟疑地看了韩幼娘一眼，问道：“杨大人，尊夫人这是……怎么了？”
杨凌凄然一笑道：“幼娘患了伤寒，已病重不愈了”。
“啊？”锦衣卫千户吴杰惊讶地道：“伤寒？在下倒是有个方子，大人可否一试……”。
杨凌格格一笑，神色怪异地道：“我已经看遍京城名医了，谁也没有办法，你治得了么？”
吴杰老脸一红，说道：“在下只是略知药理，说到治病……实在是惭愧，不过这方子是在下的伯父吴清远传下来的，据说对伤寒具有奇效……”。
杨凌听说吴清远这几个字，就象七魂六魄忽然附了体，他跨前一步，瞪大双眼吼道：“你说谁？吴清远？太医院院正吴清远？”
吴杰吓了一跳，他退了一步吃吃艾艾地道：“正……正是他，我的伯父确曾任职太医院院正，只是七年前就已过世了，大人听说过他么？”。
杨凌狂喜，他仰天大叫一声，急忙对吴杰道：“快快，快进房来，告诉我你那方子！”
杨凌的房内，门窗紧闭，吴杰和田氏兄弟都站在堂屋里神色紧张地等候着房中的消息。
吴杰抄了张方子后立即叫那车夫去抓药来，车夫赶回“杏林居”，田氏兄弟听说昔日的妙手神医吴清远有遗世的方子可治这急症风寒，立即亲自抓了上好的药材，跟来看个究竟。
吴杰的伤寒妙方叫《合掌膏》，专治急症伤寒，不省人事者，这药是不需服的，只以川乌，草乌，斑毛，巴豆，细辛，胡椒，明矾，干姜，麻黄按一定份量配药，研为细末。用好醋打糊为丸，夹在病患腋下、腿弯，双掌再各持一丸，另一人俯压其上，双掌相扣，肢体相合，覆以厚被，直至通体透汗，再以黄泥水洗净便好。
杨凌身上盖了厚厚的三层棉被，双手和幼娘冰冷的小手紧紧扣在一起，身上热汗滚滚，他贴着幼娘的脸颊，大颗大颗的汗珠滚落下来，滴落到幼娘的额头。
感受着她细微的呼吸，杨凌在心中不停地呼唤：“幼娘，醒过来！幼娘，你听到了么？一定要活过来，你答应过陪相公一生一世的……”。
身下，幼娘似乎听到了他心中的呼唤，许久许久，发出一声若有若无的呻吟……
皇宫中，弘治帝负手踱步、半晌不语，张延龄忍不住怒道：“皇上对杨凌如此恩宠，他竟然如此嚣张、做出目无君上、大逆不道的事来，真是岂有此理，皇上，应该立即将他斩首、以示天下！”
礼部尚书王琼气得白发飞扬，也愤然道：“天地君亲师！杨凌枉读了这许多圣贤书，竟连这种道理也不懂，此人不杀，朝廷威严何在，陛下，请下旨吧”。
刘健等人虽有怜才之心，可是杨凌这回玩的实在太离谱了，天子有诏而不奉，那是祸灭九族的大罪，真个杀了他一个人都算是便宜他了，他们如何说得出请陛下开恩的话？
李东阳见弘治帝脚步越踱越慢，慢慢地双眉一拧似要下旨了，他心中一紧，急智突发，猛地想出一个办法来，这时也顾不上会不会管用了，他立即跪前一步，激愤无比地道：“皇上，不要再犹豫了，臣也以为杨凌该杀。陛下召他进宫，圣诏一下，便是天底下最重要的事，漫说他妻子正患重病，就算他家里火上房了，也得立即赶进宫来，怎可如此有悖纲常，主次不分？”
李东阳振振有辞地道：“更何况，若那患病的人是他父母高堂那还罢了，至少还占个孝道，可是妻子算什么？妻子逝去，再娶一个便是，大丈夫建功立业，何愁没有娇妻美妾，这个杨凌有妻无父、有亲无君，常言道：妻子如衣服……”。
刘健、谢迁一时听得莫名其妙，李东阳乃是当世的文学大家，怎么今儿说话如此粗鄙不堪？再说陛下明明有爱才之意，是以才迟迟难下处斩他的决心，你不爱惜后进也就算了，怎么也跟着落井下石啊？
他俩还没回过味儿来，李东阳挺着腰，一条三寸不烂不舌唾沫横飞，把为人妻子的贬得漫说衣服，已是连条裤衩子都不如，他正骂得起劲儿，母仪天下的六宫之主张皇后已玉面飞红、勃然大怒，她啪地一拍桌子，柳眉倒竖、凤眉圆睁，娇声斥道：“李东阳，你给我住口！”

### 第75章恩威并施

弘治皇帝有点儿怕老婆，虽说大事不糊涂，但平素极是宠让皇后，这时见她大怒，也不禁吓了一跳。张皇后怒视着李东阳，新仇旧恨涌上心头，一双俏目几欲喷出火来。
昔日自已诞不下皇子，这班人便整日地上书要求皇帝纳妃。昨日李东阳奏了哥哥一本，又将他关入了大牢，今天他藉着杨凌的事情竟然敢当面对自已指桑骂槐了，这还得了？
张皇后冷冰冰地道：“皇上选贤任能，首重德行。杨凌结发之妻重患在身，性命危在旦昔，此时若杨凌接了圣旨，弃下妻子上朝面君，那便如何？
那便是丧尽天良、天地不容！天地君亲师？哼，你们也晓得天地君亲师！一个人不修德性、不敬天地、不重情意，会是个忠孝仁义的君子么？那时他上朝面君是敬畏君王呢还是贪慕荣华富贵？”
张皇后说着不禁瞪了宝贝弟弟一眼，这个小弟实在糊涂，这群读书人惯会含沙射影的伎俩，他竟然瞧不出来，还跟着瞎起哄。
张皇后话风一转，转而对弘治帝娇声道：“陛下，臣妾知道陛下恼怒杨凌有负圣眷，可这也正说明陛下慧眼如炬识得人才呀。自古以来的贤臣有几个没有触怒过天颜的？杨凌不贪权不图利，重情重义，颇有古贤者之风呀。
昔年汉光武帝时宋弘不也以‘糟糠之妻不下堂’为由拂了圣意么？唐太宗时房玄龄妻还当庭拒旨呢，这两位古之明君都没有降罪于臣子，可见只有圣君临世，才会有这等贤臣出现啊”。
李东阳挪动了一下跪酸了的腿，砸巴砸巴嘴，好象在品滋味儿：“嗯，皇后娘娘这话我爱听，看来女人还是得读书，要不然哪说得出这话来啊”。
张延龄被姐姐瞪了一眼，一时有些摸不着头脑，直到这时才明白过来：“哎哟，敢情这几个老家伙是当着和尚骂秃子，暗劝皇上别宠幸正宫呢，嘿，这些读书人还真是一肚子弯弯绕啊”。
想通了这一点，张延龄立即扯着嗓子道：“皇上，皇后娘娘说的对，杨凌不该杀！”
弘治被皇后一番话打动了，想想皇后说的也有道理，杨凌真要弃结发妻子生死于不顾上朝见驾，这样的人以后还敢用他么？”。
他正琢磨着，陡听国舅爷喊了一声，不由奇怪地道：“建昌侯方才不是建议将他明正典刑、公示天下么？怎么又不该杀了？”
建昌侯脸上一红，说道道：“这个……这个……，微臣也是刚刚想得明白，事有轻重缓急，当然君事重、家事轻，但是面君也没有急事嘛，救人的事却缓不得，这个……”。
刘健听他说得费劲儿实在忍不住了，忙插嘴道：“皇后娘娘说的对，皇上是仁爱之君，才有贤良之臣起而效之，杨凌此举，实是陛下教化之功，善莫大蔫”。
千穿万穿，马屁不穿，弘治帝虽知这老臣的心思，却仍忍不住轻笑，他坐回案旁，思索片刻，呵呵一笑道：“都起来，都起来，被这杨凌一闹，吵了朕和诸位爱卿的兴致，来来，继续饮酒，杨凌的事么……暂且搁下，明日再议吧”。
皇帝要搁置再议，等于把一个比宫门还大的风向标矗在臣子们面前，只要不是瞎子，谁还看不明白？这人不立刻抓起来，还要改日再议，议什么？议是抬着锦辇去抓他还是扛着枷锁去抓他不成？刘健等人放下心来，心中十分欢喜。张皇后也觉得扳回了李东阳一局，是以洋洋自得，宫筵上杯筹交错，顿时呈现出一派皆大欢喜的美好局面。
杨凌紧拥着幼娘软软的毫无生气的身子，正焦虑万分，忽听她幼娘呻吟了一声，顿时如闻仙乐纶音，他兴奋得声音发颤地唤道：“幼娘，娘子？”
又过了半晌，幼娘强撑着又应了一声，杨凌大喜，他紧了紧汗水淋漓的手掌，眼见幼娘疲惫不堪，仍是睁不开眼来，生怕她再昏睡过去，他忙贴着幼娘的耳朵说起话来：“幼娘，你快点儿醒过来呀，你喜欢相公抱着你说话，等你身子好了，相公天天晚上抱着你，陪你聊天，好不好？”
“我的亲亲娘子，相公舍不得离开你。前两天你不是说要去买棵枣树种在院子里么，改天咱俩一块儿去买，在院子里种上枣树，你说要养鸡，那咱就养鸡，对了，再养条看门狗，鸡飞狗跳的才够热闹。
幼娘，京城比不得乡下，你一个人呆在家里，又没什么消遣的事做，等你好了，我就和你早日生一个，不！生一打小宝贝儿，让你一刻也闲不下来，你喜欢么？你要活着才能陪相公去做这些事，要不然相公就要再讨一个漂亮妻子，陪她聊天、陪她种树、陪她养……”。

“不……不要……”，韩幼娘身子扭动了一下，忽然呻吟着说了一句。杨凌的话一下子停住了，他僵了半晌，才从幼娘湿腻的发丝间猛抬起头，狂喜地盯着她。
灯光下，幼娘的脸蛋儿仍是一片病态的嫣红，鼻尖上冒着细密的汗珠，但是颈项间玫瑰色的疹纹已经完全消失，那种灰败的气色也不见了。她长长的眼睫毛抖动了半晌，微微睁开眼睛，却又疲倦地闭上，呻吟着道：“相公，人家……好倦，不想睁眼”。
杨凌忙不迭地道：“好好，不睁，不睁，你这样就好，这样就好”。
屋子里一片静谧，只听到两个人怦怦的心跳声，杨凌感觉幼娘的小手渐渐有了暖意，用脸颊轻触她的额头，已经只是温热，他不由长长地舒了口气。
又过了半晌，幼娘才似攒足了力气，她扭动了一下娇躯，弱弱地道：“相公，好热呀……”。杨凌忙道：“别动，小心受了风，药丸还没化完呢”。
幼娘温顺地嗯了一声，喘息着道：“相公……能不能轻一些儿，幼娘喘……喘不上气来”。
杨凌差点儿以头抢地，感情幼娘是被自已压得喘不上气来，他还以为幼娘到现在还没力气说话呢。杨凌急忙以肘支地，稍稍撑起了身子，韩幼娘喘息一阵，慢慢地张开了眼睛，她打量着杨凌汗水淋漓的面庞，爱怜地道：“相公，幼娘感觉好多了，你……你歇息下吧”。
杨凌嗯了一声，稍稍移开点身子侧靠着她，幼娘闭上眼睛，过了会儿又轻轻地道：“相公，幼娘还想听你说话”。
“嗯！……说……说什么？平时都是我睡着，你趴在我耳边说啊”，杨凌愣愣地道。幼娘微带着丝羞意道：“象……刚才那样的话儿，幼娘都没听……相公说过，我好喜欢听……”。
杨凌抗旨救妻的消息在北京城一传开，全京城无论高低贵贱所有的‘衣服们’便全部站在杨凌一边为他摇旗呐喊了。
京中的官员也分成两派，彼此争得面红耳赤、吵得不开可交。结果当天一下朝，家中有女儿的大臣便受到一番疲劳轰炸，晚上又被妻妾们扑面一片枕头风，立场不坚定的立刻便竖起了白旗，决定对这事儿装聋作哑不置一辞，倒杨派立即变得人单势孤。
皇上没有立即下旨缉拿杨凌的消息一传开，一些第六感比较敏税的言官就开始站到了杨凌一边，查考古例、翻阅卷宗，开始未雨绸缪，为杨凌的行为寻找起理论依据来。
京中的举子们对此也多有议论，有个叫严嵩的江西举子更是写下了一篇长赋到处传扬，先把弘治帝夸得花团锦簇如尧舜再世，又引经据典，大肆赞扬杨凌是受了陛下教化，君明臣忠，一通儿吹拍，似乎非如此君便不是明君，臣便不是忠臣了。
杨凌自已也忙得不可开交，他修书一封，托吴杰带回鸡鸣，叫韩氏父子立即进京。以他想来，这番抗旨不死也要坐牢，幼娘病体初愈，如何受得了这个打击，是以根本不敢向她提起，只盼韩氏父子能早日到京，幼娘也好有个照应。
杨凌见幼娘病体虚弱，又去买了个小丫环回来照顾她，去官府登记主仆文书时，衙门里的人连主簿带衙役全赶了来堵在门口围观，大有风萧萧兮易水寒、看上一眼少一眼的架势。
翌日清晨，头一次没用幼娘唤他，满腹心事的杨凌就早早地起身了，他收拾停当，留恋地看了一眼仍在沉睡中的幼娘，悄悄唤过小丫头云儿嘱咐一番，便赶往紫禁城。
杨凌臀伤未愈怕误了时辰，路上雇了辆车子，照例来到角门旁，禁宫侍卫验过了他的腰牌，皮笑肉不笑地道：“杨大人，内宫早传出旨意来，若是杨大人来了，不必去东宫侍读，就在午门外跪候圣谕便可”。
杨凌怔了怔，拱手道：“是，多谢将军”。他蹒跚着走到宫门前，那些身着朝服、手举笏板的文武大臣正在候着宫门开启，见一个六品官儿走过来，不由都面露惊讶之色，纷纷行以注目之礼。
杨凌目不斜视，径直走到宫门正前方端端正正地跪下，俯首不语。
平坦的石板刚刚跪下去还没什么，可是时间久了膝盖又酸又疼，宫门口有官员负责察视文武百官仪容，杨凌现在是罪臣，不敢轻举妄动再授人口实，只得强自忍耐。
未几，悠扬的钟声远远传来，天空第一缕曦光照射在朱红色的宫门上，宫门应声而开，百官上朝。杨凌垂着头，只看见一双双官靴从身畔走过，发出轻微的沙沙的声音。

早朝开始了，时间一分一秒地过去，杨凌双手撑地，双膝已麻木得没有了知觉，颈子因为总保持着一个姿势也变得酸痛难忍，汗水从他的额头一颗颗滴落下来。
钟鸣鼎响，一群官员鱼贯而出，从杨凌面前走过，杨凌精神一振：早朝散了，皇帝该召见自已了吧。可是又等了许久，宫里仍是静悄悄的。
杨凌不禁绝望起来，难道皇帝要让自已活活跪死在这里不成？他已经受不了这种长久保持一个姿势的隐性折磨了。杨凌双手努力按着地面，眼前金星乱冒，颈部的肌肉都在突突地哆嗦。
杨凌都不知道自已是怎么撑到午朝结束的，直到一个小太监走到身前向他高声唤道：“杨大人，陛下宣你进宫”，他才清醒过来……
杨凌好半天才爬了起来一摇一晃地跟在那小太监的后面向宫里走去，跨金水桥、经太和门，过太和殿、中和殿、保和殿，穿过乾清门，杨凌在小太监的带领下直入内廷，杨凌的心渐渐平静下来，皇帝在内殿见他，看来至少是没有杀头之祸了。
杨凌被引到一处殿前，小黄门躬身唱道：“禀皇上，杨凌求见”。
只听里边一个老太监朗声道：“陛下有旨，宣他晋见！”杨凌跨进门去，只见弘治皇帝身着明黄色便服，立于案后正挥毫作画，旁边那个叫苗逵的大太监磨墨侍候，这座御书房除了他们再无旁人了。
杨凌连忙抢上两步，跪倒在地道：“罪臣杨凌叩见皇上，罪臣万死！”
弘治恍若没有听到，他端详着画纸，提笔又勾勒一阵，然后搁下笔笑道：“如何？”苗逵赞道：“陛下的画笔力森森、神韵内蕴，实是大家之作”。
弘治哈哈大笑，说道：“你懂些甚么，呵呵，杨侍读，你来看看朕这副画如何？”
杨凌见他谈笑晏晏，对自已抗旨的事绝口不提，心中不禁暗暗奇怪。他忐忑不安地应了一声，起身凑到弘治面前向御书案上望去，只见纸上绘着一座山峰，峰上树木丛生，山巅浓墨缓出一棵笔直的青松，似欲直插云宵，远处隐隐尚有山峦起伏，整幅画虽然简单，笔力确实不俗。
杨凌不懂画，可他前世好书法，古诗词记得极多，眼见这副山水浓淡相宜，可是却无法评价，便取巧道：“陛下功力雄厚，更难得的是这副丹青寓意深远，志怀天下，看这森森千丈松，虽磊砢多节目，施之大厦，必是栋梁之材啊。”
弘治眼中闪过一抹异色，淡笑道：“杨卿莫只看到这株奇松，你瞧这山上树木，有的细而直，可做椽桷，有的笔直粗壮可作栋梁，但是更多的却是那歪歪曲曲奇形怪状的，便只好劈做烧柴了”。
他悠悠一笑，唇角却噙着冷意：“杨卿，你是愿作栋梁之材、椽桷之料还是一捆劈柴呢？”
杨凌想也不想便跪倒在地，大声道：“臣，愿做橼桷之料！”
苗逵晃了一下，差点儿打翻手里的端砚。弘治本以为他剖肝沥血、慷慨陈辞一番，想不到从他嘴里听出这么个词儿来，弘治怔了半晌才惊奇地道：“甚么？你愿做橼桷之料？”
杨凌俯首道：“是，臣文不能象刘谢李三公那般助陛下治国安天下，武不能统率千军万马、驰战于荒漠草原，扬威四海，是以愿做橼桷之料，能为陛下守得一乡一县、造福一方百姓臣便心满意足了”。
弘治听了哑然失笑，只觉这个臣子虽有谋略，可是性子却直爽的可爱，根本就是个愣头青，他瞥见杨凌说着话儿，双膝还在微微地打着颤，也不知是吓得还是在午门外跪的，心中不由浮起一丝怜意：“罢了，今日让他午门长跪不起，在文武百官面前也算是惩戒过了，此人还是要用的，若吓得他从此做事畏首畏尾，可就得不偿失了”。
他呵呵一笑，说道：“起来吧，你有心和刘谢李诸位爱卿比较，这心气儿已是极高的了，他们也是从你这年纪，你这身份一天天熬出来的，当初如你一般时，还未必有你今时今日的雄心，所以你也不必自甘菲薄了”。
他说着绕回书案后，提笔在画上题下“森森千丈松，虽磊砢多节目，用之大厦，终是栋梁之材”一行龙飞凤舞的大字，然后递与杨凌道：“这张画朕就赐给你了，愿你记得今日说过的话，时时自省其身，呵呵，你退下吧”。
杨凌莫名其妙地接过弘治的墨宝丹青，神情有点儿茫然，皇上把自已在宫门外晾了一上午，进来送给自已一张面，然后就打发他回家了？这还真是天威不可测了。
他如释重负地说道：“是，臣告退”，说着双手将张画高高举过头顶，毕恭毕敬地退了下去。弘治帝见他退出了御书房，眼中露出一丝笑意，他微微颔首道：“不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长；嗯，小小年纪，能有这番见地，不枉朕一番栽培。苗逵，传旨，杨凌罢东宫侍读，改任神机营中军官”。
苗逵吃了一惊，忙道：“陛下，杨凌刚刚受到惩治，就提升为中军官，恐朝臣们又要非议了，皇上，是不是先让他任个副都司，以后再慢慢升迁？”
弘治苦笑一声，心中暗想：“朕何尝不想慢慢磨炼，只是朕怕天命将尽，没有时间了呀。如今朝中六部、内阁三公皆是老臣，主少臣老，虽说他们忠心耿耿，但毕竟是臣子，若不为我儿再扶值一股力量，平衡内外臣工，我儿如何驾驭这万里江山、满朝文武？”。
弘治帝想着摆了摆手道：“罢了，旨意上就说安排他去神机营任职，至于具体职务么……王越督着十二团营呢，他一向办事稳妥，着他安排吧。
对了，再赐两瓶金疮药给他，昨天杨凌抗旨，抱妻求医，今儿朕给他来个杨妻奉旨，为夫敷药，呵呵呵！”

### 第76章糊涂差使

杨凌抱着尚未裱糊的皇帝墨宝，坐着雇来的小车儿回到门前，下了车迈着八字步一步三摇地往回走，比大臣们上朝还有威仪。
只是嘴快的小丫环云儿早已兴致勃勃地把老爷挨廷杖、抗圣旨壮举告诉幼娘了，他的做作根本瞒不了人。韩幼娘听了云儿的话，正坐卧不宁地等候着夫君的消息，听见相公声音，急忙抢出房来，一把抱住他，眼里溢着喜悦的泪花儿道：“相公，你可回来了，幼娘担心死了”。
她还未梳发，清汤挂面，秀发披肩，这种汉唐以来妇人家居时的普通发式和现代女子的披肩发极为相式，配着她一身素净的月白裙，柔媚娇弱。杨凌见病体初愈的小娇妻脸颊还有些苍白，不禁担心地道：“你病刚好，田神医不是让你卧床静养么，怎么下地来了，快回去躺着，对了，田神医开的调和身子的药喝了么？”。
旁边小丫环云儿怯怯地道：“老爷，奴婢熬好了药，可是夫人嫌苦不肯喝，她说坐在床上喘气儿就行，已经喘了好一阵了”。
杨凌见过幼娘练气功，听这小丫头说的有趣，不禁噗哧一笑。幼娘焦急地道：“相公，皇帝没有再怪罪你吧？幼娘听说你被打了三十板子呢，伤得重不得？”
皇上没有治他的罪，杨凌也就不担心被幼娘知道了，他呵呵笑道：“没事的，你瞧我这不是好好的么？你快些养好身子，不让相公担心才好”。他说着凑近幼娘低声道：“别担心，打得可不疼呢，就和相公打你屁股时劲儿差不多”。
韩幼娘听了脸儿一红，嗔道：“瞧你，还说疯话，有人呢”。杨凌这才醒悟到家里添了一口人，可比得以前的二人世界。他忙咳嗽一声，从怀里摸出串铜钱递给云儿，说道：“云儿，去市上买点绵白糖回来给夫人拌在药里，快去吧”。
云儿脆生生地答应一声，接过钱赶紧地出去了，杨凌这才和幼娘相互搀扶着往屋里走，杨凌见幼娘穿这月白裙，长袖紧腰裙摆如云，显得身子单薄了些，不禁担心地道：“你再加件比甲再好，昨儿刚刚出了场透汗，可再受不得凉了”。
幼娘扶着他到了炕头儿说道：“如今四月天了，穿多了难受着呢，相公，你快趴下，我给你瞧瞧伤势”。
两个人早已风雨几度，杨凌倒不介意在她面前裸露身体，他趴在炕头儿让幼娘宽衣，好在那时还没发明内裤，这小衣够肥大的，脱得也容易。
幼娘轻柔地替他褪下小衣，瞧见有一部分粘连在臀部上，竟然不敢去动，还是杨凌自已忍痛扯了下来。杨凌的屁股虽被打得皮开肉绽，其实并没有伤筋动骨，好好将养一番估计连疤痕都不会落下，可他这两天到处奔波，伤口一裂再裂，现在有些地方还在渗着血水，原本粉光致致、娇嫩无比的一个大好臀部，都要变成大花脸了。
韩幼娘掩着口儿，泪花直闪，杨凌觉得屁股有些凉，扭头瞧见幼娘伤心模样，不禁奇道：“幼娘，怎么了？我走路虽觉有些疼，可没觉着伤筋动骨呢”。
韩幼娘吸了吸鼻子，伤心地道：“相公的创口久伤未愈，再治好了也要落下疤痕了”。杨凌好笑道：“那又如何？又不是我娘子的小屁屁受伤，呵呵，家里有药么？给我敷上点儿，只要不痛也就是了”。
韩幼娘又羞又气，她白了杨凌一眼，嗔道：“相公整日的油嘴滑舌，不说一点儿好听的”。杨凌换了个舒服的姿势，黠笑道：“相公不说好听的么？昨日不知是谁趴在我怀里听得脸红心跳、神魂颠倒呢”。
韩幼娘“呀”地一声，羞得颊腾双晕。她身子刚好，心一跳得厉害就慌慌的有些气喘，幼娘招架不住地跳下地，说道：“相公，你先歇着，幼娘这就去街上买药”。
韩幼娘刚刚拉开房门，就见两个健仆抬了软榻，上边趴了一个三十多岁的男子进了院子，后边还跟着两个家仆，提了不少东西，韩幼娘疑惑地问道：“请问，您找谁？”
钱宁趴在软榻上，瞧见是个清纯可爱象滴露珠儿似的小美人儿，秀发披洒，眉眼宛然如画，却未挽成婚后妇人的那种三绺头，还道是杨凌新招的丫环，不禁心痒痒的：“这小子的确好福气，找个丫环都美得让人心跳，这要是我，早拉上炕暖脚了，哪舍得她端茶递水，不知道他舍不舍得出让，回头跟他说说，我拿四个丫头跟他换”。
钱宁想着，露出一个贱兮兮的笑容，打量着她柔婉动人的体态笑道：“你家老爷杨凌杨大人在家么，我是特意登门探望的”。
韩幼娘听得有点儿自卑：“我……我就这么象个小丫环么？”，她低头看看自已的打扮，有点儿怏怏不乐地裣衽道：“原来是我相公的朋友，您快请进”。

钱宁吃了一惊，他刷地把淫笑一收，忙道：“原来是杨夫人，失礼失礼，在下钱宁，是杨大人的朋友”。屋内杨凌听到了扬声道：“幼娘，是钱大人来了么？快请他进来”。
钱宁任职锦衣卫掌刑千户，种种残酷虐杀犯人的手段施行起来眼都不眨，血淋淋的场面早已司空见惯，可是这样一个人对自已的身体偏偏爱惜到了极点，从他受杖刑前所作的安排就可见一斑了。
这厮回家后就趴在床上好生将养，为免尊臀上留下疤痕，竟是一动也不敢动了。第二日杨凌抗旨的消息传到他的耳中，钱宁以为杨凌这回必死无疑，还暗暗惋惜好不容易搭上的东宫这条线就此断了。
今儿早朝听说杨凌奉旨长跪午门，深谙官场的钱宁立即嗅出一股不同寻常的意味儿，马上派人找宫中担任禁军统领的朋友打探消息，居然被他探听到皇帝赐了杨凌一副画。
钱宁当机立断，现在摆明了皇帝要保杨凌，锦上添花不如雪中送炭，他连买礼物的时间都没顾上，马上把旁人探望他时送来的东西，连封都没启就顺手带了马不停蹄地赶来了。
钱宁被抬进杨凌卧室把软卧搭在椅子和炕沿上，见杨凌趴在炕上身上盖着被子，忙笑道：“杨大人，昨日在下就遣人前来探望，可是大人不在家，今儿个我身子好了些，就自已过来了”。
杨凌笑道：“多谢钱大人，说起来还是我连累了大人，还劳动大人来看我，实在过意不去”。钱宁打个哈哈道：“你我同为锦衣同僚，又同在宫前受仗，缘份非浅，这种见外的话就不要说了”。
他说着贼眼乱瞄，看见杨凌扔在炕头上的那卷宣纸，不由暗暗吃惊：“这个杨凌和陛下到底什么关系啊？他私带太子出宫、当众抗拒圣旨，皇上不但不怒，还赐给他亲笔做的画，皇上赐的无论什么东西，哪个王公大臣请回家去不立马裹上黄绫，早晚三柱香的供奉哪，那是皇帝的恩宠和信任，他可倒好……皇帝亲笔墨宝……”。
钱宁瞧着那画儿着实有些心疼，他故作随意地道：“这炕头上是……呵呵，杨大人果然不愧是文人，在家里养着伤还要吟诗作画不成？”
杨凌一拍脑门，他心里一直没有什么君权至上的思想，所以别人看来理所当然的事情经常就忽略了，方才一回家就顾着和小佳人腻了，倒把皇帝的画给忘在一边了，这可是钱哪，不但是古画，而且是皇帝的墨宝，这要留给我和幼娘的后代，将来值多少钱呐。
杨凌连忙对幼娘道：“娘子，快把这副画收到柜子上边好生放着，呵呵，这是当今皇上赐的，可别弄坏了”。
韩幼娘刚刚替钱宁沏了杯茶进来，听说炕上丢的那卷不起眼的东西是皇帝所赐，赶紧拿起来，一时到处寻摸着，竟是不知道放在哪儿才觉安全了。韩幼娘毕竟来自僻远山村，天子在她心中，简直如同神话般的存在，如今竟然亲自见到了天子所赐的东西，也难怪她诚惶诚恐了。
杨凌笑道：“搁柜子上吧，回头找人裱糊了，做个匣子装起来就不怕磕碰了”。钱宁艳羡地道：“皇上赏的？呵呵，这下我就放心了，听说你昨儿个抗了圣旨，为兄担心了一宿呢”。
他不经意地又拉进了层关系，杨凌对这位手握重权的掌刑千户也有亲近之意，听了他的场面话，便也笑道：“钱兄挂怀了，这话可再传不得，杨凌哪敢抗拒圣旨，只是爱妻急病，当时乞求传旨的公公宽恕片刻罢了，街头百姓以讹传讹胡说八道，真是唯恐天下不乱”。
钱宁干笑两声，正想再奉迎几句，宫中传旨的太监到了，幸好这秉笔司传旨太监懂得规矩，面南背北地站在院子里传旨，根本没进他的屋。杨凌赶忙的穿戴起来，在幼娘的陪同下走出去跪接了圣旨。
待杨凌送走钦差回来，钱宁又吹捧一阵，见幼娘捧着两瓶御赐的伤药等着给相公敷药呢，便乖巧地拱手告辞。杨凌一身披挂还未卸下，人家又送了一堆的礼物，盛情之下亲自将他送到门口，双方正要拱手言别，就见一顶小轿吱悠吱悠地到了面前。
那轿帘儿一掀，一张苍白的马脸从轿子里探了出来，一瞧见杨凌正站在门口儿，那人不由喜出望外，连忙颤巍巍地道：“杨大人，咱家还怕寻不着你呢，天可怜见，哎哟，可算是见着大人了”。
杨凌、钱宁定睛一看，只见那人头发花白，脸色白里透青，正是宫中采办太监马永成。钱宁失声道：“马公公，你怎么……这般模样还要出宫采买么？”
马永成没好气儿地白了他一眼，说道：“采买甚么，我这副模样还能办差么？快快，咱院子里头说话儿，叫人瞧见了不好”。
杨凌和钱宁对视一眼，莫名其妙地又转回了院子，马永成苦着脸向杨凌招手道：“大人近前来，咱家失礼了，好不容易叫人抬上轿子，我可是不敢再挪动一下，这屁股全都被打烂了，我这条老命啊……”。
杨凌知道宫中八位太监受的刑远比自已要重得多，见他说着说着眼泪都要下来了，忙凑上前去说道：“公公该当好好休养才是，怎么还出宫来了？”
马永成苦笑道：“谁说不是呢，还不是太子爷……”，他说到这儿四下一瞥，钱宁会意，忙唤了人要出去，马永成忙道：“慢着慢着，别忙着走，叫下人们出去，钱大人也留下吧，这事儿没准还用得到你”。
钱宁一听太子还有事要他办，只觉得头皮发麻，只好把下人们都打发出去，也凑上前来，马永成呼呼地喘着道：“杨大人，今儿个可是第三天了，你当初夸下的口，太子爷可是当了真儿。
这儿也没外人，咱家就对你直说吧，太子爷看上人家姑娘了，宫里几个爷们实在受上了太子爷的折腾，可教坊司的人是苗逵苗公公的手下，咱家也不敢相托呀。这事儿还得着落到你头上，这儿是我攒的全部家当，一万四千两银子，不管你用什么法子，都得把人赎出来，人就先安顿在你这儿吧”。
马永成说着无比肉痛的掏出一卷银票，递到杨凌手中，又道：“詹士府受了圣意，现在对咱们几个爷们看顾得紧呢，我得赶紧的回宫去，事情就这么着了，你办妥了明儿到后宫门口，会有运水的小太监向你问消息，好了好了，咱家得回宫了”。
马永成指挥着采买司的两个仆役抬着他出了门，一溜烟儿的又去了，杨凌握着那卷儿银票呆了半晌，才求助地瞧向钱宁道：“钱兄，你看这事儿……”。
钱宁还不知道严宽被张延龄一脚差点儿踹死，早已不敢打玉堂春的主意了，所以也觉得事情有点儿挠头，可他又不敢表现出来，只好道：“这事儿……既然太子爷发话了，需要钱某之处，杨大人尽管开口，要不……咱硬去赎人？”
杨凌咬着牙跺脚道：“好！就不信了，一万多两银子还赎不了一个人？……呃……对了，太子爷喜欢的到底是哪一个呀？”

### 第77章三姝进门

杨凌忙把钱宁又请回屋里共商对策。他是锦衣卫不假，不过提督张绣给他安排的是南镇抚司的职务，在京师只有柳彪、杨一清两个亲随，真要办案子可没多少可供支配的人手。再说钱宁是个狠角色，有这个地头蛇的帮忙，可以事半而功倍。
这事要不是有个寿宁侯府掺和在里边，钱宁办这点事儿易如反掌，不就是几个还没翻牌迎客的清倌人么？就算是红遍京师的名妓，大大小小的官儿也只是私下去做恩客，他要索人，谁敢把这事儿翻到台面上来替她撑场子？
但是现在这事儿闹上朝廷了，要去讨人就得加些小心了，最要命的是太子爷到现在连人名都没说出来，到底要去赎谁啊？
幼娘听二人三言两语，已知道相公是要帮太子赎买一个青楼妓女回来。她见相公和钱大人对面而趴愁眉苦脸，便提醒道：“相公，太子喜欢了谁，总该有些蛛丝马迹吧，你说说那时的情形，或许能猜得出”。
杨凌回想片刻，说道：“那个严宽向一秤金强行索人，当时太子爷追去看热闹，严宽出言不逊的时候，出来一位叫雪里梅的姑娘斥责了他一番，太子对她大为赞赏呢”。
钱宁一拍软榻，软榻晃悠了两下差点儿翻了，吓得他赶紧抓牢了，然后呵呵笑道：“那没错了，才子佳人，一见钟情，肯定是她”。
杨凌苦笑道：“好象未必吧，后来太子被严宽打了一拳，鼻血直流，是一位叫唐一仙的小姑娘送给他一方锦帕擦血，我看太子瞧着人家的目光颇有情意呢”。
钱宁恍然道：“着哇，美人情深，百炼钢也化绕指柔，殿下没经历过风月场面，突有佳人呵护备至，锦帕传情，怎能不为之意动神摇？那一定就是这位唐一仙姑娘了”。
幼娘插嘴道：“相公，太子说让你三日之内讨回那个严宽的买妾文书，这文书买下的便是这位唐姑娘么？”
杨凌摇头道：“不是，严宽要讨的是一位玉堂春姑娘”。
提起这个名字，他不禁想起戏曲中这位美女的悲惨经历，依稀又似见到那位长发少女素衣如雪、婉然伫立于楼阁之内，恍若一副古典仕女图般的优雅情景，杨凌说道：“三位姑娘中，这位玉堂春姑娘行止仪态最具风情，太子一直惦记着要把赎人文书还回去，现在又要我和严宽抢着赎人，莫不成喜欢的人就是她？”
幼娘听了也不禁苦笑：“如此说来，这糊涂差使可没个着落了，难不成把三个姑娘都带回来养着？”
钱宁一听，脱口道：“好主意，三个人里只有一个是侯府和东宫在抢的人，另两个原本不相干，凭咱锦衣卫的名头儿要讨来是易如反掌。反正也卯上了，一个还是三个就没区别了。三个全带回来，这一注无论怎么押都不会错，哈哈，走走走，我现在就去叫人，大人尽管出面讨人罢了”。
钱宁对寿宁侯到底有所忌惮，反正杨凌正蒙圣眷，寿宁侯只要识相也不敢得罪他，还是让他出面才好，是以话里话外仍是以他为主。
当下钱宁唤进家人吩咐几句，那家人领命急急去了，几盏茶的功夫，北镇抚司来了十多个人，都身着便服，这些人有的正在牢里折腾犯人呢，听说千户大人有命，换了常服便来了，身上还有股血腥味儿，端地是个个煞气逼人。
钱宁还命人又带来一具锦榻，铺得松松软软的，让杨凌靠卧在上面，两人在十多个便衣校尉的陪同下直奔百顺胡同儿。
眼瞅着快黄昏了，百顺胡同寻芳客渐多，钱宁为了掩人耳目，在锦榻上加了罩子，就象一顶软轿。来到莳花馆，馆中的龟公倒也见过一些有身份的老爷藏头掩面地来逛窑子，可时辰这么早就来的倒头一回见，他匆忙的迎上来陪笑道：“几位爷，有相好的姑娘吗？要不要小的给您叫来几个瞧瞧？”
领头的是钱宁的心腹，一位锦衣卫百户，叫关隆，他沉着脸道：“走开，爷要去后进院儿，叫一秤金出来见爷”。说着一摆手，一行人大摇大摆直趋后院儿。
后院中苏三、唐一仙、雪里梅三姐妹正在房中闲坐，因为喝花酒的雅客来的都比较晚，三个人懒懒散散的正在描眉修脸。
寒里梅瞧见苏三懒洋洋的，不禁抿嘴儿偷笑道：“嘻嘻，姓严的已经乖乖把文书还了回来，三姐还是闷闷不乐，莫不是……惦记上人家那位公子了？”
苏三儿听了脸一红，睨了她一眼嗔道：“去你的，胡说些甚么？”，她黛眉一敛，幽然叹道：“那位公子真是信人，果然逼得严宽退了文书，一定是位有权有势的大人物，唉，人家哪能看上我这样的苦命女子？我只是……只是身子有些倦了，所以才提不起精神”。

唐一仙吃地一笑，瞟着她挪揄道：“可说的呢，担惊受怕了整三天，现在不用担心陪着那只大猩猩了，偏又牵挂起一个玉面公子来，那负心人儿又不肯来看你，怎得不芳心寸断、身心俱疲？”
这一来寒里梅也触动了心事，忍不住兴致勃勃地道：“那位公子还真是俊逸得很呢，连我看了都有些动心，他年纪虽轻，可那眼神儿比起毛头小子却多了几分味道，叫人看了好想偎进他怀里”。
唐一仙哼了一声，鼻子一翘道：“两个眼高于顶的丫头，一动了春心，就只顾想着俊俏哥儿了，要是我呀，只愿嫁给当朝侍读郎杨凌杨大人”。
她眸子亮亮的，兴奋地道：“易求无价宝，难得有情郎，他为了心爱的女人，连皇上的旨意都敢违抗呢，这样的男人，要是能嫁给他作妾，我连做梦都能笑醒”。
苏三和雪里梅瞧她一副花痴模样，不禁都笑了起来，雪里梅打趣道：“就你敢想，我们这样的人，要是能嫁给那日见到的那位俊俏公子，已经算是烧了高香了。
杨凌大人……我听礼部员外郎宁大人说，他抗旨之后，几百个大臣跪着要皇上杀他，皇帝就是不肯，结果礼部王尚书和内阁三公追到后宫，这些臭老头儿，嘿！结果皇后娘娘对几个老头子发了脾气，才把他们灰头土脸地赶出来。”
“那是天子近臣啊，当今皇上可宠着他呢，咱们哪有福气见到这样的大人物？”说起杨凌，雪里梅的眼睛里波光流动，好似也醉了。
苏三痴痴地听着，半晌才叹息一声道：“算啦，两位好妹妹比我还会做梦呢，快打扮起来吧，一会儿又挨妈妈骂了”。
唐一仙摇摇头不再发春梦了，她端起一个酒盅儿来饮了一口，然后拿起红赭石染的唇纸染起了嘴唇。
苏三瞧她又喝那东西，担忧地道：“一仙，怎么又喝砒霜？那种东西还是少用为妙，伤身体的”。
唐一仙不以为然地道：“很多人都用的，有点儿害处可好处也不少呀”，她磨挲着脸颊美滋滋地道：“你看我这脸蛋儿是不是白嫩了许多？客人都说我现在肤白如玉，一入庭堂满室生春，嘻嘻，等我夺了你玉堂春的名头，姐姐可不许生气呀”。
苏三方要答话，只听院中一秤金能溢出十斤蜜糖的声音道：“哟，几位爷，这是打哪儿来呀，快请堂上坐着，不知你们想见哪位姑娘”。
雪里梅忙道：“快些打扮了吧，有客到了”。
一秤金将那几个看起来神情、眼神儿都有点怕人的汉子领到堂屋，只见十几条大汉往门旁一立，那两顶软轿中的客人也不下轿，径被人抬进屋去，不由得眼皮一跳，只觉来者不善，瞧这模样儿这些人可不象是来吃花酒的人。
一秤金犹豫片刻，瞧瞧那些大汉吃人的眼神儿，只好硬着头皮跟了进去。
唐一仙三个人打扮停当，等了半晌还不见一秤金唤她们见客，正在奇怪的功夫，就听一秤金象死了人似的哭音道：“三个姐儿都出来吧，有恩客替你们赎身呢”。
唐一仙三人听了大吃一惊，急忙抢步出庭，只见院中站着十多条面目阴森的大汉，双手抱臂，直挺挺地立在那儿，不禁吓得花容失色。这些大汉浑身透着股子嗜血的阴冷气息，叫人看了心里就毛毛的。
三个小美女不知将要侍候什么可怕的老爷，相互依偎着犹如待宰的羔羊，怯生生地进了一秤金的堂屋。
钱宁半靠着软绵绵的锦榻，一瞧见这三个活色生香的美女，不禁两眼放光，他贪婪的目光在三人身上滴溜溜转了几转，才恋恋不舍地收回来，对一秤金懒洋洋地笑道：“好啦，老板娘是明白人。呵呵呵，不用哭丧儿似的，你该感谢我兄弟，要不然……哼哼，以后有什么事找到我头上，我替你说句话，可是你花多少钱都买不到的”。
一秤金千不该万不该，不该一认出杨凌，马上千恩万谢的拍马屁，说他神通广大，严宽昨儿一早就让人退回文书，取了银子走了。
钱宁一听寿宁侯服软了，立刻就硬气了，马上亮出身份，耀武扬威地要丢下俩钱儿就把三个女子赎买回去，杨凌见一秤金哭得可怜，听她说从小培养几个撑台面的清倌儿不容易，心中一软，不顾钱宁的拦阻，给她硬留下了一万两银子。
苏三一进门瞧见软榻上坐着杨凌，满腔忧惧立即化作心花朵朵，开心的两颊飞红，那眼神儿再也移不开了。
钱宁等一秤金在文书上摁了手印，笑嘻嘻地对门口的侍卫道：“去，招三顶轿子，把三位姑娘送到杨大人府上去，呵呵呵，事儿办完啦，咱们走吧”。

文书签订，今后玉堂春三人是作妾作婢，全凭买主做主，与一秤金再无半分瓜葛了。一秤金眼瞅着三棵摇钱树就这么飞走了，心里真是说不出的难受。
唐一仙三人被带到杨凌府上，才知道他就是名噪京师的杨凌，这一来连唐一仙都开心的不得了。象她们这样的出身，根本没有指望做人正妻，若能被个文士或官家买去作妾，已是最好的归宿，至于这官家或文士是老是丑，那就听天由命了。
现在杨凌要功名有功名，要官身有官身，年青英俊，又是名噪天下的情种，简直成了她们眼中的唐僧肉，做梦也梦不到这么好的归宿了，若能给他作妾，她们是千肯万肯。可是杨凌安排三人在厢房住下后，对她们将来的身份却只字不提，这可叫三人有些摸不着头脑了。
杨凌其实也为难的很，太子既没说要赎谁，又没说赎了人之后怎么办，就这么往他这儿一丢，他能怎么办。
暂时给她们个奴婢身份吧，里边可有太子要的人，能让她伺候么？而且这事儿现在又不能和她们直说，所以杨凌只好装傻，把三个冰雪聪明的女孩儿也弄成了闷葫芦。
她们满心疑窦的，可虽说是青楼出身，毕竟是姑娘家，难道还能腼着脸主动问他何时纳自已为妾不成？于是三个姑娘就这么在杨家不主不仆、不妻不妾地住了下来。
杨凌第二天起了个大早，先去宫城后门传了讯儿，等了一个多时辰才候到太子回话：“知道啦，没丢我人就好，替我照顾唐姑娘，有机会我去看她。父皇现在看得紧，六个侍读随身，奶奶的，王琼真是老匹夫！”
杨凌听了太子爷不伦不类的旨意，哭笑不得地回到家，摸着下巴琢磨了半天，也没想好怎么打发剩下的两个女人，后世京戏《玉堂春》的曲目肯定是没啦，所以苏三嫁了谁，今后的命运如何，连他也不知道了。
想了半天，他忽地想到韩氏父子就要来了，那哥俩儿也不知娶了媳妇儿没有，要是还没有……俗话说肥水不流外人田呀……”。杨凌不禁得意地笑了起来，直到瞧见幼娘在一旁狐疑地看着他，这才想起召韩家父子进京的事儿还没告诉她。
反正他们也快到了，就再瞒两天吧，到时给幼娘一个惊喜。杨凌想到这儿又贼笑两声，对幼娘道：“我问过钱宁了，不必急着去神机营报到，这两天在家养伤。住在西厢房的三位姑娘，叫小云好生照顾着些，千万不要得罪了人家”。
幼娘应了一声，想想不管怎么样那里边有太子爷喜欢的人，自家相公在朝为官，和她们处好关系至关重要，于是对小云吩咐一声，对几位姑娘的起食饮居小心照顾。
彼此就住在一个院子里，又都是十四五岁的小姑娘，怎么可能整天闷在屋子里？一来二去的，幼娘和她们熟稔了，这才发觉她们和自已想象的大大不同，不但不是烟视媚行、举止妖俗的女子，而且三人言行举止落落大方，一举一动都透着高贵典雅，十分招人喜欢。
那时候大富之家对女儿的教养都没有青楼上心，只要上点档次的青楼，琴棋书画、歌舞仪态，是清倌们从小就接受的培养，教出一个色艺俱佳的女子极其难得，所以名士才子常往风流之地寻找红颜知已。
幼娘听说她们是自小儿被父母卖去青楼，身世让人垂怜，心中大为同情。三个女孩儿只道幼娘便是自已将来侍候的大妇，更是曲意奉迎、故意结纳，两三日的功夫，三人竟和幼娘处得极其融洽，宛如姐妹一般。
杨凌在家歇了三天了，伤处已好的差不多了，明儿一早就要去神机营报到了。一早上，幼娘替相公炖好老母鸡，见相公仍在熟睡，就溜到西厢房看望三个姐妹。
雪里梅三姐妹习惯早起练功，现在虽不用每日吹箫弹琴、练习歌舞，却仍起得甚早。幼娘一进门儿正瞧见苏三披着头逶地的乌黑秀发，正在练着舞步。雪里梅坐在镜前，乌发红颜，对镜梳妆，那动作也是说不出的优雅，心中顿时羡慕不已。
当初在鸡鸣驿时，她曾与马怜儿共处几日，马怜儿早起梳妆时仪态便是这般动人，当时幼娘瞧了，就是自已也是女儿身，都觉得怦然心动，私下里极是羡慕。
如今看了三人宛如大家闺秀的模样，幼娘忽地想起昨日钱宁登门，错把自已认成丫环的事儿来。小妮子知道相公官儿越做越大，结识的人越来越有身份，自已毕竟是从小地方来的人，虽然平素十分注意，言行举止仍不免带着些儿土气，要是能跟她们讨教些仪态行止、答对学问……
幼娘想到这儿微微赧颜笑道：“三位妹妹多才多艺、仪态端庄，姐姐却只懂得舞枪弄棒，看了你们真是好生羡慕呢”。

唐一仙正在调配砒霜，听了韩幼娘的话，她丢了砒霜瓶子，跑过来拉住幼娘的手笑道：“舞枪弄棒才好呢，看哪个登徒子敢欺负人，当头就给他一棒子，不如姐姐教我武艺，我把自已最拿手的功夫也教给姐姐好不好？”。
幼娘喜道：“好呀，妹妹最擅长什么？”
唐一仙得意地道：“妹妹最擅长吹箫”。
幼娘说道：“嗯，只是姐姐笨得很，不晓得能不能学会，妹妹且把你的箫拿给我瞧瞧，等相公睡醒了咱再学不迟”。
唐一仙格格一笑，搂着她肩膀儿递了个媚眼儿，得意地晃着脑袋道：“妹子这箫技呢，是不用箫的，全凭一张嘴，姐姐要学，得看你嘴上功夫的天赋了”。
韩幼娘怔了一怔，不用箫的箫技？她心中忽地想起相公要自已吹过的那羞人的“箫”来，脸腾地一下就红了，心里臊的要死：“这小妮子！这小妮子！果然是青楼里出来的人，怎么这种事儿也能对人讲起的，还……还说什么技巧，可真真的羞死人了”。
韩幼娘捂着发烫的脸颊，又羞又恼地跺脚道：“该死该死，唐家妹子，你……你……你说的什么疯话，这……这也可以说得，可以学得吗？”
唐一仙愣了，她茫然四顾，奇怪地道：“怎么啦？怎么学不得了？好多人还夸我这功夫了得呢”。
正在对镜梳头的雪里梅动作停了一下，然后猛地把梳子一丢，不顾形象地趴在桌子上哈哈大笑。苏三原本雪白的脸蛋儿涨得通红，她眼里溢着泪花儿，双肩抖动着忍了半晌，忽地一头抢到炕上，拉过床被子盖住脑袋，一串沉闷的笑声从被底传了出来。
唐一仙左瞧瞧、右瞧瞧，猛然明白过来，这一来她的脸也象着了火，忍不住又羞又臊地叫起来：“天哪，幼娘姐姐，你在说什么啊，人家可不要活了！”
