
## 第六卷 大道之行也声色犬马

    0225妒后

永淳公主年纪虽然稚幼，也知道凭自已的身份是难得能出一次宫的，即便逢春耕大典或者去皇家园林踏青时，以她们的身份也是前呼后拥，上有太皇太后、太后和皇后，下有嫔妃、贵妇，小小公主被约束的毫无兴致。
她没想到自已随口一说，杨凌竟然答应了，一怔之后不禁大喜，连忙说道：“大丈夫一言既出驷马难追，你是堂堂威武侯上将军，可不许耍赖”。
永福公主微感不安，忙道：“没有太后恩准、内务府随行，公主焉能出宫游玩，永淳只是随口说说，杨大人莫当了真”。
杨凌望了她一眼，说道：“禁宫之内别有洞天，可是宫外另有一番精彩天地，若是两位公主陪伴皇上出游，也不算违了礼制。臣是不敢妄为的，臣会寻找机会会向皇上进言，请皇上下旨，多谢长公主殿下关心。”
永福公主玉脸微赧，掩饰地拂了拂衣袂，说道：“既如此，多谢杨大人了。本公主与永淳先进殿去，请大人稍候再来”。
她向永淳打个招呼，姐妹二人象两只美丽的白蝶儿般翩跹闪入了仁寿宫。
仁寿宫内，三张红木凤椅隔着天然楠木茶几分开，太后太后、太后和当今夏皇后依次坐在上面，正闲聊叙话，瞧见永福公主姐妹进来，太皇太后慈颜笑道：“你们这两个丫头，怎么穿着这么一身衣服就跑到哀家这儿来了？”
永福公主领着妹妹裣衽施礼，含笑说道：“见过太皇太后，太后、皇后娘娘，永福和皇妹正在蹴鞠，听说皇兄正在朝上封赏群臣，一时好奇便去向内侍打听消息，所以还没来得及更衣”。
张太后听了略微动容，问道：“你皇兄正在封赏群臣？因为何故？”
永福公主从容答道：“皇兄微服巡幸大同，大败伯颜可汗，立下赫赫战功，故此回京后第一件事便是封赏有功之臣，听说内厂提督杨凌独占首功，已晋爵威武侯，封为右柱国龙虎上将军呢”。
太皇太后一听顿时面色有异，她昔年也是执拗刚烈的姑娘，万贵妃内宫独宠，嚣张跋扈，她身为六宫之主曾杖责万贵妃以肃后宫，孰料宪宗皇帝竟因此大怒，将她打入冷宫幽禁多年，若非是她将纪氏宫女所生的小皇子，也就是后来的弘治皇帝养大，哪里还有今日贵为太皇太后的荣耀？
前车之辙，今上既然如此宠信杨凌，那么一会要如何说辞可要好好筹措一番了。张太后只是轻轻哼了一声，斥道：“荒唐”，可是她玉面平静，也看不出喜怒。倒是夏皇后柳眉一挑，颇有些不服气。
太后太后和母后都是多年的媳妇熬成婆，这条消息说出来她们必然有所斟酌，这样就够了。至于对杨凌薄惩轻斥，那也是应该的，谁叫他拐了皇兄去大同，险些送了性命。永福主要目的已达，便不再多说，她携了妹妹的手，走到太皇太后身前唠起了家常。
又过片刻，站宫太监扬声喊道：“新晋威武侯杨凌求见！”
太皇太后沉吟了一下道：“宣他进来”。
永福和永淳对视一眼，悄然站到了母后旁边。
杨凌放轻脚步，轻轻走进暖阁，殿中陈设幽雅，绣幕罗帏，地铺五彩锦花绒毡，门旁两枝玉瓶，插着几件高大的珊瑚，杨凌不敢四下扫看，抬头见慈颜善目的太皇太后穿着常服靠在椅上，便连忙抢步上前拜道：“微臣杨凌，拜见太皇太后、太后，皇后娘娘”。
殿中静谧片刻，太皇太后说道：“平身吧”。
“是！”杨凌轻轻起身，垂着眼睛退了两步，抬眼一瞟，只见张太后也是一身常服，上穿杏黄比甲，下身着荷绿色长裙，显得雍容华美。张太后身材颀长，保养得宜，看来不过二十许人，容貌娇美，风姿绰约，俨然一枝临风芍药。永福公主与她有七分相似，不过到底年轻，看起来少了份成熟迷人的气质。
杨凌见了二人这身打扮，就放下了几分心事，两宫娘娘以常服见他，想来原本就没打算严惩，倒是皇后娘娘……
杨凌看了眼夏皇后，心中也不由暗暗摇头，年方十六岁的夏皇后头戴凤冠、身穿龙纹霞帔和深青色大袖翟衣、红罗裙子，一张稚嫩的面孔便要装出十分的威严，神情庄重，时刻都注意着母仪天下的皇后身份。
这样刻板的姑娘，生的再是美丽，以当今皇上的性情，又怎么可能喜欢了她？杨凌正暗自想着，太皇太后清咳一声，说道：“杨凌，哀家听说皇上私幸大同，被鞑靼数万大军围于白登山上，险些重蹈‘土木’之厄，可有此事？”
“什么？”杨凌‘大惊’，连忙道：“太后太后，臣在大同时便听说各地谣言四起，种种传闻离奇之至，想不到竟传入太后太后耳中，令太后太后忧思皇上，不得安枕，这……这真是臣之罪了”。

永福公主小嘴一抿，差点儿笑出声来，她咳了一声，故作天真地道：“杨大人这是何意？莫非……这消息不是真的么？”
杨凌暗赞一声：“小姑娘真是机灵！”，他顺杆儿便道：“长公主聪慧绝顶，猜得一点不差。皇上微服大同，与朵颜三卫结盟，靖宁辽东、牵制鞑靼，运筹于帷幄之中，实是一代明君。
弥勒邪教与鞑靼勾结，在边军中安插奸细，臣侦知后奏与天子，皇上不动声色、将计就计，故意透露消息与鞑靼，引鞑靼大军入我包围，使之损兵折将、元气大伤，经此一役，我大明九边，至少保得五年平安，现在民间都称颂不已呢”。
不管他说的有几分虚实，自已的儿子刚刚继位，能有这番作为，张太后亦心有荣蔫，面上气色顿时缓和了些。
夏皇后冷笑一声，说道：“可是本宫怎么听说，鞑靼兵马来去从容，实力未受什么损害呢？杨凌，先帝不断筑修长城，目的便是御敌与国门之外，皇上承继的是先帝大统，怎会不遵从先帝政略，却好大喜功、以身涉险？你可知皇上离京，民间谣言四起，人心不稳，险些酿成巨变？”
夏皇后貌美人娇，明丽照人，比起昔日大婚时涂抹的假人一般，如今看来可真是活色生香，只是她说话时老气横秋，俏脸上总是一丝笑颜也无，明明十分娇美的面容也看来可憎的很了。
皇后非遇大典，一般也只穿常服、不着凤冠，凤冠上有数千颗珍珠、数百枚宝石，实是沉重无比，举动稍稍大些，就珠颤钗摇，而且压在一头溜光水滑的青丝之上，走动不妥时说不定就掉了下来，实在是好看不好受，可是夏后却甘之若饴。
她方才说话时拂袖冷斥，动作甚大，可是头上凤冠明珠却只是轻微颤动，杨凌瞧的好奇，不知她用了多久时间才练出这份本领，这一分神，一时没有想出应对之词。
永淳公主不禁吐了吐小舌头，贴近永福道：“完了，这家伙没词了！”
永福公主秀眉微微一蹙，忽然掩口一笑，假意打趣道：“皇嫂，你还不知我皇兄脾性么？他哪里有半点父皇那样的稳重深沉？这些事么，要说别人未必做得来，换作皇兄，小妹还觉他这次闯得祸不够大呢”。
这会儿功夫，杨凌搜肠刮肚，已想出应对之策，忙接口道：“皇上施政，虽不象先皇那般沉稳扎实、高瞻远瞩，但所做所为可称不得荒唐闯祸。
皇后娘娘，公主殿下，昔年汉文帝、汉景帝尊崇黄老之学，垂拱而治天下使国泰民安，恰如先帝的贤德。而武帝继位，独尊儒术，变革创新，与父祖政略截然不同，但是开疆拓土，立下赫赫武功，其圣武之名尤有过之。可见此一时彼一时也，先皇休养生息，御敌与国门之外，今上结盟练兵，歼虎与卧榻之旁，岂不正是承续父祖，继往开来？”
永福公主赞许地看了他一眼，微笑不语。永淳公主忽然拍手笑道：“杨大人说的好，哎呀，太皇太后，要是把我皇兄比作汉武，那您不就是以民生息、无为而治的贤后窦氏了么？”
窦太后辅佐三代帝王，文帝、景帝、武帝皆是贤明之君，这一比，不独太皇太后脸上绽出笑容，张太后也花容舒展，忽然觉得自已这个皇儿也并非全无是处，说不定他异于父祖的独立特行，真能开创一份大大的帝王功绩。
唯独夏皇后听了这个比喻，脸色更是沉沉如水，极是不愉。汉武帝文治武功的确是一代天骄，惟独‘金屋藏娇’宠爱卫子夫，冷落了皇后，与她如今的境遇何其相似。
杨凌见哄得太皇太后和皇太后神色大善，心知今日难关已过了一半，连忙又道：“皇上关注国事军情，巡视于边防重地，离京不过数日，朝中百官尚未得悉消息，京师乃至天下各地就有谣言四起，中伤污蔑，何也？正是有人窥伺大宝，趁机作乱。
皇上登基未久，年少无子，难免有人萌生野心，如今皇上甫继帝位，就重创鞑靼、平靖辽东、威望如日中天，这江山还有何人撼得动，一举数得，岂不是一桩美事？”
这番话入情入理，听得太后太后和皇太后连连点头，杨凌趁机舌灿莲花、指鹿为马，把正德的大同之行美化一番娓娓说来。
女人的好奇心一来，便只有被人牵着鼻子走了，原本是杨凌轻率置皇上于险地，三宫大怒兴师问罪，如今成了杨凌的庆功表彰会，仁寿宫中只剩下这位保险员出身的右柱国龙虎上将军云山雾罩、胡说八道了。
夏皇后见两后听杨凌吹嘘的入了神，全然忘了三人商定要重重责斥他一番，让杨凌从此有所收敛的主意，心中不觉郁闷之极，可是如今形势已被杨凌主导，太后太后正听得笑逐颜开，她怎好在这时冷颜斥喝。

永福永淳两位公主就象帮腔儿似的，杨凌每说到惊险处，她们都恰到好处地插上几句嘴，让故事听起来更加引人入胜，常年困居宫中无所事事的太后太后和太后张氏听的眉飞色舞。
夏皇后恨得银牙暗咬，她对杨凌如此耿耿于怀，其实真正原因是因为唐一仙。随皇帝赴大同的大内侍卫们回了宫，不免要向宫女太监们吹嘘一番自已在大同浴血厮杀的经历，正德迷恋一位民间女子，不惜扮作校尉鞍前马后讨她欢心的消息也就泄露了出来。
夏后听了妒火中烧，又听说那女子是杨凌的表妹，不免更加忌惮，因此才鼓动两后惩治杨凌。这位夏后年纪虽小却奇妒无比，正德侍寝时多翻了几次吴贵妃的牌子，她都从中作梗，不肯在敬事册上用印，如今岂能坐视皇上如此喜欢旁人？
皇上在宫中时，宠幸两个现在移居豹房的卖艺女子，此事夏后早已知晓，不过那两个女子任是如何受宠，凭她们的出身也不可能对她造成丝毫威胁，堂堂正宫皇后，如果自贬身份连两个戏子的醋也要吃，可就叫人笑话了。
但是皇上如此痴迷这个女子，她又是权臣杨凌的表妹，一旦入宫马上就得晋封皇贵妃，自古以来宠妃把皇后取而代之并非不可能，夏后已经感觉到了自已的威胁。
可是大明对后宫之权限制的极严，就算她皇后之尊，也没资格把一位大臣如何，何况是杨凌这样权势极重的大臣，因此她苦心竭虑借皇上微服出宫之事，想联合两宫太后打压杨凌气焰，想不到却是这样一种局面。
太皇太后等人正听得余兴未尽，殿门口有人唱道：“司礼监邱聚求见！”
张太后微微一笑，说道：“叫他进来！”随后瞟了杨凌一眼，说道：“皇上不放心，派人给你保驾来了，这一次总算有惊无险，还助皇上立下大功，哀家就饶过了你，皇上对你甚是信任，你当好好辅佐皇上，尽人臣子的本份，若是再闹出私伴御驾出京、打断内阁学士马腿的荒唐事来，哀家定不饶你！”
杨凌正说的口干舌燥，连忙俯身应是。邱聚此来打的幌子正是皇上有大事要与杨凌商议，宣他马上去乾清宫见驾，杨凌趁机拜别，逃难似的离开了乾清宫。
杨凌来到西暖阁，只见刘瑾捧着个匣子侍奉在御书案前，正德一手提笔在纸上涂涂抹抹地写着东西，一边从匣子里抓着蜜饯干果吃，见他进来正德丢了笔，一脸贼兮兮的笑容问道：“怎么样，骂得厉不厉害？”
杨凌苦笑道：“皇上不是说为臣保驾么，微臣原以为能在仁寿宫见到皇上，孰料却踪影全无”。
正德捧腹大笑，乐不可支地道：“被骂惨了吧？哈哈哈！朕骗你的，听说有了身孕是吓不得的，那旨意只是为了让幼娘姐姐宽心。你替朕挨顿骂，让太皇太后和母后出出气有什么打紧？再说朕不是让永福去看着了嘛，真的情形不妙时朕自会替你出头的。”
他笑嘻嘻地从案头高高的一摞奏折抽出一份，打开说道：“你看，朕还不是天天被那些鸟大臣指着鼻子骂？这些奏折是今儿一早上群臣递进来指责朕微服出京动摇国本的。瞧瞧，折节下交兀良哈，自堕天朝威信、身临险地、扰乱民居、搜刮美女、动摇国本……，都把朕骂成桀纣了”。
他把奏折往回一丢，对刘瑾道：“朕懒得看，也懒得解释，要是批下去，他们马上还能搜刮一堆理由继续进谏，你拿去，全部留中不发，明天一早估计十倍于此的奏折又要递进来，凡是讲今日封赏有功之臣的奏折就不要拿来了，还是留中不发”。
刘瑾应了声是，正德跳起来绕过龙书案，对杨凌道：“杨卿，一进京朕就和唐姑娘分开了，她有没有问起我？”
杨凌一怔，略一迟疑，正德已看了出来，不禁沮丧地道：“唐姑娘不记得我了，还是我这个小校尉她根本不放在眼里？唉，朕这一天都想着她呢”。
杨凌失笑道：“昨天才分手，她又一直以为皇上是军中侍卫，不会随臣回府，就算想起来，怎么会这么快问起呢？”
正德一听展颜道：“说的是，是朕心急了”。
杨凌又道：“不过……皇上打算还瞒多久？如今不比军中，想隐瞒身份可太难了”。
正德眉尖一挑道：“能瞒多久瞒多久，朕是真心的喜欢了她，可不想用皇帝的身份宣她入宫，朕要一仙也喜欢了朕才成。杨卿，朕现在宫中，不方便见唐姑娘，这两日朕正张罗着往豹房搬呢，你回去就说朕是大内侍卫，现在已去豹房值宿，等朕搬到豹房再去见她”。
君臣交谈一阵，杨凌请辞出宫，刚刚走出不远，忽听后边有人招唤，杨凌扭头一看，只见刘瑾抱了那摞奏折也随了出来。
杨凌停了脚步，刘瑾赶过来笑道：“杨大人，今日晋爵加官，咱家还没恭喜大人呢”。他虽笑的象往昔一样热诚，可是语气中却有一种掩饰不住的嫉意。
杨凌淡淡一笑，忽然觉得彼此隔得好远，以前虽也知道刘瑾在历史上的名声，可是他常常不自觉地忽略了这层记忆，把刘瑾看作一个普通人、一个朋友，彼此见了面心中会有几分亲切感，而如今……
杨凌不想被刘瑾看出自已已察觉他的意图，微笑说道：“本官随皇上暗赴大同，京中多赖刘公公上下周旋，妥善安排，才不致出了乱子，能有今日之功，幸亏了刘公公。本官今晚将在‘翔云楼’设宴邀请一众好友，请刘公公一定赴宴，本官把盏相谢。”。

0226取舍之间

杨凌离开紫禁城，先回了趟内厂了解离京这段时间内厂发展的详细情形，吴杰、黄奇胤、于永三大档头听说杨凌晋升侯爵，官至龙虎上将军，均欣喜不胜，几人恭喜一番，这才将内厂如今的发展情形一一禀报。
内厂的情报网已在大明各地全面展开，由于他们独辟蹊径，情报网的搜集层面与东厂、西厂、锦衣卫不相冲突，因此发展极快，见效也甚速，杨凌的耳报神现在已后来居上，成为厂卫之中最具效率的部门。
于永天生一副商人头脑，他做生意不怕被人占了好处，内厂类似于股份公司的经营方式，本着有钱大家一起赚的宗旨，不但没有得罪现有的地方豪绅集团，而且把他们也拉了进来，晋商、徽商、闽商、甘陕马帮、江南士族乃至京师的勋臣功卿不断加入，他们的利益一损俱损、一荣俱荣，已经隐隐形成了一股极强大的潜势力。
这股势力若有需要，可在一夕之间聚集白银上亿两，亦可在杯筹交错间影响京师、地方许多官员的看法，它的力量看起来不是那么明显，却已润物无声的方式，正迅速向大明的政界、士族、商界等各个阶层渗透着力量，外人的感觉尚不是那么明显，可是身在其中的内厂几大档头却清楚地知道这股力量是多么庞大。
杨凌想在官场政坛一展抱负，必然要有自已的政治主张。皇帝能给他的是权力，但是这份权力能否真正发挥功能，能否不在上下、平行之间推诿扯皮、荒腔走板，靠的却是士农工商各个阶层的配合和服从，而内厂现在正在把这些阶层的精英和领袖往自已这条船上拉。
火者亚三等传教士的火枪研究暂时进入了一个瓶颈，想再进一步始终不得要领，眼看大教堂就要完工，几个传教士传教的心思又热了起来，整日跑去教堂验看工程进度。负责火枪研究的三档头冯唐成绩不大，对此颇为恼火，见了杨凌不免有些惭然。
杨凌知道就是在现代各种专门学科发展的极其详尽的年代，想发明一种新式武器、攻克一个技术难关，都要花上几年功夫，所谓欲速则不达，他也没指望区区三两个月时间新式火枪就能出笼，所以反而要宽慰他几句。
如今陕西布政使司已开始全面准备试种红薯和玉米，刘瑾虽对杨凌横亘在他的权力路上心生怨恚，可是他的乡土观念极重，反正有内厂出银子保证不会让陕西出现荒年，如果这些作物真有奇效，那是为家乡父老做下一件莫大功德，所以他对此事极为上心，时时关注陕西试种新粮的事，内厂向陕西起运粮种和教授耕作的农匠时，刘瑾更是极为合作。
闵文建已升任江南道都指挥使司佥事，江南道都指挥佥事共设两员将领，一个负责练兵，称为掌印。一个负责屯田，称为佥书，闵文建现在就是江南道的佥书官，负责整个鱼米之乡的军中屯田事宜。
闵文建对此并不在行，不过他对杨凌的本事却推崇的很，对于屯田他既不懂也不会，却知道严格按照杨凌的交代去做，将军中贫瘠的土地全部改种新作物，又命令士兵开拓了大批本来不适宜种植庄稼的生田，做事可谓不遗余力。
祝枝山在桃源也在推广新作物，准备先试试一年两种，只是他的地方太小，比起陕西和江南道来声势就差得远了。杨凌听了心中畅快之极，如今看来只有京师这里力度最小了，可是天子脚下不同别处，文武百官都心存疑虑的情形下的确不适宜太过高调。
否则这些田地就凭内厂数千青壮劳力，要种地还不轻而易举，杨凌担心的是上千家佃户若是没了事做不免酿成民变，好在成绮韵走前对所买田地的佃户安排的极妥当，那些佃户并无人闹事，都安安份份地领了粮种，跟着师傅学习耕种之法。
杨凌听了这些介绍满意地点点头，向吴杰说道：“本官今日封爵加官，正是锋芒毕露，呵呵，同时也是众矢之的啊，这进谏开放海禁的事更加的要慎重些了。我回京前要吴老准备的名单如何了？”
吴杰微笑道：“卑职和黄大人正在担心大人春风得意，失了谨慎，听了大人‘众矢之的’一语，想来大人已有腹议，我等才放下心来”。
他自袖中轻轻摸出张纸来递给杨凌，矜持地道：“大人，这份名单是我们和锦衣卫、东厂联手查出与沿海走私的豪绅大族有密切关系的官员，共计七十六人，其中在朝中说得上话的有二十九人。
这样的人双眼所在皆是一个利字，谈不上什么气节，我们示之以威、诱之以利，不由他们不向我们低头，这二十九位官员皆已应允若有人谏书开放海禁时上表支持，请大人看一下”。
杨凌欣然接过，细细看了一遍，筛出的二十九人从五品到三品，品阶不定，有六部的官员，也有翰林院、春坊、御使台的言官，只是没有一个正把持着朝中大权的官员。
他轻轻叹了口气，想了一想才徐徐地道：“朝中六部九卿、内阁大学士，所虑者或是担心内宦因此权力大炽不可控制，又或担心兴建水师、军权下放弄得尾大不掉引起祸乱，这些人本官自有应对之法，倒不必多虑。
功臣勋卿、王侯士族虽然不掌权，不过他们在朝中的影响力也不可小觑，如今凭着内厂的生意，将他们拉进来大半，我想本官提出解除海禁时他们也不会拖后腿”。
黄奇胤想起自已经历，深以为然地感慨道：“是啊，此等大事莽撞不得，需得从容布局，谋而后动，现在不思虑周详准备充分，待到朝堂上公布政见的时候，已是图穷匕现的最后决战，那时再想应对已经迟了，一个不慎就要被打落九宵，从此不得翻身。”
吴杰道：“嗯，积寸累铢，正该如此，只是朝中还有相当一部分手握大权的官员，有的鼠目寸光没有远见，有的是内地平原的豪绅大族出身，担心开海解禁会影响到他们的家族利益，有的是愚腐老朽，牢牢把持着天朝上国只受朝贡、不予通商的想法，要让他们点头可有些难度”。
彭继祖不以为然地道：“两位大人是不是太过虑了？皇上对咱们厂督大人的宠信无人能及，只要皇上点头，他们同意也得同意，不同意也得同意，理他们作甚？”
杨凌摇头道：“朝中比不得军中，军令一下根本没有商量余地，这些大臣只是这些势力的首领，有他们带头反对，必然有相当多的官员随之作梗，就算是皇上也没办法在群情汹汹激烈反对的情况下强行下诏的”。
他若有所思地想了片刻，唇边浮起一抹笑意，转而对吴杰道：“这些人，吴老可拟了名单？”
吴杰忙从左袖中又掏出张纸条，说道：“卑职早有准备，经过估测，在文官中颇有威望，而且极可能会带头反对大人开海之策的官员皆已记在这张纸上”。
杨凌接过来道：“本官瞧瞧都有哪些人，看来这事还要着落在焦大学士身上了”。
杨凌话音一落，一个番子闪身出现在门边，恭声说道：“厂督大人，内阁焦大学士请大人过府一叙”。
杨凌哈哈一笑，顺手将那张纸条揣入袖中，起身道：“这可真是说曹操、曹操到，来人呐，备马，本官马上去焦府！”

焦家后院祠堂中，焦芳向祖先牌位上了香，伏地磕头，默默祝祷良久。他的儿子焦黄也随着父亲磕头敬香，然后上前一步，将老父搀起。
焦黄是焦芳最小的儿子，今年刚刚二十八岁。老焦芳生有五子，长子、三子、四子早殁，如果只有两个儿子，次子焦瑞如今是山东武定州的判官，焦黄刚刚进入翰林院做了检讨官。
焦黄扶起焦芳，轻轻地道：“父亲，杨凌一再受到简拔，帝宠确实无以复加，但是刚极易折啊。儿子在翰林院中，知道许多官员都对他不满，如今杨凌掌了兵权、财权、督察百官之权，就如正午烈日，炙手可热，令满朝文武为之侧目，他如今是众矢之的。
儿子以为，父亲不宜得罪了杨凌，可是也不应相随太近，可父亲昨日拒了内相刘公的礼物，今日又宴请杨凌，这是摆明了要站在他一边。儿子恐怕父亲得罪了刘公和朝中文武，孤木难支，到那时明枪暗箭，防不胜防啊”。
焦芳呵呵一笑，捋须看了他一眼，轻轻摇头道：“儿啊，你的眼光还差得远呐，背靠大树好乘凉，爹靠了一辈子大树，我这双老眼不会看错，杨大人是个靠得住的人”。
他看着香案上袅袅香烟缭绕中的祖先牌位喟然道：“咱们家已是四代为官，你曾祖宗仁公，官至韩王府教授，逝后追赠光禄大夫、柱国太子太保、吏部尚书兼武英殿大学士，曾祖母获赠一品诰命夫人；你祖父景和公，官至翰林院编修，逝后享禄、官位同你曾祖一模一样。”
“到了你爹这一辈上……”，焦芳让儿子扶着，走到外间坐下，继续说道：“这才在活着的时候，就已官居一品，荣膺大学士、晋封左柱国，儿呀，你说这是拜何人所赐？”
焦黄脸一红，讪然道：“是，儿子明白，可是仕途坎坷、官场险恶，儿子只是觉得杨大人他……年纪甚轻却锋芒毕露，实在不象吉兆”。

焦芳一晒，瞥目道：“这个，爹看然看得出来。”他轻轻抚着白须，沉吟说道：“你爹天顺八年高中榜眼，可是在翰林院任编修九年，始终不得升迁。成化二年，为于谦大人平反，你爹主持撰写的祭文，一时轰动朝野，宪宗皇帝甚是赏识，本来是个升迁的机会，可是万安、彭时奸党当道，爹反被他们寻个由头赶出了朝廷。”
“嘿！宦海沉浮，几经波折呀，我好不容易重新回到朝中，刘健、谢迁这些所谓的谦谦君子，同样是结党乡邻，打压于我！万安、彭时、谢迁……这般江西人，嫉贤妒能，没有一个好东西”。
焦芳一生结下的仇家，大多是江西人，这些人的官儿偏偏一直比他大，压制的他抬不起头来，老焦芳如今已年愈七旬，可是一提起江西人还是暴跳如雷。
焦黄见他气得脸色涨红，呼呼直喘，连忙轻抚胸背，说道：“父亲息怒”。
焦芳喘了几口大气，说道：“当今皇上年幼，宠信者唯有杨大人、刘公公等太子时府中旧臣，原本你父还可左右逢源，可如今他们并驾齐驱，不能有一个屈居人下，早晚必起冲突。如果我所料不差，昨日杨大人晋升侯爵、把持军权，就是刘公公以退为进、抢先动手的第一步了！”
“刘公公此人……只可共富贵、不可共患难，并非最可依靠的人选。而杨大人知人善用、品性仁厚，有他一比，爹只能选择站在他一边。要在内阁中立足、要保我焦家福荫不断，你以为那么容易？”
焦黄迟疑道：“杨大人他能站得住？”
焦芳微微一笑道：“能！王琼、范亭被除，杨大人养伤一个多月，司礼监和东厂拱手让与刘瑾，从那时起，爹就知道此人的胸襟气度、眼光之长远，少有人及”。
他的白眉动了动，说道：“爹今日宴请杨大人，就是想知道他又想让出什么、让出多少。此一时彼一时也，有些东西，现在是不能再让了”。
焦家内厅雅阁内，杨凌与焦芳对坐酌饮。
二人各自叙谈的都是别后大同和京师的情形，杨凌知道焦芳必定另有话说，因此沉住了气也不动问，二人闲谈一阵，焦芳提壶为杨凌又斟一杯，问道：“大人此行立下汗马功劳，今日朝会皇上予以封赏，大人晋位侯爵，又将执掌四镇官兵，真是可喜可贺”。
“哦？”杨凌看了焦芳一眼，不动声色地道：“呵呵。我大明文武官员，辅佐皇上殚精竭虑、劳苦功高的臣子谁曾受到如此重赏？皇上对我如此赏赐，君恩深重，本官是铭感五内。，可是，福兮祸之所附啊，赏赐如此之重，直令文武百官侧目，我心下实在惶恐的很，正想着找机会想皇上晋言，婉辞赏赐呢”。
焦芳眼中闪过一丝欣然，连忙问道：“大人高风亮节，虚怀若谷，这份胸襟令门下钦佩不已。只是……如今大人掌握着督察百官之权、大明税赋之权，还有京营中边军四镇精兵的统帅之权，样样都是炙手可热。
门下与大人声息相关、荣辱与共，对事关大人前程的事，敢不尽心竭虑？未知大人想辞了什么职务呢，门下老朽之身，沉浮宦海数十年，或许提出些拙见可供大人参详”
“原来焦芳也看出刘瑾这是把我架在火上烤了”，杨凌有些意外，他没想到焦芳会对他如此推心置腹。焦芳平素表现的太过谄媚，难免叫人有些看轻了他。
杨凌略一思索，坦然道：“不瞒阁老，本官现在一门心思想着解除海禁，富足大明，至于统兵练兵之权，呵呵，本官是文人出身，不过做过神机营参将而已，如何统帅得了四镇总兵？皇上如此信任，为人臣子的更该量力而行，这兵权我是想交出去的”。
焦芳微微皱了皱眉，问道：“嗯……交出兵权，免遭人妒，确是明哲保身之法，不过这样一来，大人便安心于内厂，保留督察百官之权了么？”
杨凌注目道：“阁老以为如何？”
焦芳摇头道：“恕门下放肆，门下以为，万万不可！”
杨凌只想着北方结盟兀良哈，挑起鞑靼内乱，将他们削弱之后以大明军力自可灭之。至于解除海禁，与万国通商，只要这件大事办到，除了可以富国强民，彼此知识、文化的交流，必然慢慢影响着大明，使它以细雨润物的方式发生变化。
要改变一个国家上下各阶层千百年来形成的思想观念，从而改变它的历史趋向，原本就不是凭一个帝王、一个权臣的力量就可以办到的，他相信只要能始终同世界保持着交流，目前仍是世界最强大、最富饶的大帝国就不会衰败下去。

他的智慧和能力并不比古人强多少，唯一的长处就是已经纵观历史的见识，而这些见识即便说出来，也只会被人视作荒诞不经的言论，提前数百年的理论是不可能被他们理解的。
唯有在与世界的同步中，让大明的百姓能够接触到这些新的东西，让他们在生活中一点一滴的感受，自已去理解、去体会哪些是先进的，哪些是落后的。
所以能做到这些也就够了，他的使命也就完成了，至于高高在上的权力，能够带来无尽的荣耀，可是何尝不是时时带着腥风血雨？如果自已并非只有两年阳寿，那时远离权力中心，避居幕后明哲保身，与娇妻美妾共渡一生，该是何等逍遥自在？
杨凌心中这样，所以听了焦芳的话并不在意，只微微笑道：“有何不可？”
焦芳道：“人在政在，人亡政亡。大人该知道朝野有多少人在反对，如果大人以为此策一施便高枕无忧，从此放权不顾，只会看到自已的心血徒劳无功、半途而废”。
杨凌听了心中一动，对呀，古往今来政息人亡的例子还少么？离了权力中心，还能保证政策的施行？可是……兵权……实在太过棘手，那是悬在头顶不知何时落下的一柄利剑呐。
他蹙眉道：“为发说服文官和司礼监合作，放弃司税权本官是早已允喏的，这一点你也知道，你既反对，难道放弃军权也不对么？兵权在手，实是如骑虎背啊”。
焦芳道：“自古以来权力便甚于财富，石崇富可敌国，不及手中握有一府之军的将领，税赋乃朝廷的财赋，从中截留本就违法，况且远不及内厂财源之厚盛，交出去让户部和司礼监互相钳制，原本也没甚么。
内厂独立于朝廷之外，又紧密于皇上之前，乃是大人安身立命的根本，所以内厂职权动不得。可是正因为内厂独立于朝廷之外，大人永远只能避居幕后，无法真正涉入朝政，永远只是个局外人。内相刘公有‘批红’之权，刘公与大人交善，大人可以借由他左右政局，或是有朝一日彼此生了嫌隙呢？大人对朝政岂不鞭长莫及？”
有朝一日？现在就已经要反目了。
杨凌明白焦芳语中含意，也知道他虽是内阁大学士，可是如果刘瑾真的同他正面冲突，就算焦芳完全站在他一边，失去了刘瑾的支持，自已又不能直接参予朝政，焦芳独木难支，很难产生什么作用。
杨凌想到这里又不禁迟疑摇头，从掌兵着手来参予朝政，又不放弃内厂，朝中将不知多少大臣心存忌惮，必然想尽办法约束钳制，那时每日陷在勾心斗角之中，防着有人陷害，还能有什么作为？况且皇上年幼，现在尚还不知其中利害，过上两年正德是否还能放心把这么多权力交给一个臣子呢？
焦芳眯起眼睛轻轻酌了口酒，缓缓言道：“大人，您认为古之名臣，成就一生功业，善始善终者，靠的是什么？”
杨凌道：“自然是才干过人，又能审时度势，不骄妄欺主，同时得遇明君，才得建功立业，平安一生”。
焦芳点点头，又摇摇头道：“但门下以为，最最重要的一点就是皇上的志向”。
杨凌蹙眉道：“皇上的志向？此话何解？”
焦芳道：“汉武帝志在开疆拓土，打造一个强大的汉室江山，所以他重用的就是能在这条路上伴驾从功的人才，卫青、霍去病便脱颖而出，位极人臣。唐太宗选择的治出一个盛世大唐，太平人间，所以多是房玄龄、杜如晦一众治世名臣。当今皇上志向何在？”
杨凌脱口道：“皇上尚武，意在开疆拓土，做一个武皇帝”。
焦芳抚掌道：“正是，所以大人今日掌兵乃千载难逢的机会，唯有掌兵、练兵、用兵，才合皇上的意，才能和皇上永远走在同一条路上，圣眷才会经久不衰。至于大人担心兵权在握会招致忌惮，汉武可以禁中演武亲自领兵，大人就不能让尚武好兵的当今皇上亲自挂帅？”。

227请开海禁

杨凌听罢焦芳的话，默默举杯呷了口酒，久久不发一语。
焦芳将玉箸横搁于碟上，静静地注视着他，不动声色地等着杨凌的选择。房中寂静，过了许久，杨凌忽然扶杯为他斟满了酒，轻笑说道：“阁老字字珠玑，闻君一席话，杨凌真是受益匪浅，我不是统领四镇总兵的帅才，辅佐皇上嘛，呵呵，倒还勉为其难”。
焦芳一听，心中一块大石落了地，连忙谦笑接杯，欣然道：“大人身怀济世之才，乃皇上肱股之臣，大人能这么想，是社稷之幸，亦是门下之幸，焦芳愿追随大人大人，建一番功业，共进退、不言离！”
“当”地一声清鸣，玉杯轻轻一碰，杨凌和焦芳举杯一饮而尽，然后相视而笑。焦芳满脸的褶皱都畅快地舒展开来，他挽袖持箸为杨凌布着菜，欣欣然笑道：“大人要将税权交还刘公公么？”
杨凌佯怒道：“焦阁老刚刚还与杨某推心置腹，现在却还不肯坦诚相待么？”
焦芳呵呵一笑，随即肃容道：“那么门下就直言了，大人突然晋爵加官，其中必有司礼监刘公推波助澜，皇上是一番美意，而刘公却是将大人置于釜上，将爵禄官职做了薪柴，而朝中百官就是那举火之人，门下说的可对？”
杨凌目光一闪，赞道：“阁老慧眼独具、一针见血。刘瑾是内相，百官奏折、边关文书、官吏任免、圣谕下达，全部要经他的手，几乎当了皇上半个家，如果把天下税赋再交到他手中，那他的地位岂止是举足轻重，简直是呼风唤雨。
可是税监原本就在司礼监掌握之中，本官要让出税权，还于司礼监本是名正言顺之事，何况皇上对他的宠信并不下于与我，如果把司礼监一脚踢开，没有能拿到台面上的理由，就是皇上那一关也过不了”。
“本官曾答应由户部和司礼监共掌司税监，当时是为了说服李东阳大学士支持解除海禁，如今看来倒有另一项好处了，那就是让外廷、内迁都盯着这块肥肉，有本官在一旁看着，不让刘瑾独揽大权，他就腾不出手来对付我”。
焦芳欣然道：“甚好，可是有两点难做。朝中元老托孤之臣对皇上多有微词，皇上将诸般权力尽皆付于大人，为的就是摆脱元老掣肘。大人不愿专权震主，虽是对皇上的一片忠心，可是这样做难免辜负了皇上的美意，恐皇上会心中不悦，大人要如何辞去司税之权，要细细思量，寻个恰当的理由。
还有，大人这‘二桃杀三士’之计，未必就能瞒过外廷、内廷，要如何做的不动声色，免致他们的疑心，更有十分难度，大人可已有了腹案？”
杨凌微微一笑，说道：“说难也难，说易也易。如今积雪消融，陌上花发，可以缓缓醉矣！忍把浮名，换了浅斟低唱便是。”
焦芳一怔，捋须沉吟片刻，徐徐说道：“且恁偎红翠，风流事，平生畅。青春都一晌。忍把浮名，换了浅斟低唱……，柳三变屡考不第，功名求之不得，才作此诗自嘲，从此沉溺酒色风流，大人正是春风得意，何以……？”
焦芳说到这儿，眼中精芒一闪，恍然抚掌道：“门下明白了。晋爵加官，春风得意，得志忘形纵情声色，原本就是少年人的通病，大人刚及弱冠之年，这么做最是自然不过，绝不会引人怀疑，反而会叫人看轻了大人的志向，相信此举定可打消不少人的忌惮之意。
再者，风流韵事算不得大过，有人弹劾也伤不了大人的根本，而且这种事不会因起皇上猜忌，从而失了皇上的宠信，大人又可藉这借口‘不情不愿’地交出司税监，既然这税监是他们自已‘夺’回去的，还有何人怀疑？哈哈！刘公是将欲取之，大人是将计就计，妙极！”
杨凌笑道：“嗯，本官委委曲曲被迫交出税赋之权，皇上过意不去，必然予以慰勉，那时我若建议由户部与司礼监共掌税赋，如何？”
焦芳也露出一脸奸笑，应道：“皇上自然无不应承，就是户部和司礼监知道了大人主意，也只会以为大人是心有不甘，还想伺机夺回，怎会想到这是大人心甘情愿拱手送出的一枚桃子？”
两个人哈哈大笑，然后又就其中细节仔细推敲了一番，直至确定再无纰漏，杨凌道：“开海通商迫在眉睫，我还要去李大学士府上拜望，与他商榷些事情，这里有份名单，阁老拿去好好参详一番，务必要在半个月内办妥”。
他说着从袖中摸出一张纸条，轻轻推到焦芳面前。
焦芳接过一看，赫然见到一排排全是朝中大臣的名字，不禁诧然抬头，疑惑地看着杨凌。

杨凌俯身相就，指着上边名字，与焦芳又仔细研究一番，焦芳一边听着一边暗暗记在心头，两人又商量良久，杨凌才起身道：“我现在便去李大学士府上，此事我会提点李大人，请他协助，阁老尽管放手去做！”

‘翔云楼’今日被新晋威武侯、龙虎上将军杨凌杨大人包了。尚未落暮，酒楼便清理一空，‘翔云楼’几位平素只是在后厨指点几句的大师傅今日都扎起围裙亲自操刀上阵，杨凌家人又请来京师青楼中色艺双绝的红倌人们献艺陪酒，主角们还没到，已是莺莺歌燕燕满楼，丝竹之声不断。
这些红姑娘清一色都是年方二八的俏佳人，一个个肌肤晰嫩，雾鬓云鬟，淡妆丽雅，楚楚动人。
这些姑娘中随便请出一位来，都是身价最高，寻芳客们轻易难得一见的美人。以她们的身份，就算是王孙公子，轻易也请不动她们出台，尤其是这样群雌粥粥，简直把她们当成了寻常的丫头。
可是杨凌如今的地位实在是非同小可，年少英俊、少年得志的威武侯爷，这样的条件，就是这些平素目高与顶的姑娘也不禁芳心可可。要知道杨侯爷两个爱妾可都是出自‘莳花馆’，自已的名气、身价不比那两个黄毛丫头出色？要是能被侯爷相中，那可是一步登天，鱼跃龙门了。
所以姑娘们早早就悉心打扮，赶来酒楼，一时满楼穿梭尽是香风阵阵的绝代佳人，若不是翔云楼早早清了场，哪个酒懵子乍一看了，必定以为到了九天仙境。
杨凌请的客人大多官阶不低，所以他来的甚早。早已赶来的姑娘们见这位侯爷穿一身水蓝缎的大袖袍服，身材修长，唇红齿白、英俊儒雅，再加上他惯于发号施令养成的气质，实是叫人心折。
姑娘们瞧得双目焰焰，正想各自施展手段引起侯爷注意，不想就象是他的影子似的，杨凌刚一现身，就有一顶轿子到了，一个年约五旬、三绺短髯的男子阴沉着脸进了翔云楼，把那俊俊俏俏的小侯爷扯进了雅间，就此闭门不出，直恨碎了姑娘们的银牙。
杨凌坐在雅间内，翘着二郎腿好整以暇地喝口香茗，瞧瞧牟斌，微笑道：“牟大人，昔日镇静自若，谈笑间便将张绣提督下了大狱，那时成败关乎生死尚且从容镇定，如今刘公公不过是寻衅将邵镇抚使下狱，给大人一个颜色罢了，何必如此焦虑？”
牟斌苦笑道：“大人此刻春风得意，怎能理解我的心情？”
他幽幽叹息一声，道：“若是只关乎我个人生死，牟某眉头都不会皱上一皱。唉！牟某与刘瑾的事，想必大人早已知道了。锦衣卫是皇上的诏狱，侦缉刑司大案，但凡人犯供词不得更改一字，必须照实逞头皇上，可恨刘瑾憎恨戴铣供词中责骂他为‘权阉’，竟倚仗权势，逼迫我篡改供词！
锦衣卫是独立法司，直接奏达于天子，我怎能受他挟制？刘瑾挟私怨报复，牟某准备向皇上告他一状！”
杨凌瞥了他一眼，摇头道：“要邵镇抚出狱，容易！堂堂锦衣卫北镇抚使，刘公公能把他下狱，却不敢把他怎么样，本官送他个台阶，邵大人也就出来了。要参刘公公，难！逼牟大人删去权阉二字，篡改供词之罪，皇上听了只会置之一笑，不会动刘公公一根毫毛！”
牟斌听了目光不住闪动，似乎有什么话要讲。过了半晌，他才忍不住道：“听说谷大用得罪皇上，被免去东厂厂公之职，大人向皇上举荐的继任之人是发配金陵的原司礼监首领太监戴义？”
杨凌颔首道：“正是，戴义并未参予王岳等人奸行，本就是无辜受累，他在司礼监多年，熟悉东厂事务，现在皇上正着东厂全力缉补弥勒邪教，需要有个得力的首领，戴义实是合适人选”。
牟斌嘿嘿一笑，顿了一顿才道：“戴公公在帝陵风水案时，曾与大人同时下狱，可谓患难之交。如今大人举荐戴公公，又有雪中送炭、临危扶助的恩义，戴公公继任东厂厂公，一定会投之以桃、报之以李。东厂原在司礼监管辖之下，以刘瑾的气量，对这种情形，很难不会心存介蒂”。
杨凌心中暗笑，牟斌拉不下脸来直接求助，这是旁敲侧击分化自已和刘瑾的关系了，此时把锦衣卫彻底拉到自已一边，对自已大是有利，可是代价是什么呢？协助他们弹劾刘瑾？
不可能的，这个罪名根本扳不倒刘瑾，如果现在自已就亲自出马，和刘瑾公开争权，就会破坏了自已韬光隐晦之计，把自已放到了明处。

现在要做的第一件大事，就是开海通商，皇上热衷于此，刘瑾是不敢冒着失去皇上欢心的危险公开反对的，但他若暗中作梗，动些手脚让设立市舶司通商口岸的地方出些纰漏，原本不满解除海禁的官员势必趁机反扑，大事就会夭折。
可是今后自已需要仰仗锦衣卫的地方还很多，锦衣卫遍布全国的十余余部属，可是一支极强大的力量，牟斌今日走投无路不得已向自已求助，能把他们一把推开么？用什么理由把他安抚下来呢？
杨凌微微蹙起了眉，忽然直截了当地道：“牟大人，杨某和牟大人、邵大人以及江南钱兄，一向相交莫逆，彼此知无不言，言无不尽。牟兄胸怀坦荡，是条光明磊落的汉子，咱们之间打交道，就不必拐弯抹脚了，你想要兄弟做些什么，尽管开口便是。”
牟斌脸色微赧，涩声道：“既如此，那牟某便直言了”。
他咳了一声清清嗓子，说道：“戴铣供词我是绝不会改的，此事闹的风风雨雨，已是满城皆知，这一词涂改，锦衣卫将声名扫地，从此再也抬不起头来。司礼监既然将案卷打回，牟某决定绕过司礼监，亲自将案卷逞送皇上”。
杨凌不以为然地摇头道：“这一句‘权阉’不会对刘瑾有任何影响，说不定皇上还觉得刘公公忠诚可信，才会遭人诟骂，这么做值得吗？”
牟斌脸容肃然，目光凛凛地道：“大丈夫有所为、有所不为，此案早有定论，那案卷上写些什么已经根本不重要了，刘瑾现在要争的是他的权威，牟某要保的是锦衣卫的尊严！若我现在放手，自可保住个人前程，但是我何以向十万弟兄交待，还有什么脸做他们的提督？”
杨凌默然，牟斌的坚持有点傻，可是傻的可爱，傻的可敬。
有所为，有所不为，说来容易，要做到将付出什么？自已不也曾为了心中最有价值的人、为了最有价值的事，以一条螳臂悲壮的去抵挡泰山？
他放下茶杯，收敛了笑容，正色道：“你是锦衣提督，要直接面呈皇上并不难，难的是刘公公随之而来的打压，你需要我做什么？”
牟斌感激地看了他一眼，说道：“牟某也知道凭我的实力，这次得罪了他，明刀暗枪的早晚会毁在他手中，可是我也不想坐以待毙。我想求大人出面，将邵镇抚使保出来。他是我的多年好友，此事是我一力坚持，老邵不过是代我受过罢了”。
杨凌点头道：“这个简单，刘公公赴宴时我就会提出来，他的目标不在邵大人，我想他会签应的”。
牟斌眼圈儿微红，抱拳说道：“如此，牟某多谢杨大人了。第二件事，就是以其人之道，还治其人之身，刘瑾拿了邵镇抚下狱，罪名是他迁来京师后强征民地，以权势低价购宅。
这些日子牟某也派人查了刘瑾，他负责监造豹房，派出大批采办赴各地购买材料、饰品，均利用官府身份赊购，将内厂拨付的银子揣进了自已的腰包。
以山东青州为例，几大石厂运来京师四十船大方石料，石匠、船工均未获一厘一毫，他派去的人悬赏捕拿猛兽，当地猎户捕得猛虎三只运入豹房，捕猎者被猛虎噬杀四人，未获一文银子的抚恤，当地民怨沸腾，死者亲眷抬尸游街鸣冤，被他的钦派采办打散了事，这桩罪名……”。
杨凌断然道：“他建豹房是为了皇上，听说豹房甚合皇上的心意，皇上听了此事把他责斥一番，命他偿付银子是可能的，但是不会因此办他”。
牟斌听了目光不由一黯，他们查出的另有一桩事，只是若举参此事，势必还要再得罪一个大人物，可是若不说，眼前的危机便没有有力的证据解决，这可如何是好？
牟斌沉吟半晌，一咬牙道：“还有一事，江西匪患严重，宁王府屡有鼠窃之徒出没，当地官府却捕贼不力，宁王大怒，派人携了大笔金银进京活动，请求恢复王府三卫兵马，刘瑾收受了宁王府的重礼，听说正在皇上面前为他进言，收受藩王贿赂，例来是帝王大忌，你看这桩罪名……”。
“什么？宁王府请求恢得三卫兵马？”杨凌大奇，连忙追问道：“刘瑾在为宁王进言？”
宁王因为盗贼横行请复三卫，牟斌对这件事并没放在心上，他在意的是刘瑾收受了藩王的好处，为藩王进言。
帝王没有不忌惮身边臣子结交外藩的。即便以弘治帝的宽厚，若是听说了这种事，也必定以雷霆手段果断处理，以儆束群臣。事情的紧要不在藩王所提的要求是否合理，天子近臣结交藩王就是大忌，正德皇帝哪怕稍有几分帝王权术，对这件事就不会含糊过去。

一见杨凌如此慎重，牟斌微有得色，颔首道：“正是，大人以为，这件事能不能参得倒他？”
杨凌暗暗思忖道：“宁王恢复三卫，并起兵造反，这事确有其事，看来在他造反之前，正德皇帝对他是极为信任的，现在无凭无据的，如果以此捕风捉影去告诉皇上宁王将来会造反，他一定不信，反正宁王造反是一定不会成功的，这倒不必忙着去说。
刘瑾在历史上是未得善终的，到底是什么原因呢？难道和宁王有关？
杨凌苦思半天不得其解，见牟斌一直眼巴巴地看着他，不由苦笑一声，说道：“当今皇上所思所想，不可以常人之理忖度，皇上会不会因此制裁刘瑾，说实话，我也捉磨不透。
不过此事不应瞒着皇上，牟大人先别急，待我了解了详情之后再和你议定是否进言。如今么，我先保下邵大人，至于呈送案卷的事……，刘公公那边若有举动我先替你挡下便是。”。
牟斌知道没有人比杨凌更了解当今皇上，如果他说没有把握，那么这事就一定真的没有把握，刘瑾如此受皇上宠信么？连他结交藩王这样的大禁忌，都扳不倒他？这一来，他也没了主意，只好默默地点了点头。
外边人声嘈杂，几位大人彼此谈笑着走上楼来，杨凌听到声音，向牟斌一笑道：“牟大人，请吧，今日且把酒言欢，至于你我所议之事，须谋而后动，现在可急不得。一会儿见了刘公公……”。
牟斌一笑道：“无需大人提点，当面谈笑背后刀，这点城府牟某还是有的”。
两人相视一笑，举步走了出去。

内厂提督杨凌新晋威武侯、龙虎上将军，是以在‘翔云楼’宴请宫中八虎、锦衣卫提督、右都御使刘宇、兵部侍郎曹元、吏部张彩等一从官员和内厂三大档头，并将京师风月场中翘楚全部请去助兴的消息一经传来，顿时整个京师尽人皆知。
杨凌醉酒指贬朝中百官，并迷恋上了‘浅红楼’的名妓花为肚和‘风仙阁’的头牌红姑娘素月，以致连着几日前去捧场的消息，让刘大仙、马文升等人大为轻视。少年书生得志狷狂，如此明目张胆有失风化，早已引起御使台言官们的不满，开始有人搜罗罪证，要进言弹劾。
这几日继续苦谏皇上应反省微服出宫、厚利结盟朵颜三卫、滥赏宠信之臣的奏折仍然如雪片一般呈进宫去。不过正德皇帝正忙着搬家，这些奏折如石沉大海，始终不见回复。言官们受此一激，愈挫愈勇，奏折上的言辞越发激烈起来，简直把正德骂成了古往今来天上地下第一昏君。
后来六部给事中传出消息，刘瑾在司礼监备了几口大箱子，呈进去的奏折但凡涉及这些方面的，立即就丢进了箱子，装满一箱就派人运走，根本不曾呈给皇帝，百官大怒，弹劾刘瑾的奏章又接踵不断地递进宫去。
就在这样的浑乱局面下，李东阳默许，焦芳主持，朝廷上悄然发生着变化。
户部尚书韩文和礼部左侍郎、兵部右侍郎奉了圣旨，启程赴边关操办与朵颜三卫和女真诸部互市通商去了，这事儿没有两三个月休想能办妥了回来。
都察院左都御使郑大人政绩出众，为官清廉，迁任贵州布政使，翰林院学士黄维外放陕西承宣布政使司参政……几位在都察院、翰林院声誉卓著的大人均外放为有实权的地方官员，以他们的才能、声望，自然是实至名归，所以没有丝毫阻力和置疑的，这些大人一一走马上任了。
还有几位年老德昭的翰林泰斗、言官领袖，因其劳苦功高，新帝市恩，正德下旨嘉奖，赐予财帛绫罗，着驿丞署护送回乡省亲。前后不过十余日的功夫，或公干、或迁官、或赐假，朝中二十多位重臣离开了京师。
正德皇帝搬到豹房的第一天，一封毫不起眼的奏折摆上了他的案头，放在高高一摞奏折的最上面。
上奏的人官职不高，只是一个小小的户部主事，名叫严嵩，奏折洋洋洒洒不下万言，开宗名义四个大字：请开海禁！

0228波澜不惊

“近海之人不下千万，海即海民之田。沿海诸府道，地窄民稠，山林斥卤之地，悉成村落，多无田可耕，小民生计艰难，全赖海洋贸易养赡资生，子母营利。
禁海原为倭寇横行，然禁海以来，倭寇逾演愈烈，海滨民众生理无路，再复荒年欠收，贫民被迫入海从盗，啸聚亡命。
海禁之严，百姓无以得食，是其因也。既此略无效，则堵不如疏，百余年来，禁海所弃之金钱，已何止亿兆。禁海即弃海，弃海即弃江山，弃江山则百姓无以凭附！
海亦大明疆域，守土有责，守海亦有责，海权不可弃。臣请开海禁，以势辟四海，威及八荒，弥盗安民，使荒烟野草复为绿畦黄茂，圮墙垣复为华堂雕桷，复数千里之财赋，苏上千万之生灵……”
严嵩这篇万言书，林林总总，从经济、政治、军事诸多方面提出了开海解禁的好处，又对一旦开海，如何设置海关、市舶司、水师等事宜详尽建议一番，有理有据。正德帝阅罢不置可否，只循例批抄邸报，着文武官员议评。
百余年来，大明不乏提议解除海禁的有识之士，其中亦有声望地位极为崇高的人物，但所提谏议如石沉大海，根本不曾在朝野激起任何波澜。严嵩不过是一小小的户部主事，这封万言书又有何人肯注意？文武官员见了这奏章，不过付之一笑，便将它束之高阁了。
然而，这条邸报不知怎地却传到了民间和士林，而且出人意料地引起了士农工商各个阶层的注意，民间对此议论纷纷，上至士林学子、国戚勋卿的交往圈子、下至青楼妓馆、客栈酒肆总是有人不断提起这件事情、描绘海禁的种种弊端，解禁通商的美好蓝图，民意和舆论开始悄然发生着变化。
而朝中六部、翰林、御使们对此却并未察觉，他们的一部分领袖人物或赴外公干、或外放实权、或赐金准假，这种种举动被他们认为是对皇上进谏的一个小小胜利：皇帝不胜其扰，这是向百官施惠服软以求安宁了，所以他们更是再接再励，告皇帝荒诞不经！告刘瑾闭塞圣听！告杨凌轻浮跋扈，告的不亦乐乎、不屈不挠……
而这些当事人们任凭弹劾自已的奏折如雪片般纷至沓来，却是你越告我越勇。荒唐的继续荒唐，擅权的继续擅权，轻浮的继续轻浮。
正德皇帝堂堂天朝上国的天子，搬去豹房第一件事就是令人制作了大批毡帽皮裘，趁着寒气尚未消融，自已以身作则换上蒙古可汗袍服装饰，令侍卫宫女也全都换上蒙人装束，还在虎池旁搭了牛皮巨帐，自称忽必烈大汗，互相扮演鞑子以自娱，又与一众‘蒙古’侍卫、喇嘛僧侣策马奔驰，举止与凡人不分。
翰林院现在群龙无首，便请了早已致仕回家颐养天年的大学士，德高望重、年逾八旬的查老夫子入豹房劝谏，老先生颤巍巍被两个小孙儿扶进豹房，进了那顶牛皮大帐。
查老夫子一见了蒙古可汗的大帐就有些头晕，再见了万岁爷这身蒙古人可汗的装束，也不知该不该以帝礼参拜，弄得他空有满腹才学，竟是半天说不出话来。
正德小皇帝倒不在意他的失礼，他抖着皮袍袖子，乐呵呵地迎上来，见面先给老夫子来了个热情拥抱，欢天喜地说道：“扎木合兄弟，感谢你远道来看我，愿长生天赐福与你！快请坐下喝杯奶茶吧”。
听了这番胡说八道，查学士鼻子都气歪了，准备了许久的委婉进谏之词全部忘的精光，他象打摆子似的哆嗦了半晌，结结巴巴只说出一句：“臣……臣臣……告退！”
查学士走到帐逢边上，想了想实在忍不住了，转身更正道：“皇上，扎木合不是忽必烈的兄弟，与他结拜为安达的铁木真”。
一语未了，正德皇帝已经追上来，亲手把一条白缭子搭在了他的肩上，查老夫子吓了一跳，瞠目结舌地只是想：“我真是气糊涂了，怎么当面说出皇上的谬误，这岂是为臣之道！皇上赐这条白绫，是……是要赐死么？”
只见两队扮作蒙古牧人的宫女载歌载舞，手捧奶茶唱着突击学会的送客歌，正德皇帝一本正经地道：“扎木合兄弟，我并不介意你和铁木真结拜为安达，马头琴上不只一条弦，兄弟也只有一个，我们也可以兄弟相称的。这条哈达，呃……刚刚你进帐时，本可汗忘了准备了，大用、大用？再有大臣来，你可别忘了”。
穿皮袍戴皮帽，腰配弯刀的谷大用哈着腰儿，小溜小跑地冲过来，满脸褶子都笑成了菊花：“是是是，老奴该死，老奴从大内领了一百匹白绸，做了几千条哈达，不会再忘了”。

查学士一阵头晕，嘴唇翕合啾啾如悼息，愣了半晌才踉踉跄跄而去……
正德翘着看着查学士落荒而逃的背影，奇怪地瞧瞧自已打扮，问道：“大用，朕这身打扮难道不好看？怎么查学士如见蛇蝎似的？”
谷大用谄笑道：“皇上英俊神武，穿上这件袍子象极了纵横天下的马上英雄，怎么会不好看呢？查学士少见多怪罢了”。
正德哈哈一笑，从宫女手中取过一杯奶茶，喝了一口皱眉道：“这味儿，还真是喝不惯。”
谷大用偷偷看了看他的脸色，说道：“皇上，那封请解海禁的奏折已经呈上来好几天了，群臣中也不见有人激烈反对，皇上是不是早些下旨设立市舶司，解禁通商呢？”
正德瞟了他一眼，嘿嘿笑道：“怎么？着急啦？这差使跑不了你的，到时可别给朕又捅出蒌子来。这些日子杨卿受着弹劾，暗中还要忙着诸般国事，朕也不好叫他来见朕。”。
谷大用忙陪笑道：“是是是，老奴不急，真要去了南方，离着皇上您就远了，奴才从小陪着皇上，这一时还真舍不得呢。杨大人虽受弹劾，听说却惬意的很呢，他迷上了两个青楼名妓，一位叫素月，一位叫花为肚，这桩风流韵事如今可是传的人声鼎沸、尽人皆知呐”。
正德眼珠一转，笑道：“雪为肤、蛇为骨、花为肚肠，这名字很有学问呐，素月也不俗，想来定是两个姿色极佳的美人儿，杨卿不会真的动心了吧？”
谷大用嘿嘿地笑道：“皇上不必担心，假戏真做也无妨，皇上可以赐一次婚，就可以再赐第二次，王侯勋卿谁没个十房八房的妾侍，杨大人位居侯爵才不过一妻两妾，人家还道杨氏夫人善妒呢”。
正德嗔笑道：“少来胡说，杨夫人是那样的人么？朕搬来豹房，本想没了约束，可以常常见到唐姑娘，可杨卿这一忙，朕也不方便请了唐姑娘出来，唉！朕是实实的思念唐姑娘了，也不知还要再等几天”。

东厂正堂自被杨凌的火炮轰毁后，如今已重新翻盖了一座，西厅中布置仍如以前一样，一盘火炕，几张红木的官帽椅，贴墙边供着岳武穆的塑像，取其‘精忠报国’之意。
戴义刚刚从金陵赶回，去见过了皇上，然后赴东辑事厂上任。他在正厅接受了各级档头、千户的参拜，正得志意满地予以训话，忽有一个百户上前低语数句，戴义立即挥手遣退众人，一提袍裾急急奔向西厅。
杨凌刚刚落座，就见戴义急急而来，不觉有些意外，忙起身笑道：“听说戴公公正在前厅交办事务，怎么这么快就到了？”
戴义身着崭新的赫红飞鱼袍，头戴纱帻、足登粉靴，腰束锦带，显得十分精神。不过还不到半年时光，看他苍白无须的脸容却苍老了许多。
戴义抢前几步翻身便拜，说道：“大人曾言半年之内将戴义调回京师委以重任，戴义本还不敢太过奢望，想不到大人一喏千金，不但办成此事，而且交付了这么重要的差使给我，大人的恩德，戴义没齿不忘”。
杨凌连忙将他扶起道：“你我同朝为臣，彼此品秩相差无几，戴公公何必行此大礼，快快请起，快快请起”。
戴义到底认认真真磕了头，这才毕恭毕敬地站起来，说道：“大人请上坐”。
戴义将杨凌按在上首坐位，自在下首敬陪，欠身说道：“咱家刚刚回京，本想着马上去大人府上拜望，想不到大人却先到了。”。
杨凌一笑道：“本官正要去见皇上，路上听说公公今日已到了京城，多日不见了，所以先赶来探望”。
戴义致谢一番，笑吟吟地道：“咱家在路上便听说大人辅佐皇上去大同，立下赫赫战功，如今已荣升了侯爵，晋位柱国上将军，真是可喜可贺。
只是听说某些人都在上折弹劾大人留连青楼轻浮无行，真是岂有此理。常言道人不风流枉少年，大人位高权重，春风得意，偶尔寻芳把酒，正是一桩雅事，这些大臣们谁没点狗皮倒灶的事儿，嫉妒大人军功卓著，就连这样下三滥的手段也使出来了，不知大人可有要咱家效劳的地方？”
杨凌呵呵一笑，心想：仅凭这点事，想弹劾我谈何容易，说不得这几日我还得再送他们点整人材料，叫他们告着爽快。
杨凌沉吟一下，说道：“你刚刚回京，理顺东厂事务也需一段时间，再说搜捕弥勒邪教的事，既不可放过真正的邪教中人，又不可株连无辜，重蹈谷大用覆辙，很是叫人费脑筋，这点小事就不劳戴公费心了。”

他笑笑起身道：“本官约了锦衣卫牟提督要去面见皇上，也不克多留，戴公且忙公事，晚上杨某设宴为你接风”。
戴义连忙站起道：“不敢有劳大人，不敢有劳大人，大人这是要和牟提督去见皇上？”
杨凌好似不经意地打了个哈欠，半真半假地道：“是啊，刘公公自从掌了司礼监，可是今非昔比呀，牟提督因为一点公事得罪了刘公公，现在锦衣卫被司礼监压制的厉害。大家都是为大明、为皇上效力嘛，怎好互相攻吁自乱阵脚？我这是去皇上面前为牟提督保驾呢，一家人嘛，还是不要伤了和气的好”。
他走到门前，悠悠注视戴义一眼，以开玩笑地口吻道：“戴公直辖于司礼监，你虽是刘公旧上属，可刘公如今官升脾气长，你平素办事也得小心，可不要学牟提督得罪了刘公公呀。”。
戴义怔了一怔，忽地省悟了杨凌的来意：原来……刘公公和杨大人已经开始有了嫌隙了！
刘瑾、杨凌都是他得罪不起的人物，他正打算今晚备了厚礼分别去看望这两位大人，如今杨凌这番提点，分明是暗示彼此的不和，要看他的态度了。
站在哪一边？论权势地位，这两个人几乎不相上下，投靠杨凌？刘瑾掌管东厂，那是自已的直系上官，得罪了他恐怕今后要举步维艰。投靠刘瑾？杨凌能把谷大用踢下去，把自已捧上来，难道就不能再来一次？何况刘瑾会把自已当心腹么？
我能有今日全是杨大人一力保举，以怨报德，人所不耻。再说：如今看来锦衣卫是和杨大人站在一起的了，此外还有西厂苗逵，与杨大人也走的甚近。就凭刘瑾扳得倒杨大人？杨大人这棵大树不倒，我这个猢狲还怕没有安身立命的所在？”
想到这里，戴义脸容一整，肃然一揖道：“多谢大人提醒，咱家离开京城日久，耳目闭塞，如今人事更迭，许多事都不甚明了，以后有什么存疑难决的事，还请大人多多提点。咱家蒙大人两次再生之恩，这身家性命就托附给大人了”。
杨凌心中一宽，忙也还了一揖，说道：“戴公千万不要这么说，昔日若无戴公传言警讯，杨某必定一脚踏进范亭设好的死局，这份恩情杨某也一直记在心里，杨某愿与戴公同气连枝、守望相助，这托附之语，可是言重了”。

0229只待东风

杨凌和牟斌同车而行，杨凌侧身问道：“牟兄，邵镇抚如今可好？”
牟斌颔首道：“还好，他的身子并无大碍，只是无端被下狱关押，心中有些气愤难平，我放了老邵几天假，让他在家散散心。杨大人，为帝王者深忌身边近臣结交外藩，我把此事举诉于皇上，皇上真的会不在意么？”
杨凌摇头一笑，说道：“我早说过当今皇上没有什么机心，不可以常理忖度，再说刘瑾深受宠信，是不会因此受到冷落的”。
牟斌有些失望，颓然道：“既如此，这件事不说也罢，免得平白得罪了宁王”。
杨凌神色一动，急忙道：“不可，你既已侦知此事，务必要说与皇上知道，否则早晚必是一桩大罪”。
牟斌诧然道：“这是何故？”
杨凌怎能说出宁王将来必反，锦衣卫专司藩王、官吏逆反大案，既已侦知可疑举动却不禀知圣上，将来清算起来，凡知情者人人有与逆反者同谋之罪。他含糊笑道：“此中缘由却不足为外人道了，大人当知杨某决不会害你，说出来不过得罪一个藩王，不说出来却有十分的凶险，此时种因，将来才知结果，有朝一日你会明白的”。
牟斌惑然点头道：“好吧，牟某一切听大人安排，一会禀报皇上便是”。
豹房内，一间布置华丽却不够肃整的房间，正德皇帝斜倚在榻上，对面坐着一个毕恭毕敬的白须老者，看他眼窝凹陷，带着几分异域色彩，一袭白袍和那别具特色的帽子，竟是一位回教的阿匐。
阿匐恭谨地道：“穆罕默德对信徒们说，我明天为大家表演移山倒海，你们都来看。第二天真的来了许多人，穆罕默德对着大山高喊：‘大山，你过来！’大山一动不动。穆罕默德又喊道：‘大山，你过来！’大山照样不动。于是，穆罕默德说：‘大山既然不过来，那么只有我过去了。’
阿匐道：“默罕默德这个故事就是告诉我们，既然无力改变环境，那么就要改变我们自己。无论是山来，还是我去，达到的结果都是一样的，只要放得下”
正德忍住笑道：“一样么？呵呵……或许彼此接近的距离是一样了，可是朕怎么总觉的怪怪的”。
阿匐道：“皇上富有四海，可是一样有自已无力改变的事情，抱着这样达观豁朗的态度，就不会蒙蔽了自已的神智……”。
就在这时，一个小黄门悄悄闪了进来，穿着一件大羊皮袄，松松垮垮的象个小孩子，可是手里却执了把拂尘，看着不伦不类。他低声细气地道：“启禀皇上，杨凌、牟斌求见”。
“哦？他们来了？”正德翻身坐起，对老者道：“且先退下吧”。
老者忙起身施礼，悄然退了下去，正德道：“快宣他们进来”，然后又转身对谷大用笑道：“朕还是不能理解，穆罕默德居然可以这样解释，朕问你，如果你跑去乡间对百姓讲你有如何如何神通，招揽他们做了信徒，然后有朝一日你来上这么一出，会怎么样？”
谷大用陪笑道：“回皇上，老奴可能会被乡民用粪叉子搠死，也可能会被当成弥勒邪教被官府通缉，反正……老奴若是说出这番道理来，最起码也得挨顿胖揍，反正是不会有人仍然心悦诚服的”。
正德大笑：“难怪穆罕默德是真主的使者，真主赐给了他最了不起的力量：运气”。
杨凌正好从门外进来，闻声接道：“皇上却是上天的使者，天帝赐给了皇上最大的力量，权力！”
正德见了他很高兴，打趣道：“是么？朕怎么看你就象那个被真主赐与运气的神棍呢？这几天厂卫送来的情报，官场上人人说你官运亨通，市井间人人羡慕你艳福无边，朕想了想，嗯……你的确很有运气”。
杨凌笑道：“听皇上一说，臣也觉得自已洪福无边，甚是运气。臣的运气是先皇和皇上赐的，这么说，臣是被赐福的天使，那皇上就是高高在上的真主了”。
这一说正德更是高兴，挺了挺胸道：“朕刚刚让阿匐为朕取了个回教名字，叫沙吉熬烂，你别嫌难听，很吉祥呢，知不知道什么意思？”
趁这功夫，牟斌才恭恭敬敬下跪道：“臣牟斌参见皇上”。
杨凌这才省起忘了见礼，忙也一同跪倒，正德不耐烦地道：“到了豹房没那么多规矩，都起来吧”。
他回到桌前坐下，瞄了牟斌一眼，问道：“牟卿来见朕，有什么要事？”
牟斌道：“皇上，戴铣等罪臣的笔录供词现在整理完毕，因皇上迁来豹房，臣恐送到宫中辗转有失，故此亲自送来”。

正德失笑道：“戴铣？那般饶舌家伙早就打发回家了，这些卷宗又有什么打紧的，先放在一边吧”。说着他拿过一份奏折，对杨凌兴致勃勃地招手道：“杨卿你来，看看这份奏章，十分有意思，看的朕大笑不止”。
杨凌有些好奇，既然皇上允阅，他也不再客气，上前接过细细一看，竟是江西一些有功名的人联名上奏，原来宁王府荒唐无行，曾被削去爵位由其子朱宸濠继位，现在这位老王爷闲居多年后一命呜呼了，这些文人上表说宁王孝行可风，具奏保举请皇上表彰，封为孝廉。
杨凌看了半天，也没什么好笑的地方，不禁诧然道：“微臣愚昧，看不出何处可笑，还请皇上指点”。
他这一说，谷大用在旁边“扑嗤”一声笑出声来，正德先是一愣，随即捧腹大笑，指着杨凌道：“杨卿真是聪明一世，糊涂一时，哈哈，可爱，实在傻的可爱”。
杨凌茫然望向正德，牟斌不知道奏折内容，也奇怪地看着这对君臣，谷大用忍不住笑道：“杨大人，宁王是皇室宗亲，何必要百姓出来保举？再者，朝廷表彰一些品性极佳的普通百姓，是为了多一条取士之道，宁王是世袭的王爷，跑来和普通不中举的秀才们抢功名，所以皇上觉得好笑。”
杨凌这才明白，他心中一动，忽然想到了提醒皇上的办法，于是做恍然状笑道：“惭愧惭愧，皇上叫臣看奏折，臣只道措词用句有何不妥，倒疏忽了。呵呵，是啊，百姓如果品行出众受到保举，朝廷可以封官，官员品行出众受到保举，皇上可以加官，宁王爷是世袭封王的皇帝，他讨封保举什么？纯粹是凑热闹，难怪皇上觉的好笑了。”
正德听了脸色一变，霍地抬头看了杨凌一眼，只见杨凌笑容可掬，似乎只是无心之言，转目想了想才释然一笑，说道：“自朕继位以来，诸王之中宁王叔最可朕的心意，年节庆典，诸般礼节礼品从不遗漏，我想宁王叔这般扭怩，讨什么孝廉封号是假，想从朕这儿多要些大好处才是真的，可是宁王坐拥江西，已是世袭王爷，朕还能给他什么？”
杨凌摇头一叹，皇帝年少，谁对他好他便对谁好，终究还是不能识得其中厉害。幸好自已没有贸然指出宁王有不轨之心，否则皇上不予采信，消息传出去却会令诸王惶恐，以为自已这个御前第一红人要学允炆帝时的黄澄一般劝帝削藩，那可是举国所指，想不死都难了。
其实既知宁王会反，如果能欲擒故纵，答允给他兵马促他野心膨胀，早些败露行踪也不失为减轻损失的一个办法，只是自已确知宁王会反的消息根本无法说与人听，那么今日助其复得三卫，谁会明白自已的心意。待将来宁王造反之时，赞成他恢复三卫的自已就是第一个被清算的人物。
杨凌思前想后，明明预知的事情竟是毫无办法事先逆转，甚至言行稍有差迟，都有身败名裂、家破人亡的危险，帝王家事，陷进去实在是步步微机呀。
杨凌脊背上微有湿意，暗暗警醒不已，牟斌却觉得这件事正是机会，若是趁机提出自已探听的消息，两相印照，说不定可以趁机扳倒刘瑾。
他的地位与杨凌不同，纵然说错了也不会引起朝野动荡，是以上前一步道：“皇上，臣职司锦衣卫，目前探听到一些消息，正要禀报皇上”。
牟斌将刘瑾在各地采办物品，利用皇差身份拒付货银和派遣中官梁安携巨金入京，遍贿群臣，尤其重贿刘瑾以求复护卫的事仔细说了一遍，正德听罢恍然道：“朕说宁王怎会如此荒唐，竟着人上表请封孝廉，原来其意在此”。
他叹息一声道：“江西匪患竟如此了得，连王府也不能得安宁，唉！堂堂世袭藩王，让他整日因鼠窃之徒担惊受怕，朕甚为不安。杨卿，朕若应允恢复宁王三卫，你看如何？”
牟斌一听大失所望，同时也对杨凌暗暗钦服，杨凌的判断果然准确，皇上不但根本没有想到刘瑾此举的危害，甚至还在同情宁王，大有允可之意，幸亏有杨凌那句话在先，自已说的事情倒似顺口引出来的，否则单独进奏，一旦为刘瑾获悉，大祸临头矣。
杨凌听正德语气松动，心中也是一惊，沉吟片刻才道：“皇上，匪患严重，所扰当非宁王府一地，而宁王复三卫，所保者却仅是宁王府，当地受侵扰的百姓怎么办？依臣之见，不如下旨命江西地方加强弹压，这样宁王府和百姓都可保平安了。昔年除诸王护卫，乃为防患与未燃，所以臣以为不可轻易许复”。
正德有些不以为然，恢复三卫也不过才万余兵马，能做得了什么乱，他却疏忽了卫所官兵可以冒吃空饷，藩王自然也可以多蓄私兵，只要有了朝廷允许设置的兵营，那么里边到底有多少军兵又有何人弄的清楚。

不过杨凌既然如此慎重，正德便道：“罢了，此事暂且搁议。杨卿，你的事准备的怎么样了？”
牟斌现在虽是自已人，毕竟没有参予计划，所以杨凌没有明言，只含糊应道：“皇上，如今是万事俱备，只欠东风。臣已派人往江南，估计这几日就有消息送回来，消息一到，京中就可以发动了”。
正德喜道：“如此甚好，那么这两日就有空闲了？明日皇后‘亲蚕’，你把唐姑娘带出来吧，让她也去参加‘亲蚕’，随后朕带你们去蓟州，如今天气尚有寒意，咱们去汤泉游玩一番。”
杨凌应允了，二人又闲聊一阵，解语羞花两位姑娘笑盈盈地跑进来寻皇上，牟斌趁机告辞离去。杨凌曾派人暗中监视这对姐妹，始终不见任何可疑。她们在皇上身边这么久，也未见对皇上有什么不利举动，只道宁王进献这对美人只是为了讨好正德，迷惑君心，所以已经疑心暗消。
这时见她们进来，杨凌不便再待下去，便想起身告辞，他想起答应永淳公主的话，随口又道：“皇上，去蓟州游玩，往返并不甚远，臣那日入宫晋见太后，长公主和永淳公主殿下曾与微臣交谈，言语间颇为艳羡皇上出行之事，皇上去蓟州，可否让两位公主随行呢？”
解语一听，欣喜道：“皇上，这些日子一直困在豹房，解语正嫌气闷，你去蓟州带上解语和姐姐可好？”
解语肤色如雪，瓜子脸蛋，两道细眉又弯又长，上穿紫绫小袄，下着白绢裙儿，外罩遍地金的比甲，一双淡黄软弓鞋，显得盈盈可人，这时软语相求，更是说不出的娇憨。
她本以为正德一定应允，不料正德却连连摆手道：“不可不可，这次你们去不得。”
正德对杨凌道：“朕允了，明日‘亲蚕’事毕，朕叫大用去宣御妹，你和唐姑娘伴驾同行，咱们一块去蓟州”。
解语见皇上不允，不禁撅起了樱唇。羞花性情冷静，凤目波光一敛间，已盈盈上前拉住了解语的手，在她掌心暗暗一捏，巧笑倩兮地道：“妹子，不可恃宠而骄，皇上与杨大人出行，说不定有甚要事呢”。
她说着，一双美目眼波盈盈从正德脸上一扫，颇有幽怨嗔怪之意。正德怜意大起，一扯她的粉臂，顺势揽住了纤腰，羞花娇呼一声，翘臀落到了正德腿上，桃腮上被正德“啧”地一吻，不禁红了俏脸，娇嗔道：“皇上，杨大人还在……”。
杨凌干咳一声，忙道：“皇上，微臣告退”，说完施了一礼，退出房门，转身离去。
羞花此时已从正德怀中挣出，她整了整被正德扯歪的素白半月水波，细咬红唇暗自揣想：“唐姑娘？这位唐姑娘是什么人，皇上什么时候结识的？好似……皇上对她痴迷的很……”。
正德见她捻着纤腰间渗金珠线穗子宫绦，红唇浅咬，凤目微眯，望着杨凌背影出神，不觉微萌醋意，假意嗔怒道：“好呀你，痴痴地望着杨侍读是什么意思？要不要朕把你赐给杨卿，遂了你心意？”
羞花吓了一跳，这才知道皇上会错了意，竟然呷起了干醋。她不禁又好气又好笑，忙回身偎进正德怀抱，将那嫩玉生香的粉黛盈腮摩挲着正德的脸颊，昵声道：“羞花心中只有皇上，皇上要是狠心把羞花赐人，那人家情愿一死呢”。
她抓住正德的手，塞入绯红的比甲之内，那手顺势拨开月白色的衣领，沉入到抹胸之下，胸前一团酥腻，触手香软滑腻，其中温柔，岂是销魂荡魄四字可以形容。
羞花呻吟一声，呼吸急促起来，她把一双粉臂环住了正德的脖子，和他对了个嘴儿，眸中星芒闪烁，娇声问道：“皇上，您说的唐姑娘，是什么人呀？”

唐一仙托着下巴，坐在池塘边的石栏上，百无聊赖地望着消融的池水，扑闪着大眼睛出神，杨凌走过拐角，瞧见了她不禁笑道：“仙儿，怎么一个人坐在这儿，天气还不算暖和，莫再受了风寒”。
唐一仙扭头瞧见是他，不禁欣然跃下栏杆，奔过来挽住他的手，嘟起小嘴儿道：“还不是文心姐姐，用一根根银针扎呀扎的，虽说不疼，可是叫人看着实在害怕，我真怕她手一抖，会把我扎傻了呢”。
看着她娇憨模样，杨凌心中不由一暖，拍了拍她手臂，柔声道：“仙儿，你记不起往事，就遗落了生命中很长一段时间的宝贝记忆，那何尝不是一种遗憾？真要扎傻了也不怕，扎傻了嫁不出去，哥就养你一辈子”。

唐一仙向他翻了个娇俏的白眼，嗔笑道：“人家才不要呢，整天傻兮兮的，还会流口水，恶……”。
杨凌见她扮个鬼脸，不由吃地一声笑了，说道：“文心对她的医术自负的很呢，这话可别叫她听见，否则一生气，难免叫你吃些苦头。对了，回去把随身衣服收拾一下，明天是皇后‘亲蚕’之期，在京四品以上官员的妻妾、未出嫁的姐妹、女儿都要参加，随后我要去蓟州，知道你性子最是好动，带你去玩”。
唐一仙雀跃道：“好啊，嫂嫂们也去么？”
杨凌在她鼻尖上刮了一下，假意嗔道：“糊涂，幼娘身怀有孕，我敢让她车马劳顿么？”
唐一仙说道：“幼娘嫂子去不得，那雪儿、玉儿呢？”
杨凌叹道：“小丫头不懂事，幼娘去不得，我独带雪儿、玉儿出去，她心中会舒服么？”
唐一仙听了也叹气道：“哥，也真难为了你”。
杨凌有点心虚地道：“怎么……你……不是讽刺我吧？”
唐一仙笑道：“当然不是”，她幽幽一叹道：“在代王府时，王爷有二十三房妻妾，可是代王爷就从来没有这种顾忌，他想喜欢谁那便喜欢谁，又岂会在意谁伤心谁难过？身居高位的人，整日操心的是仕途前程，妻妾不过是微不足道的附庸之物，谁会放在心上？”。
她拿一双黑白分明的杏眼微微瞟着杨凌，笑微微地道：“听说我还有位嫂嫂正在金陵，文心姐姐对你也是情有独钟，我看你还真是个风流种子呢。不过听说表哥现在正和两位京城名妓打的火热，文心姐姐的脸色好象不太好看，你要一视同仁，还是先去哄哄她吧，嘿嘿”。
她倒背双手，蹦蹦跳跳走出几步，忽又回头，小巧的脚尖轻轻点地，脸色微赧道：“明日你去蓟州，那个……要带侍卫是吧？”
杨凌一怔，心中忽地若有所悟，眸中不觉露出笑意，颔首道：“是啊，自然要带侍卫”。
唐一仙咬咬唇，又道：“那么……小黄是你的亲兵，他会随你去了？”
杨凌眼中笑意更盛，却摇了摇头道：“黄校尉么……其实是大内侍卫，皇上身边的人，他可不是我的亲兵”。
唐一仙有些失望，杨凌又笑道：“不过我去蓟州，正是陪伴圣驾，我想黄校尉是一定会同去的，怎么，你想见他？”
唐一仙俏脸一红，微羞道：“他在大同时向我吹嘘要创作一曲《杀边乐》，我想看看这家伙现在弄的怎么样了”。
杨凌干笑一声，皇上现在正忙着马杀鸡，《杀边乐》恐怕仍在酝酿当中。
看这模样，小丫头倒是真的对皇上有好感了，只是不知当她明白皇上的身份时，又会是什么看法，暂且……走一步看一步吧。
　
0230伏招

三月吉巳日，是皇后举行“亲蚕”祭礼之期，西苑太液池北端的先蚕坛上支立起黄色幕帐，帐内供有先蚕神嫘祖的神位及牛、羊、猪、酒等各种祭品。
皇后吃斋三日，然后跟随入坛的执事一起再在女宫吃斋一日。到了亲蚕之日，天还未亮，夏皇后便早早起床，以率先垂范。
共计一万人的仪仗卫兵已经布置完毕：五千人守卫先蚕坛四周，五千人跟随皇后护卫。张皇后在导引女官的带引下步出宫门，她的后面依次是两位贵妃、公主、贵戚之妇，在京文职四品、武职三品以上官员的妻妾、未出嫁的姐妹、十三豆蔻年华的女儿。
她们依次排列，每人带一个侍女，侍女挽着一个采桑的筐篮，由皇后带着，花团锦簇、香飘数里，大明天下再难得一见的女人队伍，浩浩荡荡地向先蚕坛开去。只可惜一路重兵把守，普通百姓哪有机会得见。
幼娘原本就身轻体健，如今孕身又不十分明显，远没到大腹便便的地步，穿上三品诰命夫人的霞帔、袍服，身材掩饰的很好，依然人比花娇、盈盈动人。
玉堂春、雪里梅、唐一仙三姐妹今日头一次携手出现，玉堂春和雪里梅也穿着诰命夫人的袍服，唐一仙穿了一袭木红色的窄袖短襦、柳黄色的长裙，四女迤逦而行，在人群中极是显眼。
远远行在最前华盖下的皇后娘娘，也想到今日亲蚕，杨凌的表妹，那个让皇上神魂颠倒的女孩儿一定会出现，只是偶尔回顾，命妇如云，环佩叮当，却去哪里寻她？
母仪天下的六宫之主，在此盛典上马虎不得，她只得忍了心中嫉意，独自行在最前。到了先蚕坛旁，夏皇后身着鞠衣，先登坛敬献祭礼，然后接受命妇跪拜，最后行至桑树前，执钩而立。
身旁，六尚局女官环伺恭立，其中一个持着采桑柳筐，夏皇后举钩采了三片叶子，那女官捡起放入筐中，就算完成了皇后‘亲春躬桑’之礼，随后一品命妇两人，二、三品命妇各一人，分别按品级采桑叶五、九、十二枚，一万大军、数千女子带着采来的三十四枚桑叶浩浩荡荡赶回禁苑祭坛，另寻命妇剁碎了桑叶，喂给蚕宝宝，整个冗长无聊的仪式才算结束。
永福和永淳早得了邱聚暗中通知，两位公主心中暗喜，早早做好了准备。大队人马转向宫门，各路命妇在宫门前纷纷各自寻轿回府时，杨凌带着一队骑兵驰来，他带了软轿命人将夫人送回府去，唐一仙独乘了一顶小轿跟在他的马队后面。
然后杨凌来到公主的乘舆前，在马上欠身施礼，高声道：“奉圣谕，皇上要去蓟州汤泉一游，请长公主、永淳公主殿下随行”。
两位公主出宫乘坐的是豪华庞大的八抬乘舆，闻言立即出轿，两位公主在大轿中已经换下了繁琐复杂的宫装，穿了轻便的浅黄色对襟窄袖罗衫和贴身的百褶裙，两位公主穿着相同，娇躯都是纤细苗条、却又瘦不露骨，真是美到极致。
浅黄的罗裳衬得她们白皙润泽的肌肤更是艳嫩无比，两位公主都未出嫁不能戴髻，但是长公主永福巧妙地配上了一种云髻头饰，那形状类似已婚妇人挽的坠马髻，既俏皮又妩媚。
杨凌把手一摆，两乘轻便小轿抬到面前，二位公主上轿启行，这一番举动早惊动了四下尚未散去的朝廷命妇，一时议论纷纷，杨凌故作骄横，一副无所顾忌的权臣模样，纵马在前大刺刺地去了。
夏皇后在宫门前听到讯息，正欲派人来问个究竟，杨凌已请了两位公主，马队中三乘小轿扬长而去，夏皇后小脸气的铁青，她一拂袖子，也顾不得几位正搭讪着要和她说话的公侯命妇，立即赶进宫告状去了。
正德的大队人马早在城外等候，杨凌护侍三顶小轿到了，先请两位公主换乘马轿，人群中一名小校就是正德皇帝，两位公主早知道哥哥要扮成这副模样，但是瞧了还是觉得新鲜，不觉掩唇偷笑。
正德瞪了她们一眼，急急摆手让她们上了马轿，然后来到唐一仙轿前。正德十余日不见唐一仙，这时神色颇为兴奋，他见唐一仙衣着得体，正是当前京城仕女春季最流行的衣式，衬的身段玲珑，娇艳诱人，眼睛都有些直了。
唐一仙听说此次出游有皇帝，还有两位公主，心中也有些拘谨忐忑，可是出了轿子见眼前除了表哥，那十多名侍卫都是从大同一路回来极熟了的人，不觉轻松下来。尤其看见人群中那个英俊帅气，傻傻地看着她的黄校尉，喜悦之中又觉心头一甜。
杨凌纵马驶向前方，吩咐道：“启驾！”
车行辘辘，大队人马奔蓟州而去。

永淳公主年纪小，车行一段时间就嫌气闷，于是跑到永福车中，两人在轿里闲聊一阵，永淳掀开轿帘儿，向杨凌招抬手，娇声道：“杨大人”。
杨凌提马到了近前，俯身问道：“公主有何吩咐？”
永淳趴在窗口，好奇地道：“杨大人，皇兄好象很喜欢你的表妹啊，可是他为什么要扮作侍卫？他要喜欢了什么人，一纸诏书就宣进宫去了，你的表妹要封个皇妃也不难啊。”
杨凌眨眨眼，笑道：“因为皇上希望仙儿会真的喜欢了他这个人，而不是以他皇帝的身份把自已喜欢的人纳进宫去”。
永淳莫名其妙地回头看了看永福，一对小姐妹还是不能理解。杨凌抬起头，看到路旁枝头欢鸣的鸟儿，举起马鞭一指道：“殿下，你看那枝头一对小鸟，它们彼此在一起，不会是因为对方的地位、官职，而仅仅是因为彼此喜欢。
一个女子因为身份高贵，她喜欢谁、谁喜欢她就变的不重要了，重要的是她要嫁的人是不是门当户对。仙儿如果有彼此情同意合的人，可是那人已有了正妻，凭她的身份就无论如何不能嫁过去，也许她将来会嫁个身份地位配得上她，可是心中却并不喜欢的人，爱要屈从于地位的计较。
而皇帝一纸诏书，进宫成为皇妃，风风光光，固然是许多人眼中求之不得的事，可是对于这个女子来说，她是不是喜欢了皇帝根本就不重要，对皇帝来说，他得到这个女人靠的也是无上的权力，他永远不知道这个女子是不是真的喜欢了他，这不是很可悲吗？”
杨凌肃然道：“人是万物之灵，要比这鸟儿高贵的多，可是人的婚姻却掺杂了太多的功利、太多的其他原因。皇上喜欢一仙，希望表妹也会喜欢他，把他当成一个男人来喜欢，所以才扮作地位卑微的侍卫。做为一个帝王，原本可以轻易办得到的事情，只因为他尊重爱、尊重所喜欢的女子的感觉，古往今来有几个帝王、有几个高高在上的人物做得到他今日的举动？臣很钦佩皇上，他是皇上，也是一个真性情的男人！”
车轮辘辘，永淳肩后的永福陷入沉思之中，想起十王府内那一个个终老于斯的皇姑，她的心中忽然涌起一阵悲哀。那些皇姑每日盼着能和夫君见面，却受到宫臣和管家的阻挠，可是如今想来，她们日夜企盼都彼此厮守的枕边人，又有多少是真心喜欢的？只是她们已没有更多的选择。
杨凌说的普通人家女子的悲哀，不过是悲哀要屈服于功利，不能选择自已喜欢的男子，而皇家女子呢？她们不但不能选择自已喜欢的人，甚至就连那个并不喜欢的夫君，都要象牛郎织女般不能相见。天皇贵胄风光背后是何等的悲哀？
她抚摸着身上柔软高贵的贡品织裳，环顾车驾内华美无伦的装饰，忽然觉得自已这样的人才是世上最可悲的人，她不禁有些羡慕起唐一仙来。
永淳公主放下轿帘儿，不知愁滋味地笑道：“姐姐，难怪皇兄宠信杨凌，听他云山雾罩的，妹妹头都晕了，什么人不如鸟，鸟不如人的，我看他才不是什么好鸟儿，嘻嘻”。
永福浅浅一笑，却连游兴也淡了下来……
蓟州皇家温泉，皇帝车仗到了。
随行的人和原本在行宫中侍候的人向各幢房中搬运着皇上随行的物品。
远远的黄罗伞盖移进了一幢最大的豪宅宫殿，随后安置的是两位公主的住处。
唐一仙已经下了车，好奇地打量着此地山水，她妙目一转，见正德还在盯着她瞧，不禁低啐一声：“看什么看？呆子！”她口中娇嗔，但是晕红的脸颊还是不觉带出几分羞涩和得意。
正德笑道：“大人正在安置皇上和公主住处、布置警跸，小姐请随我来，这幢就是你的住处了。”
正德带着唐一仙走进一幢雕梁画栋的倚山小楼，唐一仙一边四下打量，一边道：“原来你不是表哥的侍卫，小小年纪做到大内侍卫，很了不起呀”。
正德得意地道：“那是当然，你没看这些侍卫都听我的吗？我虽是个小小的校尉，可是皇上可是很宠信我的”。
唐一仙撇嘴道：“吹吧你，小心皇帝老爷太宠信你了，骟了你进宫做太监”。
正德干笑两声，正要答话，一个脆甜嗓音唤道：“唐姑娘呢，一路上就想见见了”。
随着语言，永淳公主蹦蹦跳跳地跑进来，一身嫩黄，娇颜如花，犹如玉雕璧人，满脸都是娇憨稚纯，谷大用带着几个宫女太监，无可奈何地跟在后面。

正德瞪了她一眼，无奈地上前拜道：“拜见永淳公主殿下”。
唐一仙吓了一跳，连忙也屈膝欲拜，永淳已跑过来拉住了她，笑嘻嘻地道：“不用拜，不用拜，唐姑娘果然貌美如花，人间绝色，难怪我皇……皇兄出游，杨大人都把你带在身边，他可宠你的很呐”。
正德闷哼一声，平素都是永淳拜他，今日这小丫头沾了唐一仙的光，自已拜就拜了，她居然视而不见，不叫自已起来，正德只好扯着嗓子又道：“参见公主殿下”。
永淳促狭地笑望他一眼，这才摆手道：“免礼，平身”。
她拉着唐一仙坐在锦墩上聊起了家常，正德嗔怪地瞪了谷大用一眼，暗道：“你这蠢才，怎么把永淳给带来了？”
谷大用袖着双手，无奈地翻了翻白眼，心说：“公主要来，我一个奴才哪拦得住她？”
两人聊了一阵，已有行宫中太监送来几样果品珍饼，一路劳顿，正餐前总要吃些东西的。永淳也不客气，自取来与唐一仙共用。
银壶中烹着香茗，鸡鸣罐里煮着参汤，杯中备了杏酥，永淳公主和正德一个习惯，喜欢吃零嘴儿，她一边吃着东西，一边笑嘻嘻地道：“唐姑娘，晚上咱们一齐去汤泉沐浴，然后打‘叶子戏’”。
唐一仙虽也调皮，而且永淳十分好说话，可是头一次见到身份尊贵的公主，还是有些拘束，只是欠身笑了笑道：“是，一切听殿下安排”。
永淳掀开金瓯，瞧见里边蒸着鹿乳，不禁惊讶地瞪大了眼睛，正德瞧见了不禁有些心虚地干笑一声。要知道在宫中吃东西都是有规矩的，鹿乳只有皇帝才可服用，这座行宫养了几头老鹿，每日出乳不过半瓯，除了皇帝，便是皇后也不得服用，若是皇帝没有出巡，就是弃掉也是万万不许旁人动用的。
这是宫闱的规矩，永淳自然知道，幼时不懂事，她堂堂公主也是哭闹半晌，父皇才违制喂了她几匙，还得温言相求，要起居官不要记录在档，如今正德皇上可大方，居然如此讨好唐一仙。
可惜唐一仙根本不知这个规矩，见公主盯着金瓯，以为她喜食这种东西，忙取银勺为她盛到玉碗中，永淳嘿嘿一笑，拿过来一口口抿着，望着站在一旁的皇兄满脸得意洋洋。

杨凌安置好皇上住处，问询了沿山各处布访情况，正要去公主那里再走个过场，一名大内侍卫急匆匆寻来道：“大人，行宫外有位玄衣女子，持有内厂令牌，请见大人”。
杨凌闻言也有些奇怪，内厂中哪有女子？他心头怦地一跳，一个执伞提裾，犹如凭水而行的江南女子忽地跃上心头，杨凌急忙随那侍卫向外走去。
到了行宫外山脚边侍卫驻扎处，只见外边停着四匹骏马，三个是粗犷雄壮的大汉，另一个是玄衣女子，她的身材本也高挑，可是有这三个大汉一比，可就显得娇小盈润的多了。
一见杨凌，她就盈盈迎上，翩然下拜道：“婢子楚玲参见杨大人”。
这女子甫到面前，便觉一股花蕊甜香，幽而不散。只见她紧袖软靠、蛮靴短裾，身材妖娆，肌肤被黑衣衬得微透青络，如同羊脂美玉一般。
杨凌怔了一怔，愕然道：“姑娘是什么人？怎么持有我内厂令牌？”
楚玲眼波盈盈地瞟他一眼，虽微带嗔意，仍是眉眼如水，那风情象极了成绮韵，杨凌恍然大悟，还未待她解释，又喜笑道：“你是……你是成档头身边的姑娘！”
楚玲嫣然一笑，道：“正是婢子，小姐要我给大人带来消息”。
杨凌喜动颜色，忙道：“此处不是说话之所，你随我来”。
进门不远就是侍卫驻营，建有几幢房屋，杨凌将她带进一座安静的房间，连忙问道：“成姑娘一切可好？”
楚玲嫣然道：“多承大人关心，小姐一切安好。而且小姐还嘱咐……大人极关心的另一件大事，她已安排妥当，决不会有所闪失，亦请大人放心”。
杨凌脸色一红，忙岔开话题道：“成姑娘派你来，可是事情全都准备好了？”
楚玲道：“是，日本国文龟国王的特使已经秘密抵达，小姐正陪着他们一路前往京师，婢子先行一步，估计五日内小姐就可以到达京师”。
日本文龟天皇已继位四年，去年刚刚更改年号位为永正，中原消息闭塞，仍习惯地称之为文龟。杨凌听了怔了一下，文龟天皇特使？成绮韵如此小心，竟连她的心腹婢女也不知实情？不过她如此小心也有道理，一个不慎这就是天大的罪过，少一个人知道就多一分安全。

杨凌想到这里，含糊应道：“甚好，你回去后告诉成小姐，嘱她在通州暂留，待我这边攻守至最后关头，再请成小姐启程进京，突出奇兵，一战而定胜负。”
楚玲道：“是，婢子来时，小姐吩咐，两京两距甚远，对于京师近来情形难以了解，小姐不知大人筹措情形如何了，还请交待一二，婢子回复小姐，也好心中有数”。
杨凌负手踱步，沉吟片刻方自一笑道：“诸事停当，两日后本官回京，立即请皇上召开‘大朝会’，发动官员上书朝议，请求解除海禁。”
他见楚玲迟疑，不禁笑道：“楚玲姑娘，听成姑娘说，你二人随她也曾习过兵书，我来问你，如果你我领兵攻持，你有四大险要可守，其中之一已被我悄然拿下，以至防线出现漏洞，分兵驻守力量削弱极有可能被我一一攻克，换作是你，你怎么办？”
楚玲柳眉一挑，说道：“这个简单，既然我是守方，而且已经出现劣势，防线出现漏洞，那便主动舍弃其他关隘，集兵于最险要的一处，彼此相持，做最后决战”。
杨凌赞道：“正是，可是这最险要的一关之所以难攻，便在于你有天险可守，或是万仞高山不可攀爬，或是巨浪滔天凭河而据，但是如果忽然之间，这天险变成了一马平川，那又如何？”
楚玲苦笑道：“大人不是在说兵法，倒似两个神仙斗法，如果真会出现这种情形，那我集兵一处，不过是把兵力集中起来等着你屠戳罢了，反不如分兵把守还能多拖延些时间”。
杨凌笑道：“所以你回复成姑娘，只管放心便是。本官会在这一道关前示敌以弱，让他们把这里当成唯一可恃的险要，把所有的反对力量都集中到这一点上来，到那时，你们奇兵突出，天险便成了坦途，他们唯有一败涂地，再无力量反抗，明白么？”
楚玲摇摇头，坦率地道：“婢子不明白”。
杨凌失笑道：“不明白没关系，你照实回复成姑娘，她听了自然明白”。
楚玲掩口而笑，说道：“小姐让我告诉大人说那件极重要的大事已安排妥当时，婢子也是不明白，小姐也说只须照实回复大人，大人听了自会明白，想不到大人与我家小姐倒是一个口吻”。
她轻笑道：“那么婢子就此返回了。最后还有一言相告，我家小姐说，她进京之日，还有一件重礼送给大人，大人见了一定心花怒放”。
杨凌奇道：“什么礼物，这般重要？”
楚玲莞尔道：“奴婢不明白，我家小姐说，这件事可说可不说，如果大人说了让婢子不明白的话，那就不妨说出来让大人你也不明白一下，呵呵”
楚玲轻轻巧巧地施了一礼，得意洋洋地道：“婢子告辞！”

0231明争

既有了成绮韵的准确消息，杨凌也紧急行动起来。
其实有关解除海禁的利弊得失，他早和李东阳大学士说的明明白白，自从了解了百官真正反对解除海禁的意图，他也知道官员们的反对绝非他所想象的鼠目寸光，他们或许看不到解除海禁与世界同步的深远意义，但是至少目前解除海禁对于朝廷的好处他们是明白的。
然而出于一已之私，很多官员安于现状，所以道理固然要讲，可是仅凭讲道理就想让百官响应，那是不可能的，必须在政治上以强势压倒他们，让他们再无借口。
杨凌要做的，就是在朝争上，堂而皇之的压倒他们，唯有如此，这项国策才能推行下去。
此时唐一仙刚刚自小楼内砌就，引自天然沸泉的浴室内出来，刚刚沐浴，泉水将桃花般娇美的容颜熏得一片潮红，她内穿玉白色兜罗小衫，水粉色的碱法暗花纱衣，一件夹线丝长裙，秀发湿润，芳华天然。
正德见了不由眼前一亮，脱口赞道：“好美……”。
唐一仙瞪他一眼，嗔道：“不许说”。
正德道：“赞一声都不许么？”
唐一仙眼珠一转，说道：“你不是自许文武双全么，那便做首诗夸夸这蓟州温泉吧，本姑娘洗耳恭听。记住喔，不许说什么温泉水滑洗凝脂一类的滥词”。
正德一听如奉纶音，蹙眉认真想了半晌，说道：“沧海隆冬也异常，冰池何自暖如汤？溶溶一脉流今古，不为人间洗冷肠”。
唐一仙诧异地瞪大眼睛，望了他半晌忽地“噗哧”一笑，赞道：“看不出，真的看不出，你小小年纪，一个小小侍卫，赋诗竟然如此……如此大气磅礴”。
正德被她一赞，顿时喜上眉梢，这时永淳公主带着两个心腹宫女也兴冲冲地赶来，一进房门就道：“唐姑娘已沐浴更衣了？好极了，来来来，咱们四个玩叶子戏，我还带了冰镇的葡萄美酒，谁输了就罚酒一杯”。
她笑看正德一眼，说道：“本公主和唐姑娘玩叶子戏，你要是喜欢，也可以押注。”
叶子戏类似于现在的麻将，唐一仙对于酒色财气的东西本就是行家里手，在“莳花馆”时自幼培训过的，到了代王府和宫女们平素也常玩这游戏，还很少输过，可是对手是公主，乖巧伶俐的唐一仙可不敢把她赢的一塌糊涂，如果正德跟着押注，自已为了表兄讨好公主输了不要紧，他那点可怜的俸禄岂不也要赔个净光？
所以唐一仙连忙劝道：“殿下，咱们玩牌便是，小小校尉能有多少俸禄，还是不要让他投注了吧？”
永淳“咕”地一笑，说道：“你倒好心，怕连累他输掉吗？让他押注便是，你若输掉了，罚酒一杯，这个小校尉嘛……罚他十粒豆子好了”。
唐一仙哪知道她说的豆子是金豆子，这才展颜笑道：“好，公主请上坐，民女陪殿下打牌便是”。
杨凌将事情细细理清一遍，写下一封密信叫人飞马传报大学士焦芳，这才微微一笑，舒展腰身，缓缓出了楼台。
初春的夜晚仍然清冷，吐枝的树木还不够茂密，山风徐徐吹过，耳边传来潺潺的泉水流淌声，闪烁的繁星，映衬着银盘似的明月低低压在苍穹下，遍地银辉倾泻如水银。
林下月光中悄然而立的侍卫见他现身，纷纷躬身施礼，杨凌立在高处，紧紧身上的披风，忽然心中升起一股傲意：娇妻美妾、功名利禄，每个男人梦寐以求的一切，我已唾手而得。曾经，我是一个那么微小的人物，而今我在做的，却可能改变整个历史，谁会想到我在声色犬马之间，已经暗自运筹。
山风忽送来阵阵铮铮的琴韵，与袭来的凉风相应和，如流水落花一般。杨凌循声走去，琴音渐渐清晰，那声音仿佛漂着落花的小溪蜿蜒而下，叮叮咚咚的顺过溪石，激起无数晶莹水珠。
前边一幢小楼，杨凌见是长公主住处，不由有些奇怪，方才听说公主和一仙玩“叶子戏”了，莫非长公主没有去？他停下脚步对门边侍卫道：“是何人抚琴？”
侍卫见是杨凌，忙施礼道：“见过杨大人，是长公主殿下抚琴”。
杨凌“哦”了一声，转身欲走。忽地殿中琴音一停，一个翠衣宫女出现在殿门前，盈盈一礼道：“长公主请杨大人入殿”。
杨凌顿足，略一迟疑，方转身步入殿阁。
琴音又起，幽幽雅雅，“风入松”？杨凌不由放缓了脚步。风随人来，轻拂遮幔，幔律如水。纱幔后一烛摇曳，永福公主一袭白衣，盘膝而坐，犹如一朵出水清莲，身前横置着一具古琴。

薄幔透明，只是给遮帘的美人增加了些许朦胧。永福公主低垂着又弯又翘的乌黑浓睫，随手拨弄着，白皙的小手比琴上的玉制琴轸还要玲珑剔透。
她似也刚刚从温泉中沐浴出来，穿着一袭洁净的素白袍子，衣衫轻柔，虽然肥大，但是紧贴在胸前衣袍起伏褶皱中隐隐现出胸前娇美的峰壑，大袖卷上几卷，玉一般的皓腕随着琴韵轻柔地翻动。
永福的秀发收成一束，拢到贲起的左胸前来，犹如一条乌黑柔亮的长长涓流奔淌在跌宕起伏的雪原上。一向只以华美宫装示人的长公主，尽显雍容尊贵，可是此时一袭毫无装饰的轻衣，竟显得柔媚可人，不可方物。
然而如此的娇美，她的气质仍是高高在上的。自幼生长在帝王家的天之娇女，所熏陶出的一举一动、神情气质，绝非任何高明的戏子可以装扮的出来的。迄今为止，也只有正德是个帝王家的异类。
杨凌静静而立，永福公主一曲抚罢，杨凌才长长一揖，说道：“参见长公主殿下”。
永福公主用那双水灵灵的清澈明眸注视他片刻，方摆手道：“你们退下！”
杨凌这才注意到她身后暗影处贴壁站着两个宫女，静静的一动不动。永福公主明艳照人，她们又站在暗处，以致方才竟没注意到她们的存在。
待两名宫女退下，永福说道：“杨大人，先皇和皇兄一向宠信大人，本公主对大人也观感甚好，所以冒昧请大人进来，有一番忠言坦诚相告。本来……妇人是不得参预国事的，你只当是知交好友私下言谈，可好？”
杨凌诧异地看她一眼，见那一双明眸正望着自已，忙道：“请公主示下，臣知无不言”。
永福公主吸了口气，忽道：“皇兄一向荒唐，大人却性情沉稳，皇兄有大人辅佐，本公主心中甚是安慰。可是此次大人回京后，却也变得轻浮孟浪起来，‘亲蚕’时本公主就曾听及命妇们谈论，皇兄近来十分胡闹，你也……”
她咬了咬唇，又道：“大人所受恩愚，已是本朝第一人，本公主看得出，皇兄对你的表妹十分爱慕，若是令妹进宫，你的地位更是炙手可热。身居高位，大权独掌，就该谨小慎微，一言一行如履薄冰……莫看本公主是个女子，这些事情也是明白的，大人若是倚仗皇兄宠信，放荡无行，早晚……难道……你真的是少年得志，因而忘形吗？”
杨凌犹豫半晌，不知该如何作答。永福公主眸中渐渐露出失望神色，她轻拂抱袖，带起琴弦一阵微鸣，永福黯然叹道：“罢了，只当本公主没有问过，你……退下吧”。
杨凌心中一热，略一权衡，终于说出韬光自晦、明哲保身的苦衷，永福公主听罢，目中泛起光彩，欣然道：“原来如此”。
她听了那些命妇所言，最担心者就是杨凌大权独掌，狂妄无行，如此下去用不了多久，就会成为朝野所忌，终要弄个身败名裂，这时知道他不独不贪权，还有放权之意。放浪无行、酒色无度的行为竟是主动授人把柄，既全了皇兄宠信之恩，又顾了朝中百官的忌惮。他有如此苦心，果然不是轻浮无行、放浪无忌的肤浅之辈。
永福公主心中快意，翘起纤白的手指轻拨琴弦，姿态优雅曼妙，过了片刻忽又蹙起秀眉，抬眸望了杨凌一眼，嗔道：“本公主正有些奇怪，你这人一向沉稳，怎么这次就爽快答应了御妹，不经请示母后、不要内务府随行，便应承带我们来行宫出游，原来……哼！你要自侮便自侮，怎地连本公主也计算进去了？”
这气质高贵、芳华雍容的天之娇女若放下身价薄嗔轻怒一番，那风情更是动人，好在杨凌垂眉敛目，不敢一直抬头看她，但只听这甜腻声音，心中也是微微一荡。
杨凌忙道歉一番，大吐苦水，永福公主听了几句告饶道：“好了好了，本公主知道你满腹委曲、用心良苦，只是……”。
她神情微带忸怩地道：“只是……你是堂堂的侯爷，就算要自侮也不该常常留连那种……那种地方，逾礼请公主出宫，算是年轻荒唐。出入烟花之地，这个污名，你想洗可就难了”。
杨凌干笑道：“本来臣在那些大儒直臣眼中就算不得好人，再加一个浪子之名，也算不了什么”。
永福公主一脸似笑非笑地表情，轻轻俏俏地道：“你不在乎名声就算了，这次回京母后少不得又要召你去教训一番。杨大人，既然你连本公主都算计了，可莫怪我这次不肯为你保驾”。

蓟州之行，正德等人玩的痛快。京中百官的‘每日一贴’也得以暂时消停。永福、永淳两位公主难得碰上一个相貌、才情一时瑜亮的好女子，彼此又性情相投，加上早已认定她将来必是皇兄的宠妃，故此相处融洽，两日的功夫，就已相交莫逆。
杨凌解除海禁的计划，正德皇帝早已千肯万肯，若不是杨凌担心准备不周，会遭到百官的群起反对，他早就下诏开海了，如今听说杨凌已经准备妥当，他心中也喜悦不禁。
正德回京第一日，督察院佥都御使刘棺、刑部员外郎倪元陆、太仆寺卿马吾鼎、通政使司通政齐赫四名官员上书，赞成户部主事严嵩的开海政策，请求皇上廷议，与百官议政。
这些人都是与沿海豪绅大族有密切关系的大员，锦衣卫方面查出他们的家族私贩海运以牟巨利的事，以此相威胁，而内厂则出面保证，只要同意解海通商，就可以让他们的家族化暗为明，堂堂正正的分一杯羹，既已受制于人，他们哪有权衡的余地，只得站到杨凌一边，充当打头阵的尖兵。
正德不理，批转内阁。此事还未引起大多数官员注意，他们所热衷的仍是进谏，只不过又多了一条弹劾的内容，就是杨凌逾礼，未得后宫允许，擅移公主玉驾。擅携民女，入住行宫。只是令杨凌奇怪的是，后宫里却悄无声息，太后和皇后娘娘居然没来找他的麻烦。
第二日，江南道、广西道监察御使、翰林院侍讲学士、詹事府左春坊等共计十一人附议开海禁事，请皇上廷议。至此，这件事才引起百官注目，然而，已经来不及了，正德根本没有给他们串连、商讨对策的机会，次日一早，正德就召开大朝会，汇集满朝文武，廷议此事。
当日，礼部尚书王华、右都御使刘宇、兵部侍郎曹元、吏部侍郎张彩等八名实权人物金殿上书支持解除海禁，简直是迅雷不及掩耳，这么迅速的动作一下子把群臣打懵了。尤其是皇帝咨询于内阁三大学士，李东阳、焦芳均当廷表示赞成，杨廷和亦不予反对，立刻把朝臣中相当一部分持观望态度的官员拉拢了过去，声言支持解禁。
这一来工部尚书、刑部尚书刚刚上台，根基尚浅，根本不敢表明态度。刘大夏怒不可遏，杨凌继掌了督察百官之权和财权之后又掌兵权，他就觉得极为不妥，杨凌与内廷过从甚密，再掌握这么大的权力，形成尾大不掉不势，一旦心存反意，恐怕难以收拾，如果解除海禁，仿当年郑和旧制，由内廷掌管水师和商运，天下岂不落入奸宦掌中？
是以刘大夏和马文升等人汇集一班老臣竭力反对，双方廷辩从剿灭倭寇、经商牟利、水师建制、国库负担、农耕影响激烈争夺，彼此贬抑，不料请求解除海禁的一方竟似早有准备，每提一个问题他们都可以拿出详尽的数据和周详的计划予以驳斥。
正德皇帝坐在龙椅上，看着象斗架公鸡般的群臣，心中实是快活无比。从来都是他正德，是百官呵斥教训的对象，难得这一回竟做了裁判，他真巴不得多来几场这样的廷议那才有趣。
老臣杨守随眼见对方攻势汹汹，而韩文等一班在朝中极负盛望的老臣如今皆不在京中，这才知道正德皇帝早有准备，嘻笑荒唐之间，不动声色地已将反对海禁的主要力量全支出了京城。
如今留下刘大夏、马文升几个人，不过是作作样子，恐怕这样争论下去，他们就要成为廷论的牺牲品，如果这两人再被免职，等到韩文等人回来，仍是势单力薄，再也无力一战。
杨守随灵机一动，踏前一步对正德皇帝道：“皇上，大明天朝上国，乃四海之中央，藩夷小国与大明通商，是我大明示惠与天下，本无不可，至于倭寇横行，方才刘宇刘大人等人所提建制水师、剿抚并用、以利导引等策，臣亦觉可行，然大明若与夷国平等通商，有违大明‘朝贡’祖制，这岂不是将藩邦蛮夷置于和大明相等的地位了么？
日本国王倨傲不恭，已多年不以大明藩属自居，大明岂可自降身份？须知一旦解禁，日本最近，彼此通商再难控制，而且倭人狡猾，亦可冒充他国商人，故此臣以为，日本国不称臣纳贡，大明万无解禁通商之理！”
杨守随打的好主意，这祖制便是正德再荒唐，总不好公开违反，难道他身为天子，敢自堕身份，把自已置与和倭人小国平起平坐的地位？祭出这面大旗，群臣更是不敢对先帝遗制有所非议。
东洋倭人狂妄，自足利以下，已经很久不对大明称臣，则此结不解，这场廷议便可以就此而止。就算再有变数，那时韩文等人早已闻讯赶回京师，难道还想不出对策制止这场闹剧吗？
马文升等人闻言，亦觉心中一亮，方才只顾与刘宇、张彩斤斤计较，有这件利器，他们还能有什么借口？刘大夏立即沉声如雷，向正德道：“皇上，杨大人所言有理，解禁通商固有利处，然弊端亦难除。尤为重要者，此事关乎大明尊严，天子岂可为小利而置大义于不顾？”
马文升、杨芳等人连声附合，支持解禁的群臣不免声势一落，为之气馁。正德托着下巴正看的有趣，听了这话懒洋洋坐直了身子，笑嘻嘻地道：“哦？依诸位爱卿之言，通商解海最大之阻力乃在于有堕我大明尊严，若倭国不以臣属自居便不可通商开海，反之则大可商榷了？”
刘大夏重重一颔首，环睁二目道：“正是！”
　
0232兵贵神速

正德与杨凌早已计议周详、成竹在胸，此时的他就象一个尽职的演员，就连一旦有人祭出解除海禁、放低身架主动与蛮夷通商，有违‘朝贡’祖制，有辱大明天威这面大旗时自已说些甚么，他都和杨凌、焦芳、严嵩等人事先推敲，准备好了台词。
杨凌倒没有诸葛亮的神机妙算，能料定他们一定会借用这个理由阻挠开海，但是见多了现代政客的手段，用些小心机诱导他们却不难。
追随在刘大夏身后，唾沫横飞、大声咆哮反对解除海禁，表现极其耿忠的官员中，有四人是家族涉及海运走私，不得不彻底投向杨凌一方的大臣。
其他人以各种理由反对开海时，他们就不断提及‘朝贡’、‘勘合’问题，而焦芳、刘宇等人也十分配合，对别的理由即刻予以驳斥，唯独对这个理由避而不谈，一副触及祖制底气不足的模样。
这样巧妙的提示，善于捕捉对手软肋的政客怎么可能注意不到？尤其在对方突然袭击打了个措手不及、已方威望卓著人物大多离京在外，根本组织不起有力的反击情形下，突然发现在这么一座不可攻破的堡垒，哪由得他们不欢天喜地把它当成最后的倚靠？
刘大夏一声“正是”铿锵落地，正德不由大喜：“这老家伙，头一次说话这么顺耳，这下总算轮到朕出马了。”
正德满面春风地站起身来，朗声说道：“诸位爱卿所议，虽然各有所执，然皆是为我大明江山社稷着想，朕心甚慰。
其实大海与与陆路有何不同？陆地上产牛羊庄稼，通达异域番邦。海路上产鱼虾鳌蟹，亦通达于东洋西夷，不同者不过是海上以船行，陆上以车行罢了，诸位爱卿说对不对啊？”
李东阳等谨声道：“皇上说的是！”
刘大夏等人听正德话中语气明显倾向于同意开海，是故只是默默肃立，只待正德表明意见，立即祭出祖制、国威不可侮的法宝来。
正德又道：“昔年海禁，固有禁海之因，我朝禁海乃是想以坚壁清海使倭寇无法生存，如今百年下来，倭寇仍横行于海上，可见此法恰如大鲧治水，用意虽好然实不可行。禁海使民困税瘠，亦使渴慕我天朝上国的番邦小民望海兴叹。
再者，大明海域乃大明之江山，昔日禁海只是困灭倭寇的一时之计，并非就此把大好河山弃之不顾，试问鞑靼扰大同，我们就可以把大同弃掉，从此不闻不问么？”
正德皇帝剑眉一挑，杀气腾腾地厉喝道：“小小倭寇，又有什么本事迫得我堂堂大明畏之如虎，将无边海域尽付做海盗家宅？将万里海疆竖作长城，从此自闭于岸上？”
这一声问在金殿上霍然炸开，在群臣心中荡起层层涟漪，偌大的金殿，一时肃然无声。
正德缓了口气道：“所以，漠北之鞑寇早晚要被我大明铁骑所驱逐，东海之倭亦非能阻我天朝门户之强敌。海，是一定要开的！禁，是一定要解的！”
“不过……”，他见刘大夏、马文升越众而出，立即语气一转道：“刘爱卿所言也有道理，大明不可因倭寇横行而怯于开海以堕大明之威，亦不可因图谋小利而贪于开海以污大明之名，若东洋倭国不以臣礼觐见天威，海禁断不可开！”
刘大夏越出群臣行列大步向前，刚刚踏出两步，陡听皇帝此言出口，先是一呆，再是一喜，那已迈出的步子不好收回，只略一迟疑间，已就势拜了下去，口中高呼道：“皇上英明，老臣叹服！”
群臣下殿，刘大夏向马文升使个眼角，又紧赶两步，蹑上杨守随悄悄低语几句，午门外文官入轿、武官上马纷纷离去。刘大夏带着亲兵有意放缓了步子，后边马文升、杨守随等几人的轿子也跟了上来。
六部三司衙门其实相距不远，基本上都在一条街上，以方便皇帝的旨意传达。六部名次按吏、户、礼、兵、刑、工的顺序，各部衙门的建筑也是按照这个顺序排列。几位老臣越过自已的衙门不入，径直跟着刘大夏去了兵部衙门。
兵部掌握武职选授、处分、兵籍、军械、关禁和驿站等事项，自隋以下，唐宋元明清，大明的兵部相对来说还算是实权最大的，但是门前车马比起其他衙门，仍是冷落的多。
刘大夏到了门前扳鞍下马静候片刻，马文升、杨守随、杨芳、王鏊等一班老臣赶到，刘大夏拱拱手，将这班老臣请进衙门，过了中堂，直来到后跨院自已平素批阅公文、歇息练武的院落。
院落不大，一色的青瓦粉壁，水磨青砖铺地，影壁上“福禄寿”的砖雕精致有序。院落虽小却也五脏俱全，正房、东西厢房、北厅各三间，屋顶低缓，简单古朴，房檐下兵器架上刀枪棍戟擦拭的铠亮。

这几位都是多年的老友，有的还是同科进士，刘大夏也不与他们客套，只吩咐兵丁一声“上茶”，就掀开门帘子进了内间。马文升等人熟悉他的脾气，不觉相视一笑，自寻座位坐下。
马文升轻叹一声道：“今日好生凶险，焦芳等人分明是有备而来。唉！老夫前两日看到邸报，还只是付之一笑，实未想到这等大事，他们竟着一个小小户部主事，更未想到朝中竟有这许多官员参予”。
户部侍郎庄尹道：“杨凌巡江南，回来后曾向皇上谈及解禁通商之事，不过当时只是随口一说，就此再无下文，咱们竟没一个人注意。更想不到他年纪轻轻，竟有如此城府，一直隐忍不发，直到如今根基更加深厚时，才施了釜底抽薪之计，将韩大人等调出京城，这才突然发动，若非杨老大人情急智生，以朝贡祖制相压，因而打动皇上，他的奸计就要得逞了”。
杨守随面有得色，捻着胡须忙客套一番，詹士杨芳拈着茶盖一边轻轻拨着水上茶叶，一边冷幽幽地道：“我早说此人狼子野心，你们现在看到了？焦芳那老匹夫原本就是杨凌一党，在他面前以门下自居，一向唯他马首是瞻，这也不算稀奇，如今他的势力越发大了，李东阳趋炎赴势，杨廷和装袭作哑，朝中一班只计较个人前程的墙头草更是随声附和。”
“昔年朝中有纸糊三阁老、泥塑六尚书，难道今日要旧事重演，让杨凌一班奸佞把持朝政么？”洪亮的声音一落，刘大夏一掀门帘走了出来。
他换去官袍，穿了一袭棉布青衫，银白的头发高高挽起，在脑后盘成一个发髻，脚下穿了双千层底的布靴。刘大夏走到桌面，端起杯来喝了口水，卧蚕似的眉毛一扬，目光炯然地道：“老夫冷眼旁观，杨凌此人行事，一向正邪难分、善恶难辨，直到今日图穷匕现，他才算是漏了马脚！”
“昔日郑和七下西洋，随行船队即达数万之众，帆张橹扬，俨然海上一国，内宦势力几乎完全把持朝政。阉人心残肢缺，生性恶毒贪婪，幸好永乐皇帝英明神武，终其一朝，内宦虽势张而不敢为恶。
如今杨凌一党鼓吹解禁，醉翁之意不在酒啊，到那时把持市舶司的是何人？把持海运的是何人？把持水师的是何人？”
刘大夏神色凝重地道：“诸位大人请想一想，到那时军队、财富、律法皆掌握在杨凌和一班内宦手中，如果他存在野心……那会怎么样？”
马文升等人听了心头不觉升起一阵寒意。
王鏊对杨凌观感不错，他的学生唐伯虎年节时自苏州寄来的书信中也曾对杨凌大加褒扬，王鏊还是很相信这个江南第一才子的识人之术的，所以迟疑说道：“刘大人，此人一向谦恭知礼，除了近日晋爵时大肆铺张一番，平素毫不奢侈嚣张，观其言行，似看不出如此野心吧？”
杨守随徐徐道：“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时，看他今日手段，行事老辣，城府极深，岂是一个不学无术的谄媚弄臣？”
杨芳也道：“杨凌执掌内厂，手中财源滚滚，以他如今的地位、财势，却始终住在皇上赐的一幢罪臣宅邸，堂堂侯爵，迄今连一幢别院都没有置办，他吃的可不止是朝廷俸禄，如此节俭岂不奇怪？”
“而且，此人正是少年慕艾的年龄，身为侯爵、上将军、督察百官的内厂厂督，府中却只有区区一妻两妾，那两妾还是皇上赐的，此外再无妾侍。一个手握天下财赋和兵马的少年权臣，不爱醇酒美人、不喜金珠宝货，那么他的志向在哪里？
要建功立业，青史留名还是意在天下、窥伺神器？皇上年少荒唐，他不但不予劝阻，反而纵君嬉戏，我怎么看，他都不象一个耿耿忠心的忠子！”
马文升皱皱眉道：“这些且无评论的必要，当务之急是解除海禁之事。很明显，杨凌、刘瑾一般人冠冕堂皇地要开海禁，志在借此牟取更大的权利，从而把持朝政。今日虽然抬出祖制总算压下了他们的气焰，但是难保他们不会积蓄力量卷土重来。是不是立刻传信给离京的各位大人，请他们立即回京共商对策？”
刘大夏颔首道：“我请诸位大人来，正是商议此事，请各位大人立即书信通知各位被调出京的大人火速回京。马大人在朝中声望卓著，身在吏部，亲手提拔携扶的官员极多，应立即联络群臣苦谏，务必要让皇上彻底打消这个荒唐的念头”。
“至于老夫……”，刘大夏淡淡一笑，目光闪动着道：“老夫就盯着他杨凌，倒要看这毛头小子，能在老夫面前玩出什么花样！”。

刘大夏对杨凌忌惮日深，唯恐杨凌野心勃勃，一旦手握重兵起了横扫天下的野心，那将造成无边杀戳。
他在兵部多年，军中有不少当年亲自带出的亲兵、裨将，如今都是一方的将军，皇上要调四镇总兵进京，交予杨凌统帅，刘尚书已打定主意，要安插几个人进去，到时弄出点不大不小的事来，做为兵部尚书，他就有资格、有借口率众将上书，请皇上收回军权。
这些打算，纵是多年的好友，也不便相告，他自然要含糊过去。
王鏊也是反对解禁的。在他想来，解禁通商易滋生官员贪腐，从而不利吏治清明。易使富户大族追求异域奇巧之物，从而更生靡奢之风。而禁海拒商对大明却没有什么损失，天朝上国物阜人丰，何求于异域番邦？
只是他的态度却不及一众老友热烈，尤其见他们对一个毛头小子一副如临大敌的模样，心中颇不以为然，当下敷衍着与几位大人又议论了一番便起身告辞。
王鏊出了兵部上了自已的官轿，阖目沉思，总觉得几位尚书和以杨凌为首的内廷势力如此针锋相对，其实最大的畏惧还是担心宦官势力因此膨胀的不可控制。
在王鏊心中，对宦官也没有什么好感，可是想到若是双方以解海为武器，彼此争执起来，朝堂上难免又是一场腥风血雨，不由暗暗叹了口气。
他掀开轿帘，发现已到了礼部门前，不由心中一动，连忙踢了踢脚踏，说道：“停轿，停轿！”
王鏊想到今日王华尚书也是站在焦芳一边支持解除海禁的。王华的人品和才学他十分欣赏，王鏊始终想不通以李东阳、王华这样德高望重、品行兼优的朝中元老，会迫于形势，屈服于杨凌的压力。
他与王华私交不错，是以想开诚布公与王华学士谈谈，了解一下他的真正想法。
门房传报，王尚书闻讯忙亲自迎出门来，将王鏊接进府去，着人送上茶来，笑道：“震济先生许久没有登门了，今日前来，可是为了今日朝议开海禁一事？”
王鏊呵呵一笑道：“尚书大人，我也不瞒你，此来正是为了此事。解禁通商嘛，有利有弊，开有开的好处，不开有不开的好处，我也不为已甚，只是今日廷议，焦大学士等人分明是有备而来，王尚书显然也是知情之人呐，你我是知交好友，还望你能为我指点迷津，以开茅塞”。
王华笑吟吟地正要答话，礼部鸿胪寺卿温则安急匆匆走了进来，见了王华立即揖礼道：“启禀尚书大人，下官刚刚得到消息，日本国文龟国王特使团已到了沧州，克日进京代表日本国王拜谒天朝上皇，日本特使已多年不与我朝往来，该以何等礼节相待，请尚书大人示下！”
王鏊一听，霍地一下站起，袍袖卷起茶杯，“啪”地一声打的粉碎。

0233釜底抽薪

刘大夏布衣轻袍地将几位挚友送出大门，大步流星正欲赶回房去，还没走到中堂，后边一声大吼：“圣旨到，兵部尚书刘大夏接旨！”
刘大夏愕然回身，只见四名锦衣校尉簇拥着一个虎背熊腰、满脸络腮胡子的大汉，手托圣旨，雄纠纠气昂昂地冲进兵部大门，刘大夏不知刚刚停了朝会，皇上有什么旨意勿忙送到，急忙迎上几步，一撩袍襟就地跪倒尘埃，恭声说道：“臣刘大夏接旨”。
刘大棒槌瞪起绿豆眼看看自已这位本家老大爷，咳了一声，煞有介事地打开圣旨宣道：“奉天承运皇帝，诏曰：刘爱卿，朕闻大明海图昔年自金陵迁送京城，藉没于兵部库房。朕欲对我大明海域有所了解，今着刘侍卫去取，晓谕爱卿和有司衙门官员周知”。
他不识字，但是记性过人，只须听人念过一遍，就一字不差地记在心里。
刘大夏听了大吃一惊，定了定神才道：“回复上差，郑和海图已遗没多年，无处查找”。
刘大棒槌嘿嘿一笑，说道：“大人放心，皇上也猜到几幅海图察找起来一定不易，大人公务繁忙，想必也没心思帮着找这东西，这事儿就不劳您操心啦，来人呐，兵部武选、车驾、职方、武库四清吏司的库房，从即刻起接管彻查，不翻出郑和海图来，今晚上就住这儿啦”。
刘大棒槌话音一落，从兵部大门外呼啦啦涌进大队的锦衣卫，由四名千户带领，就要往里闯。刘大夏见状大怒，勃然而起，嗔目喝道：“谁敢？兵部重地，天下兵马中枢，岂能容你等如此放肆？”
刘大棒槌呵呵笑着，将手中圣旨一举道：“尚书大人逾礼了，这圣旨你还没接呢，俺们可不是山贼土匪擅闯兵部衙门，俺们是奉了圣旨查找郑和海图的，皇上体谅大人，知道你没那功夫帮着查，这不……俺自已带人来了”。
刘大夏忍住气道：“今日朝会，皇上已说过解除海禁之事非东瀛倭国来朝便暂且搁议，为何突然意欲寻找海图？本官马上就进宫……就去豹房见皇上，来人呐，守住兵部衙门，不许任何人擅入！”
一队官兵匆匆奔出，横在中堂大门前，不过兵部衙门是京师六部常设衙门，驻守的兵丁并不甚多，人数远远不及刘大棒槌带来的人马，而且对方又是皇差，这些士兵不免有些胆怯，气势上顿时弱了几分。
刘大棒槌厉声道：“皇上富有四海，要看看自已疆土的海图有何不可？刘大人有所不知，日本国文龟国王已遣特使进京觐见，皇上要看海图，正是为了心中有数，本钦差连三大学士的马腿都打得，还怕你这兵部衙门的士卒拦路？统统给俺闪开！”
刘大夏闻言恍然大悟：中了计了！原来杨凌在朝中发动的蓄谋已久，那般激烈的朝议根本就是一个幌子，就是为了要把自已等人引入彀中，‘朝贡祖制’才是他们有十足把握的致命一击！
刘大夏悲愤的白须飘飘，大势去矣，自已等人在朝堂上信誓旦旦，只要日本国遣使朝拜，则同意解禁通商，开放四海以纳八方万国，如今还有什么话说？
刘大夏紧了紧双拳，想到解禁通商开放四海必须有大商船和强大的水师，而大明自禁海以来百年，能造大船的工匠已廖廖无已，若毁去海图还有阻止皇上的最后一线希望，态度立即又转硬了起来。
他轻蔑地看了刘大棒槌一眼，把长髯一抛，素袍布履往门前一站，须发如银威风凛凛恍若天上神将，赫赫大笑道：“解海通商，祸国殃民，老夫在此，谁敢进去？”
刘大棒槌听杨凌说了半天才记下的台词现在总算派上用场了，他立即大喝道：“放屁！皇上亲口说过，大明海域亦是大明江山！大明将士守土有责，守海亦有责！你身为兵部尚书，却一味鼓吹禁海，使俺大明从此丧失海权，萎缩在陆地之上。
小小海盗竟令你这百战老将畏之如虎，真是外强中干、大明帝国扬威四海的机会就此成为泡影，再过上百年，俺大明工匠连能出海数里的船舰都造不出来了，你就是千古罪人！还自以为是为民请命，愚昧透顶！岳武穆碑前白铁铸就奸佞像，一跪就要上千年，俺看给你刘大尚书铸个像，长跪在三宝太监像前也不为过！”
刘大夏一听气得脸孔酱紫沁血，他是堂堂兵部尚书，就连弘治帝见了他都客客气气叫声先生，如今却被一个小小锦衣校尉如此痛骂，甚至把他比成秦桧那个千古奸臣，简直是奇耻大辱。
刘大夏大吼一声，猛地踏前一步，戟指嗔目，厉喝道：“你好大的狗胆，竟敢如此侮骂老夫，你……你……你你……”。

刘大棒槌看他环目暴睁，须发似炸，心中也有点害怕，连忙喊道：“奉圣谕，寻郑和海图，刘尚书违抗圣旨，出面阻拦，把他给俺拉到一边去！”
当下两个小校按刀上前，就来扯拿刘大夏，刘大夏一身武艺，焉肯被他们所制，他今天是毛了心，非要硬抗圣旨了。不料他双膀一挣，其中一个眉清目秀的小校手臂竟变得绵韧如蛇，攸地避开他的力道缠绕上去，在他上臂麻筋上不着痕迹地一点，一条臂膀顿时没了力气。
刘大夏弓马娴熟，可是江湖人的短打功夫并不在行，这人身手又实在高明，在旁人眼中看来，根本不觉丝毫异状，倒似刘大夏倒绷双臂，主动就缚一般。
那小校如法炮制，另一条手臂也没了劲道，待他双臂酸麻稍解，双手已被那对小校紧紧反扣住，动弹不得了。
刘大夏几曾受过这种待遇，一时心灰若死，只觉一生效忠大明朝廷，想不到一朝天子一朝臣，先帝尸骨未寒，新帝竟然如此对待自已这老臣。试问这莽撞校尉，若无正德口谕，岂敢如此对待自已？
刘尚书老泪纵横，眩然泣道：“罢了，罢了，放开老夫，老夫立刻去见皇上，告老还乡！”
刘大棒槌得意洋洋，瞟了一眼扮成小校的伍汉超，大吼一声道：“来人呐，掘地三尺的给俺搜！”

吏部尚书马文升受到的待遇也不比刘大夏强多少，他回到府中，拟了个单子着人去将单上所列的朝中大员请回家中商议对策。然后坐下给韩文写了封亲笔信，将京中所发生的事情详详细细说了一遍，叫他暂且搁下北疆互市事宜，立即飞马回京。
他将密信加了火漆，还未等着人送出，皇上圣旨就到了，圣旨说日本国特使来朝，皇上下旨鸿胪寺比照安南、高丽、爪哇等不征之国朝贡礼制接待，同时皇上已决定就开放海禁、共同剿灭倭寇事设大使与来使商谈，并提及一堆内外廷官员名单要马文升更迁职务，以充使者。
马文升只听了日本国使者来大明觐见就知不妙，自已所担心的事终究还是发生了，再看那圣旨上所列的官员名单，尽是今日朝议时投靠焦芳一派赞成解除海禁的，有这么一帮子人，岂能不干出丧权辱国的事来？
马文升断然拒绝遵旨调迁官员，意欲去寻皇上论个公道，那传旨太监阴阳怪气、冷嘲热讽，马文升忍了一肚子气赶到豹房，不料却吃了个闭门羹，皇上根本不见。
马文升怒发冲冠，对传讯的小黄门喝道：“请回复皇上，臣是吏部尚书，考核升迁官员是吏部的职责，皇上任命官员有不妥之处，身为吏部尚书有权请求皇上再议，若是皇上以为微臣的意见不足采用，那么微臣这个吏部尚书还有何用？老臣近年来一直体弱多病，强自支撑操劳国事，如果这样就请皇上准臣因病致仕，告老还乡罢了！”
小黄门见马大人发怒，急忙一溜烟去了，过了阵儿，又施施然走了回来，尖声细气地道：“皇上说：马大人年岁已高，体弱多病，朕闻之甚悯，所奏恩准了，请大人回府，待礼部议定赏赐，再着驿丞署护送还乡！”
马文升目瞪口呆，他没想到这小皇帝竟有如此魄力，竟然做的这么绝，满朝老臣尽皆辞去，他靠谁来扶保江山？
待他醒过神来，小黄门早已转身离去，豹房门口只有八名佩刀校尉直挺挺地立在那儿，可是那看似目不斜视的眼中，分明带着一丝怜悯和同情，不由象一根根针似的扎进他的心里去。
马文升悠悠吐出胸中一口浊气，他知道：不久之后，他将象刘健、谢迁一样，站在十里长亭上，象京中故旧们告辞，离开他曾经叱咤风云的朝堂……

杨凌半躺在靠椅上，微微地阖着眼，呼吸轻微，好似已经睡着。
玉姐儿腰段儿苗条，如斜插柳枝似的在躺椅角上坐了，一双粉粉润润的小拳头轻柔地给他捶着大腿，和煦的春光自只开了半扇的窗扉映进来，照在杨凌的身上，玉堂春背对着光，更凸显出她一身完美无瑕的娇美曲线，有股说不出的诱人之媚。
回报消息的番子说完了，静静地候着大人的指示，杨凌过了半晌，才轻轻摆摆手，说道：“知道了，下去吧”。

“是！”番子掌班恭应一声，悄然退了出去，顺手带上了房门。
玉堂春眼波盈盈，妙目一转，伸手从榻边矮几上搁着的瓷盘中取了粒果饯，用两根葱白似的手指拈着，悄悄递到了杨凌的唇边。
杨凌忽觉唇上一凉，有股甜香沁鼻，睁开眼睛，只见玉堂春向他嫣然一笑，那柔媚的五官有种轻撩慢捻的韵致，不觉一笑道：“不许胡闹，再捣乱家法侍候。以为你家老爷摆谱儿呢？唉！为了筹备今日朝会，我可是整整一宿没睡觉了”。
玉堂春柔声道：“妾知道，只是妾瞧老爷不只是疲倦，好象还有些不开心呢”。她穿着一袭滚银边的葱白色斜绫纹小袄，纨色靴裙，颈间挂着一串晶莹玉润的珍珠项链，眸中带着一抹关切。
杨凌低笑，轻轻一拉，玉堂春娇软轻盈的身子就轻轻俯在了他的身上，杨凌闭起眼睛，说道：“来，把果饯喂给我吃”。
玉堂春颊生红晕，却听话地拈起一枚果饯，用艳若樱桃似的红唇轻轻噙住，轻轻凑到了杨凌唇边，杨凌啜住果饯，就势吸住她柔软轻薄的樱唇，一番密吻才放过了娇喘细细的苏三。
杨凌咽下果饯，轻叹道：“你倒可心，看得出我的心事，唉！我的确有些不开心，刘大夏、马文升都是忠心耿耿的老臣，只是他们明明在做错事，却自以为是在为国、为国做好事罢了。唉，用这样的手段，又激又骗的把他们挤兑的告老还乡，我心中的确是有些过意不去”
杨凌轻轻抚摸着玉堂春修长标致、骨肉匀称的大腿，玉堂春温驯地偎依在他怀里，柔软精美薄裙下的肌肤，抚触温凉，说不出的香柔软腻，好似比杏仁豆腐还细，光光滑滑的，一股愉悦的感觉从杨凌指尖直传入心里。
他闭目似眠，脑海中却想起了成绮韵返回江南的前一天夜晚，两人在书房的一段对话：
“他们以为猝不及防的‘大朝会’就是我们发起的最后决战，错了，这不过是‘引敌入彀’，致胜之本就在于他们倚为凭仗的最后堡垒，是在朝会之后的特使朝拜，这个消息一来，他们才算是一败涂地。
尽管如此，大人仍不可大意，须防他们卷土重来，就要把他们的力量彻底打垮，所以这最后一计，就是釜底抽薪。任凭这些老臣狡诈如狐，也会以为我们调虎离山，把他们的首脑人物调一部分出京城就是釜底抽薪了，却不知我们的真正的目标却是留在京里的得力人物。”
成绮韵拢裙斜坐，神态自然，莞尔轻语，像个摘花编冠、拍手甜笑的小女孩，与她冷静犀利的言语绝不相称，烛光闪烁映在俏脸上，有股神秘的动人之美：“这些官儿呀，能拉的拉，能压的压，不能拉不能压的就让他回家！”
成绮韵笑的甜甜地说：“大人一向心软，可是这次却万万手软不得，等到调出京的人心急火燎地回了京，大事已成，内援已失，他们就玩不了甚么花样儿啦”。
“不能手软……”，杨凌想到这里叹息一声，轻轻咕哝道：“刘、马两位老人家一个七十岁，一个八十岁，唉！也该歇歇啦……”。

0234顽童皇帝

夏皇后拢着金龙纹黄色大袖，头顶皂彀冠上翠凤衔珠轻轻颤动，明净的额头下秀眉微微蹙起，牵起几条细纹，深青霞帔罩着的是个五官姣好、身段窈窕的少女，可那严肃的神情，却似一个饱经风霜的老妇人。
刘瑾看着她故作老成的模样，心中暗笑，脸上却一副恭谨尊敬的神情道：“娘娘，您是天下之母，六宫的表率，如果公主们都这么不守规矩，而娘娘却置之不理，以后这后宫可就不好管了。
唉，罗祥也是不懂事，他现在掌着内务府，办事却莽莽撞撞，怎么把这事儿告到娘娘这儿来了，弄得娘娘想故作不知、放她们一马也不成了”。
夏皇后那日见杨凌堂而皇之将两位公主请走，居然不请示自已这个后宫之主，已是芳心大恚，可是她跑回宫去，先对太皇太后诉了番苦，太皇太后却举了万贵妃废了皇后的例子好一番相劝。
夏皇后虽然心中不忿，可是想想万贵妃一介宫女出身，没有什么靠山，就能扳倒了皇后，要不是她年纪太大，当时的太后坚决不允她入主中宫，恐怕连皇后都当上了。
如今皇上迷那姓唐的狐狸精迷的神魂颠倒，她又有一个大权在握的表兄，三宫汇集把他叫进来训斥一番倒不难，真想动他一个外廷臣子谈何容易，这报复的心也就淡了。
可是这时刘瑾一激，她的俏脸涨红，面子上有些挂不住了，忍不住娇斥一声道：“本宫什么时候想装聋作哑了？虽说有皇上的旨意，可是杨凌竟敢目无本宫，不通知本宫和内务府就将公主带出宫去，逾矩犯上，本就该受到惩处的。至于两位公主……”。
夏皇后迟疑了一下，两位公主是当今皇帝的胞妹，当朝太后的亲生女儿，如果真的严加惩处，岂不是里里外外都得罪遍了？
刘瑾看在眼里，皮笑肉不笑地道：“老奴心里都明白。娘娘不作惩治呢，以后其他的公主呀、贵妃呀，全都自作主张不听号令，这后宫里还有规矩么？予以严惩，又怕伤了皇宫里的和气，娘娘真是一番苦心呐”
他近前一步，说道：“老奴倒是有个两全齐美的法子，不知娘娘意下如何？”
夏皇后正在为难，闻言不由喜道：“刘公公快快讲来”。
刘瑾哈着腰道：“是，老奴以为，这公主们嘛，不惩诫一番是不成的，可是太过分了也不成，不如着内务府削减两位公主宫中的用度，就当作惩罚了，皇后娘娘再传懿旨，禁足十天，也足以令后宫知道规矩了。至于杨凌……”。
他看了一眼夏皇后，细声细气地道：“这事涉及公主，可就不只是国事了，内务府总管罗祥是有责任上奏折弹劾的，可是他人微言轻，没个得力的大臣同时进言，皇上就不会惩诫他，以后他岂不是更加的肆无忌惮？如果有夏大人同时上书，皇上驳不开面子，怎么也得把他叫去训斥一番，他一个臣子，还敢因为这事就嫉恨娘娘？如果娘娘担心……”。
大袖一拂，秀眉扬起，夏皇后娇斥道：“担心什么？去，传本宫的旨意，令内务府削减永福、永淳宫中用度！命尚宫司女官督管公主府，两位公主禁足十日！”
“老奴遵皇后娘娘懿旨！”刘瑾慌忙大礼参拜，内廷首相如此恭瑾，夏皇后的自信不由寻回了几分，她冷哼一声，率着六名宫女姗姗走向后宫，刘瑾从地上爬起来，谄媚的神色尽去，唇角露出一丝阴冷的笑意。

在东洋使者进京的前一天，西洋人的京西大教堂落成了。
一座红砖、圆顶，四角是尖尖塔尖的巍峨建筑，乳白色的巨大十字架耸立在教堂上面，雅各思和火者亚三几名传教士穿着崭新的教士袍，站在教堂前的花瓣状圣水盆旁老泪纵横。
万里海路，十载奔波，做了几年乞丐几乎活活饿死，他们现在终于拥有了自已的大教堂，在大明的国土上建立了第一个为上帝传音布道的所在，所有的辛苦和冒险都得到了回报，杨凌真是上帝赐给他们的幸福使者啊。
最叫他们兴奋的是，杨大人居然请来了当今皇帝，天下最强大帝国的皇帝来参加大教堂的落成典礼和首次隆重弥撒，如果不是路途遥远，哪里轮得到他们来迎接，那是教皇和红衣大主教们的殊荣啊。可以想见，今日皇帝到访的消息一传出去，对于他们布施传教当有多么大的影响。
难怪几位传教士眼泪汪汪的，却咧着嘴一直笑个不停。锦衣侍卫将大教堂团团围住，普通的百姓只能远远地看着，正德好奇地打量着这幢风格迥异的建筑，直到谷大用接连唤了几声“皇上”，他才醒过神儿来。

朝鲜国进谒天颜的特使朴恩熙冷眼旁观，不觉微微摇了摇头，眉宇间浮起一丝忧色。
大明天子驾崩，新帝继位，不久朝中六部尚书就被清洗了一半，紧跟着被誉为大明柱国鼎石的大学士也被罢黜两人，有关新帝昏庸、朝野动荡的传闻远及朝鲜。
朝鲜国王闻讯大为担忧，朝鲜例来是大明属国，民生国计依赖甚重，而且与之毗邻的女真、日本频繁发生小型战事，全赖大明从中斡旋平衡，如果大明内乱，朝鲜先受其害，是以立即派遣使臣前来大明探个究竟。
朴恩熙赶到京城时，正德正在大同，朴大使无所事事，时常走街串巷，每日听到民间各种传言，对这位大明皇帝更加失望，但是正德回京后所提及的大败鞑靼、联合兀良哈的功绩，他辗转听说后却敏锐地意识到其中的价值。
朵颜三卫和女真诸部横亘于草原之上，不是为大明所用就是为鞑靼所用，互市通商，用利益牵制他们成为大明的盟友。
鞑靼大败，刚刚统一草原的伯颜可汗毕定势力不稳，内部政局变得不可琢磨，此消彼长之下，大明就有了化防御为进攻的战略能力。如果整个草原和辽东的势力分配因此发生变化，将直接影响到朝鲜国，这一来勾起了他的兴趣，难道这位耽于酒色嬉戏的正德帝竟要做一鸣惊人的楚庄王？
可是正德在豹房随之而来的种种荒诞不经的行为，再次打破了他的幻想，他实在很难相信眼前喜怒形于色、一路谈笑轻浮毫无帝王尊严的正德会是个有为的君王。
旁边安南使者阮大佑见他沉思伫步，扯了扯他衣袖道：“皇帝已经走了，快跟上”。
朴恩熙这才反应过来，急忙随着举步进了教堂的院落。
由于大明的‘朝贡’政策主张凡贡使至，必厚待其人；私货来，皆倍偿其价。所以异域小国只要口头上承认是大明藩属，这买卖简直是稳赚不赔，带来的商品都以比市价高出数倍的价格卖给大明皇朝。
这一来有些小国尝了甜头，三不五时就来朝贡，明朝本来规定安南三年一贡，使者不许超过五人，可是安南几乎每年都派人朝贡，派出的使团达一二百人，大明不堪重负，可是人家打着向天朝进贡的牌子，又不好把使者拒之国门之外，只好哑巴吃黄莲。
这位阮大使就是来大明打秋风的，至于皇帝是英明还是昏庸，对安南来说，远不及朝鲜那般重要，所以他毫不在意。
正德走在前边，他已听了火者亚三介绍，还好奇地问了几句彼国见面时相互问侯的语言，嘻笑着正想迈进教堂，雅各思忽然伸手从门口洁白石盆中用手指蘸了几滴水，向正德屈指一弹。
正德一愣，几滴水珠已溅到脸上，雅各思犹自伸着水淋淋的手指鬼画符的在他面前比来比去。刘瑾大惊，立即喝道：“抓刺客！”
两个大内侍卫疾扑过来，将雅各思摁在地上，绣春刀出鞘一半，正架在他的颈上，把雅各思吓的脸色苍白，哇啦哇啦大叫。
杨凌见状连忙上前拦阻道：“慢来慢来，不要动手。”他对惊愕的正德笑道：“皇上，这就是洋人宗教中的一个仪式了，叫作‘洒圣水’，洗涤进入教堂的人的身心，并请天主赐福给他。雅各思先生是在祝福皇上，并非有意冒犯”。
正德听了大笑，说道：“这个有意思，祝不祝福的且不说，比唾面自干可强多啦”。
正德挡开侍卫的刀，将雅各思扶起，笑嘻嘻地道：“这就是你的莽撞了，不先说个清楚，卖的什么宝？差点把自已的脑袋一指头给弹掉，哈哈哈……”。
他转身对朝鲜、安南使者笑道：“朕今日听说有来自万里之遥的佛郎机人的庙宇建成，想来彼国亦不曾见过，且叫你们来瞧个新鲜，你看这祝福之礼是否新奇有趣？”
朴恩熙、阮大佑俯身称是，正德兴冲冲地对雅各思道：“要赐福需要穿这件黑袍子么？来，脱下来给朕穿上，你们排好队往里走，朕一个个给你们赐福”。
众人啼笑皆非，两位外国使臣更是暗暗摇头。雅各思一众传教士可不象中原的儒士、和尚那般拘泥不化，虽说皇帝也没资格披上教士袍来赐福，可是他们为了在大明站住脚，连世界地图都敢改，愣是把中国挪到世界地图正中央了，让皇帝客串神父怕什么。
雅各思身材高瘦，他摘下银制十字架，脱下黑色长袍，替皇帝穿戴好了，长袍尾地的正德神父正式登场。
雅各思是用两根手指蘸水赐福，正德的圣水是用整个一只巴掌，当下所有臣子、两位外国使臣，就连杨凌和几位传教士也不例外，都被正德洗了脸，这才湿淋淋地进了大教堂。

其实教堂虽大，还算比较简陋，没有西方教堂的石雕、壁画和富丽堂皇的金饰，正德兴致勃勃看完了，走上布道台对众人道：“雅……各思神父？火者亚三神父？嗯嗯……你们万里迢迢来到大明，朕甚是开心，不久的将来，朕将再造宝船，可以横跨万里海域，到那时你们可以乘船回到故乡，带来更多想到我大明的人，朕欢迎你们。”
他对朴恩熙两位使臣道：“两位使者回去后可以告诉彼国国王，日本国已遣使觐见，不日大明将开放海禁，而且除了朝廷限制输出和购入的几种货品外，不再做任何限制，任由民间自由往来。
你们可以告诉国王早做准备，多多建造大船，我大明不治夷狄，来者不拒，去者不追。海纳百川，包容用大，凡肯朝贡的国家、地区、部族，不论远近，不论是否有过恩怨前嫌，一概慨然接纳。”
朴恩熙一听耸然动容，他没想到此次前来竟然听到这么重大的国策改变，朝鲜与大明相距甚近，大明要开放海禁了，要允许民间自由通商了，这对朝鲜国将有多么重大的影响。
与之对应的，朝鲜国内也必须马上设立对应的衙门、尽快组织相应的商队，抢占大明市场，早到一步，便多抢得一分商机，这件事必须马上通知国王。
原本心不在焉的阮大佑也意识到了这件事的重要，两个人立即打起了主意。正德又讲及引进西洋作物，改善农耕产量、与朵颜三卫结盟、借地培养战马等事宜，虽然没有说出分化鞑靼内部、将要进军北疆，但是他话语中的雄心勃勃已透露无疑。
做为大明世代藩属之国，他们并不担心大明的强大，区区弹丸之地，如果所依附的主国越强大，他们所得到的好处也越多，自然乐观其事。
正德与群臣鸭子听雷似的听雅各思布道完毕，把大教堂里里外外逛了一圈，吩咐人通知礼部，按月给大教堂诸位神父提供一定的粮米薪柴，这才启驾离开。
一俟皇帝起架，朴恩熙和阮大佑两位藩国使臣也马上匆匆告辞，飞马赶回鸿胪寺为他们安排的住处。朴恩熙摊开白纸，提笔写道：“中宗大王：臣奉命至大明咨察国情，今观大明皇帝陛下，非昏庸之君也。惟其性嬉闹，直若顽童，然其胸怀自有天下，志不可谓不高矣……”

0235灌肠大使

正德换了便服，銮驾一进京城，他就离了大队，着刘瑾等人随銮驾回宫，自和杨凌漫步于京师街头，锦衣侍卫悄然密布四周，护侍着他的行止。
正德道：“明日日本国特使就到京了吧？”
杨凌道：“是，臣的心腹之人正陪着他们往京师而来，鸿胪寺已派礼官迎接。不过皇上没有那么快见到他们，据礼部王尚书讲，朝贡有严格的礼仪，何时上朝，穿什么服饰、跪拜起立的动作、站立进退的位置路线、敬献贡品的程序都要详细制订，然后训练他们的特使，务必保证不会出错，以免皇上接见大典上出了纰漏。”
正德叹道：“急性子碰上了慢郎中”。
杨凌笑道：“皇上不用着急，组建水师、市舶司、海关衙门、组织沿海商团，这些事最终都要您来决定，要忙的事情多着呢，日本使团来了，他们的使命也就结束了，什么时候接见，以什么规格接见，就让礼部去操心好了。
皇上现在应该关心兵部和吏部尚书的人选。这两个衙门一个管武将、一个管文官，是朝廷最重要的衙门，文武是皇上的左膀右臂，马虎不得”。
正德蹙眉道：“依爱卿看，朝中何人可以继任尚书之职？”
杨凌怎敢随便举荐，含糊说道：“皇上明日可以召见三位大学士，他们对朝中百官了如指掌，一定可以提出适宜的人选”。
“也好”，正德颔首道。随即嗅了嗅鼻子，喜道：“这是什么味道？好香，走，过去看看”。
前边路角一个小摊子，铁锅里红扑扑、油汪汪十分惹人垂涎，原来竟是北京小吃灌肠。
这东西自明初就开始盛行，猪肥肠内灌上面粉、红曲水、丁香、豆蔻等十多种调料，煮熟后再切片用猪油煎焦，浇上盐水蒜汁，口味香脆。
正德哪见过这种东西，闻着味儿香就要过去尝尝，十几名机警的侍卫已抢先过去占据了几张桌子，其余的人就散布四周，正德和杨凌独入中间，叫上两碟灌肠，杨凌和他边吃边聊。
他早摸出这小皇帝的性子，他精力充沛，也有做一番大事的志向，只是玩心极重，要他认认真真坐下来思考一件事情那是极难的。这样边玩边谈，反而更见效率。
朝中那般老臣，都理所当然地认为既然是皇上，好象就是天生的圣人了，从来没有人把皇帝当成一个普通爱玩的少年看待。
杨凌能在正德面前无往而不利，一则是正德对他极是信赖，随着几次大事的发生，他越来越把杨凌当成最可依靠的人，另外杨凌懂得利用少年人的性格特点来对症下药，也是一个原因。
这样一边看着街头推车挑担，沿街叫卖的小贩和行人来来往往，一边吃着零食，杨凌已经把组建水师和水师将领定期轮换，水师舰队分为北海、东海、南海和内海四个舰队以相互制衡的办法、以及在金陵、松花江和泉州建立三大造船厂以及设立市舶司、海关衙门一个制税、查税，一个收税、缴税的观念悄然灌输入正德的理念，让他心中有了明晰的概念。
此时，豹房内，解语、羞花站在高高的虎池台上，将一只公鸡丢了下去，懒洋洋地伏在地上的四头猛虎忽地跃了起来，发出一声渗人的怒吼，向那只鸡猛扑过去。
可怜的公鸡只展翅悲鸣了一瞬，就被腾空跃起的一头猛虎一口叼了去，其他几头猛虎怏怏地掉头离去，重又趴在阳光下晒着太阳。
解语奇怪地道：“这头老虎是虎中之王么？怎么那几只老虎都不和它争的？”
旁边一个小太监笑嘻嘻地回答道：“姑娘有所不知，虎是百兽之王，性情极是高傲的，那猎物既然落到了别的猛虎口中，它们就算正饿着肚子，也是不屑一顾的”。
解语、羞花虽在江湖闯荡多年，到底不曾饲养过巨型野兽，那时的杂技团充其量养几匹马、几只猴儿罢了，她们新奇地向池中望去，果然，那头抢了公鸡的老虎据地大嚼，其他几头猛虎竟瞧也不瞧一眼。
解语唇边不禁绽起一丝嘲弄，嗤笑道：“区区野兽还讲什么王者威风！若是让它饿得连草根树皮都没得吃，要把亲生骨肉用利斧劈开了放进锅中烹食，它还会保持什么兽中之王的高傲么？恐怕猛虎也要变成一条狗了！”
那小太监不知这位平素总是甜笑嫣然的女子何以说出如此可怖的话来，不由微微一怔。羞花趁转身时，用肩头不着痕迹地碰了一下解语，解语顿时住口。
前方树林小路上有一个仆役正提着水桶走来，羞花看见了眸子一亮，连忙娇声唤道：“你停一下，本姑娘要洗洗手。哎，你们几个等着，不用伺候了”。

她一扯解语，两个人匆匆走了过去。二人刚刚抓过公鸡，手上有些异味，要洗洗手也在情理之中，几名侍候的小太监就候在虎池旁。
二人走到小路上，弯下腰就着清水洗着手，那杂役瞧瞧四下无人，悄声说道：“小的把消息传出去了，鸡鸣驿战火之中杨家坪被鞑靼人席卷一空，族中老人所余不多，族谱也遗失了。
听活着的杨家人说，杨家倒是有两家姓唐的远亲，不过和杨凌这一支没什么瓜葛，这个唐一仙十分可疑，说不定是杨凌想要控制皇帝设下的美人计。三天师说，皇帝十分迷恋这个女子，一旦让她进宫，对你们不利，杨凌因此地位更形牢固，对本教也有莫大的害处”。
羞花一边轻轻撩着水花清洗着一双，一边不动声色地道：“三天师是什么主意？”
那人眼光匆忙一扫，压低嗓音道：“我们接近不了杨府，没有办法动手。皇上既然宠她，你们想办法让皇帝把她带来豹房，然后用……，只要套出她的身份，如果确如我们所料，那么教中就有人可以鼓动郭勋一班人上奏朝廷。
寻来身份不明的女子冒认亲眷接近皇上，所谋险恶，任他再是权势通天，这罪名最轻也犯了欺君和惑上两条，他不死也得扒层皮”。
他见几名小太监等的不耐已走了过来，忙提起水桶，扬声道：“小的走了”，说完提起水桶勿勿离去，解语、羞花对视一眼，若无其事地甩甩手上的水珠向回迎去。
正德自离开皇宫，真是逍遥自在，惬意的很，好在他虽贪玩，也知道国事不可搁下，每日仍着司礼监将重要的奏折带来豹房批阅。
眼看天色将晚，正德玩兴尽了，想起还有奏折没批，这才起身回豹房，杨凌一路护驾进了豹房，想起明日日本使团就要进京，成绮韵是随日本使团来的，而且此事是自已一手促成，到时是一定要去迎接的，也想早些歇息，便告辞离去。
杨凌走到豹房正门门廊，还没出门儿，迎面正碰上一个小太监，那小太监瞧见他不由喜道：“杨大人！”
杨凌瞧着面生，不由疑惑道：“这位公公是？”
那小太监忙施了一礼，说道：“奴婢是永淳公主府的小丁子，在宫里见过大人几次，那日皇后娘娘‘亲蚕’，在宫门外扶公主下轿的就是奴婢”。
杨凌哪记得住挽扶公主下轿的一个小太监，他笑笑道：“喔……本官记起来了，公公怎么到了豹房来了，是殿下派你来的？”
杨凌这一问，小丁子公公顿时气愤起来，他是永淳身边贴身侍候的人，几次见到杨凌，都看到这位大人和公主殿下有说有笑，迎接公主去蓟州游玩的也是他，彼此的关系自然是极好的，何况永淳原本就吩咐过若见了杨大人要嘱咐一番。
小丁子把袖子一挽，愤愤地道：“杨大人，两位公主随圣驾去蓟州游玩，谁料回来后内务府罗总管却向皇后娘娘告了一状，说两位公主逾矩出宫，应予严惩，现在内务府削了公主的月例银子，府中侍候的人减半，就连晚上点用的蜡烛都说明只能用几根，公主都气哭了。
可是皇后娘娘派了尚宫司的女官，不准公主行动，说要禁足十日，公主打发奴婢出来找皇上告状，对了，公主说要大人小心，说不定公主还会找您的麻烦”。
罗祥？罗祥唯利是图，胆子又小，他会主动进言要求惩办公主？罗祥和刘瑾走的极近，内务府又在司礼监管辖之下……
杨凌忽然有些明白了，心中不觉有些好笑：这个刘瑾，对我因妒生恨，就连和我走的近的皇族也恨上了，真是目光短浅，此举除了得罪了两位公主，连带着太后也会心生怨隙还有什么用？攀上那个小皇后吗？
他不以为然地摇摇头，估计正德听了也不会为了这点小事回去找皇后大闹一通，正德自已都常被百官骂的狗血淋头，公主禁足十日、削减一个月例银这点小事他岂会放在心上？
杨凌一边想着，正欲摆手让那小太监进去，心中忽地激灵一下：不对呀，刘瑾确实没有大才，可是怎么也不至于连这点利弊得失都看不出来，何况他身边还有几个狗头军师，岂会下这么一招臭棋？
他这是一箭双雕呀！公主是自已带出去的，如今公主受到皇后严惩，自已却束手策，看在别人眼中会怎么想？邱聚、魏彬、高凤这些人在正德面前不是很吃的开，但是多多少少把持的权力都有一定的用处，汇聚在一起更是不可小觑。
自已和刘瑾目前都在努力把这些人拉向自已一边，如果把公主受到惩戒当成一件小事，任由它的发生，在这些人眼中会怎么看？他们会不会就此倒向刘瑾？

更阴险的是，如果堂堂天皇贵胄，皇帝的胞妹受到惩戒变成事实，说明她们此番出游确实逾矩了，公主都受到惩治了，自已会不受惩罚？
原本设计的风流纵色、怠乎宫廷礼制，是建立在百官只弹劾自已的前提下，是在自已能控制的范围有计划地放权，如果坐实了公主的罪名，那么主动权就不在自已手中了，那时让出的或许就不止是税赋权，而且还要包括兵权了。
杨凌不由心头火起，罗祥也有胆子暗算自已了，这还真是人善被人欺呀，不给他点利害，不打他个落花流水，蠢蠢欲动的宵小只会更多，谁有功夫天天应付他们的暗算诡计！
整人的小手段他还不会么？非不能也，实不为也，既然罗祥自已送上门来试刀，那就请他做那只儆猴的鸡好了！
杨凌计议已定，不由冷冷一笑，招手唤过小丁子轻轻嘱咐了几句，小丁子听了连连点头，暂且避进了侧廊下的门房，杨凌转身又向回走去。
他知道皇上搬来豹房，许多宫中的有司衙门离得远了，罗祥为了不致久不见面被皇帝疏远，每天都用御膳和豹房用度等问题为借口赶来见皇上，嘘寒问暖一番。
皇上身边御膳房总管习公公是苗逵的亲信，是熟知自已和苗逵关系的。他也随驾搬来了豹房，专门负责皇上的膳食，杨凌径去御膳房见了习公公，与他又密计一番，这才赶往皇上住处。
此时罗祥已经到了，看到杨凌不觉有些心虚，虽说傍上了刘瑾这座大靠山，可是杨凌的手段、在皇上面前的地位他是一清二楚，如果杨凌知道自已在打他的主意，心中还是着实畏怯的。
杨凌笑吟吟地望他一眼，浑不在意地道：“罗公公，好久不见了”。
正德正一边吃着零食，一边看着奏折，瞧见杨凌回来不由奇怪道：“杨卿怎么又回来了？”
杨凌笑着一礼道：“皇上，明日日本国使团就要进京了，有关大使人选本来是由礼部负责的，可是听说倭人野蛮，进京使团多携有武士、浪人，昔年足利义满数次遣使来朝，就有浪人醉酒闹事，关也不是、放也不是，十分的棘手。臣想，是否在迎使中安排几个身手了得的大内侍卫进去，一旦有人闹事，即刻就可拿下，以防事态扩大”。
正德赞道：“夸你想得细致，就这么办吧，朕身边的人，爱卿随意挑选”。
“是”，杨凌答应一声，退到一边看那罗祥嘘寒问暖地向皇上问着饮食是否可口，还需内务府操办些甚么，他忽然漫不经心地插嘴道：“罗公公这一说吃的，本官倒想起来了，有种灌肠挺好吃的，香脆可口，罗公公可以着人时时给皇上预备下”。
正德一听想了起来，忙道：“对对对，就这么办，朕指不定什么时候就想吃呢”。
罗祥倒知道这种名小吃，只是想不到皇上也好这口儿，忙恭谨地答应了一声，因为杨凌在房中，他作贼心虚，总有些不自在，又陪笑了一阵，便起身告辞了。
罗祥先去了御膳房把皇上吩咐下来的事仔细嘱咐了一遍，他是靠皇上的宠信才有了今天的位子，对于侍候皇上的事自然不会马虎。
那位习公公脑满肠肥，心眼儿也极是油滑，内务府官员敲皇上竹杠的事情尉然成风，平时罗祥也是时常揩油的，此刻听了皇上要吃灌肠，在他有意识的诱导下，罗祥不知不觉就陷进了他的圈套，最后听了他匡算出来的银子，罗祥大乐，拍拍习公公肩膀道：“老习呀，不错不错，明天我就拨银子过来，就这么定了”。
永淳公主府的小丁子躲在门房内见罗祥走了，立即闪身出来，一溜烟儿奔了皇上寝宫。
小孩子说话本就喜欢夸大其辞，再有杨凌这个能用嘴皮子煽动人掏棺材本买保险的家伙教了一遍，两位公主的惨状真是描述的闻者伤心、听者落泪啊。
正德本来还笑嘻嘻的蛮不在乎，反正两个妹妹平素在宫里也没什么地方去，禁几天就禁几天呗，可是他听了内务府官员跑到两个御妹府中‘蛮横跋扈’当场带走一半侍候的宫女侍婢，克扣月例银子，害的两个妹妹伤心痛哭时，脸色就渐渐变了。
最后听说现在天色晚了，可是御妹宫中蜡烛用量做了限制，妹子坐在佑大的宫殿里，黑凄凄的只燃着三两只蜡烛，连用膳都多有不便，顿时触动手足之情，鼻子不由一酸。
杨凌袖着手在一旁叹道：“唉，不看僧面看佛面，皇后娘娘要执行宫规，也只是做做样子，免得皇妃公主们有样学样，这一句削减用度大可商榷，削多少，怎么削，做奴婢的还不明白吗？内务府狐假虎威的，这也是变着法子给皇上难堪呐，谁叫这公主是皇上宣出来的，却没通过皇后和内务府照准呢？”
正德听得心头火起，“啪”地一拍桌子，骂道：“罗祥这个混帐，在朕面前人模狗样，想不到背后如此嚣张，连朕的御妹也敢如此欺辱，朕的内库寒酸成这副模样了么？让朕的御妹过的如此委曲！亏朕这般……这般信任他！”
正德骂声未止，御膳房习大总管腆着大肚子满脸堆笑地跑进门来，搓着又胖又油的手道：“皇上，罗总管吩咐下来，皇上喜欢吃灌肠，可奴婢不知皇上想什么时候食用，若是今日要用，奴婢马上派小的去豹房前门外饭馆子先买上几根，那东西虽说才十文钱一根，可禁不住放啊。皇上要吃咱们御膳房自已做的灌肠，那还得稍等，大约小半个月的功夫也就成了。”
“呃？小半月？习公公，你们买些肥肠调料用得了这么长时间？皇上的差事也敢耽搁！”杨凌故意问道。
“奴婢哪儿敢呐，杨大人有所不知，罗总管吩咐下来，要新建一处御膳房，专门做灌肠，设正副总管两名，一批厨子杂役，怎么着也得小半月呐，罗总管说明日就先拨三万两银子下来准备……”。
正德不知柴米油盐，物价在他心中全无概念，可是这习公公刚刚说过一根灌肠才十文钱，这个畜牲居然拨了几万两银子又是建房又是加人，几根灌肠而已，用得着专门盖座厨房，配上一帮厨子？这是明目张胆地贪污啊！
正德听的气不打一处来，顺手抓起桌上镇纸狠狠一摔，一块上好美玉啪地一声摔的粉碎，正德皇帝戟指大吼道：“好他个罗祥，真对的起朕啊！传旨！传旨！即刻夺了罗祥内务府总管之职，彻查所有帐目，这个……这个混帐，朕封他一个灌肠大使，以后就专门给朕跑前门饭馆子买灌肠！”

0236绮韵东来

皇后惩戒两位公主的懿旨刚刚传遍后宫，众公主、嫔妃、太监、宫女们远远瞧着永福、永淳公主殿阁内黯淡的灯光，正有的摇头叹息、有的幸灾乐祸时，皇上的旨意就到了，公主府重放光彩，削减的用度、抽走的侍婢全部发还回来，内务府大总管罗祥被皇帝亲军统领杨凌的人带走，罢职查办了。
谁也想不出杨凌使了什么法子，反击竟然如此之快。但是就连后宫上下都知道，两位公主和外廷的威武侯爷过从甚密，而威武侯爷是皇上跟着第一红人。这一仗，皇后输了。
正德着人立即去宫中传旨后，犹自怒不可遏，愤愤然地道：“混帐东西，朕的御妹想用几根蜡烛都得掰着指头算，数万两的银子他说贪就贪了，亏得朕一直把他当作好人”。
杨凌劝慰道：“皇上，您也不必过于生气。两位公主常年困在宫中，那份苦闷皇上是最清楚的，皇上体恤公主，带了她们出来散心，本来是一番好意，也是臣没注意那些繁文褥节，以致违反了宫中规矩……”。
正德余怒不息，摆手道：“不关你的事，这是皇后给朕使脸子呢，也好！不如此朕还看不出罗祥的狼子野心！”
杨凌趁机道：“皇上，皇后娘娘刚刚下了懿旨，就被这么驳了回去，面子上一定不好看。娘娘母仪天下，是六宫之主，也不能叫皇后娘娘难堪了。臣恭请两位公主时，担心皇上久等，宫门前命妇们又多，臣忙中出错，未来得及请示娘娘，臣终归是有借的。
再者，这几日弹劾臣的奏折也不少，刘大夏、马文升两位大人去职，群臣中不满的人一定很多，皇上不如下旨责办微臣，这一来全了娘娘的脸面，二来也可以稍稍平息群臣的怒气，三来……”。
正德的傲性腾地一下升了起来，竖眉道：“岂有此理，朕要御妹出游的，她给朕难堪朕倒要赔着小心了？办什么办？朕就是不办，朕倒要看看，谁敢动你！”
杨凌忙道：“皇上，您忘了，等四镇总兵率军进京，臣还要陪着皇上演武练兵呢，皇上信任微臣，交付臣很多的差使，可这一忙起来，难免忙中出错，那不是辜负了皇上的信任，让旁人看笑话么？臣的意思……把司税监交出去，由户部、司礼监共同掌管，这第三……臣才能陪着皇上练兵，辅佐吾皇成就霸业啊”。
他这一说，正德转怒为喜，说道：“说的是，朕倒忘了，杨卿事事操心，可就没空陪朕练兵了，不过……司税监原属司礼监管辖，当初王岳那老匹夫欺上瞒下，朕放心不过才移交给你，如今何必要户部插手，难道刘瑾也信不过么？爱卿有所不知，朕一和韩文要银子，他就跟朕哭穷，朕实在不想搭理他”。
这个时候还不是扳倒刘瑾的时机，从他对谷大用的处理就可以看出，谷大用造成的祸患可比罗祥大十倍，小皇上还不是想庇护他？这位皇帝重情胜于重理，除非伤害了他至亲至信的人，背叛了他的信任，否则以他的性子天大的罪过他也会替你扛下来。
杨凌深知这一点，于是正色说道：“臣不敢为以后打保票，可是现在刘公公肯定是忠心耿耿为皇上办差的，臣有什么信不过呢？臣这是相互制衡、防患未燃呐。
治国之本，在于用律之公、制度之严、用策之明、制衡之谨，臣希望皇上这么做，不是因为刘公公信不过，而是形成制度从长远打算，这样将来就不会因人废事，也不怕有人蒙蔽皇上，再出现象罗祥这样的人了”。
杨凌笑嘻嘻地道：“就拿臣来说，皇上吃肉，臣也是想捞点汤喝的，等臣辅佐皇上，一直到满头白发走不动路时，有了儿子、也有了孙子，说不定也就有了贪心，没准儿也会敲敲皇上的竹杠，从皇上身上揩揩油，可要是有另一帮子人虎视耽耽地盯着臣，随时准备向皇上打小报告，臣哪还敢呐？”
正德被他逗笑了，说道：“别和朕装可怜，你的儿子可是朕的干儿子，还会委屈了他不成？嗯……不过你这么说也有道理，外廷户部、内廷司礼监互相监督，天下税赋就不会揣到个人包囊里，这差使将来交给旁人、这江山交给朕的子孙时，也就不怕有人从中取利了。就这么办吧，明日交内阁议议，看看这权柄怎么个分法，只是……”
正德歉疚地看了杨凌一眼，拍拍他肩膀道：“只是爱卿替朕受过，唉！真是委屈了你”。

杨凌和焦芳同车驶往午门。
天色未明，春寒廖峭。车子保养的极好，车轴只是微微发出吱呀之声，行在宽敞平坦的京师大道上，车子丝毫不见颠簸。
焦芳一身朱红色官袍，坐在软垫上微捻胡须道：“大人，门下昨日也是一宿没有睡好啊，虽说很多事现在还只在筹议阶段，可是要做的事太多了，与朵颜三卫互市通商、养马，接待日本国使节、议商使节的人选，水师、市舶司、海关的筹建人选、章程，衙门设置，船厂的设置……，大人交托下来，门下生怕哪里有所闪失，是一点不敢马虎啊”。
杨凌已看到他一脸倦意，眼中还布满血丝，闻言劝道：“阁老要懂得抓大放小，取重弃轻，事必躬亲是贤臣，但绝非能臣，咱们这政策要推行下去，别被地方官员唱成了歪经，必须要依靠一批可信的官员”。
杨凌微微瞟了焦芳一眼，轻笑道：“严嵩政绩出色，早该予以迁升，此次上书言事又立下大功，可是阁老却仍不予重用，呵呵……是因为他是江西人吧？”
焦芳手一滞，老脸一红，吱唔道：“大人，门下……”。
杨凌宽慰地拍拍他的手，温声说道：“阁老仕途沉浮，多年抑郁不得志的事，本官也听说过，南方多才子，做官的人也就多，恰巧碰上几个嫉贤妒能，喜欢取用同乡本土的大臣，也难怪阁老愤怒，可是阁老既深受其害，何以今日身居高位也象自已昔年深深痛恨不屑的人一般呢？”
杨凌笑道：“阁老是当朝宰相，该有宰相的胸怀，如今正是用人的时候，别说严嵩是咱们的人，哪怕他不是，只要他忠于国事，一心为民，咱们的大计能够认真执行，阁老也该重用他。”
他沉吟一下，道：“我的意思，造船厂和水师建设可以大胆交给工部、兵部和南镇抚司负责，只要取用一个信得过的人做兵部尚书，至于具体的选址、用人、设立有司衙门、制定章程规定这些事全部放下去，把握大局就可，否则把自已累的吐血，就算真制订出慎密的计划，没有精干之吏推行，也难行其志。”
杨凌自信十足地道：“松花江船厂近邻原始森林，金陵船厂有已植种百余年的千亩大树，都可以就地取材，泉州船厂大型的龙骨等物可能需要从北方运输，这些事交给工部去办，阁老也不要担心。”
杨凌如此胸有成竹，是因为他已见过了刘大棒槌从兵部武库司搜出的郑和海图。
在他原来的印象中，以为郑和海图不过是区区几张纸，记载了行经西洋的海上路线而已，想不到刘大棒槌从兵部搜回的海图资料居然有九大口箱子。看了这些箱中的资料，杨凌才明白刘大棒槌给他掘了一座金山回来。
他原先对于水师建设想的过于简单了，而且简直是一腔热血的胡闹，如果没有见到这些资料，没有见识到其中对于各功能舰只的组成介绍、战队配合，可以预见他的所谓水师一旦组成，将要付出多少次血的代价甚至全军覆没的危险才有可能成长、成熟起来。
九大口箱子中，除了海行路线图、沿途诸国的人土风情、政治、地域等珍贵资料，还有宝船、旗舰、马船、粮船、战船、警戒船、传令船，整个庞大舰队指挥、战斗、给养、运输各个方面的战舰制造和水战、陆战兵器配备的详细图纸，以及各种作战部队的组成和白天、夜晚水上作战的七种通信联络方式。
大明如今不但没有能制造整个舰队各种功能舰只的全能人才，而且没有一个合格的水师将领想得全大船队出海作战所需要的各种舰只的种类。而通过这些整只船队组种和配备的图纸，一个有经验的指挥将领却可以轻易揣测出它们的作用，能够迅速掌握远洋作战积的丰富经验。如果这一切从无到有，从头学起，那要付出多少血的代价才能把这些经验和知识积累起来？
杨凌大喜过望，这些资料当中稍加改动就可以使用的技术实在是太多了，他原来低估了水师建设的复杂性，看了这些详尽的资料他才知道，如果没有这些海图，从新打造一支可出海作战的水师，训练相应的人员，在航海技术、通讯指挥以及船队的战术编队上达到科学的配备，至少也得摸索十年才能完善。
他所不知道的是，这些技术在百年前就已领先世界七八十年，就是现在原封不动地拿来使用，不敢说更先进，但是也绝不落后，这些海图的得而复失，为大明至少节省下来数千万两白银。杨凌现在正集中工部、军器局，并要内厂的一些人员参予整理，分门别类造册登记并重新抄写。

因为有了这些详尽的资料，杨凌对焦芳说话才如此胸有成竹。
他想了想，又道：“阁老千万记住，你只须抓三件事，而且绝对不可放手：一是水师、市舶司、司税监、海关、互市衙门的人事，必须要有我们信得过、用得动、站的稳的人！
第二，就是司税监，制定税法、税律、税种、监察税收之责一定要交给户部、收税、缴税交给司礼监，互市诉讼、海事诉讼、税收诉讼交给刑部，三者相互制衡；
第三，交易税赋可按交易额、交易量和各地特有产品、关乎国计民生的产品划分出一部分由当地官府直接收纳，无需上交朝廷再由朝廷拨返，一来省却了收缴运输的麻烦，二来可以使地方官员拥戴此略，不遗余力地推行，不致受阻于地方官府的阳奉阴违；三来通过税赋对不同商品的征收分成，引导地方官府发展相应的产品货物，再从而，对于当地的施政大略都会产生影响，这就叫以点带面了。
这三点做到了，也就把握住了全局，把握住了船舵，把住了舵，任他风浪再大，这方向也不致偏了”。
焦芳听得精神大振，心中为之大奇，这位杨大人有时在官场上幼稚的很，只要在宦海中混过几年就看得出的利弊得失、甚至明显的陷阱，这位大人却幼稚的很，若不是皇上宠信不减，早被人下绊子整的万劫不复。可是有时他随口说出的政见、打算，却前瞻远见、一针见血，顾及到诸多方面，思虑缜密的针插不进、水泼不入，连他这样的老臣都要自叹弗如，
焦芳连连点头称是，不一时车至御道，杨凌下轿，换乘自已的马匹，一同到了午门前。午门前已汇聚了不少等候上朝的官员，三三两两聚在一起谈天说地。
薄熙初明，不知是谁耳目灵通，已经听说了昨日宫中皇后娘娘敲山震虎，指使八虎之一的罗祥制裁两位公主，杨凌反击剥了罗祥的职务，但自已也招架不住内外廷的同声指责，不得已交出了控制天下税赋大权的事。
消息很快在诸多官员中传播开来，杨凌和八虎内哄，弄得两败俱伤，被迫交出财赋大权的事，让那些因为两位尚书被免职、解海通商的国策也得以施行而被打击的无精打彩的官员们精神为之一振，心中大是快意。
可是连刘大夏和马文升这样的四朝元老都被罢官免职，他们多少有了忌惮，瞧见杨凌的马来，焦阁老也从轿中走了出来，不觉笑意稍敛，谈话的声音也放轻了。
杨凌今日是来陪同礼部尚书王华出城迎接日本国王使臣的，所以来的也甚早。杨凌发现大明的士子官员有一种很奇怪的心态，一方面他们以天朝上国自居，四夷蛮狄皆是边荒之民，在天朝面前渺小卑微，似乎根本不值得重视。但是对于来使的番邦，他们却极尽礼仪，无论住处、饮食、馈赠的礼物，都数十倍于来使，以显示天朝的富庶、恩遇和礼仪之邦的大义。
他们肯为了番邦使节是双腿下跪还是单腿下跪争得面红耳赤、决不让步，可是对于来使反复讨价还价成倍增长讨要的回馈礼金却羞于和他们斤斤计较。
杨凌翻看礼部与安南、琉球、高丽等国来使交往成例时，对于大明如此“务实”的外交态度，真是打破脑袋也想不出他们是怎么考虑的，于是借着今后诸国之间已允许百姓自由通商的理由，申明今后来访的使团必然多是为了商贸目的，如非大明规定的朝贡之期、朝贡规定的来使人数，一概不得再以国宾之礼接待。
王华倒不愚腐，他也知道杨凌这个建议呈上去皇上必然应允，所以便爽快答应了，不过为了有据可查，还是以礼部名义向皇上进了奏折。
杨凌走到宫门前，看到王华站在一角正和几位大臣聊天，刚想走过去，忽地察觉情形有异，四处散落的官员都感应到了突然静下来的气氛，目光向同一个方向望去。
杨凌定睛望去，只见一个布衣白发、身板硬朗的老人，昂然向午门走来。
旁边窃窃私议的官员中有人低声道：“是兵部尚书刘大人”。
“他还未离京？不是听说皇上下诏甚速，礼部拟了恩赐，昨天已着驿丞署送返家乡了么？”
“啐！就知道你没去相送，那是马大人，马大人八旬高龄，身子骨本来就不好，这几日抑郁成病，听说到了长亭都没下车，只和几位知交好友隔帘聊了几句，就扬长而去了，唉，六部之首第一尚书啊，啧啧啧”。
“还是的呢，就我这品秩职衔，而且还不是马大人简拔的官员，我去干吗呀，去了人家也不答理我，哎！这么说你去了？”
“我……，嘘，刘大人过来了，别吵，有好戏，没准老大人就得和杨大人……哼哼……”。

群臣议论纷纷，杨凌注视着刘大夏，这位老人一身布衣，脚下一双千层底的圆头布鞋，须发如银，左右尽管有不少同僚好友点头致意，温言问候，却目不斜视，不言不语。
他大步走到宫门前，微眯双眼抬头望去，殿宇巍峨，宫墙殿房栉比鳞次，一缕晨熙已破云而出，射在前方红色的宫墙和宫门檐顶上，黄琉璃瓦、罘罳、铜马兽头都映在初升的朝阳中，金灿灿明晃晃辉煌耀目。
刘大夏翻身跪倒，望阙而拜，头颅缓缓叩向尘埃……
行了三跪九叩大礼，刘大夏忽地泪流满面，泣不成声道：“先皇……”。
伏地啜泣良久，刘大夏才大声道：“先帝恩遇，曷其有极。老臣尽了性命也难报万一，奈何天不从人愿，先皇啊……”。
他拭泪站起，抱拳说道：“诸位同僚，老夫窃窃孤忠，天人共鉴，奈何如今报国无门。老夫如今一介布衣耳，但一介布衣也可做到言有物、行有格、贫贱不移，荣辱不惊。诸位同僚好自为之，老夫去了！”
刘大夏团团一揖，目光闪向杨凌，卧蚕眉一拧，忽地厉声道：“祸国殃民，天地不容，善恶有报、因果循环，老夫会瞪大双眼，看天怎么收了你！”
杨凌听了一声苦笑，眼前这个老人的所作所为，所思所想，真的叫人啼笑皆非，可是他的为人、品性，却又叫人十分的尊敬，自已的良苦用心，他能理解么？
自已在他眼中大逆不道、祸国殃民的政略，或许要许多年后，才能得到大明百姓的一致认同。也许，终刘大夏一生，在这个品德值得自已由衷尊敬、却不得不无奈地将他驱逐出朝廷，以制止他的愚蠢行径的老人眼中，自已都是一个权奸竖佞吧。
阳光洒在了杨凌身上，他的脸色是恬淡的，但是心中却有些落寞，他眼帘微垂，并不直视老人，只是轻轻答道：“众生度尽，方证菩提。地狱不空，誓不成佛。天堂，不去也罢。刘大人，本官的一番良苦用心，实在难以剖白于大人面前……唉！大人一路保重”。
杨凌缓缓一揖，深深拜了下去，过了半晌直起腰，只见身前空空，四下百官寂寂，刘大夏布衣过市，已昂然去了。
清风徐送，景阳钟声悠悠传来……

杨凌和王华坐在长亭中等候着特使团的来临，虽说接迎规格高了些，不过鉴于来使代表着彼国国王，同时此次朝贡意义十分重大，而且是正德继位以来，一个久已不臣的国家重新朝贡，承认天朝的宗主国地位，这属于正德皇帝的重大政绩，也难怪他极为开心和重视。
探马回报，使团已经到了二十里外，杨凌挥手屏退，对王华笑道：“尚书大人，日本国特使就要到了，这次言开海解禁事，尚书大人鼎力支持，才有今日成果，杨某真是多谢了”。
王华笑道：“杨大人不必客气，老夫家在江南，深知朝廷虽禁海百年，但浙闽的大姓豪族皆与日本有着长期的生意往来，自官方勘合贸易中断以后，民间走私贸易更加猖獗，禁海早已成了一纸空文，反而使朝廷税赋大量留入士族手中”。
王华叹息一声道：“只是……王某自知孤掌难鸣、无力回天，只盼有朝一日大势所趋，朝廷能够响应民意，解除海禁，想不到大人却有如此魄力，我自然全力支持”。
杨凌知道这位王学士虽然博学多才，但性情淡泊，有些随遇而安，不过他说的也是实情，如果不是自已使了诸多手段，让这么一个谦谦君子去倡议开海解禁，十九不得成果，搞不好就得象当年的黄奇胤一样，被现在的统治阶层所抛弃。
王华微笑说道：“日本国所需物品大多产自我朝，诸如饶州之磁器、湖州之丝绵、漳州之纱帽、松江之棉布，以及书籍、铜钱、字画等等，贩运日本国获利丰厚，比和吕宋交易要高出数倍，与国与民实是一件大好的事”
杨凌为了筹划开海，不知做了多少调查准备，对这些事情知之甚详，闻言笑道：“正是，日本国只有刀、剑、硫磺、扇等寥寥几种货物能在大明拿的出手，其余的只能用银子支付，我朝白银短缺，日本所产的黄金、白银可以因此大量流入我朝，缓解百姓用银的需要，而且真金白银自有其价值，可以通行于天下，对我朝积蓄国力益处多多呀”。

二人聊的甚是投机，又过了两柱香的工夫，才见远远有队人马姗姗而来，杨凌不由蹙起眉头道：“我的信使没有告诉他们礼部尚书和本官在此迎接？怎么如此怠慢？”
王华瞥了那支六十多人的马队，笑笑道：“倭人一向妄自尊大、自视甚高，古来如此。同时又极为贪利，心机狡猾，莫看他们有求与我朝，远来朝贡，到了天子脚下还是要扮扮矜持的。”
倭人托大，故意缓缓而行，杨凌和王华便也不起身安排仪仗，准备相迎，仍自坐着谈笑。王华轻蔑地瞟了马队一眼，说道：“想是我朝缺乏水师，倭寇横行海上我朝束手无策，才令这般倭人起了轻视之心。
昔年倭人遣隋使递交国书时，自称‘日出处天子’而称隋帝为‘日没处天子’，表面看来是以东西地域划分，尚算平等。可是下次再来就自称‘东天皇’而称隋帝为‘西皇帝’了，呵呵，一个天皇、一个皇帝，只改了一个字，就把自已压到了隋帝头上。
后来唐朝扶持新罗，倭国扶持百济，彼此打了一场大仗，倭国大小战船千艘，却被大唐水军一百七十艘战舰杀的大败，从此甘心称臣，大唐以上国自居，赐其国号‘日本’，也欣然接受，可见彼国人之欺弱怕强。”
杨凌听的失笑，原来彼此这脾气竟是由来以久，倒非近代才是。
这时马队已行至近前，内中还有几辆拉运礼物的马车。杨凌知道成绮韵在使团队中，张眼望去，只见头前几匹马上有两位礼部派出的官员，而旁边一位穿着素白书生袍子的人身影极是熟悉，心中不由一阵喜悦。
使团诸人在两名礼部官员陪同下下马走来，离着还有十余丈远，杨凌和王华也起身出了长亭，笑吟吟地迎了上去。
杨凌没有望向迎面而来的日本使节，他的目光不由自主地闪向随在后边的白袍书生，虽是一身男装，可是那对眸子脉脉柔柔的是那般熟悉。
杨凌忽然发觉她的眸中凝起两点盈盈的亮，是阳光正映在她的眼里么？
杨凌正待细看，成绮韵忽地低了下头，修长滑润的玉指拈着洁白的袖子自颊上一拂而过，自然地停在了唇边。杨凌看不到她的唇，可是却能从她面部曲线的牵动清晰地感觉到她娇美的唇轻抿着，正向他嫣然一笑，一种触及心灵的惊艳就象投入湖水的一枚石子，攸地荡起层层涟漪。

0237意外之喜

这时日本使团的人已经走到近前，杨凌的目光移回到走上前来的日本使节。头前一人身材较后边其他人要高于许多，只比杨凌矮了半头，容貌周正，气质沉凝，他穿着一身质料华贵、以淡紫色为主的华丽正服，领口和袖口绣满了淡黄色葵花纹，一头黑发束在脑后，只系了淡紫色的布条，一副标准的武士装束。
他的打扮虽然儒雅，可是一举一动，周身上下无不透出一股慑人的张力，杨凌眼睛一扫，注意到他腰间佩了一柄野太刀，能使得这种重型长剑，可见此人必定臂力不凡、武艺超群。
看那气势，此人应该就是使团首领了，但是却另有一个容貌清秀英俊的年青武士与他比肩而站，看样子地位并不弱于他。
这个青年一身纯白的罗绫夹衫，腰系缎带，上边斜插着一柄武士刀和胁差，身材虽然不高，但是因为四肢匀称、打扮合体，倒也显得修长挺拔。
离着大约一丈远，王华脚步一停，含笑站在了原地，既不怠慢，也不显得过分热络。杨凌对这种无言的外交辞令，在现代政治家的传记中也曾经了解过，不由的轻轻一笑，随着站住了身子。
他的爵位、官职已不在六部大员之下，可是王华掌礼部，毕竟是迎宾主官，他自然要表示出应有的尊重。那两个武士果然地位相当，二人同时举手，制止了身后侍卫，然后并肩走了过来，礼部的两名官员一左一右地陪同过来。
礼部郎中左大人赶上两步道：“这位是我大明礼部尚书王华大人，这位是柱国将军杨凌大人”。
两位日本国使早已听说弘治皇帝喜用老臣，还不了解新帝的作风，一见杨凌年轻，站的又靠后半步，同时礼官说这人是礼部尚书，那是极大的官儿了，应该便是今日迎使的头领了，连忙双手扶膝，深深一揖道：“见过尚书大人”，说的竟是一口道地的汉语。
这一揖还没抬起头来，忽听见杨凌二字，二人身子不由一震，僵了一下，然后才直起身来，惊讶地打量杨凌一眼，同时不失礼仪地再次鞠了一躬。王华和杨凌也抱拳还礼，然后各自踏前一步，扶住二人手臂笑道：“来使少礼，快快请起”。
左大人指着那位三十多岁、方正脸，肌肉线条极其刚毅的紫服男子道：“这位是日本国永正国王殿下贡使大内义勇”，然后又指着那白袍青年道：“这位是贡使细川澄明”。
杨凌有些奇怪，成绮韵怎么搞来两位贡使，他一边和王华拱着手客套一番，一边看了成绮韵一眼，成绮韵似乎早知他会有所惑，见他目光瞧来，唇角一抿，笑眼微弯，似笑非笑的有种难以言喻的调皮，却又透着智珠在握的得意。
杨凌暗哼一声：“这个丫头，又要有所卖弄了”，成绮韵虽说年纪比他还大着几岁，可是他的实际年龄却比成绮韵大，再加上成绮韵乖巧活泼，毫无一个少妇的娴雅斯文，杨凌总是不自觉地暗叫她声丫头，却未察觉这语气已带了几分宠溺。
他知道成绮韵所谓卖弄，十之八九都带了几分讨好他的意味，所以也不以为忤，只想等回去后再问过她便是，不料目光收回时，从那些青色夹衫的武士身上掠过，忽地觉得有些眼熟。
那些武士都穿着略显肥大的黑色夹衫，长发束成马尾，他们大多是十六七岁的少年，个个俊美不凡，杨凌从内厂和锦衣卫送呈的资料中已经了解到，彼国男风之盛，远胜于中华，可谓菊花盛开、姹紫嫣红。
将军、大名和有地位的武士身边大多养着许多十七八岁、甚至十五六岁的侍童，倭人称之为‘小姓’，实际上也就是娈童。这些娈童即是主公的男宠，同时也是主公的贴身死士，因此年轻俊俏并不出奇。
可是杨凌目光在“众菊花”们脸上不经意地扫过，忽地发现人群后站着一个少年，身着武士夹衫，腰肢略显臃肿，可是肌肤润玉、嫩脸如花，清而秀、魅且柔，虽只静静站在那儿，并不拿捏姿势，可是周身上下竟然洋溢着说不出的娇媚。
翩翩美少年，佳色世上稀？
杨凌一碰上那对炽热的明眸，忽地觉得阳光一灿，心头攸地一热……怜儿！那是怜儿！
成绮韵用了什么法子，怎么把她带出来了？一时间万种滋味涌上心头，杨凌的目光竟然舍不得移开了，怜儿的目光中溢出了喜悦的泪花。
杨凌一时间好象醉了酒，虽然他把注意力集中到了两位日本来使的身上，可是对他们恭维自已在钱塘潮下剿灭大批海盗的功绩时也只是嗯嗯哼哼，一副不屑多顾的样子，倒令不知就里的王尚书暗自惭愧：瞧这杨大人，比我还会摆谱儿，我刚才是不是对他们还是表现的过于礼敬了？

一路乘马进城时，看见京师大埠的壮观豪华，贡使队伍中不时发出惊叹赞美之声。杨凌的目光只是放在后边，发现车队一行，马怜儿就坐进了马车，并未骑马而行，这才放下心来。
鸿胪寺早为日本国贡使准备了豪绰的住处，到了礼宾馆，王华和杨凌客客气气地将使臣们安排进去，成绮韵的公开身份是日本使团雇佣的通事和向导，到了京师有鸿胪寺专门配备的通事，她的使命也就完成了。
虽然一切联系事宜皆是成绮韵暗中安排接洽，可是大内义勇、细川澄明十分机警，并不说破成绮韵身分，还煞有介事地付了银子，成绮韵单独有一辆马车便离开贡使馆扬长而去，看模样好似自寻住处，要择日返回江南了。
看她车上驾车马夫以及随行的两个彪形大汗，一身的凶悍之气，杨凌也不知道是内厂番子还是成绮韵收服的江南海盗，众人面前不好显露声色，只得任由她离去，不过他也猜得出成绮韵必是先返回侯府去了。贡使远来，这接风宴还是要应酬的，杨凌耐着性子陪同两位贡使饮宴，一颗心却早插翅飞回了家中。
“前方就是……就是妹子的家了，威武侯府……唉！我离开京城时还是伯爷，如今已经封了侯，称柱国上将军了”，成绮韵进了村子就下了车马，缓缓而行，走在春意渐生的村落之间，对马怜儿感慨地说道。
“姐姐是感慨呢，还是心满意足？”马怜儿款款而行，听了这话眸光一转，连促狭的笑容都带着几分飘逸妩媚。
“我……满足甚么？哦……呵呵，身为大人属下，我自然与有荣焉”。成绮韵忽然觉得脸上有些燥热，这个小狐狸精可不好对付呢，杨凌几位夫人，恐怕要以她最是聪明，那双慧眼……，怎么连自已的心事都能看出几分来了？
马怜儿嫣然一笑，丽色生晖，说道：“今日贡使来朝，似如水到渠成，谁人知道姐姐在江南奔波劳累，付出多少辛苦？姐姐这般大才，世间男子又有几个比得？唉！他才多大年纪，可是官儿越做越高，这凶险也越来越大。
姐姐胸有甲兵、才智大谋，正是他的极大助力。若说绮韵姐姐只是为了内厂档头之位，此外别无所求，妹妹回头可要向他进上一言了。”
“妹妹要进什么言？”在这无论容颜、机智皆棋逢对手的怜儿姑娘面前，成绮韵越发有些心慌。较之自已，她欠缺的只是阅历和经验而已，实在小觑不得。
马怜儿伸出一只手掌，纤小的柔荑探出袍袖，被阳光照得略显透明，她把手掌轻轻握了起来，巧笑倩兮地道：“我会告诉他，若是不能完全把握姐姐，那么第一不可与你结怨，第二决不可让你被对头所得，否则……只好除之而后快”。
成绮韵心中一惊，强笑道：“怜儿妹妹，你……实在是太高看我了”。
马怜儿轻轻拉住成绮韵的手，柔声道：“姊姊与我素昧平生，接我前来一路护送，还可说是受了他的命令，可是你沿途相守、曲意照拂，都是出自真心呵护，绝无半点虚假，既非彼此友情，那自然是爱屋及乌了，妹妹有什么看不懂的？
这一路上听多了他的事，哪一桩不叫人心惊肉跳？宦海浮沉、凶险丛生，真不知他磕磕绊绊怎么闯过来的。既然他走上了这条路，身边若无姐姐这样的智囊，早晚为人所乘，你叫我如何放心的下？”
她轻轻叹息一声，忽又展颜一笑道：“怜儿曾对姐姐说过和他的往事，这个人的性子你也该知道了，他是属倔驴的，牵着不走、打着倒退！姐姐就算一天三柱香的拜，他还是尊泥胎木菩萨，永远不会显灵的，你不遮起羞来主动出手，那就有得等啦。”
成绮韵柳眉一挑，欲言又止，粉脸却刷地一下红了起来，恍若桃花浸染，绚丽芬芳。
杨凌出门时曾说过今日成绮韵要返回杨府，成绮韵手腕何等高明，纵然不是有意施为，可是在杨府时也与阖府上下相处的一团和气，更何况她是为了自家相公的事奔波南北，操心劳力。
所以听说她来，韩幼娘和玉儿、雪儿、高文心等人都十分高兴，幼娘吩咐厨下备了酒菜，又命人候在门口等着，只有唐一仙不知来的是何方神圣，心中十分的好奇。
幼娘听人传报成绮韵已经来了，急忙领着一家人迎了出来，成绮韵宜男宜女的装扮她们早看惯了，自然一眼认了出来，韩幼娘喜上眉梢，正欲张嘴招唤，忽地瞧见一旁那个少年，不由怔了怔，微一错愕后忽地惊喜道：“怜儿！”

马怜儿也急迎两步，和韩幼娘相拥在一起，喜极而泣道：“幼娘……”，两人相拥片刻，马怜儿才擦了擦眼泪，含泪笑道：“啊！我……我怎么……我应该见过夫人”。
韩幼娘瞪了她一眼，嗔道：“这是说的甚么话，在鸡鸣时咱们如何相见，今后还是如何，你若见外，倒令我手足无措了”。
马怜儿浅浅一笑，唤道：“幼娘妹妹”，韩幼娘转嗔为喜，又上前与成绮韵牵手亲热。唐一仙眨着一双大眼睛骨碌碌地转着，看着这一幕情景，悄悄对玉堂春道：“怜儿？这位就是我在金陵的那位嫂嫂了？确实漂亮，若换上女装，实在是艳冠群芳，而且……嘿嘿……”。
马怜儿和成绮韵都不曾见过唐一仙，杨凌千思万虑，独独忘了事先嘱咐她们一番，幸好成绮韵、马怜儿对杨凌的亲眷都不是很了解，听了她的身份全无什么异样。
韩幼娘吩咐高管家安置好随行的几个侍卫和侍女楚玲，自已挽着马怜儿和成绮韵的手兴冲冲地到了后宅花厅，喜气洋洋地对云儿道：“快去将内书房收拾出来给成姐姐，把我院中东山头的房子收拾出来给怜儿姐姐住”。
马怜儿拉着她的手，笑盈盈地道：“不忙不忙，这么久不见，想极了你，今晚我要和你同床共榻，秉烛长谈”。
韩幼娘喜道：“那自然好，可是这房间还是要收拾出来的”，她吩咐厨下烧水准备两人沐浴，然后一众人就在花厅坐下，谈着别后离情，杨家后宅里莺莺燕燕的，真是热闹非凡。

王华和杨凌在迎宾司款待了日本贡使，告辞出来后在鸿胪寺外匆匆商定，尽快安排礼仪司官员训练日本贡使有关拜谒皇帝、敬献礼物的礼仪，以及两国剿除海盗的军事合作以及通商事宜的具体谈判日程，便纵马如飞，急急赶回府去。
杨凌这顿酒宴吃的忒晚了些，赶回家时已红灯高挂，繁星烁烁。
杨凌匆匆赶回内宅，见花厅中只有云儿和另两个丫环在洒扫，急问道：“成姑娘可来了么？”
云儿是杨凌亲手买回来的小丫头，一直陪着幼娘，虽然年纪尚小，不算后房管事，可是有幼娘的宠爱，各房的丫头们平素是唯她马首是瞻的，见老爷急吼吼追问，其他两位姑娘都去瞧她。
云儿忙福了一福，笑嘻嘻地道：“成姑娘午后到的，怜儿夫人也一齐到了，她们和大夫人聊了半天，用过晚膳后都回房沐浴去了，刚刚我看到翠儿姐她们把沐桶抬了出来，想是已经更衣了”。
杨凌哦了一声，问道：“她们现在在自已住处了？都安排在什么地方？”
云儿道：“成姑娘还住在内书房，怜儿夫人安排在大夫人院中，靠东山墙的厢房，老爷要去见怜儿夫人么？”
杨凌迟疑一下，摆手道：“不，我先去见见成姑娘，你忙你们的”。
虽说他心中极是牵挂马怜儿，尤其她现在又有了身孕，可是毕竟那是家事，成绮韵奔波往来，为了他的大事操劳，焉有先见娘子，却把完成这样重大事宜的心腹属下置于一边的。
杨凌来到内书房，掀开门帘儿，见成绮韵正坐在书案前，面前轻纱罩灯，光线乳晕，照着浴后容颜，明艳不可方物。
成绮韵见他进来，盈盈起身，抱拳一礼，嫣然笑道：“卑职参见大人，料想大人也该到了”。
成绮韵穿件白绫对襟袄儿，浅紫色的衣领，下身是浅腰素色飘带襦裙，眼波流灿、容光焕发，清丽绝俗的脸蛋上一双水汪汪的杏眸娇美动人。
杨凌缓下心情，失笑道：“怎么？我的女诸葛又猜到了？呵呵，怜儿正在沐浴呢，要不然……本官就要明日再来了”。
成绮韵重又见他，满心的欢喜，那种莫名的满足感充溢着心灵，好舒坦好踏实的感觉。听了杨凌的诳语，她长长弯弯的睫毛眨都不眨，只是莞尔笑道：“江山易改，一两个月的时间，大人却不会变。啊！卑职说错了”。
成绮韵掩口笑道：“至少大人的官职又变了，恭喜大人晋升侯爵，荣膺柱国龙虎上将军”。
杨凌无奈地摇头笑道：“你这丫头……”。
成绮韵秀气的眉毛微微蹙了蹙，奇怪地道：“大人何以……何以有时说话这般老气横秋？呵呵，丫头么？我可比……可比……”，她咬了咬唇，比杨凌岁数大的话终究是不愿说出来。

杨凌嘿嘿一笑道：“我叫你丫头，自然是因为你比我小。你不要问我，我没有解释的，反正你就是比我小”。
平生想办的大事现在全都有了眉目，一直牵挂在心的马怜儿也来到了府中，放下心来的杨凌又喝了些酒，此时望着宜喜宜嗔、别样动人的成绮韵，杨凌情不自禁地透露了一点她根本不可能听得懂的秘密。
成绮韵果然听不懂，可是却听歪了，她也不知想到了哪去，一时颊绽桃晕，心花荡漾，她急忙喘了口大气，款款坐回案后，手托香腮笑道：“大人要见我，自是有话要问，不知道大人是要先公事呢，还是先问私事？”
这个天生尤物若想媚人时，真的是举手投足、一颦一笑风情皆有不同，这时的动作竟有一股少女般的娇憨，可是她袖管滑落，露出的一截手腕修长滑润细如鹤颈，玉指纤纤轻轻往小巧光滑的下颔一撑，既娴静又妩媚，却又有着成熟少妇的风情。
杨凌扫了一眼，移开目光道：”私事么……我可以问怜儿，问过她自然知道你用了什么法子从马家把她带出来的，先谈公事吧”。
杨凌回头望了一眼，悄然压低了嗓音道：“这些所谓贡使你从哪儿寻来的？我看他们行止气度确实不凡，有你操办，我想应该事无巨遗都已安排的极妥当了，可是……搞出两个贡使做甚么？不怕人多露了马脚么？”
成绮韵道：“大人，楚玲儿去见你时，不是说过卑职要送一件大大的礼物给你么？呵呵，看来这件礼物是太大了，大人是猜不到还是不敢猜？”
杨凌愕然道：“重大礼物，我猜到了呀，你不是把怜儿给带……你说的不是她？莫非和这贡使有关？”
成绮韵心里微有些泛酸，娇俏地哼了一声道：“要带怜儿姑娘出来有什么难的，到是你现在要名正言顺地娶她过门儿有些犯难，我说的这件大事，是大人洪福齐天、吉星高照，你要做甚么，连老天都在帮你”。
成绮韵翻过一个茶杯，给杨凌斟了杯茶，这才将事情原委娓娓道来。
原来，中原对日本国一向没甚么了解，昔年有倭寇作乱，朱元璋大怒，派天使赴日本痛斥日本国王，就把天皇封在管地的一个亲王当成了日本国主，彼此国书往来多次还不知就里。后来日本出现南北朝，这一来到底谁是国王，大明就更加的不清楚了，以至幕府将军足利以满遣使来朝时，大明又把他当成了日本的最高统治者。
到了现在，日本发生应仁之乱，不但天皇地位一落千丈，就连幕府将军也控制不了局面了，各地大名群起征战，已进入战国时代，大明搞的清谁是日本国主才怪。所以成绮韵大胆向杨凌进了‘李代桃僵’、‘瞒天过海’之计。
朝中可以用利益分化收买的力量，以解海开市产生的巨大效益，只要杨凌答应分一杯羹给他们，不难将他们变成自已的助力，可是一班固守天朝上国唯我独尊，固守商贾低贱理念的腐儒们，却是实实的无欲则刚，根本没有办法打动他们。
他们要的只是一个‘朝贡上国’的名份，至于经济利益，那就吃再多的亏也不在乎了。所以成绮韵就决定给他们一个名份：日本战国之乱，搞得民不聊生，许多大名的统治地盘十分穷困，极想和大明做买卖，可惜大明置若罔闻，如果现在大明有人主动联系他们，要大明派遣使者，以日本国的名义进贡天朝，他们一定欣然允喏，这一来也堵住了那帮腐儒的嘴。
其实日本遣明使来来往往的，早就有过假冒使节，骗取大明馈赠的事例，只不过这是属于内外合谋，为了打消横亘在解除海禁前不可逾越的险峰：‘朝贡制度’，所以一旦事泄，如果不能摆脱责任，那就有欺君之罪，是以杨凌虽答应冒险一试，心中也有些忐忑。
听了成绮韵的话，杨凌奇怪地道：“你说什么洪福齐天，这队贡使是哪位大名派来的？”
成绮韵格格一笑，绽颜道：“是日本国文龟……啊，现在国号已改做永正了，是永正国王的特使”。
杨凌惊奇道：“你联络上了真正的日本天皇？”
成绮韵笑吟吟地道：“是，所以才说大人吉星高照嘛。卑职通过东海海盗，认识了倭寇一个有身份的商人，再通过他联系上了九州一位大名，这位大名正被自已辖地一塌糊涂的经济搞的焦头烂额，闻言喜出望外，立即一口答应了。
他与一位亲王关系极好，所以也没瞒着那位亲王，在他来访时便对他提起了此事，当然主要原因还是因为此时皇室对各地大名约束力极为有限，他也根本不怕天皇不允。不料那位亲王对永正天皇提起此事后，恰如一缕曙光照在床头，这位天皇果断决定，越过地方大名势力，派出特使寻找成绮韵派出的联系人，主动与大明结交。

原来此时日本皇室经济极度拮据，上一任厚土御门天皇已经过世已经几年，竟然无钱安置下葬，永正天皇登基五年了，连登基仪式都操办不起，朝廷许多仪式都被迫取消，既然大明有这个意向，他们自然愿意和大明取得联系。
杨凌听的又惊又喜，这一来连贡使都是名正言顺、货真价实，连后顾之忧也不必考虑了。成绮韵道：“据卑职了解的情形，如今日本国内将军幕府已经成了幌子，势力最大的是两个大名：大内氏、细川氏。
他们在朝中都有自已的细作，听说要遣使大明，而且全面开放海禁，允许百姓自由通商，皆垂诞于对明贸易的巨大利益，两位大名争着代表国王来觐见天朝，以求为他们的辖地争取最大利益。
卑职想，大人要组建水师，在日本国水师配合下共同剿灭倭寇，尽快扫荡海疆，以完成解海通商，交流万国的大策，势必要寻找有能力的大名，他们才能真正派上用场。
这两位大名军力最强，而且为了争当贡使吵的不可开交，所以卑职就建议他们派出两位正使，嘻嘻”，成绮韵狡猾地一笑：“既然是做买卖，如果买家有两位，那咱们就能抬价，要是卖家有两位，那咱们就能压价，保赚不赔的生意，何乐而不为之？”
杨凌听她说罢，心中喜悦异常，了解了这些内幕，在谈判之中尽可掌握主动，辽东局势，为了共抗鞑靼，不得不对朵颜三卫市恩，以求长远之计，如今看来，对待日本贡使却不必做出什么让步了。
他摇头一笑，赞道：“可怕，幸好本官不是你的对手，否则，真是被你卖了还傻乎乎地去帮你数银子呢”。
成绮韵抿嘴道：“那可不一定，大人的运气连城墙都挡不住，谋事在人，成事在天，你有老天撑腰，说不定帮你数着银子自卖自身的就是属下呢”。
杨凌大笑，说道：“你是我的女诸葛，给我万金，我也不舍得出手啊”。
成绮韵闻言，眼波流晕，亦嫣然道：“大人亦是卑职的知已伯乐，纵有人倾天下之所有，卑职同样舍不得出手啊”。
两人四目相对，忽然之间，一下子都红了脸。
成绮韵昔日对杨凌裸裎相见，亦浅笑款款，自若从容，可是这时竟说不出的拘瑾慌乱。
她掩饰地站起身来，娉娉婷婷地走到书架旁，随意地抽出本书来，就在墙边椅上坐了，右腿轻轻迭上左膝，翘起一只巧致的小红绣鞋，清咳了一声，道：“大人想知道的已经知道了，也该去见见怜儿姑娘了，否则怜儿心中说不定怎样怨恨卑职不识相呢”。
她这般坐在那里，似轻佻，又似娴雅，柔柔灯光似水浸润，加倍衬得她腰如约素，芳泽无加，柔情绰态，媚于语言。
杨凌想起栖霞山上红枫树下与马怜儿的浪漫旖旎，心中不由的一热，这位痴心的姑娘，为了自已实在付出良多，自已走南闯北，将她一个有孕在身的女子独自留在金陵，也实在薄幸了些，亏得她知情达理，那般高傲、骄纵的女孩儿，却对自已始终无怨无悔。
成绮韵这椰揄的语气，倒似有些捻酸吃醋，可是杨凌恰想着怜儿，倒没觉察出来，他笑了笑，起身说道：“远路而来，你也乏了，早些歇了吧。明日我再重新设宴为你洗尘”。
成绮韵浅笑颔首，杨凌转身走出房去。珠帘摇曳，成绮韵脸上浅笑消去，她若有所思地把玩着胸前长曳而下的一楼青丝，幽幽地叹了口气：“等待总有得等，总胜过连等待的机会都没有，唉！真恨不得把你泥胎木雕的杨菩萨劈碎了做劈柴……”。
墙角灯光昏暗，昏暗的光升起朦胧的黄晕，光晕中她抚发的手白得与象牙梳子无分轩轾，娇躯款坐，分外玲珑……

0238垂拱而治大丈夫

马怜儿象只快乐的喜鹊，一边哼着歌儿，一边忙忙碌碌地把不便由下人来处置的贴身衣物从包袱中取出，叠得整整齐齐放到床头。
房中弥漫着淡淡的香气，杨凌掩上了房门，微笑着望着她的背影。马怜儿身材苗条修长，肩背十分单薄，即便已经孕身很久了，也也掩不住她纤细的体态，明明她比韩幼娘受孕还早了大半个月，可是从侧后看，腹部隆起的竟不十分明显。
人说怀孕的妇人就象身上揣着小火炉，真是一点不假，春寒未尽，浴后的马怜儿却只穿着一件松软的袍子，她躬身整理着衣物，袍子柔顺地贴在身上，俏臀俏显得相当浑圆饱满，中间微微一线凹痕，仿佛衣下是一只熟透的雪白蜜桃，薄皮欲裂，香液欲滴。
杨凌看得心中一荡，柔声唤道：“怜儿”。
马怜儿身子一震，霍地转过身来，满面惊喜地看着杨凌，忽然忘形地冲过来，一下扑进他的怀中，两行眼泪忍不住的流了下来。
杨凌被她的带球跑吓了一跳，连连唤道：“慢些走，慢些走，你有了身孕，怎么还蹦蹦跳跳的象个孩子，一点都不沉稳。”
马怜儿破啼为笑，轻轻直起身子，娇俏地白了他一眼道：“好没良心，人家等的望眼欲穿，才把成姐姐盼来，要不是主动送上门来，还不知道你杨大侯爷什么时候才肯去见我呢”。
杨凌歉笑道：“你当我不想念你么？只是一回京就诸事繁忙，有些事交给旁人我实在放心不下，江南那边，有成档头在，我倒不信有什么难得住她，对了，她是怎么把你带出来的？”
杨凌牵着马怜儿的手，带着她到床边坐下，马怜儿轻轻偎依在他怀里，叙述说事情经过。原来成绮韵收到杨凌的传信，便以海盗王彭老太爷亲戚的身份搬到长干里，私下会唔过马怜儿，然后公开结为手帕交。
成绮韵在栖霞山下买了一幢豪宅，此时马怜儿腰身渐隆，已经快要瞒不得身边之人，成绮韵便以邀请结拜姐妹去府上居住为由将她接走。此时马昂也调回了金陵，在关守备手下为官，有他帮着遮掩，更是再无人怀疑，这次成绮韵重返京城，马怜儿执意要跟来，想想往返不过一两个月时间，成绮韵便作主将她带了来，下一步安排她不敢擅自作主，还得等待杨凌决定。
杨凌听了也觉有些为难，怜儿还有近两年孝期，难道到时让她带了已会叫爸爸的孩子来京城寻夫？可是如果硬要她留下，在极重孝道的当时，难免要受到弹劾。
虽说杨凌现在已经被弹劾惯了，大有死猪不怕开水烫的意思，但是每次被弹劾，其实他都有反击之策，如今这件事虽小，但是两只眼死盯着他的人，却是完全站在道义的制高点上，在仅次于忠君的孝道面前，面对口诛笔伐他只能陷于完全的被动。
杨凌不信自已大风大浪都闯过来了，就迈不过这么一道小坎儿，两人刚刚见面，他不想谈这些烦心事儿，他揽着马怜儿的肩膀，轻轻抚着她的腹部笑道：“看你走路的灵快劲儿，十有八九要给相公生个男孩儿”。
马怜儿抿嘴一笑，嫣然道：“你呀，难道你会看相么？我倒是听说，肚皮尖尖的，就生男孩儿，如果圆圆的，就生女孩儿，可我瞧来瞧去，也看不出是尖是圆，夫君会看么？”
若说成绮韵是风情万种，马怜儿则是妩媚天生，无论她是正襟危坐还是洗尽铅华，都抹杀不了骨子里透出的那种柔媚，只消她娉娉婷婷往那儿一站，那种周身上下无处不媚的滋味就能立刻散发出来，这时两眼湿的要沁出水来，更是媚的浑然天成。
娇艳的俏脸近的有些看不清轮廓，视野里满是她盈然的眼波。杨凌心中一动，缓缓把脸凑近，怜儿动也不动，胸脯起伏，丰润的唇瓣微微嚅合。
四唇相接，柔柔的、甜甜的，两人就这么温柔的碰触着。片刻后杨凌轻轻退开身子，马怜儿却似被抽离了骨头，身子跟着贴了过来，嘤咛一声闭上了双眼，重又扑回他的怀抱，那双素手在杨凌身上抚摸着，口中喃喃道：“夫君，怜儿好想你，没见你时恨不得好好整治你一番，可是一见了你，却只想……只想要你好好爱我……”。
杨凌轻轻抚摸着她的胸臀，怜儿的玉手也上下抚摸，忽然探进了他的袍底，握住了一杆昂杨，杨凌身子一动，只觉情动不已，不禁颤声道：“怜儿，不要胡闹，你……你禁不起的。这么晚了，你先睡下……”。
马怜儿忽地张开眼睛，迷离的目光柔柔地望着他道：“夫君想要了么？怜儿睡下，那夫君怎么办呢？”她的声音宛若呢语低吟，透出的柔媚更是诱人，同时玉手一紧，杨凌敏感的部分被她腻滑柔软的手掌一挤，不觉舒服得轻“唔”一声，欲火更形蒸腾起来。

马怜儿妩媚地一笑，娇声道：“夫君是要去寻皇上赐的两个爱妾么？是玉儿……还是雪儿？怜儿才不要你离开”。
她双颊如抹胭脂，眼中已是一片水雾迷蒙，轻轻的伸掌向前一推，她有着身孕，杨凌怕她动了胎气，不敢硬顶，顺势靠在叠起的锦被上，马怜儿伸出舌尖猫儿似的一舔唇瓣，忽地俯身下去，已将螓首埋进了他的袍下。
“呀”地一声轻唤，几下套弄，然后那怒胀的虬龙陷入一个湿润紧凑的所在，温暖、柔软、紧迫……，纤纤十指或如抚琴、或如扶箫，杨凌只觉那薄薄唇瓣内好似鳝鱼泥鳅拥挤跳跃，吸啜挑弄，令人忍不住挺腰弹动，蚀骨消魂……
不知何时，急促的喘息静了下来，房中蒙上了一层旖旎的气氛，杨凌杨凌怀拥妙龄佳人，双双倚靠在锦被上，轻笑道：“江南风气奢靡，真是一点不假，你这丫头也学坏了……”。
马怜儿已漱了口，闻言撇嘴道：“那些书啊画啊，还不是你们这些道貌岸然的读书人搞出来的，不喜欢？枉费了人家讨好服侍夫君的心意呢”。
杨凌忙道：“喜欢，喜欢，以后这就是咱家的保留曲目了”。
“啊？”马怜儿眨眨眼，杨凌哈哈一笑，一语带过。
耳鬓厮磨一阵，杨凌想起她今日刚到，便道：“早些歇了吧，一路车马，身子一定是乏的”。
马怜儿“嗯”了一声，慵懒无比地坐起身来，调皮地笑道：“夫君现在愿去哪儿睡，就去哪儿，怜儿今晚要陪幼娘妹妹，这么久不见，怜儿有好多话想说呢，可是方才人多有所不便。”
早晚都要住在一个屋檐下的人，她和幼娘亲密，杨凌自是乐观其成，当下起身将怜儿送到幼娘房中，三人叙谈一番，让两个爱妻上床睡下，杨凌才带了房门出来。
此时天色已晚，各房中的灯也大多熄灭了，只有廊下几盏灯笼犹在摇曳。杨凌随意走向玉堂春房间，刚至廊下，忽见一道倩丽的人影从玉堂春房中出来，杨凌立在廊下，见那人姗姗而至，正是唐一仙，不由笑道：“这么晚了还不睡，又和玉儿聊天去了？”
“表哥？”唐一仙也有些意外，不禁奇怪地道：“表哥怎么来了？你不在大嫂房中睡，也该是陪着怜儿嫂嫂才对呀”。
杨凌笑道：“怜儿和幼娘久别重逢，有些私房话要说呢，今儿搬到一块睡去了”。
唐一仙眼珠转了转，忽然轻哼一声，嘟囔道：“仙儿不喜欢怜儿嫂嫂，她……太有心机”。
“哦？”杨凌眨了眨眼，笑道：“难得见天天笑嘻嘻的仙儿嘟起小嘴来，怜儿欺负你了？”
“那倒没有”，唐一仙气鼓鼓地道：“反正……怜儿不喜欢，本来……这是表哥的家事，妹妹不该管的，我只是看她算计玉儿、雪儿两位嫂嫂，替她们抱不平罢了”。
杨凌被她的孩子气逗笑了，他坐在廊下石条凳上，拍拍凳面说：“来，坐过来，跟哥说说，什么事叫你看不惯了”。
唐一仙嘟嘟囔囔地坐过来道：“我说了哥可不许生气，说我搬弄是非，我就感觉怜儿嫂子进了家门对大嫂异常亲热，好似有意地冷落雪儿、玉儿，她远道回来，要说想也该最想你呀，就算你宿在她房中也是理所应该，她跑去和大嫂聊天，为的什么？还不是向玉儿、雪儿示威，告诉她们自已和大夫人关系最要好么？哼！本来一家人和和睦睦的，我……不喜欢！哥应该说说她，免得惹出事来。”
杨凌心中一动，怜儿至情至性，那是不会错的，不过以她高傲的个性，要玩些小聪明也不无可能，再联想到今晚怜儿不弱于栖霞山时的大胆热情……
杨凌低低一笑，问道：“是玉儿对你说的？”
唐一仙慌忙摇手道：“不是不是，玉儿嫂性情最是恬淡，她才不会说什么，是妹妹自已看出来的”。
杨凌呵地一笑，说道：“那你说，玉儿的聪慧比你如何？”
唐一仙吐了吐舌头，呵呵笑道：“玉儿嫂比妹妹聪明的多，雪儿嫂子嘛，也不比我差，不过妹妹我最是心直口快就是了”。
杨凌在她鼻头上刮了一下，轻笑道：“这个心直口快的毛病一定要改，你慢慢长大了，不再是小孩子，将来许了夫家，如果总是莽莽撞撞，那就害了自已了。哥哥不是要你整天一脸假笑地做人，可是做什么事应该多思量思量，站在对方的角度替人家想想，有时就不会钻牛角尖了”。
一阵清风徐过，灯光摇曳，或明或暗。
杨凌吸了口气，轻轻地道：“怜儿本来是个活泼开朗、性情高傲的官宦家小姐，可惜时运不济，唉，都是哥不好，如今她尚未成亲，已经有了身孕，到现在我还未想出怎么让她嫁入杨府，什么时候才能回来，也真的苦了她。”
他拍拍唐一仙肩膀道：“她和我相识甚早，早有终身之约，结果现在玉儿、雪儿先她入门，而且皆是诰命身份，她嘴里不说，心里能没有担心？她对玉儿、雪儿的为人全不了解，不怕进了杨家门就受人欺负？
家里事呀，没个明确的是非时，这一家之主有时就得宽容，有时就得装糊涂，只要巧妙的协调着，别捅出大娄子，那就是一团和气，嘿嘿，这叫无为而治。
怜儿是个聪明的女人，而且并不霸道。等她了解了玉儿、雪儿的为人，自然就消了戒心，懂吗？呵，哥倒相信，凭她们一个赛一个的聪明劲儿，哪个不晓得什么可取、什么该舍？那是一定会相处的极好的，玉儿不说，就是因为她看出了这一点，你个傻丫头”。
唐一仙小嘴张着，过了半晌才懊恼地道：“我说我跟玉儿说，她只笑不出声儿，可恶，你们一家子勾心斗角的，一个比一个鬼，我倒成了挑拨是非的小人了，今天亏得你说，要不然回头我露出不满，等你一家人要好起来，我倒里外不是人了。”
唐一仙见杨凌笑的贼贼的样子，气就不打一处来，她重重地哼了一声，跳起来叉着腰道：“表哥当然开心啦，她们聪明，才不会彼此斗气，才会比着对表哥好，我总算知道为啥代王府的王妃们彼此之间一个个冷冷冰冰的，你这阖府上下却一团和气了。
你呀，就和那个大耳贼刘备一样，文的武的也不见有啥特殊的本事，可是就一样能耐，不管多了不起的文官武将，偏就被他摆弄的服服贴贴、各个用命。”
那时《三国平话》、《三国通俗演义》早已流传开来，唐一仙自然耳熟能详，她瞪圆了杏眼，对杨凌嗔道：“哼，枉我还在担心，担心这位怜儿夫人一来，表哥今后的日子难过呢，你个奸诈似鬼的大耳贼，旁的不会，唯会使人！”
唐一仙双手向身后一背，蹦蹦跳跳地去了，杨凌被她娇憨可爱的表情逗的哈哈大笑。

0239再祭屠刀杨将军

“如果取消朝贡贸易，不再限制贡使和贡物数量，改由民间自由往来，加强我朝与天朝之间的交易，坦率地说，我们是十分赞同的，但是有些事情我们还存有疑虑”。
大内义勇端起杯来喝了口杯，说道：“今日与两位大人开诚布公，在下实话实说。我来举个例子，以前勘合贸易时，大明朝廷厚往薄来，赐予我朝的馈赠确实丰厚，但远不能满足我朝的需求。
出于这个考虑，我朝向大明朝贡时，贡使常常携带许多货物，在沿途大埠，比如苏杭、金陵一带出售给当地富商，但是民间富商多有以种种理由拖欠帐款不付的，为了讨回欠款，我朝的人不得不乘舟往来，甚至把官司打到布政使司衙门，仍然得不到保护，在下想问，如果民间自由通商，大明如何保障我朝商人的利益？”
杨凌向大内义勇淡淡笑道：“这个问题，我们已经想到了。事实上，一旦自由通商，我朝去往日本国的商人一定也不在少数，所以我们决定：第一，设立专门的有司衙门，制订专门的海事律法、通商律法，以保障双方商人的权益，当然，贵国也要设立同样的部门，互作保障，相关律法的制订，还需要双方各自派出精通律法的人共同制订”。
“同时”，王华也欠身道：“为了保障有司衙门秉公执法，贵国可以派出常驻使臣，驻守在我们的京师以及双方交往密切的城池，监督律法执行衙门，如果处事不公，做为使臣，有权向上一级有司衙门甚至三司衙门，直至向我皇帝陛下提出诉讼。当然，我们也要向贵国派出特使，负责相关事宜，彼此权利均等。”
王华说完，和杨凌相视一笑。经济，永远要有政治和律法的支持，王华提出这一建议合情合理，大内义勇心怀大放，不禁连连点头。
他却不知，一向目高于顶、根本不把番夷小国放在眼里的大明天朝，提出这个建议其实还有一个目的。大明对日本皇室和幕府的兴衰以及他们对全国的控制能力，还有九州几个强藩的政治态度，根本就是孤陋寡闻，完全不知情。
在这样的情形下，连正主都找不准，想要合作，尤其是军事合作，根本就是空中楼阁。杨凌提出派驻大使，以六部官员为文官、厂卫番子为武官，派驻日本，全面搜集他们政治、军事、经济各个方面的情报，做到知已知彼，才能保证有的放矢，保证相关国策真正能够实行下去。
细川澄明微笑道：“王大人此议甚好，两国一旦解海通商，商贾如云，帆扬如帜，难免会产生许多纠纷，如果没有一个强力衙门保障公平，势必要引起民间许多事端。
另外，我朝需要的大明货品极多，无论生丝、棉布，水银、磁器，药材、调料、字画和佛经等，这些东西一旦销往我国，其利价增十倍。
而我朝销往大明的商品除了一些屏风、扇子、盒子、刀剑之外，多是铜、硫磺、苏木、珍珠等原料，价钱便增值甚少，是否有所不公呢？”
杨凌笑笑道：“这些东西要看百姓需求，何况这些原料一旦运来，我朝民间还要重新进行加工，总要给他们再留出赚头吧？细川贡使可有什么好的建议？”
细川神色一喜道：“大明可否允许我朝百姓在大明自行设店设厂，聘请大明工匠，学习制造工艺，运来材料后就地生产商品再行出售呢？”
他又抱怨道：“另外，象珍珠，采蛛女入海采蛛，极其凶险，可是珠子贩到大明，甚利并不丰厚，而大明珠宝商人加工一番再行出售却可获利翻倍，我朝加工完毕的珠宝，一向受到大明珠宝商人抵制，不能予以出售，何其不公也？”
王华放声大笑，拂袖道：“细川贡使此言差矣，想我大明丝绸锦缎，也要从种桑、养蚕、抽丝、制锦一步步行来，辛苦难道就少了么？大明卖给贵国的可是丝绸，而不是做好了的吴服（和服）。”
杨凌也笑吟吟地道：“日本国要在大明自行设厂，雇佣大明工匠当然亦无不可，可是如果我们要求贵国允许我朝百姓去你们那里聘请贵国工匠，学习从白铅中提练白银技术、学习倭刀锻造技术，贵国能否应允呢？”
细川澄明听了不觉一窒，就这么几项看家本领，如果全被明人学去，以他们的资本和实力，还有得混么？
杨凌又送他一粒宽心丸道：“当然，刚刚开海通商，许多事情可能不是我们现在想得到的，设立驻使衙门，也是为了及时沟通，以便双方可以不断完善律法，条件成熟的时候，您的提议我想也是会逐步放开的，只要有利于双方百姓、有利于双方朝廷嘛”。

王华清咳一声，说道：“是啊，这些事不可一夕而就，尚须慢慢计议，我想首要之务就是如何解决开海通商的最大障碍：海盗！他们在海上四处游荡、择人而噬，有他们在，解禁通商不过是一句空话，大明水师与贵国水师配合剿灭海盗乃首要之事，不知贵使是否已经就合作事宜有了腹案？”
大内义勇、细川澄明闻言，神色都是一紧，彼此谨慎地看了一眼，身形都不由自主地向前倾了一倾。方才互市通商他们可以各行各道，互不干扰，可是派出水师与大明合作剿灭海盗，这就要涉及军事。
在如今大名纷起，各自称雄的时代，一支强大的水师对于他们统一日本有着极大的作用，大内氏和细川氏是如今势力最大的两个大名，谁能掌握了它，在剿灭四海群盗的过程中不断壮大，对于将来独霸天下用处最大，两个使者自然都想知道大明一方的意见，夺得这一使命。
杨凌将二人神色瞧在眼中，想起成绮韵说过的‘买家有两个，咱们就能提价。卖价有两个，咱们就能压价’，不由的会心一笑，他当然不会任由两个大名之一趁势坐大，反正大明要组建四支水师，大可建议对方各组水师，分别和大明和作，保持他们的势力均衡”。
于是双方就水师组建和合作事宜又唇枪舌剑、讨价还价起来。
杨凌对此事极为重视，自然有他的内在原因。大海浩瀚，如朝鲜、琉球、吕宋、澎湖、台湾等星罗棋布，与大明环海对望的国家、地区、部族之中，即便是在日本大名群起，内乱频仍的现在，仍以日本最为强大。
杨凌筹谋让大明开放海禁，交通万国，并进一步吸收各国进步技术、先进思想和先进制度，保持大明在世界上的先进地位，需要一个平静的海疆，在大明新兴的水师力量尚力不及远的时候，此事极需日本国的配合。
何况倭寇去了还有番寇。杨凌记得玩大航海游戏时曾接触过一点资料，葡萄牙、西班牙等国万里路遥赶来大明，以澎湖、台湾为基地扎下根来，一待就是几百年，靠的就是走私贸易。
他们利用大明禁海，与诸国交易不通的情况，居中成为走私主力，从而越发壮大，直至诱引得远在西方的诸国渐渐把注意力放在东方这块沃土上，而且野心不断膨胀，以武力掠夺的念头一度占了上风。
如今大明主动开放海禁，西方海盗以走私立足的根本已经消失了。但是西方国家最初周游世界的船队大多带有海盗性质，在无利可图的情形下，他们势必摇身一变，从走私犯彻底化身海盗，那么倭寇没了，就会出现番寇。
倭寇和番寇如果只靠大明一方来消灭，不知要付出多少牺牲、支付多么庞大的军费，既然在这个过程里中日双方有共同利益，那么为什么不让他们出一把力？只有把番寇们打狠了、打怕了，他们才会放弃强盗野心，规规矩矩地和大明做生意，
至于日本国水师趁势坐大，杨凌倒不担心，以目前大明的实力和厚重的基础，同步发展过程中，肯定要比他们快的多。
一日之间，自然不可能就所有事宜统统解决，但是显然大内义勇和细川澄明都极有诚意，双方已就许多事项达成一致意见。解海通商是杨凌一力促成，也是他最大的一件政事。
现在反对开海禁的一方只是暂时失败，他们一面等着离京在外的领袖们回京，一边时刻关注着双方议商开海的所有事宜，只要出现岔子，他们就会紧紧抓住再行最后一击，所以杨凌自然不敢大意，眼见有了成效不免心中暗喜。

双方自清晨谈至晌午，双方议商使共进了午餐，杨凌和王华才告辞出来。今日议谈的内容王华还要拿回去整理，同时准备明天的磋商事宜，所以急急和杨凌拱手告辞，返回了礼部。
杨凌也急着回去把今日所议的事情告诉成绮韵这个贴身智囊，以便做到下一步心中有数。春阳不烈，和煦地照在村庄里，地垄里农民正在辛勤劳作，驱赶着耕牛，在内厂培训过的家匠教导下撒拨着玉米种子，在山坡、脊地上栽种着地瓜，马铃薯等作物，一派朝气蓬勃。
杨凌赶回院落，院子里静悄悄的，微风轻轻拂过，云儿坐在廊下，手里拿着绣活，却已倚柱打起了磕睡；碎石子铺就的小路上偶尔几只鸟雀懒洋洋地走来走去。
杨凌也未惊动她，轻轻走过去直接拐向了内书房，成绮韵穿了一身水墨花草的白袍，越发显得唇红齿白，无限风情。那袍子连带子也未系，显得既肥大又随意，可是偶尔一动，袍子飘荡，偏能觉得她纤腰一握，玉体盈盈。

瞧见杨凌进来，成绮韵袅娜起身，腰肢款摆的迎上前来，笑颜道：“大人，今日议事如何？”
杨凌道：“我看彼此提出的主要问题，双方都无太大的反对意见，只是一些细节，还有涉及到他们内部分脏的问题，恐怕还要议议，估计再过三两日，就可以请皇上召见贡使了”。
成绮韵喜动颜色，眉尖一扬道：“如此甚好，我看大人做事，总是坎坷不断，几乎事事都要刀兵隐现，不见了血就分不出个高低上下来，这回总算是平平安安、一帆风顺了”。
杨凌失笑道：“这叫什么话？说的本官象个扫帚星似的。”
他话音刚落，云儿已匆匆跑了进来，慌慌张张地道：“老爷果然回来了”。
杨凌皱眉道：“怎么也不唤一声就进来了？我回府有什么大惊小怪的？”
云儿结结巴巴地道：“不是的，老爷，老管家叫我请老爷去前厅，兵部侍郎刘宇刘大人请见”。
“嗯？”杨凌和成绮韵不由对视了一眼，刘宇原是都御使，刘大夏罢官后，焦芳把他安插进兵部，暂任侍郎，最终目的是想要他接任尚书，此人算是杨凌一系，他急急赶来有何要事？
杨凌急道：“我去看看！”
成绮韵走回案旁，从椅上勾起一条紫带，一边灵活地束在腰间，一边道：“反正是私宅见客，又非外人，我陪大人去”。
两个人匆匆走到中堂，只见刘宇不时搓着双手，满头大汗地走来走去，一见了杨凌出来，方喜出望外道：“大人，出了大事了，大人派了大内侍卫，千叮咛万嘱咐的，可是这班侍候皇上的大爷哪把那些倭人看在眼里啊……”。
他话未说完，杨凌已动容道：“怎么了？大内侍卫和使团中人发生的冲突？”
刘宇顿顿脚道：“哪儿呀，倭国使团中人上街游逛，那些普通的浪人，侍卫们哪放在眼里，竟没一个跟着去的。这班倭人，自本朝初立前来朝贡，就没一回不闹事儿的！有个叫河野龟四郎的倭人，自已上街吃醉了酒，藉酒装疯，调戏骨头铺子老板的女儿，结果和老板发生争吵，这蛮人厮打间竟然把那老头子给推到大汤锅里去了，活……活活给炖了！”
杨凌脸色刷地一下变了，成绮韵眸子一动，看了杨凌一眼，急问道：“那凶手呢？”
刘宇道：“这倭人见了酒倒是吓醒了，一溜烟儿逃回四夷馆躲了起来，因为事涉外使，巡城御使不敢擅作主张，他派兵先围了四夷馆，然后上呈顺天府尹，请求缉拿凶手，可是……顺天府尹张有张大人也不敢作主，又上呈三法司。
三法司的诸位大人有的认为蛮人向来不习礼仪，况且乃是醉酒失手，又是慕我天颜而来朝贡，如果严惩会失远人心，成化年间倭使来朝也曾当街刺死了人，皇上以‘远夷’之名免了他的罪，故此循旧例应请旨恩免。
有的就坚决反对，认为要严惩凶手，最后闹到内阁，六部九卿各有所持，一时委决不下，事儿传到翰林院、太学院，群情激愤，现在事儿……事儿闹大了”。
上一任顺天府尹是牟斌的人，被刘瑾藉故杖死后换上了他的亲信张有，开海解禁对司礼监有利，他自然不愿为了一个街头摆摊的枉死老汉阻了刘瑾的钱程。
至于三法司和六部九卿现在有杨凌的人、刘瑾的人和原来弘治一朝的老臣，除了那些老臣，无论是杨凌一派，还是刘瑾一派，自然也要竭力维护主子，不愿因此和日使结怨，毁了合作大计。
“醉酒无行就可以将人活活推到汤锅里给煮了？”杨凌脸色铁青。
刘宇迟疑一下道：“杨大学士已出面弹压，要求翰林院、太学院暂时稳下来，焦大学士派我来听听大人您的意思。”
他也知道杨凌对于解海通商付出了多少心血，自古道一将功成万古枯，为了做成一件大事，求得长远利益，牺牲无数性命又算得了什么，要做一个合格的政客，就必须得冷血。
想到这里，他忍不住提醒道：“大人，弘治九年，日本国以僧人尧夫寿蓂为正使，曾进贡我朝，在归途时，于山东济宁有使团中武士持刀杀人，我朝……亦下旨赦免，着日本使节带回本国严惩”。
他说到这儿便不再言，其中话意自是说，先后各朝皇帝采取的都是这一国策，大人为了大事就算放过那日本浪人，有先帝旧例在前，任他百官如何激愤，也不敢把你怎么样”。
成绮韵自幼饱经不幸，无人援手，早已养成心狠手辣的性儿，若非她真心牵挂爱护的人，休想她动了怜悯之心，可是与杨凌交往日久，她对杨凌已十分了解，自然知道杨凌的性情。

她有心劝杨凌暂且隐忍此事，待了解了日使的意向，再决定是否逮捕那个河野龟，这是最理智的办法了，毕竟杨凌所谋划的是涉及千万人的利益。可是话到嘴边，她只是动了动唇，还是咽了回去。
看着杨凌喷火的眼睛，成绮韵默默无语：“如果此事真的因为河野龟杀人受惩而告吹，我竭尽所能再重新来过便是。他现在要做什么，我就跟着他去做吧，无论他是对的、还是错的！”
杨凌除了同胞感情的极度愤怒，并非丝毫没有考虑可能对贡使团的影响，可是尽管大明一直对日使的野蛮报以宽宥，尽管他若是放过此事，朝野谁也撼动不了他，尽管他已渐渐融入明朝这个世界，但是这件事他无论如何无法用一个明朝政客的思维去思考。
杨凌霍地抬起头来，直视着刘宇，一字字地道：“快去，通知焦阁老，立即抓捕凶手，然后……移交东厂，这个人，一定要杀！而且要公开的杀！明正典刑地杀！以牙还牙地杀！我现在就去见皇上。”

豹房外群臣毕集，还有太学院的数百名学生，熙熙攘攘、吵吵闹闹，大内禁军和锦衣侍卫将豹房围的风雨不透。
六部九卿尚在京中的官员和内阁三大学士、以及几位德高望重的老臣已经进入豹房，因为久久不出，群臣和太学院的学生们已经开始躁动起来。
杨凌乘马而至，四下先是一静，在他的亲兵分阻下闪出一条道路来，杨凌和刘宇并辔而行，身后是一众侍卫。
人群稍稍安静后，突然有人高呼起来：“倭人凶残，当街杀人，不惩凶手，天地共诛之”。
这一喊，人群又骚动起来，杨凌冷冷望去，只见太学生们一个个脸孔涨红，群情激昂，其余的官员虽然各有怒色，叫喊的也极是高亢，但是眼神冷静，根本不象不问世事的太学生们一般已被愤慨的情绪所动，他的心中已经有些了然。
说到底，在这个时代一个市井小民的死，是很难真正触动这些高高在上的大人们的，其中虽然也有真正出于激愤的官员，而更多跑来闹事的官员根本就是别有所图。
不杀倭使，有旧例可循，而且是各朝先皇的旧例，他们根本动不了自已，谁敢出面参劾就是在弹劾列代先皇，这一点就象大朝议时杨守随祭出‘朝贡’祖制一样，是一面护身利器。
然而通过这件事，却可以给予自已道义上的极大压力，发动全京城的士林和百姓，足以让自已成为千夫所指、人人唾骂的对象，以往闯下的好名声尽付流水。
一个手握重权的御前红人，名声如此恶劣，他们在对抗之中，就可以取得很大的方便。
如果自已迫于压力杀掉倭使，在他们想来，就会破坏自已一力倡导的开海解禁国策，从而间接取得胜利。
他们盘算打的并不错，目标明确手段也不愚蠢，因为倭人自永乐时代六次朝贡以来，越来越是倨傲，已经不甘以大明臣属自居，此番前来朝贡已经大出他们意料之外了。
如果日本国尚显弱小的时候，明廷对他们滋扰生事，乱伤人命的使者都能宽宥不办，现在却法办他们的来使，这朝贡还能进行的下去吗？
杨凌唇边不禁浮起一丝冷冷的笑意：他们的算盘并没有打错，无论自已如何取舍，似乎这桩倭使杀人事件都会对自已造成极大的损失，要么是政治声誉上的、要么是政治前途上的。
只可惜他们只知已，不知彼，日本天皇过世，连安葬费都拿不出，各地大名就如汉末的天下诸候，将天皇当成了汉献帝，阳奉阴违各怀野心，继任天皇甚至以卖字画为生，各地大名在征战中军困民乏，这些情况他们了解么？
我需要取舍么？根本不需要！现在，是这个从骨子里就是欺软怕硬、唯利是图的民族对我的决定做出取舍。要么，要尊严！要么，要利益！他们会如何抉择？杨凌在马上高高昂起了头。
豹房的大门徐徐打开了，锦衣侍卫向杨凌躬身施礼，众亲军停在门口，杨凌骑马昂然而入，刘宇却跳下马来，急步跟了进去。杨凌和张永、刘瑾等区区几人享有宫中跑马的特权，在豹房也不例外，刘宇可没这个待遇。
豹房一幢极宽阔的房间中，正德居中而坐，身前群臣各自据理力夺，趁机想要打击开海政策的，极力要求严惩凶手，投靠刘瑾、杨凌的则搬出成例予以反驳。
最妙的是原本对杨凌深恶痛绝的几位翰林院、御使台的几位元老，居然也一力主张宽宥来使，并将此事遍告所有藩国，以显示天朝上国的宽仁之心。
他们这么做完全没有私心，而是天朝上国、礼仪之邦的思想深入骨髓，那种深深的优越感，使他们觉得以德报怨、不与蕃夷蛮人一般见识，才是大明天朝的胸襟。所以竟然放下和杨凌的私怨，竭力劝说厚待来使。
谷大用一直盼着海禁早开，自已可以到沿海去呼风唤雨，如果能象郑和郑公公那样领着庞大的天朝舰队纵横天下，不但私利、权力可以得偿所愿，而且虽然没有子孙，亦可名垂千古，那是何等快意？
眼见群臣议论纷纷，谷大用心急如焚，生怕这位一向别出心裁的正德皇帝不循祖例，真的杀了来使。可他现在并无官职，群臣议事他根本插不上嘴，正急不可耐，忽见杨凌来到不由心中大喜，以杨凌此刻的身份，足以左右皇上的心意，这下总算安全了。
谷大用急忙高声唱道：“威武侯、柱国上将军杨凌晋见！”
群臣一肃，杨凌急急走入依礼拜见了正德，然后问道：“皇上，臣听说倭使在闹市街头行凶杀人，五城兵马司兵围四夷馆，现在朝野群情激愤，是以急急来求见皇上，不知诸位大人可曾议出了结果？”

正德无奈地道：“诸位爱卿所虑皆有道理，故此朕正旁惶无定，杨卿来的正好，可帮朕拿个主意。这倭使粗鲁野蛮，竟然当街杀人，常言道杀人偿命，本应重重惩处，可是……”。
他犹豫了一下道：“循先朝旧例，我朝向来厚待朝贡来使，从无法办使臣的先例，先皇在时，倭使在济宁当街杀人，亦被宽释，如今若惩治来使，恐令四夷寒心，诟我天朝气量狭窄”。
吏部侍郎张彩是刘瑾一脉的人，见杨凌来了不由精神一振，侃侃而谈道：“皇上，圣人有云，‘天生民性有善质，而未能善，于是为之立王以善之，此天意也。’
皇上是四海之主，夷人朝服，亦是渴慕天颜，有向善之心，皇上圣德刚明，若似仁厚治天下，协和四夷，则天下俱感恩德，自然感化顽恶。”
老臣杨守随忠心耿耿，虽说言开海禁是杨凌的主张，他仍不愿杀了来使叫四夷八荒暗中耻笑天朝，也出班奏道：“
播声教於八荒之外，流仁惠於九围之表。礼让四夷，以上国道德词章绥化之，是我天朝一向的国策，例朝例代，诸位先皇莫不秉持宽仁之礼，以示朝廷宽宥怀柔之意，望皇上三思”。
李东阳反对道：“皇上，杨大人所言，固然有理，但倭族人面兽心，强必寇盗，弱则卑伏，不顾恩义，以古观之，乃是其天性。
他们自贡使我朝以来，鲜有不惹事生非者，可见教化沐恩不足以感之。德以柔中国，刑以威四夷，臣以为虽不杀也应予惩戒”。
以李东阳建议惩治凶手一派，原来也羞于提及一个“杀”字，杨凌听到这里不由一声暗叹：对蛮夷宽大、博爱果然是我中华向来的传统。
莫说这时倭人对我大明伤害还极为有限，即便后世倭人成为华人国仇，对那些双手染满鲜血的刽子手们，我们还不是锦衣玉食地养着，以超出人性范畴的极大“宽仁”希望感化这帮禽兽？
然而良苦用心之下结果如何呢？其中大部分一俟被放回国，仍极端仇恨我族，凶残侵略之心不减。
杨凌想到这里，上前一步，长长一揖，恭声说道：“皇上，臣冒昧进言，臣以为张大人、杨大人所言大谬，杨大学士所言亦有不妥”。
“嗯？”杨凌大棒一挥，“宽宥”、“严惩”两派各打五十大板，他要有什么见解？群臣顿时竖起了耳朵，想听他说个明白。
杨凌慨然说道：“倭人温和时如处子，残暴时如野兽，种种表现其实不过是膜拜强权、欺软怕硬罢了。”
他掷地有声的话语在肃静的大厅中不断回响：“欲感化使之知恩，犹如对牛弹琴，往往使之恃宠而骄，不但不知我天朝良苦用心，反而把同天朝交好当成一种手段，变本加厉，无所顾忌，一旦惹了事就把睦邻友好当成一个筹码来讨价还价。
所以……，臣以为：感化怀仁，不如刑之以威！”
杨守随沉不住气道：“大人，按照祖制……”。
杨凌接道：“这样做与祖制并不相违，须知如今两国即将开放民市，与以往单纯朝贡的情形并不相同，今后民间往来频繁，必然有蛮人惹事生非，亦有我天朝子民贪利欺诈，刑律之保障迫在眉睫。
此时无论是我天朝臣子，还是来使贡臣，更该为今后民间往来做出表率，否则上行下效，以后必然不可收拾，故此我以为不但要惩治，而且要以重法严惩，以儆效尤！”
杨凌双眉一扬，凛凛然道：“臣请皇上下旨，立即逮捕行凶歹人，交付三法司明正典刑，天朝彰显仁德，却也不能堕了天朝之威。”。
“皇上，慈母多败儿，棍棒出孝子！对一个讲不通道理的小孩子，就该让他知道肉痛，以后才会听话！”
焦芳老奸巨滑，一见杨凌出现，就知道自已的拖字诀暂时用不上了，一切唯大人马首是瞻便是。所以一直没有明确表明态度，这时听了杨凌的话立即出班道：“臣附议！”
刘宇等人亦连声附和，李东阳和杨廷和对视一眼，也不禁为之颔首。
正德皇帝四下一看，展眉笑道：“说的好！就这么办，兵马司立即逮捕凶手，交付三司会审，将那什么龟弄上菜市口明正典刑！”

当下午午，五城兵马司领了圣旨，冲进四夷馆将行凶杀人的河野龟四郎抓走，根本不顾大内义勇等人的抗议和阻挠。

大内义勇和细川澄明大怒，正襟危坐等着王华和杨凌出面解释，不料枯坐了一下午，连一个礼部堂官也不曾见人派来。
直候到第二日，他们才听说杨凌和王华进了四夷馆，二人急忙赶到会宾楼，等了半晌还不见人进来，纳闷之下派了懂得汉语的心腹武士前去探看，回报却说大明礼部尚书王华和杨凌将军正在另一馆内会唔朝鲜使臣朴恩熙。
二人满腹狐疑，茶水喝的没了色，才见杨凌和王华满脸笑意，施施然地走了进来。二人面色不愉地将两人迎进馆去。
分宾主落坐后，大内义勇强抑怒气，鞠躬施礼道：“两位大人，在下的家将河野君喝醉了酒，又因言语不通和大明百姓发生冲突，以致错手杀人，在下实在惶恐不安，向两位大人请罪”。
杨凌皮笑肉不笑地道：“大内先生快快请起，大明律法严明，有罪则惩，无罪不罚，大内先生驭下不严之过，应向贵国国王请罪，做为来使，我等不便置喙”。
杨凌目光一扫，已将二人不同的神色看在眼中，心中暗暗做着计较。
大内义勇脸上浮起一分喜色，彬彬有礼地叹道：“天朝上国果然宽宥仁厚，在下心悦诚服。河野已被五城兵马司捕走，大人是否按旧例将他交付在下处置。
当然，本来为了对皇帝陛下和大明百姓有个交待，本使应该按照日本律法对他立即予以严惩，不过在大明执行日本法律，未免对皇帝陛下不恭，本使会将他带回国去，向大王请罪后，按律法严惩”。
杨凌讶然道：“阁下的家将踩的是大明的土地，杀的是大明的百姓，触犯的是大明的法律，自然应该按照大明的律法惩治，要带回日本国惩治，这是什么道理？”
细川澄明眼中讶色一闪，不禁瞧了大内义勇一眼，大内义勇脸色微变，强笑道：“那么……大人要如何惩治？”
杨凌轻描淡写地道：“本官并非刑官，对此不甚了了，不过杀人偿命，天下如一，我想大概如是吧”。
大内义勇大怒，抗声道：“杨大人，河野龟四郎是我的家将，他是武士身份，杀死平民是不必偿命的”。
王华抚掌道：“大内阁下稍安勿躁，方才杨大人已经说过了，他既是在我大明行凶，自然按照大明律法量刑。中土上国，向来是王子犯法、与庶民同罪。贵国的武士，在我大明难道享有特权么？”
他呵呵一笑道：“昨日大内先生提及贵国商人以往得不到大明律法保护的问题，我们此举就是在向两位特使表明我们开放海禁、通商往来的决心：无论彼国我国之人，一视同仁。
贵国来者，一概受大明律法保护，同时也要受大明律法约束。今日河野龟四郎伏诛就法，相信今后敢于违法作乱的人就要有所收敛，对于我们今后的合作实是大为有利。”
杨凌笑吟吟地道：“是呀，我朝皇上仁厚，本来是想对行凶的贵使侍从宽大处理，对他处以腐刑然后发配玛多终生为奴，不过我相信大内先生不愿包庇凶手，接受我皇法外施恩，所以才想我皇建议严惩”。
阉了作头监，而且还发配玛多为奴？……那是什么地方，怎么听都没听说过，是垦荒还是放羊？这就是大明皇帝法外施恩？大内义勇听的心中发闷，嘴里发苦。
士可杀不可辱，如果落得如此下场，整个日本国都要跟着蒙羞，那还不如让他死了干净。大内义勇万万想不到明廷如今竟这样强势。
他咬了咬牙，沉声威胁道：“我朝永正国王有心与大明慕善交好，可是如今议谈未定，先斩了我国来使，恐怕殿下不会欣悦，如果这样，有关朝贡和合作问题，本使就需要等候国内进一步的消息了”。
杨凌眉开眼笑地道：“如此甚好，本官同时应付诸国，实在是忙不过来，如果贵使需要等上一段时间，我正好先和朝鲜、琉球、吕宋、安南诸国议事，大内先生不必着急，尽管慢慢请示贵国国王的意见”。
细川澄明听了心中一动，急忙问道：“这个……冒昧的问一下，以上诸国也是因为开海解禁，彼此通商的事情来的么？”
王华接口笑道：“正是，诸国闻讯，欢腾喜悦，现有使节在京师的，正在了解我朝开海通商的具体策略。
昨日……琉球国王使者进表，由于琉球国国小力微，难以保障海运安全，所以请求天朝派兵进驻琉球海运港口，协助与大明的海运通商，呵呵，他们早已不堪海盗侵扰，屡次上表希望天朝派兵进驻，现在不过是又多了个理由罢了。”

杨凌也道：“方才朝鲜使节请见，也是希望我朝加派驻兵，共同靖清海疆，以免影响了这大好商机”。
大内义勇和细川澄明闻讯大吃一惊，他们不知大明开海之策也是近两日才一锤定音，诸国还来不及做出反应，心中只是想：大明水师现在有能力远征，甚至派兵进驻海外么？看他们如此笃定的模样，如果大明水师果真有能力进驻琉球和朝鲜，那么日本必将优势尽失。
那时大明还需要同日本国合作？这两国近在咫尺，只怕时日一久，大明练出强悍的水师，一南一北，将日本钳制在中央，不但不能得到海运通商的好处，还要受制于人，一举一动都要看大明的眼角行事了。
大内义勇脸色一僵，细川澄明忙道：“永正殿下在我等出使时，曾严嘱遵守天朝律法，不得肆意妄为乱了法度，只要大明能够公正办案，我想殿下听说了河野龟四郎的事，也不会有所意见”。
杨凌听了微微一笑，他早料到事不关已的细川澄明决不会为了一个旁人的家将失去趁机坐大家族势力的机会。就是大内义勇，现在也是揣度着朝廷的意思故作强硬，想来他是对昨日群臣激辩，有人赞成宽宥为怀的事情听到些风声了。
不过有着开海通商的强大利益所在，再有方才故意透露给他的消息，只要大内义勇不是个愚蠢的武夫，他就会做出明智的选择。果然，大内义勇只是略一权衡，忍气道：“既然如此，在下还有一个不情之请，希望能够得到允准”。
杨凌微笑道：“阁下请讲，只要是本官力所能及的事情，一定无有不允”。
大内义勇道：“既然要惩治河野，以命抵命，可否请大人将他交付在下，本使将令他切腹谢罪，并亲自执行介错”。
杨凌想也不想，立即摇头道：“很遗憾，大明没有动用私刑的规矩，明正典刑是为了以儆效尤，畏罪自杀就没有意义了”。
他看了细川澄明一眼，又道：“大内先生尽管放心，会审之时还会请两位来使上三法司亲自听审以督察公正。今日前来，我们是想就有关组建水师、协同剿除海盗，双方水师军事协作、停泊港口、给养码头等事宜作进一步洽谈。至于河野，不过是一个犯罪待毙的死囚，有何惜之？”
细川澄明一听这事，立即聚精会神，抢先说道：“关于此事，我们细川家的管领大臣在本使前来时曾经再三嘱托，非常愿意与大明水师合作，自北而南，扫清海上群盗。
据我们所知，除了大明与日本啸聚在海岛上的一些亡命之徒，现在还有来自遥远西方的海盗，时常侵扰海疆，他们现在的势力尚在西南一隅，想必还不敢直接袭扰大明。
不过盗寇所重者财帛，所谓欲壑难填，这些远来的盗寇越来越频繁，势力正渐渐北张，靖清海疆、扫荡群寇，这些人亦在扫荡之列，我们细川家族愿与大明水师通力合作，请王大人、杨大人多多考虑”。
大内义勇见四于河野龟四郎的事，反给了细川机会，心中暗暗着急，急忙说道：“大内家原本就有一支水师，为了保障朝贡贸易船队，多次保驾护航、打击海盗，非常熟悉海战，如果大明愿与我们合作，我们愿意在海战技术、航行技术、军械配备方面与大明水师全面合作”。
杨凌心中一奇：难道西班牙海盗现在已经在南海出没了？以前倒未注意这方面情报，这条线索十分重要，看来回去得要内厂好好关注一下了。
他和王华默契地对视一笑，俯身向前，与他们开始议起了水师合作事宜。

日本贡使团大内义勇使臣的家将河野龟四郎当街杀人案在大理寺三司会审，日本国特使大内义勇、细川澄明到庭参加。
那人犯因为涉及外使，案情重大，所以提审在三法司，关押却在东厂，有戴义在那主持，河野龟四郎没少受罪，可是提审时偏偏看不出受了什么酷刑。
河野龟四郎当街杀人，有许多人证，也勿需太过调查，三法司匆匆审毕，上奏皇帝，大内义勇、细川澄明眼见河野龟四郎已不可拯救，也只得随之上表请罪，假惺惺地请求严惩凶手告慰死者，以明法纪。
正德皇帝受了进表，立即下旨接受两位特使呈表意见，重刑惩恶，镬烹凶手，并严谕二使转告日本国王，今后遣派使节要度人而用，勿使野蛮。
二使目瞪口呆，本来他们只是循例做做官面文章，屡次以来日本特使朝贡，多有乱法者，他们依例都要上表请罪，皇帝也照例恩免，只有赦罪，从无加罪，今天这位小皇帝的行为可真叫他们开了眼界，两位日本使节这番真是哑巴吃黄莲，有苦说不出了。

东厂和刑部狱吏押着河野龟四郎径赴菜市口，大内义勇、细川澄明和全体日使以及等候国内消息的朴恩熙和一直无所事事的安南特使阮大佑也受邀观刑。
倭人行凶之事已传遍京城，百姓愤慨已极，正德皇帝的旨意一下，万民欢呼。
大明酷刑甚多，腰斩、剥皮、凌迟、点天灯种种花样不一而足，但是除了对付邪教乱匪，大多施以斩首之刑。至于镬烹之刑自从永乐皇帝靖难夺位，油烹铁铉以后还从未用过，今日正德皇帝下旨施以镬烹之刑，而且还是水烹，京师百姓一则解恨，二则新奇，菜市口早已人山人海，万头攒动水泼不入。
菜市口搭着临时的行刑帐棚，前方三尺高台黄土垒成，碗口粗的铁制枝架将一只大铁镬支在中央，这铁镬上宽下窄，直径四尺，深二尺多，里边注着清水，下边堆着浇了油的劈柴，行刑官高声念罢案由案情，然后展开圣旨宣读正德皇帝旨意。
万千百姓同时下跪，各国使者也跪地听旨，行刑官宣罢圣旨，从签盒中执出半红半黑的火签令箭，狠狠向前一掷，喝道：“来呀，带人犯，立即行刑！”
河野龟四郎身上一道指粗的麻绳捆的结结实实，被拢双肩抹二臂，双手双脚如攒马蹄似的倒背着捆绑在一起趴在一辆驴车上，四个红衣袒腹、红绫包头的大汉扣住四角麻绳，将他提上高台掷入铁镬。
河野龟四郎骇得心胆欲裂，可是他嘴里塞了裹布的软木塞，四肢倒背捆成了麻花，喊也喊不得，动也动不得，为了怕水往鼻腔里灌，他不得不抻着脖子使劲儿地昂着头，瞪圆了一双惊惧、乞怜、懊悔的眼睛在水里或沉或浮。
那火把一掷，烈火燃起，水温是逐渐加热，酷刑渐渐入骨，比起掷入沸油锅中，一股青烟冒起，炙得皮焦肉烂顷刻间毙命的滋味截然不同，看得贡使们心惊肉跳，面色惨变。
大明的酷刑他们早有耳闻，也曾津津乐道，只是这酷刑一向只用在大明自已人身上，这还是头一次有外使尝到。
这些来使平素骄横跋扈，行事最是肆无忌惮，根本不把旁人性命放在眼中，可是当他们看到自已的伙伴身受这种酷刑时，当他们听到河野龟四郎口不听言，从喉咙和鼻腔中传出的越来越大、越来越凄厉的惨叫时，他们才忽然从心底里对脚踏的这方土地和居住在它上面的人民产生了一种由衷的敬畏。
此后，终其一生，做为大明开海解禁以来踏上大明国土的第一批来使，他们无论是在往来交易中充当商人，还是驻留大明充任使官，始终循规蹈距，没有一个敢触犯大明律法。

0241大梦欲醒

明正德元年三月十九日，日本国使臣大内义勇、细川澄明奉日本永正国王之命，朝觐大明天子。
旭日东升，彩霞万道，各国使节肃立于太和殿前，辂车、步辇、龙亭、大象、骏马等陈列在午门内外。太和殿庭院内，丹陛下至太和门内，旌旗飘舞、刀枪林立，大汉将军们傲然挺立。
刘大夏辞职后，刘宇以兵部左侍郎的身份暂时代理尚书之位，正在调动京军和边军换防，不日大同、宣府、延绥、辽东四镇总兵就要率军进京驻防京师，杨凌现在是柱国龙虎上将军，统帅四镇总兵，爵禄至威武侯，自然有权登上金殿议政，所以也蟒袍玉带、衣着整齐地来到宫门前。
六部九卿和侯爵以上的勋爵站在最列，韩文站在其中，面色阴沉，毫无喜色。他在北疆听闻京中变故后，气急败坏地赶回京来，却已大势去矣，京中六部九卿除了他，要么是刘瑾一派，要么是杨凌一派，以他一人之力，孤掌难鸣，已生不了什么事了。
卯时三刻，两通鼓响，文武百官、勋臣功卿从午门的东西掖门徐徐进入紫禁城，按身份、级别、衙门，肃立在太和殿丹陛上、庭院内。
静鞭三响，鼓敲一通，乐奏《飞龙曲》，衮冕加身的朱厚照，骑乘大象御辇，虎豹开路，在导引官引导下，御太和殿，升宝座；文武百官俯地叩拜，山呼万岁。
如此肃严时刻，正德皇帝仍是笑吟吟毫无庄重神态，不过眉宇间意气风发，倒也颇有英武之气。他徐徐落座，唤道：“众卿平身！”
文武百官立起，分列左右，刘瑾持拂尘立于御案一侧，扬声道：“宣日本国朝贡天朝使者大内义勇、细川澄明，觐见！”
大内义勇、细川澄明底细被杨凌弄的一清二楚，早被他整治的傲气全消，自午门外一路行来，再瞧见这等浩瀚磅礴的皇家气势，更是敬畏自生，两人一个捧着进表，一个捧着礼书，在礼官导引下进入大殿，在事先安排好的位置停下，按大明臣礼恭恭敬敬跪下。
大内义勇展开进表，以汉语朗声宣诵：“日本国王臣胜仁敬上明正德皇帝陛下：皇天后土，齐归中华之风；甘露庆云，争献瑞麦之颂。是故天启大明，万邦悉被光贲；海无惊浪，中国兹占泰平。凡在率滨，孰不惟赖。
钦惟陛下乃圣乃神，惟文惟武，光辉尧舜二典，度越汉唐中兴。布大明于天下，遐迩同仁；望长安于日边，始终一节。兹特专使大内义勇躬趋阙庭，仰望圣慈，曲察衷素，谨表以闻。臣胜仁诚惶诚恐，顿首谨言。”
大内义勇宣罢进表，细川澄明又举礼书念到：“臣胜仁敬书上明皇帝陛下：日本国开辟以来，无不通聘问于上邦。道义幸秉国钧，海内无虞。特遵往古之规法，而使使者细川澄明通好。
献方物：散金鞘柄大刀两把、黑漆鞘柄大刀壹百把、枪一百把、长刀一百把、剑十腰、铠一领、铜丸一领、硫黄一万斤、玛瑙大小二十块、贴金屏风三副、砚一面并匣、同文台一个。胜仁诚惶诚恐，顿首顿首，谨言。”
正德皇帝听了，心中暗暗一算计，虽然这些礼物他也瞧不上，不过这规模比昔年永乐帝时进奉的礼物还要贵重的多，看来杨卿所说不假，这日本国王还真是下了血本，把皇室那点家底全掏空了。
正德心中爽快，满面春风地道：“来使请起，刘瑾接承日本国书，王华宣朕的复旨”。
刘瑾忙指挥两个小黄门下御阶接了两位使者的进表、礼书呈于正德面前。
王华缓步上前，先向正德一礼，然后转身面向群臣宣道：“奉天承运皇帝，诏曰：贡赋力役、知礼仪、达于君臣父子大伦者，号曰中国。而中国之外，有能慕义而来王者，未尝不予而进之。兹尔日本国王胜仁，心存王室，怀爱君之诚，逾越波涛，遣使来朝，朕甚嘉焉……”
大明以往回复诸国朝贡使臣的礼物一向是数倍乃至十数倍，出手阔绰之极，杨凌虑到反正光吃亏不占便宜的朝贡制度马上就要名存实亡，改由民间通商，这一次复礼也不必太小家子气。
再加上正德皇帝听杨凌述说了日本国王甚至要靠卖字画维持王室用度的事，觉得一国之主混到这份儿上也忒可怜了些，所以所赐的礼物甚是丰厚，绫罗财帛、字画典籍，乃至铜钱十万铢，并正式宣布解除海禁，与诸国自由通商。
杨凌站在殿上，听到旨意宣布完毕，从胸臆间长长地吐出一口气，望着殿宇外投进的一缕阳光，他的心中激荡不已：最重要的一件大事终于完成了！
自朱元璋这个雄才大略，可是对大海却毫不了解的农民皇帝首次做出亘古未有的禁海之举后，这项断断续续却影响了整个汉人历史的国策终于就此结束了。

我没有通天纬地之材，达观之今的大略，可是我完成了这件大事，就象给渐渐开始凝固发臭的一潭死水注入了一股清流，未来的路怎么走，相信创造了最伟大、最悠久历史文明的中国人，能够做出一个正确的选择……

幼娘做着针线活儿，怜儿和高文心也懂女红，却不甚精通，便坐在她旁边，陪她聊着天，时而递过针线和布头，三人不知聊些什么，悄悄的，不时发出格格的笑声。
玉堂春和雪里梅、唐一仙在镂空窗格的另一侧厅中，坐在罗汉床上，摆弄着琴筝箫管，淡淡幽雅的乐曲不时响起。
“塞北互市贸易已经开了，军中购进了大批蒙古良马，民间交易频繁，势头不错。我的意思……等到百姓大有赚头时，肯往北地做生意甚至就地定居的人就会增多。
再想想，因此一来，酒馆、饭庄、赌馆、妓院、客栈、票行、车马行都要开，都要用人，可以雇佣蒙人和女真人，当然也会有大批汉人为利所趋。再加上派去养马的，教授蒙古和女真人学习耕田的汉人……
朵颜三卫和女真三部人数不多，内部部族十分杂乱，因此常常一个简单的姻亲就能造成两个部族的融合，这样一来，卑职想只需十年，就可以兵不血刃，同化整个辽东区域”。
“嗯！”杨凌半躺在书房竹椅上，轻轻颔首道：“我已经和刑部打过招呼，今后再有犯人，不得发配青海、贵州、云南，统统发往辽东。
耕田做生意都可以，除了罪大恶极者，均以罚代刑定居减罪，这样一来，他们的家人还可以带过去不少，每年迁民可以达到上万人。互市司利用地方合法截留的税赋贷给他们些种子、耕牛，提供些方便，他们就能在那儿安下心来，扎下根来。”
成绮韵嫣然一笑，说道：“大人这一策虽然缓慢，却是求本之计，毕竟那里是异族定居之地，如果强行占有，除非将他们全族屠光，否则根本不能在强压下令异族人心归服。
这样潜移默化之下，当他们穿汉衣、说汉话，就连吃饭睡觉都学习汉人，睁开眼睛周围大部分都是汉人百姓时，他们已经意识不到，但是却已经被汉人征服了。呵呵，大人这不动刀兵的计策，实比百万大军的杀伤力还要可怕。”
杨凌紧张地睁开眼道：“不要说，千万不要说，你前几天刚刚夸我不动刀兵，菜市口上就炖了个人，我仔细想了想，是挺邪门的，每办一件大事，总得死上几个人，但愿辽东不要出事，否则……”。
成绮韵“噗哧”一笑，掩唇道：“大人也有害怕的么？人家还真没看出来，大人斯斯文文的，手段竟然那般狠辣，一个大活人，就那么给慢慢煮烂了。唉，这么狠厉的手段，居然被京师百姓吹捧的万家生佛”。
成绮韵上穿浅紫色花绡袄子，外罩鱼肚白的花绉纱衫，下着白纱裤子，外面又系着嵌丝的百合绣罗裙，脚下一双绣花鞋，一头青丝挽成‘鹅胆心髻’，面如芙蓉，肌如瑞雪，不但容颜明艳无俦，而且一颦一笑，在杨凌面前不知不觉间变的越来越娇俏可爱，真的象是比他还小着几岁的姑娘。
杨凌道：“这不算什么，如果再迟上五百年干出这样的事来，恐怕就不只京师一地的百姓欢呼雀跃了”。
“什么？”成绮韵明眸一转，疑惑问道。
杨凌忽然一笑：“这时节花开了，海禁也开了，我想未来会不同了吧，呵呵，如果这样，那么五百年后的百姓，就不会有这种仇恨了”。
成绮韵不知他在说些甚么，不过她聪明之处就在于她想讨好的男人如果想装糊涂，她决不刨根究底，成绮韵主动岔开话题道：“伯颜那边情形如何？”
杨凌道：“正如我们所料，火筛已经和瓦剌结盟，开始蠢蠢欲动了，他们控制的部落已经向伯颜可汗的部落发起过两次挑衅，但是伯颜并不蠢，居然隐忍了下来，避免了事态的扩大，可是不可避免的，他的威望大为受挫，内部诸部落间已经多有不满，只是由于他是黄金家族直系后裔，名正言顺的可汗，虽经大败，但是现在还没有人敢公开造他的反”。
成绮韵眼波盈盈一转，失笑道：“内厂番子不是吃素的吧？想来正在制造种种谣言，满都海皇后什么时候派上用场？”
杨凌笑道：“瞒不过你，我正要他们技巧地败坏着伯颜的声誉，现在还不是时候，如果现在大战一开，刚刚打开局面的互市贸易和对辽东的全面渗透就要受到影响，而且我评估过火筛和瓦剌的实力，现在仍不是伯颜的对手。

有时忍耐也是一种本事，我要等到伯颜内部离心离德，各部落都萌生去意的时候，再把满都海交到火筛手上，给他一个讨伐伯颜的借口”。
成绮韵坐在躺椅旁的锦墩上，微微仰头，凝视着杨凌悠然自的的神情，眼里隐隐透出欣赏和爱慕之色：“现在四镇官兵正陆续抽调回京师，大人准备训练新军了？”
“不是我，而是皇帝，记住，这一点千万不能错，是皇帝陛下要训练新军”，杨凌纠正道。
两人相距不足三尺，一抬头，瞧见成绮韵一副江南水乡丽人的容颜，白玉般的面庞上两只点漆似的眸子里水汪汪汪的蕴含着无限情意，杨凌不禁心中一跳。
成绮韵会意一笑，说道：“雅各思等传教士的火枪，已经有了重大进展，火枪射程达到了六十丈，射速比传统火铳快了几倍，而且准确度有了提高，不怕雨水天气，大人准备全面装备新军么？”
杨凌摇头道：“不能，要和骑兵、弓兵等配合使用，而且目前看来还是用来依险守城时用处更大，尽管有了极大进步，这样的火枪还是不能单独和大股骑兵作战，况且制造起来也没有那么快。
如果能大量制造携带轻便、杀伤力惊人的火炮，那才是犀利的兵器，想想看，遇有敌军，先是密集的炮火攒射，然后重骑兵冲锋，最后步兵、车兵配合掩进，这样对付蒙古骑兵才有必胜的保障。
可惜……现在马匹来源有了保障，训练车兵、步兵、骑兵都没有问题，只是现在的火炮不但笨重而且射速极慢，很难用来进攻，没有办法追在蒙古骑兵屁股后面发挥作用。我还是得注重传统军队的训练”。
他静了静，忽地道：“据我所知，西方火炮自有其长处，如果能够仿造借鉴一下就好了，我已叫人查过兵部、礼部的卷宗，弘治十六年广西曾经有一只西方海盗船搁浅，船上配备的火炮与我中土不同，只可惜没人重视，现在连火炮零散的部件都找不到了，我已下令予以关注，如果再有西方海盗出没，一定要想办法搞一门炮来”。
成绮韵轻轻道：“天津、宁波、泉州三地已经开海解禁，分别设立船舶司、海关衙门，三者之中，规模最大、与诸国交易最多的是宁波口岸，谷大用已奉旨南下，主持其事，四大水师也在原来的内海水师基础上正在组建，那些庄稼也长势良好……大人的愿望几乎全都实现了，可喜可贺”。
杨凌静了静，轻轻地道：“这些事情，许多都靠你帮我出谋画策，否则单靠我一人哪做得来，真的多谢你了，这些事功在千秋万代，等我老了，一定著书立说，把它记下来，让后人都记得，有一位女子，在其中出过多少力，立下多大的功劳”。
成绮韵心里一酸：“你的愿望全都实现了，我的愿望你可愿帮我实现？我一个女子，要什么名垂千古、要什么后人记得？不稀罕呢，只想要你心里记的我”。
可是话到嘴边，她忽然感到一股极度的自卑，杨凌的地位越高，她越觉得彼此的距离遥不可及，如今能企盼的，只有留在他的身边，日日能够看得到他，心中也就知足了。
可是……大人今日单独把自已唤来是什么意思呢？
杨凌南北同时开始的互市计划前期投入极大，朝廷刚刚经历了筑皇陵和大同战事，根本已无法负担这么庞大的支出，而无论是作物改良还是互市通商的效果，至少也得明年此时才能见效，因此要筹银子就得另想办法。
组建远洋船队，拉拢江南士族、豪门参加，从而以共同利益形成一个庞大的利益体，以巩固解海通商在江南乃至整个大明的的成果，并且利用他们的庞大财力和关系网，减轻朝廷负担，使造船、商运、水师借助民力进行，以免国库负担过重导致计划失败，是目前杨凌极为重视的事，他要把自已打发回江南吗？
成绮韵心中一阵慌乱，眼帘垂了垂，试探地道：“只要大人志愿得遂就好，卑职想知道……大人准备如何安排怜儿姑娘，还有……卑职是留在内厂还是再去江南？”
杨凌想了想道：“回江南吧”。
成绮韵早料到几分，可听杨凌说的这般绝情，毫无挽留之意，心中不禁一阵悲苦，黯然垂首道：“是……，卑职一切听大人安排”。
杨凌犹不知觉地道：“我私下问过焦阁老，忠孝忠孝，男人任职于朝廷，还可讲究忠孝不两全，以夺情仕公务，怜儿孝期未过，如果被人知道，以孝道日日弹劾，先皇又是极讲究孝道的，我会极为被动。

江南太过重要，谷大用我又放心不下，今后两京之间我是要常常往来的，反正怜儿每隔段时间总要在乡邻们面前露一面，而江南事宜除了你我又放心不下别人，所以不如仍回江南。”
原来杨凌也要时常往来于江南，那……岂不是有更多的方便让自已和他单独接触？成绮韵心花怒放，俏脸上顿时绽起甜甜的笑意。

张永雄纠纠气昂昂地站在正德面前，双拳紧握，脸孔涨红，胸膛不住起伏，看得正德直想发笑，连忙劝解道：“你莫急，待我唤他来问问便是，你们是朕的左膀右臂，这是闹的什么别扭？”
张永怒发冲冠，委曲万分地道：“刘瑾这厮越发混帐了，自皇上决定四镇总兵调入京师，饷银由内厂拨付后，刘瑾装疯卖傻，居然曲断圣意，绝了我京营饷营，要我也去找杨大人要银子，是可忍，孰不可忍？”
正德略一思忖，就猜到若这话果是刘瑾说的，那也是气话，原京营官兵移驻边疆，饷银还是由户部拨兵部、兵部转拨司礼监，再拨付京营，也就是说，这些人仍在张永控制之下，只是驻地做了调动。
四镇总兵进京，除了行政仍挂靠在五军都督府，其实等同于皇帝私兵，并不受兵部、五军都督府管辖，而是直接效命于皇帝，由杨凌任统帅。所以内厂慨然决定，这些人的饷银由内厂支付，这样一来更加强了四镇总兵同皇帝之间的关系，正德自然高兴，想不到刘瑾看到自已不能插手被四镇总兵的控制，居然捻酸吃醋起来。
正德呵呵笑道：“老刘想是一时气话，京营官兵他司礼监不拨银子谁拨？何况现在司税监已经交回给他同户部掌着，老刘办事还是很认真的……”。
他说到这儿，刘瑾已兴冲冲地赶了来。现在虽说和户部共同掌管司税监，毕竟觉得腰杆子硬了，这个内廷首相他干的有滋有味。
刘大夏、马文升离职，京师出现一大块权力空白，许多从属于他们的官员都在逡巡观望，不知该投到谁的门下，万一拜错码头，仕途可是大受影响，
刘瑾的心腹手下，松江才子、落第秀才张文冕见举杨入釜，引火烘之的计谋未见效果，便决定改变策略，稳扎稳打，再巩固刘瑾的权力，再势压杨凌，此时将京中各派的权力尽量扰在刘瑾手中就是当务之急了。
可是有杨凌在京，只要这边稍稍一动，他手下的能人谋士岂能不加注意？何况还有张彩、刘宇这些骑墙派，在杨凌和刘瑾之间左摇右摆，委决不下，他们之中也难保不会有人向杨凌透露消息，于是张文冕效仿杨凌，也准备来个调虎离山，用计将杨凌调离京城。
他把这主意透露给刘瑾，刘瑾也觉得不错，只是一时还找不到能把御前第一红人、威武侯、上将军调离京师的大事，所以他密密嘱咐心腹开始搜集各地重要情报，看看是否有机可趁。
刘瑾在家里议的开心，好象大好蓝图已展现眼前，是以一听皇上找他，便开开心心地赶了来。他到了厅外正好听见“老刘办事还是挺认真的”这句赞语，心中十分欢喜，便兴冲冲闯进来，笑道：“老奴参见皇上，一听皇上叫咱，这就马上颠儿颠儿的来了，您……”。
他话未说完，张永见他进来，“呀”地一声尖叫，来了个“大鹏展翅”，蹦起一尺来高，狠狠一拳捣来，“砰”地一下正打在他腮帮子上。刘瑾一屁股坐在地上，脸上青了一块，一见是张永打他，而且怒瞪双眼还要来袭，立即一个“猴子摘桃”，握拳反击回去。
两个蟒袍玉带、权势熏天的大太监就在正德面前撕打起来，张永会武，又抢了先机，把刘瑾这一通揍，正德见了大怒，一拍桌子大喝道：“住手！统统住手！成何体统？”
虽说正德自已大多时候也不讲体统，可做臣子下人的却不能不讲，一见正德真的怒了，张永用膝盖在刘瑾小肚子重重一顶，然后爬了起来。
刘瑾眯缝着红肿的眼睛一抓，“嗤啦”一声把袍子扯下一块来，张永见蟒袍被扯坏，有点心疼，照他腿上又是一脚，正德怒道：“张永住手，不许再打了”。
张永回过头来，很委曲地道：“皇上，老奴还没说完呢，老奴去找他理论，他居然在内廷张榜，晓谕禁宫上下卫士，从此不许老奴进宫，老奴是京营统领，护侍着皇上安危，可是在紫禁城竟被他如此侮辱，老奴这脸都丢光了”。

正德见他说的激愤，一边说一边拍的自已的腮帮子“啪啪”直响，也觉的有点过份了，不由瞪了刘瑾一眼，喝道：“都起来，不要打了，这么大岁数了，为了这么点事整天吵架，也怕人看了笑话”。
正德把二人叫起，劝慰一番，二人心中含怒，可是当着正德的面又不敢再表现出来，只是瞪圆了双眼，象斗架公鸡似的互相看着。
正德瞧的无奈，忽想起自日使进贡，开海解禁的国策宣布后，这几日六部走马灯般不断就各种相关事宜进豹房请示，一时脱不开身，着实想念唐一仙了。趁着今日无事，不妨让杨凌将她带进豹房，陪她去看看虎豹。
至于这两个活宝……，正德看看二人，说道：“你们都是朕亲近的人，一心为朕办事，怎么因为一时口角，意气用事伤了和气？这样吧，趁着春光正好，你们既来了都不要走了，我把杨侍读唤来，摆桌酒席，你们就相逢一笑泯恩仇吧”。
刘瑾和张永各自用一只熊猫眼轻蔑地互相瞟了一眼，然后攸地别过头去，启唇，吐气，轻轻“呸”了一声。
“皇上要召那位唐姑娘来豹房？”解语急急问道。
“嗯，看来皇上对她十分在意，亲自嘱咐豹房上下不许泄露了他的身份，说他要陪唐姑娘看看老虎、豹子呢”，羞花淡淡地道。
解语眼珠一转，说道：“不错，这是个机会，到时见机行事，想办法分开他们，套套这位唐姑娘的话，看看她到底是何方神圣”。
说到这里，她眉尖微蹙道：“只是，摄魂术用过了，她心中会留有记忆，到时如何解释是个难题”。
羞花胸有成竹地一笑道：“这有何难？我们两个本就是跑江湖卖艺的，到时就当是卖弄摄魂术的本事，若她身份无疑，说出的话无关痛痒，自然不会计较，如果她确实身份可疑，哼！”
羞花冷冷一笑道：“她既然同样打着皇上的主意，敢声张么？到时我们把消息传递出去，在朝野散布开来，就是大功一件！”

0242眸光重现

唐一仙时常随杨凌外出，只当是表哥宠爱自已，也从不多加怀疑，豹房之名她也已经听说过了，那时平民百姓常常听说豺狼虎豹，可是真正见过的少之又少，唐一仙听说有机会见到这些山中猛兽，为之雀跃不已。
杨凌将她带到豹房，正德早换了校尉官服，和一众宫女、太监在院中等候，解语、羞花也按照正德嘱咐穿了寻常衣物，她俩原本就来自民间，更是看不出丝毫破绽。
唐一仙见了正德也十分开心，笑着打招呼道：“小黄，你的《杀边乐》做的如何了？”
正德喜孜孜地道：“已经写出了半阙，一会儿找机会弹给你听”。解语羞花细细打量，见这位唐姑娘薄罗衫子薄罗裙，绯红绣金石榴色，明明大金大红最是俗丽，穿在她身上艳丽无俦，果然是个难得的美人儿。
她俩也算姿色殊丽、千里挑一，否则也不会被送进宫来，可和唐一仙一比，无论姿色、气质，顿时便落了下乘。
杨凌对唐一仙低声道：“这里是皇上行宫，你随这些宫女太监们去虎豹园走走，不要四处乱跑，表哥办完公事就去接你回来。”
唐一仙含笑应了，杨凌走前几步，示意正德靠近，稍稍拉开与众人的距离，轻声问道：“臣听说张公公和刘公公生了嫌隙？”
正德满不在乎地道：“全是吃饱了撑的，这两个家伙以前还好些，自打各自掌了些内司衙门，常常要拌几句嘴的，老刘总想管着他，张永又不服管，朕当和事佬都当烦了，你和他们也都相熟，今日摆了酒，你替朕去劝劝他们。”
杨凌心中有数，点了点头，便随着小黄门去了。
走到正德平素居住的大房侧厢，小黄门站在门口，小声道：“大人，两位公公都在房中，您请进”。
杨凌见他害怕的样子，不禁一笑，伸手推开门走了进去。绕过屏风，前边一张硕大的黄梨木桌子，上边摆着山水八珍、珍馐美味，刘瑾和张永隔的老远，对面而坐，恶狠狠地瞪着对方。
杨凌走进房中，两人眼珠动了动，瞟见是他，见对方没有言语，生怕气势上弱了，所以也一动不动，仍是死死盯着对方。
杨凌左右看看，默不作声地居中坐了，拿起筷子挟了片犴鼻慢慢咽下，然后又来了口鱼唇，拈起玉杯轻抿着羊羔贡酒笑眯眯地道：“刘公、张公，二位都是当今皇上做太子时就在身边侍候的人，也算是多年的朋友，如今飞黄腾达，都已做了人上人了，吃的是山珍海味、穿的是绫罗绸段，荣华富贵享之不尽，二十四司衙门又大半掌在两位手中，可以说是事事顺心，怎么反而闹起了别扭？”
张永拈起杯酒一饮而尽，眯着一只乌青的眼睛冷笑道：“你问他！”
杨凌笑吟吟地转向刘瑾，刘谨摩挲着红肿的脸颊，撇嘴道：“十二团营皆在司礼监辖下，你可曾把我这个司礼监掌印总管放在眼里？自你要求咱家给令兄一个官职被拒后，就怀恨在心，咱家的命令你就开始阳奉阴违，推诿再三，那些臭事要我一一说出来么？”
张永脸一红，恨声道：“你是只许州官放火，不许百姓点灯！你哥哥现在还不是在陕西布政使司衙门做了官？这且不提，我问你，断我饷银，要我去向内厂杨大人讨饷银是何道理？”
现在杨凌就在眼前，张永这么说让刘瑾脸上很挂不住，他讪怒道：“筑造皇陵、新帝登基，河南赈灾、边关大战、北疆互市、南疆开海，哪一样不要钱？韩文那老匹夫把六部官员全打发到爷们这来了，弄得现在银子都支到明年去了！
咱家只是让你缓上一缓，容咱家腾出空来，你马上摞脸子，讥讷我这个司礼监总管是个没用的摆设，咱家随口一句气话你就当了真？”
刘瑾越说越怒，“砰”地一拍桌子道：“杨大人在这，咱家也照样敢这么说，你姓张的别拿着着鸡毛就当令箭，你这个京营首领还不放在爷们的眼里”。
杨凌这才明白原委，刘瑾对他不满，甚至正在暗中对付他不假，不过目前朝廷用度紧张也是事实，他说的这几件大事前前后后全是皇上最关心的事，刘瑾这人十分机灵，自然分得出轻重缓急，哪件能讨皇上欢心先办哪件，当然……尽管这么紧张，他自已该捞的那份肯定还是没拉下。
不过，杨凌可没忠厚到真那么好心，会一门心思说合八虎中实权最大的两大太监和好，以便有朝一日对付自已，他举起双手，左右安抚道：“两位公公息怒，息怒息怒，刘公有刘公的烦恼，张公有张公的难处，咱们可以慢慢商量嘛”。
“刘公高高在上，要调度银两，协调各部，现在不止内廷，就连六部都要仰仗刘公拨银嘛，这内廷外廷关乎天下，自然要顾及轻重缓急。张公着急也并无不对，常言道皇帝不差饿兵，张公手下十几万兄弟，这没银子花都给张公脸色，能不愁么？”

刘瑾觉的杨凌这番话说的入情入理，十分公道，把自已夸的劳苦功高、权势通天，唯一的遗憾就是皇上不在这儿，没听到这番评价，所以脸上不禁浮起一丝笑意，胸脯儿也挺了起来。
孰料张永一听，直如火上浇油一般，刹那间三花聚顶，五气朝元，怒气值全满：好啊，你高高在上，内廷外廷六部九卿全得看你脸色，陪着笑脸求你拨银子，我呢？没有饷银可发我被十几万大军背后骂的狗血淋头，都是侍候太子爷辛辛苦苦混到今天，凭什么我就得这么倒霉？”
张永立即还以颜色，也“砰”地一拍桌子，大声道：“好！你有难处就算咱家说错话了，我只问你，什么时候给我拨银子？”
“哟嗬，有求与我还这么横？”刘瑾被逗乐了，眦着牙道：“什么时候给银子咱家也说不准，山东押来的税银奉圣谕直接转松花江船厂了，饷银晚发个把月的事又不是现在才有，成化年间、景泰年间……”。
张永一杯水酒泼了过来，骂道：“你放屁！山东的税银进了松花江，那两广的呢？四川的呢？一个是前天、一个是明天运到的，你当爷们不知道？”
刘瑾抓起杯子，连杯带酒掷了过去，喝道：“你混帐！司礼监是你当家还是我当家？”
一时间杯盏盘碟乱飞，杨凌抓起桌布遮在脸前，笑吟吟地道：“二位助手，稍安勿躁，此事大可从长计议，大可从长计议……”。
明晃晃的铁钩子上悬着一块新鲜的猪肉，一头金钱豹敏捷地跃起，吼声中将它叼了下去，铁钩一阵摇摆，唐一仙悬着的心放了下来，拍着胸口道：“吓死我了，吓死我了，那钩子那么锋利，真怕那豹子笨笨的，一口下去把自已象条鱼似的钓在上边”。
正德笑道：“不会的，这豹子喜洁，那肉沾了泥它不喜欢吃的，而且它极机警，一条铁钩是不会有碍的”。
唐一仙“嗯”了一声，蹙起秀眉道：“以前只听说虎呀豹呀，就是从来没见过，今天总算长了见识了，可是这些猛兽看看也就算了，总是不如花草鸟禽得趣，看见这些血淋淋的到底有些不舒服，对了，你住哪儿？那半阙《杀边乐》做好了？我去看你演奏一下可好？”
“好！”正德欣喜地想去拉她小手，忽地醒悟不妥，便呵呵一笑道：“你跟我来”，正德引着唐一仙左拐右拐，穿过小树林来到一处静舍。正德这幢豹房绝不讲究什么环境奇花异草，建筑金壁辉煌，全然追求自然和野性，所以圈进的很多地方都保留了原样。
这处静舍前方是一片草地，几株高大的榆树、槐树缀满一串串榆钱、开满一串串槐花，清香阵阵扑鼻。
只有解语羞花和两个小黄门尾随了过来，唐一仙见了这静舍疑道：“这是你的住处？”
正德笑道：“哪里，这处演乐静舍是给皇上准备的，可是皇上从来不来一趟，皇上知道我懂得乐器，平时便安排我照顾这里”。
唐一仙疑心去了，抿嘴笑道：“原来如此，你倒摊个好差事，正好公私两便”。
雅室静舍，布置的虽简朴而不凡。正德在一架古琴前裣衣而坐，双手轻轻抚上琴弦时，脸上的神情变的肃然，眼神澄澈，带着一种难得一现的认真。
修长的手指一拨，琴音攸扬又止。随即，一个个音符才跳动起来，一片萧杀之气扑面来，象随风而去的蓬草，象拂面而来的黄砂，象振翅北飞的归雁……
唐一仙眸中闪过一丝异彩，随即轻轻闭上双目，随着正德的琴音感受着他指下表述的意境：浩瀚沙漠中醒目的一道狼烟挺拔而起，长长的黄河上西下的太阳鲜红如血。数行归雁北翔，只见大漠黄沙浩瀚无边，荒凉中，孤零零的烽火台燃起的那一股浓烟格外醒目。
唐一仙喃喃道：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下灸，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，嬴得生前身后名。可怜白发生……”。
她忽然撮唇而啸，凄凉的箫音随之响起，大漠孤烟、长河落日，旌旗远远自天边扑来……，静舍外，忽传来虎啸豹吟，更增一片萧杀……
曲音忽地戛然而止，过了半晌，正德忽然张开双眼，启齿一笑，又恢得了调皮和带些轻浮的气质，问道：“我这半阙《杀边乐》如何？”

唐一仙击掌赞赏道“妙！”
正德目中满是爱恋地道：“你的箫音配的更好，本来有几处转寰生硬，我还未想出如何修改，可是有你低柔、沧凉的箫音相和，这半阙曲子就不必再做更改了。”
唐一仙抿嘴笑道：“你那下半阙要演奏何种意境？”
正德眉毛一挑道：“自然是金戈铁马，气吞万里如虎。大明天军驱除鞑虏，扬威于天下，使四海皆知：敢犯强汉者，虽远必诛！”
正德刚刚说完，一个小黄门急匆匆跑来，急急叫道：“黄校尉，杨大人请……要你马上前去”。他还不习惯对皇上这么说话，别扭的出了一身躁汗，正德忙起身迎上前道：“出了甚么事？”
小黄门低低诉说几句，正德顿顿脚回头道：“唐姑娘，杨大人等议事，有份由我收藏的重要文书找不到，我去去就来”。
唐一仙脆生生地答应一声，正德带着那小黄门急急地去了。
羞花见正德对唐一仙形影不离，正自焦灼不知该如何把他调开，想不到天从人愿，这一喜非同小可，连忙向解语使了个眼色。
解语会意，笑盈盈地对守在门外的两个小太监道：“劳烦两位公公去取些开水来，给唐姑娘沏杯茶喝，走的乏了，咱们先在这儿歇歇”。
她二人虽是宫女打扮，两个小黄门却知道是皇上极宠爱的女人，而那位唐姑娘……看皇上那架势，恐怕将来比皇后娘娘还要了得，本来就想巴结呢，一听这话两人应了一声，飞也似的去了。
二人回到室中，解语将琴抱到一边，三人挨着矮几坐了，羞花笑语道：“唐姑娘请稍坐，一会儿茶来咱们聊聊天、歇歇脚儿。”
唐一仙忙道：“两位姐姐不必客气，这里是皇家苑林，能有幸来访，已是幸甚”。
解语道：“杨大人贵为侯爷，姑娘是杨大人的表妹，身份和咱们这些服侍人的没得比的，还这么客气有礼，真是……对了，反正闲着也没事可做，我们姐妹会想小戏法儿，平时没事也常拿来互相玩笑，姑娘想不想一试？”
唐一仙好奇地道：“什么戏法儿？”
羞花嗔了妹妹一眼，解释道：“这戏法儿我和妹妹平素无事常用来解闷儿的，姑娘如果想见识一下就让妹妹表演一番”。
唐一仙笑道：“好啊……可是要怎么做呢？”。
解语嘻嘻一笑，伸手从颈上解下一块小小的玉佛像，拈着绳儿轻轻摆动，放柔了声音道：“姑娘，你就当自已要睡着了，全身放松了莫使力气，眼睛看着这块玉佩，轻轻的……”。
正德匆匆跑回厢厅，只见张永和刘瑾正围着桌子追打，满地杯盘狼籍，杨凌站在一边跺着脚，抖着身上淋漓的汁水，立即大吼道：“住手！”
刘瑾和张永停住了脚步，呼呼地喘着怒目而视，正德怒道：“你们有完没完？这回谁先动手的？”
刘瑾和张永抢着道：“他……”。
正德一瞪眼，喝道：“闭嘴！杨卿，你说”。
杨凌的目的不过是让这两位仁兄彻底闹翻，可不想因此耽误了国事，因此他不偏不倚将实情说出，又替两人说了几句情，然后低声道：“皇上，现在处处都用银子，国库确实捉襟见肘，只要熬过这一年，这收益就源源不断了，也不必让他们两个都不高兴。
内厂的银子拨去陕西一省储粮备荒占了多半，如今江南开海，这笔大买卖总不能少了皇家的份儿，所以剩下的银子我全拿去以皇室的名义开办商团了，这样一来江南豪族入股也安心不是？京营饷银嘛……下个月应该就能周转开来，这个月不如暂把京师王侯公卿投资车马行该付的红利挪借一个月，以内厂的名义借，诸位王公能放心，刘公公也能惦记着早点还，您看如何？”
正德一听这也使得，于是又狠狠训斥一番，然后说出了杨凌的主意，张永听说杨凌费尽周折帮他挪支饷银，十分感激，他应承了皇上，又向杨凌道谢一番，这才告辞离去，自始至终不看刘瑾一眼。
刘瑾见状愤怒，心想：“以为攀上了杨凌就了不起了？哼！待我将他调出京城，收拢了朝中百官，再慢慢的消遣你！”
打发了这两个活宝离开，杨凌笑道：“算了，时日久了，他们的气也就消了，那时臣再设宴劝他们和解”。
正德恨恨地道：“好好的心情，都被这两个混蛋给搅了”。
他忽又转怒为喜道：“杨卿，朕创作的《杀边乐》，一仙姑娘十分喜欢，她的造诣比朕深的多，真想有机会与她合创此曲。”
杨凌轻轻一叹道：“仙儿和皇上性情相投那是最好，臣看得出她喜欢皇上，隔上些日子不见，就会想要臣带她出来，只是……她天真烂漫、心直口快，和后宫大家闺秀出身的后妃们大不相同，臣真是担心……”。
正德眉毛一扬，凛然道：“担心甚么？唐姑娘若是不喜欢朕，那朕没话说，我唯一不会也不想勉强的人就唯有唐姑娘一人。唐姑娘若是愿意和朕共渡一生，那么普天之下谁也别想委曲了她，朕是天子，还护不了朕最爱的女人？谁也不能！”

“告诉我，你的名字叫什么？”
“我叫唐一仙”。
“我是问你真实的姓名，你的真名实姓叫什么？”
“我就叫唐一仙”，唐一仙脸上娇憨纯真的表情不见了，眼神发直，怔忡地答道。
解语和羞花对视一眼，又问道：“好，唐一仙，告诉我，你是什么人，从哪儿来，要仔细地想，你是杨凌的什么人？你从哪儿来？”
“我……”，唐一仙忽然捧住了头，眉心蹙起，显得十分痛苦。
羞花目光一闪，对解语俯耳道：“有古怪，她挣扎着不想回答，这里边一定有秘密，再问她”。
解语轻轻摆动着玉佛，柔声道：“你不是杨凌的表妹，对不对？你叫唐一仙，可是你不是杨凌的表妹，告诉我，你从哪儿来，你到底是什么人，他为什么要认你做表妹？”
唐一仙的眼睑急速地眨动着，额头沁出了细汗，她想要睁开眼睛，可是就象陷进噩梦始终无法摆脱，脑海中一幕幕既陌生又熟悉的画面飞快地闪过，弄得她都快恶心的吐了。
“我是什么人？我从哪儿来？”唐一仙的身子忽然剧烈地一震，双眼猛地睁了开来。解语羞花见状大骇，中了慑心术的人，心志被迷惑，没有把她唤醒前根本不可能自已醒过来，她怎么居然挣脱了束缚？
两个姑娘万万想不到她们以惑心术要眼前这个女孩吐露的心中秘密，对她自已来说，也已深埋在记忆深处。高文心的医术虽然高超，可是人脑实在是复杂的器官，以她的本领也不能保证是否能够医好，但是她的针灸已经起了作用，唐一仙深埋的记忆现在只差一道启开那门扉的钥匙。
而解语、羞花的慑心术，就起到了打开记忆大门钥匙的作用，在这一刻，她深锁的记忆全都想了起来，被封锁的那一块神志和意识，只是被禁闭起来，能够感知外界但不能反馈出来，催眠是一种互动的心理暗示，既然不能反馈，所以这一段意识和神志便没有被催眠。
记忆一旦恢复，那段受损的神志清醒过来，她清楚地记起了方才所发生的一切，也自催眠中挣脱了出来。
羞花为人机警，立即按下解语手中的佛像，笑道：“这个游戏是不是很好玩？可以让人晕晕沉沉的，会象说梦话一样，我和妹妹时常互相作弄呢，只是姑娘好象不太适应，脸色都有些白了”。
唐一仙一双亮晶晶的眸子直视着她，羞花被她看的有些发慌，脸上的笑容也开始渐渐发僵。唐一仙忽然一笑，沉静地道：“嗯，这戏法儿的确古怪，脑袋晕晕的，摇的我直想吐，呵呵，我这人禁不得头晕的”。
羞花松了口气，忙道：“这是我们姐妹莽撞了，实在对不住”。
这时两个小黄门取了水赶回来，说道：“姑娘，我们把水打来了”。
解语忙道：“给唐姑娘沏杯茶，唐姑娘，你先歇歇，静一静就好了，我们俩个在门边候着”。
小黄门取了杯壶茶叶，为唐一仙斟了杯茶，然后悄悄退出门外，解语站在槐荫下紧张地对羞花道：“她会不会有所怀疑？”
羞花道：“我们又没有提皇上，纵然她全想起来，我们咬定是在游戏，她能奈我何？何况，被慑心的人醒来后恍如做了一梦，只能记起一些支离的印象，不会清楚记的发生了什么事。我只是……好奇怪，她怎么可能醒来？”
唐一仙双手抱膝，下巴搭下膝盖上，坐在矮几前，心脏仍在嗵嗵地跳着，四肢显得好虚弱。
她都记起来了，所有的记忆象潮水一般涌进了她的大脑。

自幼被卖入“莳花馆”，成为一秤金精心培养的摇钱树，学习诗词歌赋、琴棋书画，穿衣着装甚至一颦一笑，原以为她的一生就是要成为一个艳名高炽的青楼名妓。
然后……等到年华即将逝去时，被老鸨榨取最后一分价值，卖给人家作妾，如果……能被个官宦人家或者读书的士子买走，已是最幸运的结局。
然后，那个下午，大商贾严宽要来买走玉儿了。紧随在他的身后，跑进一位公鸭嗓子的小公子，再然后，又跟进一群人，姐妹三人的命运从此改变了。
我被赎了身，为我赎身的人是他，那个我最钦佩的敢反抗圣旨的英雄，他是士子、又是官宦，而且年轻英俊、重情得义，得以将终身托附这样的人，就算做个小妾也是打着灯笼都找不到的好事。
那段日子很开心，可是杨大人好奇怪，他买了我们，为什么提都不提纳妾的事，又不当我们是丫环使唤，难道就这么供养一辈子？然后……他提了官，做了将军，鲍副参将想害他，我找到了藏有鲍参将罪证的帐本。
追杀……，雪儿受脚上受了伤，我用帐本引开了歹徒，落崖，王妃娘娘救了我，然后……遇见小黄，对！是小黄说我是杨大人的表妹……我生病了，他一路衣不解带地照顾我。可是，他为什么说我是杨大人的表妹
唐一仙蓦然睁大了眼睛：“是他……小黄就是当初跟在严宽后面跑进莳花馆的小公子，他撕了聘书，被人打破了鼻子，他……当时和杨大人是兄弟相称……”。
张永、谷大用两位公公是极大的官儿，是当初陪着他去莳花馆的人，唤他小公子，为什么从大同一路回来，他却成了小校，他……到底是谁？
严宽被他们赶走了，小黄被严宽打的鼻子流血，我递了块手帕给她，劝他以后不要惹那种人，他说……他说：“谁说我打不过他？我的十段锦功夫三五个大汉近不得身，要教训几个小蝥贼还不是易如反掌？只是方才……方才我初次与人动手，一时呆住了”。
“好好好，公子爷一身好功夫，我信了还不成？你的鼻子无碍了么？没事了就早些回家去吧，这种地方，还是少来为妙”，在女人面前死撑的家伙，我只好哄他。
“你不信么？我要整治那个无赖易如反掌，还有那个什么狗屁文书，看他拿着当宝儿似的，哼哼，我要取来，也只是一句话的事儿，你不信么？”
他指着杨大人说：“不信你问他，我办得到办不到？”
杨大人说：“不错，这位公子说的不假，漫说教训那无赖一番，就是替姑娘赎回那份聘书，也着实容易的很”。
唐一仙想到这里，唇边忽地露出似笑非笑的表情，轻轻用下巴点着膝盖，一字字道：“黄校尉、小黄、小公子，你就是……正德！”

正德皇帝和杨凌赶到演乐静馆，见解语羞花等人都在树荫下，唯独不见唐一仙，正德忙上前道：“唐姑娘呢？”
小黄门急忙哈腰道：“皇……”。
正德皇帝一瞪眼，小黄门马上转了向，改口道：“黄校尉，唐姑娘有些不适，正在房中歇息”。
“什么？如何不适？方才不是还好好的？”正德和杨凌都抢前一步，急急问道。
解语一副怯怯地表情道：“都是我的错，见唐姑娘烦闷无聊，和她玩些戏法儿，结果弄得唐姑娘头晕，我给她沏了茶，正在房中歇息”。
正德一听头晕，还以为她卖弄那些翻筋斗一类的江湖功夫让唐一仙跟着练，不禁嗔怒地瞪了她一眼道：“又不是人人都象你一样，是从小练过的功夫，唐姑娘从大同回来，一路生着病，身子虚弱，真是瞎胡闹”。
杨凌扫了解语、羞花一眼，笑笑道：“算了，又不是纸糊的人儿，我随着伍侍卫一直在练功夫，自觉略有小成，回去后指点指点她们，整日闷在家中，让她们把身子也练得强健些”。
正德听了这才不再言语，上前推开房门说道：“唐姑娘，你好些了吗？杨大人来接你回府了，我那下半阙《杀边乐》比上阙更难，有机会再找你指点”。
唐一仙下巴搭在膝上，一双黑葡萄似的眼睛许久才眨动一下，仍然一动不动。
正德慌了，忙抢前一步，问道：“怎么了，你还不舒服么？”
杨凌也急忙赶进来，温声道：“仙儿，要不要叫郎中来看看？”
唐一仙慢慢抬起头，扭过脸来嫣然笑道：“我没事，方才只是有些倦了”。
她放开双手，翩然起身，顽皮地吐吐舌尖，说道：“走吧”。
正德和杨凌这才松了口气，两人都未注意到，唐一仙一向灵动清澈的眼神，自从堕崖现身大同后，就被娇憨顽皮的眸光所替代，而现在，那久违的神彩已重现她的眸中：清澈而灵动。

0243天子门生

小轿吱呀吱呀地向西城走去，杨凌骑在马上，偶一回头，见唐一仙掀起了轿帘，趴在窗口，正痴痴地望着他，不禁勒住马缰含笑道：“仙儿，有事么？”
唐一仙连忙摇了摇头，说道：“方才还有些头晕，趴窗口透透气，现在好多了”。
杨凌听了不疑有他，笑道：“等回去让文心帮你看看”，说着吩吟轿夫道：“走的慢些，小姐不舒服”，然后双腿一踹马蹬，又赶到轿前去了。
唐一仙轻轻放下轿帘，幽幽叹了口气。与小黄……皇帝在大同的初次相遇，再到京城雪儿、玉儿两个姐妹以表嫂相称，机灵的一仙已猜出何以自已的身份会摇身一变，成了杨凌的表妹。
原来，不是杨大人相中了玉姐儿，捎带着把自已和雪儿也赎了身，却是小黄看中了自已，顺带着成全了玉儿、雪儿两位姐妹和杨大人的婚事，难怪……刚刚搬进杨府那段日子，杨大人对自已比玉儿、雪儿还要客气些。
唐一仙忽然如堕梦中：曾几何时任人摆布的小姑娘，如今摇身一变成了内厂提督的表妹、当今皇上喜欢的女人。她睁着一双梦幻似的眼睛，茫茫然的有些不知所措。
原以为替自已赎身的是杨大人，他又是自已最钦慕的英雄，既然他喜欢自已，这对一个根本没有能力选择命运的女孩来说，还有比这更好的结局么？以为这一辈子就要做杨家人了，谁知……
杨大人不曾喜欢过我么？唐一仙思绪连连，回想着所有的往事，忽然发现除了自已一厢情愿的仰慕，两个人竟没有说过一句体已话，甚至连一句玩笑都没有开过。
她的心里忽然慌了起来：在一个心中已认定自已向他托附了终身的女孩心中，忽然发现这一切统统不过是一厢情愿的幻想，她一下子觉得心里空落落的。至于正德皇帝……他是高高在上的天子，他是真的喜欢我么？
就在这时，前方一骑快马飞驰而来，因为马速太快，与车轿擦身而过，才急勒住马缰兜转了回来，驱马到了杨凌面前抱拳施礼道：“大人，内厂急报！”
杨凌忙问：“什么事这般着急？”
骑士回道：“大同传来消息，巡抚衙门大牢遭人劫牢，弥勒教匪柳绯舞被人救走了”。
“嗯？”杨凌听的眯起眼来：“被人救走了？她又不是甚么重要人物，官府不会救她，至于弥勒教，既然能杀了她的父亲以绝后路，她一旦被捕便是一枚弃子，怎么可能冒险去劫牢救她？”
杨凌怔怔地想着，忽然想起自已在大同“艳来楼”裸裎在床，攸然扭头与她对视，柳绯舞怔愕地张大了小嘴，然后头一歪，自欺欺人地“晕”过去的场景，心中忽然有些好笑：一个做不了什么恶事的小丫头，在牢中孤老一生，也实在可怜了些，逃了便逃了吧。
心神一闪间，一副玉体妖娆、销魂蚀骨的场面又忽地映入脑海，杨凌心中一荡，忙凛凛精神，将那秀发散铺如瀑的倩影屏出脑海，他见那侍卫还在看着自已，不禁脸上一热，说道：“现在东厂缉剿邪教甚力，此事自有东厂负责，你们不必插手，还有甚么事？”
番子道：“还有一事，高大人已想出了对付邪教中人受刑晕迷的法子”。
杨凌身形一震，见四下均是自已侍卫，百姓都远远避在一边，忙问道：“有了法子了？”
高大人自然是高文心，她是有品秩的女医官，杨府上下都称她为高小姐，内厂中人可不敢乱了规矩，便以官职相称。她为唐一仙医治一段时间，不见显著效果，便暂且搁下，转而研究王龙自动晕迷的秘密，想不到果然被她寻出了办法。
番子道：“是，王龙受刑不过，已经招了，高大人着小人来通知大人”。
杨凌大喜，忙道：“快，马上回去。”
一行人匆匆回到高老庄，杨凌看着唐一仙的小轿落地，下马道：“仙儿，告诉表嫂，就说我先去山中料理公务”。
唐一仙再次听到“表嫂”二字，心中五味杂陈，她犹豫了一下，觉得解语羞花姐妹如此可疑，一直追问自已身份，十有八九是杨大人的仇家想寻他把柄，此事不可不说与他知，便上前一步轻声道：“表……哥，我有件事说与你听”。
杨凌疑惑地看她一眼，唐一仙把他扯到一边低声说了解语、羞花用邪术逼问她身份的事，然后道：“可怪着呢，我虽然觉的昏沉沉的，却能清楚地记的她们问些甚么，这才弄得恶心欲吐，仙儿想……这两位姑娘八成对表兄不怀好意，你可要小心些。”

杨凌听她叙述那女子用玉佛施术的情形，已明白应该是催眠术一类的东西，唐一仙头部受伤，想必影响了部分机能，所以才不为所惑。
杨凌松了口气的同时也暗暗提高了警惕：看来有人要拿唐一仙身世的事大做文章了，这事做的原本就不够机密，到底瞒不过这些有心人。
杨凌暗暗寻思着对策，一边宽慰唐一仙道：“不必担心，朝内朝外想坑表哥的人多了，他们那点阴谋诡计动不了我，你先回去歇息一下，等我下山，带了文心来看你”。
唐一仙听话地点点头，随着侍婢、轿夫回了庭院。杨凌上马，打马如飞直奔内厂而去。杨凌在彭继祖陪同下进了内厂专设的地牢。这是依山腹修建的一处地牢，铁门外就是内厂番子营地，可以说只要进了这地牢，根本插翅难飞。
沿着阴森森的地道拐进一间囚室，柳彪、高文心和几个番子正在室中，见了他忙站了起来。高文心一身白绫绣襦，高桃身材玲珑有致，月白的腰裙以蓝色宫绦压住，虽是在这不见天日的牢中，仍显得肤白胜雪，貌似梨花，别一番风流韵致。
孰料杨凌见了高文心，却眉头一皱，轻嗔道：“你怎么在牢里边？叫你琢磨一下怎么制止王龙自动晕迷，又没叫你到这地方来，这帮人施刑的本事能让神哭鬼嚎，不怕吓坏了你”。
杨凌虽然一见面就嗔责不已，便话中掩饰不住体贴之意，高文心听了芳心一甜，浅浅笑道：“大人，他们没对王龙用刑呢”。
“没用刑？没用刑怎么……？”杨凌扭头往墙边一看，不由吓了一跳。
柱上铁镣锁着王龙，左右墙上各插一枝火把，火焰猎猎，映得王龙头顶银光闪闪、纤毫毕现。王龙昂藏八尺的大汉，自大同一路被折磨到京城，瘦得已皮包骨头，眼窝深陷十分吓人，现在一头黑发全被剃光了，插满了明晃晃的银针，在上边颤颤巍巍如同刺球一般，就是杨凌也看的心中发麻。
他用异样的目光看了高文心一眼，虽说她是在尽心竭力替自已办事，可是眼见一个女孩子手段如此狠辣，他心中还是有些不舒服。
高文心已有所觉，嗔怪地瞪他一眼，一边上前麻利地起着银针，一边解释道：“他的身子太弱，已经熬不得刑了，而且这种惑心自眠之术使用的太频繁，已经伤及他的头部，我再不用银针替他疏通血络，这个人就要变成白痴了”。
杨凌这才明白，不禁向她歉然一笑，讪讪问道：“他已招了供么？”
高文心“唔”了一声不置可否，柳彪见人家两人打哑谜，忙解围道：“是，他的供词都抄录在此，大人请看”。
杨凌见王龙犹未醒来，便凑近桌旁，柳彪举近灯烛，杨凌细细看了一遍，放下记录道：“他是把所知道的一切全都招了，可惜，他所知的这些东西，我们都了解的差不多了，象他招出的这位照磨官柳大人也已被朝廷挖了出来。这一次，弥勒教在大同，看来是真的被连根拔了”。
杨凌遗憾地摇摇头，忽地想起豹园里的解语羞花，不由双目一亮，说道：“柳彪，等他醒来把弥勒教内的切口暗号统统给我逼问出来，本官有大用！”
柳彪谨声应是，杨凌向高文心一笑道：“辛苦了你，咱们一同下山吧”。
高文心听他相邀，心中甚喜，杨凌着人提她拿了针匣，二人离开内厂，弃了轿马步行下山，众人远远辍在身后，杨凌道：“仙儿今日有些头晕，一会儿你去帮她瞧瞧，此事……”。
他目光一转，瞧见高文心原本喜盈盈的俏脸已经冷了下来，一见他望来，高文心急急别过头去，可那一瞬间，杨凌已瞧清她眸中的闪光，不由愕然道：“文心，你怎么了？”
高文心忍不住幽幽地道：“我倒宁愿象以前一样，是杨府的一个侍婢，现在每次去杨府，都觉的自已象个外人，大人你……不是要我做事时，也从不招呼我上门了”。
杨凌听了啼笑皆非，说道：“你这丫头，哪有这样挑刺儿的，你原是府中侍婢，还用我招呼你上门么，你不在杨府还能去哪？现如今，只不过砌了道矮墙，单独划出个别院，阖府上下谁当你是外人了，不但幼娘每日招呼你过来，雪儿玉儿还不是一样？”。
高文心扭头看了看他，不服气地道：“那不同，她们和我义结金兰，她们唤我又不是你的意思。”
杨凌翻了翻白眼，无奈地道：“不是我的意思，就算金兰姐妹，你以为就可以随便上门么？”
高文心一怔，美眸中忽地溢出一片惊喜，讷讷地道：“你……你是说……？”

杨凌柔声道：“你的堂弟是个读书人，读书人都有他执着的地方，有些道理不是说就能说通的，得等到有一天他自已去体会、去领悟，我现在迫他不得。
所谓人各有志，既然他现在对我不满，我才不得已给你们单独划了个院子。可你现在也不出诊了，仅靠那点朝廷俸禄还要养活他们姐弟……唉！你自已又是大小姐出身，如今身边没个侍候的人，哪懂得操持家务，幼娘她们也都明白我的意思，时常请你过门来，就是怕委曲了你”。
高文心鼻子一酸，泪珠儿已盈盈欲落，她掩着唇扭过头去默不作声地走了半晌，忽地转回头来，一双乌亮的眸子火辣辣地看着杨凌，翩然一笑道：“还算你……有良心，到时候……人家不让你太丢脸就是了”。
说到后边，她美玉似的双颊好似突然涂上两片胭指，白里透红，说不出的妩媚。
杨凌愕然道：“什么事不让我太丢脸？”
高文心哼了一声，鼻尖一翘，得意中带着几分顽皮地道：“就是你我约定之期呀，我早打听过了，张天师给人掐算命格八字，还从未错过，他说你福禄寿三星汇集命宫，一生贵不可言，那就决不会错，杨大人一喏千金，到时候我等着你……等你大红盖头嫁进我的西跨院儿”。
高文心说到后来，自已也觉羞不可抑，尚未说完便臊红了脸，急急抢在前头下山去了。这些日子杨凌忙于公事，她另居一院，虽然幼娘三人乖巧，每日请她过府，终是不太方便，以致连和杨凌单独说话的机会也没有。
所以二人那日话赶话的虽有约定在先，高文心总是心中旁徨，患得患失，今日好不容易逮住机会单独接触，趁机再点醒他一次：今年雪花飘起时，就是她高文心披上嫁衣嫁入杨府之期。
那叫人又羞又喜，无限满足快乐的美景在她梦中不知已出现过多少次了，若能抓住机会提醒他自已说过的喏言，心中就感觉安稳了些，以致这位大家闺秀，年致双十的女神医，也顾不得女孩儿的矜持了。
杨凌听她一说，忽地省起现在已是‘春明三月看杏花’的时节了，按照自已的计算，最迟到十一月，就是两年寿期，这些日子整日忙碌，以前天天盘算着还有几天好活的心思也淡了，自已真的可以渡过这一劫，化险为夷长命百岁？
杨凌想起张天师说过他一生兵戈不断，细想自从在那小小的鸡鸣驿开始，直到京城，去江南、赴大同，无论做什么事，还真的是杀伐随身、兵戈不断，而且每次杀人，或官或禄或名望声誉总要更上层楼，张天师算的真的这么准？
杨凌的心也活泛了起来，心头怦怦直跳：但有一线生机，谁会想着去死，何况他现在高官得做，骏马得骑，娇妻美妾，福禄随身。
杨凌情不自禁地停住脚步，心中那种焦灼、迫切的心情，就象他当年高考放榜时一样，他的腿肚子都在发颤，不由自主念起了自已学生时代每逢考试便祝祷一番的的那套自创祷词：“天上地下、世内世外，一切神仙佛圣、妖魔鬼怪、精灵魈魅、一切有法力者，佑我！”……
唐一仙坐在椅上，高文心轻轻自她颈后抽出银针，柔声道：“怎么样，不痛吧？”
“嗯！文心姐姐是京师第一女神医，这一针下去舒服多了”，唐一仙看着眉梢眼角尽是喜气的高文心，试探地道：“高姐姐，你很喜欢大……表哥？”
“嗯？”高文心手一僵，脸腾地一下红了。她对杨凌的情意，杨府上下人人都看的明白，就连高管家养的那只老狗见了她都象见了女主人似的摇尾巴，可是这层窗户纸毕竟没有一个人捅破，这个丫头……
唐一仙“咭儿”一笑，说道：“好姐姐，不要害羞，这里又没有旁人，我可是他的表妹呀，表哥象个木头人，说不定我能帮你敲敲边鼓，说说话儿”。
高文心听了犹豫一下，含羞带怯地点了点头，连忙又绕到她背后，不在她视线之内，窘态总算稍解。唐一仙轻轻蹙起眉，若有所思地道：“高姐姐，听说你被官府治罪，很可怜的，是表哥出手救了你，你是因为感激表哥，才想以身相许的么？”
高文心不禁想起了自已被判入教坊司那个惊恐难眠的夜晚，她素指虚拈，轻轻捻动着银针，半晌才轻声道：“感激一个人，就要以身相许么？他又不是讨不到老婆的男人。我本来……只想在杨府做一个丫环，就这么过上一辈子，当初……真的没想过会喜欢了他”。

高文心低声说道：“何况他身边有幼娘、雪儿、玉儿，个个那么可爱，可能是因为他住的原本是家父的宅子吧，大人对我一直很客气，后来他身子有了暗疾，我随他下江南，一路朝夕相伴……
杨大人没有读书人的那种愚腐拘谨、没有朝中为官的道貌岸然，唉！或许是我岁数虚长了些，比较了解大人的心意，他也喜欢和我聊天，尤其每天为他针灸时……”。
高文心唇边露出甜蜜的笑意，轻柔地道：“大人从不聊什么国家大事、也不聊诗词文章，就是些寻常的事情，为了哄我说话，他明明不懂医道，还常常问起，呵呵……他有时说些匪夷所思的见解，我事后仔细想来，还真的有些道理……
不知不觉的，我特别喜欢和大人在一起，一边诊治，一边聊天，心里会有一种……一种轻轻暖暖的水流涌动的感觉。渐渐的……我在大人面前经常会不经意地逾越做奴婢的本份，他也不恼。
我觉的我在他面前，不是一个女神医，也不再是一个罪官之女，既不用摆架子，也不用谨小慎微，想哭就哭、想笑就笑、想发脾气就发脾气，在他面前，我活的好轻松……”。
高文心吸了口气，发出一声荡气回肠、令人心颤的幽叹：“一仙，到这时，我知道……自已喜欢了他了”。
唐一仙到底年龄尚幼，纵然喜欢一个人，也不可能象高文心体会的这般深刻细腻，她听的痴了，半晌才喃喃道：“是这样……的感觉么？”
高文心闷在心里的话儿既已倾吐，便对她讲起了两人一路南行的点点滴滴：百姓冲击钦差行辕，他叫人护着自已先走，在太湖边不顾旁人在场，毫无大人架子地哄自已开心，越说越开心、越说越甜蜜。
待针灸完毕，高文心轻轻拔起银针，满面春风地轻笑道：“好啦，你再睡一宿，精神就完全恢复了。我去厨下先把银针炙烤一下”。
“嚓”地一声响，高文心启开门扉，抱着针匣出去了，唐一仙轻轻悠荡着两条腿，过了会儿，她轻轻蜷起双腿，抱紧了把下巴搭在上边，扑闪着大眼睛静静地想着自已的心事：听了高文心的话，如今仔细想来，她和杨凌之间，竟是一片空白。
倒是他，那个小校尉，他的身影不时浮现上心头：陪着自已玩、讲些希奇古怪的故事哄自已开心，被自已呼来喝去的却从不愠怒，在他面前从不用掩饰自已的喜怒哀乐，两个人一个扮小厮、一个扮侍婢，在‘鑫盛楼’上忙里偷闲地斗嘴……
生病的时候，他衣不解带地陪在身边，一同研商、演奏音乐时的默契，还有……他在庙中祈福，偷偷在幡上写下了自已的名字，被自已揪着耳朵拉出庙门，大呼小叫的情形……
唐一仙想到这里，忽尔“噗哧”一笑，然后又攸地敛了笑容：我喜欢的人是他么？为什么明明他的官比杨大人大的多，我待在大人身边时又是激动又是自豪，可是见了他却只有轻松和欢喜。可他是皇帝，今后我还能和以前一样对他么？
唐一仙仰起脸来，眼神有些迷茫地想着……
雪里梅拉开了房门，见唐一仙蜷着双腿，双手抱膝，一副若有所思地样子，不禁吓了一跳：自小唐一仙就有这个习惯，有了心事时喜欢一个人抱着双膝坐在那儿想心事，她这是怎么了？
雪里梅赶紧跑进来，关切地道：“仙儿，你怎么了？正要叫你去吃饭，怎么……有心事么？”
唐一仙放开双腿，望着雪里梅，直把她望着莫名其妙，正手足无措的时候，唐一仙忽地嫣然一笑，牵起她的手道：“雪儿嫂子，我没什么事，就是刚刚的身子还有些乏，现在好多了，咱们走吧，莫让表哥……和诸位嫂嫂久等”。
雪里梅被她牵着手往外走，疑惑地道：“不是说你叫我雪儿就行么，叫雪儿嫂子很别扭的”。
唐一仙“嗯”了一声，偏过头来，灯影下亮亮的眸子泛着湿润的光彩，莞尔道：“那就去掉雪儿，直接叫嫂子，因为你是我哥的夫人嘛”。
她轻轻道：“叫雪儿还是叫嫂子有什么关系，反正，我们会一直很要好、很要好的，对不对？”

辽东、宣府、大同、延绥四镇总兵率军进京了。
杨凌做为统帅，接见了四镇总兵官，然后率四人来到豹房。
大同总兵官正是率五千轻骑深入大漠，立下功勋的弘治十六年武状元许泰，辽东总兵刘晖、宣府总兵贺三坛、延绥总兵冯洛三人也皆是三旬至四旬间的青年将领，个个顶盔挂甲、一身鲜亮的戎装，看起来杀气腾腾、威风凛凛。
四人随着一身亮银链子甲的杨凌来到豹房，五人齐刷刷以军礼觐见，正德见了几位将军龙精虎猛的神气，不由大悦，对杨凌赞道：“边军历经浴血厮杀，果然与京营大不相同，同样一身戎装，朕从他们身上，就能感受到凛凛杀气。”
“杨卿，这四镇官兵自边关调来，与京营不同，朕便赐名为‘外四家军’，杨卿任统帅，好生操练战阵厮杀，将来与京营校武，把他们带一带”。
杨凌欠身应了声是，微微侧身向许泰递了个眼色，许泰立即上前一步，单膝跪地，甲叶子铿地一声，他已朗声说道：“臣大同总兵官许泰，鞑靼寇边，臣亲见我皇指挥若定、操纵三军，以少胜多、歼敌过万，伯颜猛可望风逃窜。臣等冲锋陷阵、不畏生死，然行军战略、调度千军，唯我皇文治武功，堪称不世之帅才。
臣等愿以边军之悍勇练京营之兵，亦恳请皇上任外四家军大统帅，训练我等将校军官。臣许泰，冒昧大胆，请为天子门生！”

0244正德不能大登科

刘晖、贺三坛等人一愣，随即反应过来，马屁人人拍，皇上允不允的且不说，这怎么算也是夸皇上啊，亏了许泰了，不愧是武状元出身，搁我们身上，大字一共就认识一箩筐，想拍也拍不起来啊。
三人立即随之跪倒，说道：“我皇神武，臣等请为天子门生！”
杨凌亦笑吟吟躬身道：“皇上尚武，天下皆知，兵书战策那是极熟的，有这些沙场老将在，皇上就可以将胸中所学付诸实处，有皇上之武略，有这些沙场老将的战阵经验，必定可以将外四家军和京营官兵练成一支战无不胜的铁军，横扫天下！”
正德一听大乐，天子门生？皇上亲自收学生？妙呀！瞧瞧眼前这几位威风凛凛的大将军，将来建功立业、开衙建府，人人都知道是皇上亲自带出来的神勇武将，那该多么光彩？
正德想也不想，啪地一拍桌子道：“好！朕来做统帅外四家军的大将军”。他迟疑一下道：“杨卿，朕封你为威武将军，辅佐朕统帅四镇官兵，朕封自已做……做威武大将军，呵呵呵……”。
正德笑的合不拢嘴来，拍着桌子唤道：“来人，来人，吩咐御马监苗逵，速速给朕刻制一枚御马监天字第一号的大牙牌，记着，要最大的，哈哈哈，就说是朕赐给外四家军统帅威武大将军的，再命司礼监下诏，赐威武大将军宫中骑马之权。对了，四位将军统统赐予宫中骑马之权。”
四位将军一听，不禁暗暗苦笑。原来，皇帝特赐宫中骑马，那是一种极大的恩宠，固然十分荣耀，可是却有一项不成文的规矩：受赐者每年要向皇上进献一匹极品好马。
这四位将军是领兵打仗的大将，与杨凌常在宫中不同，这特权几乎用不上，送给皇帝的马又寒酸不得，看来以后每年都得记着给皇上张罗一匹好马了。
四人躬身谢恩，那小黄门别的不懂，宫里的人人人身上佩着牙牌、腰牌，这制作的规矩他是懂的，忙又躬身道：“皇上，不知这位威武大将军姓甚名谁？牙牌上要刻的”。
正德不假思索道：“自然叫朱……朱……”，皇上的名字是有忌讳的，堂而皇之地叫朱厚照，未免儿戏了些，正德眼珠一转，说道：“朕有诸位爱卿，大明江山永固万万年，朕就取名叫……朱寿！对，就叫朱寿，就这么告诉苗逵”。
小黄门一听吓了一跳，敢情这位威武大将军是当今皇帝，小黄门屁都不敢放一个，抹身就去宫中传旨了。正德笑吟吟地念叼着：“朱寿，朱寿”，忽又对杨凌道：“杨卿今年甫及弱冠，可曾有了表字？”
杨凌忙道：“还没有，臣正想……过些日子请李东阳大学士或者焦阁老为我取个表字呢”。
正德笑吟吟地道：“他们取得好名字么？朕赐你一个”。
正德一挥手：“你就叫万年吧，朕叫朱寿，你叫万年，连起来就是朱寿万年，哈哈”。
杨凌汗颜道：“皇上，臣隐约记的有个诗人叫杨万年吧？”
正德神气地道：“大宋的杨万年是诗人，大明的杨万年是将军，那是大大不同的”。
杨凌无语，他见正德兴致正高，轻轻摆了摆手，说道：“四位将军暂且退下，本官有机密要事同皇上商议”。
四人应声退下，正德奇道：“有什么要事，这般慎重？”
杨凌看了眼侍立在正德身后的两个小黄门，低声道：“请皇上屏退左右”。
正德心中也更加好奇，忙挥手道：“下去，下去，不见朕唤你们，任何人不得进入”。
两个小黄门连忙弯腰退下，正德好奇地道：“杨侍读，什么事这般诡秘？”
正德上前几步，低声道：“皇上，此事涉及到皇上身边最亲近的人，如果此二人果真怀有歹意，可能会伤及皇上安危，事关重大，是以臣不敢不冒昧禀报……”。

大明皇帝‘忽必烈’又玩出了新花样，摇身一变成了威武大将军朱寿。
解语、羞花站在林荫下，看着士卒们忙忙碌碌拆了巨帐搬了出去，一群群宫女、太监随在后边被遣回宫，好端端一座风景怡丽的豹园变成了军营。
羞花苦笑道：“这位顽童皇帝又要扮将军了？下回扮什么？”
解语“咕”地一声笑，低声道：“扮圣教教主啊，那可就好玩了，咱们一左一右，真圣女侍奉假天师，哈哈……”。

羞花瞪她一眼，板起俏脸道：“总是没个正经，小心露了马脚”。
解语撇嘴道：“那小皇帝不起疑心，谁敢怀疑了咱们两个？可惜咱们不能动手，不然宁王就没机会进京了，否则那糊涂小皇帝早被咱们……哼，瞧他一天到晚只知胡闹的样子，哪里象一个明君了，这江山早该改天换日，由弥勒佛祖主世间了”。
羞花眼神忽然一阵朦胧，低叹道：“他……对咱们还算不错，如果不是因为你我被朝廷无能害的家破人亡，自幼许下宏誓终身侍奉弥勒佛祖……”。
解语怪异地看了她一眼，嗔道：“姐姐……”。
羞花顿时住口，半晌方幽幽一叹道：“没甚么……皇上也太胡闹了些，连宫女太监都打发走了，满豹园都是官兵，这样我们岂不和外边失去了联系？”
解语道：“姐姐何必担心？教主神通广大，一定会想办法派人进来的”。
两人正窃窃私语着，一个小校扛着杆大旗走了过来，往地上一插，然后向树干上系着绳索，两人刚想避开，忽地发现那个英俊的小校似乎不经意地打了个手势，羞花眼神一动，假意伸手去抚鬓边珠花，也做了个不引人注意的手势。
那小校四下望望，慢慢磨蹭了过来，低声道：“弥勒佛空降，当主彼世界”。
羞花轻轻笑道：“佛祖救劫难，济度百世人。奴家也是信佛的，这位官爷也信佛祖？”
小校看来二十出头，剑眉朗目十分英俊，闻言又低声说了几句，羞花这才释疑，喜道：“你们倒好本事，皇帝这儿刚刚换了园子里的人，你们就到了，派你来的是……大法师？”
那小校目光一闪道：“呵呵，姑娘只猜对了一个大字。”
解语忍不住道：“一个大字？难道是大少主？他来京师了？”
小校忽地启齿一笑，说道：“不是大少主，是大将军，柱国龙虎上将军杨，杨凌大将军！”
解语大吃一惊，红唇刚刚张开一半，小校的手指已点到了她乳下三寸，呵呵地道：“冒犯了，请不要向皇上告状”。
解语一双杏眼瞪的老大，身子已软软地栽了下去。羞花大骇，身形向前一弹，似欲救下解语，但身形一动，脚尖攸又一点地顿住了身子，似欲寻路逃去。
小校向腰间一探，肃杀一声呛然，三尺龙泉软剑颤巍巍斜指长空，施施然笑道：“姑娘如果是个聪明人，就该知道你插上翅膀，也别想飞出这座豹园”。
羞花左右一看，方才忙忙碌碌扎着营帐的士卒刀出鞘、箭上弦，长枪林立，果然是上天无路、入地无门，脸色顿时变的一片雪白，那小校见她已褪了逃意，刷地反腕收剑，抱拳笑道：“武当门下、内厂档头伍汉超，请姑娘束手就缚”。
“就这样算了么？”杨凌一身戎装，坐于椅上蹙眉问道。
李东阳笑皆非地道：“皇上心太软，不允对两位姑娘用刑，一直也未套出口供，看押也不甚严，竟让她们寻了机会自尽。锦衣卫、内务府查过有关她们来历的所有资料。
这两人身份无可挑剔，她们是南昌一带最大的杂耍团红牌，自小便生活在那里，在杂耍团至少已呆了七年，南昌附近没有不知道她们的。宁王妃寿诞时入府贺寿，为宁王所喜，恰巧宁王正张罗着向皇上进礼，知道皇上做太子时就喜欢杂耍，便将这杂耍班子呈送进京。”
宁王派人进京张罗恢复三卫时，杨廷和也收了宁王的厚礼，而且尽管现在证明解语羞花是弥勒教的人，但是弥勒教无孔不入，连边关的将领都做得上，混迹杂耍班子，利用宁王做跳板，混到皇上身边也不是不可能。
杨廷和心中最支撑他这种看法的证据就是：弥勒教是反大明、反朱家王朝的，就算宁王想反，也不可能和弥勒教合作。
所以杨廷和接口道：“看来弥勒教就是从她们进京时起，才觉得这是个可利用的机会，从而策划让她们色诱我皇、惑乱朝纲，种种事端，宁王有失察之罪，但是据此难以制裁藩王”。
焦芳见杨凌面有不愉之色，解劝道：“大人，本官和两位大学士商议，都是这个意思，藩王轻易动不得！天下各地名城大邑皆有藩王驻扎，稍有风吹草动，就可能搅起一场轩然大波，可谓牵一发而动全局，何况弥勒教善于钻营，又是大明宿疾，种种迹象看来，宁王也是蒙在鼓里的受害者”。

杨凌听他委婉解释，心中已明晰了三大学士的忌讳，自古削藩就没有一次不闹得轰轰烈烈的，汉时七王之乱是这样，建文帝削藩更把自已的命给削没了，事关全国动荡，如果仅凭张榜公布说两个女谍对上了几句弥勒教暗语，无人证、无物证，两个女人又死了，毫无凭据地就下旨罢免藩王，恐怕所有的藩王都要如临大敌以为朝廷故意制造陷阱削藩了。
朝廷大事毕竟比不得江湖汉子一语不合就快意恩仇地厮杀起来。想到这里，杨凌冷静了下来，自已的城腹比起这班朝中老臣倒底差了些，没有他们沉得住气，杨凌问道：“那么此事如何解决？”
李东阳道：“方才我三人面见皇上，已禀明我们的意思，皇上已允了，着下旨责斥宁王，估计不久他的请罪奏折也该上来了，然后再请皇上下旨慰免以安其心，今后令厂卫严密注视江西动静便是。
还有，内廷刘公向皇上进言，欲恢复宁王三卫，皇上未允恢复三卫，但是下旨南昌左卫划为宁王藩卫，自出了这事后，已飞马派人去追回圣旨”。
杨凌点了点头，说道：“三位大学士深思熟虑，实非本官所能及”。
李东阳笑道：“还多亏了大人机警，那弥勒教女匪不知打的什么主意，她们在皇上身边这么久，如果意欲刺王杀驾……我等听说时，实是骇出一身冷汗。”
他起身道：“本官听说山东青州猎户代朝廷捕捉猛兽，死亡多人，朝廷未恤分文，以至激起民变，有三百多山中猎户聚众闹事，已被卫所镇肃下去，但本官对此还是放心不下，这就要去户部、刑部，与两位尚书商议，准备着有司官员赴青州察问一番，以便尽快平息民愤。杨大人，告辞了”。
焦芳在人前不便显得和他过于亲密，也拱拱手告辞离去。杨廷和起身欲走，想了一想还是蹙眉说道：“大人，本官有一言相劝，大人请勿见怪，皇上毕竟是天下共主，关心武备并没有错，可是自封大将军，整日在京郊演武，炮声隆隆，声震京邑，这就不妥了。
幸好皇上这‘大将军’不出京师半步，只在京郊演武，聊可算是皇上戏言，我等还可安抚得住朝中百官，大人……唉！大人是皇上身边近臣，还当规劝一番才是”。
杨凌与他们看法截然不同，不过杨廷和这话说的委婉，也确是出自一片赤诚，他干脆效仿正德，百官进言，左耳听右耳冒便是，也不和他当场争辩，只含笑应了声是。
杨廷和看他一言，微微摇头，拱手一叹，脚步沉重地离去了。
这几日正德十分迷恋战火硝烟的沙场征战，在四大总兵技巧的点化下，正德原来近乎儿戏的指挥技巧精进神速。
他发现原来指挥作战并非只是率军冲锋那般简单，其中大有学问，回来后批完奏折便翻阅兵书，又召兵部和五军都督府的老将前来讲解，其如饥似渴、孜孜好学的态度，如果是做太子听八股时出现过一次，恐怕也会让李东阳这个太子太傅老怀大慰了。
将三位大学士一一送出门去，杨凌离开客室，转向正德住处，问道：“臣杨凌参见皇上，不知皇上可曾批完了奏折？”
杨凌对正德皇帝提出的唯一要求就是每日的奏折绝不可积压，必须处理完奏折才可去郊外演武，正德也知杨凌这是为他好，想想重要奏折并非很多，而且大多内阁已拟出意见，并不耽搁功夫，便也慨然应允了。
正德正一手提朱笔，一手拈着奏折认真看着，听见杨凌声音，抬头笑道：“免了，杨卿来的正好，朕被三大学士耽搁了会儿，这里还有两分而已”。
正德也早已换上一身甲胄，他匆匆阅罢奏折，加了朱批，让小黄门盛进匣中，吩咐道：“立即送返司礼监”，然后对杨凌欣然道：“杨卿，咱们走吧”。
就在这时，一个小黄门抱着个晶莹玉润的大圆盘匆匆走进来，恭声说道：“皇上，御马监天字第一号大牙牌已经做好了，请皇上过目”。
正德奇道：“牙牌在哪？你捧的什么东西？”
小太监吃吃地道：“这……这是御马监奉圣谕制作的天字第一号大牙牌，用了三只象牙，四两黄金，请皇上御览”。
小太监高高举起牙牌，只见上边一行金光灿烂的大字：“威武大将军朱寿”，正德愣了一愣，捧腹大笑道：“朕说要最大的，是说要排天字甲号的牙牌，他们怎么这么……这么……”。
正德笑了一阵，瞧那牌子做的确实精致，忍笑摆手道：“罢了，做好了就留着吧，走到哪儿你给朕背到哪儿便是”。

“杨卿总是语出惊人，这战略守势似非孙子兵法中词语，不知何谓战略守势？”正德骑在马上问道。刚刚与四镇总兵一番演武布阵，正德兴尽方与杨凌回返，骑在马上边走边讨教。
杨凌含笑道：“皇上，其实这就是孙子兵法中提过的兵法，战略守势与避守击虚有异曲同工之妙，主要讲究先避开不利的决战，待战局对我们有利时始求决战。
不过说来容易，却有几个难处，一是兵卒的素质，采取战略守势，要让士卒明白将领的意图，做到心中有数，否则士气低迷，人心焕散，本来是有预谋的退让躲避，但是兵士们不能配合，最终就会演变成真正的溃败。
再则，就是身居上位者要理解、支持前方将领的计划，如果一员大将故意示弱于敌，诱敌深入，实施战略退却，可是朝中的大员不能理解，认为他是怯于敌战，非要强迫他即时出兵，破坏了整个计划，哪怕他是孙武再世、武穆重生，也只能徒呼奈何，坐看失败了”。
杨凌说到这里，想起在混蛋皇帝指挥下的熊廷弼，明知必败，却迫于王命，在城头大哭一场，率军绝望地出城与清军决战的那悲愤一幕，不由心有戚戚焉。
正德瞧见他低落神色，呵呵笑道：“朕明白了，想将将帅计谋贯彻始一，需要上下通力配合，否则就只有坏事。呵呵……”。
正德一抬头，唤道：“起居官、书记官！”两个人本来就在左近，听了皇上召唤，连着那抱着天下第一大腰牌的小黄门一齐驱马过来，正德洋洋自得地道：“记下了，今日朕亲口允准，他日杨凌爱卿战场征杀，可以便宜从事，将在外而不奉君命，朕不罪！”
起居官躬身应是，杨凌啼笑皆非地道：“皇上，臣是说身居上位者也当理解将帅之心，并非向皇上讨取便宜从事的大权啊”。
正德笑道：“朕明白，只是真若有重大兵事，难道不是你威武将军替朕出兵？这便宜从事之权给了你，不就是表明了朕君臣一心，通力配合的心意了么？”
杨凌听了不禁失笑摇头，此时皇帝亲军已临近京城，前后不过三里地，巍峨的城池就在眼前，路边野地里草木繁生，杏花盛放，许多大户人家仕女、秀士踏青寻芳，看见近千名兵士纵马驰来，不禁驻足观看。
普通百姓只知京郊有边关四镇调来的官兵演武，大将军朱寿、将军杨凌为统兵官，可是还不知道所谓朱寿就是当今皇上。正德瞧见路边百姓，欣欣然东张西望，对杨凌道：“朕看到这些百姓也开心的很，如果穿上龙袍，头顶再罩上黄罗伞盖，这一路行来，就只能看到顶礼膜拜的头顶和屁股了，实在无趣的很”。
杨凌听的“噗哧”一笑，正德也笑道：“现在时日尚早，朕且换了衣服随你回府，见见仙儿吧”。
这些日子，正德每次见到唐一仙，总觉的她对待自已的语气、眼神与以往不同，有时露出从未见过的温柔，有时又若有所思似乎心事重重，可是那女人味儿却愈发浓郁了，更加迷的正德神魂颠倒，他也感受得到唐一仙对自已已芳心暗许，那种甜蜜和快乐实是从未体验过的奇妙。
正德说着，目光无意见从路边百姓身上掠过，忽地身子一震，手中缰绳一紧，勒马停在了那里。皇上停马，前后将士皆勒马停缰，一时千人马队肃然无声。
杨凌向路边一看，一下子也怔在了那里，唐一仙、韩幼娘、马怜儿等一众花枝妖娆的美人儿正站在路边，杨凌不由暗暗叫苦，全家人都认得正德，唯独唐一仙不知他的真实身份，本来这些日子看两人情投意合，两情相悦，正准备找机会说出正德的真实身份，孰料……
唐一仙目光悠悠地看着端坐在白马上，银盔银甲腰佩长刀的正德，神色间似看不出一丝愠色，一阵风来，吹得正德头顶帅盔上红缨飘拂，他的人也不禁惊醒过来，禁不住转过头，有些哀求地看着杨凌。
杨凌默然片刻，忽尔沉静地一笑，说道：“一仙能喜欢上一个小小校尉，那么喜欢的就不是他的那身衣服，这个校尉是做了将军还是皇帝又有什么关系？早晚总要说开的，皇上就对仙儿明言吧”。
正德听了慢慢转回头去，唐一仙默默地望着银盔银甲英气勃发的正德，眼神中忽然露出一抹温柔，正德见了勇气顿生，忽然一提马缰，马蹄踢踏，走到了唐一仙神边，他年轻英俊的脸上带着异常认真严肃的神情道：“仙儿，我……我就是……”。

唐一仙眼中笑意一闪，问道：“你是谁？”
正德咬了咬牙，大声道：“我就是……大明皇帝朱厚照！”
他说完了顿感一阵轻松，同时心头又有些怦怦直跳，一仙会不会怪自已欺骗了她？
唐一仙盈盈下拜，说道：“民女唐一仙参见我皇万岁”。
正德心中一阵空落，伸出的手停在了空中，只见唐一仙未奉谕旨已缓缓起身，低声说道：“一仙心中还是希望……你是黄校尉，是要和我……一起完成下半阙《杀边乐》的小黄”。
正德心中狂喜，大声说道：“我就是小黄，在你面前我永远只是小黄，是喜欢你的小黄，不是你的君，不是大明天子”。
他攸地伸出手去，目光炽热地望着唐一仙，坚定地道：“上马来”。
韩幼娘和雪里梅眸光微微一转，含笑推了她一把，唐一仙犹豫了一下，递出了自已的小手。正德一把握住，把她拉上了马背，他的肩膀还很稚嫩，而是罩在银甲下的身躯已经有了几分大将军的气势，镇定和雍容。
他纵目四望，忽然一挟马腹，喝道：“驾！”高大健硕的骏马翻开碗口大的四蹄，载着他们轻快地向前奔去。
春风拂面，心中舒畅异常。侍卫们的马很技巧地避向两旁，在铁甲骑兵中间闪出一条道路，堪堪快到队伍尽头，前方的骑士也忽然齐刷刷踢动马腹，同步向前奔去，四面如林的甲士将一马双人围在中央。
“这里从未来过吧？前边……就是午门”，正德揽着唐一仙的纤腰，缓了马步，走到午门前，侍卫们远远辍在后面。
唐一仙望着那朱红色的宫门，巍然的城斗、金黄的宫墙，轻声道：“嗯，宫门紧闭着呢”。
正德道：“是呀，这座正门很少开的，终其一朝，只有三种人，可以从这座门进入皇宫”。
唐一仙好奇地道：“什么人？”
正德说漏了嘴，不觉暗暗后悔，只好硬着头皮低声道：“一个是皇帝，只有皇帝出入宫闱要走午门正门。一个……是皇后，她……第一次被抬入皇宫时，要走……走这座门，还有就是……每三年殿试头甲三名的状元、榜眼，探花……”。
“哦……”唐一仙轻轻幽幽地道：“守门的侍卫在看我们呢，我们回去吧”。
正德听了她轻幽的叹息，忽地心头一热，环在她腰间的手掌一紧，说道：“我带你去看看！”
正德驱马来到午门前，昂然喝道：“开启宫门！”
侍卫统领自然认得当今皇帝，闻言不敢怠慢，一声令下，巨大的宫门轰然打开，宽阔的御路，洁白的金水桥，金壁辉煌的太和大殿如同天上阁宇，随着两扇宫门慢慢开启，展现在眼前。
正德一提马缰，轻促道：“驾！”健马轻快地跃过门坎儿，一马双骑进了宫门。唐一仙慌了，忙道：“这是做什么？快让我下去，这样不好”。
正德不理，白马沿着百官上朝的御路前行，过金水桥、太和门，在巨大而平坦的皇宫御殿前信马游缰，所有的侍卫、经过的太监、宫女纷纷就地跪倒尘埃。
正德怡然自得地举鞭指道：“仙儿，你看，东厢那些楼阁，是内阁诰敕房、稽查上谕处，西厢那些是起居注公署、内阁公署还有膳房。太和殿后，是中和殿、保和殿，共称外朝三大殿。东西两厢是体仁阁、弘义阁，以及银、皮、缎、衣、瓷、茶等司库……”。
他喟然一叹道：“仙儿，这就是把我困了十六年的地方”。
唐一仙偎在他的怀中，痴痴四望，悠然叹道：“富丽堂皇……可是……我不喜欢这个地方，小黄，我不想住在这个地方，我……是不是太放肆了？”
正德欣喜地望她一眼，大笑道：“怎么会？哈哈哈……，我也不喜欢住在这个地方，来！我们走，天下间，唯有皇帝没有大登科的机会，这小登科还能不隆而重之？
我要用八抬大轿娶你过门，在京里，豹房就是你和我的家。再过两年，我要在大同建一幢房子，把你的养父母也接去，时不时我们就去那里住，这座皇宫……”。
正德举手一指四下肃跪的人群，说道：“天下人都当这里是个宝贝地方，唯有你我，当它一文不值！这座皇宫留给他们去住，宫外，才是你我的家！等我们有了孩子，如果他不喜欢，我也绝不委屈他关进这个鬼地方来。”
唐一仙顿时晕红满脸，忍不住羞啐了一口道：“谁要和你生……，啐！好厚脸皮，想是耳朵又不知道疼了……”。
正德哈哈大笑，双腿一挟马腹，“啪”地一鞭，健马拨头，沿着御道直向宫门驶去。
宫门外，是一片湛蓝的天空、飘浮着朵朵白云……
张文冕擦了把汗，拱手道：“刘公”。
刘瑾从轿中探出身来，“嗯”了一声，慢条斯理地道：“这么急，找咱家出宫有什么要事？”
张文冕欲言又止，哈着腰随在大摇大摆的刘瑾后边进了大厅，这才急忙道：“学生奉刘公之命，整理司礼监王岳他们留下的那些杂陈物件，发现一样极有用的东西，相信这一来要调杨凌出京，便不难了”。
刘瑾刚刚落坐，闻言双眼一亮，霍地站了起来，急问道：“什么东西？”
张文冕神秘地一笑，从袖中摸出一样东西，双手奉手道：“刘公请看”。
刘瑾匆匆打开，仔细看了一遍，他文化不高，好在写这东西的人想必腹中墨水也不多，所以写的直白明了，刘瑾看完，双眉一皱道：“蜀王？会是真的？”
张文冕嘿嘿一笑，道：“管他是真是假，就算是捕风捉影，呈上去也是刘公的一片忠心，只要刘公说的稍稍圆滑一些，事涉藩王，就是皇上也不敢派出信不过的臣僚去办理，除了他御前第一红人杨凌，还能有第二个人选么？”
刘瑾一听，仰天大笑……

0245火炮有望

成绮韵翠罗轻衫，黛眉如雾，姿态优美娇柔。她轻轻走到窗前，缓缓推开菱花槅扇窗，凝望着桃花树下，素袍轻衣倚石而坐的正德和娉娉婷婷伫于树下的唐一仙。
树下一方平整的大青石，正德膝上置着古琴，唐一仙手中持着一管紫竹箫，轻风一过，绯红的花瓣轻轻飘落，怡然如在仙境。
“居上位者没有几个认得唐姑娘，昔日大人引女眷入军营，因为皇上恩宠，此事处理极为低调，朝中只知大人女眷出事，未尝有人听及她的名姓，这就够了，什么人能想到今日杨将军的表妹，会是昔日落崖失踪的不知名女子？”。
成绮韵忽尔回头，浅浅一笑道：“所以要还她个清白身份，对卑职来说易如反掌，‘莳花馆’、‘教坊司’，所有的关节卑职都了如指掌，凭内厂的势力撤换所有卷宗记录，纵然有那不怕死的，仅凭一张嘴，谁敢对皇上的爱妃说三道四？”
“只是……只是……”。成绮韵幽幽望了杨凌一眼，迟疑不语。
杨凌斜靠在一张红木镶嵌贝雕云石面的方几旁，举起杯来抿了口茶，笑吟吟地道：“怎么？有什么不好说的？”
成绮韵咬了咬唇，低声道：“贱妾只是怕……一番苦心，却不被大人理解罢了”。
她这一句说的低柔细细，令人闻之动心，杨凌抬眸望她一眼，见她背倚窗扉，黛眉轻锁，竟似真的隐忧在怀，不禁放下茶杯敛了笑容道：“绮韵，有话你就直说，时至今日，以你一双慧眼，还看不出杨某信不信得过你？”
听着推心置腹，奈何却少了些……心中想要的情意。成绮韵似嗔还怨地瞥了他一眼，这才说道：“卑职只担心一件事，大人跃起太快了。一方大人物，在地方、在朝廷，苦心经营多年，结识的人脉、忠于他的官僚不可胜数，而大人却缺乏这样混厚的基础。
位高者危，自古使然，如果大人是世代公卿，亦或苦心经营数十载才到了今天的官位，送个亲眷入宫为妃不会有人在意，可是大人年方弱冠已位极人臣，这个时候有个表妹成为皇上至爱，千夫所指、举国所忌，虽说大人受皇上信任，可是三人成虎，焉知将来……祸福相依之理不可忘啊”。杨凌听了成绮韵的话，心中颇为触动，他原先觉得正德情急智生让自已认一仙为表妹也好，有个表哥的身份，可以对仙儿有所照料，倒未想及许多，这时负手缓缓而行，越想越觉这么做果然鲁莽。
杨凌沉吟片刻道：“依你之见，如何？”
成绮韵眸波一转，说道：“她自大同来，原叫刘良女，何如让代王妃认其做义女，这样光是王府那一关，真若有人想查她身份，就是好大一个过不去的坎儿，大人觉得如何？”
杨凌停住脚步，盯着成绮韵银面翘尖的缎靴半晌不语，成绮韵有些局促地缩了缩脚，杨凌点点头道：“有道理，我去看看一仙，这事儿总要看看她的意思再说”。
唐一仙自从确定了自已的感情，本来还想戏弄一下两个好姐妹，然后再说出自已记忆恢复的真相，奈何高文心自从治好了王龙的自动昏睡症，似乎有了些把握，每日都捧着匣明晃晃的银针来找她诊治，唐一仙实在畏惧，只得讨饶说出真相。
闻讯后惊喜莫名的玉堂春、雪里梅跑来与她抱在一起，三人又说又笑，最后又抱头痛哭一番，终于重新相认，同时认了杨凌做大哥。因为她已知道自已身份，所以杨凌倒不担心如何开口让她认做代王义女。
杨凌移步出了房子，慢慢踱到池塘边。
唐一仙正和正德边试奏，边研究着《杀边乐》的下半阙，想合力创作一首极妙的乐曲。姣好的身影伫立树下，水中映出她婷婷的倒影。唐一仙瞧见杨凌，欣然迎上前道：“大哥”。
杨凌点点头，站在藤萝下将成绮韵的主意说与唐一仙听，然后道：“绮韵所虑确有道理，以王妃义女身份入宫，你便少了许多忌讳，否则做为外廷重臣之妹，你的一举一动都会引起朝野内外的关注，仙儿，你看这样如何？”
唐一仙默默地想了片刻，扭头看看正德，正德拨弄着琴弦，瞧见她回头，向她微微一笑。唐一仙轻轻叹了口气，说道：“嫁给皇帝，少了许多常人家的麻烦，却还是要增加一些帝王家的麻烦，天下事，不如意者十之八九，仙儿总算体会到了”。
她咬了咬唇，扭过头来对杨凌嫣然道：“哥，我和他商量一下，好么？”
杨凌点了点头，转身离开。唐一仙凝视着他的身影拐过藤萝柱角，然后向正德姗姗走去，在他身旁青石上盘膝坐下，低声将杨凌的话与正德叙说一遍。

正德双手按住琴弦，听唐一仙说完，满不在乎地笑道：“那也容易，我便下道密旨，让代王认你做义女，什么身份有甚么打紧？我爱的是唐一仙，不是你的身份，怎么都成，只要不会让你若恼就好”。
唐一仙白了他一眼，娇嗔道：“你是皇帝，当然什么都不在乎啰。我问你，我是什么出身你真的不在乎？”
正德失笑道：“当然不在乎”。
唐一仙断然道：“好，那么……不必遮遮掩掩、偷偷摸摸。大明正德皇帝想纳娶的妃子唐一仙，，是‘莳花馆’的清倌人，我就以这个身份嫁给你！”
正德微一犹豫，迟疑道：“仙儿，何必治这个气，让代王认你做义女有什么不好？”
唐一仙微微仰头凝视着他，满眼是孩子般的倔强，渐渐的，星眸中溢出闪闪泪光，低泣道：“说什么只爱我的人，你嫌弃我的身份是不是？”正德慌了，忙握住她手，被唐一仙冷着俏脸一把甩开，正德涨红了脸道：“我想喜欢了谁，那是皇帝的家事，谁敢说三道四？我怕什么？又会嫌你什么？
仙儿，我这么做，是想……是想给你皇后的名份，要做皇后，那些大臣难免又要痛哭流涕跑来烦朕了，朕虽不怕他们，可是总是桩麻烦事，可不是……不是嫌弃了你”。
唐一仙听他真情流露，不禁破啼为笑，她举起掌背拭了拭眼泪，侃侃而谈道：“我才不稀罕做皇后，你将来想南征北伐创一番不世功业的，那时身为皇后要为天下表率，要镇守六宫，想见你一面都难。
再说，我的身份并非无人知道，遮着掩着，早晚是个大麻烦，我可不想天天活在担心之中，现在就让天下人清清楚楚、明明白白，自古帝王宠爱的女子身份卑微的多了，这样反而让他们抓不着把柄。
否则你想，若被人知道我隐瞒了身份，而我又和外廷杨凌大人家过从甚密，没有阴谋也被他们说成有阴谋了，大明从无后宫干政的先例，这个把柄被人抓到，我大哥为了表明心迹唯有辞官致仕，而我，从此也会被文武百官几百双眼睛紧紧盯着一切行止，先示之以至弱，他们攻无可攻”。
正德凝神想了片刻，忽地将琴向旁边一放，振衣而起道：“说的对，死猪不怕开水烫，现在说开了，省得他们以后拿你的身份说事儿”。
唐一仙作势欲打，笑嗔道：“啐！什么比喻呀，你说谁是死……死……你到哪里去？”
正德正色道：“我现在就入宫，禀明母后，通知内务府，令司礼监赐金册！”
按照规矩，皇后成亲时赐有金册金宝，而贵妃有册无宝，贵妃以下则连金册也没有了。正德爱极了唐一仙，怎肯让她受了委曲。
他已打定主意，先立唐一仙为皇妃，只要唐一仙为他诞下龙子，便循古例加赐金宝，儿子稍长，便立为太子，那时晋位皇后，就可以两后并立。这样按部就班循序渐进，反而更加妥当，是以想到便做。
唐一仙惊笑道：“你怎么这么沉不住气，谁说要……要现在就嫁你了？哼，我要陪着雪儿、玉儿，等幼娘姐姐生了宝宝，才……才嫁给你”。
正德边走边笑道：“想到就做，那便是朕了。纳皇妃也要选日子嘛，我吩咐钦天监将日子选在八月中秋之后便是，这段时间，有不开眼的，我正好先消磨消磨他的锐气”。

皇帝纳妃，除了封赐母仪天下的六宫之主群臣有权置喙，寻常妃子他们是无权过问的，尽管如此，皇帝要纳一个在青楼中长大的女子为妃，而且一入宫就是皇贵妃，地位尊崇仅次于皇后，仍然引起群臣的强烈不满，委婉劝谏的奏折成捆的送往豹房。
正德仍是外甥打灯笼，照旧。奏折看也不看，过了两天，他倒心疼起纸张来了，一声令下，刘瑾又做了回恶人：国库紧张，削减用度，各部各司领用的笔墨纸砚统统减为三分之一，给皇上的奏折又不能寒酸了，这一来进谏的折子果然大减。
这几天，杨凌将内厂二档头只留下一个冯唐，又提拔了两个原来神机营的副都司做二档头，把连得禄、彭继祖两员新腹爱将编入大同、宣府两镇总兵麾下任副将，同时提拔了现任内厂档头的两名原神机营左哨军的守备任延绥、辽东两镇总兵麾下游击将军，传授他在山中演武的战术技巧、战争理念。
杨凌有成绮韵为他幕后策划打点，再加上位高权重、待人和气，同四镇总兵朝夕相处、交往密切，以荆佛儿为首的四位战功卓著的沙场老将皆对杨凌心悦诚服，再加上这番按插人事，外四家军已牢牢控制在杨凌手中。
这一日，杨凌和正德在城郊练兵，忽地接到番子禀报，兵部左侍郎刘宇刘大人有急事相请，杨凌顾不上回府，连忙驱马来到兵部。
刘宇匆匆将杨凌迎进书房，陪笑拱手道：“大人着下官注意两广番夷海盗消息，下官不敢怠慢，命两广有任何消息一定要尽快上禀京城，如今已得了几桩消息，想是大人关切所在，故急着禀报大人”。
杨凌刚刚落座，闻言忽地一下又站了起来，急道：“有什么消息了？快快说与我听”。
刘宇取过两份密报奉于杨凌道：“大人请看，这是满剌加国（位于马六甲海峡的马来半岛，是大明属国）一位大臣请我朝出兵援助的消息，说是不久前有大批红发番人海盗攻克满刺加国，由于不是彼国国王咨文，广东指挥使司未予信纳。
不过都指挥使司从那仓惶逃来的大臣口中问出了一些情形，觉得那些海盗与大人所嘱有所相形，所以派人飞马报送京城。”
杨凌一听满刺加国被海盗攻下，不禁唬了一跳。如果他说的是真的，难道葡萄牙海盗现在这时候便这般猖狂了？居然有大军出现在明朝附近？
莫看在现代葡藉人不起眼，西欧的看门人都大多是葡籍人，圆乎乎、红润润的一张泥土芳芬脸，憨态可掬，十分忠厚。殊不知，有明一代佛郎机（葡萄牙）海盗却是纵横四海，最为穷凶极恶的一群人，海上是他们的天下。
杨凌不及细看奏报，急急问道：“满刺加国被攻陷了？彼国国王呢？为什么不亲自行文求援？这大股海盗大约有多少人马？”
刘宇忙道：“据那大臣说，满刺加苏丹仓惶逃至淡马锡（新加坡）东南的荒岛上，现在他也寻找不到，只好转向大明求援，海盗极为势大，驾驶五艘战舰，配载了数十门火炮，大约有四百多人”。
杨凌：“……灭国……四百人……”
杨凌哑然片刻才道：“不管怎么讲，满刺加总是大明属国，若置之不理，未免令属国寒心，这件事应该从速禀明皇上，既然彼国国王找不到，不能亲自请求援兵，也该迅速察明该国情形，令水师早做准备，以便助苏丹复国。
而且现在开海在即，马六甲海峡丢不得，有群打家劫舍的强盗盘踞在那儿会影响商船通行。尤其是他们的火炮，一定要想办法搞一门来”。
他转了两圈儿，迫不及待地道：“带着军情奏报，我们一齐去见皇上，这几件事都极重要，必须请皇上马上下旨，迟延不得”。
“是是”，刘宇欠身道：“下官还有一件要事禀报，却是广东布政使司衙门呈交户部的，由于事涉外人武力纠纷，户部又转来兵部”。
刘宇道：“这件事发生在满刺加国使臣辗转逃到大明前几天。有一群人乘船到了广州怀远驿，自称是满刺加国朝贡的使节。
不过他们虽然白布缠头、个个一袭长袍，可是却鹰鼻凹目、金发绿眼，大多带着一身狐臭。怀远驿丞见过满刺加贡使，见他们连一点贡使礼仪都不会，就起了疑心，于是上报布政使司衙门。布政使司着人盘问，这些人见无法遮掩，便承认来自遥远的西方，是一个叫佛郎机的国家……”。
杨凌听了身子一震，双眼顿时亮了起来，好象已经看到了一门门新式火炮矗立在他的面前，他强捺住心头兴奋，急问道：“佛郎机？他们来做什么？”
刘宇道：“他们说在很远的地方，就听说有大明这么一个庞大的帝国，因此想来见识一番，可是又恐不受天朝接待，才冒昧冒充满刺加国人。布政使司向他们索要国书，这些人却拿不出。
《大明会典》里没有佛郎机国，布政使司认为一定是天边之国心慕天朝远道而来，便令驿丞署好酒好菜地款待他们，可随即便发生了满刺加国大臣逃到我朝求援之事，布政使司听了才知道那些人竟有可能是强盗，急忙着巡检司去拘捕，不料那些人竟有射速很快的短火铳，打死打伤了几个衙差，匆匆跑到海边上船逃了”。
“布政使司彻查，竟发现沿海早几年便有与这些佛郎机海盗相貌相似的西番在沿海购买丝绸、瓷器等物，因为一来人比较少，二来从不深入陆地，而且倒还循规蹈矩，所以也无人向上面报告”。
杨凌心中一动，看来这些海盗也是想做买卖的，他们在海边购买的中国瓷器虽然不算什么极品，可拿回国去也是美仑美奂的珍贵之物了，想是他们以前人单势微，才循规蹈矩不敢涉法，如今他们拿下了马六甲，自以为可以挑战大明军威，才派人上岸打探的吧？
　
如果是这样，那么这批冒充满刺加使臣的佛郎机人上岸的目的就是刺探大明虚实了，那时水师极少遇到与外国军队作战的机会，根本谈不上保密意识，恐怕水师的舰只、火炮早已被他们掌握的清清楚楚，只要他们估测有战胜的机会，进袭大明之日必定不远。
杨凌想到这里，急忙道：“赶快走，立刻去见皇上，看来不但要派探子马上探查满刺加国情形，粤、闽等地水师也要加强戒备，恐怕不久就要有战事了”。
刘宇不知他有什么依据竟然说的这么确定，不过见他神色凝重，也不敢多问，两人急急出了兵部，直奔豹房而去。
递验了腰牌，两人匆匆来到正德惯住的房子，两人一见屋，恰看见刘瑾正侍立在案前，正德手中拈着一份书柬，面色凝重，一见杨凌进来不禁喜形于色道：“杨卿来的正好，朕有一件要事，除了你可真的不知交给谁才放心了”。
杨凌正要说自已的要事，听了这话怔道：“皇上有何要事？”
正德看了刘宇一眼道：“你先退下”。
刘宇刚刚跨进门槛儿还未来的及行礼请安，闻言忙应了一声，倒退一步，退到了门外，门口两个小黄门将门轻轻掩上。
杨凌上前和刘瑾颔首示意，还未及再问，正德已绕过书案抓住他手臂，低声道：“杨侍读，朕接到密报，蜀王让栩意欲谋反！”
杨凌大吃一惊，脱口道：“蜀王是最富有的王爷，也是最有名的贤王，他……他要谋反？”
正德紧蹙双眉道：“此事若是假的，擅置藩王必天下大乱。此事若真，蜀王之财富，雄冠诸王，川蜀地势险要，大可独据一国，又不能坐而视之。兹事体大，不可不慎，朕思来想去，也唯有杨卿去查个明白，朕才放心得下！”
　
0246镇江金山

三月里，正德皇帝大展神威，脚踢内廷六宫，拳打外廷六部，刚刚摆平唐一仙立妃一事，随即一道手谕传到内阁：“威武侯、提督内厂、右柱国龙虎上将军杨凌代天巡狩，历冀鲁，过徐扬、至南京、临苏浙、浮江汉、视川贵，经陕晋，通达中原。着即下敕！”
运河码头，仍是三艘巨舰。杨凌自带一千精兵，外四家军另拨精兵三千自旱路趋金陵等候。这一番远行，几乎巡遍中国，虽说这是使的障眼法，真正的目的地只有江浙、广西和四川，不过辗转来回最快也要四个月。
刚刚饮过饯行酒，送走了李东阳、焦芳、杨廷和、刘瑾、戴义等一大批内廷、外廷的送行官员，杨凌走到韩幼娘身边，轻轻为她拂去颊上泪水，柔声道：“幼娘，别伤心了，这一次皇上就算不下旨，相公听说了也要请旨去的，呵呵，我不是早和你说过，本来就要往江南一行嘛，送怜儿回去，同时巡视江南开海事宜，现在不过多去了两个地方”。
查藩王谋反事太过重大，朝中知道真相的也廖廖无几，是以杨凌对韩幼娘也不曾提起。他握着韩幼娘的手道：“这一去恐怕要几个月时间，相公算过，怎么也能赶在你临产前回来，我不在，你就是一家之主，可不要再哭了”。
杨凌向韩幼娘肩后看去，玉堂春、雪里梅、唐一仙三个美貌的小姑娘风姿绰约地站在那儿，一色的六幅罗裙湘江水，色如翡翠湛碧。
杨凌双眉一扬，笑道：“瞧你们的样子，我不过是代皇上巡视天下，这样的皇差别人想还想不到呢，前后不过几个月，有什么好伤心的？江南的大事解决了，以后我就不必离开京师了”。
他看见高文心独自站的远些，目光幽怨，却不靠近过来，犹豫一下，终于举步走了过去。高文心也是一身仕女装束，穿件淡青色的比甲，高挑的身材，裙裾曳地，其色鲜红如火如同新绽石榴。
杨凌走到面前，低声道：“我走了”。
高文心不语，眼帘微微垂下，两颗泪珠从如玉似的颊上无声地滑落。
自江南回来，真的是冷落她太多太多了，难道让她搬离杨府免得姐弟之间生了嫌隙竟是错的？杨凌一见那泪，不由心中一软，伸手欲为她拭泪，手距嫩颊尚有些许，便滞停在空中。
一个正常的男人最怕什么？一个令人心醉、惹人怜惜的女人泫泫低泣的眼泪。
杨凌心口一热，移开目光说道：“杨某拖欠不起你的青春，更无法辜负你一片深情，文心，此次巡视四海，真的不能带你同行。等我回来，如果杨某真如张天师所言，侥幸渡过生死之劫，你一定是杨家的人！”
高文心娇躯一震，这一刹那，她只觉得满腔口心跳好急，那双亮亮的眸子恍若等了一世那么久，终于得偿所愿，充满了害羞、愉悦、叹息、满足、惊喜的情绪。
杨凌不闻高文心声音，忍不住垂首相望，正好碰上伊人的眸子。
那眉如纤纤绿柳锁着一池春水，那眸就如卧于盈盈春水中的一轮明月，蕴含了种种情感的双眸是那般迷人，两两相望，一时如痴如醉，两人恍若又回到太湖水上，烟波浩渺、连天荷涛，两两相望，天地俱为之停顿……
杨凌的目光缓缓移到她饱满柔软的芳唇上，不禁想起了小船上那销魂的一吻，高文心似有所觉，抿了抿嘴唇，眸子微微上挑，偷把眉扬，暗示檀郎，杨凌不由的心中一荡。
唐一仙格格的笑声远远传来，惊醒了痴痴凝望的一对，杨凌回头望去，唐一仙以手掩唇，笑弯了一双眼睛：“大哥，文心姐姐，你们若想就这么望下去，我便陪幼娘姐姐先去吴中坊绣庄逛上一圈儿再回来，你们看怎么样？”
一时间不只高文心眼波流晕，双颊飞红，便连杨凌也觉脸上发热，他瞪了唐一仙一眼，然后对高文心道：“走吧，我们过去”。
杨凌举步，望着他挺拔的背影，高文心忽然急急说道：“夫君，保重！”
杨凌身子一震，高文心已自他身边匆匆掠过，头也不回地走向韩幼娘一群人了。
唐一仙迎上前来，拉住高文心的手，吃吃笑道：“文心姐姐，方才那一幕可真感人！”
高文心白了她一眼，终是禁不住心中甜蜜，不由得又是垂首一笑，两人手牵着手，双双往韩幼娘走去。瞧她们身影，真有如天下仙女乘风浮云般的迷人。

春风拂面，裙裾飘摇，成绮韵和马怜儿两个水一样的女子一左一右伴在杨凌身边，扶着船舷看着越来越形远去的岸边人影，那翠裙的是玉堂春三人，红裙的是高文心，紫罗轻裳的是韩幼娘……
人影儿渐渐隐没在视线里，杨凌吁了口气，忽觉船上风势较大，忙对马怜儿道：“走吧，进舱里歇着，这船上船头船尾风势都不小，莫在这儿站久了受了风”。
杨凌陪着马怜儿进了内舱，替她剥了些干果，聊了一会见她在船上倒还适应，嘱咐她休息一下，这才回到客舱。成绮韵款款而坐，正斯斯文文地品着茶，楚玲乖巧地给杨大人又上了盏茶这才悄然退下。
成绮韵侧首道：“大人一路准备如何安排？”
杨凌不假思索地道：“什么遍观中原，不过是个幌子，冀鲁徐扬一概不停，顺风使帆、逆风用橹，日夜兼程先到金陵再说”。
成绮韵急道：“还要先看看情形，皇上已下旨迁四川都指挥乔安入闽，调山东都指挥使李森为四川都指挥使，成都卫指挥使也换了人，且看看蜀王府对此有何动静再去不迟。”
杨凌颔首道：“这个自然，三厂一卫的秘探已分别赶赴成都府，戴义、苗逵、牟斌对我的要求倒还不敢敷衍了事，想必他们也能先探听到些消息”。
成绮韵侧首想了片刻，忽地莞尔笑道：“这个刘瑾也实在古怪，他的根在内廷，只要牢牢把住内廷，八虎联手，足以与大人对抗，朝中更是无人可以撼动，可他拱手把三厂一卫让与大人，又与张永结怨，却妄想结交外臣来把持朝政，这合众方向便错了，前程实在……”。
杨凌摇头道：“你别小看了皇上的信任，八虎之中刘瑾最得皇上宠信，只要圣眷不减，谁也别想扳倒了他，其实他这一计并不愚蠢，若非他想拢络的朝中官员中，恰巧有个江南徐家的子侄，而徐家走私海上的把柄就在本官手中，同时徐家已决意同本官合作，以便开海后牟取更大利益，所以偷偷告知于我，我还真猜不出这是他使的调虎离山之计”。
成绮韵得意地一笑，眉飞色舞地道：“这就叫吉人自有天相了。咱们将计就计，让三厂一卫、焦阁老和兵部、礼部、刑部等人，对他故意示弱服从，先骄其兵，使他更形骄横，等他闹得天怒人怨，大人再来收拾残局，必可一举扳倒了他，嘻嘻嘻……”。
杨凌看她一眼，好笑地道：“很久没看你这么开心了，我发现……你只有在整人的时候才会笑得这般奸诈得意”。
“呃……”，成绮韵干笑起来，她有些着恼地白了杨凌一眼道：“夸我呢损我呢？咳，那么大人觉得，所谓蜀王谋反会不会是刘瑾虚张声势的一计？”
杨凌蹙起眉头，想了想轻轻摇头道：“他想调我出京，也不敢捏造这样的消息，何况那笔札，确实是范亭亲笔所写，我问过戴义，他当初也耳闻过此事，据说……有人出高价自苏州城外御窑村买通一批工匠私造金砖数百余块，而金砖去向就是川蜀。
世上唯有皇宫、皇陵才可以铺设金砖，如果不是梦想做皇帝，花高价冒着杀头的威险购买金砖做什么？御窑归司礼监管，出了这么大漏子，他们拿不出确凿证据证明是蜀王所为，当时先帝又最为宠信蜀王，这班人竟把这消息给遮掩起来了，还是刘瑾整理司礼监的卷宗，才发现了这件事”。
成绮韵伸出修长的玉指，在桌上轻轻敲击几下，蹙眉道：“蜀王世代贤王，难道真的是养精蓄锐，暗存反意？”
蜀王是太祖高皇帝朱元璋的第十一子，人称“蜀秀才”的朱椿，朱椿受封四川，发展农业、商业，投资助学，巩固边防，自从蜀人安居乐业，日益殷富。
燕王靖难时，朱椿又对皇兄朱棣概然相助，要钱给钱、要兵给兵，朱棣虽然性情残暴，亦多猜忌，却对这个十一弟十分信任和感激。
朱棣做了皇帝后，对十一弟赏赐最厚，封地几倍于其它藩王，蜀王一脉一向勤于政事、忠于朝廷，屡受皇帝封地，如今四川全境十之六七的土地全是蜀王府私田，无需向朝廷纳供贡赋。
弘治皇帝多次称赞蜀多贤王，并下旨皇室宗族皆应以蜀献王朱椿制定的家范为准则教育子孙后代勤政爱民，在这样的情形下，没有凭据又事涉谋反，换了杨凌怕也要先压下此事再说。
如今第八代蜀王朱宾瀚在位，育有两子一女，世子朱让栩，父子皆有贤名，从来看不出丝毫野心。杨凌想了半晌，也未记起正德年间有蜀王参予谋反的事迹，想来纵然蜀王有过野心，在历史上也一定没有真正干出过什么大事来。
杨凌想到这里心中稍定，对成绮韵道：“反正不能直接去四川，此事不急，我先去江浙看看屯田、平倭、开海等事筹办情形，然后再去广东看看那些红头发是不是万里迢迢给我送炮来的佛郎机人。

有这段时间的拖延，经过兵部暗暗运作，相信川蜀一地军中主要将领都撤换的差不多了，三厂一卫的秘密缉查也该有了线索，本官再入蜀不迟。”
成绮韵听了心中一动：大人第一站就是江浙，自已到了金陵就不能再陪着他了，此去广东，再经川贵、陕晋回京师，这一生自已最好的结局就是在内厂继续待下去，永远做他的‘卑职’。
世上哪有什么‘天作之合’，哪怕彼此心中有意，如果没有一人主动点破，如果不能主动争取，最后还不是擦肩而过？
“我……我……”，成绮韵忽然觉得心跳的有些快，喉咙也有些发干，她真想对杨凌脱口倾诉自已的情意，可是抬起头来，看到杨凌时，忽想起彼此的身份和自已不堪的过去，又不觉黯然神伤，只是默默地端起茶来抿了一口。
那茶喝在口中，有股淡淡的苦涩。
入夜，船上有些寒意，除了偶尔来回走动的兵丁，船上的人大多已经入睡了。
甲板上，一个挽着疏懒的美人髻、未着披风、连比甲也没未罩上一件的倩倩丽人默默徘徊。罗衣从风，身影婆娑，久久不肯入睡……
杨凌打的是代天子巡视天下的旗号，可是一路甚急，经冀鲁停也不停，除了沿途取拿米肉菜蔬竟是日夜行船，弄得冀鲁两地准备接迎钦差的官员措手不及，山东青州知府洛少华快马赶到传驿，本想向钦差密奏司礼监刘瑾横行不法，青州百姓已有民变迹象，可他没料到钦差行程如此仓促，待他赶到驿丞码头，钦差的官船已在百里之外了，洛知府唯有望水兴叹，黯然赶回青州。
船至江苏镇江，一路急行之下马怜儿身有不适，杨凌见此情况只好暂在镇江住下，请了镇江名医为她开了几服药膳调理。过了两日，马怜儿胸臆烦闷稍去，杨凌听说镇江多名花，山水也极佳，就带了马怜儿、成绮韵游镇江，想第二日再继续启程。
镇江知府萧红朱是个趋炎赴势之徒，钦差一路疾行，根本不曾稍歇，却在他的镇江府一住三天，喜得萧红朱手舞足蹈，他亲率各邑县令来馆驿谒驾，然后每日登门询问起食饮居，可谓关怀备至。
他听说杨大人要游镇江，且不愿声张，便在当地张罗了一条大船，又派了人做向导，引领杨凌等人游玩。
杨凌雇了抬轿，着人抬着马怜儿，其他人步行上山，一路游山玩水到了金山寺，这金山寺筑在山麓，一向香火很盛，殿宇巍峨十分庄严，寺中铙钹叮咚，大殿上也设着醮坛。
杨凌见人来人往太过嘈杂，便引着怜儿和成绮韵来到金山寺后身，此处建有望海亭，登高一眺，长江泛澜，犹若银练横空，水天相接。浩淼烟波中帆樯隐约，水凫飞翱，远瞰舟鸟莫辨。寺的左边有一座钓鼋矶，更衬得山水如画，清爽的春风拂来，令人心神大畅。
杨凌做富家公子打扮，马怜儿、成绮韵貌美如花，绮罗着身，俨然豪绅士子家的少夫人模样，男俊女俏，俱是绝佳的人品。此处游人本就不多，这一来更是引人注目。
杨凌与成绮韵马怜儿正凭栏望海，忽地听到有人叫道：“岂有此理，这望海亭是你家筑的么？我便上去不得？”
杨凌回头一看，只见有个青袍书生正欲登上望海阁，伍汉超等人扮作青衣小帽的家丁，四散在周围，一见那书生要上阁，立即闪出几个，阻住了他的去路。
伍汉超上下打量，见那书生四十上下，白净面皮，脸上带些皱纹，眉宇间落寞中犹带着些狷狂，看起来象个不甚得意的落第秀才，手中还持着一筒白纸，便客气地笑道：“公子请稍候，那亭子不大，我家公子又带了女眷，公子是读书人，该知有所不便”。
那书生就是远远瞧见两个花枝儿般的美人，飘一般地上了望海阁，那一举一动，从骨子里流露出的诱人风情以他遍览江南美女的一双色眼，竟也是极少遇到，顿时心痒难搔，急急赶来看个仔细，不让他上望海阁他岂肯甘休？
当下书生冷笑一声，把腰一挺正要拿出自已的功名喝斥一番，不料他这一动，五官不再为伍汉超所阻，杨凌瞧见他相貌不由吃了一惊，连忙唤道：“汉超住手，快快请他过来”。
杨凌说着已喜不自禁地提袍走下望海阁向那人迎去，笑吟吟道：“伯虎兄，真是有缘千里来相聚呀，呵呵，你怎么到了这里？”

青衫书生听了怔了一怔，仔细打量杨凌几眼，忽地面露惊讶之色，指着他道：“你……你是杨……”。
杨凌知道他与祝枝山过从甚密，彼此书信往来，必定早知自已身份，忙上前一把拉住他，打断他的话笑道：“正是小弟，呵呵，伯虎兄请，苏杭风景无限还不够看，唐兄还要来镇江赏花不成？”
唐伯虎干笑两声道：“呃……这个……，说起来实在是一言难尽！”说着他又贼眉鼠眼地看了看望海阁中娉娉婷婷的一对。
这厮专以画春宫谋生，除了画的肢体妖娆，那美人儿神态更是极具风韵，颇受江南大户富绅的欣赏。其实那些画中美人相貌也不全然是他杜撰出来，每有不同风韵的女子，被唐伯虎一双色眼看过，那姿态神韵总能被他记个七八成，再画春宫时便可以用在画中，所以他的画中美人各具特色，从不重复。
唐伯虎是王鏊王大人的学生，可是他昔年卷入考题泄密案，被皇帝下旨永世不得录用为官，这一来便连王鏊身为朝中大臣对他也是爱莫能助。
如今他见自已的好友祝枝山外放为官，又听说杨凌乃帝前第一红人，已死的念头又活泛起来，如果杨凌肯为他说情，说不定皇上就肯收回先帝的惩罚，于是唐伯虎收拾行装一路游山玩水，作画赚钱，一路赶往京城，想去拜见恩师王鏊，请他引见，再加上和杨凌的一面之缘，说不定杨凌肯慨然相助。
他怎敢说出是见了杨凌女眷风骨神韵别样动人，想画到春宫图里卖个好价钱，于是眼珠一转，讪笑道：“学生本来是要往京城拜望大人的，路经镇江，在此望海自娱赋诗一首，正想再到这阁中绘副望海图，想不到就遇见大人了，大人怎么往江南来了？”
杨凌道：“我奉圣旨巡视天下，唐兄进京见我可有什么要事么？这些不急着谈，既然见了面，一会一起饮酒用宴，那时详谈不迟。”
他指着唐伯虎手中白纸道：“这便是伯虎兄所赋的诗？”
唐伯虎一首“桃花坞里桃花庵”名垂千古，仙气飘逸，虽在当时人眼中，唐伯虎也没什么了不起，可他经过例代文人修饰烘托，在杨凌眼中，实是不世的奇才，若他有什么新作问世，自已竟是世上第一个得见的人，实在是一件妙事，所以他迫不及待地问道。
唐伯虎谦笑道：“正是！”
两人进了亭子，杨凌向他引见了成绮韵和马怜儿，一对璧人看花了他的桃花眼，这两人在江南住了那么久，都听说过唐寅大名，听说这落拓的青衫书生竟是江南第一才子，二人不由肃然起静。
杨凌迫不及待地要过唐伯虎手中纸笺，缓缓打开。唐伯虎矜持地笑道：“这是学生刚刚随意赋的首诗，聊以自嘲耳，让大人见笑了”。
唐大才子的诗，谁敢说不好？马怜儿和成绮韵也忙凑过来一看，只见上边写道：“我问你是谁？你原来是我，我本不认你，你却要认我。噫！我少不得你，你却少得我。你我百年后，有你没了我。”
这么白开水绕口令的东西也叫诗？居然是江南第一才子所作，成绮韵和马怜儿“噗哧”一声笑了出来，倒是杨凌见多了现代诗，根本不以为怪，倒有些惊奇唐伯虎的创意，居然能做出一首与五百年后白话诗相同风韵的诗来。
成绮韵和马怜儿笑罢，略一思忖，忽然觉得有点不对，二人又细细品味一番，竟觉得这看似浅显直白的一首诗，竟是回味无穷，越想越有味道，二人再也不敢小觑，不禁敬佩地看了唐伯虎一眼。
杨凌也觉此诗意境极妙，他忽想起一首现代诗来，料想就算唐伯虎有此创新，毕竟还是古人，自已比他更直白的诗，他一定接受不了，不妨开开他的玩笑，便将那诗顺手改了几个字，对唐伯虎一本正经地道：“毫无疑问，你做的诗，是全天下，最好的诗。”
唐伯虎见他识货，已是受宠若惊，又听如此高的评价，欣喜地一揖到地：“大人谬赞了，学生实不敢当”。
杨凌笑嘻嘻地问道：“你看我这首诗怎么样？”
“嗄？”唐伯虎瞠目，好半晌舌头才撸顺了结结巴巴地道：“哪首诗？大人赋诗了？请大人诵来，伯虎洗耳恭听”。

0247洞房传道

杨凌笑吟吟地道：“我已经说过了啊，就是方才那句‘毫无疑问，你做的诗，是全天下，最好的诗’。”
成绮韵和马怜儿“噗吃”一声，笑成了掩口葫芦，唐伯虎也只当他在玩笑，不禁有些啼笑皆非，杨凌见这世之闻名的才子虽说性情狂放不拘，却也不象后世描述的那般放浪，便笑道：“和伯虎兄开个玩笑罢了，今日幸遇江南才子，实是有缘，我们正要下山，请伯虎兄同往吧，咱们下山再谈”。
唐伯虎喜道：“好好，大人请”。
一行人到了山门前，唤过抬轿抬了马怜儿，在便衣侍卫们的护拥下向山下走去。石阶上往来游山、进香的行人川流不息，还有卖手工、零食的小贩。
伍汉超混在人群中眼观六路、耳听八方，忽地一个细微的声音传入耳中，那语声提及‘师公’二字，伍汉超身为武林中人，对此最是敏感，不禁放慢脚步循声望去，只见一个布衣短袍的乡民陪着一个锦衣大汉匆匆下山，一边低声说道：“五师公，胡小二到处找您呐，请您老今晚去给传道”。
那锦衣大汉一边紧着腰间武士带，一边皱眉道：“奶奶的，本来今晚还想去城里逛逛，怎么不早说一声？”
那布衣乡民陪笑道：“五师公，新媳妇儿娘家爹就快病死了，这不合计娘家办着丧事时成亲不吉利嘛，要是过了七七，又得守孝成不得亲，所以临时操办”。
两人步履甚快，这就赶下去了，他们声音虽轻，以伍汉超的耳力却听的清清楚楚，他看看侍卫们将大人护的周全，便脚下一紧，也跟上两步，那锦衣大汉哼了一声，摸着胡茬子问道：“新媳妇儿是谁家的，漂亮吗？”
布衣乡民道：“是牛头村河沿儿口上的老李家的闺女，水灵的跟朵花儿似的”。
锦衣大汉嘿嘿淫笑两声，这脚底下更快了几步。
伍汉超心中一动，忽地想起一位俗家师叔说过的一些江湖故事，不觉起了疑心，他顺手扯过镇江知府萧红朱派来陪着游山的徐班头，向前一指道：“你赶快盯上那个人”。
徐班头抬头一看，奇道：“倪家武馆的馆主？这小子犯了事儿啦？”
伍汉超一听放下心来，喜道：“你认得此人？”
徐班头点头道：“认的，这人倒还有些名气，是山下一家武馆馆主，姓倪名克，武艺还使得”。
伍汉超既知他身份便不再着急，他笑了笑道：“原来如此，不必跟着他了，咱们下山再说”。
一行人下了山，寻了处雅致的酒家要了些清淡些的酒菜，杨凌与唐伯虎一番攀谈，这才了解他往京城的用意。
杨凌想了想道：“这个好办，朝廷即将开海通商，同时与日本国水师联手剿灭海盗，今后彼此交往也会极多，需要一位名声响亮、博学多才的人往来于两国为使节。
唐兄诗词歌赋、琴棋书画无所不通，乃江南第一才子，而倭人对我天朝文化最是仰慕，有你出面，定能震住这班家伙，呵呵，何况你还精通倭语，正是向日本国灌输我天朝文化的不二人选，回头我会向皇上奏一道密旨，对你特旨恩免，加封海事官员。”
唐伯虎疑道：“学生何时通习倭语……”。他瞧见成绮韵递了个眼色，顿时会意，呵呵笑道：“如此，学生多谢大人，大人既往江南，学生这便折返江南等候大人。”
杨凌笑道：“好，本官要先往金陵，不能携唐兄同行，饭后我修书一封，唐兄持往江南交给江南镇守太监谷大用，让他先在海事衙门给你安排下来，熟悉一下事务，待皇上旨意下了，本官再正式颁予官职”。
饮宴已毕，杨凌修书一封，又着人送了唐伯虎一笔盘缠，唐伯虎告辞返回苏杭。杨凌回到行驿，已是落暮时分，成绮韵陪了马怜儿先去后宅，伍汉超见厅中没了旁人，立即道：“大人，今日在山上，卑职见旁边路过的一对行人十分可疑”。
杨凌疑道：“什么行人？如何可疑了？”
伍汉超将那两人的对话重复了一遍，杨凌已听出话中关键，沉吟道：“他是武馆师父，如果有徒子徒孙，叫声师爷师公也不希奇，可这传道二字作何讲法？”
伍汉超赞道：“大人所疑正是，既说传道，当是道家中人了，那人家成亲，传的什么道？卑职在山上时，曾听一位师叔讲及一些江湖秘辛，那山上二人所讲的话，隐隐和某个邪教的教义相符”。
杨凌目光一凝，问道：“什么教派？”
伍汉超道：“红缨会。这个教派是白莲教的分支，属于山东唐赛儿一脉，当年唐赛儿被官府擒拿却越狱逃脱后，就此失了踪迹，估计是吓破了胆隐匿了起来。

她那一脉的徒子徒孙造谣说她神功无敌，刀枪不入、水火不侵，出入天牢如入无人之境，这一来，虽在朝廷严厉打击之下，他们竟然仍能聚起一帮愚夫愚妇继续为祸，后来他们在山东站不住脚，便逐渐南迁，渐渐的已不太引人注意了”。
伍汉超道：“据说红缨会入会不分男女老幼，只要纳香资金两百文，就算是红缨会会徒了，入会的贫民，红缨会施米舍茶，病了有药医，冬天送衣被，所以贫民趋之若鹜，而且还每日传授徒众拳术枪棒”。
杨凌冷笑道：“红缨会要扶助贫民，钱从哪儿来？大量招入贫民，每日传授拳脚，怎么看都看不出是善良之辈。今晚咱们正好待在这儿，去查查他们的底细”。
“是！”伍汉超恭应一声，就在这时，镇江知府肃红朱又风雨不误地准时赶来请安了，杨凌见他来，不禁笑道：“萧大人来的正好，本官正有一件要事与你商量”。
萧红朱受宠若惊，连忙谄媚笑道：“钦差大人客气了，您有什么事尽管吩咐下来，下官万无不应之理啊”。
杨凌道：“金山镇里倪家武馆，极可能是隐藏于此意欲谋反的邪教，本官着人今晚去探个究竟，你是镇江知府，这事总要知会你晓得”。
萧红朱一听自已治下竟有邪教以武馆身份公然传教，顿时吓的脸色苍白，他擦了一把头上冷汗，强笑道：“下官……下官去年冬天才到任上，开了春就忙着治理农桑、渔业，是以还未顾得上理清民政……”。
杨凌见他吓成那副样子，忙安慰道：“萧大人勿需自责，乡民多有愚昧无知者，邪教凭些戏法魔术引诱，他们上了当，还拼了命的帮着邪教中人掩藏，明明就在眼皮子底下，官府却懵然无知的比比皆是，大人又刚刚到任，本官不是责怪于你”。
萧红朱感激涕零地道：“多谢大人体谅，下官感激不尽”。
杨凌点点头道：“嗯，我会派人探那倪家武馆底细，如果万一真要动起手来，还要你衙门里派人弹压地面”。
萧红朱自无不允，当下满口答应，三人又计议一番，伍汉超便从内厂番子中挑选了四十个武艺高强的汉子，随着萧红朱去了知府衙门。
成绮韵自后堂出来，恰瞧见伍汉超陪了萧知府离开，杨凌便将经过对她说了一遍，成绮韵细细推敲一番，这般准备，要抓捕几个未做防备的邪教中人，已算是无懈可击，实也不必补允什么。
萧知府回了衙门，立即叫签押房通知推官周大人带人来见。周推官不知知府大人有何要事，立即带了两位巡检，八十名官差匆匆来到知府衙门。
伍汉超打听到倪家武馆在此已开办了八年，担心官府中有邪教眼线，所以不敢将真相告诉他们，至于民壮弓兵，虽然剿袭匪徒比巡检衙门的官差更具战力，可是他们同当地豪绅财主关系更加密切，所以伍汉超更不允萧知府集召。
伍汉超对自已带来的番子密密嘱咐一番，看看时间差不多了，才叫一个刀头带路，自已领了十人，悄然离开了知府衙门。
金山镇胡小二今日娶新媳妇儿，隔着两条街就是倪家武馆，伍汉超悄悄潜来就是想看看所谓传道是怎么回事，从他们的仪式上该可看出是否属于邪教中人，他已吩咐其他番子再过半个时辰带了人赶去武官，并封锁这条街，只要这边动起手来，两边同时行动，抓捕一切可疑的人物。
胡小二家不算富裕，一套民宅三间房子，前边院子里种着两棵杏树，后边半亩地的菜园子，用石头土块垒起半人高的墙来。伍汉超对几个心腹番子嘱咐一番，然后自已借着夜色翻过矮墙，悄然摸向那幢民房。
洞房已经闹过，喝喜酒的人也走的差不多了，院子里只剩几个至亲好友正帮着收拾碗筷桌盆。倪克喝的脸庞通红，他一边剔着牙，一边乜斜着胡小二道：“都准备齐啦？”
胡小二是个十八岁的小后生，他老子胡实在忙憨厚地陪笑道：“五师公，香案、公鸡都准备妥了，今天劳烦您了”。
倪克摆摆手，慢条斯理地道：“你们是本会会徒嘛，嗯……传道是本师公的责任，这也没什么好谢的，行了，你们去睡吧，麻袋、草鱼，你们俩个替本师公护法，都打起点精神”。
麻袋、草鱼是他的两个亲传弟子，满脸浮滑、也喝的有了几分醉意，听了师父吩咐，忙摇摇晃晃地站起来应了一声。
胡小二的母亲死得早，家中只有老父一人，这孩子看来极是老实，木讷的说不出两句话，胡实在忙拉着他，谢过了师公，回了左边的小房子。

倪克嘴角一歪，丢掉剔牙的木棍儿，起身朝房中走去，麻袋和草鱼嘿嘿地淫笑一声，坐在堂屋里，就着整鸡整鱼，继续喝着小酒儿。
胡实在和儿子进了房，不一会儿就吹熄了灯睡了。原来，他们入的会的确是红缨会，红缨会信奉太上老君，会律极严，教中弟子生老病死、你婚我嫁都须禀报师公知道，这师公并非江湖门派中的师祖，而是红缨会的专有称呼，意指首领。
按照教规，迎娶新娘的时候，男方须恭请道君祖师莅临降福，这祖师是神仙，肉眼凡胎自然看不见，就由师公替代，请神上神。新媳妇要排摆香案，跪接师公入新房，施以仙法秘术，直至天明师公才会施法完毕，新娘再俯地恭送师公离开。
在这个过程中，新郎并亲戚眷属一例远僻，不许私自窥探，否则祖师就要降灾祸。附近小王庄曾有兄弟二人，弟弟成亲时一时好奇，因为他的嫂嫂也曾受过祖师赐福，便私下向嫂嫂问起，孰料嫂子只是涨红了脸，无论如何不肯对他说出赐福经过。
这小子心中实在好奇，夜晚时偷偷跑到新房窗外窥看师公施法，不料被师公的门下弟子发现，对他斥责了一番，第二日他出门时便因和一个过路人口角被杀死了，据说这是得罪了祖师，才招来杀身之祸，从那以后，再无一人在师公施法时敢予偷窥。
草鱼喝了两杯，有些尿急，摇摇晃晃到了房后，此时伍汉超已摸到窗下，隐约听得脚步声起，立即蹿身而起，半空中脚尖在砖墙上轻轻一点，如同狸猫儿一般翻上了屋檐。
今天一轮明月，晒下淡淡银辉。伍汉超听得后窗下那小子哼哼唧唧地唱着不成调的曲子，哗哗地解起手来，他四下看看，轻轻挪到中间房顶，先解下外袍罩在头顶，然后才悄悄启下一块瓦来，借着一点缝隙向内望去。
只见房中到处挂红，喜气洋洋，两枝红烛已燃了少半，贴墙摆了一个香案，那叫倪克的武馆馆主红带束腰，已斩了公鸡滴血入酒，在那儿念念有词地祷念半晌，然后抓起一张画了符箓的黄纸迎空一抖，那纸“嗤”地一声就在他手中燃烧起来。
倪克虚空舞了几下，将那纸符掷入掺了鸡血的酒中，旁边已掀了盖头恭敬而立的新媳妇儿见了这神奇的一幕，不禁讶然轻叫一声。
伍汉超虽不是道士，但是对这引燃符箓的道家戏法并不陌生，瞧那人神秘兮兮故作神奇，他不禁晒然一笑。
倪克捧起酒杯，庄重地念道：“红缨肇生，元尊始创，无生老母，真空家乡，有难相死，有患相救，恭请祖师，莅临我身”，说着身子一阵乱抖，然后对新娘子威严地道：“把圣酒喝掉”。
那新娘子才十六芳龄，庄户人家女子，肤色微有些黑，但是弯眉俊眼，小嘴樱桃，长得果然水灵灵花一般的漂亮。她见师公好象祖师爷上了身，虽然不会饮酒，却也不敢推辞，忙接过杯来，将那水酒一口饮了。‘
水酒是江南米酒，酒力不深，只是渗了鸡血纸灰，虽说是圣酒，那味道并不怎么样，李家姑娘呛了一口，眼睛顿时变得水汪汪的，倪克见了色心大起，他嘿嘿一笑道：“你本名叫什么？”
李家姑娘嗫嚅道：“回五师公，奴家姓李，本名小雨。”
倪克和声道：“小雨呀，本座现已请了祖师上身，快吹熄了灯宽衣去床上躺下，本座要施法赐福了”。
李小雨吃了一惊，揪紧衣领吃吃地道：“五师公，还……还要熄灯宽衣？”
倪克眼一瞪道：“大胆，本座现在是道君法师元神在身，红缨会徒娶亲皆是这般赐福，你还犹豫甚么？还不听命行事？”
李小雨吓了一跳，想想本村就有几位姐姐、嫂嫂是五师公赐福施法，也未见她们说过甚么，想来天神施法就是这个模样的，她不敢再违逆倪克，连忙乖乖地吹熄了蜡烛，摸到床边悉悉索索地脱了大红的外衣，只穿着小衣含羞爬上了床。
房中一暗，伍汉超已看不到房内情形，不过这时他已猜出几分，估摸这神棍以邪教道义要诱骗姑娘的身子，这姑娘竟然这时还对他信任有加，丝毫没有怀疑，直令伍汉超都觉得不可思议。
伍汉超幼读诗书，又在武当多年，文的武的、黑白两道，多少都明白一些，他自然想象不动村夫愚妇对于神鬼的迷信程度。要知纵然五百年后的今天，时常还有乡民被些神棍骗去了清白都不自觉，更别提那个年代了。
倪克匆匆褪了衣裤爬上床去，姑娘一摸，竟是一具光溜溜的身子，不由大骇，惊叫道：“五师公，你……你做什么？不要碰我……”。

倪克淫笑道：“怕的什么？本座施法赐福一向如此，这十里八乡凡是本会的信徒，成亲时都是这样，现在还不是好好的？这是本会秘法，任何人都不可说出，你放心，本座明日教你个法子，不让你夫君察觉你失了身子便是”。
李小雨又惊又怕，同时又觉四肢酥软，眼皮也觉重起来，就连挣扎的劲儿都弱了，她不知那酒里掺了东西，仍自苦苦哀求：“五师公，放开我，哪有……哪有这般施法赐福的？”
伍汉超暗暗庆幸：今夜若不是自已来，这姑娘就要被人骗奸了身子，这哑巴亏吃了，为了清白和怕失去丈夫，她又不敢对人说出，无形中就还要再造成更多的姑娘遇害。
他本想看看这神棍还有什么戏法，如今看来下一步戏法也算不得独门秘技，是个男人都会使了。伍汉超伸手从瓦上拗下一片，估着那倪克的声音体形，攸地屈指弹去。
李小雨对于祖师深信不疑，同时那么多姐妹都经历过这一幕，如今也不见一个指说出来，这不免令她半信半疑，她没有及时呼救，现在纵然想要再叫，也已是眼皮沉重、四肢绵软呼喊不出了。倪克光着身子正去脱她小衣亵裤，忽然屁股一疼，不由唉哟一声，骇然回头喝道：“什么人？”
他叫完才怔了一怔：这屋里怎么可能有人？”
伍汉超微微一笑，摸出枚金钱镖反手弹出射向后院，夜色中一声悠悠长啸传出，后院墙外十个番子一个衙差发一声喊，拔出刀就翻墙冲了进来。
伍汉超将头上蒙的衣服一扯，一缕月光直射入房，他脚下使力一顿，哗啦一声踩碎了屋瓦直落下去。
尘土飞扬，在射下的月光中恍若一团云雾，伍汉超笑道：“武当通微显化真人第七代传人前来会会你这位红缨大仙”。
通微显化真人是英宗赐予武当张三丰的封号，算是地行仙的级别，到了下一辈明世宗，就要封为真君，改成天上的神仙了。他见倪克装神弄鬼，是以搬出了祖师爷名号，有那尘雾缭绕，瞧起来还真象仙人下凡。
倪克大骇，赤条条地从床上跳了起来，可是他装神弄鬼在手，开武馆那些拳脚功夫比之伍汉超差的不可以里计数，人若赤身裸体，功夫又打了三分折扣，哪里是他对手，三拳两脚便被伍汉超踢翻在地，那一脚踹在肋下，骨头都断了两根，骨碴倒刺入骨，疼得钻心，他哪里还站得起来。
伍汉超掏出火折子点亮了蜡烛，笑吟吟地走到床边一看，只见那位小雨姑娘瞪着一双泪汪汪的眼睛望着他，只是身子已动弹不得了。
麻袋、草鱼两个乡间的痞货喝得醉眼朦胧，听到房中哗啦一声，还道今晚师父赐福赐的太过卖力，正自贼笑不已，就见十多个明火执仗的大汉冲进房来，还没等他们明白过来怎么回事，已被摁翻在地。
这边一动手，街头把风的人立即通知了围堵武馆的番子，三十名内厂高手和八十名巡检司的官兵一哄而入，武馆里的人都已睡下，又是群龙无首，不知发生了什么事，除了三五个悍然反抗，被内厂番子毫不留情地砍死之外，余者全部就缚。
知府衙门得了准信儿，晓得这武馆确是秘密帮会红缨会的山门，萧知府立即命令知府衙门快壮皂这三班衙役全部出动，又命人调集民壮，杨凌拨了五百官兵协助，开始全城锁拿所有与倪家武馆有关的人员。
杨凌和成绮韵在厅中饮茶相候，待见伍汉超兴冲冲地赶回来把经过说了，杨凌击掌道：“好！这人既是五师公，想必他上面还有大鱼，叫知府衙门尽快问出口供，最好将红缨会一网打尽！”
伍汉超笑道：“大人放心，知府衙门正在审问倪家武馆一干人等，一俟问出有关人员，都是称缉拿入狱的”。
成绮韵冷眼旁观，忽地道：“大人，有一件事，卑职觉得大人应该马上吩咐下去”。
杨凌喜道：“你想到什么了，快讲！”
他素知成绮韵智计百出，绝非他所能及，以为成绮韵又有何妙计，是以急急相问。
成绮韵轻声道：“大人可否请伍公子再辛苦一趟，那胡家父子媳妇儿、还有知府衙门问案的官差，红缨会不法之事必多，大可用来治罪。这洞房传道的秘密，能瞒就瞒了吧”。
杨凌啊地一声站了起来，只觉身上燥热，脊背都出了一层细汗，立即喝道：“汉超，马上跑一趟，那胡实在一家，还有官府中知情的衙差、官员，谁敢说出洞房传道机密，严惩不饶”。
伍汉超这才警觉，连忙答应一声，掠出门去翻身上马，又狂奔而去。
成绮韵幽幽叹道：“胡实在一家也被拿进了官府，只要恐吓住他们，想必这秘密不致传扬了出去，只是朝廷就少了一条严缉邪教的理由。”
杨凌摇摇头，他慢慢起身，走到成绮韵面前，向她深深一揖，成绮韵慌了，手中无措地道：“大人，你……你这是做甚么？”
杨凌感激地道：“绮韵姑娘，明日这镇江乃至整个江南，少了无数离散的家庭、上吊的妇女、没有母亲的孤儿，皆是拜你一言所赐。我也因此少了一桩负疚一生的大罪孽，绮韵，我真心真心的谢谢你！”

0248龙江再兴

成绮韵受了杨凌隆而重之的一礼，俏脸不由一热，慌忙起身也对他深深一揖道：“想大人之所想，弥大人之未及，乃是下属幕僚职责所在，要说谢，该是绮韵代江南许多无辜可怜的受骗妇人谢过大人恩德才是”。
杨凌长揖道：“错了，明日启程，杨某身离镇江，留下处处上吊、跳井的妇人，一人死，娘家夫家不知多少家庭悲痛欲绝，到处一片愁云惨雾，这份良心上的负担，本官实在承担不起”。
成绮韵还礼幽幽叹道：“这些妇人的父兄丈夫愚昧无知，引狼入室玷污了清白，其过非是本人造成。明明是父兄夫婿开门揖盗，一旦事发全部的罪孽却要统统由这女子一人承担，以死明志，遗孤无数，绮韵只是看不过罢了。”
忽地一个声音“噗哧”笑道：“夫君和成姐姐半夜三更在这大堂上拜来拜去，是在做什么呀？”
杨凌抬头一看，见是马怜儿来了。这几日杨凌都与她宿在一起，午夜梦起，怜儿见杨凌不在身边，披衣起床，见前厅灯火通明，这才赶来看个究竟。
杨凌见她发丝微显凌乱，睡眼朦胧，星眸如梦，那少妇风韵异样动人，忙笑着上前迎她坐下，将事情本末与她诉说了一遍，马怜儿想了想道：“姐姐这一语，果然救下无数可怜人，实是莫大功德，只是……夫君，这红缨会首既称五师公，必然还有余党无数，不将这诡计公诸与众，就不怕逃散的余党再去别处故伎重施，再害了旁人么？”
成绮韵浅浅一笑道：“卑职正要说呢，红缨会与其他教派相比，有个最明显之处，便是有洞房传道的仪式，大人立即传谕三厂一卫，凡有这样仪式的教派立即捕拿，当可尽量捕捉红缨会徒。”
她在椅上坐了，喝了一口茶道：“白莲教流传甚广，从无洞房传道这种教旨，很明显是红缨会首篡改教义趁机骗取女色而已。这次栽了大跟头，纵有余孽逃到别处改头换面，还会再用同样的手法引起官府注意么？
况且要说宣传，大人是要倾朝廷微薄的财力巨量印制书册散于大字不识的乡民，还是让敷衍了事的衙役们下乡去搞宣传？朝廷历来打击白莲教徒，种种屠家灭族的酷刑数之不尽，偏就有愚民趋之若骛，就是因为邪教蒙蔽愚民的手段层出不穷，而且极富诱惑力，几百年来官府早把白莲教描绘成了恶魔化身，他们分支无数，改个名字，换个名堂，照样欺骗乡民，何时少了人信了？公布此事徒增无数含冤而死的妇女，却与事无补。”
弥勒教在陕西传教时，蛊惑的百姓将全部家产捐入教中仍执迷不悟，旁观者觉得匪夷所思，谁会知道入了教被洗脑的人竟会看不出如此明显的拙劣手段？
弥勒教罪行暴露，转而逃往他方继续传教，百姓们明明知道陕西有无数人家被害的家破人亡，弥勒教还不是信徒无数？他们甫传教时根本不会露出真实意图，你把邪教宣传的再是邪恶，受骗的百姓却压根不相信他入的教就是你宣传的教，等他被洗了脑，对于种种非理性行为已视若正常，更不会听良言相劝了。
杨凌想起现代的传销乃至各国的邪教，在声、影、文字全方位立体宣传轰炸下仍红红火火的情形，不由感慨地叹了口气。
红缨会虽然行事隐蔽，可是洞房传道却是一个太过明显的目标，镇江知府调动各县衙差、巡捕、民壮搜捕缉拿，各处交通要隘设卡盘查，江苏布政指使司闻讯也颁下严令，分布各地的红缨会匪徒遭受了毁灭性打击。
杨凌船到金陵时，已缉捕了近三千名红缨会的骨干信徒，至于普通入会的愚民，官府既处置不过来，也查不出都有哪些人入了教，只得就此罢手，不过红缨会在江苏苦心经营多年的扎基却已就此被连根拔除了。

运河岸边，一艘不起眼的小船停泊于岸边，随着河水起伏轻轻地荡漾着，一个身材高大、年约四旬、眉眼周正的青袍人双脚不丁不八，稳稳地立在船头遥望着远去的钦差巨舰，恨恨地吐了口气。
他就是红缨会大师公王僧雨，红缨会逃出来的只有他和二师公李左同，三师公杨清和几个贴身侍卫，幸好明偷暗抢聚拢起来的金银珠宝装了满满一船底，都偷运了出来，否则他已是血本无归。
杨清在一旁愤愤地道：“都是老四老五、这两个蠢才异想天开，说什么洞房传道可以令我会未来的弟子开枝散叶，更形壮大，我呸，全是为了满足一已私欲，他娘的弄来的钱还不够他嫖的？这下自已的命玩进去了，本会辛辛苦苦打下的基业也都完啦”。

王僧雨脸上一热，有些挂不住面子。两年前倪克等人想出这条骗诱女色之计，王僧雨闻色心喜，也是点头称许的，只是他不象倪克那样偏重处子情节，有些良莠不分。若不打听的那家新娘容貌俊俏，他是不肯上门赐福传道的，是以能够蒙大师公上门传道的人家皆感激涕零，还以为自已是对教中虔诚，才蒙师公光临。
如今杨清当着和尚骂秃子，分明是对他有所不满，王僧雨心中虽怒，却也知道自已这般草率，确实害了本教的基业，一时语塞，竟无法答言。
李左同忙打圆场道：“算了，留得青山在，不怕没柴烧，咱们还有一船的珠宝金银，还愁成不了事？老四老五留恋女色，篡改教义，已至本教一败涂地，今后吸取教训，谨守教规便是。大哥，三弟，江苏如今是风声鹤呔，你们看咱们往哪里避避风声？”
杨清听他一说，怒气稍敛，沉吟了一下道：“要不……咱们投到弥勒教门下如何？听说他们在北方干的有声有色，同是白莲枝叶，他们不会见死不救”。
王僧雨逮住了机会，冷笑一声道：“的确不会，他们财大气粗，先吞了咱们的财宝，再把咱们几个无根无底的人往教里一扔，寄人篱下的日子好过么？”
杨清在红缨会排名第三，武艺却是最高的，是红缨会的枪棒总教头，一向不太畏惧大首领，闻言翻了翻白眼，阴阳怪气地道：“那大哥有何高见？”
王僧雨眯起眼道：“贵州苗区的八卦教同为白莲门下，不过山穷人稀，教里也没有什么人才，凭咱们三人的能耐，如果加入八卦教，再以金银暗暗买通教中重要人物，用不了两年，八卦教就得变成咱们囊中之物。你们看如何？”
杨清嗤笑一声，椰揄道：“大哥也晓得那地方穷山恶水？混出了名堂又如何？领着帮子野人穿山打洞？”
“你……”，王僧雨气往上冲，李左同忙道：“自家兄弟，有什么事好商量。本来我是想提议咱们去洞庭湖，投靠杨子乔、大狗子的，听了大哥的话觉得所虑甚是，那两个家伙也不是善辈，手下拥有水上巨寇近万人，平时见面亲亲热热的，如今落难相投难保他们不打咱们主意。
我来提个建议如何？投靠这个人，第一，他不会打咱们金珠银宝的主意，甚至还有馈赠。第二，在他庇佑之下，咱们改弦更张，换了教名、改了教义，重新吸纳教众，保证一呼百喏，东山再起！”
王僧雨喜道：“二弟说的是谁？快快讲来”。
李左同微微一笑，挑起大指道：“江西的这个，咱们在江苏混的风生水起、一帆风顺，大哥想是忘了去年他曾派人来招募的事了？”
王僧雨眼睛一亮，扭头瞧瞧杨清，杨清也似恍然大悟般地重重一点头，兴奋地道：“好！要诓骗愚民入教易如反掌，手段多不胜数，咱们弱就弱在没有官家罩着，耳目不通，这才一败涂地，去江西投靠他，黑白两道全吃的开，我看此计可行”。
王僧雨重重一击掌，畅笑道：“好，既然如此马上去江西，咱们毁在老朱家手里，也得让老朱家把咱们再扛起来，哈哈哈，马上开船！”
今日的龙江船厂车水马龙，已非昔日冷清可比。朝廷拨付以及江南士族豪绅参股的银子充足、内厂交付的图纸详尽，船厂正在日夜赶工，造制战舰交付水师使用。
杨凌、成绮韵在一大票官员陪同下，前呼后拥地穿梭在造船作塘上。徐经、吴济渊等江南豪绅士族也赫然在列。吴济渊是苏州首富，与杨凌是旧相识，这徐经就是害的唐伯虎一生不得入仕为官的祸首。
其实这人虽是江阴首富，家中良田四万亩，另有各种生意店庄，一时豪富无两，但是为人豪爽，好交朋友，并非邪恶之辈。当初他与唐伯虎进京赶考，由于仰慕唐解元的才气，所以与他结识好友，共赴京师，一路轿马相迎，对唐伯虎极是礼遇。
结果他偷买试题被人告发后，由于唐伯虎也高中榜首，而且与他一路十分亲近，结果被妒贤妒能者当成偷买考题同党上告落狱，徐家上下打点，花了无数金银，总算是把他们保了下来，留了一条性命，只是两人从此与仕途无缘，徐经做他的富家翁，唐伯虎则流连花丛、借酒浇愁。
徐经名闻与后世，一是因为他与好友唐伯虎的故事，一是因为他未来的曾孙便是名闻遐尔的徐霞客。他是江阴首富，吴济渊是苏洲首富，有吴、徐两家带头，沿海豪绅竞相投资入股，对这些人来说，海商的巨大利益他们看的比谁都远，现在有两大世家带头，听说连皇家都投资入股，他们还有什么好担心的？

莫小看了这些江南士族，他们拿得出的资财，比国库能拨付的银两多上十倍不止。龙江船厂四周便是一望无际已成长百年的巨树，再有充足的银两和详密的制造图纸，要人有人、要物有物，制造速度非比寻常。
此时韩武已做了水师千户，彭老爷子一家和追随他多年的海上悍将已加入水师，人人许了官职，正在沿海训练水师海上做战。
钱宁笑吟吟地道：“杨大人，你看这差事交办给下官，下官办的如何呀？奶奶的，当初我还嫌乏味呢，没想到到了这儿，眼瞅着一块块的木板，愣是变成了巨大的战舰，心里还真是挺高兴的”。
他说着偷瞄了成绮韵一眼，咽了口唾沫，心口又是扑通通一阵乱跳：这女人生的也太妖了吧？美女他见多了，可是看了一眼就直接联想到床的，也就只有眼前这个妖精了。内厂二档头？嘿嘿，怕是杨凌的内房二夫人吧，可惜了，不但碰不得，他娘的连看都不能大大方方看一眼。
杨凌望着船坞中正在渐渐成形的高大战舰，抑制不住心中的激动，点了点头，忽又凑近钱宁耳边低声道：“江南豪族指缝里漏点油水就够你小子喝几壶的了，贪可以，可不许过份，耽误了大事，我可唯你是问”。
钱宁一听，眉开眼笑地道：“大人这话我听着舒坦，您放心，南京工部都水司、提举司、营作司、南镇抚工匠司，我打理的顺着呐。
要钱给钱，要人给人，可要还是有不玩活儿的混蛋，奶奶的，我安个罪名扔进大狱，我还不整死他，弄残了往家里一扔，干活的收银子，不干活的收残废，这帮混蛋还有不玩命的？”
杨凌听的啼笑皆非，这恶人做起好事来，还是一套恶人手段，可这样的人你叫他怀恩抚远，他也不是那材料，瞧瞧船厂按部就班、井井有条，各部各司就没有一个敢怠工迟慢的，就知道钱宁这套胡罗卜加大棒的手法确实有效。
杨凌不置可否地应了一声，似笑非笑地道：“别太过份就好，已经交付了多少战舰了？现在造的都是什么型号？”
钱宁瞠目道：“你问我，我问谁？我只管逼着人家干活，这些事儿可不懂，大人等等”。他东张西望一番，指道：“那个谁谁谁，你过来，钦差大人有话问你”。
杨凌一看鼻子差点没气歪了，那人面容清矍，绿色官袍，看补服该是个五品官儿，和知府同一级别，钱宁整天镇守在船厂，却连人家的名字都叫不上，就这么喳喳呼呼的喊人，也太不尊重了些。
可那官儿偏偏吃这一套，一听钱宁招呼连忙提着袍裾踩着木片铁丁，里愣歪斜地跑过来，点头哈腰地道：“下官工部都水司洛恩远，不知钦差在人有何吩咐？”
杨凌笑笑道：“原来是洛大人，请洛大人给本官介绍一下这些舰船，我想简单地了解一下”。
洛恩远虽说语气卑微，对于船务倒是行家里手，他依次指着船坞中正在制造的船只道：“大人，这几种呢，都是按照京师送来的福船资料，再请水师衙门惯于海上跑船的彭老爷子指点做了点修改，不过名字上我们还是沿用旧名。
这条船叫哨船，这条叫海沧船，那是沧山船，都是尖底海船，适合远海航行。最外边那条巨舰就是大福船了。”
这位洛大人一提起造船，倒忘了畏怯紧张，指指点点兴奋不已地道：“远洋木凡船为了航行安全和遇敌时反应快速，所以不宜过大，因此我们造船时大多只造两千料以下的海船，大福船做为巨型战船，可以在以上各种舰只的护卫下居中镇守，因此不需多造。”
杨凌听的心中发笑，怎么听这种舰船阵列都有些象是现代的航母舰队，大明水师有了这样的配备，再好好训练一下水师，漫说扫平倭寇，纵横四海又有何难？
眼见工地上细木作、铁作、缆作、坞作、篷帆、捻缝等作坊鳞次栉比，气势宏伟的七大作塘都在紧张忙碌着，杨凌不禁喜悦地点了点头。
洛大人又道：“我们已经交付了水师十七艘战舰，三十四条平底沙船，目前工匠们手艺越来越纯熟，造舰速度应该更快了”。
杨凌虽不懂船，听名字也知道平底沙船应该不是远海用船，便问道：“这些平底沙船也是用于远海么？还是别有用处？”
洛大人道：“大人，平底沙船亦可用于远海，但是更利于浅海、多暗礁的海域出没作战，用于内河、近海，冲滩登陆最是便利，剿灭倭寇时海盗如果退缩海岛据险顽抗，大船进不了暗礁区，就要用上沙船了”。
“哦”，杨凌点了点头，正想问问各种舰船具体的功用，走在他旁边的成绮韵忽然踏上一块活动的木板，身子一歪，惊叫一声向旁栽倒。
旁边几位都是文官、文人，反应速度有限，钱宁虽来的及抱住她，可这女人风骚入骨，怎么看怎么象杨凌的内眷，他才不愿惹一身腥，是以钱大人只是很无辜地看着成大美人儿向地面摔去。

0249铁甲战舰

杨凌现在每日随伍汉超习武，有名师指点，练的又是最上乘的武艺，较之寻常练武人进境要快的多，如今已小有所成，至少也算是耳聪目明，身手灵活。
他见势不妙，急忙探身一拦，伸手揽住了成绮韵的小蛮腰。
成绮韵的腰肢看似杨柳，却极是丰腴滑腻，触手温软，柔若无骨，再加上成绮韵经这一吓俏脸微红，香喘细细的别样动人。
杨凌想起当初在府中乍见成绮韵举手舞蹈，小蛮腰上系着金叶银玲，那灵蛇为骨、春水为肤的惊艳一幕，不由得心中一荡，不自觉地，手上竟紧了紧，贪心地感觉那销魂的滑腻。
动作虽然不明显，可是惊魂稍定的成绮韵被他揽住的地方恰如放了一块烙铁，竟似感觉到了他的轻薄，那双水汪汪的眸子瞟了他一眼，眼神中没有愠意，倒似带着一丝隐隐的笑意，杨凌不禁脸上一热。
“呃……这位姑娘没事吧？大人还要看船吗？”洛大人被晾了半天才讪讪地问道。
杨凌回头道：“不必了，进石城后本官再详细了解”，说完低下头来，放柔了声音问道：“你的脚葳伤了么？我扶你进石城歇一下。”
成绮韵听了他关心的语气不觉心里一甜，她也会作势，本来脚腕只有些发热，也没觉的有什么大碍，这一下反而不起来了，香香软软的身子毫不避忌地依偎着他，任由他挽着，慢慢向石城走去。
两人这么一走可就慢了，后边士绅名流一大帮，又不好超了两人前边去，一大帮人长袍大袖，随着二人动作亦步亦趋，一步一止，瞧那缓慢的队形，凝重在老太爷率领下进宗祠参拜祖宗一样。
成绮韵被他挽着，旁若无人地抬着头来，眼波流韵只是盯着杨凌瞧，心中忽有种从未出现过的感觉，只觉那心里边酥酥麻麻的，有点甜、有点酸，象酸倒了的牙似的软软的不敢去碰，生怕一碰就会化成了一汪水。
“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无”，如果现在我和他是在香闺绣榻里……
成绮韵的心“嗵嗵”地跳了起来，一时浮想翩翩：我有这样的幸运、这样的恩宠么？如果有朝一日能被自已心爱的他拥在怀中同床共眠，早起时有机会与他画眉挑情，被他这般拥在怀中轻怜蜜爱，天呀……
想到这里，那软软嫩嫩的心如同油煎荷包蛋，攸地一下破了开来，一股热流从心里直流向四肢骨骸，让她一双大腿都忍不住轻轻战栗起来，本来是故意拿捏作势，这下子还真的有点站不住了。
杨凌哪知道黛楼儿这风月高人、情场圣手一旦动了真情，那种小儿女心态竟比寻常女孩儿还要敏感十分，他还以为成绮韵脚踝疼痛了，更是加倍的小心。
两人好不容易挪进了船坞旁的石城，进了房子坐下，跟在后边的一大票官员才长出了口大气，就连钱宁都偷偷抹了两把虚汗。
杨凌询问了一下成绮韵的脚伤，成绮韵心里甜甜的，哪还觉得出有什么伤痛，杨凌这才放心在一旁坐下，招呼官员、士绅一一就坐，对洛大人颔首笑道：“洛大人请继续”。
洛恩远咳了一声，说道：“为了节省造价，舵楼构件、操帆绞盘、帆、缆、火炮等装具都分布在各处小造船厂各自负责一块，这里只负责造船主体，完成后再进行最终装配。
所造的各种船只中，福船高大如城、势力雄壮，便于冲犁海浪，吃水两丈，倭船自来矮小如同我朝的小苍船，故福船乘风下压，如车辗螳螂，若倭寇不避而正面对敌，无需一兵一卒，仅凭船体碰撞，倭船便散成遍地舢板了。”
洛大人说到这里，显得颇为自得。
杨凌摇头道：“这样不够，必须要造快船，行得远海的战舰，非如此只能望洋兴叹。船上装载的喷筒、火铳、火箭和火炮也要工匠们不断提高技术，哪个工匠可以提高火器、舰只的效能，钱大人，要提官重赏！
火器打的远、打的快，才能稳操胜券，不要只倚仗船高势沉，据本官所知，现在南海已出现西洋番寇，全仗火器厉害，我们的船再大，还没看见敌人的影子就被击沉了那有什么用？”
洛大人忙欠身道：“是是是，下官一定注意”。
谈及这舰船知识，火器优劣，就非成绮韵所长了，她坐在一边不吱声儿，瞧着杨凌侃侃而谈，颇有大将风范，心中竟比自已显摆本事还要喜悦。
她情不自禁地向杨凌展颜一笑，这无声地一笑，眉弯、眼弯，唇角上翘，那美丽的容颜刹那间灵动鲜活了起来，简直柔媚到了骨子里。
洛大人也看到了这美人一笑，这真是楼儿一笑，颠倒众生，洛大人不是成绮韵施媚的对象，竟也被她风骚入骨的一笑弄得张目结舌，好一阵才惊醒过来。

他忙移开眼神，继续说道：“除了大宝船，其次就是马快船，马船有八桅，长三十七丈，宽十五丈，主要用于运送战马、军需和兵员，同时装备有火炮、火铳，可以用于快速水战。
再次是战船，主要用于水面正面决战，整体配备全是火器，而且速度最快。座船用于船队护行和水上、登陆两种战斗方式。最后就是七桅的粮船和水船了，这种船上还可以自行饲养家畜、种植蔬菜、还配有渔具，捕捞水产，远洋征战时是必备的补给船只”。
这些东西，真是杨凌也闻所未闻了，他闭上眼睛，长长吸了口气，然后慢慢张开双目，追思地道：“如此强大的远洋水师，任何人试图拂我天威，大军就可以毫不留情地立刻对它发动一场毁灭性的打击。
以这样庞大的舰队、以南洋藩国为补给，天朝军队要源源不断输往西方也易如反掌，如果再以战养战，在占领国就地补给，那大明帝国就象昔日的元帝国一样，全世界都要在它的脚下颤抖，不同之处只是……他们是从陆路，我们是从水路罢了。唉，谁会想到，我们也能……，如果不是有了今天，未来又怎会……怎会……”
杨凌悠悠地说着，耳边好似又想起了那首令国人心痛的歌：“
谁令你威风扫地，谁令这火光四起，恨意冲云际，谁无怒愤不感痛悲？曾滴了多少血汗，才夺了天工建起，用我心力建，期传万世期传万纪，不想终是这田地，辱了家邦也辱了门楣……还望这火的震撼，能令我子孙记起，自会醒悟到，何来外侮为何受欺，用这火为记，重提旧怨为何受欺天朝……”，
杨凌慢慢吐出一口长气，仿佛吐出了心中的不平和辛酸：不会了吧，那一幕再也不会发生了吧？但愿未来的人们再翻开历史的书页，所看到的始终是强秦汉武、盛世大唐的辉煌。会的，自今日始，自脚下起，一切都已改变……
一众官员都不知道杨凌嘴里说的无比豪迈，为何脸上却露出沉痛感怀的表情，彼此面面相觑，一时都不敢插嘴。
洛大人咽了口唾沫，才小心翼翼地道：“大人您……您代天巡狩，光临龙江船厂，是本地之大幸，那艘大福船即将完工，这是咱们依据郑和海图重新制造的第一艘巨舰，可否请大人为宝船赐一个名字？”
“嗯？”杨凌醒过神来，认真地打量了洛大人一番：“要领导题词？看不出，这技术型人才也挺会拍马屁的，有前途，很有前途”。
杨凌倒真想给这大福船起个名字，可他捏着下巴想了半天，依稀能记得起来的船名只有……，泰坦尼克号……沉了！库尔斯克号……沉了！中山舰……沉了。
他想了半天，只好自已胡编，猛地一拍脑门道：“叫……佛肚撑船吧”。
洛大人诧异地道：“佛肚撑船？”
杨凌笑道：“正是，常言说宰相肚里能撑船，又说佛爷大肚能容容天下难容之事。福船重见天日，大明远洋水师威振四海之时指日可待，这船取佛肚撑船之意，即是要我天朝百姓宽怀纳物，能吸取诸国的长处为已所用，不盲目自大闭门造车。
同时我天朝水师也要侮者惩，善者交，不可仗势欺人，常怀一份慈悲心。至于这佛字，呵呵，海上行船最讲吉利，咱们在慈悲佛的腹中行船，那还不安全么？”
洛大人击节赞道：“妙啊，妙啊，大人这名字起的意义非凡”。
其余众官员士绅齐声称赞，唯有钱宁与杨凌相熟，杨凌的女人他虽不敢碰，开开玩笑这种无伤大雅更能凸显他和钦差大人关系密切的事情他还是拿捏有度的，当下在一旁吃吃笑道：“佛肚撑船，这名字起的好，下官一听，他娘的愣是想起东坡肉来啦。吴老先生和徐公子请了金陵最好的四大名厨，在江边置办了大宴，咱们去佛肚撑船东坡肉一番，如何呀？”
众人被他打趣的话逗的哈哈大笑，吴济渊和徐经拱手笑道：“我们两人为了恭迎钦差，在江边略备薄宴，请诸位大人赏光，请请……”。

徐吴两家果然不愧是江南豪富，他们专门划来一艘雕梁画栋、精美之极的大游舫，船上请来名闻金陵的歌伎舞伎助兴，就连旁边一个毫不起眼抚琴弹琵琶的乐手，都是名震江南的乐理大家。
酒席宴上醍醐、麇吭、野驼蹄，鹿唇、豹胎、酥酪蝉种种难得一见的珍馐美味，又经名家调理，滋味之美，让人含舌欲化。
赴宴的官员们大多不曾吃过这些奇珍美味，这时见了不免暗暗惊讶于这些豪门世家的阔绰。
这些人里唯有杨凌懵然无知，根本不知道这些山水奇珍要谋得一件有多么难，烹调的手续有多少道。无知者便无畏，那些久居江南见多识广的官员吃一道菜便惊叹一道，唯有杨凌一副泰山崩于前而不变的神色。
那以四种山珍、五种海味、再以三种美酒、十二种中药先蒸后煮，经过四十余道工序烹调出来的小小一盅九品汤，别人都是小口抿着品尝，唯有杨凌一口扪了，还嫌不够解渴，众官见了敬畏不已：果然不亏是京官儿，这般气魄……啧啧……”。
杨凌喝了几杯酒，兴致渐渐高了起来，他与众官员谈天说地，中间又有成绮韵妙语如珠，不时挑动情绪，众人也渐渐放开，笑语欢声自水面上传来。
杨凌正与钱宁谈笑，忽听有人窃窃私语间声音猛地拔高了些，说道：“炮及远则难中，百丈内易中目的，然敌炮亦可破我船板”。
杨凌循声望去，见是坐于宴席末端的两个年轻官员，正在低声争执，二人争的忘形，已致声音大了，杨凌笑道：“二位是哪一司的官员，似乎在争论火炮，可以说与本官听听么？”
两个年轻官员忙诚惶诚恐地起立道：“回钦差大人，卑职南京军器局大使陆泽楷、程秉希，扰了钦差大人酒兴，请大人恕罪”。
杨凌在京师时为了研究火枪曾与军器局打过交道，知道这大使是从九品的小官儿，按说他们是不够格上船饮宴的，想来是钱宁也不知道他要询问哪方面的东西，所以研究各种器具的官儿都备了两名以防万一，这才稀里糊涂地也跟着上了船。
杨凌笑吟吟道：“不怪不怪，酒席宴上论什么官职大小？二位请坐，有什么话但说无妨，本官也想听听”。
二人还想客套，钱宁不耐烦地道：“大人叫你坐你就坐，哪来那么多规矩？”
二人吓了一跳，这才谢罪落座。陆泽楷欠身道：“大人，卑职专门研究火炮，卑职以为，攻是最好的防守，以攻代守可以取得最大的战果。海战中如果一方持有重炮，在对方射程之外，便可以一举歼之。京师军器局传来新式火药配方后，火药威力大增，卑职以为，如果朝廷肯拨付人力、财物，潜心研究，我朝的火炮必可威力大增”。
杨凌喜不自禁，上下打量道：“陆大人是火器专家？”
陆泽楷不懂专家二字，但是估摸是指有所专精的意思，忙谦笑道：“大人过誉，卑职就是研究火炮的”。
军器局主事起身道：“大人，陆泽楷年纪虽轻，但确是军器局中研制火器的专才，学有专精，许多老师傅都自愧不如”。
杨凌点了点头，又对那位程秉希笑道：“那么程大人何事与陆大人争执啊？”
程秉希慨然道：“大人，卑职以为，海战中巨浪汹涌，船体摇晃，纵然研制出远战巨炮，但难以命中目的，最终仍要接近百丈之内才能决战。而在此距离，我方火炮优势便不明显，船舱厚度不过二尺，我们的重炮和敌船的火炮击中目的，所产生的效果是相同的。
所以首先应该研究如何加强船体的坚固，木料的不同其坚固效果不同。卑职还发现，木板倾斜的角度不同，夹层里塞堵的填料不同，炮击产生的毁损也截然不同，所以大可从这方面着手，研究如何加固我水师战船为首要之务”。
杨凌这才省及那时弹道学、几何学等等都还没有系统的发展起来，纵然研究出远程大炮，那也真的是大炮打蚊子，毫无用武之地，不过若用来陆战轰击固定目标，还是有大用的。
再者说这个发展趋势是早晚的事，先研究出远程大炮，一俟有了辅助瞄准工具立刻就可发挥效力，如果等出现了瞄准工具再想着去研究大炮那可就旷日持久了。
不过……无论什么时候，加固自身的战车、战船，都是军队的研究开发目标，难得这两个军器局的小官儿虽然意见相左，可是在不同的研究领域却能有这番见识。只是木板舰再怎么研究，能坚固到哪儿去？
他开玩笑道：“如果这样，那何不给战舰披上铁甲……？”
他说到这儿语声一顿，脑中灵光一闪，忽地想到现代的钢铁军舰因为那时舰船纯靠风力驱动以及没有铆焊技术等原因根本无法使用，但是在木板船壁上加装一层铁板有何难处？这样不就加固了船体？
他急忙问道：“那么，程大人以为，如果在我们的舰船外壳上，加装一层铁板，让木板船变成铁甲船，如何呢？”
程秉希双眼一亮，赞道：“好啊，此法难度不大，只需稍加研究便可配装使用，只是船上加装铁板，耗银太大……”。
杨凌笑道：“加装铁板虽说多耗些银子，可是比起整船来，又不知少了多少银子，如果船被击沉，船没了，我们训练有素的水师官兵也没了，这个损失多大？”
他又道：“不过舰船皆以风力驱使，加装铁板势必沉重，我看可以研究一下。现在咱们的战舰主要分六种型号，可以研制出一批铁甲船，算是第七种战舰，专门用来近海防御。”。
杨凌对钱宁道：“钱兄，这两位军器局大使，你回头关照一下，调入镇抚司军匠局，再抽调军器局人员供其使用，提供银钱。
哈哈，陆大人你就专门研究如何攻，程大人就专门研究如何守，看看是你这陆家矛厉害，还是你这程家盾厉害！”
程、陆二人闻言年轻的脸庞上溢起一团激动的红晕，他们互相看了一眼，眸子中既有喜悦，也有不服气的竞争意味，杨凌看在眼里，心头暗乐。
后世研究海军使，有人曾称宋代秦世辅建造的铁壁铧嘴平面海鹘战船，是世界上最早的铁甲舰，但是这种战船只是在船舷两侧包裹铁皮。所以更为普遍的说法，认为朝鲜李舜臣发明的龟甲船，才是世界铁甲船始祖。
然而如今长江边上一番酒宴，谈笑杯筹间钦差大人一句玩笑却让铁甲船提前李舜臣数十年，就此隆重面世了。
有时候，历史的改变就是因为大人物随随便便的一句扯淡。

0250商战未开刀兵已至

船即将到苏州了，杨凌凭栏回望，船底激起的浪花翻涌起白色的气泡，如同船行处拖曳的一张白色的网。
“大人勿须牵挂，楚玲、楚燕都是机灵乖巧的女孩儿，最懂别人的心思，加上琴棋书画艺业不俗，有她们在栖霞山陪着，怜儿姑娘一定不会寂寞的”。
杨凌回过头来，见成绮韵优雅地倚坐在黄梨木玫瑰镂花的椅子上，端著一只名贵的宋瓷茶碗轻轻地品着上好的雨前龙井，正好整以暇地道。
杨凌点点头，走回椅旁坐下，成绮韵立即放下杯子，替他斟上一杯，两指拈杯，余指翘若兰花，轻轻递到他的面前。
杨凌接过茶杯，沉吟道：“你原来就是这地面上的人，莫清河在时，想必不少官员认得你，一会儿苏杭军政官员都要来迎接钦差，你看是否方便露面，如果……”。
他刚刚说到这儿，就听“啪”地一声，那名贵的宋瓷茶碗落在地上摔得粉碎，杨凌讶然抬头，只见成绮韵脸上毫无血色，惨白的一张纸似的，那身子抑制不住地发抖。
杨凌吓了一跳，慌忙站起身道：“你怎么了？”
“不要过来！”成绮韵嘶声大吼，她一步步退到舱栏边，一双眼变得雾朦朦的，悲伤地望着杨凌道：“你嫌弃我是不是？怕我卑贱的过去给你这个钦差丢了脸？”
勾栏院里出身的姑娘莫看身份最是低贱，可是她们貌美如花、多才多艺，无论相貌才学比之千金闺秀强的不可以里计数，然而一个出身却变成天壤之变，巨大反差让她们都有著极度的自尊，成绮韵洗尽铅华，一心一意跟在杨凌身边，听了他这样的话，尤其无法承受，自尊心便不可遏制的爆发了。
杨凌这才恍然大悟，知道她误解了自已的意思，连忙上前解释道：“绮韵，你误会我了，我……”。
成绮韵泪流满面，疯狂地摇头道：“不要说了，不要说了，我早知道不该痴心妄想，我还不如投水一死的干净……”。
杨凌见她要扮杜十娘，这下可真急了，忍不住嗔目大喝一声：“混蛋！你给我闭嘴！”
刘大棒槌听见里边吵闹，扒开帘儿刚往里瞅了一眼，便被伍汉超揪着衣领子扯到前舱外，悄声斥道：“厂督大人的家务事你也敢偷听，活的不耐烦了？”
刘大棒槌吐了吐舌头，憨笑道：“不是吧？大人会不会杀我灭口？”
伍汉超照他屁股踢了一脚，笑骂道：“滚你的，去前边呆着，没人拿你当哑巴”。
刘大棒槌天生神力，可是和伍汉超几次较技，都被他轻而易举地击倒，所以对伍汉超最是服贴，连忙听话地跑出去，贴着船帮子看风景去了。
伍汉超看看四下没人，连忙蹑手蹑脚地赶回来，站在客舱外边，支愣着耳朵听起来。好奇害死猫，武当大侠也是人，怎么会不爱听八卦？
成绮韵只觉一颗心象是被人死死攥在掌心里捏着，疼得深入骨髓，憋的喘不上气来，本来杨凌无论如何软语相求，都休想打动她伤痛欲死的心，可是杨凌一反常态对她厉声大吼，反而压下了她的气焰。
成绮韵傻傻地看着杨凌，只见杨凌气的脸色通红，指着她的鼻子斥喝道：“亏我夸你是女中诸葛，真是个笨蛋！你……你……我若嫌弃你，怎么会让你抛头露面，担任内厂在江南的总提调，手握生杀大权？怎么会让你陪在我身边，在南京王侯公卿的接迎下抛头露面？蠢货！”
成绮韵被骂的一哆嗦，怯生生地地解释道：“可……可是你……你方才……？”
“我方才怎么啦？我还不和你解释了，你想通了告诉我，想不通我再也不想看到你！”杨凌理直气壮，一甩手就要离开。
什么样的女人就得用什么样的手段，成绮韵一向强势，将他人玩弄于股掌之上，要想压得住她，气势上就得先镇住她。
这一手果然奏效，成绮韵满腔的悲愤被杨凌骂的尽化作一江春水，向着东边流啊流，别看杨凌一个字都没解释，成绮韵已感觉自已十分理亏了。
她见杨凌拂袖欲走，连忙抢过来一把扯住他的胳膊，陪笑道：“大人，是卑职想岔了，大人是担心……担心绮韵羞见江东故人，有心替我打算是么？”
杨凌横了她一眼，重重地哼了一声，也不作答。
这比回答还要有效，成绮韵心里一甜，忙讨好地摇着他的胳膊，昵声道：“大人，是卑职错了”，她垂下头，幽幽地道：“卑职昔年是欢场中人，名妓从良、为官人妾，是宦场时尚，在人前抛头露面也没什么丢人的”。

她偷偷看了杨凌一眼，象做错了事的孩子，耷拉着脑袋道：“至于莫清河曾利用卑职交好官员，可……放眼江南，值得他攀交的官儿本没有几个。大人让卑职主持江南大局，卑职返回江南后，曾……曾放出风声，说我是……”。
她抬眼看看杨凌，脸色红如石榴，喃喃地道：“卑职放出风声，说我是大人纳的侍妾，而且……极得大人宠爱，京师六部九卿、内阁三大学士被大人杀的杀、贬的贬，消息一传出来，那几个贪官十分畏惧，有的致仕还乡、有的自动请调偏荒府道，生怕留在江南惹起大人杀机，所以……所以不碍事的……”。
杨凌愣了半晌，成绮韵的脸色又紧张起来，轻轻道：“大人可是怪罪绮韵，坏了大人名声？”
杨凌苦笑道：“这有甚么坏了名声的？只是……你还记得我们第一次沿这条运河同往金陵去时，我对你说过的话么？我说……你纵然攀附了权贵得以手握大权，可那终究不是女人的归宿，你早晚还是要走相夫教子这条路的，这事儿传出去，不过是替本官填一道风流韵事罢了，你将来还如何嫁得了人？”
成绮韵想起两人当初似敌似友、他对自已心存戒备地同往金陵，忽而如今杨凌待自已推心置腹，谁说自已一腔心血徒付流水？
成绮韵抑住心中激荡，柔柔轻轻地道：“嫁得出去妾便嫁，嫁不出去妾便终生侍奉大人，为您鞍前马后，以报知遇之恩，只要大人不嫌弃了妾，妾……纵死无怨！”

吴济渊、徐经等人因为正在龙江船厂商议洽购远洋商船事宜，所以没有随同杨凌一同往苏州。钦差的三艘大船到了苏州码头，谷大用、李大祥、和江南道布政使、指挥使、按察使等大队官员赶来相迎。
江南布政使岳大人虽是刚刚到任不久，可是江南第一名妓黛楼儿的大名以及她与杨凌的纠葛也是耳闻过的。在那时士子、官员眼中，风流名妓犹如一件珍贵的商品，谁有本事谁便取了去，越是有名越增身价，反正不是娶作正妻，倒是没人在意她们的过去。
所以见了大大方方陪在杨凌身边的成绮韵，这位头榜进士出身的布政使大人只是惊艳于黛楼儿的美色，羡慕杨凌的捷足先登，却从心眼里没有一丝一毫的岐视。
杨凌原本确是担心有些食古不化的官员会当面对黛楼儿有所不敬，黛楼儿心高气傲，势必难受这种屈辱。他却不知这时代士大夫们对于贞节的看法两极分化严重，一方面对女人刻薄到了极点，另一面又视流连青楼为风流韵事，纳名妓为妾蔚为时尚，根本没有他想的那么严重。
谷大用对杨凌的到来自是喜出望外，他这些日子忙着海关衙门、市舶司、水师、和税监衙门的建立，谷大用才学有限，不过他是吃一堑长一智，牢记杨凌的嘱咐，绝不盲目瞎指挥，只是抓着人事权不放。
肯卖力、能出成效的，就是可用之人，他便放胆让手下人去做。反正他的背后有杨凌、有皇上、有京中皇亲国戚和地方士绅豪族的支持，身居上位掌控全局者主要的功能便是调动部下的积极性，细而化之的东西并不需要他去亲自处理，何况还有两厂一卫暗中传递各种商业情报和各个衙门的筹建进程，没有什么事真正瞒得过他。
杨凌、成绮韵应承了接风洗尘的酒宴，谢送了地方各司官员，这才和谷大用、李大祥等几个亲近的人物回到钦差行辕，置茶清谈。
这处宅子是谷大用在市舶司衙门旁新建的一处海市行辕，谷大用是北方人，不习惯江南的小桥流水、曲环回廊，这宅子建筑的一如北方豪宅，讲究的就是一个通敞气派。
高大的门楣，笔直的通廊，一排风磨铜气死风灯由大门每隔五步便挂了一盏，一直延伸到中厅，照得院子里恍如白昼。
“咱家已令苏州织造扩大生产，那些个人的织坊也按照大人的吩咐，叫他们各自负责一块，产丝的专门产丝，织罗的专门织罗，产成品由织造局统一收购。
这样一分工每家都节省了大量人力物力，生产的速度也快了许多，而且各家之间是相互供应的关系，谁也离不了谁，各家织坊也没有互相拆台、撩阴腿下绊子的了”，李大祥是被杨凌的‘笑里藏刀’吓破了胆的人，一落座便讨好地道。

杨凌笑道：“辛苦辛苦，类似瓷器、丝绸、布匹、佛经、诗词这些东西，高中低档都要准备，通商后可以高价销往日本国”。
他饮了几杯水酒，兴致颇高，眼前又全是下属无需顾忌，一时性起顺口笑道：“这阵儿made in china可不是廉价制造，呵呵，那可是三分本钱七分高利的好东西。”
李大祥瞠目道：“大人说……没的人……揣什么？”
杨凌哈哈大笑道：“呃……我是说大明制造，哈哈，方才是一句番语，李公公勿需介意”。
谷大用忙自作聪明地抢着解释道：“杨大人府上养着几个来自遥远西方红发碧眼的番人，大人这是说的该国的番语”。
李大祥几个人作恍然大悟状，连忙又表示了一番钦佩、赞美。
杨凌道：“不过诸位大人可要记着，说是民间自由通商，然则煌煌华夏非蛮荒小国可比，吾等乃为圣朝之臣，天子之属，需行引导教化百姓之责。若听之任之，岂不颠倒乾坤，败坏社稷，而市井之徒大行其道，呜呼悲哉！
不能完全由着百姓们来。要引导，懂么？不该多进、不该多出的东西，在制订税率的时候，就要调高一些，百姓自然就少碰那些东西，咱们要多进日本国的硫磺、刀剑、苏木、以及铜矿等等，少进玩赏之物。
还有，闵文建闵大人明日就会赶来见我，不过我已听说军中屯田种植的南洋作物长势极好，明年大量种植后有了余粮，也要酌量销往彼国，不要只看到眼前利益，要让它离不开咱们”。
李大祥担心地道：“大人，织造局已屯积了大量松江等地收购上来的布匹、丝绸，听闻日本国如今诸侯混战，极是贫困，他们有钱财买咱们的东西么？”
谷大用得杨凌授意要他密切注意日本国动向，厂卫已传回一些情报，心中有数，是以闻言便道：“老李，这个你尽管放心，日本国虽小，却多金矿、银矿，这些年到处打仗，田园、城市处处荒芜，迫于无奈，各地大名正在纷纷开山采矿，他们别的没有，这金子银子可是源源不断。”
李大祥一听这才放下心来，脸上顿时换了一副轻松的笑容。
杨凌其实也没安什么好心，他借商洽开海贸易，派往日本国的使者群中混杂了大量搜集各种情报的专家，根据他们送回的情报，日本各地大名打的不可开交，治下无人安于种田、做工，以致变的越来越穷。
为了增强实力、与其他大名作战中获得优势，各地大名利用日本多山，山中多有金银矿的地理条件，正在组织人力全面开采，有远见的大名甚至开始修建水利、鼓励耕种。
杨凌盘算金银是世界通用的货币，放到哪里、放到何时都是值钱的东西，如果向他们提供各种物品甚至食品，解决他们的后顾之忧，那么各地大名的注意力就会从因为经济困顿而准备暂时休战，从而大力发展农工业上重新转移到争霸上来。那么在大明大力发展海军同世界接轧的时候，就可以利用他们的内乱至少领先他们五十年，他们再想追可就困难了。
杨凌万万料想不到他的目的是如此简单，可是因为这一举动对未来产生了多么巨大的影响：日本因此走上了同西班牙一模一样的发展道路，而大明却因此积累了一百五十年后工业大暴发的足够资本。
历史上战国大名在十六世纪大量开采金银矿，并发展经济，使他们在仅仅五十年后就完全不必依靠同大明朝的贸易来生存，从而走上了独立自强的道路。然而现在大明提前六十多年解除了海禁，将大量日本国急需的产品甚至粮食倾销过去，使他们再无后顾之忧。
取之不竭的金山银矿，使他们根本不必担心不事生产的后果，从山中提炼了金银，就可以从大明换取精美的丝绸、昂贵的瓷器和食物，谁还肯脸朝黄土背朝天的去种地？
这种情形恰如同时期的西班牙灭了印加王国掠夺了无数黄金成为暴发户的情形，拥有如此雄厚的资本，在以黄金为货币的西方，如果用于发展生产，无疑他们将成为欧洲最富有的国家。
然而他们错误地以为可以继续从新大陆掠夺无数金银，变得只懂得挥霍和消费，结果只不过做了把金银从新大陆向欧洲转移的一座桥梁而已，以致数十年后出现四次财政危机，几乎亡国。
而大明的慷慨贸易和源源不断开采出的金银，给了倭国同样一种错觉，以致他们也走上了这条路。反之大明呢？大明百姓对于黄金更喜欢把它们储藏起来，大明朝成了一块庞大的‘吸金海绵’，黄金流进去就休想再挤出来。

这种全世界通用的黄金货币经过一百多年的积累，当大明的文化、法律、科技、思想意识从商至工，酝酿成熟，最终产生工业大革命的时候，提供了足够的资金准备。
杨凌与几位心腹聊了些开海通商事宜，听了谷大用手下各个衙门的筹建情形，过了大约一个时辰，才端茶送客。
他回到行辕时，成绮韵便暗暗告之鲨鱼王彭富贵派人送来了最新的军情密报，她已去后厅接见。彭富贵自被成绮韵招揽后已加入大明水师，但是他是有着两层身份的，既是大明水师军官，又是内厂番子掌班，类似于后世的军统特务。
彭家经营海上多年，同倭寇和日本国内都有秘密的消息渠道，投靠内厂后他已将追随他多年的手下王美人秘密招降。王美人是浙闽一带海上最大的四股海盗之一，承袭的几乎完全是彭老爷子的旧班底，根据地就扎在普陀山上，他的秘密归降，如同在倭寇中间埋下了一柄尖刀，将来必可发挥不可估量的作用。
杨凌也急着想知道彭富贵送来了什么消息，匆匆赶到后厅，却见人去楼空，询问侍候的小婢，那送信的人已经走了，杨凌便信步向成绮韵住处走去。
成绮韵的住处与杨凌隔着一条回廊，中间是个盆栽花园，廊柱上挂着串串江南风格的红灯。
成绮韵的两个贴身俏婢都留下侍候马怜儿了，这时身边只有行辕派来的小丫环服侍，瞧见杨凌到了，成绮韵忙迎了上来。
她将杨凌接进小厅坐下，侍婢奉上两杯茶退了下去，杨凌见她妆卸了一半，衣衫未换，但一头青丝已解了盘髻，姿容柔媚，酒后玉颊染红，更添娇俏，不由笑道：“你今日装扮雅而不俗，赴宴时处处可见惊艳目光，这般用心，可真是女为悦已者容呀”。
成绮韵情意绵绵地瞟她一眼，意有所指地道：“绮韵只想……只想为已悦者容，旁人怎么看，我倒不在乎呢”。
杨凌见她一头乌黑长发象瀑布似的垂至纤纤的细腰间，成绮韵说话的语气里又透着种媚人的娇慵，在这灯光夜色下更形诱惑，所以不敢再看，忙移开目光，借着端茶品茗的机会稳定了心神，然后清咳一声道：“彭老爷子送来了什么消息？”
成绮韵见他总是避开自已对他的轻挑情笑，有些着恼地咬了咬唇，才道：“大人担心的事么，一件都没有发生；大人想见的事么，件件办的正好；只是，这样一来，却有件坏事了”。
杨凌瞪她一眼，嗔道：“少卖关子，到底有些甚么消息？”
成绮韵“噗嗤”一笑，这才出了气般笑道：“大内氏、细川氏两位势力最大的大名，为了抢占和大明贸易的最大利益，剿除倭寇不遗余力，日本王室有意借此室扩大王室的影响，所以也极为配合。
目前，大内氏、细川氏分别集结水师，对萨摩、长门、博多、鹿八岛等地驻居的倭寇开始了全面打击，凡有不肯归顺继续为盗者，格杀勿论。据送回的情报，至少日本本岛正准备趁风西向，前来大明劫掠的倭寇已被大内和细川两位大名集结的重兵扫的七零八落，残余倭寇仓惶逃窜”。
杨凌疑道：“他们对于倭寇一向有所纵容，真的会转了性儿？我还怕他们对配合剿盗敷衍了事，想不到……消息准确么？”
成绮韵微笑颔首道：“千真万确，他们倒也不是有诚意、有好心，只不过现在有机会与大明贸易，而且他们想独占和大明贸易的巨大利润，自然不想让海盗们的零敲碎打坏了大事，既然海盗已成了他们牟利的绊脚石，自然毫不留情地一脚踢开。”
杨凌听了暗暗担心，他担心的是在天皇居中协调下，出于共同利益，大内氏和细川氏会在剿匪的军事合作基础上再来个政治合作，如果两位大名联合执政，那么整个日本各自为政的乱局很快就可以平息了，这显然是他不愿意看到的，成绮韵说有件坏事莫非指的就是这个？
想到这里，杨凌急忙问道：“你说有件坏事，是指什么？”
成绮韵苦笑一声道：“不知咱们的水师如今战力如何，唉！大内和细川剿匪剿的太过卖力，他们在本岛用兵又方便，海寇难以抵挡，于是干脆撤出本岛，扯起风帆，数路倭寇合兵一处，浩浩荡荡已奔咱大明来啦”。
　
0251闺中定计

杨凌一听霍然动容，急忙道：“如此重大的消息，水师方面可做了万全的准备？”
成绮韵道：“大人放心，消息已同时报送了指挥使司。倭寇往来年袭，大多在四五月间趁风势而来，今年在大内、细川两家打击下仓促逃出，比往年早了大半个月，准备必不充分，同时他们来不及同隐藏在大明的细作联系，半途必在海岛停栖，真正来攻，仍与往年时间差不多”。
杨凌听了稍安，他盘算一阵，点了点头，又摇摇头道：“今年与往年不同，日本国正在剿寇，倭寇在其本国与大名之间互知根底，难以隐藏行踪，再加上日本沿海居民贫瘠，纵然他们统统劫掠了去也不够日常所用，要想生存唯有抢掠大明沿海。然而他们的船队不能在咱们的陆地上常住，就需要在海上寻找一个可靠的驻足点、给养点”。
杨凌站起身来，背负双手徐徐踱步，眉头微微蹙着，也不知盘算些甚么。成绮韵一双明眸追随着他的身影，隐含着微微的笑意。
成绮韵与杨凌初往来时竭力表现自已的才智本领，只是想引起杨凌的重视，但她可不相信会有男人喜欢一个处处比他高明几分的强女人。
如今感觉杨凌对自已似也有着说不清道不明的朦胧情意，成绮韵满心欢喜，她可不想破坏了自已好不容易在杨凌心中营造出来的形象，所以今日本想藏拙，让自已心爱的小情人露一把脸。
怎料这位仁兄跟拉磨似的，圈子越兜越小，眉头越皱越深，好半晌了却一言不发。成绮韵心中一软，不忍再让他费神，正想说出自已的打算，杨凌忽地停步，一字字道：“你记下了！”。
成绮韵眸中露出一丝有趣的神情，她依言起身，款款走到书案旁，提起象牙色老罗汉竹笔杆的极品纯狼毫蘸了蘸墨，左手挽起红袖，右腕玉管悬空，笔尖轻触雪白的纸面，侧首含笑道：“大人请讲！”
她的如墨长发披肩而落，衬着一张绝美的容颜，红烛给她美丽的容颜和秀发映上了一层熠煜的光彩，柔润的轮廓半明半暗，神秘气息中一时书香、墨香、美人香，交相辉映古色古香。
可惜杨凌仰脸望天，却未注意这动人的一幕，他思忖着道：“倭寇此来，所袭未必便是江南。大明海线太长，我就怕倭寇避开我水师而去偷袭百姓，事实上他们一直也是这么做的。
此次倭寇倾巢而出，他们丢了日本本土的根基，极需要劫掠大量财物以便在海岛上营造基地，手段势必比往昔还要惨烈十倍。
绮韵，倭寇来袭的消息，明日一早着军驿速报兵部知道，另呈密函一封于皇上。同时启钦差印信示警与沿海各部，辽东、山东、南直隶、浙、闽、粤等地共五十八卫及八十九所官兵要严加戒备，海上巡弋、陆上巡逻，民壮也要动员起来，以防倭寇趁隙偷袭，伤我大明百姓”。
成绮韵笔走龙蛇，挥毫疾书，一手漂亮的行草跃然纸上。
听杨凌说完，成绮韵笔势一顿，眼珠转了转道：“大人，还有么？”
杨凌道：“还要派人向朝鲜、琉球、吕宋示警，以防穷途末路的倭寇攻占他们的地方为据点，以朝鲜和吕宋的军力如能得到消息早做准备，对付倭寇还是不难的。
我现在只担心琉球，琉球国小力微，倭寇要取之易如反掌，他们以前是不需要这个基地，现在日本本土没有他们容身之处，只要再在我大明边境吃点亏，走投无路之下他们选取琉球为据点的可能占了八成”。
成绮韵听到这里暗暗松了口气：“我的小祖宗，人家想说的你总算是都想到了”。
她满心欢喜地搁下笔管，轻笑道：“大人所思所虑实在周详，卑职一时都未想到呢。不过大人所言倒提醒了我，卑职以为救琉球虽难，守琉球却容易。如果等到倭寇占了琉球才派兵相援，恐怕日本国权衡利弊，也会暗中拖咱们的后腿。
所以既然料定他们会取琉球，依卑职之见，咱们得抢在他们前头，只需运三卫兵马去守岛，琉球便可保无虞，同时还可牵制倭寇对我大明沿海的攻掠，一举两得，大人以为如何”。
杨凌心中一动，暗想：“岂止震慑倭寇，驻军于此，还可牵制日本。以此为跳板，如果两国一旦发生争端，有此岛在手，兵员运送、粮草补给、舰队维护等后顾之忧全都没了，而且也不用怕后来小日本会把琉球吞并了。
只是自已这个钦差虽奉了四道密旨，还有一道调兵的令符，可那预备的都是在大明用兵，如今要派兵进驻他国，没有皇帝下旨怎么可能？此事实在难为……”。
成绮韵见他面有难色，掩口轻笑道：“琉球国是大明最忠心的藩属臣国，琉球有难而不救，必寒了诸藩国的心，朝廷中的大人们不会看不到这一点。

再者，皇上对大人信任有加，相信大人把密折奏上朝廷，分析一番利弊得失，皇上也会允准大人的建议。军费嘛倒好办，驻军一则保卫琉球，二则开市通商后可以代为琉球商民护卫，所以所需军辎可用琉球国支付……”。
成绮韵越说越是得意，忍不住又眉飞色舞地道：“至于琉球方面也没有问题。琉球久受海盗和日本国欺凌，早就有过向朝廷借兵驻扎的请求，只是朝廷水师不能远航，自顾不暇之下一直未允准许，现在有了大量远洋战舰还有何惧？
大人，琉球国王得知大明决定开放海禁，已派了世子渡海来打听消息，此刻就在苏州城中，大人明日不妨见他一见，对琉球世子晓以利害，想来要琉球主动上表请援也不为难。”
杨凌瞧她面对自已侃侃而谈，一副胸有成竹的样子，脸上露出了似笑非笑的表情，那怪怪的模样看得成绮韵心里发毛，她忍不住倒退一步，把自已上下打量一番，疑道：“大人为何这般看我？”
杨凌眉毛一挑哼了一声，径自走回桌旁坐下，端起杯来用茶盖轻轻拨着水上的茶叶，耷拉着眼皮子慢条斯理地道：“我刚才说的这些，想必成二档头早已经想到了吧？”
“呃？”成绮韵干笑两声，这才发现自已一开心，老毛病犯了，在他面前又卖弄起来。
杨凌笑笑，吹吹浮茶，举杯一饮而尽，然后摞下茶杯起身道：“好啦，你既然早有腹案，我也不用说的太细了，你再想想，好好润色一番，明日一早交给我。”
他走到门口，忽地想起一事，又回头道：“对了，咱们内厂在江南的势力，大半是你一手发展起来的，你要控制住他们，今后搜集的情报方向不止是咱们大明的商战和军事，随着与藩国通商范围的扩大，你要安排探子扮作商人随商船往来于天下各国，注意搜集各国士农工商种种方面的情报”。
“是！”成绮韵应了一声，见杨凌举步出门，忙又唤道：“大人慢走……”。
杨凌随意摆摆手道：“嗯嗯，不用送了，写好了奏折条陈，你也早些睡吧”。
成绮韵顿足娇嗔道：“我是说，请大人你不要走！”
“啊？”杨凌的手刚刚掀开苏绣门帘，一听这话心里扑嗵一下，那帘儿竟从手中滑了出去，轻轻地摇荡着，帘上绣的是—幅春夜折花图。
杨凌心跳有些加快，他喃喃地道：“我……我……你不要乱想，还是早些睡了吧”，话一说完，他忽然惊觉自已的语气变的那么软弱，毫无大义凛然的拒绝意味。
成绮韵一双美丽的眸子睁得大大的，诧异地道：“我乱想甚么了？”
眼珠转了转，她忽然“扑哧”—笑，脸一下子红了起来，她终于知道杨凌想到哪儿去了：原来这家伙也不是个好东西，男人果然没有一个好东西。
她咬着嘴唇瞪了杨凌一眼，这才脸红红地道：“卑职是还有事情想请教大人，既已同日本国议定两国水师共同剿灭倭寇，难道大人准备采用现在各自为政的办法？须知……大内和细川在日本扫寇，我大明水师在沿海扫寇，彼此配合不力，中间必会出现一段双方势力皆触及不到的地方，让倭寇可以苟延残喘呀”。
杨凌这才知道她的“慢走”不是句客套话，杨凌窘的恨不得找条地缝钻进去，他讪讪地走回屋子，干咳两声道：“这个……我也知道，不过……细川和大内两家是全日本势力最大的两位大名，如果让他们协同用兵，我担心会在合作中促进两家的交往，如果他们联合执政，日本的乱局必将因而平定”。
“绮韵”，杨凌深深地看了她一眼，然后深恶痛绝地道：“我告诉你，这个民族表现的再是礼貌和谦恭，它的骨子里都充满了侵略和贪婪的野性，在大明的财富和水师的强大对它们具有一战定乾坤的把握之前，我不希望他们出现一个稳定的政权”。
成绮韵惊异地看了他一眼，虽说倭寇残暴凶狠，但是杨凌的评价在那时候人们的心中显然有一棒子扫落一船人的嫌疑，大明百姓的胸怀使他们尽管对毫无人性的倭寇恨之入骨，但是对于通过正规渠道拜访大名，一句话三鞠躬，显得无比恭敬的日本人还是极有好感的。
不过她并没有反驳杨凌的话，而是欣然笑道：“他们既要和咱大明通商，这靖清海疆之事，为什么不让他们出一把力？何况咱们还可以通过联合行动，多多了解一下他们的实力和长处，对于我大明水师的成长和发展方向大有裨益。至于担心两位大名从此联手合作，大人无需有此顾虑”。

杨凌奇道：“你有何把握如此笃定？”
成绮韵笑笑，说道：“卑职唤大人止步，正是要向你禀报这件事情。现在大内和细川氏虽比肩而立，但是要论实力，细川氏犹胜一筹。
卑职利用本次赴日本与他们洽谈朝贡开商事宜的机会，派人去打探彼国的情报，得知幕府管领细川政元废了大将军足利义植，拥立了一个傀儡足利义澄，自已把持幕政，其他大名背后都称之为‘半将军，’实际上现在他才是真正的幕府将军。
如果他要和大内氏联盟，相信大内氏不会拒绝，可是这位权倾天下的豪杰现在却迷上了修真，他戒绝女色，政务也顾及不上，整日弄些荒诞不经的修真之法梦想修成天狗大神。
他收养的三个义子如今为了家督的位子正在不断明争暗斗，细川氏如果分裂，最大的受益者便是大内氏，所以他们不但对此乐观其成，如果有机会还会煽风点火。为了乱中取胜、火中取粟，无论是大内氏还是细川氏中现在掌权的三个义子，都不愿出现一个稳定的政权。”
杨凌听了欣然笑道：“甚好，如果这样我就放心啦，那么明日便着人通知大内氏、细川氏，请他们派兵协助剿灭海盗，我要看看他们日本水师有什么掏箱底的本事，同时也让咱们久不出海的大明水师开阔一下眼界，从此不做井底之蛙”。
杨凌说罢喜孜孜向成绮韵一揖，然后抚掌叹笑道：“我得绮韵，如鱼得水呀”。
成绮韵瞄了他一眼，心道：“我倒想与你共效鱼水呢”。
她也客客气气地还了一礼，正儿八经地道：“良禽择木而栖，能为大人效力，是绮韵的荣幸”。
两个人心怀鬼胎地“呵呵”地笑了几声，忽然觉的……好象彼此笑的都有点儿假……

0252琉球世子

小小的琉球群岛，曾经出现过南山、中山、北山三个国家，但如今已经统一七十六年，由于东方贸易吞吐量本应最大的明帝国一直禁海禁商，琉球做为东北亚和东南亚的海上贸易中转站的重要作用还没有体现出来，所以这个小国还没有引起野心家的觊觎之心。
琉球国的都城为首里，宣德五年大明皇帝赐琉球王姓为尚氏，从此琉球国王以尚为姓。目前琉球国王叫尚真，国相却是由大明建宁府迁去的一个秀才。
虽说此国极小，但是大明对于藩国来使极尽礼仪，何况此次来访的是个王子，浙江布政使将他安排在一幢豪华的官驿之中。
钦差的大轿到了门前，琉球王子尚清已恭恭敬敬站在门前迎候。杨凌因为是会见国宾，所以隆而重之，蟒袍玉带、全副钦差仪仗，再加上人品出众，这声势可够浩大的。
反观琉球王子，看起来才十六七岁，矮墩墩的身材，黎黑的脸庞，只有一双眼睛倒是十分有神。杨凌下了八抬大轿，一眼瞧见这位琉球国世子穿了一身中原士子的衣袍，头发却梳成日本人的发型，显得不伦不类的，不觉怔了一怔。
成绮韵虽尽量了解了琉球国的情形，并不厌其烦地讲给他听，不过琉球人的穿着打扮、饮食习惯这些无关大雅的事情她可没了解那么细。
琉球人以汉字为正式文字，但是口语却与日语相似，所以陪在世子尚清身边的，除了一位朝贡使、一位长使官，还有一位通晓大明官话的译官。
尚清王子双手合什，以佛礼向杨凌一揖，说了几句话，译官连忙凑过来道：“钦差大人，王子说十分感谢您来看望他，有失远迎，请您恕罪”。
杨凌笑笑，说道：“世子不必客气，本官甫到苏州，听闻世子在此，故此前来拜望一番，呵呵，这里虽是馆驿，如今世子却算是主人，不请我进去喝杯茶吗？”
那译官晓得杨凌是在开玩笑，于是笑着对尚清重复了一遍，尚清听了脸上露出笑意，连忙恭请杨凌进入宅子。
这宅子古色古色，江南风韵十足。砖雕的重檐式门楼，青砖的浮雕，极尽奢华。进了院子，粉墙黛瓦，一阙幽静。厅阁楼台飞檐斗拱、雕梁画栋，假山下的莲池，碧幽幽的一池水，连阳光也带了几分春意。
杨凌和尚清世子边走边聊，说上几句便顿一顿，让那译官给予翻译。双方进了“丛桂堂”，分宾主在黄花梨木的官帽椅上坐了，杨凌问清尚清世子是来探询大明开海解禁事宜的，便将大明的国策和今后通商贸易的打算对他叙说了一遍。
尚清听译官说的详细，不禁喜上眉梢，要知琉球完全依赖与大明，以前大明不与日本通商，他们便将日本的商品买来利用朝贡的机会高价卖往大明，再把从大明买回的东西加价转卖于日本，依赖中间贸易为生。
如果大明与日本直接通商，他们的生计便没了着落，来到江南后，地方官员虽对他礼敬有加，但是负责的官儿全被谷大用赶着忙于各个衙门的筹建，根本没时间来答理他，这还是头一次从大明钦差的口中听到官方的完整消息。
尚清看着是个憨厚直朗的少年，不过却极富生意头脑，他们原本是向大明出售日本的白银、漆器、刀剑、屏风和扇子，将中国出产的药材、瓷器、丝绸、铜钱转售到日本和朝鲜。
如今听明了大明的政策，尚清略一盘算，日本和朝鲜的生意虽然做不得了，但是那时海上行船并不容易，东南诸小国许多并不具备远航能力，纵然大明开了海禁，他们也只能望洋兴叹，而琉球处于两者之间，他们就可以承接东南诸国的犀牛角、香料、锡、糖、象牙、乳香、龙涎香等货物与明朝交易，再购买大明的陶瓷、漆器和丝绸返销回去，仍是大有赚头。
尚清心中十分喜悦，便不失时机地向杨凌提起琉球国想同大明经商的愿望，杨凌笑笑道：“这个容易，天朝上国包容乃大，琉球一直是天朝属国，你们来做生意，我们是欢迎的”。
杨凌顿了顿，似乎不经意地道：“这些事情如果世子还想了解详情，可向海市衙门提督谷公公了解，本官这次来江南，主要是为了海上倭寇横行的事”。
尚清一听，面皮一紧，急忙追问道：“倭寇又来大明沿海袭掠了？”
杨凌听了译官询问，呵呵一笑道：“是呀，日本国为了不被海盗影响民间通商，现在正大张旗鼓地剿除海盗，海盗们无处藏身，只得在海上流浪，对了，本官已着人通知朝鲜、吕宋等国加强军备，以防海盗上岸，原以为贵国距日本较近，应该早得了消息，你们可做了防备么？”

尚清脸色一白，紧张地道：“我国……国小力微，没有常备军队，只有一支王宫卫队，总数不超过三千人，如果倭寇来袭，我们是很难抵挡的”。
杨凌听了，一声长叹，摇头道：“那可难了，如今几股海上巨寇纠集在一起，总人数不下两万人，他们没了可供盘踞的地方，恐怕……垂涎于贵国，那是难免的了”。
尚清紧张地道：“我本想去京城朝觐大明天子陛下，看来现在必须要回国一趟了，我很担心我的父王和我们的族人”。
杨凌一拍大腿，一副悲天悯人的模样道：“如今海盗实在是太猖獗了，唉！满刺加国……嗳，世子知道满刺加国吧？他们前不久刚刚被区区四百人的西洋海盗攻占了王宫，满刺加国王逃到了海中孤岛，王宫大臣现在连国王都找不到了。
本来嘛，大明天朝岂能坐视自已的属国被欺凌？奈何没有加盖满刺加国王金印的求兵国书，我大明天朝师出无名啊，可怜……就连王妃、公主们都被强盗凌辱欺侮、沦为奴仆了，本官实在痛心呐，等本官巡视到广东时，再派人出海去找找该国国王吧，希望他仍安然无恙”。
世子尚清一听再也坐不住了，他今年刚刚成亲，世子妃是琉球诸岛上出名的小美人儿，在他心中，心爱的妻子璀璨的如同深海中一颗煜煜放光的明珠，一想到他娇媚可人的妻子，将有可能沦为残暴卑劣的倭寇女奴，受尽他们的摧残，尚清顿时有心如刀割之感。
他慌忙乞求道：“钦差大人，琉球国是大明最忠心的臣子，我们年年进贡、岁岁来朝，恪守大明臣子的本份，每一代国王继位，都亲自向上明天子请封，如今我国有受到海盗侵占的危险，还请钦差大人看在鄙国忠于天朝的份上，代请大明皇帝陛下发天兵援助呀”。
杨凌迟疑道：“这……”，他面有难色地皱起眉，说道：“世子，不是本官不肯攘助，一则，没有贵国国王的请兵国书，这个……”。
尚清喜道：“这个好办，倭寇也曾侵扰过我们，我们早就向天朝请求过发兵援救，我马上赶回国去，请父王再次进表，恳请皇帝陛下发兵便是”。
杨凌捂着嘴咳嗽一声，慢条斯理地道：“世子不要着急，不要着急嘛，天朝水师还要负责四处追剿海盗，能抽出的兵力有限，再者说驻军护岛，怎么也得一万七八千人吧，这么多人要吃要喝，运送辎重粮草的货船还不得天天出港？虽说大明实力雄厚，也有些吃不消呀”。
尚清略一盘算，近两万大军的开支，的确够琉球国喝一壶的了，可是与亡国的危险比起来，这算了什么？再者说大明即将开海通商，有这么一支大军驻扎在那里，南洋各国商船才敢放心停泊在他们的那霸港。
琉球无论是抽取关税还是居中倒卖货物，巨大的收益用来支付军费后仍然大有富余，大明军驻扎在那儿，一旦败了大明朝廷势必不肯甘休，这比自已养起两万大军还要划算。
想到这里，尚清霍然站起道：“这件事大人勿需担心，天朝水师是为了护卫我国，这钱粮辎重自然有我国支付”。
他还杨凌还在犹豫，干脆一掀袍袖跪倒在地，哀声道：“钦差大人，琉球小国随时有亡于海盗之手的危险，我听说过大人是皇帝陛下最为宠信的大臣，请大人垂怜，一定要帮帮我们”。
“好吧！”杨凌扶起尚清，慨然说道：“既然世子这么说，我立刻给皇上写一封密奏，至于贵国那边……”。
尚清毫不犹豫地道：“我马上回国，请了父王的援书，亲自送往大明京师”。
杨凌换上一副笑脸，说道：“好吧，事关紧急，那么世子尽快回国，我也马上赶回去处理此事”。
尚清感激涕零，备了一份厚礼，千恩万谢地将杨凌送出府门。
杨凌这招虽然损了点了，可他也是没有办法，这事虽对大明有利，其实对琉球国来说也是利大于弊，至少大明没有吞并他们的黑心，而这区区弹丸小国留在那儿，没有一个强大的国家庇佑，被人吞并亡国那是早晚的事儿。
杨凌之所以拿腔作势，目的不过是变主动出兵为受请出兵，这样将来制订《明琉安保条约》时才可以尽量掌握主动，免得有朝一日出现问题。

杨凌兴冲冲赶回钦差行辕，刚一进客厅就见一员武将急赶过来向他施礼，洪亮的嗓音喊道：“下官江南道指挥佥事闵文建，参见威武侯、右柱国龙虎上将军、内厂提督钦差杨大人！”
杨凌“呀”地一声，连忙将他扶起来，在他胸口捶了一拳笑道：“闵大人，咱们之间还讲这些规矩？”
闵文建站起身来，嘿嘿一笑道：“先公后私嘛，咱们先论公事，再论私交，这样大人才好做”。
杨凌哈哈大笑道：“闵大人自到了江南，这学问可见长，成语用的越来越标准了，大人治理屯田极见成效，待今年秋收后，这改粮的头一功，少不了你闵大人的一份啊”。
成绮韵已迎了过来，浅浅地笑着站在一旁，直待这两位老友亲热一番，这才插嘴道：“大人，江南道都指挥使白重赞白大人和……水军教习彭富贵彭千总也久候多时了”。
杨凌这才注意到厅中还站着一个身材瘦削、年约五旬的武官，还有一个身材如豹、面如重枣、须发皆银的魁梧老人，杨凌连忙拱手笑道：“白大人、彭千总，本官见了老友一时忘形，失礼失礼”。
白重赞虽清秀如书生，却也是行伍出身的老将，他一丝不苟地按军礼见过了杨凌，那位海盗王出身的千总彭鲨鱼也上前见礼，瞧那架势倒确是一员虎将。
杨凌和二人又寒喧几句，请几人重新落座，白重赞欠身道：“杨大人，此来江南除了开海解禁事，想必就是为了扫除倭寇了？”
杨凌颔首道：“正是，实际上两者是二而一，一而二的关系，倭寇不除海禁难开，而且最近倭寇迫于日本国剿寇风声甚紧，已全部逃往大明沿海，就算不为了解禁事，也得注意如何防止他们的侵扰”。
白重赞笑道：“大人所言甚是，下官辖下的水师原来只在近海巡弋，用的也多是平稳但迟重的福船，与其说他们是海洋水师，还不如说是内湖水师来的实在，这其中的差别可是不小。
如今龙江船厂已造出了多艘新式战舰交付使用，彭千总擅于海上作战，教习有方，前不久我们还按兵部发出的命令，举行了海战试习，水师战力大增，往年一到四五月间，倭寇便乘风而来，袭扰不断，下官正在沿海布防，听说今年倭寇来势汹汹，下官又做了些调整，务必要保证对倭寇迎头痛击，首战大捷，以壮我军士气”。
　
0253剿匪之策

“你们谁读过书认过字儿？”彭富贵的三儿子，原来也曾是海上悍匪的彭小恙裸着古铜色双臂，瞪起双眼恶狠狠地问着，他那两条虬结如蛇的结实手臂肌肉突突直颤，瞧那样儿这群刚刚招纳的大兵里如果有人高呼一声‘我是秀才’，就能被他活活掐死。
站在第一排和他正对面的四个士兵怯怯地摇摇头，趁人不注意退了一步，悄悄抹了一把脸上的唾沫星子。
彭小恙的目光徐徐扫过近三百名新募的水军，见没人应声，有些失望地“嗯”了一声，点头道：“不认字儿没关系，爷也……咳咳，本官也不认识。不过没关系，没读过书也听过‘同舟共济’这个词儿吧？你们说老祖宗为啥不说同车共济、同马共济、同桌共济、同床共济，非要说同舟共济呢？”。
从长乐等地招来自幼惯习水性的新兵们忍不住想笑，但是小恙大人的形象太过凶悍，所以他们还是很配合地摇了摇头。
彭小恙把手一挥，大声道：“因为只有在水上，所有人的命才连在一起，连着你们性命的，就是船。所以水上打仗，你们要牢记，打的不是人，是船！
你们这些新上跳板的嫩瓜囊子，老子教……本官教教你们，大水漫上来了没关系，和他们对盘的时候，千万不要逞英雄，该掌舵的掌舵，该操炮的操炮，该升帆的升帆，旁边打的再热闹，那都不关你的事，爷不要出奇冒泡的，干架的时候谁敢起刺儿老子掐了谁的芽儿。”
彭小恙时而官话，时而黑话，手舞足蹈说的极是认真：“上了船就两件事儿，护咱们的船！毁对方的船。哪怕他们的虾子比咱们多十倍，杀得就剩你们几个歪瓜裂枣儿了，只要弄沉了他的船，保住了咱们的，这一票就没白干，大鱼就算捞到手了，懂吗？”
彭小恙说完偷偷瞄了眼不远处驻足观看的那些大人，站在最前边蟒袍玉带的小白脸想必就是二老板背后的大老板了，看这模样……二老板十有八九要升格成老板娘。彭小恙暗暗嘀咕着，见杨凌一脸微笑，似乎对他的教习方法十分满意，便更加卖弄起来。
他拿出昔年教训新入伙海盗的劲儿恶狠狠地说着，对头人多势众时怎么打、怎么玩阴的，自已兵强马壮时怎么打，怎么揍得对头翻不了身，然后就开始不厌其烦地对这些新兵大讲一旦开战，驱船的、进攻的、防守的、供给军需的相互之间如何配合。
此时，海面上两艘新式战舰正在模似攻守，演示船舷漏水、船帆失火等情形时，船员如何各司其职，抢修堵塞、灭火、升新帆、同时战斗人员如何沉着应战，继续寻找战机。
杨凌在谷大用、白重赞、闵文建、彭富贵和一众水师高级将领的陪同下，看着这一片热闹景象，从暖烘烘的沙滩上缓缓走过。
海风徐徐，卷来些腥气。地面上军队训练的热火朝天，湛蓝的天空中仍有许多海鸟欢快地鸣叫着，盘旋着。
“这边，是由水师将领讲解旗语、灯语等通讯方法，以及舰队如何布阵、相互之间如何互为支援。这些年来，海备废驰，水师中吃空饷的很多，而且老弱残兵、甚至身为水师士兵而不习水战的士兵也大有人在。谷公公秉承圣意，来到江南后第一件事就是整顿水师、栽剪平庸、招纳新兵，并严加训练，我江南水师才有今日气象。许多将校是新提升起来的，所以要从头训练”。
白重赞讲解着水师营情况，又不失时机地赞扬了谷大用几句，听得谷大用浑身舒泰，脸上不禁露出矜然的喜色。
谷大用的‘雷厉风行’杨凌是见过的，尤其谷大用如今的前程与开海通商是否成功密切攸关，而开海通商的第一关键就是能否有强大的水师保证海疆安全，他怎会不卖力整顿水师？
“这边的营帐，主要是由水师将领和彭千总招纳来的那些富有海战经验的人以模似海图对水师各战舰的官校讲解海战实例、如何短兵相接、抢滩登陆、抢占要点，以及撤退的手法”。
杨凌点点头，他到现在还未看韩武，不禁问道：“韩武韩千总如今在哪里？”
白重赞扭头和身边一个水师将领耳语了几句，这才答道：“回大人，韩千总率三艘战舰，带领大约五百名已训练完毕的新兵去海上演武，晚间就会回来，他们这已经是第六批轮演兵员了。
按照兵部颁下的命令，大明水师当在任何天候可战、任何地点可战、任何时间可战，所以我们现在雾天、雨天和夜里，也要轮番派船试训演习。因为倭寇来袭之日迫近，兵员训练任务紧张，韩千总今早主动请缨率船出海再次进行演武”。

他抬头看看天空，笑道：“今日晴空万里，风平浪静，正适合大炮演练。这些兵，出去绕上一圈儿，等真正作战时就不会慌了，只要打上几仗，也就成了老兵”。
杨凌笑道：“是呀，纸上谈兵学的是理论，总要亲自试试，才能把所学真正掌握到手。倭寇现在已经到了大明沿海，估计不日就要开始袭扰。
这是我水师重新组建后的第一仗，白大人一定要慎之又慎，务必要保证首战成功，否则久未打仗的老兵以及刚刚入伍的新兵士气受挫，以后战力必然大打折扣。一个胆小鬼，纵然穿着最结实的盔甲，拿着最锋利的武器，在战场上也只会当逃兵”。
“是，大人所言有理，这兵啊，要带起来士气最是重要，士气一散，任你英明神武，他们只顾四处逃散，那仗也没法打了。”白重赞颔首道。
前方出现一顶帅帐，杨凌停下脚步扭头望去，只见成绮韵举着一柄描金小扇遮着脸蛋儿，颊上一抹嫣红，显然不甚适应海边的强烈光线。
成绮韵在军营中不便以红装出现，所以穿了一身男装，俨然一个俊俏书生，随在杨凌身边不远处，如同幕僚一般，远远的倒也不易引起兵卒注意。
杨凌见状一笑，立定身子转身对众将领道：“江南开海通商事宜，办的按部就班、有条不紊，本官会一一禀明皇上，不过开海之前提，必得剿除倭寇。剿寇之前提，必得壮大我水师，否则坐等敌来、被动应战，海上不宁，终是不解之局。
诸位一身甲胄，都走的渴了吧？来，咱们进帐歇息一下，本官向你们了解一下海上群盗的情形，呵呵，白大人可有上品好茶啊？本官可是无名茶不欢呐。”
想不到这一下可问到了妙处，白重赞原为西北督帅，治军甚严，为正军纪他从不饮酒，只是此人偏嗜名茶，他饮的茶叶实比美酒还要贵了几分。
一听钦差大人竟是好茶的同道中人，白重赞大喜，急忙道：“大人请进帐歇息，说到茶么……身在江南焉能没有名茶奉上？下官也好茶，下官现珍藏有西湖龙井、豪顶石花、玉叶长春、顾渚紫笋、合欢明月、骑火、鸟嘴、小四岘……，大人喜欢饮哪一种？”
杨凌哈哈大笑，说道：“白大人是行家，我可不行，好茶嘛，我品的出，却记不得它们的名字，本官最爱喝……，小成，最爱喝的那种茶叫甚么来着？”
旁人听来只道是杨凌在向身边的人问‘本官最爱喝的茶’，成绮韵却明白他是在问‘小成最爱喝什么茶？’
她的心里先是一甜，随即却又有些患得患失：他……他这是把我当成一个女人来在意，还是把我当成需要倚重的下属施以怀柔手段？
成绮韵向杨凌凝眸一望，刷地一合扇子，颊上露出浅浅的酒窝道：“大人，不妨品尝一下……合欢明月”，她说到合欢明月时，把扇柄在白如素玉的掌心着意地敲了两记，
“新制齐纨素，皎洁如霜雪。裁作合欢扇，团圆似明月。出入君怀袖，动摇微风发；常恐秋节至，凉意夺炎热，弃捐箧奁中，恩情中道绝”。
成绮韵的期望和担忧巧妙地通过‘合欢明月’四字和她生动的动作、眼神向杨凌发出了试探的信号。可惜……可惜咱杨大秀才只会‘锄禾日当午’。
想让他从这含蓄的提示中，从茶名联想到那首美人怀怨的古诗，再由这古诗去体会成绮韵的心情，其复杂程度对杨凌来说实比解海通商还要难十倍。
他毫无所觉地对众将道：“谷公公，诸位将军，咱们这就进帐去品品白大人的珍藏，哈哈哈，大家请，请请……”。
“木头人！怜儿没说错，这个混蛋真的是木头做的！”成绮韵恨恨地看了他一眼，嘟着嘴跟在后边进了大帐。
大帐居中是一个沙盘，堆砌的是浙江一带沿海官军布防、海上岛屿地形，以及已知的几股海盗聚集之地。只是大明军方一直没有重视并认真勘探过地形地貌，那地图明显比较粗糙，所能表现的只是大概情形和一些较为有名的山川河流、岛屿地貌，地图的比例和许多细微的地方都有差迟。
大帐前后的帘子都掀了起来，三四月份的天气，只要阳光照不进来，海风从帐中吹过，倒也十分凉爽。
杨凌等人喝了会茶，白重赞对一名将领低声吩咐几句，那将领起身抱拳道：“钦差大人，下官杭州水师守备曾建雄，白大人、内厂成大人、还有我们浙江水师将领对盘踞海上的盗寇已研究出一番对策，由下官向钦差大人禀报。”

杨凌欣然道：“曾大人请讲”。
曾守备道：“大人，对于海上群盗，我们现在准备采取诱降、招安、围剿三种手段分而制之。方才听闻大人已准备与日本国水师联手，那么围剿力度还可再做调整，应可取得极好的效果”。
与日本国联合围剿海寇其实就是杨凌的提议，只不过当初是想两国各自在自已水域剿匪，如今更进一步，要联合用兵了，这也算是开了国际间联合反恐的先河了，只不过曾守备并不知道朝廷这项举措就出自杨凌。
杨凌想了想道：“具体的情形你且说来，让本官听听，不过这诱降之计，非万不得已不可使用，一次诱降可以成功，但朝廷的信誉就此破灭，从此再难取信与人了”。
曾建雄顿了顿道：“是！大人，沿海目前出现的盗群有真倭、假倭、大明海盗和西番海盗。西方海盗船少人稀，只在东南一隅活动，很少接近浙闽一带，可以忽略不计”。
杨凌听到这里笑了笑：这个可以忽略不计的西洋海盗才是后世中国的真正心腹之患，除了他，恐怕现在没有一个人会对西洋海盗有这样的认识，他们现在就已经蠢蠢欲动，并且打起马六甲海峡的主意了，只是沿海水师还没有意识到他们的危害而已。
他没有插嘴，只是颔首道：“讲下去”。
曾守备继续道：“对于大明海盗，我们准备主要以招安为主，这些人骁勇善战，一旦招安，就是现成的水师雄兵。说起大明海盗，他们本来就来自沿海，乡亲父老都在海滨居住，所以他们不上岸劫掠，不侵扰渔民，谋利的主要手段主要是对走私海商收取过海费，如果按数交纳辎财，他们还会护送走私商队前往南洋。
其次是与其他海盗争利，真倭只有每年三四月和九十月份来我大明登陆劫掠，其他时间返回日本本土，附庸于真倭的假倭便寄居于海岛上，平素也会出来干干劫掠商船的生意，有时就会被大明海盗黑吃黑。还有那些为数不多的西洋海盗，每次北上也是大明海盗抢劫的目标。
最主要的收入来源是大明海盗亦盗亦商，以兵养商，自已也同时和南洋诸国做走私生意，这样他们就得防备其他海盗对他们的偷袭，所以海上群盗之中，大明海盗的战力是最强的，要剿灭起来也最困难”。
杨凌笑道：“有多强？难道还强过大明水师？”
曾守备尴尬地笑了笑，辩解道：“这个……也不尽然，主要是他们一有余财就会送回家乡给难以渡日的亲人，有些富有的大海盗还会修桥补路、做些善事拢络民心，所以大明水师每次出海，都会有人给他们通风报信，甚至提供藏匿之处。加上他们向南洋诸国走私货物，那些小国贪利，也暗暗帮助他们，剿灭起来十分困难”。
他看了看彭富贵，说道：“普陀山一带原有一个大盗绰号鲨鱼王，是东海四大寇之一。他的势力最大时，根本不必派船出海，凡有船只过往，他就在岛上升起旗来，南洋诸国和大明的走私商船就会靠岸接受查验，然后按货物多寡缴纳费用。
所获财物鲨鱼王分成天地人三份。天一份，用来救助沿海贫民，地一份，藏起来专门给付战死和伤残的海盗及其亲眷，人一分，奖励作战有功的部署，是以极得贫民和海盗的拥戴，我们……确曾打了几次败仗。”
彭老爷子就是东海大盗鲨鱼王，并且已被朝廷招安的消息，水师上层军官都是知道的，只是此事还没有公开，不只百姓们不知道，就连低阶层的军官也毫不知情，所以虽然在场的官员都知道底细，他也不好直接说出彭富贵来。
杨凌听得哈哈大笑道：“好，想不到我大明海盗之中还有罗宾汉一般的人物”。他笑看了彭富贵一眼，心想：“可惜此人雄心不足，如果没有叶落归根的思想，没准儿就是一个郑芝龙般的海上王”。
彭富贵被曾守备说起他占海为王的旧事，脸上不由一红，听见杨凌将他比做罗宾汉，他忍不住问道：“大人，罗宾汉是什么人？”
杨凌笑吟吟地道：“那是一个西方极有名气的侠盗”。
彭富贵在海上时虽纵横无敌，在场的这些将官不少都是他的手下败将，可如今他也是官家的人，官职还比人家低些，海盗这个出身总让他觉的低人一头，如今听钦差把他比作侠盗，觉的甚是光彩，胸脯儿也挺了起来。
曾守备犹豫了一下道：“至于真倭和追随为匪的假倭，丧尽天良为祸甚烈，我们决定以剿杀为主。不过他们只在每年春秋两季乘船渡海来我大明劫掠，而且他们布有细作，总能避开我水师巡逻舰队，所以我们在海上极少和他们发生战斗，水上战力如何实不可知。

至于其他小股海盗，相信解海通商后，其中一部分会化盗为商，剩下少数海盗，也难以对商船队造成威胁了”。
杨凌听完阖目想了一会，点头道：“不错，剿抚并用，有宽有严，这样才能分化海上群盗，尽快取得战果，战场上瞬息万变，具体的战术战法，还要领兵将领随机应变才是。
海上为盗，大海就是天然的遮蔽物，就是百艘战舰往大海里一开，驶出十里地去，你就找不到了，而倭寇又善于藏匿，所以我们要派出细作，了解每一般海盗的底细，和他们之间的关系，这方面……成档头，就交给你负责了”。
成绮韵踏前一步，如男子般抱拳为礼，肃然恭应道：“是！”
“海狗子占据舟山一带岛屿，有大小战舰三十余艘，手下七千余人，实力不可小觑，他的拜把兄弟雪猫盘踞在更远些的海岛上，无论是战舰还是兵马都不在他之下，他们主要以打劫和绑票谋财。
这两人占岛为王，逍遥自在，虽然听闻朝廷正在训练水师，仍不为所动，我派出的人曾经做出试探，这两人并无接受朝廷招安的意思”。
彭富贵对成绮韵说完，成绮韵背负双手在房中踱了片刻，然后走到窗前，望着空中盘旋的海鸥出了会神，慢慢说道：“不急，一仗不打就让这些心高气傲的水上英雄臣服，难！先把人派过去，免得急来抱佛脚引起这两个人怀疑。”
“是，我马上派人通知美人，让他按计行事，这事……要不要让厂督大人知道？”彭富贵想了想又问道。
“不必了”，成绮韵俏脸一沉，冷酷地道：“如果他们见识了朝廷水师的厉害，肯接受朝廷招安，那么这步伏棋根本就用不上，如果他们不识相，少不得要用点狠辣手段。
杨大人心地太过慈悲，读书人嘛，有时候难免婆婆妈妈的，要是他反对，就要乱了咱们的阵脚。杨大人是干大事的人，还是叫他少沾点血腥的好”。
她想了想，又问道：“有关你们东海四大枭雄，水上谋生的人常说‘海狗抱起一只猫，鲨鱼不吃回头草’，这根草的实力如何？”
彭富贵脸上露出一丝笑意，说道：“白小草为人胆小，做起事来前怕狼后怕虎的，不过他的势力也不小，他盘踞在黄尾屿、钓鱼屿（钓鱼岛）、北小岛一带，手中战舰二十余艘，商船近五十艘。
他包揽了东南一带番国和大明的珠宝、玉器、香料的走私生意，和琉球、夷洲（台湾）的商人往来密切，说他是个大盗，其实更象个圆滑的商人。
由于海狗子和雪猫经常联手欺负他，所以他曾向老夫求援，希望与老夫结盟，不过这小子见风使舵，是个靠不住的人，老夫不愿为了这种人得罪海狗子兄弟，所以一口回绝了，因此才有‘鲨鱼不吃回头草’的说法。现在我的人马由王美人统领，该叫‘美人不吃回头草’啦，哈哈……”。
“呵呵……”成绮韵嘴角一翘，笑的有点邪：“胆小、贪利的一方霸王，这样的人诱之以利，吓之以兵，倒不难对付。杨大人似乎对经商极有兴趣，这个人拥有这么多商船，又和诸国关系密切，如果招揽了来，大人一定很开心。老爷子，你用点心，这口‘回头草’就想办法把他吃了吧”。
鲨鱼王彭富贵闷笑着应了，见成绮韵再无旁的吩咐，便拱手道：“二档头，如果没有别的吩咐，我就去安排一下”。
成绮韵点点头，将彭富贵送出门去，坐在桌前把自已的计划又仔细推敲了一遍，这才双眉一扬，喜孜孜地站起身来。沙滩松软，走起来吃力，陪着杨凌走了大半天，脚脖子都酸了，这时处理完公事才觉得疲乏，她回到床前坐下，脱下靴子，除了布袜，揉着晶莹纤美的足踝。
这时门扉“笃笃”地叩了几下，成绮韵以为是侍候她的小丫环，头也不抬地道：“进来，帮我把水端过来”。
进门的人没有说话，径从门边盆架上把水盆端了过来。
成绮韵瞧见眼前一角衣袂，白底高靴、朱红色的官袍，袍袂上一角龙尾，不由吓了一跳，急忙抬头一看，只见杨凌弯腰将水放到她面前，笑吟吟地道：“怎么，脚酸了？”
那双脚脚掌薄薄，肌肤雪嫩，十根玉趾紧紧蜷起，粉薄的脚掌心红嫩红嫩的。杨凌这一哈腰，离那纤美双足离的甚紧，成绮韵不禁寒羞地缩了缩脚，待杨凌起身，才攸地将双脚放入盆中，一边感受着那种体贴的关怀和凉丝丝的舒适，一边问道：“大人怎么来了？”

成绮韵双手按着床沿，那双脚浸在清水中，轻轻地撩拨着水面，显得极尽柔媚。杨凌不便多看，他退回桌旁坐下，目视着成绮韵道：“倭寇上岸侵袭，遇阻则逃回海岛，要攻岛则不能仅以水军为恃，而沿海的卫所，其战力之烂……”。
杨凌摇了摇头，神色凝重地道：“今日听了曾守备介绍的情形，我觉得以寇制寇是个办法，毕竟他们之间知根知底，大明水师漫说刚刚成立，就算战力十分了得，可无论水上作战还是陆地作战，永远不是简单的仅靠军队战力那么简单，况且……如果战争旷日持久，朝廷花不起那么多银子，到时我怕开海解禁的政策又有反复”。
他吸了口气，眯起眼睛道：“绮韵，你想想看，如果现在有一万名海盗，我们至少要培养一万名同样战力的士卒来应对，这才一对一，还有军饷、军械以及训练耗费的时间，得需要多少？打起仗来，所花费的伤亡和代价又是多少？还不能保证取胜。
如果招安这一万名海盗呢？等于我们拥有一万名水军的同时对方减少了一万名水军，变成了二对零的比数，而且几乎不用花费训练的时间，无论是从花费的军费上、战斗的代价上、胜负把握上，这是一本万利的买卖，所以水师这边加紧备战，你那里……我希望能够把大明海盗尽量都争取过来”。
成绮韵目眨异彩，抿嘴笑道：“招安的好处我也晓得，只是没有大人说的这么透澈罢了，呵呵，大人的说法真象一个精打细算的商贾，普陀山的王美人已有意接受朝廷招安了，大人已讨了朝廷招安的圣旨吧？至于其他三支最强大的海盗，卑职正在着人加紧联络，但愿他们识相，也省了咱们的麻烦”。
杨凌听了放下心来，笑道：“好，具体的措施手段，待你有了眉目再告诉我吧，水师战事我不及白指挥使、彭老爷子，我就不去搀和细节、外行充内行了。晓之以理、诱之以利、吓之以威，以策反招安的手段，你远胜与我，我也不搀和，由得你作主”。
他笑嘻嘻地站起身来，说道：“洗洗脚躺着歇歇吧，解解乏儿，我去闵大人那儿坐坐”。
成绮韵大惊小怪地道：“哎呀，大人要走了？卑职……现在无法起身恭送大人”。
杨凌没好气地哼了一声道：“那你就坐着恭送吧”。
成绮韵掩嘴偷笑，杨凌走到门边一拉门儿，恰看见一个百户急急奔来，远远看见杨凌就急叫道：“大人，白大人请您马上去大帐，有紧急军情”。
杨凌大吃一惊，急忙抢出去问道：“出了甚么事？”
成绮韵在房中听见动静，也急忙擦擦脚，套上鞋袜赶回来。
那个百户奔的甚急，他喘息一阵，急道：“有人驾传讯舟返回，韩千户率三艘战舰在海上演武，遭遇大队倭寇，据报信的校尉说，我军船大，仓促调头船速难及敌舰，所以韩千户率舰迎上去了”。
杨凌大急，忙问道：“倭寇有多少人？多少战舰？”
那百户摇了摇头，道：“卑职急急赶来，还没听的详细”。
杨凌一听，拔腿便走，成绮韵已穿好鞋袜，隐约听到一些，她也急急追了上来。
杨凌到了白重赞的帅帐，只见将校云集，谷大用也站在沙盘前指指点点，见他进来，白重赞等人忙迎上前来，急道：“大人，韩千户……”。
杨凌打断道：“我知道了，他们在什么地方遇敌？敌舰有多少？兵力如何？”
白重赞道：“突然出现的倭寇有十一艘大小战船，总兵力大约一千三百人，韩千户只有三般战舰，五百新兵，我已派人集合水师战舰，准备前去援救，只是……”，他顿顿脚道：“只是不知是否来的及了……”。
　
