文件发布时间:2012-2-20 5:25:15
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：第十八卷 紫の玉座（下）

转载信息

出处：百度空间/冷月无声

 

 

图源：冷月无声orz

翻译：真洵的梦163  云竹萱   忆水寒 伊藤名雪  waraa   baby_xina

           暮月  小巫女  丢了双子的CPP  595845626   narutoshine

           画紫   _夹心_     炎_生YS   kobayasimai  星期二的ruby

 

整理：日x月王道（SF：紫 刘辉）


序章 

彩国物Z18卷 紫の玉座 下  序章 


 翻译：忆水寒


***************************************************************************************


能听见不知道是从哪里发出像是深远的海鸣似地，树叶摩擦的簌簌声。


尽管不知道被谁牵引着，秀丽还是像那边的树林跑去。こっくりとした色の森を。（迷迷糊糊的进入到黑暗的森林中。）


何时开始像这样奔跑，为什么奔跑，都不知道。


星星像沙子一样满满地撒布在广阔的夜空。到现在为止都没有看到过像这样的星空。


满天只有闪闪发光的星斗，如同玉一般发出明亮的白光，好像快要被悬挂在一边的满月吸入，充满着除了秀丽知道的意外的强大的，不可思议的力量。


深夜、充满着像是要动摇魂魄一样远古朝气的风。久远的太古时代树叶摩擦的声音。


古代的夜空。为什么会那样秀丽想着。现在的世界已经没有了。


秀丽看着被攥紧的手。那个人一次也没有回头。但是那手给秀丽身心疲惫的身体带来完全的安稳。好像迷路的孩子被妈妈牵着手终于回到家了。无论何时何地永远跟随那只手走着。


此时、黑暗的森林中刮起大风。白色的暴风雪在秀丽的四周肆虐狂舞。


雪？不对。秀丽睁开眼睛抬起头看着眼前的光景。是樱花雪。


一颗很大的樱花树映在视野里伫立在对面。既优雅又严格，有着压倒性的威容。那是秀丽所不知道的樱花。正如星空一样，是现今所没有的，古代的樱花。


樱花树的旁边，被篝火照耀着得立着的向两边打开的门扉。如同门扉的守护者，漆黑的，近乎恐怖的神圣的存在着，庄重的蹲坐着。


……是小黑吗？


（……是那样的吗……既像也不像……不知道是否如想的那样）


紧握的手被放开了。秀丽“啊”一惊，打算追赶。但是那手、那人……


那个人嘟囔着什么，门“吱”地被优美的手推开了。乌黑的飘扬的秀发。打开的门的对面只有孤独的黑暗。那里，有一个人在那里，那个人返回那里。是谁都没有的黑暗。秀丽也好、静兰也好、父亲也好，谁都没有。只有一个人在这孤独的世界里。


讨厌，秀丽流出了眼泪，打算穿过门追赶着那个人。可恶，像门扉一样站着的黑的存在惊慌一样，不知被身后的谁拉住手阻止了。


感觉那个人好像稍微回了一下头。刹那间，可以窥视到如同红色的蔷薇似地嘴唇。门关上了。再次的，胸口喘不上气来，想大哭。打算摆脱被抓住的手臂。


“不能动了”


不知道是谁从后面抱住秀丽，纤细的女子的手臂，是陌生的女性的声音。


“不能行动了，不过，可以起来吧？回去吧。再一次”


如同转动箱子的钥匙，打开了不知遗忘在何处的记忆。可以听见声音，是自己的声音。


“只是稍稍睡一会，一会呢。之后便起来哦。……为了刘辉”


秀丽皱着的歪曲的脸像是要哭出来了。和自己的约定，和刘辉的约定，所有的约定，最后的约定，不能打破啊。


还不可以，无论如何都想去到那个门里。


在门扉的前面，黑色的像是什么ホッ、再往前一步就可以看到了


秀丽返了回去。惊讶地看到，被篝火照耀着雪白的飘浮在半空中的缥家的公主装扮的女性。这个女人是？


“名字，还不知道，暂且来帮你的忙，秀丽大人”


女人微笑着，手里有两个小箱子。磨的光亮的银箱子里，静静的横摆着两把有着相同颜色的漂亮的银钥匙。秀丽一看便知道那是什么钥匙。不知道是什么泛着黑色的光突然从另一个黑色的箱子里落下来。秀丽被惊了一下往后退去。


这里有一个黑色的身影。在看到那个黑块的时候，秀丽好像已经明白了。


于是，门前存在的黑色的东西――颤抖着庄严的样子――想是不是该跑过去，瞪着放置的黑块，像是要将秀丽用力拉开。秀丽仰天看着。怎么了。


因为是好不容易获得的，所以不会伤害你，就请暂且在此寄食吧。等到时机来临，和你一样，为了应该回去的时候就会回去。


女人转动着小的黑色的缠线板。好像与黑块连载一起，每缠卷一次就会随着滚动着。秀丽的心感觉很奇妙，感觉好像有什么流动到自己的身上，突然觉得好困。


秀丽闭上了眼睛。……能够听见沙沙作响的声音和不知道哪里发出的海鸣的声音。





第一章

1章
翻译：  waraa 


不知是从何处传来的琴声，高高低低，是令人沉醉那般平缓动听的音色。


    裹在微脏的毛毯里的刘辉忽然睁开了眼睛。


    到底是从何时开始听到那样的声音啊？对于幼小的刘辉来说，这已经是遥远的过去了。唯一知道的是，在王兄突然消失后，就开始响起了那样的声音。


    母亲死了……而王兄也不在了。


    自那以后，刘辉就变成了孤单一人。


    在某一个寒冷的夜里，由于好几个个夜晚都彷徨着寻找王兄，最后筋疲力尽地将小小的身体蜷缩起来蹲在地上的刘辉，正想着就这样把眼睛闭上，像坏掉的人偶那样不再动弹时。


    在疲惫而迷糊的一片空白的脑袋中，响起了那样的声音。


  （――――）


   刘辉睁开了合上的眼睛。这里是不管昼夜，都褪色地只剩黑白的世界。在那时，射入了一道光线，四周仿佛瞬间被涂上了所有的颜色。刘辉屏住呼吸，抬起了头。


   那个声音强烈的拨动了刘辉空洞的眼睛中，以及与冬天一同被封闭的内心中的琴弦，使之动摇。仿佛不能呼吸那般，胸口被深深沁入的音色塞满了。专心地听着，不久，冻得僵硬的幼小的心便化成泪水不断滑落。自己抽泣的声音与脸颊上的热量终于让刘辉意识到自己正在哭泣的事。


    最后一次哭泣是在什么时候呢？已经无法记起。就连寻找王兄这个理由也像蛋壳一样出现裂痕，里面已经什么都没有了。仿佛幽灵那般谁都不看着刘辉。大喊着“你这种人消失掉就好了”的母亲也已经消失了，尽管这么想着，其实消失的是自己也说不定。停下脚步的话，就连自己也会被冰冻在雪中而消失。仅仅是因为这样的理由，刘辉才拖着蛋壳，不断迷茫彷徨。


    仿佛被琴音扰乱一般，所有失去的感情都复苏了。在将感情遗忘了的刘辉的眼中，想起了寂寞、悲伤种种情绪，灰色的世界染上了色彩。


    那是使人流泪一般十分温柔的琴音。


    他蜷缩着身子，流着眼泪不断抽泣。终于用心而非脑袋理解了失去王兄和母亲这件事、孤独、胸中突然裂开的黑色裂痕的存在，以及呜呜呼啸着穿过的寒风。


    ……在那日，仅仅抱着取回的温暖的情感，在回廊的角落里哭累到睡着的刘辉，次日，不知为何竟在自己看惯的房间里醒来。


    自那开始，就时常能听到那时的琴声。冬往春来，就连夏天也结束了，依然能时常听到某处传来那样的音色。虽然几次追寻着那个声音，但总是在刘辉接近时，声音便突然中断。因此，刘辉只能沮丧地在近处听着。


    不知不觉中，刘辉将那个琴声作为摇篮曲睡着了。


    季节变换，红叶飘零的孤寂之秋到来了。自王兄消失后已过去一年。


    在那日，被琴声弄醒的刘辉，吹着几乎要结冰的寒风，裹在微脏的毯子里的身子冷得发抖。


    像往常一样循着琴音，踩着不稳的步伐走出回廊，外面仍是黑夜。


    耳朵和手脚都冷得发麻。小小的鼻尖上落下雪白的东西。抬头向上看，则见到暗色的夜空中不断的降下无数的白雪。


    回廊上没有人在。只有相间隔的烧得通红的灯笼像是抗拒雪那般燃烧着火焰，冒着火星不断摇晃。不管是向左看还是向右看，都只有孩子一人，就连影子也没有。简直像是只有自己被世界遗留下来那般，刘辉开始拼命地追寻琴声。


也不知是如何奔跑的，仅仅是在暗黑中依靠着琴声不断奔跑。跌跌撞撞地跑下回廊，像是要摔倒在庭院里那般奔跑着。薄薄的室内鞋瞬间就沾满了雪和泥。


    往常总是戛然而止的琴声不知为何在今夜一直回响着。但对于刘辉来说，比起高兴，他更多地是感到恐惧。某些奇怪的事正在发生。在无人的后宫中，只有黑影像是令人恐惧的魔物那样顺着火光张牙舞爪。无休止的琴声。最后的声音。


   （等等）


    这是无声的黑夜。好像就连那个琴声都要被雪吸收，马上就要消失。刘辉像是被黑影驱赶着一般奔跑。等等，等等。曲子就要结束了。就在前面。


    在那之前，一切都结束了。


    在巨大的树丛对面，刘辉看到了赤红的火光。


    刘辉毫不犹豫的钻入树丛，在被踏实的雪面上滑了一跤，如字面那般摔了出去。


    ……琴声，停止了。


    那里有许多不认识的人。火把林立，四周仿佛白昼那般明亮。


    但刘辉仅仅把目光聚焦在那中间。只有一个人进入了他的眼睛。


   （啊）


    小小的琴案。对面是摆动着的淡紫色战甲。华丽的淡紫色铠甲与出鞘的剑。


    “……刘辉、殿下”


    那个人清楚地看到了原本像幽灵那样一直被无视的刘辉。这一次也……


    看到那个像是被琴案反弹一般站起来的人，刘辉突然笑了。


    那是常常看望自己，给自己小布包（注：一种玩具）的人。是陪自己一起画画、玩骰子的人。


   （是温柔亲切的人啊）


    刘辉知道王兄时常追寻着那个人的背影。用与看向自己一样的目光。


    那个目光像刀刃一样紧逼而来。扫着利落的视线，响起了压抑而愤怒的声音。


   “――混蛋，这和刘辉殿下没有关系吧。”


    与刺耳的金属音一同，刘辉的周围四处反射着刺眼的光线和火光。刘辉不觉地眯起了眼睛。刘辉的四周被锃亮的刀刃包围地水泄不通。


    尽管听到谁在发出刺耳的嘲笑声和叫喊声，刘辉也完全无法理解他的意思。


    只见到白光一闪，其中一把刀朝着刘辉劈下。


    那之后发生了什么，连刘辉也不知道。面前的男人的身体里像是长出了一把长矛。看着死去的男人的苍白的面孔，刘辉的脑海中不经意浮现出了母亲的浮尸。那之后，刘辉的身心都变得一片空白，一切都无法思考。


    火把一个一个地消失了。杂沓地踩着雪的声音、悲鸣声、呼喊声和嚎叫声都被卷入不断加深的黑暗。剑尖锐地交错的声音也在世界的另一边迷糊地远去。


    ……等意识到时，刘辉已经被某人抱起，在雪夜中奔跑起来。那人紧抱着刘辉上下晃动的身体跑走了。刘辉的脸颊紧紧贴着冰冷的盔甲。那份寒冷与手和气息的温暖成为混乱的世界中唯一能确定的事实。


   “――请将眼睛和耳朵合上”


    耳边响起了温热而又冷漠的声音。在轮廓模糊的世界中，刘辉照着那人的话做了。捂上的耳边传来某人临死前的痛苦呼喊的声音、某个大件物体倒下的声音和不住的水声。


    不知过了多久，刘辉被放到地面上。四周再次变得安静。


   “……已经可以了。”


    刘辉依旧照做了。


    原本在的许多人都不见了。就连那些火把也都不见了。


    有的只是一盏斑驳的回廊的灯和那个人。也许正是那个人将灯点上。刘辉本能地拒绝思考，仅仅是抬头望着那个人。


    而那个人也直直地低头看着刘辉。自那后到底过了多久啊？在这样的风中，再一次与人目光交汇。在刘辉一心的注视下，那人微微笑了。


    “……好久不见了，刘辉殿下。”


    “好久、不见，苍君”


    那个人的眼睛很大。华美的淡紫色装束在火光下隐隐摆动。


    “那个叫法，是谁教你的？”


    “是一个偶尔过来，欺负我的恐怖大叔把你叫做‘苍君’的。”


    “……恐怖的大叔……啊。”


    旺季压抑着笑意，脸都扭曲了。接着，旺季在刘辉面前跪下，谦和地将裙裾上的雪和泥掸去。


    刘辉咯咯地颤抖起来。是因为寒冷还是别的什么原因，已经记不清了。只记得能够将觉得恐怖的事、讨厌的事和不想看到的事从记忆中消除的方法。在意识到只剩两人时，刘辉大大松了一口气。虽然铠甲很冰，但在那个人温暖地将自己脸颊上的雪拂去后，刘辉觉得就这么分开太可惜了，便紧紧抓住了那只手。将那只手捂在脸上，感受其温暖的刘辉却因那样的热量而流下泪来。就像第一次听到那个琴声一样，内心在剧烈地动摇。是因为久违的肌肤的温暖，还是因为时隔一年再次被人称呼自己的名字，亦或是因为那个人没有抛下自己而离去？大概，是因为全部吧。


    用小小的手捂着脸颊，刘辉贴近地望着那个人的眼睛。


    那是仿若晴朗的七夕的夜空般的眼睛。在晴朗的夜空中，繁星闪烁。那夜空般漂亮的眼睛注视着刘辉。尽管有些严厉，刘辉也毫不在乎。


   “刘辉殿下……为什么要到那个地方去？”


   “因为听到了、琴声。”


   “……”


   “不知为什么，感到那个琴声混杂着雪，过了今夜就会消失。”


    忽然，旺季用怪异的表情低头看着刘辉。在风中，郑重地，用大人的眼神注视着刘辉。就连王兄和那个可怕的大叔也不曾……只有这个人。


    就连刘辉自己也不知道为何会说出那样的话。只是――对的，正是因为以为会消失。到今晚为止，那个琴声就像母亲的死、王兄的消失一样，已经永远的……


   “王兄突然消失了。虽然没有学过一百以上的数法，一天一个，尽管已经数了三次一百，王兄也没有回来。在那样的风中，连琴声也消失的话……”


    没能好好的说明，声音扭扭捏捏，越来越小，最后刘辉满脸通红地垂下了眼睛。


    那个人默默地一直注视着刘辉。默默地，最后终于静静地开口。


   “……是不希望我消失吗？”


   “恩。”


   “即使何时我会对你‘――’也是如此？”


   ‘――’的部分是刘辉听不懂的词语。虽然刘辉侧着脑袋，但冻僵的脸却拼命笑着。不管‘――’是多么过分的事情，也比不上母亲吧。


    使人落泪的琴声，温暖的肌肤，不会从刘辉身边逃离的人。所以，我愿意。


   “恩，是的。”


    刹那的空白。那个人把手从刘辉的脸颊上拿开，反过来握住了刘辉的手。


   “刘辉殿下，你要一起走吗？”


   “诶？”


   “和我一起，离开这座宫殿。愿意舍弃一切，随我走吗？”


   雪静静的下着。落在篝火里的雪无声地消融了。


   连接着的温暖十分炙热。那是刘辉所不知道的炽热。如果跟着那个人走的话，温暖的世界也一定会变广吧，而非这样寒冷的地方。但是。


   “不，我不去。”


    刘辉微笑着拒绝了那温柔的建议。


   “我不去，这里是我的所在之地。我要在这里等着王兄。尽管感到寂寞悲伤，还发生了许多讨厌的事，我也要在这里等着王兄。若是没有人等待的话，王兄就不会回来了。我能为王兄所做的事也只剩这个。”


    “……”


    “这里有许多讨厌的事。王兄们也很可怕，很讨厌。有时，就连吸气也变得痛苦。但即使如此，也依然有很重要的事。我不能将这些抛下而到其他地方去。这是无法舍弃的东西。……现在，还不能。”


    那时，那个人是怎样的表情，已没有记忆。


   “我一直很讨厌母亲，但在母亲死后，胸中却裂开了黑色的大口子。即使不重要，那也是我的一部分。这是不能舍弃的东西。……我无法舍弃那些东西，而到其他地方去。如果不能全部带走的话，现在的自己就会消失。所以，我要在这里等着王兄。以现在自己的全部。我不会逃往别的地方。”


    刘辉拼命解释着就连自己也感到混乱的感情。那个人用温热的手掌夹住了刘辉的两颊。


   “……你打算一直等下去吗？”


   “直到我所重视的人不再需要我的时候。”


   “这样之后呢？”


   “这样之后……？”


   他没有考虑过那之后的事情。刘辉垂下头来，抓住了脸颊上温暖的手。


   “那之后，还能再和你一起走吗？你会等我吗？”


   直到那日。那个人的表情扭曲，看着好像在笑，又好像在哭。


   紫色的装束随风飘动，那个人忽然开口。


  “――”


   被激烈的风吹动着，大片的雪狂舞起来。由于狂风的原因，刘辉没有听到那个人是怎么回答的。只有那鲜明的表情清楚地留下来。假如王兄是细致的玻璃工艺品的话，那么那个人就是被磨练地锃亮的剑。是的，就像王兄赠与的剑“莫邪”那样美丽、坚硬、强大。是和“可怕的大叔”相似却又不同的人。


   他从腋下将刘辉抱起。尽管紫色的盔甲冷的几乎要结冰，刘辉也毫不在意。刘辉能够看到又高又远的景色。那是一直匍匐在地上，低着头的刘辉所未知的景色。至今从未有人像这样抱着刘辉。若是和这个人一起走的话，就能看到这样的风景了吧。这么想着的刘辉有些后悔拒绝了那个人的提议。


  “刘辉殿下”


  “恩。”


  “我从明天起就要离开这个地方，大概暂时无法相见了吧。”


  “暂时？是少于一百天那样吗？”


  “不是的，比那要更久更久。”


   看到刘辉过于沮丧的表情，那个人微笑起来。可能是由于平常不太笑，所以有些笨拙，却和紧握的手掌一样十分温暖。


   “……不过，不会和你的母亲兄长一样消失。总有一天我会回到这个地方。在很久之后。我也不知道那是好是坏。也可能会想着我不在反而更好。……但是，我也一样无法舍弃我的一部分而去往某处。我不会变成别人。……现在，我还无法舍弃。”


    尽管刘辉已经很努力地竖着耳朵在听，却连那人所讲的一半都没听懂。只懵懵懂懂地理解了刘辉不得不留在这里的理由和他不得不离开的理由在根本上的相同之处。


   “……马、马上就得走了吗？”


   “是的，在天亮之前。”


    看着刘辉失望的脸，那个人像是哄逗一般又握住了刘辉的手。


   “……在那之前，若是可以的话，就让我陪着殿下吧。”


    看着有些害羞的刘辉，那个人也似解冻般微笑起来。就好像忘记了笑的方法。


   “那。要干些什么呢？是玩小布包、骰子，还是画画。或者是来学习一百以后的数法？”


   “弹琴。”


     刘辉快速答道。转着头，正打算寻找刚才看到的琴案和古琴。旺季不自然地快速转回刘辉的脑袋。就在眼前，视野的尽头，回廊的转角的对面，刘辉看到了像是人的手脚一样的物体在滚动着。火光下，黑影摇摇晃晃地摆动着。洁白的雪上、门上都四处飞溅着黑色的污渍。


    被封印在刘辉心底的记忆的箱子再一次被打开了一道小口。


    冬天的水池。悲鸣。像是活物那样令人不快地漂荡在水中的女人的黑色长发。眼熟的母亲的衣服。铁青浮肿的手脚像人偶一样被抛出，就连抽搐也做不到。


    ―母亲的―


    忘了吧，旺季拥着刘辉，低声说道。仅仅改变词尾，不断重复着。请忘记吧，就连今晚的事也。一切都只是梦。因这真挚的愿望，刘辉点了点头。


    脑内被染得一片空白。刘辉焦点模糊的视线望向了那个人。就连看到的东西都沉到记忆的深处去了。是的。不忘记的话。把一切讨厌的事都滚成球忘记掉吧。若是想要以现在的自己活下去的话，就必须这么做。


    弹琴，刘辉这么嘟哝着。使人流泪那般温柔的琴声。从真实之箱中只取回必要的感情的音色。不禁回忆起流泪的事情。那是刘辉温柔的摇篮曲。


   “能为我弹琴吗？那个时时能够听到的琴声。听了那个的话，就能忘记一切，把所有讨厌的事都忘记，就能够睡着了。能够忘记，所有的一切。所以……”


    如同“莫邪”一般的那个人实现了刘辉的愿望。


    在某个沾满灰尘的房间里找到琴后，开始弹奏。刘辉一边在琴的四周转来转去，一边问道为什么是七弦的，终于晕船一样变得迷迷糊糊。琴声停止了。刘辉感到自己被抱起，一边十分舒服的轻轻摇摆，一边被送到床铺上。


    即便是让他睡到床上，刘辉也像是不愿分开那样紧紧抱着那个人的脖子。于是，那个人就这样抱着刘辉在室内来回踱步。那人打开了窗户，从外面吹进午夜的寒风。白色的棉帽子和银色的世界。


    悄然无声的世界。雪猛烈的下着。视野里已看不清楚。


    前方看不见的世界。耳旁响起了那样的嘟哝。深沉的夜染上了白色的气息。


   “莫邪”发出了格拉格拉的响声。像是朋友重逢那般高兴。那个人需要“莫邪”，不知为何，刘辉如此想到。也许说出口了，脑袋被那人胡乱地揉着。


   “……你啊，是想把唯一留给自己的重要的东西分给别人吗？”


   “我即使没有剑，也还有回忆。”


   “就连你的兄长把那把剑给你的心意也要轻易地放手吗？这可不好。”


     他尖锐地叱责。刘辉垂下了头。刘辉想要献媚的心情被他看透了。想要被喜欢，想要被爱护。因此，想为他做些什么。这是刘辉的性格的弱点。


    “刘辉殿下”，那个人注视着被覆盖的雪白的世界，决然地说道。


    “――总有一天我会回来取走‘莫邪’，在那之前，请你拿着它。”


     不是回来收下，而是回来取走。


     不是刘辉，也不是其他什么人。好像自己才是真正的主人。所以要来取走。终有一天。


    “……要、要是我说不可以呢？”


     反射性的开口说出了那样的话，刘辉自身都吃了一惊。


     但是那个人仿佛毫不惊讶。轻笑起来。好像很可笑一样，笑得那么明艳、美丽。


    “到那时就――”


     被蚕食的记忆。窗户被突然关上，那人让刘辉躺倒床上。


     要离开了，刘辉想着。十分伤心地，一边睡，一边低声哭泣。


    “……还能，再相见的吧。”


     像是哄逗一般，刘辉的肚子从毛毯上被轻轻拍着。最后看到的是，像是被打磨好的宝石一样的微笑。


   “恩，只要你不逃离自身。……也许对于你我来说，那是坏事也不一定。但只要你不逃避，直面而来。就再相见吧，终有一日，再次和你。”


     这是被蚕食了许多的一夜。实际上，就连那日，在那里，到底发生了什么也装着不去看。最后，连同那个琴声一起，将染血的恐怖记忆沉入了忘却的水底。


     只有那段对话和那个人的侧脸，像是水面上的倒影般荡漾着。


     ……正如他的话一样，自那以后，他和他的琴声都从宫中消失了。偶尔寻找着，最后遇见了邵可。时光流逝，他的脸和记忆也都最终被埋没了。


     只有一夜的邂逅。如同“莫邪”的化身那样坚硬、平静、美丽的眼睛。


 


     ――“苍君”
 


“――旺季将军。”


     听到静兰的声音，旺季猛然回过神来。


    “刚刚好像发现了东坡郡守子兰的尸体。虽然那之后地震也结束了，但东坡郡府提出了希望您在东坡停留几日的请求。也想向您详细汇报关于子兰袭击您这件事。”


    “停留几日什么的，浪费不起这个时间。今夜出发。若是必要的话，就把讯留下。”


    “那么，至少请等到后天。正如您所知，这里是州境，安全难以保障。我以为，在州府和郡府采取一些措施之前，您应该留在这里。”


    “……。我知道了。但是，只等到后天。”


     旺季用怪异的眼神注视着静兰。专注的。静兰向后退去。真是稀奇之事啊。就好像通过静兰，回忆起了什么似的。过了一会，旺季嘟哝道。


    “……还真是不像啊。”


     静兰抽搐了一下，拂了一下发梢。接着紧闭双唇瞪着旺季。用那种好像在说“刘辉与自己不同，很好对付的意思吗”那样危险的目光。旺季缩了缩肩。


   “不是。只是说，和谁都不像而已。和他哥哥、父亲都不像。明明是流着一样的血，却和谁都不像。只是时常在想这件事罢了。”


    旺季扔下静兰，走出了帐篷。抬头仰望，只见冬季的星星正在升起。


    旺季曾经在朝廷上和叛逆的戟华殿下相敌对。与反贼戟华相对，直到最后都留在了没落的朝廷。贵阳完全攻围战中战败后，身为败将却被宽恕。但那之后，旺季作为文官到各地巡视，很少再回到贵阳了。


作为曾经的敌人却被戟华相救，尽管如此，旺季也坚决不顺从戟华。因此，旺季一直被旧臣们视为危险分子。不管是流有苍家的血统也好，援助贵族子弟的事也好，对于政事的谏言也好，都激起了他们的反感。其中呼声最高的是，在旺季逮捕遭受连坐之罪的二皇子时，所作的抵抗十分骇人。旺季驳回了文武百官所有的申诉，毫不留情的将之流放。这件事一下子引爆了朝廷中对旺季的反感。其他的皇子妃嫔一边庆幸清苑的获罪，一边担心自己是否会受到牵连，由于这样的焦躁和危机感，他们也加入了排斥旺季的行列。据说对于旺季的的敌对在那时达到了顶峰。


    自抓获二皇子的那个秋季之后，过了一年左右，然后那个雪夜的事发生了。


   “感到那个琴声混杂着雪，过了今夜就会消失。”


    ……曾想过，也许就这样将所有的一切都舍弃掉比较好。


    简直像是看透了旺季的想法一样，突然闯入紧紧抓住自己的那个最小的皇子。


    若是在那个时候，那个地方，刘辉殿下没有去的话，或许一切都会改变。


    刘辉殿下是独特的。与他的皇兄不同。这并非养育方式的问题，而是与生俱来的性质。若是没有这个最小的皇子，清苑也会变得不同吧。刘辉是独特的。清苑是在也好，不在也好，现状大概都不会有很大的改变。


    不去见不想见到的东西。忘记讨厌的事。将记忆消除。沉醉于喜欢的事物。那是为了让幼小的皇子在那座宫殿里能够保有正气所必要的。为了不从现实逃离。


    却不知何时开始，变成了为了从现实逃离。


    再一次见到刘辉时，他已是唯一存留下来的皇子。


    曾说着不会逃避的他竟然要逃离宫殿，逃离御座。抛下卧病在床的父亲，说是要去寻找王兄，多次从宫中逃走，逃避了赋予自己的职责。


    说什么不想即位，那种东西让霄太师或者谁来继承就好了。


    那时，旺季和霄太师就决定了。


    是这样吗。


    这样的话也好。


    定下的规章。曾经、同戟华、霄太师定下的、一个冷酷的规章。


   “和你约好了呢，刘辉殿下。因为说过可以忘记，那么忘了也没关系。”


    为什么要强迫不情不愿的你即位？


    可惜，其中并没有什么温柔的理由。就连一个也没有。


    不能和你一起离去，那时刘辉这么回答。那是仅有的一次机会。即是决定刘辉的命运的一日，同时也是决定旺季的命运的一日。无法一同离去。


    绝不舍弃自己而逃往别处，在那时，旺季也是如此决定的。


    过了十年之久，旺季再次回到了那座宫殿。正如所约定的那样，没有消失。


    留下来的只有最小的皇子一人。


   “和我一起，离开这座宫殿。愿意舍弃一切，随我走吗？”


    不可能再说第二次的话语，是如此令人怀念。旺季静静地呢喃着。


   “马上就要到了，约定之时。我会来取走我的剑。告诉你那时的回答。”
 


旺季，第一次听到这个名字，是在什么时候呢？


 


    旺季将军回来了――朝廷中刮起了这样一阵风，瑟瑟作响，仿佛无法平静般动摇着。


   （那时……是的，王兄们都被御史台抓走的那个时候。）


    在争夺王位时，那个本应没有发挥什么作用的御史台。


    每日在后宫中无所事事的刘辉的耳中，传来了许多谣言。但刘辉只牢牢记住了有出现王兄清苑的名字的事。


    重新回到御史大夫这一职位――清苑皇子时期的――但是却因垮台而被贬到地方――那之后，贵族和妃嫔们就为所欲为――但是官复原职后――重整了御史台的纲纪――将身为自己的心腹的贵族官吏全都换到御史台，一网打尽――一族的随从、受到牵连的贵族和官吏无一例外被处刑――就连眉头都没皱一下――太可怕了――因为那个人怨恨着戬华王和皇子――还想着要肃清后宫的女官和侍从――但是，好像在戬华王卧病后就不愿回来了。


    ――这是有目的的――至今一直躲藏在地方――简直就像是在模仿年轻的戬华王――承受了戬华王的救命之恩却忘恩负义――猪狗不如――没落的贵族――眼神就像耍小聪明的狐狸一样敏锐，令人厌恶的男人――话说，你知道吗？那个人原来的身份比戬华王还要――哎呀――那之后不久，妻妾、异母的兄长都无一例外被御史台砍了脑袋。女官和侍从所说的谣言不辨真假。但是流传谣言的那些人也在那之后急剧减至一半。去府库时，走到外朝，那些官吏的人数果然被大量裁减了。


    见到旺季时的记忆，十分鲜明。


    规律的脚步声。后宫中原本浮华的空气，像是被压上了重石，一下子变得沉重。那双脚一步一步踏遍后宫，空气就像悬在弦上弓箭一样一触即发。


    有谁，要来。


    真是讨厌的氛围啊。刘辉如此想到。监察――御史台――旺季，这样的词语自耳边传来。


    脚步声停下了。就在刘辉的房间的正前面。


    正想着侍从或是女官会毕恭毕敬地把门打开时，那门却毫不客气的自己开了。


    发出了极响的声音。


    说不定就连刘辉那封闭的小小的坚硬外壳都出现了裂缝。


    在一起跪下俯首的御史和官吏的后背之间。


    只有那个男人在笔直地看着刘辉的眼睛。那是坚硬的、被打磨后冷漠坚强的眼神。仿若七夕的夜空般的黑瞳。就好像是“莫邪”的化身。这样的印象涌现出来，刘辉不禁侧起了脑袋。那时，就好像是就要记起什么一样，但是却又感到这是不能记起的事。那个人留着漂亮的胡子，仪容整洁，耳环发出叮当的声音。


    寒风从打开的门里吹了进来。与之一样冰冷的声音叫出了刘辉的名字。


   “――是刘辉殿下，么？”


    刘辉坐在窗边，抱着一只膝盖，正在读书。还衣冠不整地穿着睡衣。即使被叫到名字，也完全没有要回答的意思。刘辉仅仅是一脸懒散地看着旺季。


    旺季打量着刘辉全身。也因为这个，刘辉讨厌起这个人。那是和霄太师还有其他高官一样的目光。是否有利用价值――，像是在评估一般的眼神。


    刘辉将书本全都扔到了地上。好像在不耐烦地说“恩恩，随便怎样都行。”


   “若是要废黜的话，就随意去做吧。想让我出去的话，我也会照做。反正又不是我的宫殿。反正这里不是我的容身之所……”


    不知为何，莫名的沉默了一拍。


    旺季像是看待傻瓜一样，嘲笑了一声。一边的耳朵里传来了莫名其妙的指示。晏树――皇毅――这里可以了――去着手内侍省和后宫的监察――去依次调查――贪污受贿、营私舞弊――去查抄证据――有不当嫌疑的女官和侍从全部逮捕――


    耳边悲鸣不断。像死神一样的脚步声一齐离去，只有旺季留了下来。


    为何只有旺季留下来了，刘辉并不清楚。


    尽管意识到旺季正看着自己，刘辉也不去看他。仅仅是眺望着窗外、宫殿对面的风景。不是这里是哪里？过了许久，刘辉连其他东西也看不下去了。


    漫长的时间过去了。旺季比刘辉所想的更加有耐心。好像是在等待着某样东西。刘辉并不清楚那是什么。终于旺季也察觉到了。


    然而刘辉已经搞不清除到底是怎么一回事。什么呀？……搞不懂。


    只是，感觉到好像有什么东西被丢弃了，而且是很重要的东西。那时，刘辉的内心第一次躁动起来。全身冒出冷汗，指尖在微微颤动。令人讨厌的鸡皮疙瘩。不想要那样的目光。美丽的眼睛，冷漠地、尖锐地，刺痛了刘辉。就连封印在心底的东西也。不想看到，那仿佛“莫邪”的化身一样的眼睛。不想被那样的眼睛看着。


   “刘辉殿下，你是说，这座宫殿不是自己的东西，这里不是自己的容身之所吗？”


    感觉被讽刺了。已经习惯了恶意的评论、讽刺和被评估。不了解刘辉的人所说的专断的、表层的讽刺，从未刺进过刘辉的内侧。但是，那些话却像针一样实实在在地刺入了刘辉的内心。明明是第一次遇见“旺季”。心在颤抖。刘辉感到心悸和轻微的晕眩。明明已经习惯了被人轻视，为何现在又生出这样的情绪。不想，被这样的目光注视――不想被这个人……


   “为何要留在这座宫殿里，就连其中的理由你也要舍弃了啊。要将一切都轻易放弃，堕落下去吗？――这是，十年之后的，你的回答吗？”


    ――十年？


    哒！无情地踏在地板上的脚步声。


    刘辉慌忙地回过头去，但在那里，那个有着冷漠的眼神的男人已经离去了。


    所有的一切――连同刘辉――都被抛弃在这个小小的房间里。不屑看上一眼，抛下一切离开了。


    自那以后，刘辉就变得不善于应付旺季。甚至连面都不想见到。


    旺季的话与霄太师还有其他高官的苍白的话语一样没有什么不同。明明不抱期待，却一味的将非难和责任不时地强压下来。为何要留在宫中？像是身为皇子的骄傲、对平民的责任、或是应当去履行的事之类的理由，对于一直被无视的刘辉来说，都不过是事到如今才强加下来的罢了。


    即便事情变得一团槽，那也不是刘辉的错，而是他们的错，刘辉既没有承担责任的必要，也没有继承的必要。空洞地、任性地、无耻地强压下来。然而，只有旺季的话与他们不同，像是含有别的意思一样，深深扎在刘辉身上。


    不，并没有什么更深的含义。他和其他高官一样毫无区别。名为旺季的这个男人单纯地厌恶着刘辉，而刘辉也敏感地表现出抵触反应。所以才会起了如此多的鸡皮疙瘩。只是这样罢了。


    对于讨厌的人，则尽量不去见面，即便是见到了，也要将对方的话当作耳旁风，充耳不闻，这样才能不受到伤害。这是刘辉从母亲的虐待中学得的。不要同对方有所关联。于是刘辉这么做了。


    逃离开去。从旺季身边。从那些话旁边。远远地，远远地。


    竹林像是一同摇响了银铃，发出飒飒的声响。飒飒。簌簌。


    记忆的谷底，比梦境更加深沉，被封印的地方。流淌着使人流泪那般静谧的旋律。琴的音色。


    在深沉的梦境里，场景混乱的闪烁变化着。


 


    “……不，决定了。让刘辉殿下即位吧。”


     那是什么时候的事情啊？穿过回廊的刘辉被那个声音吓了一跳。


    “不能废嫡。他就连发梢都是人民的赋税做成的。尽管口中说着与自己没有关系，也要让他发挥作用。……若不这么做，那么饿死的数千人民就太可怜了。正如霄太师所说的那样，只要在位三年就足够了。……不过，那样的状态，怕是三年也呆不住吧。”


    霄太师也发话了。然而，刘辉不可思议地只听进了旺季的声音。


   “……若是霄太师有什么策略的话，那好。御史台对中央的肃清已经大致完成。中央的人事工作就交给霄太师了。我来革新地方。……啊，另外。霄太师，若是这次殿下还想逃跑的话，请不要去追他。”


    刘辉的发梢颤了一下。


   “黑耀世和白炎雷也请解除对殿下的监视。若是无能到那种地步的话，不在也没关系。只是无用之人。若是还说着自己和政事无关，要去寻找王兄，要离开皇宫的话，就任随其意吧。随便让他消失在某处吧。这就是我的条件。――戬华王。”


    最后叫着父王的抑扬顿挫的声调，是那么不可思议。刘辉感到，父王和旺季之间，不仅仅只是王与官员，还有其他什么东西。那是同样积累了长久――复杂的时间的人所发出的声音。


    “……这次，到我了。……那么？作出决定的是他，而非我。我要做的事已经决定好了。我不会怜悯，也不会同情。因为终于到了现在这种境地了。”


    门被打开，旺季站在刘辉的面前。刘辉像是不愿踩到滚动着的落叶那般，偷偷地避开了。然而，旺季却不屑一顾，高傲的从旁边穿过。就连吃惊的表情也没有。好像在说，就是看到了刘辉,那也不过是是轻于落叶的存在。


    刘辉不知是如何回去的。等意识到时，人已到了府库。虽然发现自己已经哭得一塌糊涂，却没有哭的印象。那之后，刘辉找着像是“这是为了邵可”之类的借口，勉勉强强地允诺了即位一事。想着只要即位就可以了吧，继续躲在后宫之中，而绝不去见旺季。继续逃避着。就连哭泣的理由，都不愿去深思。


    ……现在的话，能够明白其中的缘由了。


   “若是感到痛苦的话，逃避开来也可以。”


    琴的旋律从某处流淌而来。就如同蝗灾的前夜，在旺季的府邸所说的话一样。


    与眩晕般激烈地动摇着，哭泣着的那时一样。就连丝毫的期待也没有。


    多少次被旺季说了同样的话啊。多少次犯了同样的错误啊。


    旺季用指尖弹奏的音律，使忘却的记忆碎片一个一个浮现出来。


    曾几何时，在某个地方，听到的摇篮曲。请忘记吧，这样的声音响起。请务必忘记吧。


    在那一日到来之前。


   “那、要干些什么呢？是玩小布包、骰子，还是画画。或者是来学习一百以后的数法？”


   “……也许对于你我来说，那是坏事也不一定。但是……”


     “……但是，我也一样无法舍弃我的一部分而去往某处。我不会变成别人。……现在，我还无法舍弃。”


   “是的，在天亮之前。”


    不得不离去。比数到百日还要久远的时间，我要离开这座宫殿。


    但是，终有一天。


    会回到这里。若是你――的话，那么就，再相见吧。


    与琴声一起，从内心深处，那些声音被不断地唤醒。下着雪的日子。悄然无声的夜晚。


    一直被置之深处的那些混杂的记忆。


    “和我一起，离开这座宫殿。愿意舍弃一切，随我走吗？”


     ――不


    “不，我不去。”


     我要，留在这里。
 
――刘辉啪的一下睁开了眼睛。


    触碰脸颊上流淌而下的冰凉的一行，指尖被透明的水滴润湿了。


    已经有多久，没有，在睡梦中哭泣了啊。刘辉下意识地深呼吸了几次。哭的一塌糊涂的自己，想起了某处的那人，默默地将泪水的痕迹拭去。从床上爬起，踩到地上，则发现地板上已积蓄了暮秋的冰寒之气。


    刘辉披上几件薄衣，走到回廊。外面正是黎明前夕。天空就如造访旺季府邸的那时一样，有着深沉的蓝色。云层正开始积蓄。


    前方所看不见的世界。这样的词语浮现出来。这是曾几何时某个人说过的话。


    刘辉仰视着昏沉世界，眨了眨眼睛。深深地，深深地呼吸着空气。


    然后，迈向某个地方。――决然地。


 


    黎明前深蓝色的世界。如同黑夜一般的影子横穿过覆盖着薄云的黎明之空。好似长了三条腿一样迅速。是黑色的乌鸦。霄太师倚在一棵树叶已经全部飘落的樱树上，远望着仙洞省。华丽雅致的高楼。霄太师十分喜欢那个地方。在那里所见的风景，千年以来从未改变过。


   “三年吗……”


    霄太师低声呢喃着。先王戟华在三年前的暮秋驾崩了。依然记得那时啪嚓啪嚓地踩着的秋霜。也许那和今早所降的寒霜是一样的。


    戬华的死成了一个迷题，仅有数人知道其中的真相。谁都没能给戬华送终。但是，有人证言说听到了来看望戬华的脚步声。戬华喜好独自一人的时间。那是无人知道的时间。在那最后的一段空白期间，谁也不知道戬华遭遇了什么。生前，戬华留下遗言说，谁都不许触碰他的遗体。让御医陶医师确认死亡后，到入棺为止的所有准备都由霄太师和羽羽一手负责。


    被如此流传着。霄太师在心中讽刺地补充道。


    距离真相，一直都只有一线之隔。


    然而，明明真实之箱就在眼前，却有许多人熟若无睹的擦肩而去。是真的没有看见吗？还是说因为不想见到，所以遑论去接触，就连终其一生也未曾去寻找过。并非是要将别人当作笨蛋。要说为什么的话，那是因为霄太师也持有许多那样的箱子。然而是否要打开这些箱子，不等到人世的尽头，是不得而知的。


    流动着薄云的湛蓝色天空。明灭的星辰与残夜的月亮闪着微光。


    倏然感到寒气加深。耳旁传来踩在寒霜上所发出的清脆声响。


    有过预感。大概正好在三年之后吧。是因为和那时一样的，降着霜的寒秋的黎明吗？清脆的声音，直直向后背靠近。


    “霄太师。”


    听到那个声音，霄太师眨了一下眼睛。这是为了打开箱子而来的声音。


    本以为不会被打开，就那么经过三年。


    霄太师的脸上，隔着胡子，浮现出带着讽刺的微笑，而并未转身过去。


    “这不是陛下么？觉得怎么样啊？在这样的时间，这样的地方。”


    “我在找你。”


    隔着古树，正好在霄太师的背面，传来了毫不迷茫的声音。毫不迷茫的脚步声。霄太师感觉到刘辉忽然抚上樱树。


    “这是，樱树吗？……就连这里，也有啊。没注意到呢。”


    “这可是宫中年代最远的樱树啊。因为这是很任性的樱树，所以只在乐意的时候才会显现呢。”


    霄太师轻描淡写地说道。虽然听着有些瞧不起人，但不知为何，此时的刘辉并不觉得被人耍了。樱树的枝干十分粗壮沉稳，尽管树叶已经凋零，树枝依然十分粗大，而且这棵树和刘辉所知道的樱树的品种都不相同。刘辉再怎么不常来这里，也不至于会忽视这棵树。不可思议的树啊。刘辉感到，说不定真有那样的事也不一定。


    “这可是经历了好几个时代，静静观望着所发生的一切的树啊”


    任性的树。宫殿的悠久。只在乐意的时候出现。这些是未经思考的话语。意识到时，口中已经不经意的吐出了那样的话。


    “简直就和你一样呢，霄太师。”


    霄太师将头靠在树干上，缓缓的，将半边脸朝向刘辉。忽然，那张侧脸变成了三十岁左右的冷漠的美青年的脸。那时，仿佛一切都被揭开了面纱。


    “……真没想到，会是从您的口中，听到那样的话呢。陛下。”


    陛下。这是对刘辉说的，还是对其他的陛下说的？刘辉思考起那样莫名的事。当他有些混乱的眨了眨眼睛时，霄太师又变回了往常那样的苍老的容颜，只有一双眼睛依然年轻。


    由于霄太师没有动弹。刘辉吸了吸气，踩着寒霜，绕过古树。


    霄太师就这么靠在树干上，听着踩过秋霜的声音。视野中跳入了刘辉向自己走进的身影。寒风吹舞起二人的头发。霄太师看着切开薄云，缓缓沉下的残月。


    拂晓前的世界十分安静。好像什么终结了一般，十分彻底的宁静。刘辉突然如此想到。


    “……地震……停止了么。”


    昨天，传达至脚心的震动像断裂的丝线一样突然停止了。


    和地震一起动摇，弥漫着危险的气氛的空气，也像平衡下来的天枰，静止下来。


    “是的，已经结束了，虽然城里受害不小，但还未到最坏的地步。可以认为，目前，地震不会再发生了。”


    不是停下了，而是结束了。刘辉注意到，霄太师将措辞换成了结束一词。


    但是，从刘辉口中说出的只有“是吗”这么一句话。


    静谧的、冰寒的、澄清的夜风。仿若元旦前的黎明。积累至今的污秽像是被揭去的纱一样被一下子剥落，清新的空气注入其中。因为太过美丽，皮肤上起来一层鸡皮疙瘩。地震已经没有了。刘辉不可思议的自然的这么相信了。有什么结束了。所以才如此，安静。


    仰望微阴的天空，云的间隙间有两颗星星，滑落下去。就像是谁的生命。不知为什么。看着这些的刘辉，心中像是突然被挤压一般。有什么，结束了。是什么呢？


    不仅仅是什么东西结束了，也许那时的刘辉已经注意到了。


    刘辉呼出一口白气，正面面向霄太师。“霄太师。”刘辉叫出他的名字。


    “听到了琴的声音。一直，听到了旺季的琴声。”


    霄太师的眉毛讽刺地跳动了一下。最终没能说出“……不是秀丽大人的二胡？”这样的话。霄太师感觉到，王终于开始面对除了秀丽以外的事物。


    “自那之后，就能断断续续地回忆起。被蚕食许多的记忆，无法全部记起。尽管如此，孤也知道，孤曾经遇见过旺季。在小时候，遇见过好几次。在非常重要的时候。”


    琴的音律。箱子的钥匙。能够听到滴答滴答旋转的声音。


    “在很久之前，这个宫殿之中，为我弹了琴。穿着华美的淡紫色装束。”


    “……淡紫色的装束？”


    霄太师的脸第一次僵硬了。


    “……那是在什么时候，您还记得吗？”


    刘辉闭上眼睛。他想起，那时虽然下着雪，但火红的枫叶和树枝还在。


    “在王兄消失，尚未遇见邵可的时候。是一个雪夜。被旺季抱着，在黑夜中奔跑着。明明是最需要被想起的记忆，却也是最支离破碎的记忆。”


    “……下着雪的，夜晚。是这样啊。”


    霄太师像是在向自己确认一样重复着。是那个违反了季节，下起大雪的夜晚。


    “说是必须在黎明之前离开这座宫殿。”


    霄太师的脸扭曲了。好像是在笑着。


    “……果然，在那天夜里，发生了什么吧？”


    霄太师抱着双手，发出了笑声。并非是那种揶揄的笑，而是发自真心感到好笑。


    “……真没想到，在那个夜晚，您会在那个地方，我到今天才知道。原来如此，……所以那位旺季大人――。呼呼……哈哈。真是奇缘啊。”


    “也做了调查，虽然官方上什么都没有。但有许多公文不自然地丢失了。


    “危险的火种已经被四处撒播。这也是没有办法的事。”


    霄太师口中的，耍人一般刻意加上的老人词尾都不见了。刘辉不禁感到后脊一阵发凉。像是刀刃一样锐利的先代的名宰相。只要有一处出错，钢丝就会断开。而且是走钢丝时的那根钢丝。


    “让我听到了意想不到的事呢。作为回礼，让我来回答您想听的事吧。不过，只能回答一个。与此相对，我会如实回答。那么，您想听什么事呢？那个雪夜的事情？”


    “不。”


    现在，轮到刘辉来注视着霄太师了。


    “关于孤即位的事。”


    霄太师笑了起来。刘辉发现，这是第一次看见霄太师发出的心满意足的微笑。找到了钥匙，滴答滴答旋转的声音。但是，刘辉必须向知晓内情的人确认其中的真伪。


    “正如霄太师所讲的那样，只要在位三年就足够了。”


    正如霄太师所讲的那样……


    在那时，霄太师强迫想要逃避的刘辉即位了。即使那时旺季也在。


    与琴的旋律一起，被埋没的记忆底处，传来旺季冷漠的声音。那句话的意义。


    “这就是我的条件。”


    苍家的遗族。血统、意志、年龄、能力都十分出色。是的――比起刘辉更加的出色。然而。


    霄太师那仿佛凝了霜一般冷漠的脸上，浮现出笑容。嘴唇斜得像似挂在枝头的新月。


    “尚未结束呢。”


    作为自从让秀丽假扮贵妃进宫后，无论刘辉做了什么，都不管不问的老臣。霄太师将双手抱在胸前。空气越发地变冷了。世界仍然是深蓝色的，夜尚未拂晓。


    “您一直说着不愿即位，讨厌成为王。因此，我和旺季大人都决定要选择您。”


    就连发梢都是用人民的赋税养育的。若是不能履行职责，那也没关系。至少，要让您发挥作用。


    “……因为还不到时候。国政荒废，因此需要重整的时间。我来负责中央，而旺季负责地方。在这期间，我们需要一个人偶坐上空虚的御座。卧病在床的戬华王的后继者。有与没有，其中区别很大。若是自己将计划埋葬，魑魅魍魉就会再次横行。”


    正如所约定的那样，霄太师坦白老实地、直截了当地说出了唯一的事实。


    “而且，戬华王被过于神化，尽管后代十分无能，在全部的继承人都消失干净之前，那些没有吃过苦头，想要争夺王位的人就会接踵而至。若是这样，就无法和旺季大人好好交代了。比起那样，将闭门不出、自甘堕落的孩子推到前台，则要好得多。原本，旺季大人和孙陵王大人直到最后一刻都站在朝廷一方抵抗对贵阳的进攻。在最后的贵阳完全攻围战中，与戬华王宽恕了身为敌人大将的旺季和孙陵王的做法相对，认为应该对其处刑的呼声像山一样高涨。”


    贵阳完全攻围战。最后的激战，父王终于将御座掌握在手。刘辉也大致听说了那场战役的名气和结果，与史书上读得的百年前的战争没有什么不同。


    “站在朝廷一侧的贵族和官吏一个接一个的倒戈。但他和孙陵王留了下来。直到最后都和戬华王拔刀相向。那真是非常精彩的战斗啊。被当时的王赐予了紫色的服饰，任谁都知道那是预示死亡的服装，他却默默地接受，出战了。……这已是三十多年前的事了。”


    战斗到最后的，两位殿下。


    不管父王与旺季之间发生了什么，霄太师都毫无疑问持有真实之箱。就如这棵樱树一样，在父王的身边，一直看着刘辉所不知道的真相。霄太师是一名优秀的军师。


    “有许多武将都十分认同旺季大人和孙陵王大人，是那些钦佩戬华王的，拥有老资历的臣子的敌人。虽然两个人都年纪轻轻便成了幕僚，却仍然反抗着戬华王。”


    “……即使已经过了三十年？”


    “是的，戬华胜了，而旺季输了。这是不被允许推翻的事实。尽管现在已经淡去很多，但是在戬华王卧病时，却是十分激烈的。卧薪尝胆。仅仅是因为他从地方回到朝廷，就被猛烈地排斥。在戬华王卧病时趁人之危的卑鄙者、还有最小的皇子在，却如此黑心肠――。诸如此类的非难，喧嚣而至。照实说的话，这是现在您面临的非难所远远不及的。”


    这是六、七年前发生的事。


    刘辉的脸扭曲了。出席朝议，坐上御座，回到内朝。正如预言那样，旺季离开后，御座变得更加冰冷，仿佛扎着千根针一样。阴沉的视线、造谣中伤、流言。非难。昏君。从早到晚，都痛苦地憋着气，拖着石头一样沉重的步伐出席朝议的日子。


    更甚于那样的遭遇。


    “即使，那些无能的皇子被无一例外处刑之后，朝廷仍然说着，比起旺季，还有您――或是说还有戬华王出众的血统存留下来。大家都期待着。仿若苍玄王再度归来，终于将黑暗的岁月结束的明君，戬华王最后的儿子――最小的皇子。”


    霄太师故意坏心眼的说道。


    “要说为什么旺季大人不即位，那是因为没有即位的意义。无须再次闯入沾满血的权力斗争。国家和政事都已经荒废。没有耗费在愚蠢的权力斗争上的时间。”


    “……所以。”


    “是的，所以，你是必要的。至少在重整国家政权的布局之前，没有精力去与人争论。但是正所谓朝廷，即使到了崩溃的边缘，也要进行内部斗争。”


    想要说些什么的刘辉发现自己的喉咙已经干透了。即使松开紧握的拳头，它又不自然的重新握住。刘辉舔舔干燥的双唇，发出嘶哑的声音。耳旁响起了旺季的声音。


    ――这，就是条件。


    “……三、年？”


    “呵，您还记着呀。不，是终于想起来了啊。是的，是这样的。”


    霄太师轻声笑着。从寒风的间隙中，冷淡地叫道：“刘辉殿下。”


    “……您曾经不想成为王吧。曾想过政事与自己无关，随便谁来做就可以了吧。您不会认为，我们真的相信您这样的皇子会是王的合适人选吧。不过，许多时候，还不如没有您呢。”


    让他发挥作用。闭门不出的昏君。直到还不如没有刘辉的时候。


    还有其它未来。在演变到这种地步之前的岔路、选项。并非是霄太师和旺季计算好一切，将刘辉引诱到这种境地的。虽然说不上完全没有算计过刘辉。这不是某人为自己策划好的人生。而是在应当打开的时候，却没有看见，被径直穿过的箱子的不断积累。


    刘辉所选择的未来，被摆在了眼前。只是这样而已。


    “若是不想做的话，那样也好。我们并不抱期待。在那一日到来之前，只需盖盖印章，坐在御座上就可以了。或者说，我们以为你会很乐意的接受。刘辉殿下，很快就能实现愿望了呢。――正如那样。”


    真实之箱被大大敞开。残酷的冷漠的钥匙被无情地转动。


    “您不过是一颗棋子罢了。只是为了让您退位，才让您即位的。戟华王最后的儿子。――您就是最后的一个。”


    刘辉的脸扭曲了。仰望天空，深蓝在不断淡去。黎明之前。挂在樱树一端的月亮也，已经不知坠落在何处，消失了。刘辉用嘶哑的声音呢喃到。


    “是这样啊。”


    开口时呼出的白气染上颜色。脚下的冰霜裂开后，发出了清脆的声响。


    “……是这样啊。”


    刘辉再一次静静的呢喃。在九彩江，花的所说的话在脑海中响起。


    “缥家是不会承认你的。而且并不只限于缥家。”


    比起那时更加深刻的话语，与沉重的现实一同，反弹回来。刘辉闭上了眼睛。


    “明白了。……孤明白了。很想确认这件事。只有你会明确地告诉我了呢。……多谢了。”


    刘辉微笑着静静地往回走。那是毫不迷茫的脚步声。


    霄太师像似迷惑一般沉默了一拍，问道。


    “……您是打算怎么做呢？”


    这也许是第一次吧。霄太师自发的留住了刘辉。虽然很不高兴的样子，但并没有轻蔑，没有冷漠，只是简单的想要询问刘辉自身的意志。


    刘辉一边吐着白气，回过头来。冻僵的脸，笨拙地笑了。


    “打算做和你所想的一样的事。做孤应当做的事。孤一直在想，什么才是正确的。但是现在，孤终于知道了。”


     霄太师像青年一样站起来。那是十分优雅的举止。简直就像千年前就存在的贵族一样。如此说来，霄太师的身世也是一个迷题。从何处而来，何时开始辅佐父王，刘辉一概不知。就好像这棵古代的樱树一样，一直都存在于这座宫殿里。


    “……主上，虽然您说只有零星的记忆，但是，实际上，不是已经全部记起来了么。正因为想起来了，所以才来向我确认的不是吗？”


    刘辉既没有回答是，也没有回答不是。只是，第一次真正的在嘴角挂上了大人一般的微笑。


    “怎么说呢。即便是这样，要传达的对象也不是你哦，霄太师。”


    “陛下，您……”


    “不会逃避。”


    刘辉静静地诉说。天空的深蓝色越发的淡薄了。不知何处，传来小鸟拍动翅膀的声音。


    “不会逃避。孤会在御座上，在这座宫殿中。在孤的容身之处。等待着旺季的归来。然后――”


    有该做之事。有留下的理由。不管有多么的痛苦。


    从琴声的底处传来某种声音。


    “我，必须在这里等着。”


    ――直到那一天到来之前。


    曾经的自己，持有着真实之箱。不知何时，被置于柜子的深处。


    刘辉微笑着。刹那间，秀丽的脸浮现出来。还有绛攸、楸瑛、王兄、羽羽和邵可的脸。


    在九彩江，曾说过无法成为秀丽一个人的王，要步向自己寻找到的道路。


    这个回答不是为了秀丽，也不是为了自己。而是为了守护包含这些的，所有一切重要的东西。一直都不知到该怎么做。不管做什么，都觉得是错误的，因而变得寸步难行。紧紧抓住自己拥有的，一味想要守护自己认为重要的事物，而变得看不到前面。那个回答对于刘辉来说，并不是最佳的。但是。


    对于王，对于这个国家，却是最好的。


    也许做不到将秀丽当做官吏留下。仅剩的道路。


    “孤……”


    那一瞬间，刘辉窥视到不可思议的景象。霄太师变成了三十岁左右，年轻的青年，而倚靠着的樱树花云锦簇，花瓣零落。湛蓝的黎明之空。不住飘落的樱花之雨。刘辉看着梦幻的樱花。古代的樱树，在这座宫中，看着所有的王的决断。如此古老。包括了明君、昏君、错误的道路，还有正确的道路。


    这棵樱树，是如何看待现在的自己的呢？第一次由自己做出的决断。


    刘辉的指尖，飘落下一片樱花的花瓣。刘辉微笑起来。即便那片花瓣已经如同幻境一样消失，也依然静静地握着拳头。刘辉吸了口气，说出了那样的话。


 


    “孤，会将王位禅让于旺季。”


 


    东方的天空被染白。


    黎明到来了。


    巨大的黑色乌鸦，呼啦呼啦地横穿过黎明的天空。


 


这时。


    凄厉的悲鸣撕裂了静谧的黑夜，传向远方。


    刘辉像是被弹开一样望向那个方向。――仙洞省。


    灯火被一盏一盏点上，耳边传来许多混杂的叫喊声和脚步声。


    一直注视着仙洞省的霄太师的侧脸，也意想不到的露出人性的表情。不过，这也许是刘辉看错了。但是，那张冷漠的脸上的确渗出了一丝痛苦。


    “陛下，我和旺季大人姑且不论……但羽羽大人比起即位，却是更单纯的为了您而存在的。”


    霄太师并不知道，在羽羽的眼中，紫刘辉是怎样的，在注视着什么。但是，羽羽选择的，的的确确是紫刘辉。一直到最后都相信着显示出凶运之相的戟华。


    比起星象，更相信人的意志的独一无二的术者。一直相信，不管是怎样的道路，前面都会有希望。羽羽不仅承认刘辉的即位，而且，他的“王”只有紫刘辉一人。直到最后。只有这一点是唯一的事实。


    仙洞官被称作“王的灯”。像灯笼一样静静地照亮、守护王前进的道路。


    “为了您，羽羽大人奉上了生命。他的王是您。这是唯一的真实。”


    天已经拂晓，而现在却是最寒冷的时刻。刘辉的心像小鸟一样颤动起来。因为不祥的预感，刘辉身上起了一身鸡皮疙瘩。突然停止的怪异的地震。“结束了。”霄太师低喃到。但并非无故就结束了。仙洞省。一直缺席朝议的羽羽。在做什么？


    “陛下”，这样的声音自耳旁传来。这是黄昏色的声音。如此想来，就连羽羽，刘辉也不断逃避着。“陛下”


    ――陛下，您在哪呢？陛下……


    羽羽明明一直追赶着刘辉，然而……


    “――”


    同羽羽所说的最后的话是什么呢？就连这个也已记不清了。


    刘辉没有看向身后，踢着霜跑了出去。朝着仙洞省的方向。


    霄太师仰望着逐渐变亮的天空。又有一颗星星，像是眼泪一样，滑落下去。


    红色的妖星，自云层散去，自天空拂晓，便嘲笑一般闪烁着。滑稽地笑着。


 


    霄太师眯起眼睛仰望着那颗红色的妖星，然后提脚离开了。


    朝着与刘辉相反的方向。


 


    那一日，刘辉被报知仙洞令尹羽羽的死亡。





第二章

第二章 两位公子


翻译： 丢了双子的CPP    waraa    暮月


  “难道说……羽羽大人是在这样的时候去世的？”


    数日后在宫中，邵可在处于软禁状态的百合的房间里来回踱步。


    处于同一房间里的还有百合和{攸，但是神情都很严肃。


   “邵可大人……听说今天要对杀害羽羽大人的仙洞官进行公开审问……”


  “啊，你还在禁闭中，而我也已经辞官，这样就不能出席了啊……只能拜托苏方了……正是等待让人厌


烦啊。但是为何决定公开审问呢――”


    看了{攸的神色后邵可停下了脚步。自从静兰失踪后{攸一直是一脸的严峻。


   “{攸大人，不要再烦恼静兰的事了。假使是我的话也无法阻止吧。”


 听到静兰失踪的消息时，连邵可都感到大事不妙得咋舌。之前一个劲只专注于刘辉太不对了。本来静兰


就还没有习惯忍受不停得被追赶。


   （在忍受不了这个朝廷的状况的情形下，竟一下子中断了啊……）


   弟弟刘辉在默默地忍受着，而哥哥却先暴走了这可如何是好――。


慌忙调查之后，（才得知静兰）暂且正式加入了蝗害的军队，因此稍稍松了口气。虽然很遗憾，但静兰那


种程度的腹黑对旺季来说只要随便摆布一下就被对付过去了。因此这或许是让他头脑冷静下来的好机会。


尽管如此但总觉得旺季好像很容易被像静兰一样的性格乖僻之辈缠住。


   “不是，但是我现在……要是不守护邵可大人、百合大人还有主上的话……”


   “…………啊？”


   “楸瑛也不在，静兰又失踪了，这样就只剩下我一个男人了不是吗！！他们真的是极其不顶用了呀！


呐、要是发生什么的话即使是互刺身亡我也会有办法的！！”


     ……邵可往旁边的百合一瞥，百合目光游离着没有对上邵可的视线。


    对本来就一直陪伴在黎深身边的“让叶”（交让木，一种叶互生、呈大型的狭长椭圆形的常绿乔木，


因旧叶和新叶交替明显而得名）百合来说，做黎深的护卫也是工作之一。当然从大伯母玉环那儿被严格教


导的防身术还是能够很轻松的扔飞一两个男人的，包括黎深。


    也许是从第一次见到她起就认定是柔弱的百合，那种想法到现在还持续着。确切的说（包括女性）最


弱的人应该是{攸。其实在后宫一旦有危险时邵可自己要保护的人中也包括{攸，但到底还是没能说出这


句话。


     这时邵可和百合抬起了头――传来一阵没有一丝犹豫、敏捷的脚步声――是首席女官十三姬。


   “邵可大人，这是红本家寄来的紧急书信。”


   “来了么。谢谢。”


    邵可拿到书信后迅速打开。红家的情报传达网引以为傲的是散布在各处的红家鹰匠搜集情报的神速。


远比红州府的信使和旺季的归来还要迅速。百合一脸紧张地询问道：“红风和蝗害情况如何？”


   “……红风比往年提早了三天，但是大体上成功的抑制了蝗虫并且已宣布蝗害结束了。”


    “已经发出了结束宣言？怎么会？！不可能有抑制方法的呀――”


    “……缥家行动了。不是一两个神社，所有的神社全面协助朝廷进行蝗害的救济。”


 {攸瞬时目光严肃起来。全面协助朝廷――这一点很令人在意。


   “那个……难道说朝廷中有促使缥家行动的人吗？”


   “是啊。恐怕是悠舜大人或是旺季大人吧。暗地里派出使者让缥花行动，但又不确定是否会行动因


此选择了沉默。……大概是这样吧。”


    “……那么、这全部都是……旺季大人的功劳……是吗？”


    全部都是。当然这关系到人命，不能说是利用这个来进行政治斗争，绝对不是。但是――。


     这样的话就证明了――王不是刘辉、也没关系。


    “……但是呢，有一个好消息。我想也许促使花行动的人中也有我女儿哟。据说从缥家回到红州，


她就和旺季大人及缥家的人一起东奔西波。哎，不管怎么想（王这边的）也并不是没有发挥作用，因此从


情理上讲功劳是一半一半”


     十三姬如强行夺取一般把书信抢了过来。百合和{攸也飞快靠过去。


 “秀丽回来了吗？！太好、――那么也就是说、我哥哥成功了！真是名声大振的大活跃啊！把秀丽夺了


回来、还让珠翠看到了优秀之处、然后一起回来了！我那个笨蛋哥哥也在红州发挥了巨大作用了吧？！…


………咦、？……”


  {攸和十三姬沉默了。邵可目光闪躲着，在凳子上坐不住似的挠了挠后脖子。


 “……没有写到啊……有关楸瑛的事。一句都，没写到。秀丽和燕青在一起倒是写着……”


“等等、我说、！哥哥到底在干什么！！！这种时候都无所作为！至少要漂亮的大显身手一下嘛！”


 “就是嘛！也就是说那家伙现在还在哪个地方溜达！！”


  十三姬和{攸开始勃然大怒，不过百合把书信看到了最后。


 “……唉……也没有写到笨蛋黎深啊，兄长大人。”


  他虽说是闭门在家，但是竟然真的什么事都没做。因此百合和邵可对此胡乱推测起来。留在本家最小的


弟妹是一位能不露声色地弥补一本正经的玖琅的缺点的出色女人。从书信上什么都没写这一点来看，也许


之后发生了什么事情。


 “蝗害得到了压制……也就是说…已经到了旺季将军回王都的时候了……兄长大人。”


“……是啊。在这种棘手的时刻羽羽大人竟然去世了。而且还是公开审问。本来至少应该是非公开的。为


什么悠舜没有阻止呢？”


  听到悠舜的名字，{攸刚到心脏被冰冷的手指拂过一般大了个寒战。他感觉怀里放着的还未打开的紫宝


袋变得沉重起来。


  拜托了，一定顺利结束啊。{攸紧咬嘴唇，无视宝袋的重量。


 
 政事堂里，核心重臣们都已经聚齐。王和郑悠舜也到场了，担任裁判官的是刑部的来俊臣。御史台的葵


皇毅冷冷地俯视着被逮捕的仙洞官。


 


“……有很多证据和证言，我认为杀害羽羽大人的就是这个男人不会有错――”


 


 王的左边站的是悠舜，右边是璃璎。发现羽羽死亡的就是璃璎。当时明明已经知道羽羽断气了但璃璎还


是发疯似的要继续给他治疗，而拉开并阻止璃璎正是刘辉。璃璎脸色苍白，自从羽羽死的那天起一直都是


如此。但是即使那样他还是出席听取了此次御史台的审问。任凭谁阻止璃璎都没有听。


   在刘辉的正对面，被逮捕的年轻仙洞官低着头双膝跪着，前面双手被套上了木枷，两个武官用矛摁着


他。


 


“但是动机依然还没有招供。”


  


   在场所有重臣的视线全都尖利地扫向仙洞官。羽羽在朝廷中是仅次于悠舜和旺季的大官，戬华王时代


起就有很高的功绩，犯人自然应该处死这是一个确定的事实。即使不质问其他原因，在此也能无数次宣判


死刑了。即使仅凭刑部尚书来俊臣的权限。


  


   但不希望那样的是王和璃璎。老实说来俊臣对璃璎暂且不论，对王设定这一场面的意图很难推测。（


不希望就那样把犯人处死的）理由之类的傻瓜都能想到，公开地进行的话（指公开审问）会朝坏的方向发


展这一点也能预想到（此句两处括号内的均为个人添加、、原文纠结死我、、不知道我有么有理解错误= 


=）。没有对之置之不理，来俊臣第一次产生了奇妙的想法。


 


   “――说！为什么要杀死羽羽？！”


  


    璃璎从右边的数级阶梯上走下来，被武官阻止而未能接近犯人，璃璎甩开正要拉住他的手停下了脚步


。璃璎认识年轻仙洞官的那张脸。他不仅和璃璎从春天开始就认识了，而且他是应该在羽羽身边工作数年


到现在的年轻人。


 


  “为什么要杀了他？！你不是仙洞官吗！！”


 


   一直表情稀少以至于看起来冷冰冰一般冷静的璃璎，眼睛里闪耀着燃烧的怒火，虽然说是小孩子，但


那种骇人的如裂帛般的呵斥声充满了让空气都颤抖的愤怒。


 


  这时，如人偶一般一动不动的男人第一次慢慢地抬起了头。


 “……因为是仙洞官，所以才这么做的啊，璃璎大人。我是在履行自己的职责。”


 


  如无底的沼泽一般的眼睛从下面窥望着。不再被愤怒的感情所支配，璃璎往后退了一步，眼中闪现出异


样。什么地方很相似――正这样想着便注意到了。是黑色蝗虫。令人恐惧的空荡荡如黑洞一般的虫的眼睛


。只按照自己的意志转动的无底沼泽。


 


 “羽羽大人没有认真担任自己的职务。也许是年老迟钝了，从最初开始就失去了仙洞令官的资格。他不


应该再这样活下去！红色的彗星显示出‘去旧布新’的讯息。我是明白的！啊，那是指羽羽大人！所以我


就那样做了！我想那样死去其实是继续活着。因此在此不除去是不行的。那就是我的职责，我是正确的！


”


 


 葵皇毅和来俊臣迅速的交换了一下眼色，隐蔽的打暗号表明自己的意见。对于审判过许多案件的这两人


来说虽然这绝对不是什么罕见的人物，但是如果应对错误的话就会变得糟糕。


 来俊臣想代替璃璎继续进行讯问，但是没有找准时机。仙洞官只对璃璎的讯问有反应，而且在此璃璎也


不可能会沮丧的退让。璃璎是仙洞令君，在官位上是在场仅次于悠舜的棘手的人物。


 


  一度要被那有点令人害怕的眼睛所吞没的璃璎又再次燃起了怒气。


 “……你说羽羽不认真……？！……你说他应该死……？！”


 


 “难道不是那样吗？总是做出错误的判断，无论我们怎么进言，羽羽大人从来都没理睬过。一味地包庇


那个昏君，一味地把所有事情都拖延到后面，最终造成了这样的局面！这三年来都做了些什么？闷居在后


宫为所欲为地无视各省、录用女子、随意地进行人事调动和升降、没打算留下血脉、红家拒绝上朝并且进


行经济封锁、兵部侍郎横死、茶州爆发疫病、蓝州出现水灾、碧州地震、红州蝗害，把这些烂摊子全都交


给别人收拾，这就是那个无能的昏君！这些烂摊子遍布全国，这里在场的每一个人都心知肚明。而那个昏


君却只是坐在椅子上，看着一切形势不停的恶化。因此直到最后都在庇护那样的王的羽羽大人作为仙洞令


官也是无能的！”


  


   顿时全场鸦雀无声，又回复到寂静，只有仙洞官一个人继续讲着。


  “我们仙洞省应该对与宝座有关的事负责。红色妖星是凶兆，预示着宝座的交替。各州的天灾就是宝座


交替的预兆。而传达这一切就是我们仙洞官的职责。对此置之不理是错误的！只要一出现棘手的事，就决


心保持沉默的昏君，只不过是尚书令的点头人偶。发生这些灾害全都是因为你在宝座上的错！”


       


     正在悠舜要扇动羽扇发出处死刑的暗号时，刘辉阻止了他。悠舜注意到了刘辉的那个举动，其他的


大官们也都瞪大了眼睛。刘辉坐在宝座上，静静地俯视着这个仙洞官。


     这三年来谁都没有当面说过的话，刘辉从正面听到了。


    


    “既然羽羽大人没有提出谏言的话就由我来说吧。即使是杀死羽羽大人，那也是仙洞官的义务，难道


不是么？璃璎大人，无论是谁都必须纠正错误――在这样继续恶化下去之前。想一下什么地方做错了？或


者说您真的认为紫刘辉比其他任何人都适合做王吗？旺季大人唯一的继承人、苍家的璃樱公子？”


      哗的一下在场的众人开始喧闹起来。璃璎倒吸一口气，张圆了眼睛。


      


      仙洞官目光炯炯地看着璃璎，后又看了看刘辉。


    “苍家和缥家的、比谁都更纯正的血统继承者，璃璎大人，比起母亲是妓女出身的王来说，您要高贵


的多并且继承着更加正统的王家的血脉。旺季大人本来的姓氏即为苍氏。作为注重血统的仙洞省，本来应


该选择的就是旺季大人和您呀！羽羽大人是人老眼花了！因此应该要回复到更加正统的血统！应该要将宝


座返还给更加正确的人！而不是异端的戬华王的公子之辈！”


   


      听闻此言，宣誓效忠戬华王的老一辈大臣们都愤怒地瞪大眼睛一齐站了起来。


    “你说异端？！你竟然连戬华王的名誉都侮辱了，混账东西！！”


    “葵皇毅，现在马上让这混账住口！！下令斩首吧！！！”


     


     杨修沉默着扶正眼镜。这番话总有一天会由谁说出来，只不过这一幕是在今天到来罢了。听了这番


话后如何处理――将会决定一切。透过镜片，看到对面的景侍郎抬头仰望着悠舜，与此同时工部的管尚书


则叹了口气。然而其他的大官们如同戴了黄尚书的假面一般没有一丝表情。仙洞官在此揭露的这番话也正


表明了这些大官们的立场和心声。


       


     王还是没有下出处死刑的命令，而悠舜也露出了难得一见的迷茫之色。要独断的扇动羽扇吗――在


悠舜迷茫之际，仙洞官在手带枷锁被矛按压着的状态下跪着用膝盖一点点靠近璃璎。


     


   “旺季大人是您真正的祖父大人。不言而喻您的同伴是您的祖父大人而不是那个王啊！曾经被驱逐的


姓氏，现在到了该归还的时候了，连同王座一起！”


     


     璃璎站稳了不再往后退，张着口却什么也说不出来――什么话都。他感受到了背后王的目光，不由


得冒出了冷汗。他无法回头去看王座。


     他露出神志不清一般异样的表情，不仅仅是因为对刘辉的反感，更多的是这种乱七八糟摸不着头脑


的感情所致。笼罩着朝廷的黏糊糊的黑暗以及不安和恐惧，借由仙洞官而形成一股浊流一下子汹涌起来，


连“不是刘辉的错”这一事实都混在一起。不应该是这样的。如果那个王不在了的话一切都会变好。正是


为此才引发了这一切。因此只要眼前的不安消失的话――他真心地这样相信着。


      


     “您也继承了缥家的血脉，不会轻视仙洞省吧？平息蝗害的人才是彩八仙应该守护的真正的王！完


成了这一重任的是谁？不是紫刘辉，而是旺季大人！那就是一切！――仙洞省恳请遵从红色妖星的指示，


进行王座的交替！！”


      辨别王座的真伪、全权掌握王的即位的仙洞官，他的声音响彻政事堂。


      


      悠舜一下子睁大眼睛，扇动了手中的羽扇。


      但是璃璎占得先机用手堵住了仙洞官的嘴，喉咙中发出厌恶的声音，大声的喝止了他。


 


“――住口！仙洞省的长官是我，不是你！”


      璃璎的这句话虽然轻，但政事堂的每一位出席者都听到了。


     


      璃璎在近处冷冷的盯着年轻仙洞官如昆虫一般发黑的眼睛，刚才冒出的冷汗蔓延到了全身。之前有


关仙洞省的那番话在激怒璃璎的同时也使他清醒了过来。璃璎现在还有许多无法决定的事情，但是只有这


一件他是确定的。


    “朝廷百官、下至马厩的官员，自然应该都具有进言的权利，即使是罪人。无论是谁都绝对不允许妨


碍这项权利，不管谏言如何。――但是你杀害羽羽的那些理由完全没有正当性。连一个都没有。”


      


     葵皇毅和凌晏树、还有孙陵王瞪大眼睛看着散发出静静的霸气的璃璎。虽然他们知道璃璎是旺飞燕


的儿子，即为旺季的孙子，但到目前为止还未认为有相似之处。对他们来说无论从哪一方面来看，璃璎是


缥家的人这种意识更为强烈。


     但是刚才的那番话好像真的是旺季站在那儿一般，不断地回响着。


   


    “你刚才罗列了看似合乎道理的理由，但是你在杀害羽羽之前为何没有直接一人去觐见陛下？也未提


出任何谏言？此次陛下至最后都未曾打断你的话，即使你是杀害羽羽的罪人！即使你没有杀害羽羽，陛下


也会如同现在一样坐在王座上毫无逃避的听取你的话吧？！――那么当初为何你没有进言？”


     仙洞官的眼中第一次闪过一丝无言以对的愧疚与恐惧。


 


“难道你认为有想要提的意见就能成为杀人的理由吗？自己的意见严重到要杀人的程度吗？你连从正面直


诉（告御状）的觉悟都没有！你认为你杀了羽羽之后还有人会恭敬地听你讲话吗？你只不过是想把你不满


意的事全都归咎到羽羽和陛下的身上罢了！正是因为你固执地认为排除这些的话一切都会变好，才实行了


那一做法。但是我也属于仙洞省，为什么没有对作为仙洞令君的我下手却对位于我之下的羽羽下手？”


   


   “那是因为、你是、苍家的――”


   


   “根据血统来选择杀害的对象么？难道说缥家和仙洞省是通过这样的方式来展现它的声望么？所谓的


谏言并不是指什么包含计算和企图的话，那种东西其实是谗言。”


    


    仙洞官昆虫般的眼睛有点变形，异样刺眼的光亮再次开始闪现。


    


    “你把杀害羽羽这件事正当化，正是这一点我无法原谅！如同你有你自己的想法一样，羽羽他也有他


自己的考虑。仙洞省要保持中立才能达成信赖，绝对不能左右有关王位的事。有信念和意见是好的，有不


满的话说出来就是了。但是作出最后判断的是陛下。那是陛下和每日在朝廷中处理臣民以及政务的百官们


的职责。正如看见同一颗星的人却走了各自不同的道路那样，最后决定那条道路的是人的意志！真是自鸣


得意了啊你！决定国家前途的既不是星象也不是仙洞省――更不是你不干不净的谗言！！”


     


  刹那间，传出了木屑破碎成粉末一般的声响。


    ――璃璎的手被一把可怕的刀推开了。紧接着他的腹部受到了强烈的冲击，视野扭曲成一片白色，他


莫名其妙的被弹飞了。


   璃璎如一个轻皮球一般无数次弹上弹下撞击地板，继而滚动着被弹到了王座前面的短阶上。刘辉急忙


从王座上下来紧紧抱住璃璎。


   


   这时才注意到仙洞官戴着的木枷已经裂成两半，两个武官也被踹飞了起来，滚到了后面。他们手中的


矛被折断，掉落到地板上。


   


   刘辉瞪大了眼睛。虽然散发着一种异样的气息，但他身体纤细，从外表上看只是个软弱的男人，并不


像是个能徒手折断木枷和矛的人。这时怀中的璃璎哇的吐了起来，他定睛看了看刘辉，侧过脸去，正准备


要说什么时又哇的吐了起来。刘辉将璃璎的头和身体调整到舒适的角度，以防他受到摇晃，之后又确认呕


吐物中并没有掺杂血液才松了口气――好像没有伤到内脏。在刘辉的眼睛里璃璎下意识地可以看到“从我


这儿跳到后面去躲着”，那样的话冲击可以缓和很多。


   


   “白大将军，我没事！你去保护悠舜！不要让他人靠近！”


     正要跑到刘辉跟前的白雷炎接受玉命一口气停下脚步。


   


   “璃璎，能听到吗？”


      这几天除了喝水其他几乎什么都没吃的璃璎，即使吐出来的也只是胃液。


    “……小……小心……那个家伙……药……和暗杀傀儡一样……增强身体的……。小心剑……”


     刘辉伸手去拔剑――却扑了个空。霎时、脸色铁青。


   “……糟、糟了。我把干将和莫邪递出之后……从那之后就没带在身边！”


   “………………、……啊？！！！！！！！”


    璃璎的脸红一阵青一阵，即使他发不出声音，从他剧烈变化的表情中刘辉也可以看出璃璎会从壁橱中


拉出一大堆东西狠狠地摔向他然后给他一阵臭骂。


   


     比蜂拥而至赶来救驾的武官们还要迅速，那个仙洞官只用一步就跃到了刘辉和璃璎的眼前。真是令


人难以相信的身体能力！他在途中捡起被折断的矛的前半部分，直直地指向刘辉。


   


   仙洞官那张扭曲的脸如同发狂一般，发出一阵嗤笑声。


   “璃璎大人，你是聪明的也是正确的。可太过正确了就会反胃。但是聪明的地方确恰到好处。你没有


说我的话全部都是错误的。当我问到旺季大人和那个王谁更合适时你没能做出回答。你没有否定红色妖星


是凶兆、预示着宝座的交替这一星象解读是谎言。你也没有否定旺季大人比起那个王来是拥有更加纯正苍


家血脉的正统的王位继承者、你是那个继承了王家血脉的继承人的公子。你也没有说旺季大人登上王座是


错误的！――连一句话都没说。”


    


   在场的每一个人都听到了这番话。


   


   璃璎犹如受了当头一棒般身体剧烈地颤了一下。支撑着他的刘辉的手臂没有放松，但是正是因此璃璎


如恶寒一般的颤动全部传达给了刘辉，丝毫不剩的传达给了刘辉。璃璎想要反驳什么，但脑中却一片空白


，什么也想不出来。一句话都想不出来。


   


  “既然是靠人的意志决定的话，那样做的行为中就包含着我的意志。那个王既没有王的品德也没有王的


星象，我无法认同这样的王，所以要除掉他，这有什么不对？那个王没有王的星象！――我是正确的！”


   


   挥起矛用超人一般的力量瞄准刘辉刺了下去。刘辉抱着璃璎朝侧面纵身一跃。


   


    然而矛并没有被刺出去，拿着矛的手臂就那样哐当掉到地上。“什么？！”仙洞官歪过头，一秒钟后


，他看到了滚落到地板上的自己的手臂。


   


   紧接着仙洞官的心脏处伸出一把剑，可以窥见那把剑的刀刃迅速被抽出。继而从背后被撞倒，正是致


命一击，被割断了颈动脉。毫不留情。简直不像是人类而是野兽一般敏捷麻利地把他收拾掉。血喷涌而出


，发出不可思议的滴血的声音。


    刘辉和璃璎呆呆地看着这一幕。杀死这个凶手刘辉也有参与，但是现在眼前这个行为却不知其主。非


常精准，毫不在乎、――性质不同。他们两人没有被血溅到，连一滴都没有。简直就像连血滴从哪儿飞溅


开来都计算过一般把他杀了。


   “咔嚓”一声，听到了剑鞘摩擦的声音。迎着一阵熟悉的风踩在血泊中，有细小的水声滴落（这句话


原谅我理解无能。。。= =直译的说。。。）。


   


   刘辉抬起头来看那两个人。


   连刘辉都没来得及捕捉到――一眨眼电火石光的瞬间一切就都结束了。


   “宋将军……还有、孙、陵王……？！”


   “……在御前拔剑，实在是非常抱歉啊。主上，还请您原谅。”


   孙陵王微微一笑，将剑放到地上。宋太傅在先王时期就被允许可以不问场合地佩剑，但是身为六部尚


书的孙陵王并未被允许在政事堂佩剑。可以看出这是从附近的武官身上抢夺过来的、一把毫不出奇的官费


的廉价的剑。


   


    宋太傅抖了抖剑，上面的血如雨一般飘落下来。他恶狠狠地盯着孙陵王。这个曾经单枪匹马同时与自


己及戬华王、司马龙三人为敌、战斗到不分胜负的毛头小子！


  “……水平一点都没有下降啊，孙陵王。帮我保护了陛下，谢了。”


  “客气了。”


宋太傅用锐利的目光紧紧盯着刘辉，刘辉看着他可怕的表情不由得吞了口口水。然而宋太傅大步大步地用


力踩着地面，走到刘辉跟前，只是跪下来深深地颔首。接下来只说了一句话，从心底流露出来的一句话。


“……您平安无事，比什么都好。”


听着那没有半点怒气的话，刘辉哽咽了。继而代之以颔首以表示歉意。



这时，他听到了悠舜甩开白雷炎拄着拐杖靠近的声音。


刘辉抱着璃璎，抬头仰望喧闹的政事堂的美丽精致的天花板，吸了一口气。


在视野的一角，他感觉能看到霄太师冷冷的脸，那寒冷的夜晚的声音回响在脑海。


“你只是一颗被丢弃的棋子。”



 


刘辉感受到了奔走过来的文官和武官们凝视着自己和璃璎的视线――六部的长官和副官、葵皇毅、凌晏树


以及其他的高官们的视线。在场所有官吏们的视线。



 


从仙洞官的尸体中淌出来的血慢慢变黑，并且渐渐蔓延开来，渗透，深深地渗入地板，已经无法磨灭，连


同他之前喊叫过的那番话。能够感觉到好像每一句话都在政事堂里回响着，那声音四处碰撞，一圈一圈地


旋转着没有消失，如同一滴水珠破碎着飘散开来，蔓延至全部的官员。



 


“陛下，”


悠舜的声音很冷静，听起来又好像带着一丝怒气。审问不应该公开、而是非公开――拒绝了悠舜这一意见


的正是刘辉，并且阻止他发出处死刑的暗号的也是刘辉。


这一切全都是刘辉自己招致的。



 


“悠舜，孤有话跟你说。”


刘辉迅速地窥视了悠舜的眼睛，他意识到从那双眸中他还是无法读出感情。每次窥视那双眼睛，刘辉总是


会感到很迷惑。如同迷宫一般，深深的深深的，和令人费解的他的微笑一样使刘辉感到迷茫的眼光。但是


，现在不同了。



 


刘辉微微一笑，即使自己因无法理解悠舜的想法而感到悲哀，但他已经不再困惑。因为即使无法读懂悠舜


的心，刘辉也已经下定决心了。


“是重要的……话……非常……重要的。”



 


刘辉伸出手去，握起了悠舜的手。如冰一般冰凉的指尖。


“把璃璎送到御医陶老师哪儿后我会去见你的。我希望你在尚书令室等我。”



悠舜“吧嗒”眨了一下眼睛。一丝丝温热慢慢地传到悠舜被握着的手中，但他好像感到厌恶一般自己抽出


了指尖。刘辉想要追着伸出手去，但还是放弃了。


“……臣明白了，我的主上。”



 


刘辉的脸微微的抽动了一下。无论是从悠舜安静的声音还是表情，果然刘辉一点都读不懂他的心。连“变


成这样他谅解了吗？还是没有谅解？”也无法读出来。想要说些什么，但是他明白无论说什么听起来都会


像是辩解，最终什么都没说，就像自己无法再度伸出手去握起悠舜抽回的手指。就那样没有捕捉到悠舜的


任何想法，什么都没说。



 


“白大将军，为了慎重起见，请你担任悠舜的护卫，把他送到尚书令室。”


 


刘辉抱起璃璎准备走出去，但璃璎好像拒绝一般推开了他的手臂。


“……我…我……”


璃璎脸色苍白――轻轻地推开了，他自己都不明白自己在做什么，只是觉得很混乱。然而他明白自己全身


的颤抖并不是因为刚才受的伤。


“你没能作出回答。――一句话也没回答。”


这句话不断在脑海里回荡，无法消去。



 


刘辉看着有点混乱、甚至是胆怯的璃璎，用右手覆盖住他是双眼。


“……一点都不用在意。在把你送到陶老师那儿之前，你什么话都不用说。闭着眼睛吧。现在不想看到的


人，不看也没关系。（不想听的声音）不听也没关系。（不想想的事情）不想也没关系。什么都不用做。


孤允许你。”



璃璎挣扎着想说些什么，但是什么也没说。与此同时他颤抖的双手无力地垂了下去。在刘辉的手心下面，


他可以感到璃璎的眼睛紧紧地闭了起来。



 


他双手抱起璃璎，开始行走，文官和武官们很惊慌似的低下头让出一条路来。深深下垂着的头的背后浮现


的各种表情和感情，刘辉无法用眼睛看到。就如同明明在这里却什么都看不到一样。死了的仙洞官残留下


来的大叫声现在仍然撞击着地板和墙壁，不停地回响着。刘辉沉默地在这余音中穿行过去。明明被一大群


人围着，发出回响的却只有刘辉的脚步声。仅仅只有一个人的，冰冷的，孤独的声音。



他回过头去，仅仅一次，看了看正要被处理掉的仙洞官的尸体，然后从视线里消失了。


       
 刘辉没有把璃璎送回仙洞省，而是带到了自己的后宫。在这途中，刘辉的手臂一直能感觉到璃璎疟疾一


般轻微的颤抖。


 


在十三姬整理好的温暖的房间里，陶老师已经在待命了。结束了诊察和治疗后，陶老师和十三姬离开了，


房间里除了他们两个人之外别无他人。


 


房间里很安静，宛如之前发生的那一幕是虚假的一般。刘辉靠在床边，俯视着璃璎。璃璎把脸板得硬硬的


，刘辉就像之前那样盖上了他的双眼。


“孤已命人退下，没有别人，孤就在你旁边，你睡一会儿吧！”


 


璃璎苍白的嘴唇张开着准备说些什么，但是听了刘辉的话后停了下来。


 


“孤曾经、也是最先发现母后的遗体的，浮在池子里，漂荡着。”


 


就璃璎所知，第六妃子是应该病死的。至少官方上的消息是这样的。但是没有比后宫的事实更不能相信的


事了。不管是怎么死的，第六妃子的死因对朝廷来说怎样都无所谓，她只是个妓女出生的小妾――正如先


前仙洞官所叫喊的那样。但是对刘辉来说，她是母亲。


 


“长时间以来，孤自己都忘记了。孤没有因为母亲而悲伤的记忆。但是当黑夜降临时就会变得害怕。只有


皇兄像这样待在孤旁边时，才能睡着。


 


“…………”


 


“现在什么都不想也没关系。……自羽羽死了以来，你还没有哭过吧？”


 


手掌下面，璃璎的颤抖，停止了。


 


“只有现在可以。只为了羽羽，使用你自己的时间吧！羽羽绝对不会生气的。”


 


强忍着的抽泣声轻轻地传来出来。紧接着手掌下面，大粒大粒的的眼泪哗哗直流。


 


如雨一般，无数的眼泪从璃璎苍白的脸上连珠滴落。璃璎一次又一次地用袖口擦着却怎么也停不下来。哽


咽着情不自禁地发出了抽泣声，泪水更加肆虐，抽抽搭搭地哭了起来。至今为止，璃璎连一次都没有这样


哭过。


 


刘辉沉默着把璃璎的头拉到胸前――就像以前皇兄对他那样。


 


璃璎羞愧地想要屏住呼吸，可是似乎要与之对抗一般心底深处剧烈地震动了，眼泪如决堤一般大团大团地


涌了出来。他双手紧紧攥着刘辉的衣服，倔强地把头顶在上面。因为没能抑制住抽泣，只能这样拼命地勉


强不发出哭泣声。


 


“璃璎大人并不是无能哟。”


和羽羽大人是在春天才相遇的，自那以来还未满一年，那么短的时间。


 


小小的皱巴巴的，却又很温暖的，被那双手握住的话连心都像被包裹起来，慢慢地渗出一丝丝温暖。可是


之后他却变得总是要哭出来一般的苦恼着。把他背起来的话也比以前变得更小更轻了。虽然谁都没有说，


但还是不知不觉地意识到了，羽羽把璃璎召唤过来的真正理由。


 


每次握羽羽的手时他都会传给自己一些东西。为了把他留在接下来的没有羽羽的世界里。如果深入思考的


话就会变得可怕所以他一直没有去考虑，想尽量把那个时间往后拖延，想要好好的好好的珍惜，能够一起


度过的剩下的时间。


“璃璎大人，我十分引你为傲啊！”


 


如断线的人偶一般倚靠在古籍和墙壁上，像是睡着了似的垂着头。背上扎着一把短刀。被血染红的上衣。


没能保护好他。要是那是没有出去送白开水就好了。要是一直一直地待在他身边就好了。


 


“…………、羽羽…………”


璃璎一边抽泣，一边结结巴巴地持续地说着自己也无法理解的模模糊糊的话。在一个人呆着的这几天，一


直冰冻着的东西现在溶解了，全部流了出来。那的确是只有璃璎和羽羽的两个人的时光。刘辉静静地待在


那里，也没有去抚摸他的脑袋，因此虽然有两个人但却能做到好像只有一个人一样。然而这并不是璃璎在


现在之前所经历的孤独的冰冷的时光，而是能使冰冻的眼泪融化的温暖的时光。


 


不知道过了多长时间，璃璎注意到时已经被放到床上躺着了。哭过的眼睛干巴巴的模糊了视线，璃璎都不


知道是谁待在那儿。他觉得自己必须得说些什么，可是全身无力的疲惫和强烈的睡魔使他变得无法思考。


 


“……睡吧。就现在，好好地睡一觉。”


 


璃璎在脑袋模模糊糊中听到了那个温柔的声音。他没有颔首，取而代之的是闭上了眼睛。最后一滴眼泪无


声的滑落，深深地沉睡过去，如一滩泥一般。是的，就现在。直到下次醒来为止。


 


这是最后的时间了――王和璃璎在心中的某处隐隐约约地知道。



 


 


 


 


 在微暗的黄昏中，哭累了沉睡过去的璃璎的侧脸看起来很憔悴。尽管如此，他的睡着的脸上还是渐渐地


浮现一丝孩子气的天真。


 


正要走出房门时，再次回头看了璃璎最后一眼。在夕阳中，刘辉是怎样的表情，没有人知道，连刘辉自己


也是。


 


“刘辉大人，璃璎君的情况怎么样了？”


 


来到走廊，邵可和十三姬似乎一直待在那儿等候着。刘辉试着笑了笑，可是他突然意识到自己的笑容有多


僵硬，于是想要隐藏起来一般垂下了头。政事堂的事不可能还没传入他们的耳中，事到如今，恐怕连后宫


的一只老鼠都知道这件事了。


 


“……总算…睡着了……”


 


晚风拂过树梢，发出沙沙的声响。抬起头仰望着夕阳，深深地，深深地吸了一口气。接下来――。


 


“……孤必须去悠舜那儿。虽然跟他约好了，但看来还是迟到了。”


 


听到那个名字，邵可和十三姬都产生了反应。


 


“郑尚书令……吗？”


 


“是啊。孤有话跟他说。非常重要的话。”


 


那是跟即将落幕的黄昏一样的深沉的声音。那个声音和表情里包含着与以往都不同的沉静。那是想了又想


、深思熟虑过后作出回答的神情。


 


如果只是有关政事堂这一件事而得出的结论的话邵可应该会阻止的吧！但是他们隐隐约约感觉到并不是那


样的。十三姬天生感觉很敏锐，而邵可则是因为和刘辉相处了很长时间。十三姬点了点头，她虽然不至于


敏锐到明白刘辉作出的结论，但她总觉得他好像要放弃什么一样。她没有阻止他那样做的权利。谁都没有


。即使是邵可。


 


“结束之后，孤会好好跟你们还有{攸说的。但是孤必须先去悠舜那儿。”


 


“啊……但是的确，听说刚才有客人去拜访悠舜了……要不再等会儿……”


 


十三姬和百合虽然在后宫，但是基本上能正确的掌握外朝的情报，速度快、精准度高，可靠性无人能及。


刘辉看了看十三姬，惊讶地皱起眉头。


 


“……客人？”


 


“是的。不知道是该说客人还是使者。好像是从红州来的哦……貌似是……蝗害报告的预先通知。比旺季


大人还快一步把情报送到了呢！……那个、现在、外朝还不稳定……说是要赶快向尚书令报告，所以现在


好像还正在会面中。”


 


刘辉和邵可脸色微微一变。邵可谨慎地问十三姬：


 


“……十三姬……你是说……使者直接去……拜见尚书令悠舜大人了……吗？”


 


“当然！因为对方的身份的确是个大官啊！还说带着太守的印章。也许是红州有名的官吏。但是还真是罕


见啊、郡太守直接前来！不过因为是三大天灾嘛！……额……那个……确实是州境关口的太守呢……不过


――总觉得好像是个性格很坏的名字呢……啊，对了对了，因为和静兰的名字很像嘛――叫子兰。”


 


“咯吱――”当场传出了其他的脚步声。


 


“……你说什么？”


 


十三姬循着声音回过头去一看，呆若木鸡地张圆了眼睛。


 


悠舜十分喜欢黎明时刻的天空。湛蓝色的天空逐渐变白，四周被染成美丽的淡蓝色。这是一个渐变为素白


的淡蓝色世界。当阳光开始照射时，四周便不断渗入明亮的金黄色。这对于悠舜来说，这是十分耀眼的时


刻。若是比之于傍晚的话，以逃避的姿态消散而去黄昏则太缺乏情趣。特别是秋季的黄昏。


    看着暮色将临而迟迟不临的世界，悠舜叹了一口气。他手上拿着羽扇，一边在带着悲秋的凄凉之感的


禁苑中漫步，一边回过头看着使者。


    “我就是郑悠舜。让您特地远道而来，心中实在是惶恐不安。子兰大人。”


    正是悠舜屏退了众人，按照子兰的希望，把他带到这个池边上的。悠舜也不希望让他和王见面。尽管


白大将军十分不情愿，也还是退下了。虽然这么说，白将军也不是那么简单就作罢，他固执的严格搜查了


子兰的身体。官帽和鞋子不必说，连钱袋，甚至嘴巴里面都彻底检查了。现在的子兰可以说是如字面一样


全身被剥得精光。子兰像是回想起刚才那一幕一样，一脸厌恶的摸了摸嘴巴。


    “……朝廷那诡异的气氛，还真是紧张啊。请问到底发生了什么？”


    “多余的话是就算了。听取报告的应该是我才是。子兰大人，请你汇报相关的情况吧。”


    悠舜冷冷地甩下这句话。由于子兰站住了，所以悠舜也停下了脚步。没有听说关于蝗害的事情。若是


蝗害没有结束的话，按照红州的季风，现在贵阳应该已经被黑色的蝗虫埋没了吧。仙洞官现在应该即没有


悠闲散步的时间，也没有杀害羽羽后四处叫喊的时间才是。所谓世间万物，总是好坏同时相伴。


    “子兰大人，旺季大人几时进入贵阳？”


    “应该还需要一些时间。稍微在红州滞留了一阵。”


    “恩？发生了什么了吗？”


    “是的，东坡郡守子兰大人被杀害了。”


    啪的一声，池中传来鲤鱼跳出水面的声音。远处的灯笼被断断续续点亮。因为众人被屏退的缘故，只


有这个角落像是被遗弃一般让黑暗偷偷潜入。悠舜低声说道。


    “……是吗，我料想到会这样的。”


    “……什么，您说什么？”


    “可惜，我知道子兰大人的样子。虽然年龄装扮很相似，但子兰大人确实和你长得不一样。换句话说


，你的脸也很眼熟。”


    虽然已经很好的淡化了，但是子兰大人的脸上还是能够隐约看到从脸颊到下颚的伤痕。


    男子惊愕的眼神表现出怀疑，仿佛在说：“那不可能。”但是他十分谨慎，什么都没有说出口。


    悠舜只有在很久以前见过一次那个脸上有着淡淡的伤痕的男人。但这并不影响悠舜记住他脸上伤痕的


数量。


    “在很久以前，我的家乡被毁灭时，你和旺季大人都曾经出现在那里。


    男子什么都没说，他不但没有动摇，反而像是同意悠舜的说法一样冷静下来。


    “我并不认为您还能记着那时的事情。”


    悠舜将羽扇和拐杖拉到身旁。在迅速吞噬了夕阳的黑暗中，暗暗地笑了。凌晏树和司马讯有明处的工


作和职责。因而无法一直率领“牢中的幽灵”。因此有人代替他们来做这项工作。那是为了旺季，而选择


生存在暗处的人。


    “牢中的幽灵”中不仅包含了死囚，还有许多位于高层的离职的武官。这个人担任了郡太守一样的职


务，通晓朝廷的规章，时常染指肮脏的工作，丝毫没有自己的风格和意志。但有时，会按照自己的判断来


采取行动。


    “那个太守印的确是真的。不管是谁杀害了子兰，你是从晏树或者部下那里取得印章，再比旺季更快


的回到贵阳。然后事先给那个仙洞官服下缥家的‘药’。不过，我不知道这是你自身的意志，还是晏树的


意志。”


    尽管这是给缥家的“暗杀傀儡”的药，但在双方联合的期间，不管多少都是能弄到手的。


    “……不过你这样与我见面，并不是为了这些而来的吧。再问一次好了，你想向我报告什么事情？”


    阴暗的男人笑着，将双手抱在背后，仰望着那个布满阴云没有月亮的夜空。


    “尚书大人，旺季将军很快就要回来了。”


    “……”


    “今夜是最好的机会。今晚没有月亮。而且多亏了那个愚蠢的仙洞官，整个朝廷都在骚动。沉重黏糊


的气氛。曾经也有过这样的气氛啊，在王位战争发生的前一晚。”


    “……”


    “以一个皇子的被害为导火线，各个皇子的私兵都一拥而上涌入后宫。一个晚上，后宫便堆积起数百


人的尸体。……今夜和那天晚上十分相似。但是，果然只有羽羽大人一人是不够的。真是愚蠢的仙洞官啊


。如果要杀的话，其实是想杀别人的呢。”


风，静止下来。池中的鲤鱼像是突然消失一样，四周沉静得有些骇人。


    “只有羽羽大人的话，是不够的呢。这还不足以让所有人都意识到王已经走向末路。亏得我把最后的


药都用上了，却成了徒劳。明明在面前更简单的将他杀害的话，就能将那个人的倚靠全部斩断。在朝廷明


明有一位更能起到作用的人在呢……”


    像是被划开一道大口子一样，悠舜深深叹了一口气。像是唱童谣一样，低声呢喃到。


    “狠狠地，将手脚一只只砍下。现在陛下身旁只剩下一人了。正是亏得那个人留在陛下的身旁，陛下


才能站的住脚跟。尽管现在还站得住，但是任谁都知道，如果那个人不在了的话，王也就彻底结束了。可


以说是那个人是王的心脏。”


    “……”


    四周笼罩在一片黑暗之中，就连一寸以外的地方都看不清。然而，那个阴暗的男人无法读懂悠舜的表


情的原因却并非如此。那个男人正面面向悠舜。“这是可怕的宰相啊。”男人在心中嘟囔到。深不可测的


人。不管你将手伸出多远，都无法触及这些深邃冰冷的地方。也许就连本人也是如此。现在，比起能够辅


佐旺季的理由，男人更能理解凌晏树想要将他杀害的心情。


    男人露出了痛苦的表情。尽管是现在，他也从心底对对方感到同情。那个深邃冰冷的地方。同时也十


分悲凉。若是必要的话，面对十八岁的小姑娘，他也能痛下杀手，但这并不表示他毫无情感。然而郑悠舜


恐怕是那种能毫无感觉地将人杀害的那种人吧。不管有多么深邃冰冷，只要有尽头的话就能够得救。但是


，如果本人深知没有尽头的话，那就如何也无法相救了。


    “腿脚不便，身体十分虚弱。而且面露死（和谐）相，你已是苟延残喘的人了。”


    悠舜笑了起来。曾经也被璃樱说过这样的话。但是，他自身十分清楚自己的状况。


    “不过即便如此，我也不会等到那天。虽然很抱歉，但是我不会手下留情。因为在那天到来之前，你


会尽可能的多想出一些策略。你是危险的。头脑好得惊人，仅用了半年，就从默默无名变得同旺季大人一


样。就连蝗害的事情也使你受到了和旺季大人一样的赞誉。但是，那其实本应全部归于旺季大人的功劳。


在这一点上，你和另一位大人是不同的。那位拥有同样智慧的大人。”


    悠舜用羽扇将自己的脸遮住。因此，那个阴暗的男人完全不知道现在郑悠舜的脸上是怎样的表情。但


这并没有什么影响，他并非是为了明白什么才来的。


    “即便只是让你多活一刻，也会因为那一刻而产生未知的变故。你就是那样的人。只用了半年时间，


就使那位年轻的王身心都崩坏了。使他走到了除你之外就孑然一身的境地。”


    “……这不是哪里都没有问题吗？”


    悠舜在黑暗中静静地微笑着。那是妖异的、使人莫名地感到毛骨悚然一般美丽的微笑。但是，那个男


人并未被迷惑，他向悠舜靠近。已经到了伸手就能轻松地掐住脖子那样近的距离。


    “非要说的话，对你的无法把握便是问题所在。若是凌晏树大人的话，能够知道他的危险之处。只要


对待方式不出错，就能和危险的野兽一同相处。但是你却不同，我们至今仍不知道你的危险之处是什么。


若是想着要和这样的你相处，那便是愚蠢的傲慢。”


    真是聪明。悠舜在心中想道。不仅原本就深谋远虑，对旺季还有着可怕的忠诚心。就连晏树都躲避着


悠舜，而这个男人却不同。尽管悠舜还有利用价值，却在感到悠舜有着无法应付的危险时来到这里。他是


知道这一点的少数人中的一个。而且一心想要扼杀旺季身旁一切危险的萌芽。


    于是就连悠舜也无从反驳。


    “对不起了。”那个男人一边低声说道，一边伸出手去。悠舜突然拔出拐杖。那过分优雅的手势，使


人不禁感觉到是不是曾经在哪位殿下身旁服侍过。悠舜叹着气站在原处。并不是无法行走，只是即便想要


逃走，也逃不远。而且，悠舜也时时会想着就这样放弃算了。在家乡被毁灭的时候也好，脚无法行动的时


候也好，自愿前往茶州的时候也好，都是这样的。而且，现在也是一样，正好是有着那样的心境。耳边传


来风在上空呜呜作响的声音。今夜的确很冷。也许是今年最冷的时候吧。


    “……你为了旺季大人而成为宰相。我十分感谢你。我不是为了逼迫王而来到这里。虽然结果上是一


样的。”


    王的心脏。若是悠舜死了的话，那么王就连一刻也无法立足在朝廷之中。这之后会发生什么，那个男


人像掌握在手中一样清楚。尽管如此，这也不过是目的之一。


    “若是旺季大人回来的话，就再也不能将你杀了。所以我才来到这里。在旺季将军回来之前。我希望


能尽可能的为他完成一些事情。”


悠舜注视着阴暗的男人。男人的双手缠上了悠舜纤细的脖子。粗糙的手十分结实，充满了能够轻易扭断脖


子的力量。悠舜一边呼出白气，最后问道。


    “……你的愿望是？”


    “只要旺季大人坐上御座。”


    力量突然加强。在那时。


    “――悠舜！！”


    耳边传来某人的声音。与剧烈的冲击一同，悠舜感到自己的身体浮了起来。


    刹那间。


    原本像镜面一样平静的池面，剧烈地溅起水花。


 


“即便只是让你多活一刻，也会因为那一刻而产生未知的变故。”


    冰冷的温度与水的沉重。悠舜并未用手去划开水，而是一味的在深深的水池中不断下沉。感觉像是在


黑暗中不断下沉一样，他微微笑了起来。真是适合自己的地方啊。冰冷昏沉的黑暗深处。自己的亲族也一


定是沉到了同样的地方吧。


   （……也许就这样也好。）


    就这样。


    即便是背叛了别人，也依然有想要把握的愿望。一旦决定下来，便再也不能回头。除死之外便再无方


法能够阻止自己。那个男人不过是意识到这件事情罢了。自己并不能因此而责怪他。


    咕嘟咕嘟，就在口中仅剩的空气也被全部吐出时。


    手腕被某人大力地拉住。水草被一段段切断，悠舜被拉了上去。


    水面的另一边，灯火在隐隐约约晃动着。好像有人在叫喊着什么。悠舜恍惚看到水中，不知谁的双手


像是寻找什么似地在拼命地划开水面。悠舜感到十分不可思议。


    在寻找什么呢？


    像是失去了世界上最重要宝物一样。


    悠舜想着在浮出水面后便要询问那人。他闭上了眼睛。这时，那双手停了下来，像是找到重要的宝物


那样。悠舜好像感觉到那人潜下水向自己游来。


 


    ……等恢复意识时，悠舜已经一边咳嗽，一边吐出大量的水和海藻。正想要说些什么的时候，却因为


头晕目眩，又吐了起来。


    “悠舜！！听得见吗？悠舜。”


    “……陛下……？”


    总算通过声音辨别出来了。悠舜全身湿透，感到十分寒冷，吸饱了水的官服非常沉重。耳边传来吧嗒


吧嗒到处奔走的脚步声。


    “对了，你这个虎皮男！！不是命令你要好好保护悠舜了吗？”


    “我已经好好护卫了。你说谁是虎皮男呀！你个笨蛋皇帝。还不是因为你胡乱地冲进来，把宰相撞到


池里，才变成这样的吗？你这个臭小鬼！！白天也好，为什么你就不能做些令人满意的事呢！！


    “呃，所以不是慌慌张张地赶来帮忙了吗。可是，在孤帅气地想要跳入水中前去帮忙的时候，你却打


了我，这算什么禁卫军啊。”


    “那是当然的吧。你以为我不知道么，说什么‘帅气地’。明明是个旱鸭子。要是淹死鬼变成两个的


话要怎么办呀！你个笨蛋！！交给我和楸瑛不就可以了么！！”


    “光是打你还不够，你这个笨蛋！！再附送你一个吧。おるぁ！”（原谅我真不知道这个用中文怎么


表示好，大家脑补一下这个表情吧    (Fo′)，反正就是某种喊声就是了，表达无能的某人遁走……）


    碰的一声，响起了像是头落下来一样猛烈的声音。耳边传来刘辉悲鸣和哭鼻子的声音。但是，即便


是悠舜也没有感到同情。因为犯傻到如此程度，被揍也是理所当然的。


    将刘海拂上去后，湿透的袖子里不停地滴出水来。还散发出着池子里恶心的臭气。这时，有人支撑着


悠舜抚摸起他的后背，这人既不是刘辉也不是白大将军。


    “……没事吧，悠舜大人。能赶上真是太好了。”


    就连悠舜，也因为那个声音而感到惊慌失措。他一边咳嗽，一边抬起头看着楸瑛的脸。


    “……楸瑛大人？为什么会在这里？”


    “因为秀丽大人让我回到王都，加强您身边的护卫。真没想到在急忙赶回来的途中，会再次和那个男


人遇上呢。”


    带着狐狸面具的男人。在途中偶然遇见那个从脸颊到下颚有着粗糙的伤痕的男人时，楸瑛被吓了一跳


。正想着不会吧，谨慎地尾随其后时，却径直进入了贵阳，楸瑛再次大吃一惊。


    “……再次？这么说来那个男人？”


    “捉住了。多亏了白大将军也来了，总算是将他活捉了。”


    悠舜莫名地放下心来。想要杀死自己的人死了的话，那是不合理的。若是有该死之人的话，那一般不


是对方，而是自己。虽然也有例外，但至少那个男人不该死。


    “您是说，是秀丽大人这么说的吗？”


    “是的，秀丽大人说如果是要消除妨碍者的做法的话，比起她自己，有可能瞄准的是更重要的大人物


。虽然悠舜大人您身为宰相，却讨厌在身边安置护卫。而且，军队和禁卫军全部都前往各地，以致现在人


手不足。……现在最能对王造成打击的就只有您了。希望能做好万全之策。”


    悠舜不知道自己现在是否是笑着的。当初那个一味让人回头等待的小姑娘，已经成长到只要一回头，


便会被赶上的程度了。但是，这一次救了自己的做法是否是正确的呢。悠舜在心中微微地冷笑起来。


    黑暗的另一边，羽林军中的四个人正监视着那个受伤的男人。那个男人虽然空着手，但并非不能逃走


。而他却没有任何动作。悠舜想了一下，说道。


    “……将他秘密送到御史大夫葵皇毅身边。我没关系。最好可以让白大将军和楸瑛大人负责。被暗杀


的危险性很高。稍后请楸瑛大人对葵皇毅做简单的说明。”


    白雷炎和楸瑛露出了厌恶的表情。由于刘辉轻轻点了点头，楸瑛不情愿地走到受伤的男人身边。


    “……大将军，武官中知道今晚的事情的有？”


    “我、楸瑛，那里的副官皇子龙和四五个部下。”


    蓝楸瑛担任左羽林军将军，而皇子龙担任右羽林军将军。悠舜点点头。


    “皇将军的话，口风很紧的吧。请务必不要多说今晚的事。另外，尽管有些迟了，还是要向您道谢。


今晚前来相助，实在是太感谢了。”


    白大将军像是拧抹布一样拧了拧自己的上衣。松开时，水已经一滴不剩了。他将上衣披在肩上，而将


虎皮抛给悠舜。虎头从膝盖上掉了下来。即便是悠舜也啊的一声叫了出来。刘辉小心地将虎皮包在悠舜身


上，把虎皮的两脚在前面打上结。浓密的虎毛十分温暖。悠舜感到仿佛被那股温暖吞噬了一般。


    “……你们主仆二人都很危险呀。――我送完后就马上回来。”


    悠舜看看白大将军佩戴的宝石一样的剑，又看了看空手的刘辉。


    “……白大将军，虽然有些僭越了。但能否将您腰上的那把宝剑暂借给我的君主？”


    “悠舜！白大将军的那把剑是――”


    “没关系。原本就是为了这个才带过来的。――陛下。”


    白雷炎马上将宝剑解下，扔给了刘辉。像美丽的蓝玉一样的宝剑。刘辉将剑抱在手上。白雷炎回过身


去，背对着刘辉慢慢低声说道。


    “……不要再空着手到处走了。……算我拜托您了。”


    政事堂的事件。这次事件――。听到那个有着深深的后悔的声音，刘辉像是被弹起来一般抬起头来，


但是白雷炎已经阔步向楸瑛走去了。


    刘辉看着手中静静地闪耀着的宝剑――青G剑。


    白家的家传武具的一种，是受武夫垂涎的名剑。能够像切泥块一样轻易地切开岩石。据说，这把剑的


纯粹的价值更在“干将”、“莫邪”之上。就连刘辉也只见过几次。


    有着深深的懊悔，沮丧而沉静的声音。和宋将军向刘辉低头的时候十分相似。


    那时，白雷炎脸上也是同样的表情吧。


    送往黑白两州的粮食中断后，刘辉就没再正面面对过白大将军。比起自己，下了保护悠舜的命令的背


后，对白将军有内疚也是事实。刘辉心里一直很清楚，对于被他保护的这件事，白雷炎什么都没说。尽管


如此，他还是将可以算作自己的分身一样的青G剑借给了刘辉。若是不想看到自己的脸的话，那么至少要


把剑……


    代替自己。


    刘辉握着剑。总是到很迟才会醒悟。感觉到悠舜的视线的刘辉，将拐杖捡起，递给悠舜。刘辉抓住悠


舜的手，在黑暗中苦笑起来，他低声说道。


    “来得这么迟，对不起。”


    刘辉的声音像是在压抑着什么。是什么呢？就连悠舜，也不清楚那到底是什么。口中没有说出“没有


那回事”的话，而是不可思议地说了“是的”。


    王的脸皱了起来，口中的话戛然而止，紧闭着双唇。


    ……视线中看到绛攸和邵可跑过来将毛巾和温石塞到手中。
 


 悠舜被带往的，并非后宫中的一室，而是刘辉自己的卧室。


    然而只有凛也在场一事，实在始料未及。凛看着成了落汤鸡的夫君，只是短短的一刹那间，便紧紧压


上了自己的唇。从身体的擦拭清洁，到官服的利落结束，全都由凛一人打理妥当。在此期间凛也好，悠舜


也罢，两人都未发一语。


    待到整装完毕，凛深深低首。更延漏永，有若三秋。简直就像是，无言的告别一般。之后，她不再迟


疑地调转了身体。就连眼神，也是悠舜不曾目睹的决绝。


    察觉到的时候，悠舜已然拉住了她的手腕。随即回忆起了，向凛求婚那时，也是这样的吧。就像这般


，为了留下离去的她而握住的手腕。那个时刻，存在着的话语如鲠在喉。可现在的悠舜――已是，一无所


有。饶是这样，依然无论如何也决难割舍。


    凛，是悠舜的枷锁。既是镇石，也是弱点。如果没有的话，就会不知向何处飞去。可是，不论何时将


凛挽留的都是悠舜这方。他将此视为软弱。


    可是对于自身，这是不可或缺的镇石。对悠舜的心如此，人生亦然。并非软弱，若没有这些，悠舜便


只是一片虚空。好不容易，发觉了。


    但悠舜已开始前行。向着无法回头的道路。会陪他一起死，凛曾经说过。想过的，这样也不错。然而


现在，悠舜闭上双眼，放开了她的手。


    不能一起。不愿同行。她对于悠舜而言，是不应拥有的未来那样的存在。恍如梦境。无法一直放在掌


心。为了不把它弄坏，放手也是没有办法的事。


    所以，悠舜终于放开了那只手。从自己的人生之中。


    “……谢谢。请你离开吧。”


    那一刻，凛回过了头，露出了知晓悠舜舍弃了什么的神情。那是，名为自身的妻子。凛蹙起眉，用被


悠舜自己松开的纤手，打了他一记耳光。一记而已。悠舜比起疼痛，不如说是不知所措。被凛揍了什么的


，还是有生以来的第一次。


    “相公，我从以前，就说过了呢。我所爱着的，并不是完美无瑕的温柔之人。凛喜欢你的软弱。喜欢


明知背负沉重，还是握住了我的手的你。……然而，已经结束了。请向着您所期望的道路而去吧。凛知道


您的愿望。那是拥有握在手中的价值的祈愿。虽说还是对您半信半疑，一定是很好的事吧。只有这一点是


确信的。但是。”


    凛伸手包覆住悠舜的两颊，带着哭泣般的神情笑了。凛的眼中，映出了悠舜自己的面容。


    “但是凛，不会与您同行。既然说了您的人生无法和我一起前进的话。明明做好了只要握着您的手，


就算天涯海角也能一同的觉悟。……您并不是为了守护我，而是因为想要变得轻松而放开了手哦。已经不


能一起走了。”


    悠舜睁大了双眼。想要说，不是这样的。可是，未曾出口……说不出口。


    “让我和你说一声告别吧，相公。如你所愿离开了，从你的心中，从你的人生之中。别了。”


    要幸福啊，如此微笑着，凛在悠舜冰冷的唇上，落下了最后的轻吻。


    随后，凛真的走了出去。再也不会二度折回。门扉关闭的声音惘然响起。然而关上门的并不是悠舜。


被凛关在她的世界之外的，是悠舜这一边。


 


 


停顿了一拍。悠舜笑了起来。那是极度冰冷的笑容，就连丝毫的温暖也没有。


    “……做得可真是不错啊，陛下。”


    好像在看着掉进陷阱的小孩一样阴森愉悦的微笑。


    仿佛悠舜到今天所做的一切贡献、温柔、忠告，都是为了引出这句话而准备的。


    自己确实是按照悠舜的期待做出了回答啊。刘辉突然想到。只是，那并不是为了刘辉，而是为了其他


什么人。


    但是，失去身为尚书令的悠舜的人正是刘辉自身，选择了舍弃一切的人也是自己。悠舜直到最后都为


自己献出了一切，不管他有怎样的企图，这都是不可否认的事实。断送了这一切的人正是刘辉自己。


    悠舜保持着像是降了霜一样的微笑，平静地从椅子上站起来。


    “……看样子，我的使命到此就结束了呢。”


    “……咦？”


    那时，白将军踢门而入。他三步跳到刘辉和悠舜的身旁。终于，刘辉也意识到了。他挟着悠舜，背靠


着白雷炎。刚拔出青G剑，就有数十个刺客像影子一样，悄无声息地从上面跳下。


    刘辉几人被慢慢包围。不过，与其说是刺客，更让人觉得像是受过正规训练的武官。就连打扮也像某


处的私兵一样。刘辉注意到那些人额头上绑着的布。额头上的布。


    ――“牢中的幽灵”


    白雷炎嘎啦嘎啦地扭了扭脖子。对手相当强。这可不是哪里的私兵那么简单。


    “这可真是意想不到的‘私兵’呀。……到底是谁做到了这种地步。你们这些混蛋。”


    在左羽林军去往碧州时，白雷炎将编制和警卫都重组了。尽管人数的确减少了，却很好地弥补了它的


缺点。只能认为有一个同时精通私兵的动向和羽林军的配置的人，找到了能够直接潜入这里的一条道路，


并将它详细画出交给了对方。


    “是我喔。”


    冷漠的声音淡淡地说出。就在刘辉和白雷炎身后。


    “他们只是来迎接我的，能否请你们不要杀他们。”


    ……咚，拄着拐杖的声音，极度冰冷的响起来。咚、咚，悠舜毫不犹豫地从刘辉和白雷炎之间通过，


走向了刺客。背对着刘辉的悠舜，一次也没有回过头来。


    曾经有过预感。就这样，连一眼也不看，将一切都舍弃在这个房间中。然后不再回到这个朝廷。刘辉


在心中挣扎。只要一次就好，想要挽留悠舜。想要看着悠舜的脸。放手的是刘辉自身。然而内心的情感却


强烈地涌动起来。不想让悠舜离开。悠舜是必须的。这是像是暴风一样，毫无道理的感情。已经就连是为


了国家还是刘辉，都已经分不清。但是能确定的是，现在的刘辉已经丝毫没有值得悠舜回头的东西。什么


都没有。――什么都。


    在那时。


    与悠舜之间的空间奇妙地扭曲了，刘辉感到房间的温度变高了。


    一拍的停顿后，从扭曲的空间中，有什么东西散发出淡淡的光芒慢慢渗了出来。


    看着那个的刘辉和白雷炎都睁大了眼睛。不知所措的刺客们向后退去。


    王家的一对宝剑，突然出现在空中，漂浮在那里。


    然后，宝剑像是被切断系着的线一样落了下了，入鞘的剑直立着。就在刘辉和悠舜的中间。像是要显


示断绝一样，裂缝不断变大，地面被狠狠地割裂开来。裂缝一直顺延到悠舜的脚跟后面。


    悠舜慢慢地回过头来。像雪一样白皙的脸。冰一样的双眸。但是，那双本应一旦决定，到最后，不管


是谁都无法让他停步的那双脚，却停下来了。悠舜转过身来。


    看着突然出现的王剑“干将”、“莫邪”，然后又看着对面的刘辉。


 


    “‘干将’和‘莫邪’！？哈！？等等，到底是从哪里掉下来的？”


    白雷炎的上下翻眼，一会看看天花板，一会看着剑，但是天花板上并未被破开一个洞。


    王家的宝剑――王的剑。


    刘辉看向悠舜，悠舜正用怀疑的目光看着那对剑。私兵行动起来。眼看就要伸出手去。如果就这么放


任不管的话，剑毫无疑问会被拿走。刘辉如此感到。


    刘辉遵从了自己的心意而非理智。他冲向两把剑，毫不犹豫地将它们拔了出来。


    悠舜一脸冷漠地看着这一幕。对想要抢回剑的刺客们摇了摇头，阻止了他们。


    “……算了吧。你们赢不了的，现在正是脱身的好机会。旺季大人也马上就要回来了。”


    悠舜仅仅看了刘辉一次。脸上连丝毫的笑容也没有，只有陶瓷人偶一样的目光。然后，悠舜返身离开


了，再也没有回过头。


连同那个房间的主人一同，都被抛弃在这个房间里。


    刘辉吸了口气，想要对悠舜说些什么。但是，这个时候，无论是道谢，请罪还是慰劳都不合适。头脑


变得一片空白。因此在刘辉意识到悠舜的衣服下摆消失在视线尽头时，猛然吐出的无意识的话正是刘辉纯


粹的心声吧。


    “要好好珍重身体，活下去――，对不起――，悠舜……”


    但是，悠舜的身影已经消失了。不论何时，刘辉总是会迟到一步。


    没能传达到的话语在空旷的房间中发出空洞的响声，咔啷，回响着。


 


    砰，刘辉被无情地打了一下。他悲鸣起来。


    “你是笨蛋吗！！对背叛你的人说什么保重身体呀。宰相他不是泄露了情报吗！！”


    “呜，但、但是……”


    垂着脑袋一脸沮丧的刘辉，视线落到手中的青G剑时，突然将剑递给了白雷炎。


    将剑归还。双方都知道这意味着什么。


    白雷炎目光灼灼的盯着刘辉。仿佛被老虎盯住一般恶鬼的样子。他看到角落里晾干的虎皮，便走过去


将它取回，然后又毫无顾忌地走回来。


    下一个瞬间，他并没有拿走青G剑，而是在刘辉面前跪了下来。


    “我将青G剑给你的意义并非那么随便。不用还给我也可以。即使你要还给我，我也不会接受。现在


还不是时候。……好吧，这就是我的回答。”


    将剑奉上。和曾经楸瑛所做的一样。宣誓自己的忠诚。不管刘辉迷茫也好，失败也好，白雷炎都早已


决定好了他的君主，他要奉上剑的对象。


    不管刘辉是因为内疚而疏远他也好，说要将剑归还也好，他都不会动摇。


    “我也是武官。也认为旺季大人和孙陵王大人很特别。我尊敬旺季大人。但这和王不一样。我选择的


是你。不要在意白州的事情。白家的事也是。我是禁卫军的大将军。若是对侍奉的王和职务不满的话，就


会赶快将官位归还。我站在你面前，这就是我的回答。而且，十全十美的旺季将军也不需要我吧。但是，


你不一样。所以我选择你。因为你是那种明明是旱鸭子，却还要跳入池子里的笨蛋啊。”


    是的，明明是旱鸭子，却为了宰相能够毫不犹豫地跳入池子。


    然而，刘辉身边谁也不在。既然这样，就让我呆在刘辉身边。代替刘辉，由自己跳入池中。由自己帮


助刘辉，这样比较合适。而不是旺季。对于白雷炎，这样的理由就足够了。帮助弱者才是自己的使命。让


白雷炎想要帮助的人，才是他的王。


    刘辉有些羞愧地低下了头，最后微微点了点头，像是对待宝物一样收回了青G剑。


    “……这样的话，拜托了。白雷炎。孤最后的请求。”


    因为刘辉接下来所说的“请求”，白雷炎皱起了眉头。尽管想说些什么，却还是勉强应承了下来。


    “……我知道了，交给我吧。不过，你啊，再怎么有名剑插在那里，也没有同时去抢‘干将’、‘莫


邪’和‘青G剑’三把剑的笨蛋吧。贪得无厌的大叔可是会自取灭亡的啊。留下一把！！”


    醒悟过来后，的确感到三把剑太重了。但是一把都不能放下。


    “不、不行……不行，唔，呃――要说的话，青G剑是最重的哦！！那就把这把放下――”


    想要先将青G剑放下的刘辉的脑袋又被白雷炎揍了一下。


    “混蛋，你要是敢放下的话，我就在这里杀了你！！”


    “诶―！？”


    白雷炎因为外面不断增加的火把的数量和怒吼而皱起了眉头。刘辉紧闭双唇。


    “……白雷炎，那是……”


    “……不要担心。只是因为仙洞官的事情而发狂的几百个笨蛋，武装起来，胡乱地闯了进来罢了。只


要对上楸瑛和皇子龙，马上就能被镇压。若是刚刚那些棘手的刺客混在里面，煽动暴乱的话，就有些麻烦


了……不过，私兵数百人的程度的话，右羽林军足够对付了。”


    刘辉的脑海中，浮现出母亲的浮尸和在后宫的无数尸体。像物体一样四处散落的沾满血的手脚。刘辉


屏住呼吸，全身不断冒出冷汗。像是为了驱赶晕眩一般，将眼睛闭上，刘辉擦去下颚的汗水，深深吸了一


口气。然后，他决定了。


    “……白雷炎……对不起，不要抵抗。还有，刚才的请求……拜托了。你去吧。”


    白雷炎想要拒绝。然而，却没有说出口。只有对刘辉低了低头，转身离开了。双方好像错过了一样，


耳边传来数人向自己跑来的脚步声。


    “刘辉殿下！！您没事吧！？”


    “听到了十分凄厉的悲鸣！？那里的混蛋！！就连这里都被侵入了吗！！朝廷已经被弄得支离破碎了


，竟然还殴打王，真是无血无泪的是虎皮男。快去那边！！”


    “唔，呜啊――楸瑛的妹妹，来的真快啊！！那是禁卫军的大将军！！”


    邵可，十三姬，绛攸依次到了。当然这并非是按照忠诚的程度，而是单纯的根据脚程决定的顺序。但


是，绛攸脑中一瞬间闪过了若是按照忠诚心的话会怎么样的想法。


    然后，皇将军率领着羽林军的精锐中的几十人，身着禁军的黑衣到达了。


    随后，从相反的一侧，楸瑛也率领着留在贵阳的羽林军到达了。禁军们先确认了刘辉的安全，然后稍


稍放下心来。楸瑛也是一样。


    “陛下，请下令。对方只有少数人。能够迅速镇压。因为兵部的孙尚书也在――”


    怒号声和兵器交错的声音从远处传来。和这个后宫最深处的地方还相距甚远，像是与自己无关的另一


个世界所发生的事情一样，远远地，远远地。……但是，并非如此。


    那是确实发生在这座宫中的事。即便相距很远，但刘辉仍然是暴风的中心。


    指尖颤抖起来。沾满尘埃的记忆之箱转动起来。被处刑的皇兄们。染血的后宫。


    刘辉突然感到，颤抖的原因并非是因为恐怖，而是因为站在了无法回头的歧路上。


    在这里，刘辉所决定的道路是将一切事物都清楚地区分开来。就像放弃悠舜一样。在这里与所有的命


运分别。包括朝廷。包括未来。


    刘辉感到在场所有人的视线。谁也没有说话。大家都在等着刘辉。就连邵可、绛攸也是一样。


    刘辉的脑中响起了悠舜温柔又冷漠的声音。


    “若是您要留在御座上的话，那么请允许我一同吧，直到生命的最后时刻。”


    若是现在改变的话，还来得及吗？能够留住悠舜吗？留在自己的身旁。


    若是再次选择，作为王的道路。



    刘辉也明白，通过武力能够轻松地镇压今晚的骚动。将其压抑住，等待旺季的到来就可以了。即使悠


舜不在身边，也不过是剧本稍稍走上岔路罢了。如此而已。


    ――但是。


    那是自己的答案吗？


    “……不。”


    刘辉看着那边因烧得赤红的火把和剑戟而动摇着的夜空，静静地说道。


    “不要战斗。孤不希望杀害任何人――”


    声音逐渐逼迫而来，似乎只隔一指的距离就能到达刘辉的身边。即便不是今天，也终有一日。只要刘


辉还在这座宫中。


    “孤今晚离开宫中，逃离贵阳。”


    本以为他们会灰心、怒吼、失望。即便是被反驳、抵抗，或是痛斥、叛离，都无可奈何。但是。


    没有一个人露出那样的表情。反而使刘辉惊慌失措那般一个接一个地跪下了。简直就像是刚才的白雷


炎一样。……刘辉是最没能看清他们的忠诚的那一个。


    楸瑛和皇将军在最后屈膝跪下，深深地将头低下。楸瑛由衷地说道。


    “那么，我等禁卫羽林军愿意侍奉我的君主直到最后。”


    接下来，邵可也将双手交错放在胸前。


    “――刘辉殿下，请务必到红州去。若是您逃脱到红州的话，我们红家将会把您迎入家中。即使赌上


一族及红家的家纹‘桐竹凤麟’，也必定会保护好您。”


    这真的是最后的抉择。即便是为了说出那句话，也花了不少时间。自出生起便一直生活的地方。几乎


没有好的回忆。却没想到自己竟然会恋恋不舍。


    “――……啊。拜托了。”


    刘辉的表情有些扭曲。已经分不清自己是在哭还是在笑。


    “陛下，悠舜大人――”


    “不用。”


    刘辉不自然地迅速掩饰到。留下了奇妙的空白。


    “悠舜，去了，别的地方。在这里，分别了。”


    尽管竭尽所能想要自然地，不含糊地回答，却最终没能做到。就是想要看看那个瞬间全员的表情，也


完全以失败告终。直到最后，刘辉都没能好好做到。


    刘辉背过脸，跑向了黑夜中的回廊。绛攸看着刘辉的背影，最后迈出脚步。连是否要将怀中的荷包交


给刘辉的犹豫也消失在夜风和杂嘈声中。



    能够感到后宫中所有的人都在吵吵嚷嚷。真是令人厌恶的空气啊。刘辉曾经感受过这样的空气。就在


五位皇兄相互斗争的时候。那是曾经感受到的昏沉黏糊的热气。尽管刘辉不曾进入过那个漩涡的中心，但


这次还是轮到了刘辉。


    因这像是刀割一样的寒风，刘辉微微颤抖了一下。无数的火把在月色被埋没的夜里晃动着。


    不经意，鼻尖上悄然落下白色的东西。阴云密布的夜空。这是今年最初的雪。


    “骗人的吧――雪！？也太早了。麻烦了啊。连修马掌的时间都没有。”


    十三姬手中拿着两把小刀，像风一样最先向回廊跑去。最短的线路、她选择了不易被私兵发现的道路


。自从成为首席女官，十三姬也开始对后宫的警卫提出建议。当意识到妹妹的建议是最佳的选择的时候，


楸瑛和皇将军以及数十人的禁卫武官都默默遵从了。楸瑛看了一眼下属。数十骑人。已经没有召集前去镇


压的羽林军的时间了。尽管武官的人数很少，但也无需再增加。必须仅靠数十骑的人数保护王逃到红州。


    楸瑛忽然微微苦笑起来。比起现在的状况，他更在意的是，觉得混入其中的那仅有的好运更加重要的


自己实在是无可救药的笨蛋这件事。


    即便如此，也不可能一个人也没有遇上。不断遭遇混入其中的私兵，不断拔刀相向。不停地，不停地


，接二连三地受到阻挠。其中，还受到了正规的武官的袭击。尽管大家明白其中的含义，却谁也没有说出


口。已经分不清这是第几次了，听到“在这里！”的声音的邵可回过头。只有二十人。那些禁卫军并非为


了将对方杀死，而是为了给刘辉制造出逃跑的时间才去应战。尽量不要去战斗，尽量不要杀害别人，大家


都勉力遵守着刘辉那天真的话语。


    邵可注视着刘辉的背影。若是为了刘辉的话，那就不得不变回“黑狼”了吗。他已做好了一定的觉悟


。但是，刘辉为邵可留下来不变回“黑狼”也可以的道路。尽管刘辉自身并没有意识到。虽然有下令杀戮


的王，却没有请求不要杀人的王。――邵可想要守护那样的话语。


    这并非是为了别人，而是为了邵可自身。这也是他自小的愿望。


    在转过转角时，刘辉注意到站在暗处的人影。仅仅一眼，就能分辨出那是谁。


    “璃璎。”


    璃璎微微抬起苍白的脸，看着刘辉。


    虽然曾经在后宫的某个房间中，看见过满脸憔悴睡眠不足的璃璎，但这已经是很久以前的事了。


    “太好了，你没事啊。快逃到仙洞省。如果是身为中立的仙洞令君的你的话，应该不会有人加害你的


。以防万一，让一两个武官也――”


    璃璎的脸像是在忍耐什么一样抽搐着。的确，只要不是太过无知的话，是没有会加害璃璎的笨蛋的。


但是，在场的所有人都知道，绝不是“因为是中立的“这样的理由。包括璃璎也是。


    璃璎是旺季的孙子，流有缥家和苍家的血。是远比刘辉正统的王位继承者。


    有些吵闹，有些混乱，好像发疯一样的喧嚣实实在在地传入璃璎的耳中。


    “……是打算离开王都吗？是要逃走吗？将王座舍弃？然后再也不回来了。”


    那并非像平常一样有着大人一般冷静的声音，而是与之年龄相符的小孩子责问的声音。


    刘辉理解了那些话，像是困扰一般微笑起来。


    “……是呢，不过必须这么做。无论如何。”


    璃璎的脸，第一次清楚地扭曲了。那是――。


    “那是，你的，选择吗？”


    “是的。”


    像是将压抑着的东西都表现出来一般，璃璎的表情上闪过许多感情。


    道路，出现了分歧。在这里毫不留情地分成了两个。但是，现在的话还来得及。


    璃璎像是挣扎一般张开了口，然而什么声音也没发出。要说什么好？说什么？仿佛什么语言都归于空


白一样。想要拖延时间。如果在这里和王分别的话，就再也没有机会。


    “那时，被问到旺季大人和王哪个更合适时，你没能回答上来。”


    ――现在的话，还来得及。璃璎还没有说出那个答案。


    现在，在这里。


    只要确定心意。


    正打算开口时，旺季严格的目光突然穿过脑中。


    “即便是认为正确的时候也无法说出口的话，那就回去。太碍事了。”


    从未认为祖父更加适合。知道了这一点的现在，也并不会有什么感慨。因为原本就是在缺乏家族或是


爱情的概念的环境里被抚养长大的。而且，璃璎对于旺季并不是必要的，只是利用罢了。即便是现在，璃


璎只是在留在朝廷，就使刘辉的评价降低，使言论完全偏向了旺季。只是一夜，就使事态演变到这种地步


。现在，璃璎也能够理解花的话了。旺季若是为了得到什么的话，就能彻底利用所有的事物。如果是为


了使一切都井然有序，将损害降到最小的话。就连璃璎也无法免除。


    （如果，我没有，留在朝廷的话。）


    如果这么做的话，那么至少，旺季就不能利用璃璎了。还有逼迫王的事也。


    然而，喉咙像是被堵住一般，什么声音都发不出来。指尖在微微颤动。现在的话，好像能理解王的心


情了。只要有谁能够教给自己正确的答案的话，就一定能够达成。


    但是现在，没有任何人向璃璎伸出手去。剑戟的声音逐渐靠近。虽然谁也没有发出声音，但是璃璎像


是掌握在手中一样清楚感受到了焦躁。马上就要到极限了。


    将踌躇舍弃。打算把还不明确的感情，全部吐露，全部舍弃。


    “王。这样的话，我、也、和你一、――”


    在说出一起之前，嘴巴被温暖的手掌捂住了。


    向上看时，发现刘辉靠近过来。0


    “――不要舍弃。”


    低声呢喃着。


    “不要舍弃。你要留下来。留在宫中。留在旺季大人的身旁。”


    璃璎那黑夜之森一般的黑瞳扭曲了。若是注视着的话，便会身心都沉浸其中，刘辉十分喜欢那双美丽


的眼睛。不过，多加思考的话，就会发现那样的目光与他的祖父旺季十分相似。


    “那是，你唯一的祖父吧。”


    “那种事……”


    “若是能舍弃的话，说明你还不了解旺季大人。是这样吧。如果只是因为一时的感情就跟随而来的话


，一定会后悔的。即便是随便舍弃也可以的事物，也不一定能够轻易舍弃。即便是现在，你也露出了像是


舍弃了自己的心的一部分一样的表情。我不希望见到这样的你。”


    “……”


    “若是迷惘的话，就去见旺季吧。下定决心，和他好好见面，好好谈话。那之后再做决定也还不迟。


……虽然孤这么说，却完全没有说服力呢。”


    刘辉微笑着。那真是璃璎许久未见的王的笑容。曾几何时，一度消失的笑容。但如今，再次回来了。


比之过去，重合了更优美的坚强。


    现在的璃璎已经无法像那样微笑。所以王才会说现在的自己还不行吧。


    不允许自己一同离开。强硬地指出自己无形中想要逃避的问题与旺季的存在。


    “这样可以吗？我听说，你还有父亲……但是旺季大人身边没有任何人。对于旺季来说，你是他在这


个世上唯一的亲人。”


    璃璎的脸扭曲了。这些事璃璎已经调查过，早就知道了。那又怎么样？没有亲人这一点对于璃璎和王


亦是如此。王像是听到这样的声音一样笑了起来。


    “孤，没能保护家族的任何人。……没能保护。即使是处刑的那天，也是读着书度过的。还想过只要


轻轻松松呆在在空虚的后宫中。虽然孤被亲兄弟舍弃了，孤也同样舍弃了他们。空虚的其实是孤才对。但


是，你还能做出那样的表情。所以，直到最后，都留在旺季大人的身旁吧。好好守护他。这并不是背叛或


是其他什么。是理所当然的事情。”


    刘辉放开了璃璎的手，正面看向他。用着与过往全然不同的目光。并非将璃璎当做孩子，而是作为与


自己对等的皇子的目光。


    “――璃璎。”


    正如过去旺季注视刘辉那样，这次，刘辉用同样的目光低头看着璃璎。


    在这里站着的是两位皇子。并非王和仙洞令君，而是作为紫戬华和苍季各自的皇子相对着。尽管刘辉


真正必须面对的是他的祖父。但其实并没有太多的区别。


    在不停地下雪。虽然是小雪，却渐渐开始吹起暴风。


    刘辉回想起久远的记忆。本是沾满灰尘，现在却被擦亮的那个雪夜的记忆。


    “璃璎，孤今晚要离开这座宫殿。大概暂时不能相见了吧。”


    ――我从明天起就要离开这个地方，大概暂时无法相见了吧。


    雪夜。告别的话语。从时隔十年之久的古箱中，响起了并未褪色的声音。


    同样的话语，意外地从刘辉的口中说出。


    “但是，我们还会再相见吧，在不远的前方。”


    ――总有一天我会回到这个地方。


    ――只要你不逃离自身。


    多少次，多少次，刘辉都选择了逃避。――这是，最后一次。


    “那时，我们正面，相见吧。璃璎。再次和你。――还有旺季大人。”


    ――但只要你不逃避，直面而来。就再相见吧，终有一日，再次和你。


    就好像是听到了那样的声音一样，璃璎自然地微笑起来，双唇向两边翘起。


    王并非是要逃避。但是好像将某些重要的事物舍弃了。那对于王，并非是不重要的。但即便如此，王


还是作出了选择。为了更加重要的某些事物。仅有数十人的护卫。璃璎注意到，几乎所有人的剑上都没有


沾血。没有选择战斗，也没有选择杀戮。璃璎感觉自己能够理解其中的内涵。


    为了不将其他人卷入，为了避开无法挽回的局面。


    在这个雪夜中，舍弃了御座，逃离王都。


    璃璎作出了回答。此时此刻，他所能做的唯一的回答。


    “……我，明白了。我，会留在，宫中。”


    刘辉灿烂地笑了起来。


 


   像风向标一样旋转，不可思议的命运的记忆。


   但是，是和那时选择一样的道路，还是走向别的道路，现在尚未明确。


 


 


   ――那一晚，现王紫刘辉，带着仅有数人的下属，逃离了王都。


 




第三章

第三章 雪暗千里行



翻译：云竹萱


乌云笼罩的大地上大雪飞扬着，刘辉正策马奔驰。远方的某处，究竟是谁在召唤他呢？


思绪纷飞，往事的一幕一幕渐渐地浮现了出来。


 穿过后宫和马棚（那是十三姬和邵可从以前就准备的），最后刘辉看到了那个男人，不由得身上沁出了


冷汗。


孙陵王……


一剑未出鞘的剑，垂直地立于地面上，被孙陵王紧紧握住。刘辉的目光被那把剑牵引着。


仔细端详，瞧见漆黑的影子，仿佛有蓝色的火焰摇曳着。看到这儿，他不禁感到一阵无名的恐惧窜上脊梁


。


片刻，孙陵王又用右手点着了烟。弥漫的烟雾中，似乎无路可逃了。


「陛下，您打算到哪里去？」


「…………」                                          


「请您不用担心。这样的事情不久就会收场。请您先回去吧。」


紧跟着刘辉的楸瑛追了上来，一看到孙陵王，立马拔出了剑。


同样，十三姬条件反射似的拔出双匕，膝盖微微颤抖着。这样的事情生平还是头一回遇到，对手是文官。


但是-----她忽然注意到孙陵王手中的剑，不由得心里一惊。无论剑柄还是剑鞘，都是暗色的，而且刀身


比标准规格更长。拥有那样特征的剑确实是罕见的。


「莫非是下落不明的天下五剑之首的宝刀‘黑鬼切’！？确实是！」


一时间，近卫们都屏住了呼吸。楸瑛叹了口气，喃喃地说道。


「是的。这是从黑门孙家流传下来的“剑圣”之剑。本人也是从平民们那里听说来的。」


「不对。无论是丢进山谷中还是深埋地底，为甚么会再次出现呢？是背后的魂魄吗？就连我都不想和这样


纯黑的剑扯上任何关系呢。而且还会有各种麻烦的事情。」


「不会丢在谷中什么地方的吧？这可是天下名剑噢！拥有这样名气的剑，怎么会是普通百姓呢！莫非天下


之剑圣是文官？」


「姑娘，那还真是歧视阿。剑圣是文官有什么不可以吗？」


「少废话。女人就是在文官做的时候提出意见，自己才不会歧视的!!」


不仅仅是简单的反唇相讥。十三姬的怒气如雷电般,完完整整地传达给了孙陵王。孙陵王露出了真面目。


「原来如此阿。你就是十三姬阿。果然气势非凡。迅养了个不错的女人。这就是楸瑛如此疼爱的妹妹阿。


但是，不幸的是，这条路行不通。」


孙陵王用阴暗的目光盯着刘辉。仿佛百兽之王一般，将场面牢牢控制住。


「再过不久旺季就要回来了。之前先勉强忍受一下。对于你们这些没头脑的家伙们，我可是很好的控制住


自己了。你们中的任何一人，现在都不会杀掉。那是旺季的耻辱。不准逃跑，给我呆在王座上。」


逃跑。是的，大家的眼中现在的各种行动无非就是逃跑。无论用什么样的言语都不能再掩饰。


好好地呆在王座上，等待旺季的归来，尽到最后的责任。言外之意是这样的。


那还是同霄太师交谈的时候，刘辉心中早已决定好了的。但是-------


但是，刘辉决不能低头。咔嚓。心中原本锁住的箱子仿佛冒出渐渐打开的声音。


仿佛察觉到了异样，孙陵王的目光变得冰冷冰冷的，散发出阴暗的光。


「旺季离去了之后到现在，你每天都有好好的坐在王位上了。那时我认为你是已经做好了觉悟。但是现在


居然夹着尾巴逃跑了。连最后的责任都没有打算尽到吗。那样我认为是没出息的、愚蠢的表现。小家伙。


」


平静的言辞中，满载着深不知底的怒气。黑色宝剑仿佛也跟随着主人的反应噼里啪啦地放起电来，不禁让


人产生了如此的错觉。


雪纷纷扬扬地飘落下来。于是，孙陵王静悄悄地，猫一般优雅地离去了。但是刘辉却还定定地站在那里。


孙陵王自言自语道。


「再过不久，这一切就要漂亮地、宁静地落幕了。到那时候，就这样逃跑可是不行的。」


刘辉轻轻地摇了摇头。现在究竟是什么让人如此生气呢。刘辉不知不觉握紧了拳头。


……漂亮地、宁静地？


「……不是的。」


确实已经告知了霄太师。但是从那以来的几日内，没有改变的，只有一件事。


「哪里漂亮而又宁静了呢？像杀了中立的羽羽和对宰相悠舜进行暗杀这样的事情吗？」


孙陵王停止了脚步。眉间拧着的皱纹透出了内疚之情。


「……那个是」


「不是我们干的」―孙陵王并没有如此肯定。悠舜的事情也是从葵皇毅那里听说的。


大官们对王的诽谤重伤没有有效封锁的结果，和今天关联的事情成了事实。在那中间陵王也有参与。其中


的缘由不仅仅是对王的不信任，还有旺季派官吏们的煽风点火。这和陵王残存的良心不能说没有关系。旺


季也没有什么可说的。让中立的羽羽牺牲确实是失误，悠舜的事情也是。


「如果是来自其它的非难或者诽谤中伤的话，不管有多少我都可以承受。但是针对羽羽或悠舜的事情绝不


罢休。哪里漂亮了？哪里宁静了？如果就这样把位置禅让给沉默的旺季，那么他会掌握王及其身边人的生


杀大权，朝廷中又会重现那样是事情不是吗？那样不是被证明了吗?那样和现在又有什么样的区别呢？--


---那和大业年间将一切赶尽杀绝的做法又有什么区别！！」


那是至今为止从来没有听到过的，刘辉的怒喝。


邵可睁开了眼睛。心底深处不知有什么发出了声音。正是和陵王对话的那时候，邵可自己所说的。如果需


要把欠缺的东西掩藏起来的那个时刻来临-----


刘辉轻轻地呼了口气。陵王在一旁斜着眼睛看着他。


「……旺季的话，是能把剩余的事情处理好的。为了国家，为了人民，那样做也不错。确实这样想过。所


以一直在等待。但是，现在在王座上，等待是不行的。这样沉默着禅让是不行的。」


「那么，逃避这一切，还是怎么办？你倒是说说看那。逃避的话，又会有什么好结果么？」


刘辉一时语塞。


拒绝逃避也不行。然而，头脑中一直思索的那些事情，都被孙陵王看了个透。


「如果你逃亡往红州的话格局会变成什么样呢？向戬华王宣誓效忠的人还有不少，他们一定会朝向红州集


结。如果是通过你自身的意志进行禅让，那样受到伤害的人数会减至最小。红州是天险之地，铁碳资源丰


饶。如果逃向那里，必然会使红州成为战场。那时不管你意志如何，都会变成两军对垒的战况。纵然知道


会变成这样的事态，你还是会逃走吗？那是为这个国家做出的事情吗？」


「……这样」


「诚然，羽羽和悠舜的事情或许是我们的过失。但是你除了那些幼稚的言语就没有别的话了么？打算回避


了我们，然后引发战争的话，我在这里就要阻止你。如果只是你一个人的位置更替那是可以做得到的。纵


使情况变得如你所说，那样和以往也没有什么变化。」


沙沙作响的风拂过，刘辉不由得一阵战栗，在那无法战胜的霸气面前瘫了下来。


------赢不了。那是清清楚楚明白着的结果。


「……面对你的疑问我无法解答。但是，如果是旺季，他一定会知道并且可以给你明确的回答，让你清楚


地看到那个世界。所以我才选择了旺季大人。连嘴上都回答不了，你比旺季大人还差得远那。-----如果


你认为不对的话，就请你把回答展示给我和旺季大人瞧瞧。」


 


愈加纷繁的雪中，刘辉的面色显得有些恼火。微微张开的双唇仿佛要说什么，但是最终什么都没能说出来


。


孙陵王也只等了三拍子的工夫。他瞥了眼十三姬，楸瑛和皇将军，紧接着又掸了掸了烟管，落下了烟灰。


三对一。近侍的人数还没算进去。红邵可出来的话恐怕就完了。


「三对一么。真是让人怀念的数字那。和以前不同的是，高手好像远远不够那。是不是少了谁。」


十三姬心有不甘地紧握着双匕。很久以前，陵王与紫戬华、司马龙、宋隼凯三杰交锋的时候不分上下。现


在这三人与三杰相比确实处于劣势。并不是因为哥哥或者皇将军，而是十三姬自己。这没有把刘辉算进去


。为了让王脱离险境，自己和哥哥，皇将军是过来阻止这一切的。至少白炎雷在这里的话就完全不同了。


他会顺利地把刘辉带到其他安全的地方去。


「那么，我怎么样？」


忽地一声剑响起，刺穿了地面。孙陵王露出了些许不快的神色。


仿佛庇护着刘辉似的，那人走上前去。刘辉稍稍安了心，望着他的背影。那是朝廷三师中的一人，是过去


父亲在位的时候就位列榜首的武官、立下赫赫战功的将军。


「宋将军……」


「赶紧走吧。主上」


「……但是」


如果逃向红州的话，那里会变成战场。悠舜也离开了，也许对那里的事情失望了。


留在王座上的话……


一度坚定的心意却简简单单地动摇了。是不是太没出息了呢。


「走阿。对我来说有些麻烦这我是知道的。但是，如果按照孙陵王所说留在王座上，你自己的意志就会被


抹杀掉。一切都按着这些家伙们的理论在进展，这就是到现在为止彻彻底底能看到的情况。那么，如果要


决定什么，就按照你自己的意志来进行。王也好，别的人也好。让别的人来替你做决定，那就大错特错了


。……这是你的父亲，戬华所言。」


一声清脆的音响起，宋太傅拔剑出鞘。剑上刻着先王戬华御赐“沉丁花”的花纹，花语是“不灭的光荣”


。无论多少次都可以颠覆不利之战的常胜将军。


「还真能说阿，那个臭大叔……明明是个不顾敌手求饶将其斩杀的无情男人。」


漆黑的剑鞘抽出，现出的是暗色的刀身。无论是装饰的宝石还是雕刻的文字，从刀柄到刀身全部都是暗色


的，材质和制作方法都至今不明。


邵可不由得一惊。这样的场面仿佛在哪里见过―那是在戬华王拔剑的时候。那是夺走无数生命闪着阴光的


妖剑。楸瑛和皇将军也冷冷地看着面前，摆好架势。


宋太傅无视了孙陵王的话，继续对着呆若木鸡的刘辉说。


「到现在为止你都是因为谁的话而这样存在着，是我、邵可和近卫侍臣们，没有你自身的意志，不管世间


冷暖，只关注着自己的世界。霄那个家伙，曾经笑着说过“那样就好”……现在的你，或许能理解其中的


意思。」


“那样就好”。刘辉吸了口气。作为王选择退位，确实很简单的做法。


「知道么。大人们所决定的世界是为了他们的利益而存在的。上了年纪之后就只会自保，逃避周遭一切。


以前的我们对这种所谓的惯例十分反感却又没有办法，只是想着，改变不了，就维持现状吧。现在我们年


纪大了，该轮到你们了。由霄他们创造的空间需要靠你自身去改变。你的父亲就这么做过。我们就是为了


这样的目的而存在。」


刘辉的胸口仿佛被什么堵住了。想要改变，就需要凭借自身的力量。


虽然迷茫，但现在到底有没有弄错什么呢？刘辉思索着。


曾经也有想对宋太傅诉说的事情。但是现在那些话语，那些时间，早已不复存在。


 


犀利的剑声刺破了宁静，随着一声步伐，有人上前抓住了刘辉的手腕。


「-----跟我一起骑着夕影走吧。食物和水都准备好了。红州在东面。来，一起走吧。」


「十三姬……」


但刘辉依旧是一动未动，只听得宋太傅和孙陵王挥剑交错电光火石之声。十三姬注意到了那样的刘辉，直


截了当地对他说。


「喂，王上，之前不是说过，如果什么都没有了，我们就一起骑马逃到别的地方去吗。如果那指的是今天


夜里，那么我一定会遵守那个约定，把你带去谁都不知道的地方。不是指红州。王之名，王之人生，最重


要的人，经历的时间，全部的全部都舍弃掉。然后，等王安定下来，我再一个人回到后宫里来。」


「哎……？」


雪光中映出了十三姬苍白的、微笑着的面孔。


「我就留在这里了。我可是这里的首席女官，守住后宫到最后一刻就是我的工作。紫刘辉王，请你不要放


弃像我这样到最后一刻都伴随你的女人。我对你……不如说我认为……你是比迅更好的男人。所以我把心


爱的夕影交给你，把自己的生命也交给你，交给一次都没有把我和小秀丽认错的王。那个温柔的王。谁要


是说他不行，那就大错特错了。我是了解你的，了解你孤独而寂寞，烦恼而苦闷却又能好好地找出答案的


那些事情，相信人们，爱着人们，想着人们的事情我都明白。每天都怀着拼命的念头坐在王座上。怎么能


说完全不行呢……但是要说到除了做肉包子的其他事情，我是不会……」


刘辉轻轻地摇了摇头。十三姬总是像猫一般安静地陪在他的身旁。他们两人都拥有着同样的孤寂，即使不


能互补，互相安慰还是可以做到的。每天早上十三姬都会叫他起床，傍晚又会到外朝去迎接他。这么想来


，刘辉在后宫里一次都没有听到过对他的诽谤中伤。这一切都是十三姬为了他所做。


「我明白了。现在的你，是不会选择和我一起逃跑的。所以，去吧。去寻找孙将军所说的想要看到的答案


。那也是我想要看到的。你的国家。」


十三姬最后的言语，和微笑的面孔，让刘辉心中感觉到一阵刺痛。


咚---十三姬忽地把刘辉推向一旁。不知什么时候，十六卫武官们陆陆续续地赶来了。不是为了刘辉，而


是为了孙陵王。为了不让刘辉被追上，十三姬站到了他们的正前方。挥舞双匕的十三姬很快就被武官们的


身影淹没了。


为了救刘辉，这次由哥哥楸瑛用惊人的腕力阻止了武官们，使出浑身解数冲出人群，强行把十三姬的爱马


带了出来。邵可则把连结的绳子给切断了。紧接着皇将军和近卫们一个接着一个从一旁的马厩里赶出马群


，飞快地骑了上去。


邵可将莫邪和干将一起系在马身上，取而代之的是青G剑的出场。为什么认为这样做比较好呢。因为那双


剑，让刘辉来使用会更好。


「请行吧，向着红州。方向已经明确了。关于十六卫出现动静的这件事，孙尚书会马上调出正规军来对付


那些追兵的。途中或许会遇上从红州归来的旺季军。请您无论如何，在到达红州之前，都要躲开他们。这


样就不用和他们交手了。红姓官吏们应该会为您将芳林门打开的。请行吧----稍后我一定会赶上的。」


「邵可」


自己真像个笨蛋。刘辉这样想着，对着除了叫出邵可的名字而做不到其他事情的自己。


「请您不要担心。绛攸收拾结束了也会一起去的。没关系的。」


那是一直在刘辉不安的时候，牵住他的手。但是不得不分别的时刻到了。


「刘辉殿下，到现在为止关于您的各种决断，无论是我，绛攸还是其他人，谁都没有说什么。一切都需要


你自己决定。请拿出您的自信来。孙尚书也许是正确的，但不可能这世间的一切都是正确的。但是您并没


有全部弄错，正确的决断也是很多的。我选择了您。一起在红州会和吧。」


邵可在夕影身上抽了一鞭子。


……暗色的雪中，抛却一切。


迷茫中，刘辉驾着夕影，一个人赶往贵阳。


 


眼睁睁地看着王骑着黑马离开，孙陵王不禁砸了咂嘴。就在这分神的间隙中，宋太傅砍了下去。交锋的瞬


间剑光迸发出来，尖锐的激战声回响不止。


宋太傅对着孙陵王嗤之以鼻。相比于戬华和司马龙。然后是自己仅仅一个人就成功阻止的这个时刻。


「想起来了吧。那个时候，你为了让失败的旺季那家伙逃走，仅仅一个人就阻挡了我们三个。……和那个


时候相比，现在简直是反过来了呢。很怀念吧？」、


孙陵王不由得脸一沉。……接下来的瞬间，陵王将剑猛地抽出。宋太傅向后方轻轻一跃，准备还击。但是


孙陵王却丝毫未动，暗色的剑身接着被收入鞘内。向着刘辉驾马离开的方向看去，早就连影子都看不到了


。陵王不由得眉间一皱，重新点起了烟管。袅袅升腾的烟雾中，原本散乱的武官们波浪般地集合完毕。孙


陵王和旺季是不一样的，看上去就有一种十分华丽的风格，无论怎样在战场上都是很显眼的。仅仅用一个


动作就让武官们冷静下来，这是连宋太傅也做不到的。无论是过去戬华王的时代还是现在，这个男人都是


独一无二的。


孙陵王朝着那个地方瞥了一眼，这才注意到现场只剩下了十三姬，邵可和其他近卫都忽然消失了。原来这


一切都是宋将军的计划。抬头仰望雪之夜。


「……再见了。关于将陛下带回来的准备改天再做商谈。现在在这里的这些人，不论是十六卫还是羽林军


所属，要是谁敢胡闹的的话就把他投进大牢。逃跑的就不用追了。听好了，要是有哪个笨蛋敢打算搞愚蠢


的分裂行为，我会毫不留情地打击他。」


宛如静静飘落的冰冷的雪花，那是具有直击心脏的力道的命令。处于文官位的兵部尚书容易被军部忽视，


孙陵王却凭着他的人格和实力，完完全全地掌握了整个军队。关于王的追击，不如说是将王带回来的那些


言语，把不明就里的近卫们都拉拢过来了。这就是旺季以防万一，将孙陵王留在王都的理由。


宋太傅也把剑收起来了。宋太傅无论过去还是现在，仅仅是一介武夫罢了。除了战斗别的一无所知，还觉


得那样也不错。过去孙陵王应该也是一样的。但是陵王自从认识了旺季，勉勉强强开始了文官生涯后，就


锻炼出了比宋太傅更大的才能和器量。自己的时代就要终结了，宋太傅这样不经意地想着。不改变过去的


想法，认为只要自己安住就好的宋太傅，与现在不断前行的孙陵王就这样被拉开了差距。孙陵王其实眼中


就没有宋太傅。从最初，一直到最终。


 


曾经着眼的,是更加不同的东西。虽然年龄仅仅相差十岁，但对于孙陵王来说，宋太傅已经是过去时了。


转眼间不甘的心情又涌现出来。但是那过去宋太傅曾经走过的道路，现在轮到陵王了。没有上战场而是一


天天地过着平凡的日子，宋太傅就在不知不觉中老去，然后等待着被安置下来。但是行走的道路上，要说


做不到的事情一件都没有，那也是不可能的事情。


「确实不错的手腕阿。孙陵王。我是比不上你。」


孙陵王并没有回答，而是背对着宋太傅，默默地往回走。


……伴着踏在霜上沙沙作响的声音，很快陵王和他手中的漆黑的宝剑都消失了。


确实，他的手腕很不错，要是认真起来的话，是能战胜宋太傅的。年轻的孙陵王只会去设法战胜了不起的


老将，而不是输给他。如果陵王会有失败的情况出现，那一定是遇到比他更年轻鲁莽，超乎寻常充满生机


的家伙。为了超越四十岁的槛，孙陵王决定了那样的方式。是变老的证明呢，或者说是年长者的理解和自


尊心呢。 


 


大概，孙陵王认真起来的话，应该连王都能抓住。但他并没有那样做，确实是个谜。能不能抓住紫刘辉，


其实他自己心里也没底吧。


「……这和大业年间的做法，到底有什么区别呢……」


对于这个提问，也许无法回答。但是……


但是有一个愿望，那就是想看看旺季的国家。陵王掸了掸烟灰，收起了烟管。---所以，下回不再会迷茫


。


「这回可没使出我真正的手腕阿。小家伙们。」


而且，轮到你们的时代还早着那。


 


 


……黑暗笼罩着雪地，星星和山的影子都看不到了。


可是原本坚定下来的心却动摇得厉害―那使得刘辉陷入了混乱之中。动摇和焦躁，这样下去真的能行么？


怀着这样的心情后悔着，迷茫着，就这样渐渐地失去了方向感。


那是从芳林门出来后的记忆，后来就一直没有注意到方向，什么都没有考虑，仅仅是在乌云下面奔驰着。


当刘辉发觉楸瑛和皇将军仿佛说了什么的时候，此时他的脑中已经再装不下其他东西了。


途中曾数次被追击，每到这时总会出现近卫们将马掉头奋力阻止的情形。最初的时候能听见数十骑的马蹄


发出的声音，可渐渐的变得越来越少了。


一个接一个地，宛如断齿的梳子，最后的马蹄声也仿佛被雪吸走似的消失不见了。


即使听到后方的剑战声，刘辉也毫不回首，只是带着夕影一起向前方奔走。只要回头看一下，也许就会停


在原地再也走不了了。回到贵阳，就要把一切都说出来，让心不再动摇。用更愉快的方式，向着更远的地


方，逃走了。


不知不觉中，后方跟着的仅仅只有两匹马的马蹄声了，马蹄声渐弱，直到停下。


皇将军细细的话语声，在呜呜作响的雪风中回响着。


「……王上，到最后都没能陪伴在您身边，心中真的非常难过，就让我在此为您护驾吧。请前行吧。祝福


您平安无事地到达。」


跟在刘辉身后的一骑，就这样离开了。只剩下了一骑。那是楸瑛。


「……主上，就这么办吧。一定要从这里逃离出去。我们就在这儿分别了。无论如何都要平安阿。」


就在那时，刘辉第一次，松开一直勒紧的缰绳回头一望。好不容易，才又继续前行。


还要前行。仿佛被冷水浇过全身般的心情。


「楸瑛、皇将军！！」


喊叫他们名字的时候，已经迟了。雪氤氲的烟气中现身的追兵们手持长矛和剑，从两个方向逼近过来。仅


仅是远远地看到了他们的马跃起，两个人的身影到处都寻找不到了。


于是刘辉，只剩下了一个人。


昏暗中暴风雪依旧猛烈地轰鸣着，刘辉渐渐恍惚了。气温愈来愈低.暴风雪仿佛要给独自一人的刘辉披上


一层厚厚的纱似的，将世间一切都覆盖住了。


前后左右都看了一遍，这才发现，原来自己连楸瑛和皇将军去往什么方向，都不知道了。在严寒中恐惧着


，牙齿也不听使唤地发出悲鸣。夕影也迷惘地徘徊着，可最终还是载着主人走进了黑暗。


停留在王都，那是刘辉自身的意志。应该是那样的。


-----如果不选择逃离的话，就不会把楸瑛，邵可和近卫们卷入进来吧。追兵们也都会老老实实地呆着吧


。


还不如在之前，按照悠舜所说在王座上老实地等待旺季的归来会更好吧。


早点退位，在旺季在红州动手之前的话，羽羽就不会被杀吧。


如果早点，默认霄太师，旺季所说的话，那样会更好吧。


那无尽的悔意，就和这眼前的，肆虐一切染白一切的暴风雪一样激烈吧。


为甚么，要认为非逃不可呢。萌发出黑暗之芽，在风中毫不动摇地将心包围住了。


是不是像母亲一直重复的那句话一样，自己不存在就好了呢。


远远地能听到，不知从何而来的，混杂着风呼啸的浊流流动的声音。夕影直直地朝着那个方向奔去。如果


就这样，被河流吞没的话……


摇曳的仿佛有女人的声音。这才察觉到琴声的存在。和现在相同的，激烈的暴风雪夜。


「连兄长对你的关切之心，都想这么轻易地放手不管了吗？」


对你的，关切之心。


乱七八糟的声音在飞舞着。


------我最终选择了你。


------一生愿跟随陪伴的誓言。


------呐，那是我，想要看到的，你的国家。


------你一定要成为，我们心目中的王。


------你就是王，主上。清苑公子什么的，已经不需要了。


------只有这点，你一定要相信。让我伴随您身旁，是一件非常幸福的事。


------我是因为你，才会在这里的。


邵可、楸瑛、十三姬、苏芳、静兰和珠翠、绛攸的面孔，一个接一个地在面前浮现出来，然后又消失了。


然后正前方，一个少女，身上的装束由贵妃变成了官吏。嘴角微笑着，向刘辉跪拜。低垂的头仿佛在寂寞


地，孤独地思考着什么。但是，不对。


其他任何人，都没有能力做到让她乖乖地低下头来。那就是之所以她是她的证据。


-----我是过来支持你的。为了支持作为王的你。


那是对一个人掏出真心的证明。无论何时，秀丽总会为刘辉毫无保留地掏出。


对你的关切之心就打算这样轻易地放手么。那声音一直回响在脑海中。


默默地跟随在自己身后，为了自己能够顺利逃走而在雪烟中奋战的皇将军和近卫们，还有楸瑛。要把他们


，都舍弃掉？


「如果没有拥有全部的这些，那么，我就不是今天的我了。」


过去，要是被谁说坏话了，就只有一个人自我保护。


被母亲否定了自己的存在，谁都不在身旁的时候，仅仅是一个人的自我保护。


为甚么变成了大人之后，连自我保护都做不到，变得如此脆弱了呢？


刘辉苦苦地思索着。-----即使那样，刘辉也不断肯定自我然后奋起，不得不守护自身的理由，刘辉却没


有想出来。


宛如风般渺远的声音。混沌一片的暗雪中，夕影停不下步伐。到底要不要勒紧缰绳，刘辉也不知道。要么


前进，要么折回，抑或是停留在原地。但是刘辉却呆呆地坐在马上。现在所在的地方是马鞍上，还是王座


上，自己都不知道。是的，连这样简单的选择，刘辉自己也彻彻底底地考虑，自己做出的决定真是少得可


怜。那时，周围一切都抛开了刘辉，有条不紊地进行着。在王座的时候也是，现在也是。


其实自己决定的事情也是有的。比如想过不会禅让。还有和璃樱的约定残留在脑海中。明明脑中是明白的


，可在黑暗的风雪中一切都被吹散了。有时会想，那一切是不是都是幻觉呢。


自己如果不在会不会一切顺利的想法怎么也挥散不去。仅仅是想让眼前的一切安定下来。然而结局很糟糕


的事情，刘辉一件都没有想出来。


旺季说过，为了某一个人而生存下去，你是不会相信的。因为所爱之人的心，言语，对他的忠诚，期待和


信赖。但仅仅那样还不够。只拥有一根缰绳的话是牵引不了任何东西的。事实上自己选择的所认为的正确


之路，亲自确认后认为值得做的事情却没能够做到。


岸边的一个浊浪拍打过来，带着能让心脏停止一般的温度。


刘辉慌忙想要牵紧缰绳，却没有做到，手指仿佛被冻结在缰绳上，不知怎的一丝一毫也移动不了。夕影踏


着浪花，一步步向着浊流的漩涡前进。这时刘辉头一次发现，自己的马是铁青色的。因为光的缘故也能看


得到青色的黑马，现在呈现出比夜更浓的黑色，鸦色。不经意使用了这样的词语。


是的，宛如继承了金鸦之妖，拥有火焰般金毛的，黑玉之马。


（金色的、毛？）


实在是令人震惊。夕影的毛色原是接近于白色的灰色。但是现在呈现在面前的是朱金的马。


从来没见过的马。


「-----------？」


脊背开始打颤。想要叫它停下，但是唇沾上了雪水，结果一声都没出来。


从没见过毛色的马，踏浪前进，然后进入了翻腾的旋流中。


瞬间就被翻腾的旋流吞没了。一捧冰一样的水浇在头上，喉咙因为激流的涌入而呛了一下。激流迎面而来


，扑满了全身上下。身体不知道是撞上了漂流之木或者是岩石，不由得发出悲鸣之声，仿佛手脚要被流水


分离一般。刘辉连自己眼睛有没有睁开，手到底有没牵住缰绳都不清楚。


-------要是你没生下来就好了。


耳畔又响起母亲憎恶的喊叫声，还有刘辉的手袋被扔进池子的声音。看到那个场景，刘辉心中明白了。母


亲真正舍弃掉的，是自己。


在这小小的世界里，曾经认为母亲的话语就是真实的世界。


但是接着从池中浮现的，是母亲自身。接着清苑皇兄消失了。数年内，他和其他人一样死去了。全部都死


了，这就是动乱的结局。这和现在就是一样的。一定，和现在----


「那样和现在又有什么不同呢？」


一个声音响起。那不是其他人的声音，那正是刘辉自身向着孙陵王宣告的声音。自己的心--


「--------------------」


自己的话语，就像在湍流中飘零翻滚的落叶一样。刘辉想要拼命地和那湍流反抗。


和那个时候，有什么不同。


就在这里死去的话，刘辉就像被拉开的弓弦，去往那谁都不知道的世界。


宛如大漠的后宫。自己是知道的，这个没有人的世界。


一直都是空虚一人的，刘辉的，证据。


 


不被承认是不行的。在这里死去也是不行的。无论决定是退位，还是逃离。


有什么理由存在。


（我）


发生了什么变故，最简单的方法就是很多人死去，被杀，漂浮在河上，被收拾掉---这个世界就是被这样


认为的。


想起了羽羽的死体。人形一般地静静地停在那里。哀悼前谁都会有一种心被探索的奇妙的感觉，那数日里


。只因为璃樱的痛哭，刘辉才得以恢复。


（我想看到的是）


想看到的是-------？


后脑勺仿佛被什么猛击了一下。刘辉口中残存的空气气泡一般地飘走了。脑中染上了点点斑迹，忽明忽暗


地闪着光亮。渐渐失去了意识。


察觉到在叹着什么气。有什么重要的事情需要回答。


（-----------）


脑际，出现了仿佛大鸦振翅般的声音。


刘辉和浊流一道，沉入了黑暗之中。
 


 




第四章

4章 未开启的盒中


 


翻译：   595845626  


 啪啦，啪啦，响着炭火燃烧的声音。
    在好像隔着几重厚厚的帷幕的世界的对面，响着某人的神经质的脚步声。
    非常寒冷，全身像被针刺一样痛。
    刘辉几度睁开眼睛，又几度再次失去意识。在不知道多少次之后，终于因为感觉到自己的身体在嘎哒嘎哒地发抖而朦胧地醒了过来。
    好冷啊好冷啊，发抖的身体停不下来。牙根很疼，脑袋像被撞坏的钟一样刺痛着（^の中が破のように激しく痛んだ）。想要拉一下盖着的布而扭动身体，但是因为颤抖而什么都抓不住。
    终于好像碰到什么东西的时候，突然呼吸困难了起来。喉咙好像被什么缠住了。
   （zeng象声词）。有什么爬到了刘辉身上。有谁在正上方碎碎念着。脖子被很大的力气压迫着，刘辉虚弱地挣扎着，拼死的睁开眼睛。
    眼前砰的一下冒出两团像火一样的黑暗。
    黑黑的影子上只有两只眼睛很是闪亮。
    虽然很像野兽的眼睛，但绝对是人的眼睛，很可怕的眼睛。
    有骨节的双手用万吨重般的力气绞着刘辉的脖子，好像冒着热气一般继续碎碎念着。
   “……只要杀掉就好了！这样的家伙一定杀了很多人吧。就像把我的孩子全都杀光的人一样。所以只要在这里杀掉就好了，死了更好，活着的话不会发生什么好事的。就算活着，也不会遇到什么好事的。这种家伙，去死吧。”
    是刘辉不认识的女人的声音。
    嘶哑的，像从地狱的底端冒出来的怨念的声音。用全身的重量绞着刘辉的脖子。
    刘辉听到了自己的喉骨发出了不详的声音。刘辉被女人的诅咒和鬼一半的气势压迫着，不明白发生了什么事，感觉不像身处现实之中。
    想要抬起手臂，但是连这点力气也没有，有的只是用手指抓着被单的力气。
    就在这时，突然压迫解除了。   
    刘辉把脸偏向一边，不停咳嗽，好不容易得救了。（何度も咳きzみえずいた）
   “……不是说过不要出手了吗。到那边去。”
    虽然也是衰老的发颤的声音，但这次是男人的声音。
    从远处能听到女人谩骂那个男人，摆出各种恶态的声音。
    这不是朝廷之中混着算计和保身的粘稠的骂声，而是像刀刃一样能把东西切成两半的、直接的、没有不纯的东西的、充满暴力的声音。
    女人甚至吐出了“你遭受到这样的事还帮他，真是笨蛋啊！！”的句子，大喊和你说不明白，你去死就好了之类的，最后发出呱嗒呱嗒 （沪江翻的拟声词，罗马拼音是dotadota)但是神经质的脚步声走到别处去了。
    刘辉发现自己在发抖，但是不知道这是因为寒冷还是因为冲着自己的但是不明所以的杀意。
   “……对不起啦。只是离开了一小会儿就变成这样了。”
    用单手帮刘辉躺好的动作和声音一样，严格但是又有满溢的关怀。
   “以前好像也有这样的事呢……。你是第二个人了啊。”
    他一个人淡漠地、冷静地嘟哝着，把碗抵在刘辉的唇边。
    刘辉感觉到有什么不知道的难喝的液体灼烧着喉咙流了下来。
    刘辉虽然呛着了，但还是没有剩下全部喝完了。
    第二个人？虽然想这么问，但是意识朦胧着没有发出声音。
    慢慢地睡虫钻了进来。
    虽然只是一碗难吃的东西，但是从指尖开始寒气慢慢地消失了。
    被盖上了薄薄的被子。
    在薄薄的黑暗里看不清那个男人的脸。只听得见呼呼地响着风的声音。
   “睡吧，这样的季节里刮这样的雪暴哦，真是十年来头一次呢，但是明天就会停了，马上雪就会化了。偶尔下一次也不错呢，偶尔的话……”
    真是引起睡意的声音呢。沈静地，好像在古树下听着叶子摩擦的声音一样。
    第二个人？好像刘辉又问了一次的样子。男人说着“是呀”回答了他。
   “第二个人了呢。第一个人在雪停的那个晚上离开了。是有着忘不掉的眼睛的年轻人呢。”
    刘辉在现实和梦幻的夹缝中想着那个男人该不会是像被磨得闪闪亮亮的‘莫邪’一样的男人呢这样奇怪的事。好像也说出声来了，但是没有得到回答。


    乓当，刘辉听到强风击打窗户的声音，猛然醒了过来。一瞬间不知道自己身处何处。
    视野是微暗的，看不清楚。视野的一角炉火“喀拉喀拉”地摇曳着。
    现在是黑夜还是白天也不知道。
    抬起身来，发现自己全是都被汗水浸湿了。
    冷到牙根疼的恶寒和全身关节的疼痛消失了，只剩下一点头痛和眼晕还像雾一样残留着。
    正在刘辉为了醒脑而摇晃了一次脑袋的时候。
   “醒了么，身体怎么样？年轻人。”
    在地炉的对面，有谁坐在那里，身形因为火光而摇晃着，看不清脸。
    炉里的火裂开了一下，好像被这个声音催促一样，刘辉呆呆地但还是发出了声音
   “……啊、嗯。已经，好了很多了。啊，谢……谢谢您了。”
   “这样啊，年轻真好，身体比较强韧。之前热度还挺高的呢。”
    这之后，对话就停止了。
    刘辉虽然觉得困惑，但是对方只是拨着炭火，也没有在意的样子。
    只有炭火的声音持续响着。
    下定决心的刘辉从床――虽然这样说，一看之下他只是被像烤红薯一样塞在像山一样高的稻草里而已（れば山盛りに乾いたわらにき芋よろしくボテンと突っこまれていただけだった）――里出来。
    立刻刘辉就被吹进来的冷风冻到，慌慌忙忙地又钻回了稻草里。马上鼻水就流了下来。
    男人好像笑了。“那个稻草下面应该有蓑衣的，穿着那个的话应该会好很多的。”
    刘辉不知道‘蓑衣’是什么，只是照着男人说的在稻草里吱吱哑哑的翻找。在这个时候终于发现了手臂的奇怪的地方。刘辉一看，发现双手和双脚都缠着绷带，身体也是。觉得手臂像棍子一样僵硬好像就是应为这个。
   “因为快要变成冻伤了，所以我自说自话地帮你包扎了，应该只有冻疮的程度……”
   “谢……谢谢您了。”
    刘辉用被绷带绑得圆圆的手继续在稻草里翻找。
    在稻草的底部有什么扎扎的东西。想办法拉出来以后，看到的是一股脑缠在一起编织着的什么东西。
    怎么穿呢？
   （说起来好像有蓑虫这个生物、的样子……）
    现在的这个季节正好在树上或者屋檐上垂着。
    试着学着它的样子把蓑衣缠在身上，触感不好，但是有点暖和。
    打上绳扣了以后完全就像一直蓑虫了。不管从什么方向怎么看一定都像只蓑虫。
    穿着蓑衣从稻草里爬出来后，刘辉犹犹豫豫地靠近地炉。
    终于靠近到了能看清对方脸的距离，刘辉吓了一大跳。
    判断不出年龄。年老是肯定的，但是不知道比霄太师年长还是年幼。
    刻着的皱纹让人觉得与其说传达着年老，不如说传达着无数的艰辛。说不定年龄其实比外表还年轻也说不定。
    但这些只是小事。他有着特征，一边的眼睛被残忍的毁坏了，一边的手臂也从一半的地方开始消失了。
    刘辉因为不知道该说什么而愣在那里。
    老人歪了一下脑袋，眯起了眼睛。（老人は歪めるように目をめた）
   “其实也没有不方便呀。现在。……吃吗。虽然只剩一碗了，肚子饿了吧。”
    男人放下挑火棒，搅拌放在火上烤的锅子。听着喀拉喀拉的声音和碰到锅底的声音，好像的确只剩下一碗了。
    刘辉突然感到肚子非常地饿。老人往身边的木碗里倒上薄薄的汁水递了过来。
    刘辉用圆圆的手小心地接过了碗。但是在送往嘴边前，再一次，看向了老人的独眼和独手。
    不知道为什么，在吃之前有些话一定要问。
    “……那个、眼睛和、手臂、怎么……了吗？”
    老人的表情有了些微变化。刘辉不知道这代表什么意思。
    但是，好像看到老人这样的人有很多，但是问的人很少的样子。
    老人用两句话回答了。
   “因为战争失去了。也不是什么稀奇的事情。”
    战争。刘辉的表情扭曲了。
    低下头，在可以倒映出脸庞的薄薄的汁液里，刘辉的身影摇晃着。
    自己也很惊讶为什么心会那么痛。
    在不久之前战争还是和自己没有关系的遥远的世界的过去的事。
    但是想起逃离王都时，为了让刘辉逃跑而在雪中消失的楸瑛他们，刘辉的心颤栗了。
    为了不让老人看见自己的表情，刘辉喝着没有味道的汁液。
    完全填不饱肚子，更加饿了。
   “头、怎么样了。虽然身体伤得挺厉害，但是头也满是包呀，现在好一点了的样子。”
   “头？”刘辉用圆圆的手尝试着摸了一下头，因为钻心的痛而发出了呻吟。咯吱咯吱（misimisi）地疼。
    有着好像就算是隔着绷带也感觉不像人类的头的不可思议的形状。不敢看镜子了。
   “在这种地方摇摇晃晃迷路的疯狂的家伙正常是没有的。真是痴狂的家伙呀……明明就算想要迷路到这里也不是那么容易进来的地方啊。”
   “不是，我不是摇摇晃晃，是完全没有记忆。”
    说起来，到底自己是怎么到这里来的呢。
   “那个――”
   “那匹马的话，对不起啦，我放掉了。”
    无意间刘辉回想起了有着像火焰一样的朱金色的鬃毛的黑鸦色的不认识的马。咚，心跳声起伏着――暗色的马。载着刘辉，淡漠地想要把他带到哪里。
    装作没有看见刘辉发青的脸色，老人向着吹着狂风的外面看去。
   “虽然是很好的军马，但是没有放的地方，而且我们家那位不能看见那种军马……。也许会杀掉吃了也说不定。对不住啦。”
   “……那个，鬃毛……鬃毛是什么颜色的？”
    老人在一刹那摆出了奇妙的表情。不是震惊也不是怀疑，而是好像以前也有人这样问过一样。老人又用独手拍了一下灰。咔嚓，炭火跳了一下。
   “接近白色，是灰色的。”
    是夕影。那么刘辉看到的、只是错觉吗抑或是幻觉吗？


  当然是这样啦。十三姬借出的是夕影，而且刘辉一直坐的是同一匹马，不可能有换马的机会。
    但是那个晚上看到的那匹暗色的马却在刘辉的脑海里挥之不去。
    “雪暴的夜晚能看到很多不可思议的东西。”
    “…………”
    “那是匹好马呢，那匹马驮着你一直到了这里。到底是怎么做到的，在那样的夜晚，渡过那样的激流的呢……。这里又没有路，桥也全部被打散了。


    你被雪盖着，有一半冰冻着，带着满头包，那真是完全不能看的惨样呢。还以为马驮着地藏或者雪人呢。”
    地藏或者雪人……。现在是蓑虫的刘辉看着空掉的碗。好像是夕影（夕影？）把掉在河里的刘辉拉起来，一直带到这里的样子。
    现在是什么时候，这里到底是哪里――这样的疑问在产生的一瞬便像霞光一样消失了。地炉里的火微微的燃着，听着爆裂的声音，之后刘辉思考就变得迟钝了。好像迷失在了玩具箱里一样的，在没有现实感的粗制的山间小屋里，和不认识的老人交谈着，感觉好像所有的东西都是遥远的梦一般。明明有一些需要想的和必须做的事情在，但是却感到什么都可以不要想了的感觉。刚才还压迫着胸口的近卫们的事也渐渐地离自己远去。不如干脆，就这样――
    “……好像在朝廷里发生了什么的样子呢。”
    刘辉觉得自己的在梦境中的心脏好像被冰冷的手抚过一样。虽然立刻尝试着压制颤抖，但是不知道有没有成功。刘辉发现老人用独眼看着自己。
    “好像是国王逃走了的样子。被哪里的暴徒闯进皇宫，明明人不是很多，但是一次都没有战斗，除了身上的衣服什么都没有带就逃走了，不知上哪去了。”
    老人的声音像古树一样，冷静的淡漠的。读不出情绪。老人自己的情感是这样，刘辉的情感也是这样。
    “旺季将军回到贵阳以后，派人在四面八方找，好像也到这附近的村庄来了……”
    所有和刘辉有关的词语，模糊着远去的所有东西的轮廓都清楚地浮现了出来，快速地接近刘辉。近到仿佛可以用手触碰。


    旺季，回来了，到王都了。
    “天亮了以后也许也会到这里来吧。河川冻住了就可以过来了……”
    刘辉混乱了，喘着气。该怎么做，完全想不出来。什么都想不出来。
    不经意间刘辉感觉到了谁的视线抬起头来。那里只有用粗木做的房内窗。
    但是――刘辉吓了一跳。在一条裂口对面那可怕的眼睛转动着凝视着他。两只黑色的空洞一样的眼睛泛着光丝毫没有懈怠地转动着，好像在监视这刘辉。刘辉虽然没有发出悲鸣，但是“咚”地站起来向后退去。
    老人转过身但是什么都没有看到。但是暗暗察觉到了刘辉看到了什么。
    “……平时不到早上她是不会起来的啊。”
    刘辉想起了还有一个人在，也想起了可怕的有点令人不快的夜晚。明明以为那只是场梦，这里只有这个老人一个人的。老人也不应该忘记的，但是他却没有表出一点抱歉的样子。对老人来说那个晚上的事是不值得道歉的事这点是明白了。虽然不知道为什么。刘辉咽了几次口水，觉得去了解那个女人的事就好像要踏进深不见底的沼泽一样。不要接近她是最好的。但是不知道为什么，好像被什么推动一样，还是问了。
    “您妻子吗？”
    老人眯起了那只独眼，看了刘辉一秒。和刚才刘辉询问独眼和独手时一样的沉默。好像是十个人中有九个都不会问的问题，荣幸地碰到了那一个会提问的人一样的感觉。
    “不是，不是我的女人。虽然一起住了挺长的时间，但是只是照顾我生活的女人哦。”
    照顾生活？不说她掐刘辉脖子的事情，她对老人的恶态和谩骂也相当厉害。明明不是妻子，怎么能够和那种可怕的女人一起生活下来呢。再说了，她真的能“照顾生活起居”吗。
    好像所有疑问都表现在脸上的样子，老人默默地耸了耸肩。
    “平时比现在好很多呢，好像只要能照顾谁就能冷静下来的样子。所以才随她去做的。是很能干活的女人呢。但是军人和伟人一来就不行了呀……”
    在炉上烧着的铁瓶开始发出咻，咻的声音。
    老人拿过刘辉手上的碗，洗也没洗就放进茶叶注进热水。全黑又散发出非常奇怪的味道。是草药的臭味。和邵可平时一直沏的茶很像。
    往送回来的碗里看去，漆黑的茶里自己的脸模糊地摇晃着。回想起女人像暴风雨一样的愤怒和憎恨。老人如果当时没有阻止的话，那个女人一定会真的杀死自己了吧。
    那个不是和别人搞错而是向着刘辉的杀意。
    “可以问、为什么、吗？”
    虽然话很少，但是老人确实地理解了他的意思。沉默后老人转过头看着房间的角落。
    “……看到那么好的剑，她就已经不行了啊。回到了过去啊。”
    到这个时候，刘辉终于想起了“干将”和“莫邪”。慌慌忙忙地顺着老人的视线看去，在堆积的稻草下能看到一点点看惯了的剑的剑柄。好像是为了藏起来而那么放着的。实际上也就是为了藏起来而这么塞在里面的吧。也许和刘辉的情况一样。
   “我虽然只失去了一边的眼睛和手臂，但是她失去了全部的孩子。说是生了快十个，有一半因为饥饿或者疾病死了，另一半在战争中死了。好像有的孩子是在她眼前被杀的。她活下来的原因……是因为是女人的关系吧。以前长得不错，对男人来说是不错的消遣呢。也不是什么稀奇的事了。”
    刘辉无话可说了。不知道该说什么。完全想不出来该作什么样的回应。
    “……虽然不是什么稀奇的事情，但是已经足够让她的精神扭曲了。让我来说的话，那是最悲惨的遭遇了，但是她一次都没有说过。一直说的只是孩子的事情。说什么某一天一定会回来。我们就这样已经一起过了几十年了啊……。一开始虽然很困扰，到现在不可思议地听着这些话已经不那么讨厌了。


   虽然觉得很疯狂，但是看着她那样一直坚信的样子，与其把她当成笨蛋不如说觉得她在看着什么不是人类的东西。……这样一直看着她就开始觉得真正脑袋有问题的人不是她了。……对，不是她。”
好像是在给小孩子讲童话故事一样的慢慢渗出来的声音。那身影也好像古树一样。
   “对那家伙来说，挥舞剑的人都是杀人犯。平时虽然是很乖的样子，但是一看到那样的人就会变成这样。会回到过去，被憎恨和痛苦束缚住，一步都动不了。明明是最近连三秒以前的事都会忘记的人，但是就算我把你藏在稻草的下面，她还是在房间里转着圈找你。大喊这那个家伙在哪里，我要杀了他，变得越来越怪。……真不可思议呢，那家伙能够闻得出来，杀过人的人，把她变成那样的人，只要是在这附近的人，不管是过去还是未来。”
    “还是死掉的好，让他活着不会有什么好事的啊。”
    一直持续到今天的愤恨。对这个国家的，对这个国家的。刘辉不能反驳。要说在刘辉的一代有什么改变了的话，没有什么是能说的。那么对那个女人来说就什么都没有改变。把她变成那样的人。只是坐在玉座上的人换了而已。在过去还是未来都一样。她能够分辨出来。
    看着老人坏掉的眼睛和独臂。说是在战争的时候失去的。那么老人也应该是一样的。
   “……你、为什么……肯帮助我呢？”
    虽然说出口的话只有这些，但是老人果然又正确回答了他。“我的眼睛和手臂是我支付的代价。不是任何人的代价。那个女人只是单方面被夺取，但是我不同。这眼和手臂是我在战争中出力而支付的代价。不能推究为任何人的错。……看着她我才终于开始这样想的。”
    “…………”
    “到了明天她就会拉着武官过来把你交出去吧。我不能够阻止她。但是你在这之前离开的话我也不会阻止。这是我与自己定下的规矩。”
    啪唧，火焰跳了一下。老人眯着眼睛的那个表情，好像在笑。
    “……逃到这种偏僻的地方，逃跑，迷路，在鬼门关走了一遭，就算这样也还是活着的家伙，一定有什么必须活下去的理由的。如果没有谁帮助你让你活下来，你是不会到这里来的。”
    刘辉的表情大大的扭曲了。
    ――如果没有谁帮助你让你活下来，你是不会到这里来的。
    “啊，年轻人。有一件事要说，现在的王呢，好像的确和他父亲不同是个笨蛋呢。”
    “…………”
    “对自说自话闯进来的暴徒连压制都没有就逃跑了。到现在为止完全没听说过，到底是什么样的笨蛋国王呢。果然从小就逃离王都活下来的他父亲戬A公子，像那样杀死几百人的杀手开出血路的人才让人害怕呢。他和父亲完全不同。”
    “…………”
    “不是很好吗。”
    刘辉吓了一跳，抬起头来。老人在微笑者。
    “不是很好吗。托他的福听说没有出死人。有着能一刀砍二，三个人的名剑，谁都会为了保护自己而使用的吧。如果王有着这样的剑，但是一次都没有使用，一个人都没有杀，仅仅一个人在雪中逃跑的话。……王其实不是像朝廷传得那样舍弃了我们逃掉了吧。我突然觉得是相反的吧。比起虚荣，比起名声，反倒是为了保护更重要的东西而逃掉了的感觉……”
    听着好像在讲以前的事一样的古树一般的声音。刘辉低下头。下颚在颤抖，碗里的茶泛着波纹。
“和先王不同，一次都没有发起战争。没有把我儿子和村里的年轻人征兵带走。也没有让田地荒芜。发生蝗灾和地震的时候派军队来救援。从我们出生开始从来没有看到这样的国王陛下。也不觉得会有。对我们来说，不打仗的国王是最好的。


    所以对我来说，挺喜欢现在的国家。也挺喜欢这个王，就算不是很杰出，没出息，不体面，连见也没见过也是。”
碗里倒影的刘辉的双眼大大地动摇了。
    ――所以对我来说，挺喜欢现在的国家。也挺喜欢这个王。
    被这样说是从来没有过的。
    “和伟大的家伙们鼓吹什么，出现妖星什么没有关系。自然也有自然的定律。我们只要能这样日日年年地过下去，想到这样的日子能持续下去就什么都不想抱怨了。听好了，什么都不抱怨。这是我们的想法（原文是‘语言’）。我们遵循着自然的无声的语言活着，而听取我们的无声的语言不就是国王大人的工作吗。不管周围人说得多堂而皇之，多响亮……肯定只是在说假话吧”
    “…………”
    “到街上去的话，我也会变得听不见自然的声音。所以才回到山里。街上的猎人到山上猎取过多的野兽，榨取过多的东西，是因为只听得见自己的声音。山也有忍耐过头，发怒的时候。我们也是。但是能够容忍的时候……这样就好了啊。”
    刘辉感觉到老人微微笑了笑。然后一边叹气一边向着露出一条黑暗的窗户转去。
   “……那个家伙活在过去。一直以来是这样的，所以我觉得以后也不会变化。只要拿起过一次武器，之后会害怕扔掉它。心，只要拿着武器只会越来越弱小。发生什么的时候会像发疯一样乱挥。除非是从一开始就没有拿过，否则就会变得觉得必须要杀掉谁除掉谁不可。我一直看着这样的家伙们，开始觉得这也是没有办法的。……但是我期待有改变的一天。总有一天会有自己放下武器的，笨笨的，但是有真正的勇气的家伙出现。虽然现在是个笨蛋，但是谁知道以后也会是呢。而且如果是真正的笨蛋的话有谁会帮助他，相信他呢。就算马也是。”
    没有挥向任何人的剑，即便是为了保护自己也没有被使用。那么，是为了保护谁呢？
    变成一个人，连自己也没法保护。那到底是为了保护谁而逃跑呢？但不管那是什么。
    老人笑了。因为喜欢上了这把保持着洁净的剑，轻轻地又一次重复了那句话。
    “就这样，不是很好吗？”
    是除去所有的粉饰，质朴的，真挚的，沉静的肯定。刘辉开始觉得自己并不是全部都做错了。明明是自己思考决定的事情，却没有自信。在心中的某处，连逃跑的事，命令不能杀人的事都怀疑是否做对了。
    “比起虚荣，比起名声，反倒是为了保护更重要的东西而逃掉了的感觉……”
    到底是为了什么而逃跑。
    ┒撸在内心深处，没有打开的箱子发出声音。┒咭簧，箱子的盖子开了一条缝。
    （我，逃掉的原因是）
    浮在池塘上的母亲的尸体。漆黑的头发像海藻一样展开着。在后宫几度爆发的小规模的争斗，日复一日堆积着的尸体，刘辉全都看在眼里。兄长和妾妃们被处决后，其实刘辉也有去看他们掉落的头。尸体在不知道什么时候不见了，新的女官和太监们到来，后宫又被擦洗干净，大家都带着面具一样美丽的笑容，像一切都没有发生过一样，后宫又安静下来。刘辉跑进府库，自己对自己说那全是和自己无关的事物，连向邵可也不诉说，不断把话压在喉咙里，不知何时变得好像真的和自己无关一样了。
    盖子，打开了。一直压抑着的感情慢慢地和眼泪一起流了出来。
    再也，不想看到那样的光景了。――想要保护。即便是多保护一个人也好。所以逃跑了。
    要压抑情感，就像孙陵王说的那样，很容易就可以办到了吧。就好像给罐子盖上盖子一样。
    但是在刘辉心中的某个角落，他是知道的，这么做是没有任何意义的。就算盖着盖子，罐子里面的东西是不会消失的。刘辉早就体会到了这个。同样的过去。什么都没有改变。那么这么做虽然对孙陵王来说是有意义的，但是对刘辉来说是无意义的。
    为了选择不同的未来，刘辉离开了那个宫殿。



    [必须得去。]


    某人的声音和刘辉的声音重合了。对，必须得去。必须的去。
    其他的方法，其他的道路。想着，想着，拼死地想着。
    向着和再也不想经历的过去不同的，前方的世界。
    刘辉抹去了泪水，吸了吸鼻子。咔嗒一声，响起了最后的箱子的盖子完全打开的声音。
    “我必须得去。”
    不能停在这里。
    感觉老人无声地笑了。就好像这个答案，在同样的场所，同样的夜晚里，从别人的口中听到过一样。
    “这样吗。那，加油吧。啊……正好，雪也停了的样子。”
    响了那么久的L的声音，现在已经听不见了。


    “很快，追捕你的人就该来了吧。那家伙好像在几天前就已经通报过了的样子。”
    “……诶！？”
    刘辉立刻站起来慌慌张张地东张西望起来。
    “诶！？呃，说起来这里到底是哪里！？……来着！？”
    “你往那里去的？”
    “啊，去红州的。”
    像古树一样淡漠的老人在这个时候露出了从心底里惊讶的表情。
    “…………你啊，你的路痴到底有多严重啊？红州的话只要度过河川就好了啊，竟然特意往反方向爬上来。……难道真的只是个笨蛋吗……？”
    “……诶――！？”
    在刘辉的脑袋里，以前被邵可塞进来的地图淡淡地浮现了出来。好像贯通紫州的两条大河的一条是向红州流去的样子。向它完全相反的方向到上游去了的话。
    “到北方来了吗！？……不，但是那个是大河的话，夕影是不可能渡过的吧……？”
    如果是能够渡过的河川的话，应该是支流。河川分成了好几条，要确定是哪一条实在是不可能了。虽然抱着期待看向老人，但是老人困扰的别过独眼叹了口气。
    “……对不起啊，稍微有点理由……不能告诉你这里是哪里。但是下去的路还是可以告诉你的。听好了，要是偏离了一点可是会迷路到死的。雪没积得很厉害，加油走吧。这个蓑虫――不是，蓑衣（日语里面蓑衣写成‘蓑’，大家意会吧）就给你吧。”
    是这样的来着。夕影不在这里，所以只能单身徒步了。刘辉冒出了冷汗。
    老人口头告知了刘辉路线，向指着自己的随身物品的手指的方向的稻草找去，有双剑和，只剩下穿来的东西。应该带着的水和粮食还有金子都不知上哪去了。刘辉对着这样的情况也没说什么。在粗制的山野人家，被不认识的人看护，分得了只剩一杯的薄粥，对他来说只能是奇迹。在后宫里，虽然什么都有，但是谁都没有和刘辉分享过。
    刘辉凝视着缺少了的随身物品。然后在思考了一会儿后拿起了“干将”。
    “……老人家”
    老人没有回答。刘辉看了一会儿自己仅有的“随身物品”，好像领会了什么其他的事情。刘辉双膝着地，将“干将”嘶地一下递向了老人。
    “因为没有其他能作为谢礼的东西了。请您，一定要收下这个。”
    沉默降临了。低着头的刘辉思考着沉默的意义，困扰了一会儿。
    过了一小会儿，咔嗒一声，响起了碗被放下的声音。
    “……你要把”干将“作为住宿费的代替交出来吗？放在这里？”
    啊，说过这是“干将”吗？刘辉歪过脖子。……也许说了吧。
    “是的。我其实也不需要它。请接受它吧。我也没钱，也没时间工作来抵补，‘干将’的话卖掉可以得到不错的金额吧，啊……刀鞘什么的挺华丽的嘛……”
    其实大少爷的刘辉根本不知道什么东西的价值是多少。姑且努力考虑了秀丽会送的“礼物”的结果，选择了看起来最贵的“干将”。
    这种思考方式倒是不可思议的习惯了。虽然觉得不应该放在那座宫殿里而把双剑带出来了，但是把“干将”放在这里――这个不知是哪里的山野人家里――的话，觉得也不错。就算没有“干将”，刘辉也不觉得困扰。
    （……啊，该不会是一把的话，救命恩人觉得太少了吧！？）
    但是那个“莫邪”是――刘辉焦躁了，拼命鞠着躬。
    “那个，实在是对不起。这边的这把剑，是和某个人约定过的。在那个时刻到来之前，先寄放在我这里。所以不能把它留在这里。其他的东西的话――”
    “不是。够了，‘干将’我就拿走了。”
    刘辉被在不经意间走到眼前的老人吓了一跳。虽然只有几步的距离，但是也应该有感觉的，但是老人就好像水蒸气一样突然出现在刘辉的眼前。
    有着消失的眼和手的老人，弯起好的那边的眼睛笑着，用好的那边的收抓住了“干将”。
抓住，又扔下了。好像对待玩具剑一样非常随便地。噌地，“干将”又回到了曾经待过的稻草的地步，被飞起的稻草盖住，消失了。如果楸瑛或者静兰看到的话一定会发出悲鸣，开始挖掘国宝吧。
    “对我来说，是没有用的东西。”
    老人在离刘辉很近的地方俯视着。是个矮个子的，但是有着蕴含着不见底的强韧的身体的人。坏掉的眼睛边有几道像皱纹一样伤痕，让脸变得扭曲。


    虽然是很恐怖的脸，但很不可思议的，刘辉并没有觉得害怕。有着像古木一样的沉静的，淡漠的，又有哪里很怀念的，还有点像看着未来的样子的不可思议的眼神。
    “……真想，活得长一点呢。”
    “诶？”
    “不是。……你走吧。同居人也到快醒的时候了。到那个时候你就走不了了。”
    刘辉想起了那个女人。很恐怖的女人，很恐怖的夜晚，她好像现在还从那一条裂缝的黑暗里看出来，凝视着刘辉的感觉。她有这个权利。大骂也好，掐脖子的理由也好。但是让他活下来不会有什么好事的回答是由将来决定的，刘辉现在还没有回答的权利。
    老人说过，真正发疯的，也许不是那个女人。
    发疯的，不是那个女人。也许就是为了确定这个，老人才和她住在一起的吧。刘辉有了必须再一次鼓起勇气来见她的想法。和她见面，刘辉也有必须确认的事。她是个可怕的，毫不留情的，残忍的，但是不能抛下不管的人。她是过去，同时也是“现在”的一部分。是这个国家现在的样子。
    当一切结束，刘辉活下来，直面那个女人的时候。
    刘辉觉得他就会变成能够回答那个问题的国王了。
    这个时候突然从远处传来了笛子的声音。好像在传递信息一样几个笛声高声回应似的响了起来。好几种笛子的声音交杂起来。老人看向了窗口。
    “……已经来了啊。年轻人，快走。现在马上。”
    刘辉点头，快速整理起行装。反正只有穿的东西和“莫邪”。这个时候，刘辉突然担心起老人的安危来。说不定藏匿刘辉会给老人带来灾难，但是到现在为止刘辉只在考虑自己的事，全然没有想到。
    老人用单手拿起挂在柱子上的斗笠，砰地盖在了刘辉的头上。
    “这是附赠的。也给你。”
    老人用单手和嘴巴灵巧地替刘辉紧紧系好斗笠的带子。看着刘辉的脸色，好像察觉到了什么，很怀念似的眯起眼睛。
    “很久以前，也是下雪的晚上，也有像这样流落来的年轻人呢。……”
    “诶……？”
    “是比今天的更加寒冷的，下雪的晚上呢。……那个家伙也是，在雪停后走了的。到这里来的人大都好好离开了。所以我觉得你也会走的。”
    下雪的晚上。刘辉的脑海里像闪光一样响起了声音。
    ――我今天要离开这个宫殿。
    必须离开，那个下雪的晚上以后，有一个和断然消失的琴声一起不见的人。像打磨过的“莫邪”一样硬质的，美丽的，带着痛苦的侧脸。――说不定。
    “……是，怎么样的男人？”
    “能确定的是比你伟大的男人。很多方面。你完全不能和他比呢。”
    “…………咕，韫竟尽
    结果老人在那之后什么都不肯告诉了。
    “救你是我的规矩。我遵循我的规矩生存。因为这个不管我会怎样，都不是别人的错。反过来，你在这里磨叽磨叽我也不会阻止哦。”
    好像什么信号一样，笛声又响起了。比刚才还近。
    刘辉向通向外面的窗户看去，突然感觉到了视线。
    从房间里的窗户，有一条裂缝的窗户里有人凝视着他。这次绝不是错觉，的确在那里。不同寻常的昏暗的泛着光的，专注的双眼，刘辉倒吸了口气，


    不是背过眼，而是像行礼一样低下头。一秒以后抬起头来，那双眼睛消失了。吧嗒吧嗒的神经质的脚步声远去了。
    刘辉也对老人行了礼，走了三步把手搭在窗户上。打开后，寒冬的冷气吹了进来。雪的深度大概到膝盖。笛声渐渐近了。
    世界，是天亮前。被还很深的蓝色支配的世界，银色的世界。
    天亮前，不知为什么，觉得那是适合出发的时间。
    “――我走了。”
    “年轻人。”
    到这里来的第一次，老人那方出声叫住了刘辉。最初的，也是最后的。
    “……很久以前的下雪的夜晚来的男人，离开了。我和他说‘一个人努力，是什么事都做不成的。'然后那个家伙轻声说了就算现在是一个人，十年以后一定会不同的。就算是一个人，耕耘了也一定会有什么收获的。就算在朝廷的水沟里。他这么说着离开了。过了超过十年以后你流落来了这里。……我有时在想那个男人在等谁。”
L卷起刘辉的刘海，遮挡住他这时的表情，让自身也感觉不到。
    ――就算在朝廷的水沟里。
    “你啊，是没有胜算的。怎么挣扎都是。明白吗？”
    刘辉没有问老人的名字。他是谁只是件小事。和他的话语比起来。
    刘辉笑了。因为寒冷而冻住，也许有一点僵硬。
    “……约定过了。很久很久以前。虽然没有胜算，但也不能背弃。我忘记了很多东西，也背弃了很多东西。不想连最后的约定都背弃。”
    不经意间，老人伸出满是皱纹的手，抓住了刘辉的满是绷带的手。不是文官的手，也不是武官的手。有着在夏日的阳光下，在冬天刺骨的风中，只有不断日积月累的人才会有的古木般的强大。好像要把心也握住一样紧紧地握了一下，放了开来。
    “――送你句话吧。一个人努力，是什么事都做不成的，什么都改变不了的。这是理所当然的吧。但是，有时候也会发生，有谁耕耘了的话，也许有不是这样的时候。到那时――”
    到那时？
    这之后的话没有听到。不是的，连老人有没有说出接下来的话也不知道。
    被笛声和积在哪里的大量的雪落下来的声音盖住了。刘辉好像听到了什么人对话的声音。他抓住老人的独手，好像要表达感谢一样把他的指甲贴在了自己的额头上。
    “我走了。谢谢您亲切地对待我。”
    老人笑着砰地一声抚摸了一下刘辉的额头（的确是这样写的ポンと幛扦耄，把他推到了门口。
    刘辉向着天亮前的雪中的黑暗迈出了步子。分开雪，靠近老人告诉他的两棵树。好像想起来了一般，老人的声音飘着追了过来。
    “对了年轻人，我告诉你的路，有一点危险，要小心啊。”
    “诶？……嗯？啊？……啊咧？”
    踩在雪上的脚划过了空气。本来应该有道路的地方突然断开了。
    兹＃滑了一跤。以为会屁股着地，但是就这么滑了下去。刘辉发着悲鸣，就这么从雪和冰还有稀疏的树木覆盖的悬崖斜面上滑了下去。
 


 说一瞬间，也没有那么短，实际上刘辉在很长一段时间都在持续滚落着。


   “――痛痛痛！！”


   当刘辉快要觉得自己会永无止境地滑落下去的时候，突然感觉到斜面不那么陡了。于是他想尽办法把“莫邪”勾在树上，使自己停了下来。但是因为这个动作而使积在树上的雪一下子落了下来，刘辉被狠狠埋了起来。现在从蓑虫变成了戴着斗笠的奇怪的雪人了。


   ……刘辉开始觉得自己离开皇宫后果然是个无法独立存活的人。同行的猴子，狗和鸡一只都没有的话，主人公一定就仅仅只是个笨蛋罢了。


   刘辉吐出灌进嘴里的雪，拼命扒着雪爬了出来。好不容易把埋着的“莫邪”也挖了出来――也许是因为这些天超负荷的活动的原因――仅仅是这几个动作，刘辉就全身冒汗了。好像是在下滑过程中撞到了的关系，身体的各个地方突然开始发痛了。虽然因为斗笠的关系头总算是没有受伤――话说老人一定是预料到了这一点才给斗笠的吧――其他地方都破破烂烂了。特别是穿着的蓑衣在滑落的过程中飞散了，变成如果是真的蓑虫的话一定会呜呜哭着就这么去过冬的光秃秃的悲惨模样。


   （说起来斗笠的绳子在中途勒着我的脖子，快死掉了啊！？那个老人果然生气了在报复吧！？）


    先对你很亲切，栉嘻，活该！是这样的谋略吗。


   （不会不会，像霄太师那样恶德的老头，人生中不会那么容易碰到的吧！）


    尽量让砰，砰地响着的心脏平复，忽然看向自己滑下来的斜面，刘辉的心脏这次好像要停下来了一般。与其说那是斜面，更像是落进了一条狭窄的山间的细缝，现在已经完全看不出是从哪里滑下来的了。斜度非常大，刘辉觉得自己现在能够活着真是奇迹。果然第二个霄太师是很容易碰到的吧。


   “……哈，哈人生，正是严峻啊！！真是的，已经不会再说喜欢雪什么的话了哦。”


    一个人不停地说啊说啊也没人接话，有点难受。


    咕的肚子饿的声音响了起来。刘辉想到他只吃了一杯薄粥和难喝的茶，觉得肚子更加饿了。因为贫血和眼花而头晕目眩的，也有刚病好的关系，现在膝盖打着颤。


    就算看向四周，当然地也只看得到枯树，所以刘辉不管三七二十一吃起了雪。咬了一口后，有吃到东西的感觉，开始狼吞虎咽起来。然后，到了自己快连自己要去哪里都忘光的时候。


    ――听到了几头马的尖锐的啼声。


    在专心吃雪的刘辉突然清醒了，他马上拿起“莫邪”站了起来。


    模模糊糊地，在山上能够遥望到火把摇曳的光。不是有目的地的方向性的行动，而是像在找什么人似的方向不定地徘徊着。


    看到火把暂时从视野里消失后刘辉开始前进了。――向红州去。


    虽然以前邵可教给了刘辉地形图，地势图，用星象确认方位的方法，连细节的山河的名字都教了，但其实它们都在心里的角落尘封了快十年，就算想起来也十分不确定。


    一度消失的军马的啼声在更近的地方响了起来。就算如此，还是要去。


    刘辉重新戴上斗笠，用“莫邪”代替拐杖站了起来。虽然肚子又开始饿了，但是想到到了河边就可以钓鱼吃了，刘辉又来了精神和斗志（原句是F金にもやる荬摔胜盲浚但是怎么想都不知道和现金有什么关系，怀疑是元荬菠螭，F金是げんきん）


    （嗯，钓鱼的话和十三姬一起训练过了，午餐就奢侈地来吃鲷鱼吧！）


    不知道在河里是钓不到鲷鱼的刘辉――之后会绝望的年轻的王――二十一岁。


    没有吃的也没有钱，没有钓竿也没有鱼篓，连打火石也一颗都没有，马也不知到哪里去了。体力也到极限了，就算是刘辉，在人生中也没碰到过这样的赤手空拳的不利战斗，但是年轻无知的他没有去想这些事情，所以也没有绝望。不到南桥不回头，带着没有根据的自信乱来正是年轻的证明。


    “好的，我，加油，耶耶，喔――”


    因为没有人能鼓励自己，所以自勉了以后，刘辉爬下了悬崖。


 


    ――立刻忘记了早饭的鲷鱼。刘辉慢慢地从悬崖向溪流的方向一点一点跳下去。和刘辉差不多高的岩石到处都是，从缝隙中有水流出。刘辉消除气息，小心着不要从覆着雪的岩石上滚下来，而在岩石之间小心地往下。


因为雪水的加入，细细的河流发出隆隆的声响流淌着。偶尔感到的仔细的环视周围的视线一定是搜山的几匹军马上的人的。虽然没有想的人数多――。


    （……是老手呢……到底，出动了哪里的部队！？）


    说实话，刘辉觉得他没那么容易会输掉。（⑤xはgにまけると高をくくっていた这个完全不确定T T）


    但是时隐时现的火炬光紧紧地跟着刘辉而来。看着火光，距离确实地被缩短了。虽然想着躲过他们，但是本以为成功了的一瞬，有一匹军马又回到了刘辉的附近。看不出是看到了刘辉在这里还是怎样。刘辉掉落的悬崖马是过不来的。不知道是看见了刘辉，但是为了下到崖底而寻找着出路还是根本没看见刘辉。虽然有时会不小心发出什么声响，但是马上被风雪盖住了，无法听清。进到溪流以后因为水声就更加听不清了。


    就在这样的捉迷藏中，刘辉渐渐能够数出马的数量了。


    （三头……不，四头……没有更多了）


    就算被发现，如果是这个数字的话应该能逃得掉，但是看着马的动作，开始觉得这也很困难了。在雪，冰和昏暗的光线，还有陡峭的斜面这样四重难关下还能安全地驾着马，紧紧地跟着刘辉。这样的对手的武艺不可能有多差的。不经意间，静谧的山中传来了鸟拍打羽毛的声音。是黑色的乌鸦。


    因为条件反射而摆起架势，刘辉脚下的岩石裂开了。虽然没有掉下去，但是几块岩石落下，想起了巨大的水声。


    ――在这个瞬间，往斜面下方走的马蹄声，突然停止了，恐怖的静寂到来。


    刘辉的背流着汗。不好，被发现了。


    刘辉叹了口气，擦了擦汗，改变战术。不管三七二十一，专心地向溪流走去。


    用刚才的三倍的速度，不看前方地向下跳去。像巨人的玩具一样立着的大岩石也从这里开始变小。河的倾斜也放缓了，宽度增加到了两倍。已经不能在河里走了。往周围看去，周围的山崖开始变得像山壑一样高（山g部へ@い登れるほどの高さになっている大概就是一条河两边是山的感觉吧，大概>.<）但是这里是追击的马也能到达的地方。


    刘辉停了一秒，决定了。快速地爬上山崖，离开山壑。


    刘辉听到马蹄直直地向着这边过来的声音。从三个方向保持着一定的距离，向着这个狭窄的斜面中，拨开树木，响起马冲过来的鲜明的蹄声。飞舞过来这个词应该比较合适。三头都是这样。虽然是这样的状况，但是刘辉还是惊呆了。明显受过训练，而且三个人都明显比自己强。


    （等一下。是，是谁啊―！！派来这么了不得的追兵是谁啊――！！


    马不断地接近着。刘辉踢着雪前进着。虽然到万不得已的时候也只能拔剑了，但是还是想隔开一些距离。马上应该就能离开支流了。


    从云之间，开始透出一缕阳光，纯白的雪闪着光(真っ白な雪をいた）。被反射的光照到，刘辉差点以为眼睛会被灼伤的亮。背后的马也像惊到了一样叫着，但是御者很好地保持平衡追了过来。


    雪慢慢地被染成金黄色。天亮了。


    就在这时，刘辉很清楚地听到了声音。


    “等一下！！”


    刘辉觉得他差点停止呼吸。停下脚，慢慢地转过身。三头马已经到了能清楚看见的距离。中间的一头跑到了前面，超过了其他的两头，像L一样飞奔到了刘辉的身边。拉着缰绳，喘着粗气，那个男人看着刘辉。


    然后，沉默着，歪了头。


    “……啊咧！？好，好奇怪啊……明明觉得是他的……。对，对不起啊。只是登山的人而已。认错人了……。……等一下……但是？这把，剑……”


    刘辉把破破烂烂的斗笠稍微抬起来了一点，看向马上的男人。


    “你，在找谁呢？……楸瑛”


    然后，笑了。好像很开心的样子，又好想哭，都搞不清楚了。


    一秒以后，楸瑛张大了眼睛。从马上滚了下来跑到了刘辉身边。


 


    “王！！”


 


    握住刘辉的肩，打掉了他的斗笠。好像要确认脸孔一样托着他的脸颊在近距离看着。之后，楸瑛摆出了半哭半笑的表情。弯下膝盖，慢慢地双膝着地。


    “主上……太好了，没有大碍……真是…………真是，太好了……！！”


    刘辉说不出话来，只是点了点头。虽然从和楸瑛在那晚的雪中分离到现在应该没有多久。但是双方都感觉好像对方已经失踪几年了的样子。


    “希望，您能原谅，我离开您的身边的事，我的王啊……”


    对那沉痛的声音，刘辉很是感动。张开嘴，但是什么声音都发不出。


    就在这时，另一匹马也赶到了。刘辉看着那没有预计到的脸，睁圆了眼睛。


    “刘辉！！”


    静兰跳下马后（原文也是滚下，但是和楸瑛的动作用的不同一个词，所以猫这里用跳了^^），无言地抱住了刘辉。那一瞬，刘辉从眼角看到兄长的表情扭曲着。


    “活，活着，太，太好了。”


    听着那发着抖，断断续续的耳语，刘辉笑了。


    “有必须活下去不可的理由在的啊。”


    刘辉觉得好像听到了老人的声音。


  “静兰，你为什么会在这里？不是去红州了么？”
    虽然听邵可说了静兰加入了去红州的军队，但是万万没有想到他会和楸瑛一起出现在山里。
    静兰的表情更像是想反过来问刘辉些什么的样子，但是被楸瑛阻止了。
    “啊，总之，先在哪里休息一下吧。而且……啊，他来了。”
    剩下的一个人，晚了一点到达了。刘辉觉得在哪里看过那个雀斑。
    “陛下，没事吧。我是左羽林军所属，w韩升。我们一直在找您。”
    看着w韩升一起牵来的空马，刘辉惊讶了。那匹马是――。
    “夕影！？”
    “啊，找到主上是夕影的功劳。是它到我这边来，把我们带到这个偏僻的地方来的。如果不是这样的话，是不可能找到您的……”
    楸瑛摸过夕影的脖子。刘辉看过去，发现从马鞍和水开始，十三姬给准备的东西几乎都原封不动地在那里。钱也没有少。刘辉想起了那个老人。
    刘辉伸出手，夕影很高兴似的把鼻子凑了过来。楸瑛从口袋里拿出砂糖的碎片，把它当成奖品给夕影吃。
    “乖乖，干得好，夕影。是你的功劳啊。夕影一头摇摇晃晃出现的时候，看着水啊，马鞍啊，钱包什么的都在那里……食品袋也是，只有被夕影掏过的感觉。……我们的心脏都快停了……。害我们突然想起了幽灵船什么的传说来了啊……”
    “幽灵船？”
    看着刘辉啪嗒眨着眼，w韩升像突然像想起来什么一样咯咯地笑了起来。
    “不是啊，我觉得挺有趣的啊！突然会有人消失的船什么的，不是很神秘嘛。”
    “韩升君！！完全不好笑哦！一边找人一边幽灵船啦，雪女什么的，不停地说这样不详的传说。志气和士气都掉到谷底去了不是吗。”
    “――闭嘴，你这个低等武官。”
    静兰和楸瑛目不转睛地瞪着彼此。好像当时内心因为这些传说而非常动摇的样子。
    刘辉又看向夕影。毛色是泛光的青黑，鬃毛是接近白色的灰色。眼神很温柔，虽然已不再年轻，但是很聪慧，而且是耐久力持久的名马。
    它不是那匹像夜晚一样的暗色的，有着火焰般朱金色的鬃毛的，不认识的马。
    那匹好像是为了把刘辉拉向河底而出现的让人害怕的乌鸦色的马到底是什么呢。到现在刘辉还觉得它不是幻觉。但是在那个时候，也许有驾着那匹马必须要渡过的河也说不定。
    不管那匹暗色的马是什么，救了刘辉的是现在在这里的夕影是没错的。摆脱追兵，越过河流，把刘辉带到山间人家的老人那里，而现在又把静兰和楸瑛带到了刘辉身边。夕影的眼睛看起来甚至带了些神秘感。刘辉把心里的声音漏了出来。
    “谢谢你，夕影。”
    ＃马叫，翻不太对）的叫了，夕影静静地垂下了马首。好像在接受感谢一样。
    虽然洞穴不是那么好找，但是w韩升找到了一个L不怎么吹得进去的雪堆。作为武官也被训练了野战能力的样子的三个武官，在刘辉发呆的短暂时间内，他们已经快速地从雪堆里挖出雪，整理成很舒服的样子，收集干燥的木片升起篝火，搭上了小锅。还有更厉害的，w韩升虽然只离开了一小会儿，但是不止野菜，连野兔和山鸡都打来了，和楸瑛一起逐步着手做起了食物。
    难得刘辉闲得无聊转来转去，说什么‘我去钓些鱼来吧’的时候，被三人一齐大骂‘会溺死被水冲走的，给我闭嘴坐好’，刘辉变成被排挤了的状态。(这句比较纠结，请将就着看，对不起> <)刘辉看着应该和他同是大少爷的楸瑛和静兰也很习惯地无情地剥着可爱的小兔子的皮和山鸡的毛的样子，被强烈地刺激到了，更加失落了。
    （呜呜，我看起来真是没有用的人啊……）
    而且一坐下来就感到强烈的空腹感，肚子不停地叫了起来。
    好像看穿了刘辉会这样一样，正在往锅里融化什么的w韩升向刘辉递出了碗。
    “给，请先用些这个吧，陛下。可以暖和身体哦。还可以稍微垫垫饥。”
    递过来的是粘乎乎的，香香的乳白色的液体。喝了一小口，和浓浓的乳酪味一起慢慢流过身体。从第二口开始，刘辉已经开始投入地狂饮了。
    身体暖和了以后，刘辉感到手脚异常地痒了起来。因为实在太痒了，瞒着三人，刘辉揭开了几乎破破烂烂的绷带一看，低下是全红的。虽然是小心地看的，但是还是被眼尖的楸瑛发现了，他立刻就抓起刘辉的手揭开了绷带。
    “……啊，太好了，只是生了冻疮。”
    “但，但是很痒啊。痒到脑袋都快变怪了啊，忍不住了。”
    “啊，这是当然的啊。因为你的身体暖和了，所以开始痒了啊。只是冻疮的话还好啦，要是冻伤的话，把身体的一部分切下来也是不稀奇的治疗呢。姑且先敷上手边有的药吧。……但是，这个看起来好像之前已经有人好好处理过的样子呢。”
    好好观察的话就会发现，除了今天因为逃亡而新弄出来的伤口以外，其他的伤口都有被处理过的痕迹。刘辉没有冻伤或者得破伤风就是托这适当的处理的福。看过使用的药草和手法后，楸瑛歪过脑袋来。不管是被谁处理过了，这个不像是生手做的。
    重新处理过后，楸瑛找到刘辉后第一次仔细地上下观察着刘辉的全身。
    不知道是从哪儿弄来的，破破烂烂的蓑衣现在已经脱下，放在了一边。楸瑛发现刘辉的双颊发青，脸色好像大病初愈的样子，而且全身到处是擦伤。手脚全是冻疮，脸上也有淤青，头是不可思议的凹凸不平的形状。
    虽然如果是平时的话会毫不顾忌地大笑出来，但是现在的楸瑛只想哭。
    “……主上。您，知道您自己从贵阳出来以后失踪了几天吗？”
    “啊，不，这个完全没概念。”
    没有钱，没有粮食，没有打火石，连弓都没有带。这就是他完全没有计算时日的最好证明了。刘辉自己没有自觉对楸瑛来说真是唯一的救赎了。
    要是没有分开就好了。应该一直陪他到最后的。分别以后，不知道楸瑛已经这样后悔过几次了。现在，他用尽全力，平淡地说出了天数。
    “……是半个月哦。”
    “半个月！？……我，我觉得只过了三天的感觉……”
    刘辉突然看向在烹饪的其他两个人。应该在灭蝗军里的两个人在这里的理由。
    “这样啊……旺季回来了……是吧。”
    “是的。听说是在你失踪的几天以后进入贵阳的。”
    只差几天。正好错过了。只差这么一点。
    如果没有这几天的话，旺季回来了的话，现在什么都不一样了吧。
    静兰抿起了嘴。让旺季在东坡关塞滞留的是自己。秀丽千叮咛万嘱咐说要早早回去，但是静兰还是在心里的某处轻视了这件事。如果不发生那样的事的话。
    “……我们进入紫州之后不久，孙陵王的传令就来了，我们知道了你逃离了贵阳和他在搜寻你的事。然后马上，我和w韩升，还有其他的十几个人，就趁夜离开了军队，开始自行分散寻找你。也就是说，我们擅自离开了旺季将军的军队。”
    w韩升稍微皱了皱眉头抱怨了一句。
    “不要说这么难听的话啊，茈武官。不是没办法的嘛。因为兵马的掌控权在旺季将军那里啊。”
    楸瑛听到“兵马的掌控权”这个词，向刘辉瞪去。
    “……诶，我也是第一次听说这件事，吓了一跳呢。关于兵马掌控权的事情，主上，您知道吗？如果陛下不在场的话，是连近卫军也能够命令的权利哦。交给郑尚书令的话还好，到底是哪里的糊涂虫把它全权转让给别人了啊，在我去缥家的这段时间！”
    “对，对，对不，对不起……那个时候脑筋有点没转过来！”
    “咳，就因为这样，如果那个时候韩升和静兰被旺季大人命令去把主上抓回来的话，他们就必须得听从了啊。不然的话会违反军法，一不小心还会除籍。所以他们才在被下达命令前先跑了的。灭蝗军是您命令旺季而组成的军队，是您的军队。那么还正好没关系。因为没有背叛君主，所以之后有很多借口可以找。但是不说静兰，我真没想到韩升也会逃出军队呢。”
    “不要小看我。羽林军的忠心是只向着陛下的。我们是因为陛下的圣旨才加入旺季将军麾下的。虽然我们为了国王和国家什么都可以做，但是我们可不要听别人的指挥。当然，公私不分也是荒谬绝伦的。”
    静兰好像因为听到最后的那句话而动摇了的样子，砰的一下切飞了山鸡的头。虽然像鬼婆婆一样无表情地切着，但是并没有说出反驳的话。楸瑛因为和平时不同的力量关系的颠倒而颤栗了。没想到这里竟然有能驾驭这样自说自话（在晚饭的时间会准时回来的羽林军武官除了他没有别人了）的静兰的人。
    “……这样，从旺季军里逃出来的静兰他们十几个，和从王都出来搜索主上的我们在途中碰头了。就这样重新整势，为了找您把人分散到了贵阳和红州的各个方向。但是在途中碰到夕影之前完全找不到您的行踪……当时正是拼死地连日连夜地在找您啊。”
    说实话，楸瑛他们其实乐观地觉得他们马上会找到的。几乎没有出过城，没有好好旅行过的王的话，一定会在很好找的小镇或者村庄，就算是隐藏起来，也是在一定程度上大家都想得到的地方游荡着的。但是――
    就好像真的从这个世界上消失了一样，什么线索都找不到。
    特别是当楸瑛和静兰看到带着空空的马鞍回来，发现钱分文未动的时候，他们真的绝望了。如果钱还在的话说明不是被强盗袭击了。再说了，他们也不担心刘辉被强盗袭击。因为刘辉保护自己的能力还是有的。但是――
    从自己的绝望中站起来是很困难的。
    看到好像放弃一切都被放弃，孤身回来的夕影。（何もかも放り出したようにすべてを残したまま、空っぽでってきた夕影）
    他们像发疯了一样狂找着。依靠着夕影这唯一的线索。心脏一直剧烈地跳动着。
    虽然楸瑛和静兰打死都不会说刘辉可能在哪棵树上上吊了，或者他的尸体会浮在河里之类的，但是禁不住还是会那么想，双方都察觉到了这一点。
    “……话说，主上，您知道这里是哪里吗？这里不是和红州完全相反的方向嘛。谁都不会想到您会在这样小到连地图上都没有的偏僻的山崖的缝隙间夹着，像只蓑虫一样徘徊着快死掉了啊！！真......的担心死我们了啊！”
    楸瑛的这样破罐破摔的口吻好像是第一次听到。死了就好这样想过好几次的想法快速地厉害了刘辉的脑海。
    那个时候自己当真是这样想的。但是，现在，刘辉觉得选择活着的抉择更好。带着自己全部的缺点，但是还是保持着自我，继续走下去。
    这不是为了别人而做的选择，而是刘辉生平第一次为了自己选择的。但是不经意间发现，这也是为了重要的人们而选的。这是不可思议的感觉。
    刘辉不知怎样用言语表达，只是点了点头。很开心地（にへっと）笑了。
    而后，被静兰和楸瑛像暴风一样训斥了。被说着‘真的知道错了吗，用这样放松的脸傻笑着’地骂了，刘辉像被撒了盐的青菜一样蔫了。
    “……所以，我们并不知道之后旺季有没有派出追兵。但是，朝廷的确派出了搜索队。我们和他们遭遇了好几次。”
    “楸瑛，王都的情况怎么样？还有，其他的近卫怎么样了？邵可，绛攸――还有皇将军……那个时候的近卫们……为了让我逃跑，一个接一个，调转，方向……”
    “这是我们的工作嘛。”
    刘辉没有说这个回答太冷淡了。但是怎么都没办法阻止自己想哭的表情。
    “那个时候从两个方向都来了追击的士兵，所以我和皇将军分别诱导他们逐个击破去了。正好从贵阳逃出来散落各处的近卫们都来汇合了……那之后我们也在贵阳进进出出，把那时出城的半数的人都找到了。但是皇将军和剩下的一半人的去向到现在还不知道。是被抓住了还是……”
    “还是？”
    楸瑛看着刘辉，没有说死了这个答案，而是说了别的回答。
    “虽然是之后听说的事情，皇将军去的那个方向，孙陵王派去了一百多个骑兵……”
    刘辉的表情扭曲了。一个人，在雪尘中转身，消失的皇将军。
    “我也在这里阻止他们。请，快往前去吧。希望您能平安。”
    刘辉在那个时候什么都没能对他说。不仅对皇将军，其他的近卫们也是，一个人都没有。只顾着自己不停地逃啊逃。
    “我妹妹十三姬也没事。她把后宫里的暴徒和军队一个不剩全赶走了以后，把阻止她的武官全打倒，驾着马往外朝猛冲，径直跑到孙陵王和葵皇毅面前扔下抗议书说‘我再也不会不允许你们没有皇帝的许可……踏入后宫了’……”
    “葵，向葵皇毅和孙陵王吗！？”
    其实这已经是楸瑛相当婉转地，把事情歪曲四十五度以后讲出来的了。
    把武官们像字面上一样拉开扔在一边，拉开扔在一边，用抢到的军马直接闯进兵部和机密的御史台里，给谁不好，偏偏向那个葵皇毅和孙陵王砸去抗议书，大骂着[王一人都保护不好的话就辞职吧、把你们的胯下那个切了哦！！（股のもんチョン切れ）]然后回去了。
    （……拜，拜托了，最后的一句话给我说尾鳍就好了啊……！！）


    托她的福“蓝家的女儿”在世间给人的印象完全变了。为什么自己的弟妹运都那么不好啊。不是，弟妹运还算好的。
    “因为妹妹是蓝家的女儿，所以朝廷也没法出手。笔头女官是和贵妃同等地位的，是和后宫的女近卫一样的情况。除了国王和尚书令，其他人命令不了的。后宫现在也被十三姬作为王的根据地守护着。红家的百合姬也还在呢，生命安全是能够保障的。”
    作为王的根据地。遵循着约定，在王消失的后宫，等待着刘辉的回归。
    ――呐，那个，我，好想看看呢。你治理的国家。
    刘辉闭上眼睛，点了下头。
    “然后，邵可大人和绛攸的话……只知道两个人都在那天，突然从后宫消失了。邵可大人还没事，真希望绛攸就这么和邵可大人待在一起啊！！那个家伙在混乱中落单这种事，就算是骗人的也不想听……。如果让那个家伙在哪里乱转的话，我们会一生都见不到面的啊。”
    静兰和刘辉在心里想着，的确是这样。他一定会碰到多到能让他出本《绛攸珍漫游记》的大冒险吧。刘辉揉了揉太阳穴。侍从的猴子（楸瑛）和鸡（静兰）已经汇合了，但是到底能不能见到迷路的狗（绛攸）呢。
    “邵可大人，好像也没有回到在贵阳的府邸呢……要是没事就好了。说起来他当上红家宗主的时候可是引发了大混乱呢，能力全无。说来说去是没有秀丽和静兰就不知道能不能活下去的呆呆的人呢，悠闲到和这个世道不和谐的地步呢……”
    “的确！！真是这样的。如果不小心在途中遇到掉包啊抢劫啊俺p欺（猜测是骗别人说我是你熟人的那种）之类的事情，被一群人勒索，很快就变得身无分文，向别人借钱，被黑道卖掉，最后在酒场被粗俗的女店主骂着‘你这只蠢驴，给我好好干活！！’被当成牛马来做工之类的！！啊，老爷啊！！”
    其他人想着，俺p欺，是什么啊。而且也太具体了吧，而且怎么碰到的灾难不是杀人或者抢劫之类的而是很微妙的小事的感觉。
    就算当上了红家宗主，该做的时候表现出手腕，张开眯缝的眼睛，已经长久被深深刻下的邵可大人的印象就只到这种程度而已，不会再怎么变化了。
    “……我觉得邵可，一定在红州。”
    对这样小声说着的刘辉，一边往锅里放肉，静兰一边艰难地选择着语言。
    “……红州吗？如果是这样的话，应该正好和回来的我们错头了吧，如果没有在哪里碰头，总觉得在这半个月里应该也会有的情报了啊……”
    不可思议的是，邵可和绛攸没有任何线索地突然从后宫消失了。连看到他们离开王都的人都没有。但是也不在贵阳。十三姬的来信中也说自己也没看到他们什么时候不见的。……楸瑛和静兰怀疑他们俩个人也许已经落在了御史台或者兵部的手里了。
    但是刘辉说着不会。自己也觉得不可思议地开始这样相信了。
    [我选择了您，让我们在红州再会吧。]
    邵可会遵守那个承诺。不管用什么手段，都会逃跑，在红州等着的。
    “一定，会在红州相见的。邵可没问题，绛攸也是。”
    这和和楸瑛他们相信刘辉，不停的寻找是一个道理。
    静兰和楸瑛听到刘辉的断言后第一次放松了肩膀的力气。真的开始觉得的确是这样。在心里的角落的一直存在的焦躁感平静了下来。静兰和楸瑛惊讶地看着这样的自己和刘辉的不可思议的变化。
    刘辉有一点犹豫，但是还是问了出口，那个到最后的最后都没有问出的问题。
    “……悠舜，怎么样了？有，听到什么吗？”
    沉默降临了。
    楸瑛很难过地低下头，静兰渐渐地露出青白的冷冷的愤怒。
    w韩升察觉了这些，接过了回答的任务。
    “……郑尚书令……在同一晚从城内消失了……到现在都不知道他的行踪。正是这样听说现在回归的旺季将军掌握了朝廷的全部权利。因为是官位最高的……”
    “连后宫的女人们都还留在那里，真不敢相信呢。国王的宰相第一个逃跑什么的。真是不要脸不要皮了。”
    “静兰，这个是我――”
    “就算你说让他逃跑，真的会逃的宰相哪里有啊。又不是发生了真正的叛乱或者谋反，也不是你死掉了。堂堂一宫宰相竟然――听好了，王的尚书令，逃离皇城什么的是绝不应该的。而且，还是，现在，这样的时候！！”
    如果悠舜在的话，就算没有王，朝廷的所有权利现在也还会停留在尚书令的手里。就算旺季回来了，就算他笼络了朝廷所有的亲王派，还是能做到同等的对抗。他明明比谁都清楚自己不在的话所有权利都会自动地转移到比他低一位的旺季手里，竟然在旺季回来的那一刻，像擦肩而过一样突然消失掉。
    静兰觉得怒火中烧。如果自己在皇宫里的话，抓着悠舜的脖子也好，把他绑在椅子上也好，是绝对不会让他逃掉的。
    “真是，太漂亮了。这么漂亮的，完美的背叛我还从来都没见到过。”
    因为悠舜在旺季回来以前就消失了，旺季能不和亲王派起一点冲突就接手所有权利。悠舜逃跑的目的除了这个不做他想，一定是这样的。不，从更前面，他作为尚书令一直支持刘辉至今也是为了这个。
实在是太巧妙了，没有弄脏双手，那么简单就搞定了。
    好像用指尖拾起最后的棋子一样。
    刘辉闭起了眼。要说心里没有不舒服是骗人的。
    道别的，先放开手的是刘辉这一方，不是悠舜。
    对刘辉来说，悠舜的确是作为手杖的存在。没有他的话刘辉连走到玉座边都做不到，他是那么弱小，没有自信，他一直依赖着悠舜，依靠着他。到了手杖断了，也没有什么办法的地步。
    决定在手杖断裂前放手的是刘辉，今后只能一个人走下去。
    刘辉非常喜爱这只手杖，十分依赖它。只有这个是实事。好像孩子一样渴求着他，虽然想把他放在身边，但是刘辉配不上这把优质的手杖。
    楸瑛完成了刘辉双手双脚的冻疮的处理。
    “……那么，接下来。虽然也想问主上很多事情。”
    “……但是……已经是极限了……肚子好饿……好像要死了……”
    好像静兰搅拌锅子里的东西的声音，刘辉的肚子发出咕咕的像熊一样的声音。楸瑛没有退缩，不如说是想哭。从来没有听过这样让人怜惜的声音。
    “啊，听着叫成这样的肚子就知道了。正好暖和的早饭也做好了，吃了以后睡一觉，我们再问吧。您在哪里做了什么什么的。”
    这个时候，刘辉已经开始狼吞虎咽地吃起韩升递过来的香香的煮肉了。
    太阳升了起来，天空万里无云。


 


    那之后，刘辉突然夸张地抱着肚子，什么风和日丽都没法管了。是因为静兰他们做的早饭臭了――这当然是不可能的，只是因为在雪山逃跑的时候刘辉吃了一肚子雪的关系。知道这些的楸瑛和韩升让刘辉正坐，开始大骂，然后开始嗦的说教。狠狠骂了类似‘会犯这种低级错误的人现在的小孩子里都没有，真是只要一离开视线就没法活下去的男人’的话。只有静兰一个人什么都没说，而是温柔地照顾着他，刘辉一边因为猛烈的腹痛而打着滚，一边被兄弟爱安慰着。
    但是，以前静兰也有在盛夏在“杀刃贼”的贼巢里吃了混着放进锅里没多久的腐肉的粥而腹痛的事，所以明白刘辉的感觉，但是这件是打死他也是不会说的吧。
 
 王都的雪大都融化了。本来紫州正真下雪的日子就还没到。但是时不时还是雪花飞舞，旺季偶然看向窗户。白色的雪花翩翩飞舞着。是马上就会停止融化的，幻影般的雪。回到皇城，旺季接手了混乱的朝廷以后，下了每半个月就减少一些搜寻刘辉的人数的指示。没有拨给寻找失踪的王的时间和金钱和人手。因为群发的地震而损坏的贵阳各地还没有修复，碧州，红州，蓝州也是这样。


    资金，时间，人手都不够。要处理的国事和难题积得像山一样高。对旺季来说，和国王留下的工作比起来，他本人是不足为道的。


    （对各州复兴的计划要在早期制定并指派官吏――要和官员们商量从户部和国库里拨出资金的计划和减税措施――还有要把工部的技术官员派往各地――从御史台往各州派遣维持治安和复兴的监察官还有追加的军队也要……但是这些兵粮，钱和资材从哪里挤出来呢……。蓝州也因为盐害和水害而农田半毁,如果到春天以前还没有恢复的话明年的水稻和田地都……不行，钱不够、为了抑制物价高涨要请求全商连的帮助和复兴的投资，还要拜托资金的操作――）


    思考了一件事，其他的难题就好像拔红薯一样不停地冒出来。就算是旺季也只要一想就开始讨厌了。就算这样，能干的也只有旺季了。对着回来的旺季，朝廷里的每个人都安心了，低着头迎接了他。以前为了把旺季从中央排除出去而拉帮结派，使用各种手段把他踢下马的官吏们也是。可以说已经没有能阻止旺季的人了。


    旺季突然把手伸向了随意放在一边的旧旧的盒子，拿了起来。


    回到朝廷后，旺季做的第一件事就是去拿这个小盒子。


    虽然是两只手就能托起来的大小，但是很重。没有钥匙也没有钥匙孔。说起来光看外表，没有人会认为它是个“小盒子”。只会被当作一个奇怪的正方体。


    它是特殊的机关盒。知道他的存在的人在朝廷里也很少。旺季是之中的一人。旺季虽然把它拿在手上摆弄着，但是也不像是在解谜的样子，好像只是手闲或者习惯动作。其实旺季原本就知道打开这个盒子的方法，也知道里面有什么。


    但是在这时，旺季突然发现了一件事。他盯着机关盒看，把它倒过来用手指摩擦后，突然急急地，热心地慎重地开始破解机关。


    虽然解开机关花了不少时间，但是这个机关――旺季不知道的别的机关――发出了喀哒的声音解开了。旺季很小心地用指尖拉出抽屉，上面，有一把银色的钥匙。


    旺季拿起了那把钥匙。――好像是在哪里看过的钥匙、


    这次旺季仔细地搜索了记忆的箱子。在哪里，见过？应该不是在很久以前。


    （……对了，在悠舜的――尚书令室里见到过）


    王逃到九彩江去的时候，旺季和悠舜分担着工作和裁决。为了减少悠舜的疲劳，旺季有时会在夜晚跑到尚书令室里处理工作。在那个时候，悠舜告诉了自己这把钥匙和能打开的地方。‘找到钥匙的话就打开看看吧’悠舜这样强调过（原文是はにかんだ，查出来是害羞的意思，所以意译了）


    旺季凝视着银色的钥匙。这个时候，他察觉到了已经习惯了的气息。


    “……旺季……”


    旺季在孙陵王进入房间的同时，把钥匙捏在了手心里。陵王很少见的带着失落的表情走了进来。过了一小会儿，砰的一下，低下了头。


    “对不起。”


    “算了，是回来晚了的，我的错。对不起啊。”


    看着陵王的脸，旺季突然感觉紧张感消失了。回来以后第一次，在心底喘了口气。


    “让王逃走的不是你的错。但是羽羽大人的事，真的很后悔啊。”


    支持先王戬华的重臣们一个个的都像梳子掉牙一样消失了。就算不想，也能感觉到自己站在了时代的转折点。想到了羽羽的事，刘辉的脸也一起浮现在了脑海。


    最后，在旺季的宅邸里，他这样宣告过。‘如果觉得辛苦的话，可以逃。但是，这就是最后一次了。’他应该明白的，这次和在蓝州的那次不同。这次一定。


    旺季从桌子的抽屉里拿出了两个酒杯，酒也拿了出来。给自己倒了一杯，一口气喝掉了。度数很高的液体灼烧着喉咙，往胃里流去。


    从眼角的余光能看到，孙陵王因为这乱来的喝法而睁圆了眼。


    自己也很吃惊。


    没想到，在现在还会对他失望。还以为早已放弃他了呢。


    在他继位前就已经预料到了会发生这样的事。他虽然不愚蠢，但是一直都被软弱的心牵着鼻子。一直都因为自己的感情和别人的感情而像钟摆一样大大地摇摆着。这是他的优秀本性的表里如一的表现，是绝对不能割舍的东西。好也好，坏也好，都是紫刘辉这个男人的一部分，他也是这么长大的。


    他的内心接纳了太多别人。结果，很多人都向他靠去。所以他的“自我”一直都是软弱的，如果那些别人不见了的话，他立刻就会失去自信迷失自我。


    连九彩江那次也是，简简单单就放弃一切，全部塞给悠舜逃跑了。旺季不在的这段时间，他是不可能受得了这样噩梦般的日子的。……应该是这样。


    再一杯，这次好好地到进了两个杯子，递给了被酒引过来的陵王一杯。


    ……旺季好像，在心中的某处，期待着他会挺过去，在玉座上等待着自己的归来。


    [现在还不能舍弃。……先在，还不行]


    他已经，不再是那个时候的公子了。这件事已经好几次确认过了。。每次都失望，每一次都放弃。还以为已经一点期待都不剩了。


    （……不，这不是期待）


    这种东西，在他继位的时候就都扔到垃圾桶里了。到现在，已经不期待他会改变了。


    只是，他的一部分作为记忆刻在旺季的心中。只是这样罢了。


    旺季突然想起来了什么，装作没事一样问陵王。


    “……说起来陵王，你知道‘干将’和‘莫邪’在哪儿吗？”


    “‘干将’和‘莫邪’？”


    陵王回想着，啊，地点头。说起来在后宫等他的时候，王拿着它们。


    “那些的话，王拿着逃跑了哦。”


    旺季本来想继续自暴自弃地倒酒，突然停下了手。


    “……带走了？”


    “好像说了什么‘还不能留下’，带着走了。”


    “不能，留下？”


    旺季把眼睛眯得像针一样细，又重复了一边――不能，留下。


    ――还。


    突然地，旺季像是要砸酒杯一样把它放到桌上。


    听到这个声音，品尝着美酒的陵王吓了一跳。


    “怎，怎，怎么了？啊‘莫邪’是你们家的剑来着？”


    “……也有这个原因。是吗，他说了还不能留下吗。”


     旺季突然开始在室内转起圈来。这是他高速思考时候的习惯。经常搞得满头包的也是这个时候。但是，到底在想什么呢？


    “说着不能留下而把剑带走，把悠舜开除，没有战斗而是逃走了。”


    “是，是啊。”


    “派出的追兵怎么样了？”


    “……唔，真没面子。他们逃走的时候虽然只有十几个人，但是当中有楸瑛和皇子龙啊………我们很奇妙地被弄翻在各处，被甩掉了。但是因为楸瑛和皇子龙是各自单独冲过来的，所以现在王的周围应该没有别人了。一个人逃跑……应该已经死了吧。”


    陵王一边品着酒，小声地又一次，因为其他的事无精打采地道起了歉。


    “……对不起。如果我认真干的话，当时是可以抓住他……的。”


    “唔唔……哈哈哈。”


    不知为什么，旺季笑了起来。陵王这次真的吓到了。什，什，什么事啊。


    “到底怎――么了啊，旺季！你有点奇怪哦！？难道在红州吃了笑菇吗！？”


    “只吃了烤蝗虫。乳酪酱油味的。”


    “啊，好怀念啊！哦哦哦不好，想起来了。那可是战场上的美食啊。软软的，超级好吃的啊！！不好，变得超级想吃了。你有带土产回来吗！？”


    “腌蝗虫的话还有剩的。”（佃煮 查出来一个是咸烹海味另一个是甜烹海味，真实味道不明= =）


    “笨蛋！！我不是想吃这种老爷爷老奶奶的点心！！”


    陵王冒着熊熊怒火。旺季没有吐槽说‘不是快到可以被称做老爷爷的年龄了嘛’。如果陵王是这样的话旺季也是如此。旺季也很讨厌被这样说。


    一边往陵王的杯子里倒酒，一边再次想着逃离贵阳的王，用和刚才不同的心境。


    雪夜。


    只有一个人，离开贵阳，逃到远方，向着很远的地方。


    ……就这样，想起了很久以前的事情。


    “啊，说起来你也是，十年多以前，有一次在冬天失踪了呢。”


    “…………啊啊。”


    陵王在那个雪夜，并不在贵阳，准确地来说他现在也不清楚这件事。公开的记录都被霄太师抹去了。到底那个晚上，发生了什么。


    在天亮前，一个人在下着雪的世界中跑着。


    旺季现在还记得，那夜冰冻一般的寒冷，引人落泪的孤独，胸口的疼痛，全部。


    “那个时候真是担心死我们了啊。晏树和皇毅召集人手，像发疯了一样找，还是找不到，他们跑到我这里来哭诉，在我的一生只有那一次。……”


    特别是晏树那个变了血色的脸，也许是再也看不到了。说起来，陵王又想了一遍。那时与其说是冬季，不如说是和现在一样的接近秋季的时候。晚秋的某一天，不知为什么反常地下了大暴风雪的一个晚上。好像是这么听说的。


    “我急急忙忙去找你的时候，从哪座奇怪的山里，你像个奇怪的蓑虫一样出现了。那个到底是怎么回事？一直小声说着骑在奇怪的黑马上。”


    旺季想着，也许王也骑过了吧。


    有着朱金色的鬃毛和像夜晚一样的乌鸦色的毛的暗色的马。


    ……如果骑过了，然后又活着逃到了什么地方去的话。


    在旺季回来之前的一刻，茈静兰和w韩升为首的，以羽林军所属为主的精锐武将们突然消失了。他们会像陵王找到旺季一样，找到王吗？


    到现在也没找到红邵可和李绛攸。还有消失的“干将”和――“莫邪”。


    也许会和旺季一开始想好的计划有些许不同。


    不知道自己是觉得麻烦还是有趣。觉得至少比刚刚只有失望的要好。反过来说，也仅仅如此。


    不管怎样，旺季已经决定了自己要走的路，不会改变。


    旺季虽然有超过十年的时间，但是王的时间所剩无几。也没有给他时间的想法。


    从遥远的雪夜传来声音。


    [……我们，还会重逢的]


    本已认为，那个约定在在后宫见面的那天就结束了。但是旺季觉得，现在，那个问题又有了别的意义，它再次出现在了旺季面前。偏偏是在，这个时刻。


    （这次，会以什么样的面貌，出现在我的眼前呢？刘辉公子）


    是仍旧迷茫的表情呢，还是和旺季一样的表情呢，或者是好像另一个人了的表情呢。


    我们约定了，堂堂正正地相见。也许是有点想起了，这件事吧。那句话也是。


    ――某一天，我会来取“莫邪”。在那之前，请您拿好它。


    [到那个时候我会再度询问你。]


    那个时候，马上就要到了。


 


   
  旺季在最后，问了一直在意的问题。


    “……悠舜在做什么呢？回宅邸了吗？”


    “啊，这个这个，我也一直很在意呢。以为完成了使命，所以会回到宅邸，但是没看见人。只有凛夫人一人在……”


    旺季皱起眉头――一秒以后，这次真的放下了杯子。


    “……晏树，晏树在吗？你最后看到他是什么时候？”


    “晏树？没――诶，说起来没看到他呢。他的话一定会第一时间冲向旺季大人，像狗一样围着你转，把我赶走什么的。…………。……喂喂，等一下。该不会那家伙把悠舜……不，不好。他非常有可能干！！”


    “现在马上开始找他。我也――”


    这个时候，守着门的迅咚地敲了下门，走了进来。


    “旺季大人，稍微打扰您一下好吗？”


    “不，现在有点――”


    迅很少有地压过旺季的话，强硬地说出的事情。


    “仙洞令君的缥璃樱来见您了，就是这样也没时间吗？”


    旺季让瞟了自己一眼的陵王闭嘴，像一百年前就被放在那里的石头一样呆站着。


    虽然作为官吏之间的对话要他多么伟大地说教都可以，但是作为家人相处，旺季会突然避开话题。完全不知道该怎么做。


    陵王不管三七二十一，咯吱咯吱地挠着头准备离开……但是，石头动了。抓住陵王的衣袖，用很大的力气把他拉了回来。


    “喂，等一下！！让，让我怎么办啊。”


    “说话不――就好了嘛，正常地。像对小时候的悠舜啦，皇毅啦，晏树那样。”


    “笨蛋。他们哪里普通啦。我只知道和不普通的小孩子的交谈方式。”


    “这样不就好了嘛。小璃樱不也十分不普通嘛？给你那种能干过头的第一孙子，你要感谢飞燕啊。他可是世上的爷爷奶奶都哭着想要的孙子啊。真是个贪心的家伙。”


    陵王好像擅自决定叫他小璃樱了。但是旺季还是焦躁着挽留他。


    “但是我不知道现在流行的话题啊。最近的话题的话，我只能聊蝗灾的事。”


    “……这不是这几天的事嘛。而且璃樱也帮忙了吧？那不正好嘛，就道谢吧。”


    “这种，和官吏间的无聊对话有什么不同啊！！”


    真是的――吵死了――你这家伙，陵王开始像平时那样不耐烦起来（いつものごとく邪な莩证沥摔りはじめた）。看到旺季这样，真的觉得他和紫刘辉有血缘关系。


    陵王突然越过旺季的肩膀，啊，的张开了嘴。


    从迅擅自打开的门那里，传来了轻轻的脚步声。


    像夜晚的森林一样阴森的眼睛。坚定的声音响彻房间。


    “……如果不想见我的话，我走了。”


    旺季放开了拉着陵王的手。然后说了‘不’。


    看着璃樱的眼神，明白了他不是作为孙子来见祖父的。最近的话题，祖父和孙子间的话题都不需要。璃樱来问的是更重要的事情。


    为了向前走。


    旺季做好了精神准备。指着椅子把他迎了进来。


    “进来吧。你有想要问的东西的话，我会回答的。”


 





第五章

第五章 追忆遗存


 


翻译：暮月    595845626   


    啪嚓，火焰响亮地爆裂。


    悠舜脱下雪鞋，散开了头发。用陈旧的布巾拭去水滴，在自己于遥远的往昔日复一日落座其上的藤椅上沉下了腰。窗外，令人怀念的古老李木顶着积雪，一如既往地伫立在那里。这使人心旷神怡的方寸居所，一度是他世界的全部。


    “……”


    嘀咕些什么呢，悠舜自己也有些不明所以。恍如梦境，抑或有如噩梦一般，如此低吟着吗。唯一可以确定的是，这两者都并无多少偏谬。


    在途中遣散了护卫，于沉沉暗雪不绝降落的夜晚，撑着纸伞提着风灯一人逡巡着来到这间草庐，那以不变的身姿坚韧挺立的李木映入眼帘的一刻，悠舜感到一阵晕眩。


    简直就像是，产生了最后步出这座草庐之后的数十年，全都是一场梦幻的错觉。


    从被旺季说了给我去参加国试，不情不愿地从庵堂之中走出来的，那一天起。


    由于胸口几乎如穿刺般尖锐的疼痛，悠舜冷不丁剧烈咳嗽起来。每当此时，肺脏深处宛若利爪抓挠的交加痛痒，也已是司空见惯。即使嗽声终止，吁吁的喘鸣也依旧持续。身体因呛咳而烧灼着泛出薄汗。若是拂起粘在额前的长发，那细瘦苍白，骨节浮凸如同枯木的手臂，就算再怎么讨厌也在眼前历历分明。


    谁都会说他的脸上现出了死相，也是理所当然的事。不知为何变得莫名其妙，悠舜发出一阵窃笑。待到笑声停息，力气也消竭殆尽，两手虚弱无力地垂落在椅子两侧。已经想着就这么沉入无法二度醒转的长眠的话，那该是怎样的轻松呢。怎样的，呢。


    “……”


    悠舜望着赏雪隔扇彼端堆积着白雪的李木。藤制的椅子吱呀作响。


    就连对凛，也从未说起这间屋舍，这株李木。可是偶尔，只是偶尔，他也曾做过和凛于此处，仅仅两个人一起，静静地度送生涯的梦。这是不曾放手的，梦的碎片。


    ……握着她的手，领着她来到这里的时候，多半，也只能说出这么一句。


    黯淡的自嘲刻上嘴角，悠舜挽起了长发，在肩头缓缓结束。


    然而，已经结束了。再也回不去的梦境。悠舜所选择的并非宁静的浅睡，而是现实。苏醒，微笑，背叛，次第选择与现在相违的歧路，绝对不容回顾的现实。人的感情与谋略蜂拥奔涌，这样的浓酽使一手操控着暗色之网的悠舜的精神疲惫不堪。与此同时，一直以来沉睡着的所有细胞，逐一如梦初醒般鼓动不已。即使舌尖尝到的苦涩感伤，对悠舜而言亦是愉悦。与平稳相对，如同走钢丝特有的颤栗快感――有生之日，死而后已，这样的感觉。这是有如芳醇的酒液流转舌尖那般淋漓入骨的酩酊。


    这是从在这间草庐里和凛两人一同度过的平凡生活中无论如何也无法体会的感觉。


    决定了，尽管是唯一的一次。只有一次，这么活下去吧。在此之后，即是终结。


    他懒洋洋地将自己的拐杖拉到眼前。这是一支经过精细的打磨，光洁平滑的橡木手杖。虽说哪一处都找不到接缝，但一经悠舜的触碰，手柄部分便向外打开，其中旋出了小小的紫绢袋子。悠舜没精打采地在手中把玩着绢囊，扑哧一下漏出了讥讽的嗤笑。


    想起了交给绛攸的紫色锦囊。绛攸他果真把那个袋子，放入王的手中了吗？


    一旦想到王，悠舜便溢出了悄悄的笑。对自己为何而笑也是一知半解。不过是一思及那个糊涂的王，就不可思议莫名其妙地变得完全无计可施。


    将绢囊塞回原处，手杖也回复原状，为了关上赏雪隔扇而伸出了手。


    不经意间稍稍长久地凝视着积雪崩落之前，笼着雪冠的李木。


    与走出这间屋子的时候相比，什么也没有改变，想着再次回到这草庐之中。向何处而去也罢，这不过是一成不变的，漫长的漫长的休假的延续……然，并非如此。


    始终静止不动的人生再度刻入了日月流光。悠舜深爱着这轩草堂，这棵李木，从雪窗中望见水墨画一般的四时风景，徜徉书卷之间悠然度过的平稳年华。然而与此同时，他的人生并不在此处。这间草庐空无一物。空无一物的人生，终究无法使他满足。北风吹彻，扬起了悠舜的长发，掩盖住了他的表情。


    有一个愿望。即使只有现在一瞬也好，想要看到的期望的未来。


    即使赌上自己残余的生命。咳，这样又一次，咳嗽了出来。……时间已所剩无多。


    喀，足音响起。悠舜掩着发出咳嗽的口，凭着拐杖在藤椅上调整了坐姿。随后于嘴角浮现出冷淡而美丽，挖苦似的冰之微笑，迎接了来客。


    “……想着，来了呢。临深履薄，防微杜渐，换言之即是来将我‘清洗’的吧，晏树？”


    “是说我吗？”


    晏树优雅地轻拂落雪的发丝，莞尔一笑。



 


到了夜里下起了小雪。绛攸焦躁地在东坡关塞的一间房间里打着转。他觉得怀里的锦囊好像突然重了起来，吓了一跳，停下脚步。……不，不是突然。绛攸自嘲起来，自从悠舜交给自己以后它日渐重了，和绛攸心里的重量一样。


‘交给王也可以，自己打开也可以，就这么销毁扔掉也可以。’悠舜这样微笑着说过。


如果早点交给王的话，会有什么不同吧。逃离贵阳后，绛攸数次自问。迷惘，犹豫，最后也没有交出的锦囊。在那以后只有焦虑和后悔与日俱增。


这时，绛攸听到了熟悉的脚步声。绛攸的心突然变轻了。


“绛攸！”


听到了王的声音。很怀念的声音。绛攸觉得他会很失落，但刘辉并没有带着迷茫的表情。仅仅看着这样的表情，绛攸的心就抽紧了。失踪了整整一个月。这每一天都没有活着的感觉。现在好像连这个感觉都消失了。完全不知道该说什么。


“太迟了。你到底到哪里闲逛去了？”


火炉的炭发出声音。绛攸大步走到王的面前，沉重地笑着，轻声问。



在东坡大致安顿下来后，州尹的荀揉着眉间的皱纹。


“接下来……东坡郡的继任太守是最大的问题呢。”


红州和紫州的边界很多都有天险的山岳地带像墙壁一样耸立，阻止进攻。这之中最重要的要冲就是这个东坡的大溪谷了。穿过这里立刻就可以闯入红州最大的平地，进行围攻。反过来如果红州军越过东坡的话，立刻可以占领能俯视紫州平野，五丞原的高山要地。历史上红州和紫州的战争都是从东坡关塞的阵地争夺开始，在紫州五丞原或红州苍梧决战结束的。楸瑛叹了口气。


“……是这样啊，因为这里是防卫线。就算玩笑也不能让旺季一门赴任。”


红州郡太守中有一半都是贵族派。如果不小心让他们得到东坡郡太守之职的话，不只前方的紫州，连红州的贵族派都可能攻过来。邵可看着荀的脸。


“荀，州牧和你的想法是什么？”


“是先听你的意见。”


邵可苦笑了。荀也是志美也是，用着好像已经知道邵可的答案一样的语调。


“我明白了。我自荐，请把红家当主的我任命为东坡郡太守。”


其他人都瞪大了眼睛。只有荀和绛攸没有惊讶。绛攸深思熟虑似的点了下头。


“这样啊，我觉得很好。红家当主亲自加入防卫线，相当于红一族宣言要保护红州和王。各地的贵族派官吏也不会笨到在红州与红家为敌，他们行动会更加困难。邵可大人应该也有文官资格。……而且我以前听说过，红家直系进驻这个东坡关塞有着特别的意义。”


“意义？”


刘辉歪着头看着邵可。好像荀知道什么的样子。


“嗯。红家当主或红家直系进驻这个东坡关塞，代表从现在开始红家九族会保护红州的人民和领地，守卫红州防卫线，这和当主命令是同等的，刘辉大人。”


看到这时刘辉的表情，邵可像要安慰他一样微笑着。


“这不代表打仗。虽然会全力排除入侵，但是坚守防卫才是铁则。红家是为了保卫故乡和人民而存在的。这是红一族的骄傲。我们爱着这片土地上的人们，而且必须保护它们，他们是我们重要的一部分。即便不是红家的领地。虽然有时过了头，会被中央和州府讨厌，说成红家至上主义。”


爱着，必须保护的事物，自己重要的一部分。这句话抓住了刘辉的心。至今，自己有这样看待这个国家和人民吗？一次都没有。刘辉紧紧地闭上眼。


……这一定就是答案了。刘辉被赶下玉座真正的原因。


荀虽然板着脸，但他随意地耸了耸肩。


“……我现在明白为什么红州的人民最后一定会依赖红家了。但是，这样好吗？太守的地位并不高。第一，他在州府――我们之下。这样任命当主，万一红一族发怒闯过来，向州府放火，我们会很困扰的。”


刘辉，静兰，楸瑛都吓到了。的确，黎深只是被罢免就惹出全员罢工的家事第一，当主第一的红家。如果听说自家当主被任命为边境的太守的话，一定会比贵族派先在红州各地暴走，扬起反旗，像熊一样乱闹的。


“如果是平时的话一定不会允许的。我们一族，高傲而且有山一样多的金钱和全力，但是比蝗虫还恶劣哦。好像有很多黎深一样。对吧，绛攸？”


“……嗯，一定会像不良军团一样气焰嚣张地把州府破坏殆尽的……”


把州府破坏殆尽。光想想都觉得可怕。三个年轻人咽了口口水。


“但是，王进入了红州，情况就不一样了。”


邵可看着刘辉，静静地笑了。


“如果是为了保卫您，红家献上忠诚的王的话，作为当主的我进驻东坡是在自然不过的。如果我安闲地窝在本家里，那一族的人才会气愤地把我赶出去呢。玖琅还可能焦急地说着担心我要代替我去而飞奔出去。”


那个微笑和样子都和在府库时一样。但是现在在眼前的的确是红家当主。


“但是，荀我有个请求。我进驻东坡的同时，请任命绛攸为我的辅佐。我想把东坡郡的防卫和治安的实务交给他。”


“……想让他积累经验吗？我觉得很危险。”


荀用冷淡的眼神看着比他小快两轮的绛攸。


“他只走过中央的阳光大道。地方赴任也只是很短的挂职程度。要把东坡郡交给他，他还有点不够格。东坡郡太守是能进入全国前五的高难度要职。而且地方肮脏的工作很多。不是在中央敲敲印章就可以结束的简单工作。再说，平时还好，现在让他担任这种要职真是荒谬。这里不是中央的美名和小手段适用的地方。”


“――我做。”


在邵可混淆他视线之前，绛攸坚定的决断了。


“被说成这样，怎么能逃避呢――请让我做，主上。不管什么位置都可以。不管是什么工作，都从头开始，重来。全部从这里开始。”


不是对着邵可也不是荀，绛攸直直的看着刘辉。他眼中已经没有黎深的事了。这句话是为刘辉说的，也是为了绛攸自己。


“明白了。绛攸。禁闭处分也差不多要结束了。我也拜托你。怎么样，荀？”


“……好像最低限度作为官吏的矜持还是有的嘛。你能做到什么地步就不期待了。啊……让吕官吏做指导吧。这样的话就安心了。”


“哈！？荀，吕官吏，该不是那个贪婪的老头吧？”


不知为什么，尖叫的是邵可。他像字面意思一样后退着发出了悲鸣。


“嗯，大概就是那个吕官吏。因为是个能干的人。一定能好好指导绛攸的。”


“那绝对是州府在赶麻烦吧！？别开玩笑了！！换别人――”


“怎么可能。这样的企图一点都没有。嗯，只是如果不做到这个地步就不放心那个国试派的年轻人而已。这是我们的条件。之后会把他派过来的。”


“诶诶诶诶诶。”


听着邵可夸张的叹息，绛攸和其他人都感到了淡淡的不安。什，什么人呢，那个邵可这么讨厌的吕官吏。到底是什么样的“老头”呢。


（有点轻率了吗……？不，不会！！不管是什么样的指导官，我都会做给你们看！！）


最后邵可只能不情不愿地答应。


“那么，没有办法……就用这个交换条件吧。也要把蓝楸瑛放到东坡军指挥官的位置上。”


突然听到邵可提到自己的名字，楸瑛诶地张开了嘴。


“我吗！？”


“对，是你，楸瑛。东坡的军队在红州军中算是精锐。反过来说，很难驯服。刘辉大人的护卫有皇将军和静兰就够了。而且，你差不多也厌倦被压在静兰下面了吧？”


楸瑛猛然被最后一句话吸引了。邵可大人真是太好了！性格恶劣的三胞胎兄长为什么都被他驯服了，现在第一次明白了。让我一生跟着你吧。


“当然的！！一定，请一定要让我干，邵可大人！不管是什么样的苦境。”


‘切’，传出了静兰的咂嘴，但每个人都当没有听见。


只有荀露出惊呆了的表情，冷淡地看着邵可。


“……你真是哪里都不笨。红家当主是郡太守，王的原亲信作为文武双翼配置。这和‘绝对不交出王，要干的话就来吧’的彻底抗战宣言有什么不同。正面扔出挑战书，真是红家男子的典型呢。”


刘辉立刻朝邵可转去。邵可还是一如既往地微笑着。


“这是红家的行事作风。回答呢？”


荀深深地叹了口气。


“……我明白了。我承认你们。因为前任死了，所以碰巧没有继任者。”


州军里精锐云集，要求太守有文武将的气量。政务是艰巨的。心思缜密自信，而且拥有与之相适能力的子兰连副官都没有安排，自己处理着所有公务。虽然很讽刺但这证明了子兰有多能干。


“那么，我回梧桐去了。吕官吏到达后，再在梧桐或江青寺商谈吧。到那时州牧应该也会参加。”


然后，在夜晚的黑暗中，荀离开了东坡，向梧桐归去。



荀离开后，邵可耸了耸肩。


“……好了，这下正式得到根据地了。接下来轮到刘辉大人了哦。从贵阳出来，到这里以前发生了什么，请告诉我们。”


刘辉把在途中向静兰和楸瑛说过的话重复了一遍。但是没有提骑上黑色马的事，山野老人的事也大幅省略了。不是怕他担心，而是有自己实话实说的话会被骂一百遍的预感。虽然自认非常婉转地说着，但是笑意渐渐从邵可的眼里消失，最后只剩一对眯缝眼瞪着刘辉。刘辉发抖了。明明骗过静兰和楸瑛了的。


（…………八成……被发现了……感觉……）


‘明明从你年少时就教了你那么多’，刘辉感到在微笑的背面藏着这样的愤怒。但是邵可只是瞪着，并没有骂他。


“……嘛，就这样吧。然后，这个还给你。是白大将军寄放在刘辉大人这里的东西。那个时候擅自借走，真是对不起。托它的福成功脱围了。”


看到宝石般的青G剑，变了眼色扑过来的不是刘辉而是楸瑛。


“这个！是青G剑吗！？是谁的收藏！？该不会是红家的收藏！？如果知道兜兜转转到了红家手里，司马老头一定会血管爆裂速死的！”


说起来，刘辉想到。白雷炎交给自己的时候楸瑛不在场，贵阳出逃的时候因为和“干将”、“莫邪”混在一起没有发现。但是楸瑛这么气势汹汹是为了什么。


邵可好像想起了什么一样“啊”了一声。悄悄地和刘辉耳语。


“……说起来这个，本来好像是蓝门司马家的家宝……。是和倚天剑成对的藏品，但在某场战斗里输给了对手，之后就失踪了……”


“诶！？是这样的吗！？但是从来没有听过这种事？？？”


“不……因为这是快几百年前的事了……时效已经……”


“时效！？没这回事吧！只是几百年，武门之耻怎么可能消失！？”


楸瑛像鬼一样对邵可和刘辉吼着。两人怀疑，他该不会是被司马家的无缘怨灵或懊悔怨灵附体了吧。楸瑛颤抖着盯着青G剑不放。


“唔……每到战时蓝家和司马家都会总出动追踪这把剑，每次找到时所有者都更换了，一等百年……就算鼓起勇气提出一对一决斗，不是碰到赝品，就是丢失，或者被卖去当铺……那把剑！！竟，竟，竟然在这里出现！！”


好像堂堂正正通过决斗取回是司马家的命令。


楸瑛用闪亮可疑的眼光看着邵可。带着面对着鱼的猫舔舌头一样的表情。


（邵可大人是所有者的话，太容易了。决斗太可怜了，用压大拇指吧。）


楸瑛觉得自己不愧是头脑派，在心里为自己的深思熟虑暗笑，其实全都从嘴里漏出来了。绛攸，静兰，刘辉都沉默了。竟然说压大拇指。


被评价“轻而易举”的邵可，‘这样啊’，眯起眼睛。怒上心头，不禁想把他打得落花流水高声大笑，但是想到这和霄太师欺负自己是一个道理，变成了复杂的心境。在这里如果选了一样的道路，一定会向着霄太师直线前进的。不行。邵可忍住了。


“不不，蓝将军，很可惜，那个，是白大将军的收藏。”


渐渐的楸瑛露出了从天堂掉到了地狱的表情。要说为什么这样，很简单，因为白雷炎和黑耀世比他强。楸瑛已经不知多少次被打成破抹布了。


“不是邵可大人的！？白家！？在白家。而且还是白大将军！！决斗……决斗……不要！再过五十年大将军也会变成个弱老头（よぼい查不到意思，当よわい翻了，抱歉= =）对准他的腿和腰一定行得通。”


太卑鄙了。全员都这么想。但是楸瑛的表情非常认真。


用想要的表情盯着还到刘辉手上的青G剑。刘辉看了看青G剑，又看了看“莫邪”，最后瞟了一眼楸瑛，慢慢地把青G剑递给楸瑛。


“呃，那个，我有‘莫邪’了……就暂时借给楸瑛好…了……”


“诶！？”


楸瑛的声音出卖了他。但是他没有扑过去，很夸张地纠葛了起来。他也是有坚持的，不管是什么样的名剑，只有堂堂正正得到才有意义。但是在几百年来行踪不明的蓝门收藏的名剑面前，也没有断然拒绝那么高洁。楸瑛看着闪闪发光的剑，流出了口水。庶民和高X之花一定是这样的感觉。（不明所以的借口= =）。只是借一下就好――。


“……只，只是，短时间，借，借给，我，的，话！！”


楸瑛一边干咳，一边用奇怪的短语和声调说了起来。


“借给我，也，可以哦！但是，只是借的哦！！”


明明谁都没说什么，楸瑛到底是在向谁传达什么呢？接受青G剑后的楸瑛用少年一样的表情盯着剑不动了。


解决了当下青G剑的保管场所后，邵可又盯着刘辉看了起来。


“……接下来。我一直都很在意，刘辉大人。”


“嗯？什么事？”


“虽然‘莫邪’在这里，但‘干将’到哪里去了呢？我确实把两把都绑到马上了啊。”


静兰和楸瑛也“诶”的看向刘辉。


虽然发现刘辉的手里只有“莫邪”，但是两人以为那是因为在逃离混乱中只带出了“莫邪”。同是武官的两人异口同声地问。


“两把都带出来了吗，主上？”


“那么把‘干将’怎么了吗？”


刘辉“啊”地，满不在乎地竖起中指，笑嘻嘻地速答道。


“我把‘干将’作为给山家老人的谢礼了。所以没有了。”


一秒以后，静兰和楸瑛的下巴掉落到了极限。就这样，可怕的沉默降临了。


觉得一定会被“好伟大，好伟大”的表扬的刘辉，啊咧？眨着眼。


情况好像很奇怪。特别是“干将”的原所有者的静兰和原将军的楸瑛。他们阴气逼人的，慢慢地，慢慢地，逼近他。刘辉有在背水之战中快被敌人抓住的感觉。


“……主上，给不知道什么山的老爷爷……把国宝中的一个给他，这种事……？”


“等一下刘辉……那是什么啊，那个，是骗人的吧？一点都不好笑哦。快点老实交代‘干将’的下落。现在还可以当笑话笑着原谅你。”


说我骗人！？为了寻求救援，刘辉惶惶不安地巡视周围，但是绛攸和邵可藏在不断逼近的两人背后，完全找不到。好像援军是不会来了。只能孤军奋战了。


“诶？但是他是我的救命恩人。我身无分文，而且还有‘莫邪’，没有第二把剑也没什么困扰的。”


孤军奋斗如海底捞月，笨拙的抵抗被一刀两断，刘辉接受了来自两个方向的怒涛的集中攻击。


“怎么会有就因为这样而留下‘干将’的人！！”


“没钱怎么了？剃光头发卖假发，或者卖内脏，卖你的皮囊都可以啊！！”


“就是啊！不，诶？是，是这样吗……？唔，嗯……”


楸瑛差点同意，但还是停住了。不想侍奉光头王，让王去卖脏器和皮囊也有点过。但是是“干将”和“莫邪”啊。那让人想流口水的名剑！


（而且现在是冬天，感冒了也不好，要卖的话皮囊比较好……反正是男人嘛很强韧嘛）


“过分，好过分啊静兰，楸瑛！！你们算什么臣子啊。比起我的贞操剑更重要吗！！”


“诶，啊，不好，不小心说出真心话了。”


“你的贞操什么都不是，刘辉！！‘干将’是父亲大人传下来的剑哦！？”


楸瑛捂住了嘴巴，但静兰毫不留情。


“把可以说成王的证明的‘干将’给！！轻轻松松就给在山里的老爷爷！唔，在那座山的哪里住着那个老人？现在立刻去要回来――”


“静兰，不是挺好的嘛。”


“老爷！”


“那把剑不是你的东西。是王的。要把它怎样，由刘辉大人决定。”


静兰无话可答。虽然把“莫邪”给了刘辉，但从前他被同时赐予了那两把。但那是很久以前的事，清苑公子现在已经不存在了。


“反正双剑在历史上也经常失踪，出现的时候也会突然出现。但是……呼呼，啊哈哈。代替住宿费，轻易就留在山家老人那里。因为这样的理由消失真是前所未闻。但是，真像刘辉大人的做法。”


邵可没有生气，反而好像很欢喜一样，一直笑个不停。


楸瑛像想起什么一样把手搭在了下颚上。


“……那个山家老人很让人在意呢，主上，他在那座山的哪里？”


“诶？哪里？”


“那个，在寻找主上的时候。虽然看到那个悬崖的缝隙中有谁在逃跑，但是怎样都找不到下去的路。我们觉得会有往上走的路，来来回回了好几次，但是怎么都找不到。也没看到足迹。”


“……没有足迹？但是应该有我走过的印记吧？从悬崖滑下去的痕迹应该也在。不过，不是路，是很高悬崖。”


那时在上方听到了马叫，刘辉觉得一定是山野人家和脚印被发现而一路追来了。但是楸瑛歪了一会儿头。


“嗯，的确听到了坠落的声音，悬崖的缝隙也在上面找到了，但是那是骑马和徒步都到不了的有高低差的一层层的山崖。不管在什么角度都有看不到的地方，如果那里有人家的话，也是在陆地孤岛上哦。不是外部的人或马能往来的地方。夕影到底是怎么把主上带去那里的呢？山家老人到底是怎么住在那里的呢？而且那座山……嗯，好像在哪里，看到过，的感觉……”


刘辉因为从未听过的话而瞪圆了眼。那时天刚亮周围还很暗，虽然雪停了但是风还很强，没有闲工夫环视周围。没想到那个山间小屋在那么不可思议的地方。


（……哈，该不会，我碰到仙人了！？）


“而且山家老人有残疾不是吗？”


“啊，啊啊，是的。那个……他说因为战争而失去了一只眼和一条手臂。所以我觉得他拿着钱会比较好，就把‘干将’留下了……结果。”


楸瑛露出喉咙被小骨头卡住的表情，沉默了。是不想再想的表情。但是静兰没有放过刘辉话语里的不自然。尖锐地反问了。


“结果？怎样？”


“…………。……那个，他说虽然不需要，但是收下了。把‘干将’扔到了稻草山里。”


静兰的太阳穴暴出青筋。虽然被邵可骂过所以没有发出怒吼。


“其实无所谓吧。剑有一把足矣。那个山野人家，大概有你们没找到的其他山路吧。天刚亮还很暗不是吗？在不认识的深山里。”


文官的绛攸完全没有兴趣，冷淡地挥手打算结束讨论。虽然静兰带着杀意瞪着绛攸，但楸瑛还有什么想不通一样歪着头。虽然自己也这么想，但有一个疑问还不能解释。


（……我，静兰，韩升明明找了那么久……？）


而且山野人家。独眼独臂。老人。有什么在意的地方，但就是想不出来。


“但是，‘干将’在不知名的山里沉眠也不坏。”


邵可微微笑了。


“‘干将’和‘莫邪’被称为王的剑。特别是阳剑‘干将’。如果旺季得到的话他一定会被尊为王。但是随着旺季回归而消失的话可以解释为还没有为王的资格。但如果不在任何一方手中而消失在雪中的话。”


邵可自己说着，渐渐有了不可思议的感觉。“干将”消失也许是宿命。


“……最后不是‘干将’，或者什么象征也不是血脉，而由人的手来决定道路。”


咚，全员的心，不可思议的跳动了一下。用自己的手。


选择前进的道路。不知为何，这句话好像很重要一般在心里回荡着。
 


“我们是双剑，那边也还有没有使用的王牌。现在是势均力敌。”


“没有使用的王牌……？”


看着呆呆的刘辉，邵可揉着太阳穴。


“……不，其实，完全，没有期待，但是刘辉大人……”


“怎，怎，怎，怎么了邵可！！很恐怖的口气啊。”


“不，是玉玺啊，玉玺。不说剑，你没有把传国玉玺忘记吧？”


一秒后，从刘辉全身流出了冷汗。


“……忘，忘忘，忘记了……不对，它那么小，平时不随身带，而且还放在外朝的执务室的机关箱里了……在那时也没有去取的空闲！！”


到现在为止，连想都没想起。对刘辉来说是每天都要敲的图章，不知何时它的价值已经突降到与日用品同等了。


绛攸呆呆地小声嘟囔着。他也在场，但还是忘记了，的确无法责备刘辉。


“……那，那么，现在，玉玺在……该不会在旺季手里吧……”


“瑁哇……那个是真正王的证明哦！？是可以携带的玉座哦！？一直是染血争斗的中心，史上还有忘带兜裆布只带着玉玺夜逃的国王。你竟然把玉玺简简单单忘记……”


只有静兰什么都没说。他带着想就这么晕过去，当什么都没听过，人生重新来过的死鱼眼看着远方，不停发着抖。


说起来如果邵可没提，谁都不会想起这个事实才是最恐怖的。他们都把自己当作头脑派这点更可怕。他们自认是头脑派一通猛跑干，意外被打得伤痕累累发现自己就是个普通的小鬼。果然逃跑的时候全员都混乱了。


“嘛，没关系的。就算他拿着玉玺也没法使用。还不行。只要仙洞省没有承认他继位，玉玺的主人就还是刘辉大人。”


邵可没有明显焦躁的原因，当然是知道这样点的关系。


“只要刘辉大人没有禅让或者死亡。”


听到后一句话，全员各自沉默的。咚，邵可敲了一下手边的桌子。


“玉玺同时也是人质。只要取不回它，刘辉大人就不能发动王权。朝廷现在不是把旺季作为宰相执政作为临时措施吗。”


本来担任这个角色的是悠舜。但是因为他行踪不明，旺季作为第二候选掌握了朝廷的全部权利。但谁都没说出口。


“不去见对方不行。对我来说，对旺季来说，都是……”


刘辉的双剑，旺季的玉玺。双方都不能逃跑。


但那只是微不足道的东西。刘辉――和旺季，各自都是为了手中无形的什么而会面的。


[如果无法逃避的话，就何时，再和你，从正面，会面吧。]


为了完成那个在遥远的过去，被他遗弃的约定。


“在，春天。”


邵可听到刘辉的低语，惊讶了。不管忘记了什么，但是刘辉有思考最重要的事，有好好理解它们。


他明白自己和旺季分别在紫州和红州的状态，是不会长久的。


接下去会进入真正的冬天。它将刘辉和旺季分隔。将时间冰封。


外面是夜晚。大雪纷纷扬扬。但是，雪总有停下化开的一天。


古代的兵法云，冬，休战之季也。当漫长的冬天结束――。


“嗯，在春天。在这个冬天结束，雪开始融化的时候。”


将有一个终结到来。不管那会是怎样的终结。那之后不会再有了。


刘辉剩下的时间。到樱花盛开之时。


那是曾经刘辉给秀丽的期限。现在也是自己的期限。一切都将从那时开始。好像轮回一般，感觉那终结，也十分相似。


“邵可，楸瑛……”


一件一件全部研究过后，发现再没有要讨论的事物了。刘辉终于，说出了那个名字。那在一路上从未出口的名字。


 



“请告诉我秀丽的事。”


 


噼啪噼啪，地炉发出柴火爆裂的声音。


“来这里真是久违了呢。好像回到了以前一样嘛，悠舜。”


晏树环视草庐，在小小的房间里怀念的转着。悠舜靠在藤椅上看着他和以前一样开心地把雪见障子开开关关（障子就是拉门，雪见障子就是一种纸门的下半装玻璃的拉门）。突然，想起来了什么。


“……对了，晏树，那个来杀我的，从脸颊到脖子有一个伤疤的男人怎么样了？”


“啊，我来这里之前让他逃狱了。如果被清雅什么的抓住奇怪的证据就不好了。”


他理所当然地回答道。和往常一样，自己想做的事情就会勤快的去做。晏树的优点也就只有这个了，可惜通常这个优点都表现为“抹杀碍事者”，很少对世人有什么帮助。


“他在旺季大人身边的时间比我还长，又不能简单地杀掉。是个我也很少看到的男人哦。”


悠舜有些惊讶。在皇毅，晏树，悠舜中最早出现的是晏树，悠舜是最后被旺季捡来的。比晏树还早的话，就和陵王差不多了。他对旺季的忠诚心也许比晏树还高。


“但我也没想到他会比我更早下杀你的判断呢。”


“这表示他比你我更明白为了让旺季大人当上王该做什么。”


晏树最后把视线拉回了他在草庐里最感兴趣的东西上。他看着悠舜。


“也许呢。”


微笑着，像猫一样优雅地靠近悠舜。到了能看清头发各处水珠结成的冰晶的距离。晏树轻轻的伸出手，拉着悠舜的头发。


“笑一下嘛，悠舜。就好像在朝廷笑给黎深他们的那样。笑眯眯的温柔的。”


“不要。那个，挺累人的。明明回到这里就已经累垮我了……为什么还要为了你动表情神经啊。”


 


“刚觉得你有点变成好人了，就这样。悠舜的任性还真是没变。”


“……真是最糟糕的情况。被你这么说，还不如被黎深说。”


顺带一提，皇毅认为悠舜和晏树都很任性。


晏树眯起眼，露出神秘的微笑。


“呐悠舜，再说一遍哦。你没有改变。和以前没有任何不同。说累了已经不想动了？骗人的吧，呐，大骗子悠舜。”


悠舜转动眼睛，冷冷地瞪着晏树。晏树扑哧笑了。明明没有情感，真是漂亮的脸。黎深一次都没有看过吧。但这才是晏树认识的悠舜。


“你还打算做一件事。对吧？”


悠舜沉默着。没有否定。能辨别悠舜话语真伪的人并不是不存在，晏树就是其中一人。作为恶党的条件是，能嗅出其他恶党的谎言。对悠舜来说，能骗的只有普通平凡的好人或笨蛋这两种可能。


“很久以前，我们决定了。有一天要实现自己的愿望。”


噼啪，响起了炉火爆裂的声音。


悠舜歪着头，第一次微笑了。冷冷的，美丽的，让人毛骨悚然的微笑。


“……嗯，我记得。”


“那可是个大问题。那时，我们虽然没说出口，但是暗暗感觉到了，虽然我们三人的愿望相似，但本质完全不同。”


实现，愿望。不管用什么手段。为了实现悠舜的，晏树的，皇毅的，各自的愿望。


“――嗯。”


虽然相似，但有决定性的不同。而且三人都淡淡地察觉了另两人的愿望。


也知道谁的愿望会实现，这个结果要到最后才会揭晓。


“我没想到，你会在这样刚刚好的时间回来，悠舜。”


“我不是在按你和皇毅的希望行动吗？有什么不服气的？我觉得已经工作到精疲力竭了。”


“嗯。我真的觉得你如果能变好一点就好了。这样我就不用到这里来了。……但是，你完全没有改变。”


晏树的世界里只有喜欢和讨厌。连对眼前的人也是这样。这么考虑的话，悠舜对晏树来说算特别的存在了。就算在左迁茶州的十年间，他都没有忘记悠舜。晏树好像玩喜欢的人偶一样摸着悠舜的头，轻拉他的头发和手指。虽然没旺季那么深切，但悠舜确实被他喜欢着。晏树深爱着能把他的人生变得有趣的事物。悠舜尝试着说。


“你不觉得破坏掉很可惜吗？”


“是这样呢……”


晏树用手指把玩悠舜的头发，露出了真心的失落。


“但是，果然还是不行。到这里正好。但是，接下去的就不行了。”


“为什么。那不会无聊吗？连赌都不想打，真不像你。明明接下来才是最有趣的。你不想看会有怎样的结果吗。就在这里结束？”


悠舜用手托着头，讽刺地笑了。通常来说这样的台词和动作都是晏树负责的。不是悠舜。真不像自己。晏树最不喜欢被人这样说。


晏树的眼里闪过少有的焦躁。晏树虽然十分聪明，但和悠舜一样，不想思考自己的事。如果有晏树和悠舜最不想解开的谜题的话，那一定是自己。讽刺的是就因为这样，他们很了解彼此。


“……悠舜，我是你和皇毅的看守。虽然皇毅会气愤地说是相反的，但我是这么想的，你也是这么觉得的。其中意义，你也是明白的吧。”


骗子晏树能暴露真相到如此地步真是少见。把自己真实的底牌。虽然对方已经知道了，但自己掀牌是另一回事。特别是晏树和悠舜这样的人。悠舜沉默了一小会儿，用自己知道的直率的真话回答了他。不需要谎话。


“……。嗯。因为在我们三人中间，一定意义上。你是最正常的。”


慢慢地，晏树重新面对他。没有一直在他脸上的神秘微笑，有些痛苦，自嘲，好像讨厌着这样的自己。


“……是啊。所以我是处刑人，是看守，制动。但这种，才不符合我的性格。完全，不符合。我只想为了自己而活，不想被任何人束缚。别人要怎么活着与我何干，只要不妨碍我，我便不会插嘴。因为我也自说自话地活着，这样很公平嘛。这是我的原则。”


“那，你明白的吧？我的愿望并不会妨碍到你。”


可怕的沉默充满的房间。晏树把手搭在悠舜纤细的脖子上。悠舜也没有逃。累了是实事。比起晏树的手，自己的脖子比较觯好像传达着两人内心的寒冷，悠舜不禁从喉咙口笑了起来。


晏树在近距离看着这比自己还恶党的微笑。


“……明明如果，你说你会为了笨蛋国王走下去的话，我就有了在这里杀死你的理由。”


“呐。我也想当那样的善人啊。想要试着努力下去啊……”


悠舜笑完，吐出了忧郁的自暴自弃的叹息。就是这样才讨厌。和晏树谈话的时候，会感觉自己更像个恶党，是个本性恶劣冷酷的人。实际就是这样。


“但果然。已经走到这一步了，想要看看终结之后的未来呢。不是马上就要到了吗，晏树。这有什么不好的?平时的你一定会笑着说好有趣，肯定会答应我的。在这里结束的话就只有平平凡凡的结果。这不是很无聊吗？”


听到最后一句，晏树的手有了些微的反应。无聊。这是晏树最讨厌的句子。但晏树没有放手。这正是他不同往常的证明。微弱的声音落了下来。


“……你是……我们三人中最小的，但是脑筋最好的算计最高的冷酷的大骗子，而且是为了自己的愿望可以利用和背叛任何人的男人。”


“嗯，完全没变。很可惜。但是这不是足以在这里杀我的理由。”


如果悠舜要背叛旺季的话，晏树就能一刀杀掉他。但是，晏树知道他不是这么想的。


服从自己定下的原则。这才是晏树能作为晏树生存的证明。不服从任何人，爱着随心所欲的生活。那是晏树的生存方式，也是他的魅力。和优美而危险的野兽一样。再怎么接近也无法完全理解，靠近后不知何时就会在无意间被撕裂。但他有着引人触摸的美丽皮毛。这也是许多女人被晏树吸引，毁灭的理由。


但晏树从出生开始第一次，打算打破这个原则。这代表着晏树不再是晏树。明明是他最忌讳的事。在悠舜的耳边，晏树小声说道。


“我知道皇毅和你的愿望。皇毅和你都不会背叛旺季大人。但是，为什么呢？尽管如此――我的愿望是最微不足道，最正常的。”


听着这让心疼痛的声音。悠舜叹息一声，仰起头。承认道。


“嗯，是呢。我和皇毅都是过分的人。但是晏树……结果还没确定。说不定会有符合我期待的有趣的结果哦？”


“嘿。但是，如果不是呢？”


这句话最不像他。晏树最爱和计划不同的时刻。明明这是他和小恶党的不同之处。悠舜皱起了眉。如果不是？真是计算外。


“……嘛，放弃吧，只能……痛！不要拉我的头发！！”


“你啊！！就只有这种程度吗。所以我才不得不做处刑人啊！”


“不想干的话不干就好了吧！？谁都没有拜托你！怎么反过来生后辈的气――”


“嘿，吵死了！我才不会对一点都不可爱的年纪小的家伙温柔呢。闭嘴，嘿！”


晏树像说相声吐槽一样用手刀敲了一下悠舜的额头。完全是小孩子的撒娇。脖子仍被掐着，就连悠舜也浮出泪水在眼里打转。突然脖子上的压迫感消失了。


“……为什么，不行？想要往前走吗？”


悠舜讨厌晏树。晏树应该也是。自从得到不幸的桃子，说实话已经不知在心里咒死他几次了，也碰到了很多不好的回忆。但不知为什么无法彻底讨厌他，也许是无药可救地知道了他的喜欢和讨厌其实是一回事吧。还有偶然可以窥测到他的内心，在他扭曲自己变得正直的时候。那是悠舜没有的性格。其他的大人也没有。但只有晏树不可思议的有这个特点。奇妙的纯粹。虽然是黑色的。


所以现在一说谎话就会被杀。悠舜老实地抬起头。真的是少有的老实。


“……你不想让我活着的心情，我明白。我也想了好多次。”


所以一直在逃。逃到茶州，休了个长长的假期。


悠舜觉得虽然是虚假的自己，做出来的微笑，但是被骗的人高兴的话，也可以。如果能不让重要的人受伤，那有什么不好？不，这才是完美的正确答案。


但是，不行。……不行。一定在离开这个草庐那一刻开始就已经不行了。


“……说实话，晏树。我，到刚才为止，也这么想哦。被你在这里杀掉也好。这样可以确实地实现我的另一个平凡的愿望。”


在自己还能重视重要的人的时候。在还是自己喜欢的自己的时候。踏出的脚步不能收回，那么在这里停止也好。悠舜到现在还被这样的想法吸引着，那是对悠舜来说的“正确答案”。


“但是，呐，果然，还是讨厌。讨厌啊，晏树。虽说，不管我的话不远的将来我也会死。即便如此我还是想到最后的最后一直――前进。用这个身体，用自己的命。”


是想前进，还是想活下去，悠舜也不明白。也许两个都是。


咳，咳了一声。然后像发病了一样又咳了几声。肺部刺痛着，喘息着看向手掌，不详颜色的血在上面。


看了一会儿全红的手掌，悠舜――笑了。艳丽的，绝美的。


出生到现在第一次体会到的，从心底涌出的想要活下去的感觉。


“我想过我的人生。没有比这更有趣的了――呐，晏树？”


晏树轻轻地抚过悠舜上下起伏的脖子。轻声说‘我知道哦’。


“我不会回头，也停不下来。绝对。要杀的话就由你，现在，在这里。所以我和你都来到了这里。……皇毅是做不到的。就算这是正确答案。”


晏树把拢不上的短发烦躁地弹走。自己讨厌起了自己的台词。怎么看这都是坏人的台词。但是没有办法。……没有办法。为了从悠舜手里保护旺季。


“好啊。是不坏的死法。……在我们之中能做到的只有你了，只有你喜欢旺季大人到这个地步。……哈，就算你不想承认。”


晏树的深色的双眼因为焦躁而变暗扭曲了。把手伸向了悠舜细细的脖子。


“你在说什么，想死吗？”


“……通常，不是相反的吗？”


“悠舜，我不认为有比我脑筋更好性格更坏的冷酷恶党。能把我惹怒的就只有你。我最喜欢你不可爱这点，……也最讨厌这点。”


悠舜最后看见了圆圆的窗户。透过开着的雪见障子，看见了覆着雪的李树。雪还在纷纷扬扬地下着。一定会一直下到早上吧。


（……这样就好）


悠舜扑哧笑了。……这样，就好。


最后浮现在脑海的是谁的脸庞，已经弄不清楚了。如果是凛就好了。


……在小小的好像玩具箱般的草庐里，响起了什么清脆折断的声音。


 


半夜，进入东坡关塞监视楼的刘辉，觉得眼角捕捉到了什么，仰头看天。这个瞬间，北方天空中的一颗星星划出一道美丽的弧线坠落了。


（……流星……）


泛着青光美丽地闪耀着，从刘辉的眼前滑落。突然有谁向刘辉搭话。


“从南极老人星（南极星）那里，杖之星陨落了……”（不知道这个杖之星是什么星= =）


一转身，邵可不知何时也上来了。


“……杖之，星……？”


刘辉的心脏“咚”地不详地跳了一下。提起杖，刘辉只能联想到一个人。


――杖之星，陨落了。


该不会。不祥的预感快脱口而出了。刘辉全身流出了冷汗。……该不会。


“……陨落的，有些迟呢。”


“……诶？”


“我觉得它一个月前就应该陨落了。”


在悠舜放弃刘辉，从贵阳消失的那天就应该落下了。


不是生死的问题，邵可说的是宰相从朝廷消失的意思。但是。


――骗人。刘辉的直觉发现了。现在，邵可在说谎。刘辉的眉头皱了起来。


“……邵可，真相是？”


邵可吃了一惊。刘辉从以前开始，就有辨别人言真伪的能力。明明没有任何证据，却能直达真相。也许就因为他对人的感情很敏感，这种时刻不能瞒混过关。


邵可叹了口气，双臂交叉。后悔说了多余的话。


“……我看得懂星象，但是不能说。”


“邵可。”


“不能说。本来妖星出现的时候，就有星象会改变的说法。不能用外行的占星术，来左右王。如果你不会被任何事物迷惑的话还好说。”


刘辉无话可对，垂下了头。邵可微微笑了。


“……就算被背叛，您还是能去爱呢，刘辉大人。”


“……我不认为他背叛了我。悠舜对我尽忠职守。是我……太不成熟了。”


“嗯……我觉得这样很好。”


因为父亲的背叛和黎深的不在意而毁灭的红门姬家。对悠舜也见死不救，使红家存在到现在。对知道这一切的邵可来说，刘辉的真心话，是仅有的安慰。


仰头看着夜空。因为狂风，灰色的薄云飞快地在漆黑的夜空移动着。


“……本来，刘辉大人，我以为您在哭泣。”


余光中，刘辉震了一下。


――邵可和楸瑛把自己知道的全都说了出来，秀丽的状况，在缥家发生的事，全部。


刘辉什么都没说。什么都。然后，沉默着走了出去。


“……邵可，也，还没，见到她……不是吗。”


“……嗯。”


邵可比刘辉他们早了很多进入红州。明明有足够往返鹿鸣山的时间，但是邵可没有去见她。即使玖琅不知多少次飞书来。


“我觉得如果优先女儿的话，会被她骂的。”


邵可选择了搜索失踪的刘辉，和等待他进入红州。虽然这是实事，但其实，……是不想一个人，去见她也说不定。邵可无意间这样感到。


“……刘辉大人，告诉您我出生时的占卜吧。”


“占卜？”


“[和三个深爱的女人诀别]”


刘辉细小的叹息落在了安静夜晚的幕的缝隙里。


至今为止，邵可从未对任何人提起过这个占卜。连黎深和玖琅也没有。


连是从谁那里听说的，都不记得了。也从没相信过。那时的邵可，还不认为自己能好好地爱一个女人。


但现在，其中两个女人是谁，他已经淡淡察觉了。邵可的命运的女子。先代黑狼和“蔷薇姬”。他们都像彗星一步滑过邵可的臂弯，消逝了。


……也许，最后一人，是。


“邵可”


“咚”，什么撞上了。一秒后，明白刘辉抱紧了自己。


“不要，再说了。”


以前，妻子去世的时候，也有这样的事，邵可想起来了。还是小孩的刘辉，抱着邵可，一边让他别哭，自己却哭了起来。现在的刘辉没有哭。但是，真是长大了呢，刘辉――秀丽也是。


这么大了。


突然，越过刘辉的肩膀，邵可看见了什么灰白的东西闪着淡淡的光。


霎那，那淡淡的光改变了形状，在邵可的眼前，变成了秀丽的样子。


“――――！！”


秀丽笑眯眯的。好像确定了邵可和刘辉平安无事，从心底里高兴着一样。


然后，她触碰了刘辉的后背。正好在心脏附近。有什么银色的光一闪即逝。但是刘辉没有发现。邵可也呆呆地没有发出声音。


秀丽看着邵可，露出了些许抱歉的表情，动着嘴唇。


[对不起，父亲大人]


转过身。好像被谁拉着手拖着，她猛地伸出另一只手。身影正慢慢消失。


邵可目瞪口呆。想要伸出手，但被刘辉的肩挡住了。


在指尖接触之前，女儿的幻影像融化在星空里一样，消失了。


“……邵，邵可？怎么了？”


刘辉惊讶地回头时，看到已经空无一物的夜空了。


“……？有，什么，在吗？”


“……鹿鸣山的方向……”


秀丽伸长手臂消失的地方，正好是鹿鸣山江青寺的方向。


邵可不知道刚刚的是不是眼睛的错觉。只是揉着眼角。


……也许是察觉了邵可的心太过绝望，而飞过来的吧。


[对不起父亲大人]


对不起，父亲大人。但是――。


我还想再努力，一会儿。


“……女儿，在等我们。”


奔跑着，奔跑着，奔跑着。不停跑着。小时候因为生病，因为不能像其他小孩一样奔跑而失落。好像为了补偿一样，她现在在人生中奔跑着。


――好棒啊。父亲大人，我如果取回元气，一定要跑，拼命跑。跑到不能跑为止。


跑到不能跑为止。


邵可伏在刘辉肩头，哭了起来。


“……不去不行。”


“诶？去鹿鸣山？是，是这样，走吧。吕官吏来了后，把东坡交给他就去。”


“呜呜……嗯。”


不去不行。


向着秀丽等待的未来。


 


吕官吏在几日后漫不经心地来了。


年近七十，像枯木一样，手握藜茎手杖，非常有仙人风骨。说他会在锅子前咏唱咒语都有人会相信吧。‘虽然仙人是仙人，但是个恶仙’邵可小声嘟囔。


他用狡黠的眼睛，凝视着“新徒弟”李绛攸，而后说的第一句话是――。


“飞吧。”


“……哈？”


“总之，给我飞！！”


什么谜语！？看着绛攸不动，吕官吏用手杖往他的屁股一通猛打。绛攸发出悲鸣往上跳，叮呤，放在钱包里的零钱响了起来。吕官吏两眼发光，自说自话地把手伸进绛攸的怀里，夺走了钱包。看了看里面，慢慢地放到自己怀里。


“切。红家的养子怎么就带了这么点钱。连柴火都不够买。真扫兴。”


“等，那是我的钱包――”


“哈！？把我这个老人家老远地拉过来，连盘缠都不给吗！？现在的年轻人，真不像话！？喂，那边的年轻人也是！！飞，飞。”


静兰和楸瑛也被毫不留情地打了屁股，跳起来后一个个被抢走了钱包。静兰和楸瑛都呆住了。从没碰到过这样的勒索（而且还是老人）。


“这也是人生经验。哦，红家的当主邵可也在嘛―。喂，把养子的养育费交出来―”


邵可巧妙地躲过了所有的杖打。怒目圆瞪。


“不要！！仗着要为蝗灾的受害对策筹钱，多少红家的现金都被你榨走了啊！！我收到报告了哦！！明明走路都摇摇晃晃地却无耻地用各种手段纠缠不休地折磨人，最后连天花板都被搜了，能拿的都被你拿走了！要是下雨到处漏水你怎么赔。我生下来第一次看到我们家身经百战的税务管理恶党――咳，管财人哭着后悔！！刚觉得你会消停一阵子就――！！”


“嘻嘻嘻，红家也变得温和多了。那个叫玖琅的特别好搞定，都让我生出罪恶感，手下留情了。真是久违的工作。嘻嘻嘻嘻。”


“快去隐居吧――请您！！”（日本动词是在最后的，翻出来有点怪）


“什么嘛，亏我还带来了刚得到的值得一听的情报呢。不告诉你们咯。”


“我们才不要！！有红家的情报网――”


“诶，请，请告诉我。”


刘辉在身上摸索，但是国王大人当然不会有钱包。


“…………钱，没有……剃掉头发卖钱吧……”


“刘辉大人！！”


吕官吏盯着刘辉，用手杖在他身体各处顶顶戳戳。呼，坏心眼地笑了。


“嘛―没想到戬华那样的坏小孩还真能生出这样的小雏鸟。在这个年纪就变成身无分文的秃子好吗。啊？我都要哭了。什么都剥削不出来。不从没有的地方榨钱是我的美学。嘛，就拿走你臣子的钱包原谅你了。”


什么美学！！被剥削了的三个臣子在心中大叫。主从一起在一瞬间被剥光榨干了。静兰回过神面露凶光想要抢回钱，但一点破绽都找不到。


“那么，吕官吏，值得一听的情报是什么？”


“蓝州州牧的姜文仲被下属幽禁了。”


挖着耳朵的吕官吏一边吹着耳屎一边答道。邵可惊讶了。


“什么！？这种情报还没到红家。”


“情报不久之后会到达红家和红州府的。表面上是病倒了由副官代理，实际是被夺权了。蓝州有一半的郡太守是旺季小儿一派。但好像不是旺季小儿的指示，而是郡太守和州官的独断专行。之前的蓝州水灾出了很多被害。虽然姜文仲已经控制得很好了，但是一定被看成了追击的机会了吧。蓝家也没出来袒护。”


听到最后一句，楸瑛捏紧了拳头。


“但姜仲文现在还不会被杀，负责监察御史会来查的。所以谎称生病把他关在牢房里，由他们实际控制了州府。王也从中央消失，变成了临时朝廷。他们料定在春天官员更替前不会有异常的人事变动，一不做二不休把仲文幽禁起来了。认为这样蓝州就在旺季派手里了。”


“红州投靠王后，立刻被扳回了一局呢……”


“就是这样。旺季一门培养了周到优秀的年轻人。和一个接一个被炒鱿鱼的中央笨少爷大不相同。要确认真伪的话就去鹿鸣山问州牧吧。”


邵可看向刘辉。


“――刘辉大人，请马上做去江青寺的准备。”


从点头的刘辉身后，吕官吏迈着小碎步快速通过。用藜茎手杖敲打绛攸的脚。


“李绛攸，你得留在东坡。一个跟着一个，又不是金鱼屎。”


“哈！？”


“你和我要去修行之旅！！彻底地把肤浅和钱榨出来。把我长年总结出的超实践官吏学教给你，不景气也好，人渣也好，恶党也好，都没问题，上司想炒你鱿鱼都办不到的秘技和漏洞全交给你。把你培养成全国第一没有漏洞的贪婪官吏！！”


没有漏洞的贪婪官吏！？话说回来修行之旅是什么！？


“你，你们等一下！！要抛弃我吗――连邵可大人都！！救命――痛！！”


“喂，第一！！别向他人求救！！自己把弱点示人做什么！所以你才和黎深那个大笨蛋一起不知羞耻地被炒了鱿鱼。让别人占便宜的话人生就完蛋了。”


牺牲绛攸无情离开房间的四人，在听得到悲鸣的门的对面流下了眼泪。


“……说是官吏道更像在传授黑道……回来以后，要是不像个官吏而变成一等一的唯利是图的黑心商人该怎么办……”


“绛，绛攸……对不起……！！你宝贵的牺牲一定不会白费。”


邵可想，侄儿也许生来就是吸引不幸的灵异体质。


“嘛，吕官吏的确是有名的官吏。虽然性格是那样，许多功绩也尘封在黑暗中……。但他好像喜欢刘辉大人。”


“诶！？”


“那个，吕官吏没有在第一次见面时要钱的对象可是很少有的。”


这种基准。


楸瑛思考了一会儿，拍了下手。


“……啊！！想起来了。该不会那个吕――是超级有钱人黄门吕氏吧！？”


静兰的脸抽搐着。邵可深深地叹息着。


“……就是他。要问红蓝以外国内第一的有钱人一定会有人提到吕氏。别名黄家的管财人。之中吕老头还是全商连的原首领，还担任御史台官员，是官民皆通的古往今来第一情报商……。这就是想免他的职都不能的原因，他把握一切，谁在哪里做了什么他都知道。先说一句，吕老头的固有财产是你的三倍。他还借给了国家巨额的钱款……”


“诶诶诶诶诶！？……我们明明还被他搜了身……”


“情报的精确度是可以信赖的。请把我和荀同意他进入东坡关塞，作为他是否串通黄家和旺季，泄漏情报的答案。”


“明白了，邵可。我信赖他。”


从其他房间不断传来绛攸的悲鸣，他们坚持装作没听见。


“把皇将军留在东坡军的中枢吧。如果姜州牧被幽禁是实事的话，最好立刻去江青寺了解详情。……我，也想，快些见到女儿。”


邵可叹气的同时露出了微笑。


“……啊。”


刘辉终于，用微弱的声音，说出了这句话。



――几日后，他们到达了江青寺。


 


 


 




第六章

6章 白棺材中的女儿


翻译：小巫女     595845626


 


 


“在这里。”


　　在鹿鸣山江青寺最深处的屋子里，静静地横放着一口白色的棺。


　　棺的盖子并没有盖上。刘辉和静兰向前走了几步便停住了，好像眼前隔着一道看不见的墙壁一样默默站着。


　　只有作为父亲的邵可，静静地努力走到了白棺那里。


　　秀丽双手交叉着放在胸前，脸上露出仿佛已经筋疲力尽的面容，沉沉的睡着。虽然接触一下会发现她的体温下降很多，但是她的面颊上透着淡淡的红晕，看起来好像马上要醒来一样。那是煮饭洗衣后感到疲惫便躺下稍微休息一下时的睡颜。仅仅只是片刻的休息。


　　为了再一次醒来，完成未竟事业的休眠。


　　邵可双手扶起了秀丽。她小巧的脑袋像人偶一般毫无抵抗力的倒向邵可的肩头。邵可一边抚摸着女儿面颊，一边捋了下她耳边光滑柔顺的头发。秀丽身穿的是品质上乘，触感极佳的缥家女儿装。这和邵可初次跟蔷薇姬见面时她所穿的衣服是一样的。而且在那个有流星的夜晚，一瞬间瞥见的秀丽也是这个模样。


　　果然那个时候，秀丽可能因为担心我和刘辉的安危来过了。


　　最后一次和女儿见面是在她和黎深一起回红州的时候。想起来仿佛已经是几百年前的事情了。那时，已经预料到秀丽会被无数的阴谋和政治纷争所利用，但是邵可并没有阻止她。“……秀丽，自从我来到红州，什么都无法帮你做。无论发生什么事情，到最后你都只能自己解决。但是只有这一点不要忘记，那就是无论你的回答是什么，我都会接受你所决定的一切。”


　　这些话现在说来仿佛还包含着其他意味和分量，深深回荡在邵可心里。


　　女儿正是按照她自己的意志行事的。即使父亲不在身边，即使孤身一人，即使没有任何人的帮助。


　　坦然面对花或者自己的命运，然后自己做出最后的决定。无论是从缥家归来的事情，还是为蝗灾奔波的事情，无论是把身体借给花的事情，……还是生命剩余时间的事情。知道这一切，然后做出决定，所以现在，她躺在了这里。直到现在这样疲惫的睡着，她都在努力。


　　邵可顺着女儿乌黑的头发梳理了很多次。


　　――无论谁要否定你，我都会肯定你所做的一切。


　　即使违背邵可的初衷，即使完全违背邵可的愿望，邵可都会守护这个约定，即使对自己撒谎，无论他们珍爱的女儿选择哪条路。


　　“……已经做的很好了，秀丽。已经做的很好了……再好好休息一会儿吧……”


　　直到醒来的那一刻。


　　“噗噗――”，秀丽没有说话却能感觉到她仿佛放心了一般微笑着。


　　“老翁，请告诉我们秀丽的状况。虽然从楸瑛大人和燕青大人的书信里知道了大致的情况，如果可以的话，还是请您准确地告诉我们。还有花所说的下次醒来时就是最后生命这件事。”


　　按照原来的样子把秀丽放回白棺后，邵可步伐凌乱地回到老翁面前。


　　“恩，我也有几个新的消息要告诉大家。”


　　老翁邀请他们坐在屋子里薄薄的坐垫上，但是只有老翁和邵可两个人坐下了。刘辉在邵可的再三劝说下也缓缓坐下了。此后他没有再看白棺一眼。


　　“实际上刚刚，新的大巫女珠翠姬来到江青寺了。虽然知道珠翠姬可能马上会到这里来，但在那之前，我会尽量向大家说明这些事情。――对了，大家稍等，有人吩咐我把这件东西交给陛下和邵可大人。这个是给陛下和邵可大人的礼物。”


　　老翁用他小小的手掌，把一块白色的布放到了刘辉手上。他打开一看，发现是手帕之类的东西。手帕上面绣着谜一样的图案。羽章得意地点点头说到。


　　“这一定是大巫女特制的可以驱魔的手帕！它对你们会有帮助的。希望能尽快用到它。”


　　刘辉，邵可和楸瑛分别看过了那个谜一般的图案。楸瑛只是觉得不应该是羽章所说那样。然而刘辉和邵可的反应是完全不同的。“不对。”刘辉突然低声说到。“这个不是护身符。”


　　“这个手帕上写着：‘我很好，对不起让你们担心了’。”


　　“嗯，果然是这样。不是护身符而是送来的信啊。还是一如既往的绣错东西啊。”


　　楸瑛心里深深受了打击。明明自己都不明白，然而陛下和邵可却能在一瞬间理解其中的意思。


　　“啊！？那这些字是什么？不可能吧！”难道是把讯息变成不可破解的暗号了？”


　　“这些是常用汉字。虽然字迹已经损坏很多了……但确实是珠翠的刺绣。她现在很好……”


　　“等一下，陛下，为什么您比我还了解珠翠小姐的事情！！”


　　“嗯？楸瑛大人，这点事情都不了解的话，看来你还有许多地方需要修行啊。”


　　邵可故意这样对楸瑛说道。楸瑛狠狠地咬着牙关瞪了邵可一眼。不管怎么说邵可都是珠翠许多年单恋的对象。虽然邵可本人完全没有注意到。


　　“……不可靠的男人吗……”静兰低声说道。


　　“你太吵了！”楸瑛大声嚷道。


　　老翁捋了下胡须。怀念起年轻时的美好时光，接着回到了刚才的话题。


　　“首先，关于那口白色的棺，请容我向大家说明一下。”


　　老翁为了向大家解释回到了秀丽沉睡的白棺那里。


　　“因为这是花姬制造出来的白棺，所以目前在缥家即使主公也不知道这件事情。”


　　“呀，真是惊人啊！变成和熊的冬眠一样的状态了。”


　　“熊？的确，女儿的体温并没有我想象中下降的那么多……”


　　“嗯。关于熊的冬眠有很多谜团，在不进食和不排泄的状态下，整个冬天都持续冬眠。”体温在33度左右徘徊。与平时相比体温虽然只下降了几度，但是代谢水平已经跌落至平时的二成。能够正常维持生命。冬眠期间，一天只有数次的翻身或者皮毛脱落这种程度的动作，剩下的时间都在昏昏的睡着。可是一旦春天醒来，就能马上像冬眠前一样健康的四处活动。


　　楸瑛和静兰下意识的相互看了一眼。楸瑛呆呆地说到。


　　“那样很厉害呀。我们这些武官，受伤以后，如果不暂时休养的话，马上会变的肌肉松弛，容易骨折，完全恢复不到平常的状态。”


　　“正是如此。普通人如果卧床不起的话就会渐渐衰弱。体温太低的话对头部也会有影响。但是熊的冬眠不一样。看起来花姬解开了这个尚无人能解的谜题，并且在这个白棺里布置了同样的条件。哎呀，花姬也完全吓了一跳……。这正是靠花姬的智慧和法术才做成的白棺。但是那个花姬已经不在了……”


　　邵可吃了一惊。


　　“那么，是什么法术？”


　　“嗯，还不清楚。法术和制药一样，如果没有相同的制作方法和制作技巧是不行的。虽然珠翠姬也有很高的神力，但完全不能和以前的花姬相比。也就是说，再施展同样的法术是不可能的。重制一口新的棺也是不可能的。……这个是最后的棺。”


　　最后的棺。这个是花姬为了延续生命而曾经夺去无数巫女肉体和生命的不祥之棺。真是讽刺啊，现在这口棺却保住了秀丽的生命。


　　“这口白棺好像是花姬制作的最后一个。为了秀丽用尽了最后的力量和法术。只要条件具备了，以花姬残余的神力可以在相当长的时间内保住秀丽的生命。虽然这么说但最多也不超过10年……而且，棺必须放置在像神域一般清净的地方。所以珠翠姬在这里布下了最高级的结界。这里比缥家或者贵阳更适合放置那口棺。”


　　最多也只能沉睡10年。邵可把这个数字深深刻在了心里。


　　“也就是说，把棺运回红家保护的事情还是放弃比较好，对吧。”


　　“嗯。虽然玖琅大人已经提了无数次，但这件事还是放弃更好。当然，必须承认这个江青寺无法做到像红家那样守护森严。接下来是第二件事情。”


　　老翁稍微沉默了一会儿。就在这时，门悄悄地打开了。


　　“……羽章，接下来不用说了。由我向陛下禀明。”


　　一阵像风铃般清脆悦耳的声音回荡在清静的空气中。


　　刘辉转过身来，发现身着巫女装束的珠翠正微笑着注视着他。


　　“那个时候，擅自离开，真的非常抱歉。陛下……”


　　


　　


　　“珠翠……！！”


　　刘辉从坐垫上站起来，不知道再往下说什么好了。


　　刘辉向前迈了几步，靠近了珠翠。与女官时代相比，可以看出来她变得更加温柔美丽了。或许不再是盘发的原因，或许是像散发一般心灵自由的原因，可以感觉到珠翠自身改变了。刘辉侧了一下头，笑了。


　　“……很担心你啊。”


　　“嗯……非常抱歉。”


　　“因为自从你说出嫁后可能会马上辞掉后宫职务后，就消失了……”


　　首先对这句话做出反应的人是楸瑛。


　　“啊！？这是怎么回事陛下？是真的吗？珠翠，没有听你提起过啊！你嫁给谁了！”


　　珠翠回想起了这件事。我说过这样的话吗？的确一旦回到了缥家就不会再见面了，可能让陛下以为像出嫁一样了。


　　“珠翠！！我知道你以前就喜欢突然辞掉女官的工作，但是你并不想结婚辞官吧。反正又和某个感觉很不幸的男人妥协了，沉浸在什么我的人生注定要辛苦，照看着像邵可大人一样贫困潦倒，一无是处的男人吧！！”


　　“你，你这只蚊子在胡说什么啊！！邵可大人才不是什么奇怪的男人！！”


　　但是贫困潦倒，一无是处这两点倒是无法否定。邵可私底下非常沮丧。


　　“是，是啊楸瑛！不是那样的。而且，朕很担心如果珠翠自作主张嫁人了，楸瑛会很伤心。”


　　慌乱之际，刘辉拉着楸瑛的衣袖在他耳边悄悄说道。“陛下偶尔也会做件好事”正当楸瑛想到这句话的时候。


　　“……算了，别管那个男人的事情了”这句话像钟声一般回荡在房间里……。


　　都怪自己没头没脑的说了那些多余的话，楸瑛感觉脑袋正被钟敲打着一般。


　　邵可抱着胳膊，看着珠翠说到。


　　“那些事情怎么都行。珠翠，有一件事想问你。实际上，前几天晚上在一瞬间好像看到了秀丽。那件事和这次休眠有什么关系吗？如果说那个是她的灵魂，那么离开肉体跑到别的地方的话，应该不大好吧。”


　　好像连旁观者都明白这件事情一般，珠翠的眼睛马上有了答案。看着邵可锐利的眼神，珠翠终于低下头。这种非常时刻，真的像父女啊。总能问到最关键的地方。


　　“……。这件事不用担心。”


　　“理由是？”


　　“因为那位大人把守护秀丽的魂魄当作最优先的事情。”


　　关于“那位大人”这个词，不仅邵可其他所有人也都做出了反应。邵可又慎重地问到。


　　“能解释一下这件事情吗？那位大人对秀丽做了什么？”


　　珠翠做好了思想觉悟。虽然本来应该尽量隐瞒这件事情的。


　　“如果缥家的女儿一旦入睡就不再醒来的话就不需要解释了，但是秀丽是不一样的。她是为了再次醒来而入睡的。”


　　为了再次醒来而入睡。这句话留在了刘辉和邵可心底。


　　“在那之前为了防止秀丽的魂魄意外离开身体，必须采取某种措施。如果不那样做的话，花死后，白棺的法术就会逐渐减弱。为了补救这点，我请教了那位大人。简单来说，为了不让秀丽的魂魄擅自飞出体外，那位大人需要留住秀丽的魂魄。还有【其他几点】麻烦了那位大人……”


　　“……那个，莫非是，在秀丽的体内，还有某个人存在吗？”


　　珠翠没有否定这一点。她向下望了一眼，看到了秀丽沉沉入睡的脸。


　　“……嗯。但绝不是像花一样夺取别人的身体。如果没有发生意外的事态，另外的那位女子是不会醒来的。她没有那样强大的力量。而且一旦时机成熟――秀丽再次醒来的话，那位大人就会真的消失了。而且恐怕是永远消失。”


　　这时邵可的脸上出现了不可琢磨的表情。……一定是想到了妻子的事情。按照珠翠的说法应该不是她。没有力量的说法，会永远消失的说法，都和妻子的特征不相符。


　　“珠翠，你提到的那位女子到底是谁？……应该不是花吧。”


　　“不是她。我还不能说出她的名字。因为这样约定过。但是，为了秀丽大人愿意用尽最后的生命，这正是那位大人提出的请求。守护秀丽的魂魄或是，其他例如，帮助实现浅睡有意识时秀丽的愿望等等。”


　　“帮助我的女儿？”


　　“秀丽沉睡的时候，慢慢的应该能在梦里看到外面发生的事情。当然，不是所有的事情。也许，邵可大人那天看到秀丽也是在这种情况下。”


　　“什么？女儿她知道这件事情？即使是睡着也能知道？”


　　“在某种程度上。按照邵可大人所说推测的话，大概，睡眠变浅的时候，她无意识间用眼睛看了外面的情况。虽然不知道这是秀丽与生俱来的资质呢，还是因为花设下了这样的法术，只是有这两种可能性。正因为是秀丽，所以即使沉睡着，也会为外面发生的事情担心得不得了。”


　　珠翠微笑着，把手伸进了白棺，像姐姐一般温柔地抚摸着秀丽的面颊。


　　“但是秀丽并非懂法术的人。即使能够梦视也和做了一个普通的梦一样，醒来之后只能记住相当少的内容。如果外行人使用了离魂术，和邵可大人所担心的一样，魂魄离身后会很危险。为了防止那种事情发生，那位女子多半会牵着秀丽的手。”


　　邵可回想起那天晚上瞥见秀丽时的摸样。


　　回退着脚步，就像有人牵着手一样。的确不知在何处伸着一双手。


　　“……关于那位女子的事情，不能再往下细说了。即使对邵可大人也一样。”


　　听了珠翠那像水晶般透明坚决的话，邵可苦笑了一下。他心中已经明白了。


　　“我知道了。……还有”


　　“嗯。秀丽‘醒来’的条件对吧？”


　　屋里的气氛立刻紧张起来。


　　“想必大家已经听说了。秀丽下一次‘醒来’的时候，就是生命的最后一天。”


　　“最后的一天”。开始一直沉默的刘辉额发轻微晃动了一下。


　　“花姬为秀丽留下了特别的‘钥匙’。为了让秀丽醒来的钥匙。别人或者她自己都能让她醒来，这点很重要。……钥匙一共有两把。一把秀丽自己握着。也就是说，秀丽靠自己的意志，无论如何都想醒来的时候。她就能转动钥匙，让自己醒来。”


　　屋里又开始变的沉默。非常可怕的沉默。


　　大家都预感到那一刻会到来。虽然不希望她再醒来。但无论怎么祈求都无济于事。


　　……最后的那天，醒来的那天一定会在某刻到来。


　　“……，另外一把钥匙呢？”


　　不经意间刘辉说话了。珠翠一边望着陛下，一边慢慢说道。


　　“另外一把……好像已经交给这屋里的某个人了。”


　　所有人都非常吃惊。珠翠微笑着依次看了每个人一眼，好像要确认什么似的。


　　“时机一旦成熟，那个人就会注意到了。自己握有钥匙的事和钥匙使用方法的事。至于要不要使用钥匙是由那个人决定的。能让秀丽醒来的，这个世上只有那个人能做到。……请不要忘记这一点。把钥匙交给那个人的，不是别人正是秀丽自己。而且――”


　　只有此时，珠翠的声音听起来宛如秀丽一般。


　　醉人的微笑，虽然不像秀丽，但和秀丽的微笑一样自信坚强。


　　“不是为了别人，而是为了活出自己的人生，用最后的时间。”


　　……为了自己


　　珠翠似乎有点劳累了，她的手按着额头急促呼吸着。大家终于明白花只让灵魂外出的理由了。习惯于缥家清净空气的身体，即使只是呆在外面，也会感觉双手双足像灌铅一般。在外面的时间越长，离开身体的精气就会越多。


　　“……真的很抱歉……。身体还不太适应这里……羽章，剩下的就拜托你了……”


　　“等一下，你刚才提到了【其他几点】吧？那个的说明呢？”


　　珠翠听完这句话对静兰苦笑道。


　　“这个恕我不能奉告。我被严厉叮嘱过尤其不能告诉您，静兰大人。”


　　被特意点名，静兰脸上浮现出了莫名其妙的表情。“为什么？？？？是谁这样叮嘱你的？”虽然想要追问的问题有很多，但是他知道无论怎样询问珠翠都不会回答的。


　　珠翠最后看了一眼刘辉。


　　中立的缥家。似乎知道她不能成为自己的同伴，刘辉除了担心珠翠的身体以外，其他什么都没说。善良的陛下。珠翠很喜欢他身旁的空气。


　　“正因为是中立的所以才有我们能做的事情。我们也有需要您力量的时候。所以，这样就足够了。陛下，陛下选择了对于您来说最好的道路。这样就足够了。”


　　珠翠走到刘辉的身边，用无法用言语表达的心情，抱住了他。她在刘辉耳边，低声重复说了一句话。然后，珠翠向刘辉深深行礼，离开了这个屋子。


 


　　珠翠离开后，老者继续解释珠翠刚才没有讲完的话。


　　“……首先，陛下，大巫女还有一件事要告诉您。”


　　刘辉苦笑了一下。


　　“……让朕逃到缥家的事情吗？”


　　“……您已经知道了吗？”


　　“嗯……楸瑛说过这件事情了。如果逃到缥家，就能保证生命的安全。与此同时――”


　　“……失去王位。不再是陛下的天下。您也将失去皇子的继承权。”


　　刘辉和静兰都沉默着。如果亡命缥家的话，戬华王家族里所有人的继承权都将消失。


　　“以后的王权将会回到旺季的旺家――原来的苍氏一族。继承紫家的王权，将王位转移到旺家。从血缘关系来讲拥有第一继承权的是旺季，第二是他的外孙璃樱，再往下数的话，是红家的百合姬。”


　　“百合姬，是黎深大人的夫人吗？啊？这是怎么回事？”


　　听到最后那个名字除了邵可以外大家都很吃惊。邵可稍稍瞪了老翁一眼。虽然一直隐瞒着大姑母・玉环的事情，但缥家还是掌握了这个事实。勉勉强强，邵可承认了这件事。


　　“……百合是戬华王同父异母的妹妹。也是上上代先王最后的孩子。所以实际上她是刘辉陛下的姑姑。”


　　“啊啊啊啊！？怪不得，发质好像跟我们的很相似……为什么以前都没说过！！”


　　不仅刘辉很激动，连静兰都吃了一惊。对静兰来说，百合也是他的姑姑。那样美丽亲切的女子竟然是他们的姑姑！从母亲开始女人缘就不怎么好，在这一点上两兄弟倒是一样的。


　　“……等一下。就是说，她的丈夫黎深是我的姑父………………？”


　　“……嗯……的确是这样……你看，还是不知道为好吧？”


　　邵可一边露出僵硬的表情一边哈哈的笑着敷衍这件事情。


　　“但是，黎深大人的养子李绛攸并没有继承苍玄王的血脉，所以他没有继承权。再往下，继承权终于回到缥家当家・璃樱大人手上。虽然他已经年过80了。”


　　“……呵，只有容颜还年轻……对了，身为儿子的小璃樱比父亲有更优先的继承权啊……”


　　“缥家到底只是十万火急之时的代理王家。假设真到了那种地步，并且缥家人都已经不在了，作为例外，也有可能让亡命后的陛下重回王位。……但是，应该不会出现这种假设吧。”


　　如果在璃樱或者百合都没有孩子并逝去的前提下。另外――


　　刘辉不说话了。他现在才第一次明白仙洞省为什么一直催着自己结婚生子。事实上，不存在比自己年轻的人或者小孩。如果到了必须由年过80的璃樱来继承王位的地步，第二位拥有继承权的年轻人中只有刘辉了。越是想到这可能是谁策划的阴谋，刘辉越觉得没有头绪。


　　“亡命到缥家的话，可以避免无谓的战争禅让王位。最重要的是能保护陛下御体的安全。珠翠姬真的很担心陛下的安危……”


　　刘辉闭上了眼睛。过去的第一女官，现在仍然没变，一样的温柔体贴。


　　在秀丽离开后空空的后宫里，自己不知道被珠翠安慰了多少次。


　　“虽然是这样……但是，不可以。”


　　“陛下……”


　　“请转告珠翠说对不起，我不会去缥家。”


　　刘辉低头看着身旁的“莫邪”宝剑。


　　“羽章，朕不是一个好皇上……对你，……对你的兄长，想要说对不起和感谢的话堆积如山。至少到



最后，朕要履行好朕的职责。”


　　邵可感到静兰和楸瑛对最后那句话做出了反应。


　　偷偷地用余光看了他们一眼，发现他们各自好像都在考虑着什么的样子。那是陪刘辉走到最后的表情呢，还是即使违背刘辉也要保护他的表情呢，至少邵可没有明白。


　　虽然很惊诧为什么没明白他们的表情。――但两个人脸上都是臣子的表情。


　　刘辉看了他们一眼后，好像很困扰似的把身子蜷成了一团。


　　“反正……到了那个时候，再决定吧。一定还有现在能做的事情。”


　　“我明白了。就对大巫女这样传达吧。……陛下。”


　　羽章捋着全白的胡须看着刘辉，他的眉毛和羽羽的一模一样。


　　“……我只想说一点。您是兄长承认的可以成为王的人。兄长非常高兴您能即位。请您务必要相信这一点。兄长的死，不是您的过错。”


　　即使刚才说的是安慰的话也足够了。刘辉嘴角似乎露出了微笑。


　　为了表示谢意和歉意，刘辉向沉默了的羽章深深低下了头。


　　哐――，传来了什么东西撞到柱子上的声音。


　　“那么，你们的话题可以到此为止了吧？”


　　刘辉回过头，发现一个手臂缠着绷带的男子倚在门边。刘辉当然知道那个面孔。红州州牧――刘志美。


　　他的背后突然又出现了一个人。静兰哼了一声。


　　燕青一边捋着有点张长的胡子，一边笑着。然后双手抱拳说到。


　　“这么久了还没进入红州，很担心你们啊，陛下。这样全员终于到齐了。”


 
 
        
  静兰看到燕青，发起火来。


    “把小姐扔在一边，你到哪里去了啊！！我是看好你，才把小姐交给你的哦。但是你不但厚脸皮地让小姐进棺材，还不一天二十四小时醒着守护着她，不知到哪里去乱晃。你以为你是谁啊！！完全没尽责！到底在干什么啊！！”


    静兰沉默到现在的原因，好像只是没有发泄的对象。邵可本以为他已经长大了，在心中窃喜，现在完全失望了。


    “在干什么，当然是工作。二十四小时守着，这不是开玩笑吧。那么从今天开始你来干吧？”


    “琛…”


    被回嘴，静兰说不出话来。看着这样的静兰，燕青睁圆了眼。


    “嘿――。当然啦。不这么回答，从这一点看，倒是长得了嘛。”


    “我本来就是这样，早就是大人了啊。”


    不，完全不像大人。在这里的全员都这么想。连刘辉也是。


    “嗯――。的确，知道你追着旺季到红州的时候，还以为你会咔嚓地砍他的脑袋啦，下毒啦，不停地狙击他呢。也没这么做呢。”


    刘辉生气地看向燕青，挺着胸为兄长辩护。


    “静兰才不会做那么武断的事呢！什么都不能解决。而且我还会立刻被旺季派杀死！静兰纯粹只是为了我和红州而帮忙除蝗而已！！对吧？”


    “………………。……当然咯，主上。我才不是那种笨蛋呢！”


    除了刘辉的全员，发现了，他本打算下杀手的。特别是志美，打起了寒颤。如果在他管理的红州旺季被刺的话，他自己的头一定也会被旺季的信徒们砍飞的。


    （真是――！可怕的孩子！！）


    如果旺季死了，哪里还能说服荀啊，他肯定会造反，拿下红州府宣战的。


    燕青用单眼看着静兰。其实在烦恼寺碰到他的时候，大致上就推测到了。说他成熟了并不是揶揄，是燕青的心里话。


    （他从以前开始就是碰到讨厌的事就全杀光了事的人啊……）


    是在“杀刃贼”的日子，和和燕青相遇以前的那些日子造成的吧。


    对静兰来说“守护”和“排除”是同义词。就算和秀丽的做法相违背，他也坚持着自己的行事作风，不打算改变。像小孩子一样。


    但是这次，静兰第一次，完美地保护了刘辉。不是通过杀掉，而是通过保护。


    不知道他经历了什么样的心境变化。在邵可和秀丽都不在的情况下，仅仅一个人，在旺季的身旁，也许感受到了什么也说不定。和旺季碰面的时候，燕青有了个奇怪的想法。比剑的话是静兰比较强。但是静兰一定杀不掉他，虽然不知道理由。但是如果这个直觉是正确的话，就只看之后静兰是怎么失败的了。


    燕青咧嘴笑了。败的真好。燕青真的为他高兴，由衷的。


    “嗯嗯，我真的觉得你长大了哦，静兰。”


    “别把我当笨蛋！！被你这么说还不如被红山的猴子踢好！！到那里去重来！”


    “等一下嘛，别闹了，你不是很羡慕的吗！？”


    羡慕！？刘辉在心中吐志美的槽。话说，他是这种娘娘腔吗！？


    （……嘛，嘛，算了……但是父亲大人的兴趣，真是一年比一年怪了……）


    一大半个性十足的朝廷大官都是父亲的戬华王和霄太师任命的。虽然不想理解为父亲的兴趣，到底是想找点乐子，还是在瞎闹，抑或是自暴自弃，又或者只是想让刘辉不快活呢。


    “陛，陛下。刚才您说，不会逃命。还有要做的事情吧。”


    志美突然变了口吻。察觉他看着“莫邪”，刘辉点了点头。


    “……啊，是这么说的。”


    “那么来红州也不是为了寻求保护和逃命咯。那我单刀直入地问了。――是想和旺季将军开战吗？”


    刘辉闭上眼。感觉棺材里的秀丽正侧耳倾听着。


    对自己，对她，对重要的人们，刘辉这样说着。


    “――不。”


    “那就是没有战斗的打算？”


    “必须和旺季再见一面，我的确有这个想法。但是，不会打仗。”


    刘辉回想起了缥花问过他的问题。你想当什么样的王。


    那个时候还回答不了。但是现在不同了。逃离皇宫的原因。


    染血的后宫。不息的争乱。在与老人交谈以前，刘辉就有着自己的愿望。


    “我不管发生什么，都不要打仗。绝对。”


    志美冷静地俯视着王。面对能够镇压的私人军队，仅仅带着一点人手逃跑的王。如果那个时候王下了镇压的命令，积郁已久的旺季派会更加疯狂，不管几次都会派遣比那时更多的兵来吧。就好像被不断重复的过去一样。


    是胆小，还是知道这个道理。志美想看清他。


    “……不管发生什么？连作为最后的手段都不用吗？”


    “不用。只全力回避。要开始战争很容易，但是，战争是停不下来的。我知道这一点。……旺季也，一定知道。要不然不会用这么麻烦的方法。”


    志美以为，刘辉是不理解旺季的王，连尝试接触都没有。但好像不是这样的。志美对自己脑中的王做了一些修正。


    “……但是陛下，对方的确把战争当作计划的最终手段。而且也许您认为自己是孤立无援的，但是站在您这边的旧臣还是很多的。在朝廷里，几乎半数的官吏都不希望旺季和贵族势力增强（台^をたく思う）。不管您怎么想，他们会把您当作伙伴，打着您的旗号去阻止旺季登上玉座，并投奔红州的。――为了参加把国家一分为二的战争。


    刘辉倒吸了口气。这样下去会违背自己的意志，搅乱自己的想法，形成巨大的螺旋。


    也许就像孙陵王说的那样，刘辉如果当时留下，让出王位的话，事件就会以最小牺牲收场吧。但是――


    “就是这样您也要贯彻自己的意志吗？”


    志美的语调里有讥讽和冷淡。刘辉发现自己在不知不觉间握紧了拳头。想要展开它，但是做不到。自己也不知道这只拳头里握着什么。


    但是，孙陵王所说的未来还不是确定的。还没有定数。


    “――是的。”


    掌握全局的是旺季和刘辉，是他们两个各自的使命。既然选择了不逃避。


    随着出口的宣言而来的是沉重的责任，不得不承担。直到最后的最后。


    ――未来，还没有决定。


    “……如果我能作为王，完成一件事的话，那便这么做。但是……”


    刘辉没有说完。如果刘辉能做得比旺季好的话。


    “到万不得已的时候，刘州牧，邵可。――把我的头送到旺季那里去。”


    志美凝视着刘辉。眨了几次眼。明白了这句话是毫无虚假的。


    他慢慢地微笑了。第一次，志美在刘辉的面前低头跪下。


    “遵旨。交给微臣吧，就算邵可做不到。”


    邵可没有回答志美的话。好像在哪里，听到了乌鸦拍翅膀的声音。仰头看，可以看到老旧的天花板。不是没有想过。但对邵可来说，这只是想想，永远没有实现的一天。


    邵可是为了避免这件事，才把刘辉带来红州的。邵可对孙陵王说，要保护的不是玉座，而是刘辉的命。明明觉得可以回避的。……真是失算。


    完全没有考虑到刘辉自己的意志。


    （什么时候开始）


    什么时候开始，刘辉放开自己的手，走了出去呢。邵可不想看自己现在的表情。对刘辉的要求自己虽然没有点头，但是也没有拒绝。邵可感觉到以前能精密控制感情的自己，正随着时间的流逝而衰老损坏。


    刘辉看着邵可，困扰的笑了。


    “但是，这真的只是最后一步，邵可。我说过了，在这之前还有我能做的事。”


    “…………刘辉大人。”


    “就是这样嘛~，你不是秀丽酱的爸爸嘛。摆出这样可怜的表情，可没脸见你女儿咯。”


    志美看着安放在里屋的白棺材，微微笑了。志美也好几次来到这里，为了看沉睡着的秀丽的脸庞。州府，道寺的人也陆陆续续来访着。


    虽然蝗灾的头阵指挥是旺季，但不知从哪里透露出来，传说撬开花和缥家大门，让他们为镇压和救济奔走的是红秀丽。也许是缥姓一族说的吧。


    不知道官吏们和道寺的人们看过她的脸，带着什么回去了。但是志美就是想确认这一点。确认秀丽在最后留下的那句话。


    “那个孩子，在最后对人家这么说着离开了，现在告诉你们哦‘拼命守护什么东西，并不是要把自己的头送出去。既然要拼上这条命的话，我会去做别的事。为了这件事我要走了’她就这么飞奔出去了哦。”


    邵可慢慢地转向棺材。不，不止邵可。


    既然要拼上这条命的话，就去做别的事。


    茶州的时候也是，缥家的时候也是，蝗灾的时候也是，被宣告退官的时候也是，知道余命的时候也是。


    不管什么时候，要做的只有一个。


    茶州的那次，对轻率地派遣了军队的刘辉，秀丽当面反抗他。


    [军队和武官我都不需要。不管在什么情况下，武力都不应该作为解决手段。在不用武力的情况下保护民众，正是文官的骄傲，也是我们的使命！]


    ――不破坏，不舍弃，为了保护谁而努力，这正是治国者的工作。


    是的，如果要拼命的话，要为了更好的事来赌，如果是秀丽的话会笑着打飞自己吧。


    “……的确，秀丽。这次，轮到我了。”


    刘辉闭上眼。一直什么都依赖秀丽。向她撒了太多娇，被保护，靠着她，如璃樱预言的，到了压垮她的地步。


    睡着就好了。直到必将到来的某天。在这之前。


    秀丽想做的事，这次必须由我们来完成。


    “――刘州牧，燕青，我们来讨论吧，蓝州的案件，还有其他的事。”


    刘辉的希望，和秀丽的希望，一定是一样的。


 


 <吕官吏的事，秀丽的事，刘志美的胳膊，身世等可能没有足够的剧透会看不懂，如果需要猫简略介绍的话请留言，标明要知道什么>


    “也就是说，你们已经从吕老头那里听说蓝州州牧的事了？”


    代替吊着一个肩膀的志美，燕青立刻从房间里搬出了书信和卷宗。


    虽然是只有硬地板的房间，但是谁都没提出换房间，离开秀丽的棺材所在的这件房间。


    “嗯，拜托了以后就告诉我们了。”


    “啊啦，好稀奇。那个恶老头，说什么有特别的情报一直邪邪地笑着。明明掐他的脖子，他都不肯说呢。说着‘笨蛋，我才不要呢’就溜去东坡了。……说起来李绛攸不在呢。被吕老头抓住了吗……。啊哈哈，荀，不会真的想这样做吧！？就算再怎么讨厌李绛攸。”


    “诶，是，是这样吗！？为什么，不能友好相处吗？”


    “不可能不可能。对不知世间疾苦的少爷的嫉妒，和分别为国试派和贵族派就够他们没意义地互相仇视了。而且一个是中央官吏，一个是地方官吏。不必多说，一定是场猫狗大战（原文是猴子和螃蟹的，但猫记得中国是猫和狗，如果记错了大家告诉猫）。李绛攸在为官初期被派往红蓝州的时候，被整得很惨呢。要知道有山一样多像荀这样的人摩拳擦掌等着他呢。蓝红州人这样的，真是讨厌的家伙。”


    “啊，的确呢！我明白的。”


    楸瑛点头如捣蒜，被邵可一瞥后立刻收了声。


    “嘛，如果是吕老头的话，一定能把自己扔在一边遗忘了的经验值取回来，把绛攸打造成不死鸟一样强大的另一个人……让绛攸大变身成铁人官吏。……但是好稀奇呢。吕老头明明就是个光拿钱不办事的人，怎么突然有干劲了呢。”


    刚刚，说了变成别人吧。（这里比较纠结，想翻改头换面，但意明显是要个贬意词，大家给支个招吧~）


    “听说姜文仲被幽禁了？”


    “是的，陛下进入红州以后，他立刻被关在蓝州了。因为对对手来说最糟糕的是红，蓝两州府联手。人家和仲文是好朋友嘛。”


    刘辉觉得很奇怪。刘志美不是噩梦的国试组成员。但是他为什么会认识他们，而且关系很好呢。明明看不出什么共同点。也许以前发生了什么吧。


    “……也就是说，蓝州府现在并不是底朝天状态？”


    “不是哦。仲文该干的还是好好在做的，所以底下也没什么不满。虽然是国试出身，但是和人家不同，在考试前就在当官而且相当有名。只是……这么说吧，在红州府里是我和荀对分信用和权利，蓝州是仲文和副官八二开。太仰赖仲文了。所以只要幽禁仲文，那八分就没了。然后旺季派就趁虚而入了。”


    并不是无计可施。那么能打开蓝州府大门的钥匙是――静兰看向燕青。


    “副官的州尹的立场是？燕青，你在蓝州府见过了吧，是旺季派的吗？”


    “嗯？无所属？看着好像只是州牧fan，到处喊着要出名语录集呢。”


    和能干的红州州尹荀不同，蓝州州尹是慌慌张张的四十几大叔。就算作为辅佐很优秀，在燕青看来他能不能代替文仲胜任州牧的工作还是个未知数。


    “嗯，他既不是贵族派也不是国试派哦。和蓝家也没关系。文仲选了没背景的副官。反过来说，他可以不顾及派别地工作。也就是说，能接受占据半边天的旺季一派的谏言，商量着完成州政。……这样就足够了。”能不倾向王派而留在那个位置上，就已经有足够的价值了。


    “不可能连副官都幽禁起来的。不管怎样两个人一起生病的话，御史台一定会出动的。只能期待他察觉到中央的情势，以静制动了。只要不被贵族派在背后操纵就……对我们来说也可以了。”


    “……蓝州和红州的情况明白了。其他州怎么样了？”


    燕青翻出一份资料递给刘辉。


    “那么先从茶州开始。影月去了碧州。需要的话可以把他招来红州。”


    “碧州？影月吗？他不是应该在茶州做州牧的辅佐吗？”


    被追究疫病的责任，秀丽被沉官会到了贵阳，而影月则作为瑜的辅佐留在茶州钻研为官之道。不可能在碧州。


    “获悉了碧州灾害的州牧把影月塞进茶州医师团派到受灾地区了。


    现在的茶州多亏了《华真的书》<?xml:namespace prefix = st1 />先生，全州的年轻医师都聚集在那里。‘这种时候别窝着！’州牧就这么把他们赶出去了。‘怎么能干等王回复呢’，他擅自先斩后奏了。给，这个，影月说让你盖印。”


    挥着展开的书信交给刘辉。上面不是瑜的笔迹而是影月的。


    [……虽然说了我们会静候先斩后奏的处分。但是如果连瑜大人都被处分的话会很困扰，所以我代替他擅自写了申请书。请用印。]


    文字中透着影月的沉稳和认真，而且内容也优秀到无错可寻。但是读过的全员都沉默了。是为了让他师承名大官-瑜而留在茶州的，但是怎么看都是瑜被影月细致地辅佐着――


    因为把玉玺忘在了皇宫里，所以刘辉改用笔写。没想到这个地步还有工作。


    “……但是为什么不是给我，而是给燕青写信呢……？”


    “不知道？好像是州牧说了如果要寄就寄给我的样子。最不容易死，能到你面前，尽早送达书信的也就只有我了。”


    刘志美从旁边抢过签完名的信，咧嘴笑了。


    “的确呢。如果写‘送到临时朝廷’，途中被旺季拦截的话就不好了。如果旺季代替陛下签了名，就是旺季了。”


    一秒以后，刘辉他们都打起了寒噤。燕青拍了一下手心。


    “啊，所以瑜老爷就把信送到我这里来了啊！好厉害。虽然听悠舜说过了，但是朝廷真是险恶的地方呢。一步错满盘皆输。真是和茶州不一样呢。哪里是作为州牧的我和茶家比做错事呢！然后悠舜和州官善后。”


    “别把我们和你混为一谈！！”


    等待对方失手。真是相当消极惨烈的政治战争呢。静兰的拳头挥向了燕青。


    “好痛啊！那么结论是，茶州和茶家是陛下的阵地。”


    邵可看着全州图。虽然缥家现在由珠翠任大巫女，但是必须保持中立。


    “全八州里，确定的只有红州和茶州两州呢。把关键的紫州当做旺季的阵地比较恰当。紫州府的长官是由王兼任的，如果王不在，旺季或璃樱会代理州牧吧。就算不是这样，紫州是各地名家和古老贵族林立的地方，贵族的大庄园也比比皆是。当然在紫州也有旺季的领地。”


    旺季的领地。也许是自己一步都没有踏出过皇城吧。


    “……旺季的领地……”


    “应该很少回去吧。我记得在这一带。”


    燕青从搬来的卷宗山里抽出地图，把紫州里的一块地方用手指圈了起来。刘辉倏地想到了什么。……是什么呢？


    楸瑛从卷宗里拿出地势图，和地图对比了以后露出厌恶的表情。


    “哇――……太像山贼想得意洋洋占地为王的地形了。到处都是窄路和险路，各种地形混杂，没有比这个更棘手的了。如果要攻占的话得派少数精锐……”


    “楸瑛。”


    “骗人的，主上，不会攻占的。再说了，这种地方根本去不了嘛！！”


    邵可在手指围的地方咚的敲了一下。


    “就是因为不便，乏味和贫乏，霄太师和先王陛下才把他送去的。听说许多官吏都坚持，如果给他太多，很快便会组织起反王派势力。”


    “…………”


    刘辉抿紧双唇，沉默着。邵可读不出他想法。


    “对旺季最忠心的就数这个领地的人了。因为变得丰收富裕了嘛。”


    刘志美一边点头，一边看向剩下的四州。北方三州黑白黄和碧州。


    “……碧州很难说呢。因为把送往红州的援助物资全部送去碧州，事先制造总南钐垂炔值亩际峭季。……”


    刘辉因为想起了欧阳玉而低下了头。


    要说因为刘辉的懒惰而使故乡碧州半毁也不为过，而且那个时候刘辉也不怎么能开口提议。所有的应对工作都交给了旺季和悠舜。虽然派出了左羽林军救援，但连这都是由孙陵王提出的。


    欧阳玉那冰冷殷勤的眼神刘辉现在还记得。就算他不会臣服于旺季，但他也许再也不会从碧州回来了吧――刘辉有了这样的预感。作为自己没能回应他多次正面而来的愤怒的代价。


    “而且碧州出现复兴的前兆也是春天的事了。慧茄大人也不在……欧阳玉当下一定忙于州政。把受灾作为理由，正好无视我们两派相争。如果就这么加入政治争斗的话才真会激怒碧州的民众呢。那里是在竹林里品茶争论艺术，思想，哲学的装腔作势的家伙众多的地方。要是把他们惹毛了可不妙。欧阳玉明白这点。一定不管发生什么都会静观不动，致力于复兴。我觉得在慧茄大人之后安排这个无党派的重臣是个高招。非常像悠舜会下的一步棋。”


    静兰露出了后悔的表情。一定会在棋盘一角埋下往后定会生效的好棋的人。


    “问题是北方的三州呢。”


    静兰小声说，由分别拥有“战争屋”和“战争商人”异名的三家掌管的土地。


    “……笼络那三家的一方获胜，就算这么说也不为过吧。”


    以楸瑛的长官黑耀世和白雷炎为首，很多知名的武将都是黑白州出身。统领着这众多武门名家的就是黑白两家。在邻接这北二家的经济要冲，黄州商人们一手掌管战斗的资金，武器，情报。


    志美也是原士兵出身因此深知他们的脾气。


    “……要是激怒了他们可就真不妙了哦。特别对食物的怨恨，是毫不留情的。不是开玩笑的，对农作物匮乏的北方国家可是死活的问题啊。对吧，红家当主大人？”


    “……啊。大业年间他们好几次南下进入红州，一通乱抢后离开。要不然就是用武力夺取他州的粮食活命，因为是永远严冬的北方两州嘛。所以红州商队定期和北方两州进行着粮食交易。……因为这次的红家经济封锁。冬天必要的粮食


和燃料的流通都停止了。……蝗灾前的经济封锁是红家的失态。”


    “对没有完全控制红家的应该已经涌起了。本来就是武门云集之地，如果是戬华王样的王的话一定会心甘情愿地臣服的，但是看见懒惰软弱的王的话……会蔑视吧。”


    志美用手指弹了下地图上的北方二州。


    “……蝗灾以后，流通再开了，应该输出的红州的谷物和燃料都送走了。最后的商队最近都也出发了。……因为蝗灾的关系，只有平常的一半。但是对北方二州来说，这不是陛下的，而是旺季将军的战果。我和荀无视碧州的支援要求和黑白州的使者，藏匿粮食的事，现在八成已经让他们知道了……毕竟作为情报商的黄家出动了啊。”


    在没有南钐粗识的时候，就算运送了粮食也只会被蝗虫袭击而全灭。


    但是北方二州不会理会这样的考量。


    “看来陛下，红州，红家三方接连不断地惹怒了黑白两家……”


    “而且黄家只会站在胜者一边。见势不好的时候，他们逃得也很快。”


    静兰倏地皱起了眉。和苏芳一起收集的议事录里，黄奇人的发言数也不断减少。就算察觉了本家的动静，以奇人的实力还是无法压制那个当主。


    “……传说现任黄家当主是……毒杀在大业年间使家产大幅减少的原家住后继任的……。为人冷酷无情，处事精明。”


    在朝贺时刘辉也见过他。是个有着锐利的眼神，脸上留有几个战争留下的伤痕，但是笑起来很明快的男人。但是邵可和静兰的想法相同。


    “啊。他在大业年间的时候，虽然只是个少年，但仍自己背起武器，作为‘战争商人’和‘情报商’奔走。现在黄家的财产都是他们兄弟趁着战争猛赚的。他们知道战争需要多少钱。体会过全天下急需钱，情报，物资和武器的感觉。听说好像贵阳完全攻陷战中也有他们的身影。”


    贵阳完全攻陷战。听到这个名字，刘辉倏地看向邵可。父亲和旺季的战斗。


    “……真的吗！？”


    邵可也睁圆了眼。


    就连邵可也只听过战争的事。而且竟然不是在获胜的戬华公子那边，而是在败者的旺季一边真是很少有。在那场最后的战役里，贵族和官吏都抛下人民逃去投降了。听说旺季的兵力非常少。


    “诶……不小心去了赈济灾民兼招募士兵的地方，就变成那样了。……说真的，现在还活着真是超级奇迹呢。黑家的人看到旺季身边的孙将军吓了一大跳。‘为什么在那边！？’然后孙将军大叫‘吵死了，你们认错人了，我是一般庶民’。”


    楸瑛摸着下巴，孙陵王好像一点都没变。


    “我也听司马龙老爷子说了好几遍。那个可真是死战……先先王赐给旺季紫装束也只是作为祭服的代替。是代替先先王把你的头献上的意思……。就是如此，还是不想出城的两人被杀，派出了好几个投降的信使，但对方不同意。面对十倍以上的兵力差还能不相上下，真是太惊人了。”


    “的确呢。大家都不是贪生怕死之徒。除我之外，其他人都是向旺季宣誓了绝对忠诚的死士。而且他们还死守‘想尽一切办法击破敌人活下去’的命令。不停的攻击攻击，思考都了，回过神来已经撤兵了，……啊，活下来了呢……。在十倍的兵力差下死守了半日，我军竟然有一半人还活着。明明应该全灭的。……人家在军队里待了挺久，都没有将死的感觉，说实话那是最初也是最后一次……”


    司马龙说过，没有抱着必死的觉悟战斗的，以戬华王为首真的只有少数人，连自己都觉得如果没有满足条件就很可能死去。


    “你们也许以为是文官，但是那两个人八成是现在在世的最勇猛的武将。”


    刘辉用冷静的表情问楸瑛。


    “……那么，接下去怎么样了？”


    “完败。但是在贵阳攻陷战前投降的官吏和贵族都被戬华王一个不剩地处决了，但是旺季和孙陵王率领的残存部队全被赦免了。……虽然军师们提出会有后顾之忧……现在看……”


    楸瑛有头无尾地说着。静兰暗压怒火。


    是的，现在，到了这个时候，立场反转了。


    “然后，先先王还是在戬华公子进入贵阳的时候被处决了……是吗？”


    “诶，是那样的吗？不是踏入后宫时他就已经被绞杀了吗？被那个最后的宠姬，用丝带绞杀了丈夫，自己行踪不明的可怕的女人。”


    楸瑛大吃一惊，从来没听说过。


    “骗，骗人的吧！？不对！！但是刘州牧！！那个宠姬好像是邵可大人的大叔母哦！”


    
 
 “真的吗！？有绝世的妖姬之称的百合之君，是红家的女人吗！？等，但是人家听到的也是完全没根据的谣传哦。



   邵可眯起眼睛。大叔母玉环的确在贵阳攻陷战中一个人成功逃到了红州。但是大叔母没有说过，邵可也不知道更多的内情。知道实情的恐怕只有戬华王和霄太师两人。邵可拉回话题。



   “也就是说，经历过那场战争的黄家当主深知情报收集的重要性。”



   但是到目前为止他们都没有动静。但如果解释为他们早已被情报吸引，已经“收集完成”了的话，也说得通。



   “通常来说，他们一定会率先拿下这三颗重要的棋子。……能如此运筹帷幄的对手至今都没有与那三家接触是不可能的……”



   静兰焦躁地皱起眉。



   “老爷，这件事上我有一点想说。虽然只是我和绛攸的推测，因为春天的赝品，假钱，盐这三个案件吸收的黑钱到现在还没有流通。可能是暗中和黄家签订了契约，流进黄家被储藏了起来。作为和黄家某个交易的保证金。”


就算是蓝家的楸瑛也觉得那时消失的黑钱不是一点点。蓝州的盐和红州的铁炭。不管哪个都和钱一样，甚至有更高的价值。特别是在战场上，它们有着无与伦比的价值。就算只把消失的一部分换成现金，就能得到莫大的资金。


    “是吗，定金……。打仗很费钱。而且对黑钱来说，藏匿地点和洗白是最难的。但如果是商人城市黄州的话，……能做到。”


    燕青目不转睛地盯着静兰和楸瑛。竟然能从这点情报推测出这么多东西。明明秀丽都还没考虑到北方会出手。


    “还有，对了还有这件。邵可，摸到红家技术人员的去向了吗？”


    “……诶。先不说铁炭，消失的红家的技术人员……好像是以自己的意志跟去的。特别是年轻的技术人员本来就对有好技术不用抱有不满。‘如果能在更好的条件下，活用自己的知识和技术的话’――他们好像这么想着离开了……”


    邵可的表情暗了下来。……也许是没办法的。为了在战时能大量快速便宜地造出武器而产生的特殊制铁技术。这种东西是不可能永远隐藏的。如果这种技术传播到其他州，引发战争就会轻而易举，更多的武器会被生产，更多的人会死去，化作尘土。更重要的是，保护红州将会变更难。绝不能泄漏给别州――这是代代姬家强调的红一组的铁则。但是和平年代，危机意识特别淡薄。


    “……在几十年以前，红家的制铁技术人员都被许诺了各种生活保障以后割掉舌头。为了不泄漏秘密。……但是到了和平年代，……就被废止了。”


    也许这样长大的年轻人已经忍受贫穷的生活到极限了吧。邵可不会后悔废止这个规定。刘辉因为他的不后悔安下心来。


    “但是，红家也还不知道铁炭的运输地。燕青君，你们这边呢？”


    燕青抿嘴一笑。到这时，楸瑛想起来了。


    “虽然我没看到，但是璃樱和公主看到过铁炭放置的地方。”


    “秀丽和……璃樱？……该不会是运往缥家了吧――”


    “不，那个可能性已经不存在了。不久以前，在调查一个方阵的时候，只有公主和璃樱被送到了什么地方。说是在那个地方看见的。我和蓝将军也有很短的时间进入了那座山，但是……发生了很多事，救到公主我们就返回了，结果连那里是哪里也不知道。对吧，蓝将军。”


    “……感觉已经是很久以前的事了。说起来，是追踪那个狐男的时候……”


    楸瑛在这个时候，感觉好像什么快串起来了。和刘辉对话的时候，曾感受到的那种违和感。串起来了，但是还没理清楚。


    “但是，好像是紫州的哪座山，有隐蔽的山村。我们只听说了这么多。如果我和蓝将军能再在那座山里逛一会儿的话，就可以确认方位了……”


    再怎么样也不会想到秀丽会睡进棺材里。所以那个时候优先了蝗灾，燕青只听了个大概，本打算之后再详细询问的。


    “然后，最近去那个‘通路’的时候，理所当然的已经打不开了。”


    “琛Ｒ簿褪撬的康牡夭幻鳌…”


    楸瑛挠着脑袋，邵可小声说。


    “……不久就知道了。”


    “诶？邵可大人，怎么说？”


    “如果是紫州的某座山的话，穷举得完。这个冬天，应该能看到整日冒烟的山。在美丽的河的上流。流出的铁炭应该是不够的。挖得到石炭的山脉，也就是铁矿山。有许多的支流流经，方便大量运输的山。那里便是目的地了。”


    空气冷却了。刘辉小声嘟囔。


    “……也就是说要花一整个冬天锻造大量武具。为了赶在春天以前……”


    就好像有武官和臣子不断为了支持刘辉而向红州进发一样，那边应该也是这样。刘辉离开贵阳后，无视自己的想法，别人认为刘辉有【这种】意思。就像孙陵王说的那样。世界正开始转动，急速的。


    “刘辉大人。本来消失的黑钱，盐，铁炭还有官位的布局就全是为了准备战争而设。也许旺季就是为了不使用这一手才把您逼到绝路的，但是变成现在这样，他们一定会做完全的准备的。――他并没有那么天真。”


    “……刘州牧，旺季，现在正在做什么？”


    “因为陛下和悠舜不在，所以正式接任第二宰相了。因为三省长官本就属宰相位，所以也不算擅自升职。是由多数赞成票成立的。好像霄太师的推荐起了很大作用。”


    ‘可恶的老头’，邵可，静兰，楸瑛在心中一齐骂他。不留丝毫情面――。


    “因为必须要有个代理。还是很妥当的。现在他正身先士卒指挥着全州的灾害复兴。贵阳也因为多次群发地震受了不少损失。他没有立刻召集军队，在朝廷掀起和王派的政治斗争，而是把俘获民心作为第一要务，不愧是他呢。……人家刚刚说会有一半人来，但也许来红州的会比预想的少很多。”


    辨清黑马，静观到最后一秒。像被风一吹就改变方向的旗帜一样的态度在新兴知识层的国试派里特别多见。他们觉得王是谁都可以。静兰紧咬着牙齿。


    “一步一步地消减王能回去的场所……果然旺季没有丝毫大意……”


    “……不是的。”


    从刘辉的唇边，轻轻落下话语。不是的。不是为了政治争斗。


    他在最后的夜晚说过‘我有想看的世界’。我有必须要做的事，只为了这个而默默地完成我能做的。在他的眼中，根本没有刘辉。


    有的只是前方的未来。


    刘辉静静地闭上眼。孙陵王说过‘你怎么可能超得过旺季’。


    一定，就是这样。


    “先做能做的吧。特别是北方三州的游说。可以的话我想自己去……”


    “虽然明白您的心情，但是不行。会在途中被守着的旺季军和暗杀部队咔嚓干掉，或者被强制带回王都的。从那以后一直有定的士兵巡逻，你也看见了吧。”


    被静兰和楸瑛瞪着，刘辉苦笑着耸耸肩。


    “明，明白了，但至少要阻止北方三家的介入。不管怎样。”


    志美和邵可露出为难的表情，对望着。过了一小会儿，邵可开了口。


    “……刚才刘州牧说过去北方三州的最后一只商队已经出发了……对吧？”


    刘辉领悟了。该不会――


    “……路，已经？”


    “……是的。连什么样的地方都挑着担行商的红家和全商连的人，都在半个月前停止出发了。那是能活着到达北方的最晚时刻。从那以后又过了半月。而且今年比往年下了更多雪。……就算能到达黄州，但能活着到达严寒的黑白两州的可能性只有两成。……”


    “啊，邵可大人，缥家的‘通路’呢？拜托珠翠的话。”


    “她是不可能同意的。如果不是非常事态是不会运送普通人的。保持政治中立是他们的原则。就算会因为援助和救济，监察协力等原因打开大门，也不会在政治事件里偏袒一边。运送你和秀丽是被当作了救济事件。和这个不同。就算大巫女是珠翠，即便是陛下的圣旨……花失败的原因就是摄政啊。”


    缥家堕落的元凶就是抛弃中立原则，与戬华王展开政治争斗。


    “……我明白。我也觉得这样就好了。所以要让缥家和珠翠担任别的角色。”


    刘辉笑了。邵可吃惊地看着他的微笑。之中不仅包含了‘没办法’的意思，好像还有别的，预测了未来的意义。静兰把中立当成了“逃避”焦躁着，不明白刘辉在期待着什么。楸瑛和燕青也是。刘志美耸了耸肩。


    “真的要去的话就是现在马上，而且是几个人为免发现挑险路走。生存率更小。而且地理上也来不及。要绕国家的三分之一一圈游说各家。是豪雪地带的冬季哦。要在三个月内走遍黑、白、黄州，就算是强行军也不可能……等一下。该不会一直不工作的吕老头现在要做的是……”


    听到最后一句话，邵可立刻向志美看去。


    “啊，该不会！？的确吕老头是黄门一族，又是监察官，还精通旅行和路线。而且……好像对绛攸说过‘修行之旅’。”


    “……那么，是认真的。的确，我们这些人里能游说北方三州的也只有文官的李绛攸了。”


    “诶~~~！？绛攸去吗！？那绝对不可能的！？会永远回不来的！？”


    “就是啊！话说我觉得他一出红州就会立刻遭难，在附近徘徊的。”


    “……嗯李侍郎……在朝廷里，梦里，人生里也经常迷路呢。……”


    燕青随口说出了最正确的话。


    “如果不能在有生之年再度和他相会的话我会哭的。吕官吏不知道他是路痴吧？”


    “不，他是知道的。在去东坡以前他应该已经掌握了你们全员的情报了。……刘辉大人，如果真的要派人的话，绛攸最合适。他作为文官是很优秀的。只要没有黎深就行。静兰会用颐指气使的态度激怒对方，燕青和楸瑛会被黄家夺走所有的钱，到达黑白两家恐怕要到冬末了。”


   ‘ 邵可最过分。’被狠狠评论的三人这样想。不愧是秀丽的父亲。


    “当然绛攸一个人的话很难。所以才计划让吕官吏作为援护射击同行。现在很有可能已经说明了情况在整理行装了。是为了节省时间才拉住绛攸的吧。”


    “的确如果吕老头同行的话……各种成功率都会上升……但是，孱弱的文官和快退休的老头两人组，被军队发现的话立刻就没命了吧。看着就觉得体力和生命力都很差。……能不能在时限内跑完这长距离还是个未知数。……”


    面对邵可毫无虚假的表情，刘辉无力了。


    “刘辉大人，您真的认为游说北方三州是必要的话，就应该去试探一下绛攸和吕官吏。我们的时间有限。来得及的可能，交涉成功的可能都低到不能再低了。就算去了也是白跑的可能性很高。……事关两人的性命。”


    如果真觉得必要的话。全员都向刘辉看去。


    刘辉闭了一会儿眼后，清楚地点头。


    “……我会正式询问他们的。让绛攸和吕官吏去。就算再危险，可能性再低，只要还有可能性就要做。如果雪化后，那三家一齐南下的话……中央的态势会一口气恶化。就算只是拖延他们的脚步也好。要让他们推迟南下。”


    这可以被认为是刘辉无视自己的喜好第一次为了国家而作的选择


 



看着这样的刘辉，邵可微笑了起来


    “遵旨。那么，就这么做。……这样的话，那两个人再过几天就会背着行囊来江青寺道别了吧。越早出发越好。如果是我的话会穿过苍梧的原野，越过红山地带的尽头，向北进发。红州的山现在还是能越过的。”


    志美用乱来的眼神看着邵可。静兰和楸瑛也是这样的眼神。说什么还越得过……。


    “的确如果是武官的话还能办到，正常谁会推荐老头和路痴侄子像修行者或自杀志愿者一样的雪山行程？红州现在也是冬天哦。你是鬼吗？”


    “！？呃，但是，如果不考虑对手的话，会被发现的。咳。”


    邵可用咳嗽和笑蒙混过去，指着北方三州。


    “……这三州只能交给他们两人……。刘辉大人，其他的呢？”


    “要尽可能地快速救出蓝州的姜仲文。那之后他应该可以制住蓝州府。这种任务交给监察御史最好……但是不想失去燕青的机动力。希望他能尽量靠近中央，在一出事就可以叫回来的地方待命。”


楸瑛看着蓝州图点头。


    “就是这样。虽然地理上相邻，但是中间夹着龙头山脉……。而且山脉太高了，就算翻山也不怎么能缩短时间。对吧邵可大人？我们都这么想吧。”


    “如果你沸点再低一点，我们就会一天到晚吵架，互相消耗，一起倒下，现在连家名也没了吧，哈哈。你最近经常和我抬杠呢，楸瑛。怎么了吗？”


    志美悄悄说‘讨厌，红蓝太可怕了’。


    “不过从红州到蓝州的路途的确很费时麻烦。就算是燕青也不可能在发生什么时立刻回来。就战力来说太可惜了。”


被邵可说可惜，燕青终于露出得意的表情，静兰生起了气。


    “啊，那派狸狸去怎么样？和我不同，的确是个监察御史。”


    狸狸……狸狸能在“蓝州州牧救出大作战”这个重要工作中做什么……静兰和楸瑛虽然没有说出来，但都表现在了脸上。


刘辉歪着头。


    “狸狸吗！……但是能联络到他吗？向葵皇毅报告后，在干什么呢？”


    “自发地行动着呢。我能联络到他，怎么样？而且陛下拥有的监察御史棋子现在就只有公主，狸狸和我三个。”


    非常单薄。刘辉深切地羡慕着有陆清雅和葵皇毅这样强力棋子的旺季。能不能把陆清雅转手给我呢……。


    “嗯……那么，狸狸的护卫就交给静兰或者楸瑛吧……”


    被突然指名的两人发起怒来。


    “刘――主上！！这个肌肉蝗虫要作为战力珍惜，我就不被珍惜吗！？”


    “等一下静兰！！把我也加进去呀。是‘我们’吧！？就是啊主上！太过分了。”


    “…………，瑁嗯也是呢！嗯，珍惜的哦！”


    内心想着‘真是麻烦的两人’的事已经被站在旁边的燕青和邵可看出来了。


    “陛下，试着让狸狸一个人去怎样？也许会意外的有趣哦。”


    “燕青？”


    “狸狸，虽然觉得自己是个笨蛋，不强，不能利落地做事，但是在我看来这就是狸狸的强项了。那个重视实力的长官，是不会提升无能的人当拥有那么大独立权利的监察御史的。而且狸狸一直在秀丽身旁看着她做事。”


    刘辉看向燕青。刘辉实际知道的皇毅手下的监察御史就只有陆清雅，红秀丽和榛苏芳。连燕青都只是个里行。刘辉决定相信燕青和葵皇毅的眼光。


    “……我明白了，燕青。我来写封信，你能帮我送去吗？”


    “了解。”


    “最后就剩铁炭的行踪了。我想要找到有炭矿和锻造工坊的山。如果邵可说的是真的，那么技术人员回来的可能性很低……要把武器和技术的流出控制在最小范围。如果能夺回技术人员的话也拜托了。调查紫州的山河，找到大致目标，请你们分开找吧。”


    静兰和楸瑛领命之后，邵可盯着刘辉。


    “……好像还有什么事呢？刘辉大人。”


    “……啊。”


    马上就是冬至了。外面是漆黑的。看不见前方的世界。刘辉这样在心中细语。


    “这是我的推测，很有可能，明年初会收到旺季给我的亲笔信。”


    所有人都沉默着等待后续。感觉这好像也是第一次发生，刘辉笑了。


    “……应该会提出会谈邀请。”


    琴声从记忆深处像告知着美梦终结一样流淌出来。


    刘辉看着手边的“莫邪”。听到了像打磨过了的“莫邪”般的声音。


    ――到那时让我们正面相会吧。


    在与为蝗灾前往红州的旺季最后会面的夜晚，有下次见面时彼此都会有所改变的预感。不管那是什么，到那时一定有什么终结――


    说实话，现在的刘辉还不知道会和旺季说什么。虽然想要说的和必须说的有山一样多，但是刘辉觉得哪一句都不对。好像被冬天的冰封住了一样，刘辉的心也在冬天里慢慢冻住，然后和雪一起慢慢化开，握着最后留下的东西，就可以去见旺季了吧。


    一对一，正面相对。刘辉慢慢地扫过众人。最后看向在棺材里的秀丽。


    微笑。就连一直看着刘辉的邵可都着迷了。那是至今从未见过的亮丽微笑。



    “到那个时候，请一定要答应我的请求。不管是什么。”



    刘辉没有等待回应。


    要是为什么，因为那是以请求为形的王的命令。



  几日后的一个夜晚，夜半开始下起了淅淅沥沥的雨。


    在江青寺阅览书翰的刘辉突然听到雨滴敲打屋檐的声音，抬起了头。


    这时，门静静地开启了。接着，传来了熟悉的脚步声。


    “红州的冬天怎么样？”


    “……不是下雪而是下雨呢。贵阳现在一定不停地下着雪，积了一地吧。”


    “虽然这里偶尔也下雪，但因为这里是平原，气温稍微上升就立刻变成下雨了。”


    脚步声绕过刘辉的身边，停在了秀丽的棺材边。


    从旅行装上不停滴下水珠。好像注意到了这点，他小心地看向棺材内。


    刘辉微笑着。这是这几天经常看见的光景。到这里的所有人不知为什么都会看一眼秀丽，然后离开。


    刘辉把手边的书翰放在一边，静静地低下头。


    “绛攸。……拜托了。”


    “交给我吧。”


    穿着旅行装的绛攸转过来，静静地微笑着。之后心灰意冷地垂下肩膀。


    “……比起下雪，比起险路，总觉得和吕老头一起旅行才是最悲惨的。”


    “……嗯……这点真的很抱歉……”


    这几天刘辉收到了吕官吏的回信，信上写着会和绛攸两人前往。如果带着护卫被抓住的危险会上升。万一交战的话就完了。对方是不会相信口头交涉的。只有绛攸和吕官吏两人的话，被抓掉的几率会变小，但是生命危险会大幅上升。


    即便如此，绛攸和吕官吏仍同意了计划。


    明明才刚到江青寺，绛攸却没有解下行装。这是不打算休息，要直接出发的证明。一秒都不能浪费。


    刘辉努力笑着，但发现自己失败了。


    “……请活着回来。”


    “笨蛋，那是当然的。别说晦气话。……我也该改掉路痴的毛病了……。而且云游各方进行游说是高位文官最荣耀的工作。这次一定要让吕官吏彻底训练我。虽然会很难，但是他和杨修大人不同……是个有趣又厉害的人。”


    刘辉惊讶了。他虽然是一笔带过地说的，但是绛攸承认自己是路痴这是第一次。这样的绛攸不可思议的比以前更可靠更让人喜欢了。包含缺点的绛攸也是绛攸，刘辉更喜欢他了。


    绛攸沉默了一会儿。这是好像带着什么迷茫的沉默。他最后看着刘辉的脸，叹了口气。闭了一次眼，好像下定决心一样交叉手腕。


    “……那个啊，主上，旺季出发前，我去见了悠舜大人。”


    悠舜。听到这个名字，刘辉突然向绛攸看去。


    在烛光昏暗，只听得到雨声的房间中，绛攸接近刘辉。


    “说实话，我也不能判断他是敌是友。和静兰不同，我还在思考……那个先不说了。但只有这个我不想左右你的判断。”


    绛攸在衣服里摸索着，拿出了什么。那是能单手握住的紫色的锦囊。


    “那时，我从悠舜大人那里的到了这个。――他说要把这个交给你。”


    “……给我？”


    “……他还对我这么说过。‘是否把这个交给王，是否打开由你和王判断。当然不交给王由你销毁也可以’。”


    悠舜像往常一样微笑着。绛攸第一次切身感到那个微笑中包含着多少谜题，深不见底。那个微笑不禁让人怀疑他的一言一行一切的一切。明明没有任何根据，但是绛攸只要和他相对就感到晕眩任其摆布，被其迷惑。


    “……我没看过里面。到底要不要交给你，我一直在考虑。”


    逃离贵阳之前，之中，之后都这么把它藏在身上，一直，迷惘着。


    “如果在我北行之前不能交给你的话就交不了了。看见现在你的表情，我决定了。交给你。要决定怎么做的不是我，是你。……可能这样说很狡猾。”


    “……不。不，没关系。就是这样的。”


    “……还有后续。交给王后，告诉他‘在你不能决定的时候打开即可’。”


    “嗯？不能决定什么的时候？虽然不好听，但是我经常决定不了事情哦。”


    “笨蛋。这是昂着头说的话吗！不过我也完全不明白。”


    绛攸犹豫片刻，把锦囊放在了刘辉的手心。


    “……我不知道里面写了什么。现在来看这个也很有可能是骗局或陷阱。就算打开看，我大概也不能辨别它的真假。因为我不想迷惘，所以我没能打开。”


    好像某个童话故事一样。


    是打开送来的箱子呢，还是不打开呢？打开后会怎么样呢？


    绛攸明白的是如果打开，不管里面是什么他都会迷惑。而交给王的时候，他一定会有一套自己的说法。他一定会和以往相同的错误。就算解决方法就在眼前，也不会去触碰它。


    现在的绛攸的气量还差悠舜太多，只会被他利用。


    “是打开，还是不打开，你自己决定吧。”


    绛攸最后看了一眼锦囊，淡淡地拍了一下外套的下摆。


    “……那么，我差不多要走了。”


    看着刘辉的表情，绛攸苦笑着。他带着垂下尾巴的小狗一样失落的表情。


    绛攸伸出手，随意地撸着他的头。虽然到现在为止刘辉经常被绛攸责骂，但是像这样直接的，跨越隔膜的接触还是第一次。


    “……一有时间我就会写信来。那个，我也要对你说同一句话。”


    “诶？”


    “在我回来之前，请好好活着。我不想听回答，所以不听了。”


    说完，绛攸随意地转身离开了。


    听到变强的风吹打枝条的声音和雨声，刘辉回过神来。


    烛台的蜡烛只是短了一小点，好像一切都是场梦一样。


    但是手掌中的确有紫色锦囊柔软的触感。


    它提醒刘辉这不是梦。绛攸的确来了这里，又离开了。


    刘辉看着留下的锦囊。


    （悠舜……交给绛攸的锦囊……）


    突然吹来了奇妙的风，灯火摇曳着，火光晃动着，紫色的锦囊投下影子。握住它，有什么硬硬的东西的触感。绳子只打着蝴蝶结，打开的话里面的东西会立刻滚出来吧。但就好像绛攸没有打开一样，现在的刘辉还没能打开它。


    对刘辉来说，悠舜是好像仙人一样的宰相。什么都能预见。他和绛攸见面的时候，到底看着什么样的未来呢？是和现在相同的，还是？


    “……不能下决定的时候……吗？”


    低语后，刘辉像绛攸一样，把锦囊轻轻地放进了怀中。


 


    但是那之后，绛攸一封信都没有寄来。


    绛攸和吕官吏的音讯从江青寺出发以后突然消失了。


    虽然从苏芳那里得到了把w韩升作为护卫派给他的请求，但是在进入蓝州的一份报告之后，他们两人的音讯也突然断绝了。


 


    然后，第二年开始后不久。


    从朝廷，旺季那里，寄来了一封给刘辉的亲笔信。


 


 




第七章

7章 被掷出前的骰子的点


翻译：画紫   595845626



回到东坡关塞，楸瑛为了缓解焦躁而踱来踱去。


“糟糕呀，赶在绛攸、狸狸音讯皆无之时，送来亲笔信。”


蓝州州牧姜文仲还在幽禁中，绛攸那也联络不上。有什么事情正在发生。


一如“风之狼”，被称之为“牢中的幽灵”的杀手集团也被培养起来。


静兰双眉紧皱，也很着急。两人中以及秀丽已经对相关的案件已经了然于心。下次要快速出手，在萌芽之时即去除（危险）。楸瑛自己，秀丽以及悠舜，都确定狐面男子是关键。这次也是最早察觉到。绛攸和苏芳追查出的地方，怎么都让人觉得奇怪。绛攸和苏芳突然消失的行踪开始明了，重要事件也显现出来。


静兰朝着东坡方向望去，目不转睛地望着贵阳的方向。


“而且，我想能进到红州的人数，实在是太少了”


连当初预想的一半都达不到，只有不到一半。能信赖的朝廷六部尚书也都全员出动，旺季的追随者纷纷响应。其中有一半是的旺季的反对者，若他们采取抵抗，那么亲王派的势力得到增加，刘辉归来也不是没有可能。


（288）


中央的红姓官员随时准备上书，别的尚书们是否会唯唯诺诺对旺季表示顺从，目前也不清楚。对决定持有异议的人同样存在。这也是刘辉为王之时也没有改变的。政事主持上也没有间断，旺季那边也没有拒绝持政的情况。


“刘辉只说了‘好’。什么好？，如若是我，也会选择全员换血。”


“……嘛，确实，奇人大人和飞翔大人，都是王任命的悠舜大人的伙伴。国试组和贵族派，尽管周围有很多这样的说法。就算那样，我想怎样都有利于我们。”


虽然刘辉有不可多得的伙伴，但六部尚书并不会因此而行动。当初也只是稍微有些反对旺季的声音，之后后更是变得微弱。观测星象时，很惊慌得发现贵族派领袖旺季的周围星象动荡。不管会谈何时开始，这种状况下刘辉都必须深入红州，争取大量的支援。


“可是，话虽这么说……”


除了焦躁别无他法。静兰从出紫州时一直保持紧皱双眉的思考模样。


“……楸瑛，紫州的那座山……入山口果然还没有找到吗？”


“啊，皇将军已经派遣人员去搜寻，但是还没找到。就像那座山并不存在似的。到底是什么样的入口啊？那天明明看见了有烟，如今却怎么也找不到了。”


铁炭的埋藏所在就是能进行锻造的山里。多个支流汇合的地方，炭场应该就在河流的附近，因此有烟升起。也许只有在特别的时节才能发现。冬天雾多，天气变化无常，烟雾上升后扩散开来，行迹难觅，晴天的话才可能找到，这点也要有运气支持才行。


（289）


离贵阳不远的地方，远离村庄的偏远地方，山名也无从问知。很深的一座大山，但地图上去没有标识出来。


并且――那座山与旺季的领地搭界。


边境处，听到第一个通报之后时，刘辉、静兰、楸瑛等不到十人隐蔽前往，看到那座山时，楸瑛和静兰都也不禁大吃一惊。


刘辉很平静，看着细细的烟从那座山里缓缓冒出来。


……不知道是不是那时候去到的地方。


但是这座山还真是叫人恐惧，刘辉消失在的那座山也是。


于是，数日内再对这座山进行搜查，层层巡视，但不知为何就是无从发现入山之道，河流也未能发现，前行之路乍然而止。


没有比这更混乱的了，楸瑛、静兰准备骑马硬闯进去。


“稍等一下，我们之前不是进过这座山么？当初我们就是追着夕影而进去的，马的方向感是绝对可靠的呢！为何在这就不能再试试呢。”


“雪夜里，顺着夕影确实是非常聪明的做法……也绝对可靠，连隐蔽的道路也能发现呢”


但是这条隐蔽的道路，还是很久之前仅仅见过一次。楸瑛和静兰让部卒搜查，但至今毫无成果。只有烟却依然如云雾般向上丝丝冒出。


（290）


同时，楸瑛又将思绪从头屡了一遍（？），为了帮助秀丽，应该立即前往那座山。黄昏又遇见那个矮小的老人。天色很暗，无法判辨出其容颜。只有老人双眼双手都有残疾的些许印象。


秀丽进入的真是座不可思议山。刘辉落到山里时，给予帮助的那个双眼双手残疾的老人，好像就是同一个人。但是，仅此而已，其他无从所知。


无计可施，毫无办法。两人愈发焦躁。


“静兰，旺季的亲笔信写了什么，听到什么了吗？”


“……想要约见刘辉的文书。当雪停之时，就是见面会谈的时候。具体时间地点都可由刘辉任意选择。――大概是这样。”


“这算什么嘛，那选在红州境内也可以，他们也会来？！这不是傻瓜做法么？”


“别轻易下定论，或许他们还求之不得。这边可带领数倍的兵力，玉玺在手，也容易要求红州一同镇压。怎么想都占优势所以自信，所以才任凭刘辉选择。”


楸瑛紧闭双唇，在屋里焦急地走来走去。一直都充当缓和气氛角色的静兰，此时也无话可说。


"……什么时候决定呢？主上说什么了吗？"


“……没，什么都没说。我也很苦恼。事情好像一点都没有好转了。若是选了不好的日期，情况就更糟了。但越觉决定会谈时间的一方未必就有利……”


“但是越迟决定就更晚了，当下情形已经完全被对方掌控。朝廷中的中立派更加偏向于旺季那边了――”


（291）


“你不说我也知道！”


愤怒的声音在屋内回荡，静兰一边怒骂一边自我责备，


“……真糟糕……”


“不，我也……糟透了……”


绛攸要是在这的话，估计就能想出什么好办法来吧。当初真不该让他在完全没希望的情形下依然去了北方。他也不属于黄氏一族，也从没否认过自己一直都是站在刘辉这边。绛攸失去音讯之后，想从吕官吏打探出黄家的意思、出谋划策更没可能了――


（……不行，再想一想）


思考很快朝着反方向去了，像落入泥沼底部团团转，而找不到出处。想要在强行中断，也只是盲目地思来想去。


无意间看了下白色棺木中秀丽的脸，头好像抬了一下。


好像什么都不知道的表情，只是保持吭吭的气息继续沉睡的少女。


她现在还没有醒来。所以这样也算很好了。楸瑛不知何时开始这么认为。


直到她醒来，不用知道已经被逼到绝境。


对于自己这样的想法，楸瑛也苦笑了。不过至少，心情相对平静一点了。


去江青寺时再到的那个安静的面容，乱糟糟粘着黑色的东西却仍在努力思考，不禁让人有些想念。现在楸瑛和静兰都陷入到那样的状况――对她未能尽力呵护珍惜，总是当作“普通”人来对待。而她却总能一次次地超越。


（292）


冷静。现在还没事。还在继续呼吸。视线那头的静兰看起来也是同样的想法。


不断思考，但同样什么也做不了。


亲笔信的答复，越早越好。最好这两天就做出答复。这点楸瑛也非常清楚。


但是，在这样什么都不明朗的情形下，就像是从玩具箱中总能不断取出，却不知道什么时候能到头。刘辉对于日期的抉择正是这种状况。楸瑛也是在同样的立场。现在这样一点都不好。刘辉手里的棋子和楸瑛的数量一样，不能分辨谁多谁少。


外边细雪霏霏，轻舞一般。紫州附近，处在溪谷中的东坡关塞降雪偏多。年关临近，连连降雪很是紧密。


（再多多下雪吧）


楸瑛祈祷着。只要雪不停，刘辉做出答复的日子就能再推迟些。


……但是，比起楸瑛之前见到的雪，雪花已经开始被吹散了，楸瑛很是惊愕。


简直就像是注定的命运一般，抑或是某种暗示。


 


刘辉像很久不见似的，在江青寺久久地逗留着。
（293）
将江青寺作为据点，同时还可以整天陪在秀丽身边。宁可州都梧桐及东坡不断来回，何况不回去的方法多的是。但这只是暂时逗留而已。火盆里的炭火咔哒咔哒地响着，秀丽的棺木中还是一如既往地安静。不知不觉中好像谁也没被叫来到这个“棺之间”。邵可以及其他人都放了一些想要放的物品，刘辉也想放入一个自己亲手做的东西。
刘辉燕青等像往常一样在屋里说话，今天屋内一角有一堆书乱放在桌子上，文书呀文具啊很杂乱，小睡用的被子也都滚成卷了。
刘辉站在桌子边，望着桌子上的书。这些书在刘辉来的几天前都还一直都摆放得整整齐齐。
刘辉看到张约有四十个字的文书，不由得拿起来看得入迷。
书写有劲、线条却不乏流丽，正是旺季的笔迹。
案台上按邵可之意摆上了文房四宝。就像朝廷的即位仪式时，而以仪式为标准而使用手工抄制的澄心堂，很早就已经用文镇压住的下面，静静地放着。
用笔之前要先用砚台研磨――因此，今天还是算了。
过了很久很久之后，刘辉依然是一个字也没写。
听到庭园树上的雪落的声音，刘辉吓了一跳，笔也脱手了。飞鸟也惊鸣起来了。
――时间，地点。
静兰说应该选择稍微好点的日子。但怎样的是好的日子呢？比如说，绛攸那能联络上的日子，那当然能确信那天就是最合适的时候。要是蓝州姜文仲的幽禁被解除后能呼应上就更好了。但是――什么都不确定，哪个都不。
（294）
老实说，现在的状况下，刘辉选择何时在哪会谈并没有多大区别。但是在这重要关头，若不有根据地进行适当的选择，就会造成强烈的违和感。江青寺的老先生已经写好吉凶天数并寄到，这也不算太突兀吧。
心里乱哄哄的，更加觉得对于会谈时间真是难以决定。但是。
“……不行，我不知道”
扔笔抱头，怀里有某个坚固物品的触感。刘辉想要继续无视，怎么也不能做到，最后只能叹息。从怀中摸出一个紫色锦囊。
一次都没能解开的结扣，依然紧紧扣着。
那时起一次都解不开，刘辉托腮盯着这个锦囊。
悠舜的去向，依然无从所知。朝廷那也没发死亡通告，河里找到遗体之类的传闻也有听到。耳鸣胸闷了。刘辉已经放手离开让他更好生活下去。是不是已经这样也无从知道――只是在心中一次一次地否定（悠舜已经离去）。
但是这次，和邵可一起看到夜空时，看到了彗星在头顶天空划过的光景。
两手轻捧着这个小小的锦囊。悠舜往里边放了什么东西。结局在几月之前就已经想好了，过程也会和摄像的的一样。例如即使放到里边的不管是真实的谎言还是虚假的劝慰，再想改变都已经为时已晚。
如今不管怎么说，这是悠舜最后遗留的东西，唯一的东西。
（295）
夜里有大鸟振翅而飞的声音。奇怪的风吹来，灯火摇曳。
这时，身后有什么在响，好像棺木中的秀丽在敲打一样。刘辉惊慌地回头看过去。但是棺木中无任何异状。无意间看秀丽突然想到书信。恍然大悟，打开烧掉书信，毫无后悔，但是――
刘辉再次回头看着锦囊。和秀丽的书信一样，至今没打开过，再试也打不开。想要打开，刘辉急忙想办法。
金色又有点橙色的纽扣，断然地紧扣着。像花一样的小口开了，颠倒交错，在刘辉手里显得很小的一个东西，滚落下来。在烛光下看着的刘辉愣住了。
“……骰子……吗？仅此而已……”
比起普通骰子来说稍微大了点。雨后天空一样美丽的青瓷骰子。虽是青瓷制作，却是从未有过的珍贵触感。看起来只是并没有什么与众不同之处的骰子而已。
究竟是什么意思呢，猜不出这谜样的题，刘辉有些沮丧。
“……骰子……”
放在洁白的澄心堂纸上，用指尖拨弄着。悠舜到底想传达什么呢。全部都已经决定好了吗？命运天定，即使是王上也只是如同一个骰子，赌徒甩开骰子，人生转向也就决定了吗。那最后到底该如何是好呢？
（命运天定，应当如同赌徒一样决定日期吗？还是扔扔骰子来决定……唉，最后自己还是非常困惑！）
（296）
刘辉万般无聊得在纸上将骰子扔来扔去，那时候，奇妙的违和感又产生了。
“嗯？”
不管扔了多少次，依然是，刘辉想。刘辉捏着骰子，仔细端详后，决定将这青色的骰子弄碎。碎瓷片稀稀落落地掉落了――
刘辉手指间夹着一张折叠着的小纸片。
于是心中一阵激动。
刘辉颤抖着手指正要打开纸片时。
“刘辉殿下，有夜宵哦，稍微吃点吧――哦呀，什么呀，这是”
邵可从呆住的刘辉手里的拿过纸片，干脆地打开了。
“啊啊啊――呃！”
刘辉正想着大叫，实际上只是心里在大叫，而脸色骤然间变得煞白，因此一声也没能叫出来。全身都在冒冷汗。
刘辉紧闭双眼。悠舜到底――
“怎么是数字游戏啊，刘辉殿下？难道是赌博时的输赢率？”
“…………咦？”
“是用来消愁解闷的么？晚上可不能玩哦”
邵可于是将纸片还给刘辉，开始泡茶。刘辉小心翼翼地打开纸片看着，确实只是一排不知含义的数字。
（298）
"五 三 二 马 无 山 川 牛"
五个汉字并列着，但不知道是什么意思。
“……嗯？……嗯？？？”
"山"和"川"是同类的证明，霄太师那借的奇怪的书中也有提到过（？）。
（……“山”，悠舜说到山时，若我回答是“川”，又该怎么区别呢（？）。）
山！悠舜称之为山时，还没叫做山？料到我回答不了所以以此作可分辨――。但是其他的汉字以及数字谜还是无法猜晓。
还有骰子的形状似乎也包含着某些含义。
（嗨，真不愧是悠舜……用骰子赌博的方法，这真是骗子必胜的暗号真髓？！……）
那真是具有绝佳意味的宝贝呀。闻到茶香气，刘辉把纸片放下走到邵可那。
“果然，还是很苦恼吗，刘辉殿下？”
“呃？没……啊，日子的话！”
仍在思考着谜样暗号的刘辉，猜想悠舜的意思，拿着饭团，吃的时候心里还是咯噔了一下。是让人苦恼的日期啊，真想全部忘掉。
“您忘了吗？明天楸瑛大人就回来了哦”
楸瑛去北方时，很快寄了回信，大好。但是邵可有些干着急。
“明天么……那么，今夜就不得不写好回信才是呢……”
“刘辉殿下……”
（299）
“怎么着，总得有个最后期限。不要露出那样的表情，邵可。还说点有意思的话题吧！”
于是刘辉径自换了个话题。
“对了，从寺里小和尚那有听到些传闻，最近这里周边有腐尸出没呢！”
“”……这哪是什么有意思的话题呀。刘辉殿下……不过，我也有在梧桐树那听到别人谈论呢。在夜路上走着，有强烈的腐尸臭味，还不断回头看，腐肉一块一块慢慢掉落，但还是在那不断徘徊着。有人看到是这样。”
“啊？！在梧桐树那边出没吗？！”
“茂密梧桐的田野也有哦。好像在寻找什么似的，很奇怪。江青寺也在加强驱除妖魔。该如何是好呢。像这样的至今为止谈论，但也没什么结论，到底是怎么了、最近？”
“大家看到的都是同一个腐尸吗？还是有一伙？”
“这样也好呢。州都近郊神秘腐尸军团出没，很远就能看得到。腐尸发觉不到腐肉都在掉落，完全没有人样了呢”
正想反驳一下时，邵可注意到，出现场所和时日上的巧合（？）。
“哦呀？说不定，还在朝江青寺逐渐靠近……”
“呀，别说得那么恐怖啊邵可！腐尸怎么能到寺里来呢！也要参拜么！确实腐尸想要复活的， 这我还没考虑过。我可不想这样，看都不想看！”
“嘛，这里没事的哦。这可是红州境内数一数二的古寺。何况还有大巫女布下的结界保护着呢。……今夜很安静，不用去担忧这个哦。”
（300）
给旺季的回信。
又起风了，黑夜里树上沙沙响，雪散落下来。邵可看着庭院里。
“今夜，风真大呢……小心别感冒了”
……邵可出去后，又剩刘辉一个人了。刘辉陈默地抬头望着屋顶。屋缝间一阵冷风潜入，眼睛又望向悠舜的纸片被吹动。刘辉慌忙从椅子蹭得站起来拾起纸片收好，好像在挽留般拉住悠舜的袖子，有种以前总是在请求教导时的错觉，刘辉心中一紧。
似哭似笑，刘辉的表情有点扭曲了。这么简单的事情，到现在还没能决定下来。一直都这样啊，不住叹息着，同情也罢苦笑也罢并没有不同。
――悠舜，若是那样，你会给我提出什么样的建议呢？
但是，意义不明的纸片，只知道随着风吹而摇动。
刘辉握着纸片，久久地站着。
 


深夜，树梢被强风吹得更响了，刘辉被吵醒了。
不知何时，伏在桌子上迷迷糊糊睡着的。
（糟了！现在是什么时候了――）
烛台的蜡烛变短了，但也无法判断，大概睡了1个小时吧，出汗了。还不到夜半，还有时间。
（301）
正当时，一阵风吹进来把灯火吹灭了，顿时完全陷入黑暗中。
“哎，怎么偏偏这时。没都法走动了……哎……”
刘辉不住叹息着，直到习惯了这黑暗。眨眨眼睛，放松眉头。突然对那样的自己有些诧异。
不过是几年前，刘辉这辈子最讨厌的就是黑暗。哪怕仅仅点着一支蜡烛也好，若不那样自己一个人就无法入眠，夜里还不断做着各种恶梦。
什么时候开始不做恶梦了呢，夜里也没有那么惧怕黑暗了。
“好像是自从你来之后呢，秀丽”
刘辉回头看白色棺木，秀丽正安静躺着。
冷不防，棺木中好像闪了一道白光。刘辉有些疲劳，于是揉了揉眼睛。还在继续揉的时候，刘辉惊住了。
秀丽自己扶棺木边缘，坐直了腰，以手托腮饶有兴趣般看着刘辉。
“……秀丽？”
即便是黑暗中，也能很清楚地看到。白色透明隐隐约约闪着光辉。
秀丽嫣然一笑，那是刘辉相当熟悉的笑颜。
“是啊，那时候还真是不像话呢，不拉二胡你就睡不着”
真是不可思议的声音，并没看到嘴唇在动，却真真实实的听到了声音。
（302）
刘辉忘了动弹。“起来了”――不知是真的知道还是无意识才注意到的。而秀丽摇摇晃晃的，有点模糊又透明似的，梦幻一般。眨眼间将视线朝外，刹那间秀丽便像云霞般变成空气消失了似的，于是刘辉更加不敢动弹。
秀丽盘着腿，笑了一下。像是故意提起，却露出开心的眼神。
“呐，刘辉，因为你啊总是在想我什么时候能起来，稍微注意到了么？”
刘辉深呼吸了几次，于是――也笑了。
“……是啊”
“呵呵，果然是呢。呐，刘辉，看见你没事，我就放心了。那么……谢谢你。自从接受经济封锁解除的敕使之任后，却在中途消失了……对不起。虽然我想一直努力到最后，但是……到达红州后，不能再继续前往了。身体不允许了。”
身体糟透了，大部分食物都吃不下去。即使那样，也不绝对想让燕青和苏方半途而返。秀丽是如何说服他们而坚持到红州的，刘辉能想象得到。
即便时间就剩一点点，也要将蝗灾的情况传达给花和缥家并说服她们，于是飞一般的去了那。
总是这样，勇往直前，不断向前、不断奔跑、毫不停歇。直到生命停止。
与之相比，刘辉自己就显得不怎么有出息了，注意到这点时情不自禁落下泪来。
“我……不要同情我这个笨蛋啊”
“没有的事哦。我也经常忍不住大哭，后悔没有投入感情。尽管如此，我啊，还是喜欢。现在的你也我很喜欢哦。至今为止，都没能说出来过呢。不能投入感情，不想要失败，全部都想承担，一步一步地。你的温柔、强势、爱恋、甜蜜，我都很喜欢呢。呐，如果我现在突然走掉，最不能停止思念的是谁，知道吗？”
（303）
“是，是我吗”
“嗯，有点别扭哦。不过确实是这样。成为官吏是我从小就有的梦想。无能之类的想法要全力回避。”
“等下，这很平常啊，不是哦。为了你才这样的！”
“使你这么说的，正是因为你自己具备这样的谋略……但暂时还不要这么说，还早是吧？”
刘辉破涕为笑，一直、一直听着，直到听不到。那个问题，刘辉动了下嘴唇终于问出声。
“……秀丽，不要因为我是王。换作其他人，也要成为官吏全力辅佐吗？”
刘辉看到，秀丽的停下了微笑。自己也知道会是什么样的回答，刘辉完全清楚秀丽的想法。即便那样，秀丽也从未逃避。坚定地点了点头。
秀丽是诚实的。无论周遭如何自己从未扭曲过，这和刘辉不同。总是真正去面对并给予回答，现在就是这样，再一次地直面回答。
“嗯，旺季将军也好，其他人也好，我都会辅佐。我不知道多少次，因为你是王所以全力以赴。但这也是事实，不管是别的谁，我都不能停止成为官吏的想法。什么样的人生，王是谁，我的做法都是一样的。看到的世界还是一样是。但是呢……”
（304）
刘辉继续听着这些话，脸上逐渐微笑开来。
“……这样啊“
“是啊，你也是这样的吧？想要看到的世界其实存在着呢，已经发现了呢？”
“一起去吧”
秀丽顿了一下，然后温柔地说谎了（？）。
“……好啊，一起去呢。”
刘辉笑了，脸上的眼泪流落下来。无论在哪里，秀丽的健康状况， 都不用怀疑是否在说谎。其实也没有要去哪里的道路。一定的健康恢复了。
但是――但是，现在，秀丽的谎言，刘辉非常清楚。
什么也不能做。
“你呀，真是不善于撒谎呢”
泪水模糊了视线，刘辉用袖拭泪，一次又一次擦拭。
秀丽看到这样的刘辉，嘟哝着表情很难受。对不起，秀丽想要道歉。刘辉却听不见了。轻轻放下腰身躺下来，看得见双袖的空隙。
秀丽双手放在腰间。（？）刘辉转过身来。
“刘辉，你一直都有好好珍惜手中拥有的全部。你不要断想自己被讨厌，其实你是天下最棒的哦！所以呢，所以，没事的。全部担负至今，答应的也都全部在遵行。不要忘了。你还有要做的事情。不管发生什么都要坚持下去哦”
（305）
秀丽躺回棺中。刘辉吓了一跳，不由得从椅子上蹴立而起。手也跟着伸出去。
“我和你，自从初相遇后，已经过了3年了呢。春天开始的呢，刘辉……真久呢”
（回忆）一阵风吹过，秀丽微薄的身体，跳着想要去摘樱花。
樱吹雪年年都有，秀丽的身姿已经不复当年。如今只在白色棺木躺着。抬头只看到那青色月光一如既往静静流泻。
全部都是刘辉的梦幻。什么现实痕迹都没有。
刘辉缓慢地看着自己紧握的双拳。
“你一直都有好好珍惜手中拥有的全部”
这个回答就像是天启似的，刘辉心中安定下来。
擦掉最后一滴泪，刘辉重新点燃了烛台的灯火，坐到案桌前。
前面仍旧放着澄心堂纸。打盹时弄乱的也再次放好并用文镇压好。织女星夜空模样的砚台，开始研墨，沉下心来。
拿起惯用的笔，深深地、深深地呼吸一口气。
于是刘辉，至今以来头次这般专心致志地开始动笔书写。



“……主上，主上，会感冒哟！”


 
“……主上，主上，会感冒的哦。”


刘辉感到毛毯被搭在了肩上。被摇晃着，刘辉迷糊地睁开眼睛。


“……啊咧，楸瑛，已经来了吗。下午了吗？但还好冷啊。”


听到麻雀的吱吱声，刘辉揉了揉微肿的眼睛。因为这个动作手肘撞到了堆积着的资料山，资料像雪崩一样散落在地上。楸瑛把拿来的托盘暂时放到一边。把散落到自己附近的资料拾起理好，抱歉的挠着脸。


“……对不起……其实现在还是上午。虽然想着要尽量比平时晚到……但太焦躁了反而到早了……”


楸瑛捡起的一部分资料是紫州图。好像在调查什么一样，有好多×。


“啊，不用整理也可以。只要放在一边就好……大致已经用完了。”


楸瑛端来的是装着热气腾腾早饭的托盘，看到它刘辉的肚子条件反射地叫了。搜索记忆，自己至少到丑时三刻（1：45）还醒着推敲着。只吃了夜宵撑到现在肚子也该饿了。楸瑛不知为何慌张地摇着头。


“不！没关系哦！！我不是在催您！”


“嗯？什么？”


“什，什么，那个……”


“啊，原来如此。这是给旺季的亲笔信。写完了。虽然改了好几次，但这样就够了。”


刘辉把放在角落的文书箱打开，把放在里面的书信交给了楸瑛。


楸瑛交替看着递过来的书信和刘辉，好像要挖出个洞来――张大了嘴。


“诶！？真，真的，写好了……吗？”


“啊。决定了。你可以打开看。”


突然，邵可破门而入。


“写完了！？刘辉大人，真的吗？”


时间绝妙的让人觉得他在偷听，但奇怪的是并没有感觉到他的气息。


两人用怀疑的眼睛盯着突然出现的邵可。邵可好像突然明白了什么一样怪异的装咳糊弄了过去。刘辉和楸瑛想着，这个方面和秀丽真像。


楸瑛看向交给自己的折得很整齐的绢一般的澄心堂纸。犹豫片刻，静静地展开书信。一旁的邵可也悄悄地偷看。


那里排列着熟悉的刘辉的字迹。明明一个一个字很整齐，但不知为何整体看总觉得有哪里不齐。但这带着点温暖的字迹非常像刘辉，楸瑛十分喜欢。


内容有多次推敲过的痕迹，虽然没有华丽的用词但也不随便，直率，包含着心意，但没有一点多余的虚张声势和修饰。在邵可看来也无可挑剔，可以看出刘辉不经意间的成长，真是令人感动的优秀的回信。


信上，日期，时间，地点，都清清楚楚。


看着没有一点迷茫的字迹，两人半是惊讶，半是不解。


“……刘辉大人，能请问您为什么选了这个日期和场所吗？”


信上的日期，是距今大约一月有余的一天。


在紫州的残雪快化去的时候。不早不晚。时间正好是正午。


两人知道用来判断的线索几乎没有，也知道刘辉的迷茫。但如果是胡选的时间，这奇妙的宁静和坚定也太不可思议了。


刘辉在米饭上放小碗里的酱菜，弄成泡饭喝了起来。带着奇妙的畅快心情，不知为何把拳头开开合合。


“嗯……我用手掌里的东西决定的。”


“哈？手掌？……是说命运线吗？也就是说，果然是胡猜的？”


“可以这么说，也可以不这么说。”


刘辉吃完全部的泡饭，对惊呆的两人微微一笑。


“只是，以我往常的判断基准，决定的。所以在这一天，这个地方，不管发生什么，我都不后悔。这样想着，决定日期和时间。就这样。”


邵可又看了眼时间和日期，但还是不明白决定的理由。


但不管是什么理由，只要刘辉是没有迷惘地决定的，邵可就觉得肩上的石头掉地了。现在已经不是邵可支持刘辉，而是刘辉的举动影响邵可。现在的刘辉是邵可的主君，不管别人怎么说。邵可静静地点头。


“我明白了，刘辉大人。那么，就这么办吧。”


“谢谢。那么楸瑛，由你或皇将军把这封信直接送到贵阳给旺季――”


这时，楸瑛好像想起了什么，把手搭在脖子上。


“……是这样的，主上，其实我出发的那天，旺季派来的使者到达了东坡。他说要带着回信回去。”


“诶，那边特意派人？现在这个时候进入红州，真是勇气可嘉！是能信赖的人吗？路上把信烧掉就麻烦了。”


“那个，来的是璃樱。独自一人。……我吓了一跳呢。”


刘辉睁圆了眼。然后，快速的扫光了剩菜，笑着站了起来。


“这样，是璃樱吗。那么，我亲自去东坡关塞，交给他吧。”


“主上……”


“璃樱不是来取回信的。而是来见我的。不是吗？那我就不能厚着脸皮窝在深山里。而且，我也想见见久违的璃樱的脸。”


楸瑛苦笑了。


“璃樱可是板着脸来的……”


“嘛，那是当然的。……现在璃樱在朝廷，不是被当作仙洞令君，而是被公然当作公子看待的。作为旺季的继承人。”


刘辉回想起第一次与璃樱见面的场景。半夜，在府库的最深处，把书本堆得像山一样高，一个人悄悄地读着书。好像以前的自己。


“我知道那种感觉。从那天以来一步步走着，身边的景色突然改变，好像周围的人都变成了陌生人一样，话语的意义也渐渐不明白了羽羽也不在了。一次也好，想要逃出朝廷，意气用事地，到没听说过的远方去的心情，我也明白。……璃樱的年纪，比那时的我还要小。”


“不过内在要比那是的刘辉大人要成熟得多。”


“邵可！！不要揭我的底。”


刘辉立刻开始往包袱里塞行李。但被一旁的邵可骂“不要带点心！弄得更轻便一点！”，行李被挖出来重选。看着的楸瑛脱力了。


（……秀丽不在，邵可大人就变成这个样子……不愧是父女……）


而且确实璃樱比较成熟，楸瑛这样想到。


 


尽情飞奔后，刘辉和璃樱在雪比较少的河边下马。


远方，可以看见美丽山峰相连。云层密布，看着这用语言无法形容的绝景，璃樱叹了口气。风将全身的汗水吹凉的感觉真好。


“璃樱，看，是饭团哦。我们分吧。”


刘辉拿出用竹叶包着，用绳子十字形绑起的包裹，打开后，露出了四个饭团和酱菜。璃樱发现自己已经饿瘪了。


说起来在朝廷，不怎么会有特别饿的感觉。在缥家也是。明明是很好的厨师，但并不觉得端出来的菜特别美味，只是习惯性地往嘴里送。像这样明显的饥饿已经许久没出现在记忆里了。


把饭团分成两个一份，随意吃着酱菜。喝的水是用竹筒在河里取的。流汗后咸味的食物特别可口，璃樱一心一意地吃了起来。


青色的冬天的空中，一只大白鸟盘旋着，不知飞去了何方。


看向一边，王把一个虽然不豪华但很坚固的书信箱递了出来。


璃樱的心，咚，剧烈跳动了一下。


――给旺季的回信。


璃樱好像一口气被拉回了现实


“……决，定了，吗。”


“啊。我会参加会谈。日期和时间写在里面了。拜托你交给旺季大人。”


刘辉的微笑很沉稳，璃樱看不出他在想什么。


真希望时间就这么停下来。那个时刻要是能再晚一点到来就好了。璃樱认识的以前的王，一定会和自己有一样的想法。


他已经下定决心了。不管那是什么样的决心。


接受这个书信箱，意味着要会到旺季身边。


刘辉对迟迟不伸手的璃樱微微一笑，把书信箱放在了两人中间柔软的土上。


“璃樱，旺季大人怎么样。我已经太迟了，你应该已经察觉到了吧。”


“…………”


“贵阳的复兴我已经听说了。有强大的忍耐力，还有冷静的坚强的意志，他是个配得上当王的人。”


王并不是在贬低自己。只是静静地，承认旺季的实力。


“他是个值得你夸耀的祖父。我会在回信上的日期，正面见那个男人。”


璃樱的呼吸突然急促起来。像要硬挤出喉咙一样，问道。


“……去见……他，打算做什么。”


王笑着，没有回答。璃樱的表情越发扭曲了。


璃樱几乎读不出刘辉的想法。在思考什么――不。


旺季的想法璃樱也读不出来。是想像清苑公子那样把刘辉流放或幽禁，还是像戬华王那样斩首。璃樱不能断定不是后者。


因为旺季自己，就是因为当初没有被戬华王处刑，现在才反过来威胁到了别人的王位。


就算旺季没有处决刘辉的念头，周围的人也不容刘辉活着，现在在朝廷的璃樱切肤地感受到了这点。而且旺季虽然是理想家，但也很现实。如果能使事件在最小伤亡了结，他一定会取下刘辉一人的头，就像文字表述的那样。他是下得了这个判断的人。


但旺季是否真会选这条路，璃樱并不清楚，刘辉会做什么也不明白。是的――自己是认为能明白刘辉的想法，才来东坡的，璃樱不经意间这么想着。


璃樱想知道刘辉在想什么，打算怎么做，哪怕一点也好。


但王只是笑着，什么都没有回答。和旺季一样什么都不肯告诉自己。


璃樱把一直思考的事，脱口而出。


“王，不在会谈时见旺季，也可以的。在那之前，由我，为你和旺季周旋也可以。”


璃樱知道会谈只是个形式。那一天，刘辉和旺季都会以护卫为名带上各自的军队对阵。在这中间，两人进行“会谈”。


不管进程如何，双方的军势相对，不可能什么都不发生。


在这之前，如果璃樱在中立的立场上斡旋，能尽量在对王有利的条件下，输掉――。


“不行。”


刘辉静静地说。


“不行。我不能什么都不做，什么都不说，无言地败给旺季。”


“――你赢不了的！！在任何方面。在全部乱七八糟坏掉以前投降并不可耻。这是王的义务！！如果这样就能保护大部分的话，就应该自己放开手。”


刘辉看着璃樱，微笑了。感觉这和以前悠舜的评价相同。


璃樱有王的资质。这一定是从祖父，旺季那里得来的血的资质。


“是呢。如果对方不是旺季的话，我也许会接受你的提议。”


“……诶？”


如果对方不是旺季的话？不是反过来吗？


“但，对方是旺季。所以，还不到时候。我和旺季都还有能做的事。不见面不行。……而且也有过约定。你的好意我心领了。”


璃樱混乱了。不明白他话里的意思。什么都不明白。


只是，在最后的最后，刘辉下定了决心，这点是明白了。但是什么的决心呢？


这时，璃樱乱糟糟的心里，响起了谁转动钥匙的声音。


璃樱在冷风中，把头埋在膝盖里。


长长的――长长的时间过后，璃樱慢慢地，静静地抬起了头。


“――明白了。”


璃樱向放在两人中间的书信箱伸出了手。用已经不再迷茫的动作。


“交给，我吧。”


刘辉看到那个表情，稍微有些惊讶，然后微笑了。


“啊，拜托了。”


璃樱犹豫片刻，问出了一直在意的问题。


“……红秀丽……怎么样了？”


接到珠翠的联络，璃樱已经知道了秀丽的状况。但是，想要听直接见过她的王亲口说。或许也是想知道王的反应。


“沉睡着。一直都。有时也会翻个身，但很精神。”


想起了秀丽像幽灵一样现身的夜晚，刘辉这么加道。现在，连刘辉也开始怀疑那只是个梦。但不知就里的璃樱露出了奇怪的表情。


“有精神？为什么会知道？”


“嘛，有些事。啊，想起来了。我想问你要个东西。”


“问我要？什么？”


“头发。不行的话指甲也可以。”


想要头发或指甲！？


“什么啊！！好可怕！！――哈，该，该不会是要偷偷诅咒我这个旺季的孙子吧！？”


说起来，好像从哪里听过，王有每夜制作稻草人的兴趣。


刘辉慢慢缩短两人间的距离。璃樱也后退了相同的距离。


“诅咒！？太失礼了。哪一个都还会长的嘛，没关系的，一点就好，给我。”


“不，不要！不知道会被你用做什么，不干！！你是变态吗！”


争吵的最后，刘辉明白璃樱怎么样都不肯给他后，板起脸非常生气。


“又不是叫你拿出钱来，你意外的小气呢！”


“还是被讨钱好的多！！”


“切，没办法……那么，我放弃要实物，在这个的背面，写些什么。”


刘辉从怀里掏出了一封书信。在它的背面――其实那才是正面――已经写了些什么。


璃樱随意翻过来一看，凝视了一会儿。


“……喂。”


“怎么。等一下，马上准备笔。笔筒里应该还有残墨――”


“……不是，这个，不是我的外公最近寄给你的亲笔信吗。”


“对啊。它的回信就在给你的书信箱里。”


“在当下国家最重要的公文书背后写东西，这算什么啊！！又不是草纸的背面。”


“‘你好，我是璃樱’就可以了。亲密地写‘嗨，我是璃樱’也可以。”


“越听越不明白了！！你到底要用来做什么啊！”


“嘿，别管了，快写！！是要给照顾过你的人的。不然就给我头发或指甲！！”


照顾过我的人！？谁！！话说整个话题都乱七八糟的。


……结果璃樱屈服了，觉得比给头发或指甲好，选择了哭哭啼啼地在祖父的亲笔信背面写“你好，我是璃樱”。


刘辉喜洋洋地端详这像小孩作文一样的文字，暗自得意着。


“嘻嘻，好的好的，比起东西，这个也许更好。”


“…………我回去了。”


“别这么生气嘛。啊，那么我来讲一个关于最近在红州出没的腐烂的僵尸的传闻――”


“回去了！！”


璃樱气愤地一把抓起书信箱，往自己的马的方向像脱兔一样跑去。


正要跨上马，河边传来了王的挽留声。


“璃樱”


璃樱回过头。王笑着。露出好像诀别的表情。


璃樱突然很想哭。莫名的。只是，无论如何，只有别离的话语不想听到。璃樱，在王说话之前，开口了。


“道别的话，我不会说。”


璃樱挥动缰绳。王好像回了什么话，但没有听到。


穿过东坡关塞，背对着红州连绵的山峰，璃樱的心抽紧了。


――其实。


其实，璃樱觉得旺季是明白的。


璃樱可能到了东坡，会一去不回。


明白不想回到朝廷的璃樱的心。


孙子在王的身边的话，旺季也许会手下留情。璃樱这样考虑着。在心中的某处想着，这样也许就可以保护王了。不，自己也许只是想离开那个朝廷，向着能更轻松呼吸的地方，逃离。


也许旺季看穿了这一切，但仍旧没有阻止璃樱。


（我想要，被那个人，阻止吗）


随着时间推移，璃樱越发不明白自己想待在哪一个的身边。


旺季爽快地让璃樱去了东坡，刘辉也通过把回信交给璃樱，让他回王都――回到旺季身边。两个人都没有对璃樱说去做什么，不要做什么。


像花对自己的那样，被强硬地命令要轻松得多。反抗和放弃经常不需要自己给出理由。但是旺季和刘辉，都没有对自己诉说，都已经在心里下了决定，璃樱只能醒悟到自己谁都说服不了。


但璃樱想起来了，这并不绝对地意味着，什么都做不了。


（红秀丽）


茶州的时候也是，缥家的时候也是。花是比旺季和刘辉更难说服的人。


但在最后的最后，她好好地达成了她的期望。


璃樱观察着她的做法。对――一路观察了过来。


这次，自己要一个人。


紧紧绑着的书信箱，沉甸甸的，好像连心都感到了重压。


虽然不知道自己能做到什么地步，不过这不能成为什么都不做的理由。


红秀丽一定会这么说吧。


好像要冲破冬天迎面吹来的强风一般，璃樱一个人，挥舞着缰绳加速着。
 


刘辉目送完不断变小的影子，一个人回到了东坡关塞。静兰为了迎接他，在半路上等待着。


“主上，璃樱呢？”


“啊，我把亲笔信交给他，让他回去了。”


静兰好像要说什么，但最后什么都没有说，也没有发火。


静兰好像要看穿刘辉的心底一样，一动不动地凝视着他。


“是你自己思考决定的的话，这样就好。日期的选定和璃樱的事都是。”


虽然是兄长，但现在的静兰的确是个臣子。


“……先声明，软禁璃樱的事，我是不会道歉的。”


“明白了，明白了。”


回到东坡关塞后的几天，刘辉没有去江青寺，待在郡府里，在确定各州复兴的状况和完成蝗灾的事后处理度过了。那是在这样的一天晚上发生的事。



是一个奇怪的睡不着的夜晚。


在不知多少次翻身后，终于迷迷糊糊快睡着时，感觉被谁拉了一下。那时到底是在梦中还是在现实，刘辉在事后仍无法判断。


……风突然吹了进来。明明还在冬天，却奇妙的温温的，让人不舒服的风。


刘辉打了个寒颤，迷迷糊糊地眨着眼。


一瞬，不知自己到底身处何处。


应该已经在睡前熄灭了的灯火，在视线的一角燃烧着。


（……？）


虽然对周围的家具有印象，但不是东坡关塞的。最让人惊奇的是，在房间的深处，看惯了的秀丽沉睡的棺材在灰白的黑暗和灯火中浮现出来。这里是棺之间。


（……江青寺……？）


这怎么可能。在朦胧头脑的角落里，想着这一定是梦。


兹＃从远处传来了奇怪的声音。兹＃兹！…。


之后，传来了刺鼻的尸体腐败的臭味。刘辉想要捂住鼻子，但身体好像被紧紧束缚住了一样，一根手指都动不了。全身莫名其妙地流下冷汗，好像瀑布一样。


兹＃刘辉听到了讨厌的声音。兹＃兹！Ｕ在靠近。腐臭变得更加浓重。是快要把人熏晕的，强烈的腐臭。


它在“棺之间”正确地停了下来，吱，打开了门。


身体被束缚住好像只是错觉。因为刘辉正转过头看着门的方向。要不然，那时的刘辉不会看见那个。


从黑色的门扉那里，有什么兹Ｗ５刈吡斯来。看到它的瞬间，恶寒窜上刘辉的脊背。看着像――人类。身高和刘辉相近。虽然有好像衣服的破布缠在身上，但已看不出原型。身体各处都腐烂了，每走一步腐肉就掉下一些，到处都可以看见白骨。每走一步都滴下的腐水散发着污臭，那是血还是什么，看不太分明。头部的肉也有一半被削掉了，一边还有长长的头发摇摇晃晃地附在上面，但另一边已经一根不剩了。


无视呆立的刘辉，那腐烂的僵尸兹Ｗ５赝献抛约翰腥钡纳硖澹径直逼近秀丽沉眠的白棺材。


“――――………！！”


刘辉睁大了眼睛。想要大叫，但发不出声音。


腐坏的手抓住了白棺材的边缘。僵尸向棺材里看去。刘辉拼死驱动身体。同时逼自己认为这是个梦。只是个梦。但涌出的恐怖和焦躁，和眼前离奇的光景，让思考变得十分混乱。什么是梦什么是现实，已经分不清了。为什么，谁都不来。不，这只是个梦。在好像被钉住一样一动不动的刘辉面前，腐坏的僵尸，喀哒喀哒地，摇着秀丽的棺材。刘辉想大叫停下来，但还是出不了声。这时。


“……请停下来。”


从棺材里响起了冷静的不是秀丽的声音。和秀丽有点轻飘飘的举止不同（っ~查出来是轻浮，但是打死猫都不说秀丽轻浮），用十分典雅的举止，长着秀丽的脸的，别的女子站了起来。


 



“我不会允许你加害这个江青寺里的任何人。请退下。”


[只要没有不可预测的事发生，另一个女性是不会醒来的]


保护着秀丽魂魄的另一个女子。和秀丽不同，有着成熟冷静高贵的威严，举手投足间有让人联想到深闺大小姐的气质。


像夜晚的森林般的双眸。刘辉想起珠翠在最后悄悄只告诉了自己的，她的名字。


――果然，她是。


兹＃僵尸乖乖地退下了。她没有发现刘辉，只是用怜惜的眼光看着僵尸。


“没想到你会追着秀丽大人，到这里……。……但，你的身体已经到极限了……。果然晏树不管用什么方法，都要把秀丽大人的棺材带走呢……”


她闭起眼睛。抿起嘴，好像在思考什么一样沉默了数秒――。


“……明，白了。……把棺材……运走吧。是连着棺材。如果想要保护秀丽大人的话……”


刘辉极度混乱了起来。她到底在说什么！？


好像指尖已经能动了。这个瞬间，她好像从心底震惊一般睁大了眼睛。


“……你竟然能，离魂飞到，这里来……真的，十分重视秀丽大人呢……陛下。”


然后对刘辉微笑着，深深地低下了头。


“保护秀丽大人是我的使命。现在不去不行。……没事的，陛下，之后‘我’应该再也不会苏醒了吧。我从没想过能和您见面。”


这时，刘辉发现自己的手掌里，不知何时握着一封书信。


自己也不知道是怎么摆脱束缚的。


只是，觉得必须交给她。回过神，刘辉已经把书翰向她扔了过去。


朦胧的视线里，看到被揉得皱皱圆圆的信落到了她的手上。这就是刘辉看到的最后一幕了。感觉到头顶被拉扯。


视线摇摆不定，好像从一端开始被黑暗吞噬了一样，视野变黑了。只有耳朵还听到她躺回棺材的声音，和僵尸把快腐烂掉落的手抓在棺材上的声音，讨厌的水声。


然后，兹＃兹＃棺材被拖动的声音传来，


……这之后，刘辉的意识断绝了。


――这之后的几天，刘辉因为高烧缠身，没办法回江青寺。


看着虚汗湿透全身，整天昏昏沉沉睡着的刘辉，静兰和楸瑛十分担心，竭尽全力找着医生。正好听说附近的道寺来了个巡视的缥家系的医生，叫过来一看，医生只说“哈哈，不知在哪儿沾上了妖气。撒上盐让他睡一天就好了。如果还不退烧就叫我”。连一张处方都没留就走了。


“到底是什么庸医啊，这样糊弄我们”，静兰怒气大发。但不可思议的是撒上盐，和医生说的一样，第二天刘辉的烧一口气就退了，恢复意识了。


但一恢复意识，刘辉就固执地要离开床。明明还没有完全恢复，但顽固地坚持一定要在中午回江青寺。


问他，也只是回答好像做了噩梦，虽然不记得了但有不祥的预感。


……正在这时，从江青寺来的快马到达了。


使者是邵可派来的，寄来的信上，是不像邵可的混乱的草书。


上面写着，在几日以前的一个晚上，秀丽的棺材从“棺之间”突然消失了。


之后还写着，有寄给刘辉的一封信留在那里。



[……没有寄信人的名字，笔迹可能也是特意改变过的。


原文如下。



“红秀丽在我手上。


要还给你有两个条件。


一，不管会谈的内容如何，答应让位于旺季。


二，亲自书写让位书，由紫刘辉带着，


至少在会谈开始前半天，到贵阳来。


必须一个人来。如果看到一个亲信的话，


交涉立刻失败。


不能达成这两个条件的话，红秀丽就没命了。”


 


 （ps：上文数字有些是实体书的页码）




第八章

8章 那个王的选择



翻译： _夹心_


 


夕阳西下，四处都能够听见复兴的敲打声。今天到访旺季家的孙陵王正频繁的注意外边，在敲打声中他突然回头看着旺季。


“没想到，你居然真能一个人把全国的复兴工作那样一步一步考虑出来啊。”


 从红州回来以后，旺季就立刻开始着手各州的复兴工作。旺季在红州乃至全国的宰相会议上提出的提案，连六部尚书看了都哑口无言。那些提案把细节都考虑的十分周到，可谓是精通红州甚至全州的受灾情况、国家政事。真的是洗练的，无懈可击的重建计划。令人意想不到的精彩的指挥，让许多朝廷高官的心开始往旺季那里倾斜。


 旺季终于笑了，手中紧握着银色的小钥匙。


 “还行吧……嗯？”


 未见有人通报，就听见有人直直朝着旺季的房间走来。似轻非轻的脚步声，一步一步的向旺季逼近。听见那个声音，连旺季自己都分不清是感到喜悦还是意外。门开了。旺季面色如常的出去迎接。


 “回来了吗？”


 与旺季相反，看见喘着气回来的璃樱，孙陵王惊喜万分的把璃樱抱起来转圈圈。


 “你回来啦！你回来啦！太好了！再不回来的话我就狠狠的打迅，直到他哭着跪地求饶让你回来。这个冷血的老头子！”


  嫁出去的媳妇儿吗？旺季和旁边的迅不约而同的想着。旺季边看着书信边小声嘀咕。


 “你干脆去周游各地，向被你弄哭的像山一样多的女子们道歉去吧。现在马上！”


  陵王选了本书如风般嗖地躲到房间的角落去了，决定装作什么都听不见。真是差劲~


  （从陵王那里）解脱的璃樱调转视线，往旺季那边走去。他直视着旺季，把带着的信匣递了过去。


 “这是……王的回信。”


  旺季那深沉寂静的眸子久久的注视着璃樱，随后终于将视线落到了信匣上。这样啊，他嘟囔着，优雅的接过信匣。


 “怎么样，王……说了什么吗？”


“这个嘛……虽说精神挺好的，但他好像是说要我把指甲或者头发给他。”


指甲、头发？他们是在收集情报还是不想成为同伴！？对此，即便厉害如旺季也感到出乎意料。等在附近的迅，以及还书时听到对话便三两步从角落那里凑过来的孙陵王，都齐刷刷地感到一阵毛骨悚然。


“那是什么？诅咒吗！？是想要诅咒人吗！？可怕的小鬼！”


 


332-333


“这么说来，那个王是喜好男色的……听说他对美少年有特殊兴趣，难道……”


听到这个璃樱呆住了(⊙o⊙)。诶？？这种事情……不会吧！


就连祖父都似乎无法接受，用锐利的目光盯着璃樱。


“……没，没有给的理由的吧。”


“不会给的！”


旺季松了口气，这才看向因旅途而破损不堪的信匣。解开捆绑信匣的带子，展现在眼前的是有如美玉一般坚硬光滑，蚕茧一般散发着莹润光泽的信纸。但是旺季对此全不在意，他迅速的审视信匣内部，并快速的读取信中的内容。


沉默的看完信，旺季把信递给璃樱。璃樱迟疑了下，终于还是阅读了信件。陵王迅速从旁边偷窥，窥见了时间和地点后，他抬手抚了抚下巴。


“……嗯？大约一个月后啊，正午时分。地点是……诶？这家伙真令人吃惊，他在想什么啊？那里不是离贵阳不远的五丞原吗？离旺季的领地也很近……”


“也就是说他把我们的想法看的很透啊，原本想说紧急的时候可以像退往红州那般轻易的往东坡关塞进军的……”


突然陵王眯起眼睛，好像在思考些什么。


“他明知道以如此少的兵力深入这里很快就会被打败的，却……还是说他已经下了决心要禅让？那样的话还是去贵阳附近验证下为好。”


王可不是笨蛋，何况他身旁还有邵可在。他应该知道除了红家这条路以外的所有道路都已经走不通了，干脆放弃也并不奇怪，旺季和陵王正是这样希望的。（他们）剩下的能做的，就只有考虑如何在行至贵阳禅让的那个夜里返回而已了。希望真是这样。


“哎呀，等到那天就知道了嘛。”


旺季又悠然的坐回椅子上，偶尔他也会说出这样类似听天由命的话来。对手会怎样出招，似乎会非常有趣。旺季忽然回头看向璃樱：


“对了璃樱，关于为什么选择这个日期和地点，王有说些什么吗？”


“不，什么都没说。”


“嗯，罢了，对我来说也不是什么不利的日期。人数是三对三么，我们这边――”


陵王立刻举起两只手，看起来简直就像举手投降或者高呼万岁。


“选我！我、我。把我带上！不然揍你哦~贵阳这里我已经受够了！”


“最后一句才是你的真心话吧你这个大胡子！这次可不是去游山玩水哦。”旺季怒斥着把空匣子砰的一砸，迅则是苦笑着稍稍垂下头：


“我也可以去哦。身为侍御史的我以监察之名跟着去的话，也是说的过去的。葵皇毅大人是不能去的吧，他太重要，不留在朝廷不行。”


旺季忽然用探究的目光看向迅，片刻后，他揉了揉太阳穴。


“迅，你和陵王不一样，你太过聪明，性格也很好。因此我很不想带你去。”


“但是，您也不打算带晏树大人去是吧？”


“嗯……带他去的话，感觉事情会变得很复杂……”


 


334-335


“就是啊，所以用排除法的话就只剩下我和陵王大人，以及旺季大人三个人。”


稍稍思索了片刻，旺季也明白这样安排人选已经是最佳选择了。


“是啊，我明白了，就按那样吧。”


“关于会谈，作为仙洞令军，我要提出要求。”


（璃樱）话音刚落，旺季、陵王和迅就齐刷刷的看向璃樱。


“我认为这个案件和宝座有关联，身为仙洞令军的我以及大巫女~珠翠决定参与相关的各种会面，请允许我们以中立的立场，出席这次会谈。”


那并不是在提出请求，而是仙洞令军在已经斟酌决定好之后通知他们罢了。


这是第一次，旺季的双眸闪过一丝光芒。他带着审视一个政治家的眼神，默默的笑了。


“这是你的想法？”


“是的。只是因为我似乎是你的孙子，只有我一个人怕会有欠公平。因此在来这里之前我邀请了大巫女一同出席（会谈），并且收到了同意的回复。”


有以中立为宗旨的仙洞令军和大巫女出席的话，仅此就可以把那天大动干戈的可能性降低很多。旺季笑出声来。璃樱以璃樱的身份行动了呀。


“嗯……这样啊。看来你是经过考虑的啊，璃樱。――很好，那也好好的了解下这边吧。”


“还有……”


“怎么了？”


“王要我转达你，那天要直截了当的去会面……”


过了片刻，旺季托着腮，明快的笑了：“-――---很好。”


璃樱和陵王离开屋子以后，旺季注视着手中银色的钥匙。――曾经静静隐藏在机关箱子里的银色的钥匙，那是悠舜最后的礼物。


隐藏的小仓库里，满满的堆积着关于全州的受灾情况、复兴计划的书函，仿佛已经事先预见到了旺季将来的辛苦。那里有悠舜的字迹，但也有别人的字迹。


在那小山般的用纸中，到处可见紫刘辉的字迹。旺季不在的期间，王的存在和发言都被无视，他说的话谁都不会听从。因此他只能每夜和悠舜悄悄的交换意见，好像能够看见未来那般设计着复兴的道路，但是悠舜把这些意见献给旺季，旺季仅仅将其稍稍修改，就完全据为己有了。


银色的钥匙闪闪发光。（自己）已经别无选择了，仅仅是随便想想倒也无可厚非。


即使谁都不愿理睬，即使是在没人发现的地方，也一个人行进着的王的身影，这是与那个将蝗害置之不理的王完全不同的风采。但是――太迟了。旺季的微笑隐没在唇边，将钥匙放进了抽屉里。


 


从旺季的府邸回仙洞省的路上，璃樱突然抬头看了看夜空。那颗红色妖星的星相未变，依旧令人毛骨悚然的挂在天边。但因为已经存在许久，贵阳的人们也都习惯了，渐渐不在意了。刚才抬头看到的夜空，被流星短暂的划开了（移动的坐标是从红州到贵阳的方向）。虽然没有暗示有人死亡的长度的弧线出现，但从红州到贵阳的流星，还是很奇异的使璃樱感到心神不安。


璃樱加快回仙洞省的步伐，在踏入羽羽房间的一瞬间，神器开始一齐共鸣起来。这是从整理神器以来从未出现过的现象。并且与神器发出声音的时候并不相同，这次的共鸣是突然的，一瞬的共鸣。简直就像是有什么东西突然闯入了结界。


璃樱忽的反应过来，是刚才的流星！


璃樱朝屋内的水缸大步走去，并划开自己的手指将血滴入水缸。即使是“无能”的璃樱，在使用血的方面还是能做些事情的。等了片刻，水缸里渐渐的浮现出珠翠的身影，她的脸上写满了显而易见的焦虑。


“珠翠，发生了什么事？刚才，到底什么东西进入了贵阳？”


“虽然难以置信，但是江青寺来的消息说秀丽大人的棺木似乎被盗了。”


“不可能！都已经做了那么强大的结界了，应该没人可以破解的！”


“……其实为了守护秀丽大人是用了很多手段，但好像适得其反了。”


听了那些“手段”，璃樱瞪大了眼睛。


“所以，和红秀丽做了交易？”


“大概吧。只是，花大人死的时候，将那个男人身上以及棺材上施加的法术解开了。按理来说（尸体）应该开始渐渐腐烂的，却不想竟然没有变化……”


璃樱想起了关于王腐烂后变成僵尸的传言，牙齿了。当时如果有认真的留意就好了。不过，璃樱依旧有很多疑惑。


“珠翠，操纵那个行走的腐烂死尸的，就是杀死伯母大人的那个人吗？一直觉得很不可思议，那家伙只是普通人吧，那么为什么能够让死者那样动起来呢？”


“内情无法得知，不过大概是因为血缘吧。尽管单方面和黑仙订立契约，没有异能的人想要自由操纵死尸，就只能是那样。”


“血缘？他们？嗯……的确，脸和氛围都像是那么回事。”


“根据调查的结果，茶家的三兄弟中只发现次子朔洵有几个与父亲不一样的地方。长子草洵和小儿子克洵的父亲是茶仲障的儿子，但恐怕朔洵的父亲正是本应为其祖父的茶仲障本人……”


也就是说儿子的妻子，和岳父私通。璃樱不禁皱起眉头。


“在那之前，仲障有离开茶家过一阵子。大概就是那个时候……”


“这就是凌晏树出生的原因吗……”


也就是说凌晏树和茶朔洵应该是同父异母的兄弟。


“凌晏树和黑仙做了怎样的交易至今未解，但是结果看来他似乎能够自由的操纵茶朔洵的死尸……先不说血缘关系，能够那样自在的进行操纵，是因为他非常灵巧呢，还是天赋极高呢……花大人察言观色，看似并未出手便已经捷足先登将死尸弄到手。她花言巧语骗过立香，把朔洵的尸体连同棺木带走了……”


“弟弟正在渐渐腐烂，确还要利用他吗！”


 


338-339


 


“不过毕竟已经腐烂掉大半了，即使能动也没法从棺木中出来的。”


璃樱稍稍松了口气。也就是说，作为可以说是杀了花，破坏神器等一系列事件的元凶的那个能走路的死尸（僵尸），已经没有再暗中活动了。


“他们盗取红秀丽棺材的目的，已经十分明白了。”


“是啊，刚刚收到了江青寺来的联络。他们以交换红秀丽作为条件，要刘辉大人禅让，并且带着作为证明的正式文书，提前会谈时间半日一个人到贵阳去……”


璃樱再一次心算回信的时间。


“会谈的时间定在正午，因此正好半天之前的时刻……午夜吗？嗯……地点是――糟糕，不好了，来不及了！会谈的地点应该在五丞原的尽头。虽说离贵阳很近，但全速赶往也要花上半天时间，如果带上军队的话几天前就应该从贵阳出发了。而且旺季殿下要去，我如果不同行的话就会显得不自然。”


“等等，如果说主上是为了救秀丽大人才去的贵阳，也就是说他并不会出席会谈了……这简直就像是（对方）知道时限后才提出的要求。”


“那是偶然吧。在红州接过信匣后我便片刻不离身的带着它，并且在交给旺季大人之前都未曾打开过。何况还有未拆封的封条在，信匣被打开了的话一看就能知道。”


 珠翠嘴上附和着，却侧着头，好像依旧有什么地方无法释怀的样子。


 “不过，单就‘带着棺材前往’以及‘目的地是贵阳’这两点还是有救的。毕竟在作为绝对神域的贵阳就如同在缥家一样，封印不会变弱。”


 如果不是这样，秀丽的身体将承受多大的负担啊。珠翠打了个寒颤。进入秀丽体中的那个女人，的确是这样指示的。


 璃樱想起了秀丽的面相：病弱，短命，聪明，意志强运气好。可是如果这些都是为了帮助男人而使用，反而会缩短她的寿命。她的幸与不幸都源于她的性情。


 说白了，她就是那种男人运非常不好，总是招来无用之人，照顾他们的同时也用尽了自己的全部运气的那类女性。而茶朔洵似乎就是其中最不好的那个。


 如同文字所述，她的寿命在渐渐缩短，运气也渐渐消失。


 “那么，即使找到了红秀丽，也没办法把她从贵阳运到外面了？……等等，与红秀丽有关的凌晏树已经掌握哪些情况了？比如什么时候能醒来之类的……”


 “不，需要什么条件才能醒来他还并不知道。知道这个条件的只有秀丽大人和另一个人。因此可以确定的是不论他做什么都无法让她醒来。”


 “假设说，在时限之前，王悄悄的潜入王都把红秀丽救出来的话呢？”


 “……是他本人指定的会谈日期，如果毁约进入贵阳的事情因为没带文书之类的原因暴露了，那就全玩完了。这样他会丧失全部信用的吧。而且，那样就会变成旺季大人还留在贵阳等候的状况，然后被包围了也就玩完了……”


 “那么，如果在旺季殿下离开贵阳以后，（我们）再悄悄的启程去救王呢？救出王以后，再送到仙洞省境内的话，王就能够受到缥家的保护了。”


 “我说啊……”


 


340- 341


   一时间，曾经经历过花的洗脑，也曾与司马迅一同作战的珠翠按了按额头：


  “你说的倒是简单，对方的杀手集团据说能和“风之狼”相提并论啊。我可以断言，你一个人根本无法与之抗衡。再说了，能筹划出这等计谋的人，难道是简简单单就能让人夺走棺木的笨蛋吗？”


  璃樱垂下了头。的确，璃樱根本比不上对手。


  “即使特别指定出易于搬运的地点并出发救人，在找到秀丽大人之前，我们只掌握了对方曾经召唤过御史台这个线索。即使王、静兰大人和燕青全部到齐，也只能争取到一点点时间，毕竟他们可是能力超群的杀手集团啊。而且只要露出一点点的空隙让对方取了秀丽大人的首级就玩完了。王也好，其他人也好，一切的努力都会成为泡影。”


  “那难道王打算为了红秀丽的生命而禅让吗？放弃红秀丽也是迫不得已的吧！！”


  珠翠用异常冷静的――在璃樱看来是异常冷漠的――表情把话说完：


  “是啊，这可是个能够筹划出不管选哪条路都能使自己的计划顺利进行下去的谋略的对手啊，这次的谋略也是。”


  然后仅有的一个人，也就是刚好能做出选择的红秀丽大人，却已经不在了。


 “还有，璃樱大人，关于红秀丽的事情，决不允许你自作主张出手相助。”


 “为……”


 “（我们）如果选择参加会谈，就要贯彻非武装和中立的立场。你难道不明白吗？对方正是在等着你或我插手这次的事件啊。这样的话我们就不能算保持中立，而会被认为是王那边的人，从而可以被拒绝参加会谈的。这样的话……”


 “难道只能什么都不做的保持中立吗！”


 “给我听好！我或你如果偏袒其中一方，并且被认为是那方的支持者时候，对方绝对会提高警惕，并且故意和那方成为伙伴，接受‘敌人’的调停，这样仲裁就不可能进行下去了。听好了，所谓中立，就是要对王和旺季双方都同等公平才行，哪怕对方做出多么卑鄙的行为。”


  无论多么愤怒，都不能出手。一切都是为了在最关键的时候剖开真相。


  插手政事，暗中操纵着王的“奇迹之子”以及花的下场，璃樱是知道的。缥家的信用完全丧失，因被戬华王看作“敌人”而彻底的被消灭了。


  现在可以说是重建的时候了。重建的事也好，珠翠对秀丽和王怀抱着比璃樱（自己）来得更加深厚的爱意也好，包括自己所说的话只是在迁怒也好，璃樱都是知道的。


 “……抱歉……”


 “我也是，对不起……刚才那样大声的斥责……不过在收到正式的协助邀请之前，即使是做情报收集工作，（你）也不要单独行动。秀丽大人的营救工作自有王那边的人负责，不是我们该做的事。”


  璃樱的眼中注入了一丝希望。


 “那如果有了邀请呢？”


 “也许可以在能力范围内进行协助。不过，为了避免让你的立场变得更加糟糕，主上大概是不会把邀请送过来的……听好了，这不仅仅是为了你，也是为了王和秀丽大人哦。关于这一点，现在的王是明白的，你也稍微


 


342-343


能够明白了吧？所以他选择让我参加会谈。”


 璃樱的脸扭曲了，可是却无以辩驳：


 “……珠翠，你认为王……打算怎么做？他会来吗？”


 珠翠顿了一下，嘟哝道：


 “以前也发生过同样的事……”


 那是三年前的春天，对现在的珠翠来说，已经是很遥远的过去了。如今的一切都与当时不一样了啊。


 “在秀丽大人还是贵妃的时候，我曾经按照霄太师的要求诱拐了秀丽大人，然后在凶手准备好的仙洞宫里，引诱王过去（救人）。”


 璃樱忽的瞪大了眼睛，颤着双唇追问：


 “王……是怎样做的？”


 珠翠那平时似忧伤似无奈总是皱着的脸，笑了。


 “来了啊。为了救出秀丽大人，只身一人来了。”


 “……”


 璃樱握紧了拳头。


 如果这次也做了同样的事的话……


 为了一个女人，放弃了同伴，放弃了信赖，甚至放弃了和旺季的会谈来到贵阳的话。


 如果王所拥有的东西，只不过是为了秀丽一人能够放弃一切的这种程度的话……


 他，就已经不再是王了。


 对璃樱来说，刚才所讲述的一切，在那个瞬间，都莫名的沦为了砂砾。但同时，他也明白了王为了秀丽做出舍弃一切的选择的意义。


 自己希望他如何做出选择，就连璃樱自己也不知道了。


 不知道了。


 


 回到江青寺的刘辉一直盘腿坐在“棺之间”里。还记得静兰曾在这里向老翁顶撞道：“行踪和线索都没有是怎么回事！”只是不知何时起这里渐渐变得安静了，除了留下刘辉一个人，其他人都消失了，并且再不会有人来到这里。


 刘辉将“莫邪”扛在肩上，久久凝视着棺木中消失了身影的空旷空间。一直一直，不吃不睡，整整一天动也不动。


 月亮落下的时候，刘辉的发梢忽的摆动了下。他垂下眼，深深吐了口气。


 刘辉站了起来。


 回过头，有人正交叉双臂靠在门后。那不是邵可，静兰或楸瑛，而是燕青。而刘辉居然奇妙的完全接受了。是的，燕青非常适合站在那里，像那样思考着。为什么
 


344-345


燕青关于秀丽的事的看法和自己是最接近的？确切的说，简直就像是处在和刘辉一样的位置和距离来看待问题。虽然看问题的角度不同，但甚至不用说出口，燕青就能正确的、像波纹一样的与他对相同的事情产生相同的感受、表达。回过神来的刘辉笑了。


 “什么时候来的？”


 “王坐在那里开始出神的半刻钟左右吧。”


 也就是说差不多和刘辉同一时刻，燕青就陪在这里了。光线的原因，使得燕青那沉静而略显疲惫的脸看起来好像在微笑。


 “决定了吗？”


 “是啊，决定了。”


 燕青忽的眯起眼，这次唇边清晰的划出了豪爽的笑容。


 “这样啊。”


 除此之外他没有再说什么。王作了什么样的决定，燕青好像已经能准确的理解了。


 “陛下，很抱歉我的主人并不是陛下您，而是公主（原文是姬さん，这里是指红秀丽）。刚才也好，在江青寺也好，应该说我并不是作为陛下的同伴，而是作为公主的同伴而出现的。”


 “榛苏芳也说过同样的话。”


 燕青微微的笑了，然后伸手抚了抚胡须。


 “不过今天的你看起来也没那么坏嘛。总而言之，应该这样说吧……你做好你分内的工作就好了，而我则会做好我的工作。”


 “秀丽，也说过同样的话……”


 ――别忘了，你应该做你分内的工作，不论如何。


 “哦？”燕青扬了扬眉，但最终还是没有问出口，而只是笑了笑：


 “你终于明白了那句话的意义和重要性了啊。公主真是位出色的女性呢。”


 那一刻，刘辉的脑子里除了那句独白什么也无法思考。


 “把‘钥匙’交给他们，一定是最正确的做法了吧，燕青。”


燕青顿了顿，忽的露出了感兴趣的笑容，似乎在说“大概吧”。只是他嘴上什么都没有说，仅仅留下了明快豪爽的笑容。他如同优雅的野兽般转过身，潇洒离去。


 


“刘辉大人……”


刘辉刚走出“棺之间”，就听到邵可的声音。抬眼看去，明明是深夜，所有人却都没有入睡并来到了这里。不仅仅是燕青，连其他人都好像在等着陪他。


刚刚出去的燕青已经不知去了哪里，现在这里只有邵可，静兰，楸瑛三人。


刘辉的视线一个个扫过他们，最后回视邵可。


邵可不自觉的直起身子，严肃起来。


只不过是沉静的一个眼神，邵可就已从中明白刘辉想要说的是什么了。


 


346-347


 


明明是在宣布那样的事情，刘辉却呼吸自然，神色如常。


“邵可，那封信我不予回应。我将按照原定计划参加和旺季的会谈，你们也是。”


有人轻轻抽了口气。至于这个人是谁，也许连他自己都不清楚。


一阵沉默过后，楸瑛慎重的开了口：


“主上，这是……这是不再寻找解救对策的意思吗？”


“是的。”


十分清晰而果断的回答。这同时意味着要放弃了秀丽。


“虽然再三考虑，但要在期限之内救出秀丽几乎是不可能的。对手是那种总能比我们更加先发制人的谋士，因此不管我们去或不去，都不可能在不败露的情况下营救成功的。即使侥幸成功了，棺木也不可能运出贵阳。如果将棺木藏在贵阳境内的其他地方，对手也能发动袭击将其夺回的吧。想要保护其不被那个能与“风之狼”相提并论的部队夺去的可能性实在是微乎其微。”


如果悠舜或者绛攸还在，或许能够献上良策。可惜他们谁都不在了。


“我本人或者在我身边的你们之中的一人，如果在会谈之前悄悄潜进贵阳，并且事情败露了话，将会导致会谈本身可信度的丧失。会谈和我的可信度都已经快消失了吧。不过，如果能略施小计把普通士兵遣走，就可以安排好所有人。”


楸瑛和静兰都无法说出“不会败露的”之类的话。现在司马迅和孙陵王在贵阳，而且杀手集团是司马迅培养的精锐之师。即使只遇到两个人，从他们的包围网里钻了空子逃脱，甚至无需交战就能把秀丽救去某个地方――能去什么地方呢？连这一点也是未知的――也明白把她托付给别人保护这种伎俩是完全行不通的。而除此以外的其他方法，和刘辉一样，他们在这一天里不论怎么思考都想不出可行的。


“为了救出秀丽，已经什么手段都用尽了。而且我并不打算要写那个用于交换秀丽的禅让文书，更不打算在会谈前前往贵阳。――这就是我的选择。”


至今为止在刘辉身上随处可见的脆弱，都是因为秀丽。被眼前的情况左右，并以此为根据进行决策，结果看不见正确道路而迷失其中的情况也很多。不过现在不同了。


刘辉静静的表示，为了秀丽自己必须习惯做一个王才行。


楸瑛感觉到在这一刻，就在自己面前，刘辉成为了王。


只是在目光接触到邵可的时候，刹那间刘辉有了些许动摇。


“邵可……对不起。”


邵可恭敬的牵起刘辉的手，靠上自己的额头。


“没什么，没什么……小女是王的臣子，是你的臣子。您的决定是正确的。”


如果知道自己成为了最后的累赘，最最生气和绝望的就会是女儿自己。那样绝不是她所希望的；那样爱的方式不是她想要的；那种程度的爱情，对秀丽来说是不足够的。


而刘辉终于能够明白这些了。


刘辉闭了闭眼，之后便单手握住“莫邪”，悠然的走了出去。


邵可吸了口气。在那一瞬间，他竟然觉得刘辉的举手投足，和他父亲戬华王重叠在了一起。
 
348-349


 


“从东坡到会谈地点，保守估计也要花上半个月时间。何况还有其他要做的事情，因此一刻都不能浪费。黎明的时候从江青寺出发，到东坡做最后的准备。”


“棺之间”也罢，秀丽的事情也罢，（刘辉）都已经不再关注一眼了。


刘辉背向“棺之间”（以及秀丽的事情），向前走去。


 


“燕青，你要去哪！”


静兰找到燕青的时候，燕青已经做好了出远门的准备，连马背上都装好了马鞍。


燕青转过头看向朝着马的方向逼近的静兰。在黎明前的蓝色世界中，只见燕青双臂交叉于胸，忽的耸了耸肩：


“我？我有我要做的事情，分开行动。”


“你要去救――”


“……先声明，我也没想在期限之前救出公主。这是王面对对手无言的宣言。公主是很重要，但是现在对我来说有比那个更加重要的事。就是为了把那个弄明白，王才对你说‘什么都不要管’的，不是吗？”


即使当时没有在场，燕青对王的心思也是了若指掌。


“这……”


“如果明知如此我还是出手一试，全完蛋了，败露了的话公主会很生气的。”


“但是，唯一还有可能性的只有你，燕青。”


如今黑白大将军不在了，有可能跟孙陵王以及司马迅对抗的只有楸瑛和燕青了。而且静兰觉得，燕青还比楸瑛更加厉害一些……


“的确如此，但是，我可不是职业杀手。平等的对打的话是没问题，想要我在不败露的情况下漂亮的把公主救出来是不可能的。这一点你也是知道的吧？”


“……”


“不过，如果不是因为你向王抱怨而导致我被斥责的话，我是有考虑要说的――在那个耍人的怪文件所提到的期限之前，为了王，也为了公主，我绝对不会出手。不过，那以后就不一定了。”


隔了片刻后才明白那些话中的意思的静兰，忽的张大了眼睛。


既然对方要求王要独自一人拿着禅让的文件，在比会谈时间早半日之前到达那里，那么也就是说在那个时间之前，对方让秀丽存活的可能性会很高。


“对啊，如果超过那个时刻哪怕一分钟的话，刘辉的意图就能达成了。”


因为那个瞬间，刘辉不想禅让的意志就能被证明了。


虽然对方可能会在同一时间作出“秀丽已经没有用处了”的判断，但这也有可能成为救援的机会。那时候旺季正处在会谈地点，贵阳的兵力也不足。虽然在期限之前悄悄进行救援是不可能的，


 


350-351


 


但是在那个时间之前隐藏气息躲起来而不被发现的招数，燕青是可以做到的。


 会谈的期限是正午。提前半日的话……就是午夜。


 在那个瞬间出动的话，就要看是我方救出秀丽的速度快，还是对方杀死秀丽的方法更快。


 当然，在那之前如果不能探查出秀丽的所在的话，后续的假设也就不成立了。


 即使如此，也总算是有了可以不妨碍刘辉并且救出秀丽的可能了。


 静兰看到，正前方的燕青默默的笑了。因为他觉得，如果是对着今天的静兰的话，说出来也是可以的。


 “我只会专注在拯救公主这件事上面。怎么办。即使是这样，你也要一起去吗？”


 陪在刘辉的身边呢，还是一起去救秀丽？


 静兰仅仅沉默了片刻。他抬起脚，到马厩里牵了一匹马出来。


 “走吧，刘辉那里有老爷（即邵可）在。而且暂且还有楸瑛在……”


 但事实上，刘辉已经觉得有没有自己在都无所谓了吧。


燕青觉得，静兰大概是无法实施刘辉所做的决断的。（静兰认为）不管用什么方法，都应该为了救人而从王都偷偷派兵，直到最后都以夺回秀丽为目标才对。即使信上写了如果发现这类行动就把秀丽杀掉，也要做。这个选择也绝不是错误的。


只是不论秀丽是获救还是被害，最后当双方相互算计的时候，就再也无法像从前那样和旺季推心置腹的面对面交谈了吧。


刘辉选择的，是那个恐怕只有一次的机会。


这就是现在的刘辉和静兰的区别。


关于这一点，如今的静兰正面承认，并且安静的接受了。王不是不再需要静兰，可是即使没有自己，刘辉也不会再走歪路了。


静兰感觉到了一种不可思议的寂寞。确切说，感觉到的是――自由。属于自己的自由。


“这件事能只交给四肢发达的你一个人吗？那样绝对会失败的啦。必须要有聪明人才行。”


“说什么啊，我一直以来就是个头脑非常聪明的人。”


“别说梦话了……”


静兰把大部分燕青已经放在马鞍上的旅行袋和装备，索性都放到自己的马上。


“啊――你！这可是我的装备啊！还有你至少带了钱吧？”


静兰四处拍了拍自己的衣服，忽的一拍手：


“忘带了。钱被那个贪婪顽固的闾官吏全部卷走之后一直就……”


“恐吓你？真厉害啊……不对，快去向邵可借一点钱过来！”


“别开玩笑了！能让老爷知道这样不像话的事吗？你的钱包拿来！”


“你才别开玩笑了混蛋！果然你这家伙还是留下吧！真是碍事。别跟来哦！”


燕青慌慌张张的飞身上马想要逃跑，静兰立刻把他拖了下来。


“你这个四肢发达的家伙是想一个人在小姐面前耍帅吧！不会你得逞的。”


“钱什么的总会有的。你去卖器官卖身体来赚啊。”


“你以为你是谁啊啊啊！！才不要啊――至少借我些旅途费吧啊啊啊――”


黎明前的天空下，回荡着燕青的悲痛的咆哮。


 


352-353


 


在道寺的二楼注视着一切的楸瑛，对燕青打心眼里的表示同情和理解。


“他们走了啊……主上。”


“是啊，不过燕青没问题吧？途中被（静兰）卖掉了怎么办！r(st)q”


“啊，没问题的吧。虽然我也觉得他会被卖掉……不论如何燕青大人的官职比静兰的要高啊。他们能为那样的关系，真是有些不可思议呢。”


两年前相遇之后就一直是这样了。谁也不清楚两人什么时候见的面，度过了怎样的时光。但是那个时候能让静兰敞开心扉的，就只有燕青。


目之所及，仿佛有流星短暂的划过，刘辉抬起头仰望着逐渐变亮的黎明的天空。红色的妖星还在天边发光，周围的群星也不祥的闪烁着。


而贵阳的方向正是那个红色妖星悬挂的方向。


初冬的时候，刘辉仿佛为了逃离那颗妖星一般逃到了红州，而这次却要朝着妖星的方向去。


也许那颗星星就象征着刘辉自己的命运也说不定。


“我们，已经不得不去了。”


“是，主上。已经准备就绪。虽然只剩下我和邵可了。”


“对我来说（有你们）已经非常足够了。”


刘辉微笑着往回走，三步之后楸瑛跟随其后。


 


日子像箭一般飞逝。


刘辉主要以东坡关塞为据点，可是状况依然没有好转。


至今还是找不到绛攸和闾官吏的行踪，本应往蓝州方向去的榛苏芳也依然没有消息。已经开始有传言说他们是被旺季一派的人抓去了。


从静兰和燕青那里偶尔会送来一些文书，其中最吸引刘辉注意的便是有紫州的合金成倍的流入贵阳以北三州的情报了。


“邵可，这……”


“是，没错，那座白烟不绝的山，就是我们的技术人员在短期内大量成功生产钢铁的证据。能够把铁练成合金的话，只要之后将其运到北方技术高超的锻造坊里，要生产多少武器铠甲都没问题。”


地点是知道了，只是怎么都没办法进山啊。曾经好几次袭击成功，把刚好运出来的合金和铁炭夺过来了，可是他们防卫工作的强化不是一点点而是很多，之后下手就变得更加困难了。如果在这个时候展开激烈的交战的话，会谈就算是破裂了。这并不是刘辉所希望看到的。


不知不觉中这个冬季已经过了一半，却连一次都没能发现（进入）那座山的可乘之机。


 


354-355


而且（现状）还奇妙的非常平静，甚至可以说是诡异的什么事情都没有发生。冬天好像即将过去。红玖琅和刘州牧曾多次提议将会谈延期，刘辉却没有同意。


半个月过去了，王好像连秀丽的名字都忘记了似的，对此事只字不提。


东坡的准备已经大概调整完成的时候，刘辉手持“莫邪”，静静的站着，决定开始向五丞原进发。


在这一刻：


 


东坡关塞驻军――五万，


王都贵阳驻军――五十万。


 


……仅仅是在数量上，就相差约十倍。


 


 （ps：上文数字有些为实体书页码）




第九章

9章 觉醒时分


 


翻译：595845626



久未踏上的紫州的大地，几乎变成了混着雪的泥地。


寒风嘶吼着，发出像女子的悲鸣一样尖细的声音，在五丞原的上空发疯般不断变强。


夜晚，好似被星辰仙女随意播撒下来的无数星星，在整个天空闪耀。


不是冬天过后红州的星空，而是从生下来就熟悉的紫州的夜空。


刘辉离开帐篷，看见野营的篝火好像地上的星星一样一晃一晃地燃烧着。


“……会感冒的，主上。”


代替回答吐出的叹息，被染成了白色。凝视着贵阳的方向找寻着，但只看得见张开血盆大口般的广阔深邃的黑暗。


“真暗呢……”


别说贵阳，连村子和街道的微弱灯光和野营的火光也看不见。


“好像是旺季将军为了以防万一对临近的村子下达了避难指令。”


“这样吗。”刘辉低语着。喉咙口涌起了歉意。


“……因为我们的原因被驱逐……让村人们有了心寒的回忆呢……”


说了“抱歉”。


不是‘这样就好’，也不是‘这样就不用担多余的心’，而是正真的为村人们考虑。


楸瑛的表情扭曲了。胸口难过地抽紧着。


楸瑛认为，自己是为了并非好意的另一半的原因回到王的身边的。是的，在现在这样的时刻，为了把抱歉不小心说出口的王，楸瑛待在他的身边。因为他的王在这里。


“……事情结束以后，去道歉吧。我也会陪着您的。”


楸瑛看到刘辉的嘴角微微翘起。楸瑛的话语，是好像阳炎一样转瞬即逝的东西。虽然能一瞬窥见，但抓得住的一天永远不会到来。


明天，和楸瑛的梦般的话一样，对今天的两人来说正是阳炎。


冰冷的风，穿过黑影般的群山发出声响。刘辉嘟囔了一句。


“……旺季的军势也看不见。”


“从贵阳出发的报告已经收到了。因为会谈是在明天的正午……。和我们在五丞原一端野营一样，他们应该也这么做的吧。”


在天亮前的淡青色世界，双方慢慢地骑马前进，正好正午。


会在约定的地点邂逅。


“……楸瑛，天亮以后就照我说的办。”


楸瑛想开口说些什么，但忍住了，小声答应了。


“…………是。”


刘辉怀念地听着浊流奔腾的声响，一边仰望要登的山。


“……烟，已经，不再升起来呢。”


“是的……全部的，准备都已经完成了吧……”


据侦察兵汇报，一直冒着烟的那座隐蔽山，从几日前开始已经不再冒烟了。刘辉也确认过了，好像整座山在沉眠般的安静。


“说起来主上，关于那座山的事……。有队伍提出，为了以防万一明天要率队去看守那座山。因为不能保证会谈中那座山上不会有什么奇怪的动静。只在发生什么时回来通知我们，他们一队就够了。您怎么看？”


“没关系。让他们别队行动吧。”


“明白了。”


营地的火陆陆续续减少，周围在大家入睡后安静下来。


但是刘辉没有回帐篷。在冰冷的风中，凝视着一个方向，站立不动。楸瑛也没有硬把他带回去，凝视着刘辉看的方向。贵阳。


那之后，王一次都没有提起秀丽。


但楸瑛发现了。一个人的时候，他一直都眺望着贵阳的方向。


多少次，多少次。楸瑛已经无数次看过他这样的侧脸了。


“……现在，几时了，楸瑛。”


但，今晚应该是最后一次了。


“晚九时……子时。再过两刻……在贵阳会响起半夜的钟声。”


怪信的期限正好是半夜。还有仅仅二刻。


“……已经，来不及了呢。”


就算是刘辉，从这里一人骑马赶到贵阳，也来不及。而且如果现在径直向贵阳前进的话，会冲进旺季军中。


刘辉抿紧嘴唇，茫茫风之平野中，像棍子一样站立不动。


楸瑛也像影子一样跟着刘辉，等着那个时刻到来。


乌龟般缓慢的，茫然空虚的时间流过。


终于，昭示着半夜的太鼓声，悲伤地传到了风之平野。


――规定的时刻。


好像追着随风飘逝的太鼓声，一动不动的刘辉，这时，祈祷般仰头看向满天繁星。好像哭了，又好像笑了。


夜空中，流星划过短短的弧线坠落了。


“……时间到了。”


没有让位的意志。


向那不知名的人，刘辉用沉默渡过时限表态。


一瞬腰间的“莫邪”好像闪耀着，刘辉用冻僵变硬的脸微笑了。


“……知道吗？马上，就能见面了哦。”


“诶？”


“没什么。……那么，我们，也稍微休息一下吧……”


刘辉无声地转身。


剩下的约定，要前往的地方，都只剩下一个。


――明天的正午。


果然一次都没有提起秀丽的名字。


好像被夜晚的黑暗吞噬了一样，刘辉消失进了自己的帐篷。



……将时间稍微拨回。


燕青和静兰在贵阳听着响彻城市的有些悲哀的九声钟声。


他们已经知道旺季已经率军离开王城。虽然是以巡视州内为名目，但人民有时异常敏感。大概是隐约感到发生了什么，贵阳城里好像连风声都消失了一样安静。连在夜里醒来的花街也是。


（……我被流放的时候，也听过这样的钟声呢……）


和母亲一起被装进牢车，在那个晚上被护送往茶州。最后得到的贵阳的剪影，就只有这萧条和晚九时的钟声。对静兰来说这就像告别的钟声一样。


回想起一直沉睡的秀丽的脸庞。很久以前，在秋天，静兰经常爬上庭院里柿子树摘柿子，秀丽在下面拣。从高高的柿子树上可以看到以前住过的宫殿，有时静兰就这么停下手呆站在树上。有一天，对这样的静兰，秀丽问道。


――“呐静兰，从那里俯视的感觉一定很好吧。”


“要把你拉上来吗？”静兰慌忙询问后，秀丽摇头。


“不，有一天我要自己爬上来。在那之前，先不看那景色。呐静兰，总有一天我不要再当被分给柿子的一方，而是分的那一方。等长大以后。


等我长大了，下次就轮到我做那个角色。”


然后秀丽在两年后，办到了。爬上柿子树的秀丽和静兰一样，环视了一圈都城，最后把目光停在了宫殿那里。很长很长的时间，一直看着那座宫殿。


好像决定下次要爬上的是那座宫殿一样。


九声钟声，萦绕着，落了下来。静兰笑了起来。


所以这次秀丽也一定会跳起来，在人生中奔跑而过的。


向着自己的目标，用自己的力量。


“……静兰，离期限还有两刻。忍耐一下。”


一旁的燕青非常自然地休息着，和平常一样到让人不爽。


“L叔牙的最后书信错过了没有收到。算了……”


燕青在侦查贵阳和朝廷内部时使用的门路主要是在朝廷努力赖着不走的红姓官吏和秀丽的原冗官伙伴们。想起这些的静兰瞪着他。


“你，为什么要把小姐的事告诉那些原冗官们？要是他们擅自行动怎么办。”


“不，叔牙先发现的。我也吓了一跳。怎么说呢，狸狸也是这样，他们这方面的嗅觉真是出类拔萃。而且他们的理由竟然是‘直觉’。”


因为他们不是有条有理地追踪线索，所以有一天会毫无理由的露馅。燕青虽然因为在山里住过，被认为有“野生的直觉”，也许狸狸他们也有下级贵族特有的直觉也说不定。对人的态度，情势，风向还有秘密超级敏感。


“他说‘秀丽酱该不会被人抓住关在贵阳的什么地方了吧？’”


“……的确，很像狸狸君。”


虽然像静兰这样好讲道理的人完全不理解，但苏芳总能从无中抓住真相。而且就算用道理蒙骗他，也骗不了。


“就算如此也不需要承认啊！如果在期限前冒冒失失地骚动起来，做出对王不利的事的话――”


“对叔牙那样的人说慌的瞬间，我们就不再被信任了。你虽然觉得说谎是权宜之计，但这只是榨取的一方擅自大肆宣扬的理由。听好了，公主得到他们信任的理由，是一次都没有对他们说谎。”


“…………”


“他们在期限以前，不管发生什么都不会轻举妄动。我们约定过了。我相信他们。”


静兰无话可对，看向一旁。燕青苦笑了。静兰只会对自己同等以上的人委以重任。不把所有的事物放在自己的掌控之下就不罢休。基本上，信用他人而托付什么对静兰来说极度困难。他很难相信别人。


但他在一点一点进步。单单在说过后能理解就已经有很大不同了。


“虽然他们传信来说也会试着在贵阳调查公主的下落……”


燕青和静兰不同，觉得叔牙他们不可能犯错。静兰是以脑筋的好坏来评判人的，但燕青用的是别的标准。超级擅长世情和为人处事的他们有别的智慧。两个信条。“君子不近险地”和“三十六计走为上计”。


现在的这个状况下，作为王的伙伴有多危险，他们比静兰还清楚。所以他们强化了敏锐的嗅觉，不跨过危险的一线最大限度地慎重行动着。一发现危险就保护自己快速逃跑。这对燕青和秀丽来说，是最让人安心，靠得住的做法。也许是苏芳留下话来让他们这样做的。


“最后的信中说‘有头绪了，静待后续’……”


但那之后下一封信没有送来。好像错过了。


“……你，连今天的期限都告诉他们了吗？”


“说了。也说了很危险，绝对不要来。话说，他们到底‘找到’哪里了？”


燕青歪过头。就算是燕青也没有报出旺季，孙陵王和凌晏树的名字，叔牙也没有问。有时无知是福，他们本能地明白这一点。也知道如果有可以招的东西人会变得多软弱。被蒙在鼓里也是他们的处世之道之一。


“该不会找去完全不对的荒屋了吧？”


“嗯……有可能……嘛，这样他们就能平安无事不也很好嘛。”


因为叔牙他们只知道秀丽在贵阳的某处这一个情报，就这么开始行动了。找到了个完全无关的废屋或可疑的废寺，就以为“找到了”的可能性非常高。因为不是道理派，所以搞错的时候会向后四十五度左右错得离谱也是他们的特征。


静兰和燕青因为就知道对手，一开始就将范围缩小了。


能把装在棺材里的女孩藏起来一个月的地方有限。


“不在仙洞省里。也不在后宫和花街。因为娥楼的胡蝶曾经泄漏过我和公主的情报，还以为会在那里。”


燕青调查的时候第一次知道，胡蝶的老相好的高贵客人里有凌晏树。胡蝶应该并没有背叛。只是被晏树哄着，把附近可爱女孩的近况当做枕边话来说了吧。


本来青楼就是这么使用的场所。最棒的妓女会有大人物的客人。从她们的嘴里用怎样的花招手腕来套出有用的情报，这样的情报战进行着。尽管如此胡蝶是花街第一的名妓。本来，是不可能这么简单松口的。静兰揉着太阳穴。


……女人会不小心说出口的情况有限。其中之一就是爱上一个男人的时候。


“不是‘嘛’吧。男人也会在喜欢的女人面前口若悬河吧。”


“……我明白。有不是在责备她。”


小声嘟囔的静兰的话里真的没有责难之意，燕青有些惊讶。好像他从心底觉得这是没有办法的。燕青异常高兴起来。


“那么，剩下的就，只有这里了。”


“……如果我在同一立场，会瞒过旺季。也不会对孙陵王，司马迅和葵皇毅说。这样即使失败，只要封了公主的口，就可以把这件事葬送黑暗。……嘛，应该是这里吧。”


哐，燕青背着手打了一下墙壁。


“果然，会选自己家吧。”


从白天开始两人一直监视着的，是凌晏树在贵阳的宅邸。


“……话虽如此，这里真的有佣人吗？虽然凌晏树几乎不回家出了名……”


墙壁的对面，是好像沉入黑暗般的寂静，不是因为入睡而安静，从中午开始一直都是这样。好像有定期维护，宅邸并没有荒废，但人生活的气息完全不存在。


“凶手的气息浓浓的呢”


“嗯。‘这里是凶手的家’的感觉 浓浓的呢……。看吧，就算是我，要在期限前不被任何人发现救出公主，也是绝对不可能的……”


说实话燕青和静兰隐藏身影已经用尽了全力。其实燕青曾觉得在发生骚动前把所有人打晕，用武力营救也可行，但侦查过后立刻放弃了。


不详的风吹着，树枝沙沙地响着。有大黑鸟飞起时拍打羽毛的声音。


侧耳倾听，嘀嗒嘀嗒，好像连时间流动的声音都能听到。静兰闭上眼。


“……马上，就到了。”


嘀嗒嘀嗒，那一刻一分一秒地逼近。好像和心脏的声音重合了一般，传了过来。


“啊。马上就是……半夜了。”


――到深夜零时。


期限就到了。


静兰觉得刘辉也正像这样在远处的五丞原，等待着时间到来。


刘辉不会来。


曾经，孤身一人为了救秀丽而行动的刘辉，已经不在了。


但这样也好，第一次，静兰这么觉得。你这样就好。


作为代替，有燕青和静兰。就好像秀丽一直帮助着刘辉一样，这次。


――嘀嗒。


停在树上的黑色乌鸦大幅挥动翅膀，飞了起来。


这个瞬间，闭着的燕青和静兰的眼睛睁开了。


电光火石之间就踢向墙壁，跳了上去。


夜晚的帷幕下，两个影子被墙壁对面的黑暗吸收了一般，一下就消失了。


 


晏树沙沙地翻找着宝石。埋着晏树的手的宝石箱，好像小孩的玩具箱，又或者是晏树本人一样混乱。破烂废物和尸体腐烂的味道淡淡飘散的空气中，只有宝石的耀眼光芒非常不和谐。


灯火的影子令人毛骨悚然地摇曳着，不是把房间照亮，反而使黑暗越发浓厚了。


“嗯，这个好。”


晏树看中了最后留在手指上的，水珠形状的一对小小的红玉耳环。


小心翼翼地给睡在白棺材里的秀丽戴上，晏树高兴了起来。


“被囚禁的公主，一定要漂漂亮亮的。”


晏树爱怜地抚摸着秀丽的脸颊。不止耳环，她还被略施薄妆，柔软的嘴唇被涂上了红色。细细的脖子被豪华而优雅的宝石颈环裹得严严实实，手腕和脚腕上也筘着配套的圆环。只有交缠的手指什么都没有戴。


晏树看着配套的圆环，满足地笑了。好像美丽的枷锁一样，最喜欢了。


“被哪里的臭僵尸，运来的途中滴了一身自己的血肉，那么漂亮的衣服和脸都弄脏了，对不起啊。那臭僵尸，已经不会再对你做可怕的事了，放心吧。我把他扔进角落的棺材里了。”


一度因为被腐肉弄脏而换了一套衣服，看到洗干净后的缥家公主装后，晏树决定给秀丽换回去。但晏树以自己的兴趣，又加上了很多东西让秀丽看起来十分豪华。


“听说你的母亲是缥家人，就是这个原因吧，真合身，真合身。”


晏树随意的翻弄着宝箱，竟然翻出了黄杨的梳子。


仔细地梳着秀丽的头发，连发梢都不放过。梳了几次后，秀丽变得更加艳丽，晏树满足了。好像把玩着可爱的人偶一样触摸着秀丽的头发和下巴尖。


“……睡着的时候，好像人偶一样好可爱呢。但果然醒着的时候我最喜欢。”


茶色的眼睛淘气地笑着。好像看着吼叫的小狗般的眼神。


不久以前的晏树，好像给野狗喂食一样温柔对待秀丽。随意的，轻视着，并不认真，什么时候都可以把她从人生里消除。但现在，他对就算不给食物也跟过来的小狗产生了兴趣，开始生出扭曲的爱情。


“聪慧，可爱，嗅觉灵敏，用那么小的手脚拼命追着我到这个地步，你是清雅后的第一个。果然被追的话还是活泼可爱的女孩比较好。”


秀丽的手，厌烦的把在鼻尖晃动的晏树的手拍掉了。翻了个身。晏树没有生气，反而更加满意地抓起她的手。晏树在秀丽的所有物里最喜欢的就是这双手了。干活的人的手。有时晏树会帮秀丽剪指甲，所以指甲短短的很整洁，有微微的香皂味。香水不适合她。


“嗯，果然要杀掉很可惜呢。明明和胡蝶在一起待一晚就腻了。果然从春天开始就在这里被清雅和皇毅严格打造，完全变成我喜欢的样子了……”


其实，对晏树来说，能长时间相处的人非常宝贵。


“总之，找到的话，我，会欢喜地全力让他掉进陷阱杀掉他……。虽然是我的坏习惯……。所以重要的人数一直都不会增加，随着年龄增长骤减了。变成大人后，邂逅变少了，所以更贵重呢。要小心一点呢。”


乍看之下是正确的意见，但他小声说出的是和一般意义一百八十度不同的内容。


晏树随意靠在棺材边缘，盯着秀丽闭着的睫毛。从旁边看，就好像巨型犬正一心一意等待主人醒来一样。


“旺季大人，带着迅和孙陵王走掉了……。我，被扔下了。”


抱怨了起来。


钟声从远处传来。哐，哐……。


哐，哐……。晏树很讨厌这个声音。太寂寞太让人难过了，每次听到心脏就会抽紧。最长的，半夜晚九时的钟声，最讨厌了。晏树紧紧捏着秀丽的手，闭上了眼睛。好像在等待幽灵通过的，孩子一样。


宣告时间的钟声有九下。晚九时的钟声，在萧条和夜之帷幕中散播着。


在好像永远持续的余韵消失时，晏树“嚯”地叹了口气。苦笑着。


“……明明这么努力了……。我被扔下，你也被扔下。我们是伙伴呢。”


离写在信上，约定的时限，还有二刻。吱吱，发出夏蛾般声音燃烧的烛芯也配合着时限切好了。


王向着贵阳一人出行的报告没有送来。


晏树用余光确认蜡烛的残量，抚摸着秀丽雪白的脸颊。


“你和我都是，不管多努力，最喜欢的人都不会来救……。我，只有这次，决定如果国王大人一个人来了的话，就不设陷阱，让你们两个一起离开的哦。真的哦。虽然让位书会收下。”


这一个月，晏树对秀丽产生了和以往不同的奇妙的爱情。也有可能是因为秀丽一直沉睡着。对现在的晏树来说，秀丽就好象喜欢的人偶一样。什么都能坦率地说出来。当然这是心机很深的晏树可能的“什么都”和“坦率”。


晏树想爱护秀丽，亲手照顾她，好好疼爱她。一开始只有顺便的程度，但隐约知道王不会来以后，对秀丽的怜惜和垡幌伦釉銮苛耍觉得她比以前更可爱了。就好像爱护被主人舍弃的赏玩动物一样。


“如果国王大人不来的话，要拿你怎么办呢……我开始觉得就这样每天把你打扮得漂漂亮亮的，等着你醒来也挺好。……你会生长吗？如果悠舜还活着的话就可以问他，养你的方法了。这个煞风景的棺材……画上桃子吧。”


晏树扭曲的地方，就是这种地方。和清雅不同，不是用是否有利用价值来判断。只要心能被动摇分毫，他就会行动，对对方产生情感。


就算没有利用价值，也不会把好不容易喜欢上的伙伴扔掉。


“嘛，大体上在我扔掉他们以前，不是死掉就是逃掉了……这一点上，你不会逃，真是太好了。很让我喜欢。”


吱吱，响起了蜡烛芯燃烧的声音。蜡融化着，不断变短。


晏树握着最喜欢的秀丽的手，像孩子一样闭上眼打起瞌睡。


握着比自己体温低的秀丽的手，晏树感觉到自己的体温正流向秀丽。知道自己也还流着温暖的血，晏树从喉咙底咕噜咕噜笑着。


吱吱，吱吱，听着不断变短的蜡烛声，晏树非常满足地享受着，什么都不做只是假寐着的时间。好像刚吃完饭的优美的猫一样。


然后，正好切成只燃烧二刻的蜡烛，只剩下一点了。


它完全消失的时候，就是半夜了。


约定的时限结束的时候。


晏树忧郁地抬起睫毛。余光中，可以看到最后一点蜡烛被火焰舔舐，无声地被吞噬着。晏树抬起身，把手伸向秀丽的腋下。长长的大波浪卷发，扑扑落在秀丽身上。晏树歪过头，好像要亲吻秀丽一样靠近她。


用指尖爱抚般抚过严实的细细的优雅的圆环。


叠上双唇。就这样微笑着，用对命运的恋人倾诉爱恋一般甜蜜的猫一样的声音，邀请她。


“……呐公主大人，不要管舍弃你的国王大人了，跟我一起走吗？”


在蜡烛完全消失以前，火焰，在摇晃着消失之前的一瞬，格外闪耀。


这时。


接触着秀丽的晏树，感觉到什么顺着手指涌了上来，睁大了眼睛。


咚咚，从脖子到指尖，脉搏急速上升到平常值。连带着晏树的脊背也涌起阵阵和快感相似的震动。是活着的人的心跳。


是想要活下去的人的声音。晏树一直以来，最爱的东西。


连指尖都渐渐充满生气。有着能冲破黑暗和火焰的气势。


要醒了。


这时传到晏树耳边的声音，是不是幻听，晏树自己也不知道。


像星星一样闪耀的两个圆圆的光点，在秀丽的胸前摇动了一瞬，飞散了。


然后，铃铛般的深刻强烈的声音响彻了空间。



[秀丽。――早上好。到起床的时间了]



王的声音。


卡擦，世界中独一无二的钥匙转动着，发出宣告时间到来的时针一般的声音。


秀丽的嘴唇动了，用无声的声音答道。


――嗯，早上好刘辉。时间到了。


在晏树的眼前。


秀丽紧闭的双眼，慢慢睁开。


好似七夕的夜空的双眸里有着坚强的意志，像血一样扩散到全身。


一切都开始变成红秀丽。


沉睡的秀丽所不能比拟的魅力，那满溢的意志是这样强大，有韧性，甚至有点魅惑人，大大撼动了晏树的心。


然后，那夜空般的眼睛，清楚地看到了晏树。


“……晏树大人。”


露出好像有些疲劳一般懒洋洋的，但非常艳丽的，微笑。


“谢谢您的好意，但我还有工作。不能和您一起走。”


晏树淡茶色的双眼变得沉重。他翘起嘴角笑了。


好像无上地快乐着，晏树用能用微笑杀人的妖艳嘴唇，亲吻了握着的秀丽的指尖。好像对恋人告别一样。


吱吱，蜡烛发出最后的悲鸣。小小的碎片燃尽，火焰像融化一样消失了。


“对。”


触碰着喉咙的晏树的细长优雅的手指，就这么像蜘蛛丝一样缠了上去。


“早上好，我的公主大人。果然，活着清醒的时候最棒的危险而可爱呢。所以。虽然有些浪费，果然，还是得杀掉。呐。”


 



没有丝毫犹豫，手指用力。秀丽皱起眉毛，正在这时。


――从后方，好像打断两人一样，门开了。


 


“――喂，你们给我老实点！！把公主还来。”


    乓，帅气地踢开最后一道门的燕青和静兰，在一秒以后，惊呆了。


    “……诶，啊咧？不，不在？”


    空旷的房间里别说凶手，连棺材和凌晏树也不在。


    “骗人！！不可能不在啊！这里是最后一个地方诶。应该会在打开暗门或通往地下室的秘道后说着‘呼呼呼，你们真慢’出现的！”


    两人找遍各处，果然暗门和秘密机关都不存在。而且不管等多久，都没有像坏人的人出现的气息。终于，燕青小声嘟囔。


    “……该不会，我们，搞错……地方了？”


    “笨，笨蛋！怎么可能！就算你会搞错，我怎么可能弄错呢！！”


    正在这时，有谁说着“诶―”，“哇―黑衣人倒了一地哦！？”，发出好像鬼屋探险队一样战战兢兢的悲鸣。


    两人回头看，和提心吊胆往里看的两个男人八目相对。在那两个男人逃跑前，燕青先抓住了他们。看到他们的脸，“啊”得拍了一下手。


    “你，不是原冗官中的一人嘛。”


    “哇别杀我！……诶，燕青啊！！果然在这里吗！！看你们一直不过来，想着你们该不会搞错地方了。唔，我们，第一次见到比我们还笨的人哦！？”


    到了现在，燕青和静兰也有了强烈的不祥的预感。该，该不会――。


    “……你们，找到，公主的所在了吗？在别的地方？”


    “嘛，大致上。但还没有进去确认过。我们试着装醉进去看过，但被有着可怕的氛围的男人赶出来了。后来我们轮班装作一般行人监视着，今天傍晚看到凌晏树进去了。”


    ――听到这个名字，燕青和静兰震惊到要跳起来。骗人的吧！？


    “等一下！！怎么回事，在哪里。话说为什么你们会知道？”


    “……不，一般来说，在自己家。也太不艺术了吧。感觉好像只是小恶党。像那样的大人物怎么可能选日后会被查到犯罪痕迹的地方。他是超级恶党嘛。不是会更动脑筋吗？这样想着，大家拼死思考讨论绞尽了脑汁。对吧？”


    “就是。被秀丽酱骂了不知多少次‘为难的时候，要把大家集合起来动脑子！！’苏芳也说过，为难的话就把秀丽酱至今的案件（这里是传说中那个写作‘案件’读作‘山’）翻一遍。”


    “等，等一下。至今的案件（山）是指……啊啊啊啊啊啊该不会―！！”


    燕青和静兰总算顿悟了。


    御史台曾经搜索过，而且家主离奇死亡的话，宅邸很有可能被朝廷查收。变成空屋后，因为害怕撞邪，所以不会有人靠近。燕青大叫着跑了起来。


    “――是被杀的兵部侍郎的空屋啊，我这个笨蛋―！！”


 



    太过缓慢地打开，反而使开关不良的门发出吱吱吱的悲鸣，秀丽听到从门开的地方传来了悲鸣引起了小声的骚乱。晏树也只能停下手，转头看，看到门缝里战战兢兢的灯笼的光亮和谁的眼睛。


    “失，失礼了。我是衙门派来的青年鬼屋探险协力队……为了调查这里是否可以被指定为贵阳新鬼屋观光圣地，特来审查……”


    “诶，是审查吗？不是判定吗？话说新鬼屋观光圣地有点怪吧？”


    “有没有闻到什么烂掉的味道？”


    “刚刚，是不是混进了町内会的青年协力队？”


    听到漏出来的太过随意的悄悄话，连晏树也在一瞬间毒气全消，脱力了。虽然秀丽也无力了，但没有放过这个空隙。


快速地把手伸到铺在棺材里软软棉垫的下面。――有了。


    “晏树大人~~~~！淘气到此为止哦！！嘿GGGG咿”


    抓紧那个，一股劲，狠狠往晏树额头挥去。


    “诶！？”


    乓！！纸扇傻傻的声音在晏树的额头响起。虽然晏树干尽了坏事，但一次都没有受到过这么傻的反击。虽然没有生命危险，但用纸扇狠狠打下去的话，会痛死。


    “痛！！什么啊，是这样用的东西吗！？我还因为是神社用的咒符呢！”


    趁着晏树含泪抚着额头的间隙，秀丽抓住棺材的边缘敏捷地跳了出来。


    “啊，纸扇！现在超想吐槽啊。那个严厉的吐槽是！”


    “用纸扇打飞那个门下省的危险传说满载的大官。绝，绝对没错。”


    “是秀丽酱！”


    “痛！真的好痛啊！！哦哦―讨厌！打到我了诶！！”


    “啊，她好像穿得很漂亮。”


    秀丽用纸扇敲打着手掌，俯视着晏树叉腿站立。


    “大家谢谢。帮了我大忙。那么……。准备好了吗？”


    下一个瞬间，秀丽大叫起来。


    “任务结束，辛苦了。太完美了。――各位，保身第一全速开始跑路！！”


    “哦哦――――！”


    啪嗒啪嗒，待在门口的“协力队”如脱兔般一丝不乱地开始逃跑。是连精锐军队都不能达到的精彩的逃跑姿态。


哑然看着的晏树，终于爆笑了起来在地上翻滚。


    “晏树大人~~~~你真是，彻底拿你没办法呢！！”（まったくあなたって人は、とことんしょがない人ですね这句比较纠结，动画里出现了很多次，但没仔细看过翻译，谁能帮帮猫~）


    “啊哈哈。经常被这么说。而且之后大致上都会说喜欢我。像‘真拿你没办法呢，但是我爱你。’这样。你也别客气，说吧。”


    秀丽的太阳穴浮出青筋。


    “韬艉艉艉簟１鹂玩笑了。重说吧。真是没办法的男人呢，晏树大人！真是的，那桃子果然是超级不幸的桃子呢。就像葵长官说的那样。”


    “对我来说是爱之桃子啊。很少有人能拿到的哦。”


    “那是当然的！！要是把那种危险的桃子到处分发会很困扰的！”


    不幸的信还好一点。（依稀记得有个3个字的称呼，一下想不起来了― ―，谁提醒猫一下，谢谢）


    “……那么？你打算怎么办？”


    晏树仰视秀丽。焦茶色的双眼有满满的危险甜美的妖艳，秀丽感到自己的寒毛从尾端开始竖起。就好像看到优美而危险的野兽周到地在四周徘徊的兔子的感觉。被吃掉前的片刻。虽然看似在徘徊，但逃不掉。


    武器只有刘辉给的纸扇一把。虽然不是不能用，但不可靠。和刘辉一样。


    秀丽下了决心。深吸口气，正视着晏树。


    “打算怎么办？――接下来要去工作。”


    “还要工作！！在晚上把男人撇在一边去工作吗。好过分啊。不肯和我玩吗？”


    “以后！！”


    “以后？”


    “如果我活下来了，就追着您到天涯海角去。直到把你绑住送进监狱！”


    呼，晏树笑了。用让人炫目的妖艳的焦茶色眼睛凝视着秀丽。


    “了解我以后，还不害怕，不逃走，肯追我。真是感激呢。果然我还是喜欢醒着的你。真是非常好的女人。这是连清雅都还没对我说过的话。”


    “谢了！那么，就这样。请让我走。”


    “不行。”


    像孩子一样坐在空棺材旁边的晏树无声地动了。秀丽的全身冒出冷汗。想着“必须逃”，但像被蛇瞪着的青蛙一样被钉在当场。


    “你啊，就算让你多活一天，做你想做的事，也很糟糕。我的直觉。经常应验。”


    “怎么可能。我只是个监察御史哦、等级最低的。”


    “不，聪明勇敢永不言弃是幸运的护身符哦。真想把你留在我身边。把就算只有一把纸扇，也不断想着摆脱困境的方法的你。”


    “…………”


    “你在想着再挣扎一会儿，浪燕青和茈静兰就会来救你。是这样吧？”


    “！！”


    “啊哈哈。那两个人笨的地方就在于自以为强大聪明。结果省去思考的步骤自掘坟墓。太幼稚。相较之下真想表扬刚才的原冗官们呢。虽然很弱，就算什么都没有，但不断思考得到正确答案。正像你的作风。就算你不在，他们也已经从你那里学到了努力的方法。”


    以没有漏洞的动作，慢慢站起来。说得上贵族般优美的举止。


    明明没有被威胁，但秀丽的膝盖条件反射地颤抖了起来。很久以前，葵长官说过。他比我高一筹。


    “在那两个人从我的宅邸赶过来前，还有一会儿。杀你的时间还非常充足。其实，如果是平时的我，会让你逃走……现在也觉得有点可惜。”


    晏树忧郁地把大波浪长发拨到肩后。深深地，叹了口气。


    “但是，你……可能实现旺季大人的愿望，所以不能让你去。”


    实现？不是妨碍？


    这时，什么连上了。秀丽在思考之前，说了出口。


    “――让我走，晏树大人。”


    “所以……”


    “就好象旺季大人需要你一样，刘辉也需要我。直到最后。”


    晏树的发梢摇动了。从那张脸上，所有的微笑都消失了。


    露出不想被人触碰的地方被人挖出的时候的，他真正的表情。


    秀丽没有畏惧，往发抖的双膝注入力量，挣扎着。从丹田挤出声音。


    “所以我要去。刘辉的身边。不管发生什么。――就算以你为对手。”


    秀丽转身和晏树靠近，是同时发生的。


    正常的话，秀丽会立刻被抓住，将军。


    但这时，房间的角落，被遗忘般放着的，另一个棺材，打开了。


    激烈的腐臭，冲入鼻孔。秀丽在孩提时代，每天都闻着这样的味道。


    人的尸体，腐败掉落时的味道。


    晏树好像吓了一大跳，一瞬，看向发出臭味的方向。


    秀丽没有回头。连一眼都没有瞥向那个僵尸。滑过晏树的手，飞一般地跑了出去。穿过原冗官同伴们打开的门。


    藏起来的凶手一个个现身，挡住秀丽的去路。


    正在这时，一根棍子好像要割开凶手和秀丽之间的空间一样，飞了过来。之后一口气缩短距离的燕青和静兰，转瞬间就把数人的凶手打晕在回廊。


    “公主！”


    秀丽确认了燕青和静兰的脸。


    沉默着飞奔过去，像鬼一样狠狠用纸扇向两人的头打去。


    见面第一句话不是“让你们担心了，对不起”也不是“谢谢你们救我”。


    而是头顶冒着烟，大骂了起来。


    “来得太晚了！！如果大家不赶来的话，你们觉得会变成什么样！！”


    两人对此无话可答，只能颤抖着捂着头，“对不起……”“非常抱歉……”老实地道歉。


 


 


    秀丽没有为感动的再会浪费时间。


    “――听好了，你们两个。我接下来要借匹马出贵阳，你们两个要去其他地方。现在，马上。用全力。”


    “诶诶！？在这里，就这样分别吗，小姐！？”


    “对！！跟着我去也没用不是吗！”


    秀丽毫不留情的断言了。根本没有感伤或其他情感。“怎么这样！！”燕青好像听到了静兰内心的呼喊。的确我们俩什么忙都没帮上。


    “你们两个，带人手了吗？”


    “不，只有我和静兰两个人，其他一个也没有。”


    “嗯，这样……啊，该不会，快到影月君从碧州赶到紫州的时间了？”


    燕青大吃一惊。确实，听说她沉睡的时候偶尔会在梦中看见现实，但――。


    “为什么知道！？我也是到昨天才知道的哦。在梦里看到的吗！？”


    “哈？为什么，是在梦中。我想影月君一定会率领医疗团队到碧州的受灾地区的。然后，如果从燕青这里得到即时联络的话，那就应该会让医师团待机，现在快到他自己从碧州赶到的时间了吧。……考虑到以防万一。”


    战争。影月的话，一定会考虑到可能出现很多死伤者吧。


    “大概影月君他们会在那里徘徊吧，和他们合流，快去。”


    “不是，所以那里是哪里！？”


    “至少在正午之前完成，拜托了。我只说一遍，听好了。这是很重要的事。非常重要。”


    然后秀丽简短地告知了场所和“要他们办的事”。


    听完话后，燕青和静兰也严肃了起来。


    “……这是我的推测。是否真的会发生还不知道。但是希望你们能去。”


    燕青乱摸着秀丽的头。果然秀丽最好了。是燕青选择的命运。


    “……明白了。交给我们吧。”


    “小姐，要――”


    静兰说到一半，停了下来。


    就算不问，也已经知道了。秀丽笑了。


    “静兰，我要去的地方，就算不说，你也明白吧？”


    “……是的。”


    “那么，我走了。要来不及了。两位，可以的话，让晏树大人止步，也拜托你们了。但不用勉强。还有，谢谢你们赶来。”


    然后秀丽的缥家公主装翻起，她向深夜中飞奔而去。


 


  用一只耳朵听着回廊上的骚乱，晏树叹了口气。


    既然那两人已经到达了，那么对晏树来说抓住红秀丽就是不可能的了。


    从眼前的棺材里，兹＃兹＃爬出了已经没有原形的摇摇晃晃的腐肉聚合体，挡在晏树面前。一半以上的骨头已经露了出来。


    “……竟然能自己动起来，魂魄回来了吗。虽然听说它不见了，但为了帮助亲爱的公主大人用尽最后的力气，坚强地等待着时机吗？朔洵。”


    每动一下，肉块就掉下一些。面对这让人晕眩的恶臭，晏树好像习惯了一样，冷眼看着“弟弟”。


    “……我呢，讨厌死你了。让我，皇毅，悠舜落入人生谷底的彩八家的血，我才不要。也不想让旺季大人知道。想要的东西我都用自己的手得到了。不要的东西都扔掉了。但只有这可憎的血是抽不掉的，我打算有一天把与我有血缘关系的人一个不剩全杀光。但悠舜代替我做了。”


    虽然面孔的一半以上已经腐败脱落了，但那空空的眼窝里，现在确实寄宿着光芒。是这个身体的主人的魂魄和意志。他好像要说什么，但张开嘴，烂掉的舌头掉在了地上。已经连说话也不能了。


    “很久以前，和黑仙碰面的时候，他说想见证我的人生。真是好事的人呢，我说‘随你便’，但他要我献出什么订立契约，好讨厌呀，我的东西都是我的，‘那我不要订什么契约了’我们就分别了，但之后他也偶尔过来呢。之后，大概十年多以前。……正好发生了很多事，想立约了。然后，决定把弟弟献出去。我调查过你的性格，你好像觉得活着很无趣，那样正好。啊啊，我是多么为弟弟着想的亲切兄长啊。呐？正好各取所需。”


    一步一步，腐坏的尸体靠近晏树。晏树没有逃。


    “这就是在你弥留之际，黑仙出现在你眼前的原因。但你在最后竟然说要活下去，契约怎么办呢，我的弟弟真是任性呢，没办法呐，那就让他活着吧。然后我说我以后会拉平账面的。但我怎么都没想到竟然是把公主大人的生命分出来。因为不能从普通人身上分。真是命运啊。用深爱的女人的生命活下去！！嗯嗯。有点嫉妒。明明是为了公主大人自杀的，却得到公主大人的寿命变成僵尸，我的现在还觉得莫名其妙呢。”


    晏树拾起了放在秀丽棺材对面的东西。


    “然后，作为契约的交换能为你做的也就只有让你自由。正好也想把花杀掉。再附带点什么不是很好吗！？嘛谢谢，你帮我。还诱拐了公主大人，你真是彻底的恶汉呢！”


   突然看向空棺材，晏树高兴地微笑了。


    “……啊，公主大人也许是你的附赠呢。那么，真是个好附赠。虽然给逃掉了。”


    是秀丽曾经觉得和朔洵有些相似的，但内在完全相反的魔性的微笑。


    “……真正无聊的不是世界，不过是你自己罢了。明明到中央来的话，我们多久都会陪你玩的，却在乡下像河童一样拉别人的脚。（荒川桥下那个动画好像说河童是把人拉下水，要他们的命还是那啥来着喵？）明明是我弟弟，真想哭。至少能帮上兄长的忙，真是太好了。得到了人生经验呢。人生，很有趣吧？死掉的话人就变成了过去。就好像公主大人没有回头看你这样的人一眼，而奔跑在当下一样。像你这样的人只存在在回忆中，我才不要。死都不要。多多地去爱，多多地活着，多多的期待着，无聊的话就自己把它变有趣。比起帅气地死去，我宁愿选择悲惨地活着。这就是我和你的不同。”


    噌，晏树拔剑出鞘。


    “说起来，现在的你最悲惨了。不惜把这么悲惨的样子展现在公主大人面前也要让她逃跑。……现在的你，让我认同你是我弟弟也行。你不是好好地爱着人吗。真是让人没辙的弟弟。……和我一样。好讨厌。”


    这时焦茶色的双眼里到底浮现着什么样的感情呢。


    “我是帅气的兄长吧？以什么都擅长的我作为对手，你是赢不了的。因为我是哥哥嘛。那么，灵魂也回来了，我也要完成约定。是拉平账面的时间了。而且，我也差不多想让你睡去了。来生，试着再努力一点活吧。虽然很麻烦，但就是要活到觉得快乐为止。……公主大人，救了你真是太好了。”


    小声的话语中好像混杂着一点真心的慈爱和同情，但连这也有可能只是朔洵的错觉。不知什么是谎言，什么是真实。大骗子兄长。


    朔洵最终也不能辨别其中的真伪。


    静兰和燕青冲了进来。看见腐烂的僵尸，不由大吃一惊僵立不动。


    在两人的面前，晏树像玩具一样使用着剑，一挥。


    咚，小小的声音，是腐肉碎裂在地上的令人不快的水声。


    静兰和燕青惊讶地抬起头时，晏树已经跳过半坏的半，消失在了半夜的黑暗中。


 



    看着只留下瞬间的残像消失了的晏树，静兰咂了咂嘴。没有追上去。


    燕青因为刺鼻的腐臭而捂着鼻子。看向如文字所述快使鼻子弯掉的源头。（日语里面形容让人无法容忍的恶臭用鼻が曲がりそう，直译就是鼻子快弯掉- -）


    “什，什么啊！？这个……刚才还动着的诶！？真的是僵尸！？”


    “……这家伙，阻止了凌晏树吗？”


    燕青靠近露出一半骨头的破破烂烂的身体，跪下观察它的手。


    “……这个指环，怎么和朔洵戴着的很像……”


    “朔……诶，茶朔洵吗！？这家伙吗！？怎么可能！！”


    但静兰也想起了茶朔洵突然消失在茶家的事。消失的尸体。


    而且静兰和燕青，在茶州瘟疫的时候，虽然只有一瞬，看到了帮助秀丽的朔洵的身影。但当时的秀丽没有意识。（不是没有发现的意思，而是被救之前秀丽就已经晕过去了。猫觉得这样翻有点怪，谁能帮帮猫吗？）


    “如果真是朔的话，我，对他刮目相看了。默默地救自己喜欢的女人。是那个超臭美的家伙哦。（ええカッコしい，ええ有好的意思，カッコ是外表的意思，しい的意思太多种了，所以组合意译了- -，有什么见解请一定要告诉猫）这样的姿态，应该死也不想让她看到吧。”


    静兰把捂着鼻子的手放开。叹了口气，点头。


    “……把他埋起来的时间，还是有的吧。”


    一秒以后，燕青高兴地笑了。


    “啊啊。……但是，怎么收集呢？好像落了一地……”


    “话说，把他埋在完全无关的原兵部侍郎家的角落里不也有点那个？”


    “瑁嗯……到最后的最后还让人费心呢朔酱……”


    静兰和燕青为奇怪的事烦恼了起来。


 



    跑出宅邸的秀丽和装作醉汉的凤叔牙碰上了。


    “叔牙！不是叫你逃跑了吗。”


    “我是苏芳的代理嘛。男人，也有不能逃的时候！”


    “什么，啊。”


    “在最后一个伙伴平安逃出以前，我要好好的数着人头等待。”


    “出来了吗？”


    叔牙看着秀丽，抿嘴笑了。


    “你，就是最后一个。”


    “……那个，燕青和静兰还在里面。”


    “他们两个就别管了，苏芳说过。和他们在一起会变得非常不幸。”


    苏芳到底给了他们多么偏的情报――。


    “秀丽酱，有，需要的东西吗？”


    “有，有马吗……？”


    “没问题。把我骑来的那匹给你。绑在那片树丛里了。干粮和水，也有一些。虽然是我的早饭。还有一个灯笼。都给你。”


    在秀丽道谢以前，叔牙害羞地继续说道。


    “……那个，那个啊，我们，努力，了吧？帮上忙了吗？有吗……”


    看着那腼腆的，有些骄傲的脸，秀丽不知为何，感到胸口抽紧了。


    [只能，活一天。没有更多。]


    秀丽的脸，半哭半笑的扭曲了。


    ――这一定是，最后一面了。


    秀丽抱着叔牙的头，点头。


    “嗯，帮大忙了。我对你们另眼相看了。谢谢你们来救我。帮我跟大家多多道谢。”


    紧紧抱了一下，马上松开，转身。留下道别的话。


 



    一边解着缰绳，秀丽一边为了确认方向看向星空。


    天空的一端，挂着红红的妖星。秀丽皱起了眉。


    （……好像妖星的情况……有些，不同了……）


    好像比秋末时看到的，更红，像燃烧着一样。


    “……拜托，加把劲。我剩下的时间的一半都会花在你身上！”


    好像挠痒一样抚摸过马脖子，秀丽抿起嘴。



    挥下缰绳，在半夜的贵阳飞奔起来。


    孤身一人。


 


 


 




第十章

10章 紫暗的玉座



翻译：_夹心_    kobayasimai    595845626


 


美丽的朝阳把山际染成了橙色，刺眼的金黄色的光辉开始放射出来。


刘辉一边照顾夕影，因为阳光很刺眼，他把眼睛眯了起来。听到有人的声音，他转过头看


“有睡着吗？楸瑛。”


“……没有，在羽林军里，即使在多大的呼噜声中也能睡得着（这句话有点怪，将就着看吧）”


虽然楸瑛穿得很整齐，但是怎么看都觉得还没睡够的样子。


“因为有很多担心的事情，只能稍微睡一会儿……啊，我还不行啊。”


“在我面前能打那么大的呼噜，我觉得你还是有点睡嘛。（这句话不是直译）”


楸瑛的嘴巴紧闭着。刘辉笑着给夕影套上了马鞍。


“我也还不行。”


刘辉仍然没有说出奇怪的字条（？）的期限和秀丽的事情。


“差不多该出发了，到了中午就来不及了，准备好了吗？”


“是的，随时都可以。”


刘辉点了点头，嘴边带着像夕阳一样温柔的笑容。不是看着太阳发呆，而是早已把心理所想的都给弄乱，把痛苦与泪水凝聚到微笑之中。


――最后一日


楸瑛向着刘辉笑了笑，他想，他应该有点失败了吧。


但是，他把双手合在胸前，深深地低下了头（就是在祈祷的样子，我实在是不知道该怎么形容）


“我，蓝楸瑛，会一直跟着主上，直到最后。”


这并不是在关心他，而是非常自然的。对于这个地方来说，这样的话已经是最适当的了。


但是刘辉在一瞬间并没有说话。直到最后。静静的语言里，刘辉在等楸瑛的原谅。知道不能一起去五丞原，和王一直到最后。


这个时候，像是在回应自己的回答，刘辉想起了未来。


楸瑛一副莫不关已、冷淡的样子，言语中包含着决心。真正诱惑的理由呢？


刘辉隔了一会儿，叹了一口气，更先想讲出这句话来。


“我会原谅的。”


不只是忠诚，紫刘辉也允许楸瑛献出生命，不管是谁先谁后的限制。这样的语言从王的口中说出，一生，只对楸瑛一人说。


 
“很漂亮的朝阳啊，旺季。”


        孙陵王并排站在看着朝阳的旺季旁边。呼出的气染上了白色。这是一个非常寒冷的清晨。


  “……一看到这样的清晨，就会想起和戬华王互相博弈的贵阳完全围攻战。”


旺季披上淡紫色的装束，孙陵王也穿上久违的战衣。在全黑的装束上，镶着金银的边。那是只有那位出自黑家，夺得“剑圣”称号的人才能穿上的，黯黑的装束。


  这样披上各自的战衣站着，就更加觉得和数十年前的最后的战役相似。


  “立场，和那时候完全相反了啦！”


  “不同啦！”


  璃樱作为中立的仙洞令君，为了做好会议的准备，已经先一步离开了。


  “迅他说了，今天气温有可能上升。还说很有可能下雪。”


  “是惜别的雪吗？”


  “好啊，我喜欢。要死当然要死在花下啦。不过，退而求次的话雪也不错。因为和樱吹雪很像啊。”


  “不要说些不吉利的话。朝廷的动向怎样？”


  “六部尚书真是安静。默默地等待着今天的结果。连那个管飞翔也是啊。只要你和璃樱出现，善后的工作就交给葵皇毅。姓霄的老头和葵皇毅会为我们压制朝廷的。”


  那么说来，陵王想起来了。原来是地位低微的御史大夫，却被提拔到尚书之上的就是年轻时候的旺季。一直是那样，一块一块地，将石头堆积起来。也将岁月重叠起来。


  全部都是为了这一天。


  “嗯。皇毅的话一定没问题。反而有点担心晏树……之后的大概就要听天由命了。”


  赢的话就好，输的话就死。就是那么一回事。春天的樱花，夏天的月亮，秋天的银杏加上冬天的雪。


  四季不断更迭。对方是最终都无法战胜的戬华王的最后的公子。没有不满足了。


  不，只是勉强上升到没有不满足的程度而已。


  是否有最大限度等待的价值呢？今后就能知道。


  “这边有我、你和迅三个人。对方只有少爷和蓝楸瑛？因为不需要徒有虚名的李绛攸。”


  “虽然红邵可和刘志美都妥当……但是，如果是我的话就哪个都不会选。”


  “G？我觉得会是邵可。”


  “哎呀，去就知道啦。那个，陵王。”


  放亮的天空中缭绕着薄薄的云，就好像佛光那样光芒四射。美丽的清晨，美丽的彩云。


  和黎明般配。那是有什么将要结束又有什么将要开启的一天的黎明。旺季有那样的预感。


  会是哪一边呢？结束之后便见分晓。可是――。旺季脸上浮现出年轻人那样的微笑。


  “我会赢的。你要给我奉陪到底。”


  陵王豪爽的笑了。


  “当然啦！这个我一定奉陪！”


  陵王抛出了什么东西。接住一看，是个小小的陶瓷酒杯。然后看到他拿着瓶子。


  是酒啊，旺季没有生气。在最后的贵阳围攻战的时候也是这样，两个人互相交杯。


  小心翼翼地在各自的酒杯中倒入酒，相互举杯到眼睛以上的位置。


  无论如何，朋友。珍惜和你最后的惜别。


  ――给离别的你，奉上这个代表永远的酒杯。


  陵王曾经即兴咏诵过的离别之诗。虽然想过会是死别，但这两个人却一起存活了。


  ――花之季节，暴风雨之夜。最后赌上性命战斗之场所，鸟之声也消失殆尽，只有我和你一起共赴千里。


  经过了一段很漫长的旅程，才能走到生命的尽头。在很多的离别和悲伤之中，只有你陪伴在我身边。


  陵王喜得眉开眼笑。确实是一个钟爱生命和一切生灵的男子汉。


  “好啊。我也梦想过这样的一天会再一次到来。一直、一直都是。”


  ――花之季节，暴风雨之夜。给离别的你，诉说些什么。


  终结将要来临。一起奔跑过的旅程的尽头。最后的夜晚。花如暴风雨般散落。终结将要来临。


  没办法。没办法。……没办法。


  旺季在嘴里嘟嚷着最后一节诗。走吧，朋友。往这条路的前方。尽可能地前进。



 


  “――到临终之前都等待着你。而且，做梦都还要和你交杯！”


 


  没有说出离别之言，作为替代，无论如何都请你收下这杯酒。


  一饮而尽。两人像年轻人那样互相对笑后，一起将酒杯扔向了后方。


  和遥远的过去，出去赴死战斗的那天一样。


  发出了碎裂声音的陶瓷酒杯，终有一天会回归尘土。同时，不能再次回头看。


  飞身跃上各自的马。手执缰绳，马向着放亮的天空高声嘶鸣。


  “那么，刘辉公子。时间到了。我要拿回以前寄存了的属于我的剑啦。――我来了。”


 
璃樱和珠翠把会谈地点选在了比较干燥的有着泥土味道的地方。


    二人默默地展开红色毛毯，放上前几天准备的朴素牢固的长方形桌子。


    还摆上了水壶和一点食物。还有一套文房四宝。不仅有公文书和指定的墨水还有纸张，还准备了印泥。为了将任何文字和印章留下来。


    最后，为了让两阵都看得见，在对角的两个地方，立起了巨大的旗帜。


    缥家家纹“月下彩云”旗。其中月纹是代表大巫女的月蚀金环。


    这到底是连王家都能藏匿还是保护太阳的意思，是长久以来的争论焦点。有一个说法是人们看着月蚀，连战争都停止了，所以n遥姬选择了这个图案。


    ――中立和非武装，救济和缓冲地带的证明，缥家的家纹。


    这面旗帜倒下的时候，便是开战的信号。


    从一个方向可以看到像粗粗的线一样的贵阳城壁。虽然有皇都的城壁特别高大的原因，但也因为这里离贵阳并不远。就像孙陵王和司马迅说的那样。反过来说，从红州到这里可以说是远征的距离。不容易返回。


    （而且旺季的领地也在附近……太不利了……）


    到这里后璃樱也有了这个疑问。为什么王要指定这里。


    “珠翠，这附近的缥家系神社和寺院在哪里？”


    “附近的村子和山里有十座左右的神社……。逃到那里的话施予保护的准备已经完成了……”


    从东方升起的太阳，一分一秒地爬上顶点。


    ……不久，从贵阳方向听见了微弱的昼九时的太鼓声。


    不是寺庙的钟声，而是阵太鼓。砰砰，响着的声音，渐渐接近了。


    咚，璃樱的心脏紧张地鼓动着。


    尘土飞扬，军马蹄的震动从贵阳的方向像地震一样传到脚底。


    飘扬的旗帜是朝廷的紫云旗。现在是只有统领朝廷的旺季才可使用的禁军旗。


    在那中间有两个人，连精锐军队都甩开，熟练地带头奔驰着。远观也非常引人瞩目，美丽的藤色紫装束和白马，好像磨过的黑炭一样的暗装束和黑马。


    旺季和孙陵王。


    在那后面紧紧跟着的是栗色的马。独眼黑眼带的司马迅。


    眼最尖的孙陵王，看到璃樱和“月下彩云”旗，向后挥手。


    看到信号，旗帜一齐舞动。军势一丝不乱地扇形展开，一个接一个摆出阵仗停了下来。高涨的士气和大地的震颤一起传来，璃樱咽了口口水。好像看着画卷一样。被统帅得有条不紊，实在太过完美而摄人心魄。


    人数，大约五万。


    目测完人数的璃樱震惊了。这个数量是。


    贵阳有五十万的兵力。被王托付了兵马权的旺季是全军名正言顺的总统帅。但是，特意只挑出五万人――。


    （……该不会，是配合了东坡郡驻留的人数吧！？）


    与其说是为了公平不如说是带着这样就足够的威严，最后一人停下马蹄。


    旺季驱马走到中央，在他的后方孙陵王和司马迅并排着。


    离正午还剩二刻。


    ――旺季先到达了。


 



    “少爷，还没个影呢―”


    连一匹马都没看见。陵王看向前方，璃樱所在的会谈地，看到珠翠的身影高兴了起来。


    “嘿―。那就是新大巫女吗！果然比八十好几的老太婆好多了！呐，迅。”


    “花不也是超级美少女吗。灵魂出窍的时候。”


    “笨蛋。心地那么坏的老太婆，脸再漂亮年轻也不行！！女人要内外兼美！！”


    陵王堂堂正正昂着胸说出了会被世界上所有女性敌视的话。


    “……就因为你这样，才会被各种女性拿着柴刀追，陵王……”


    旺季小声嘟囔。楸瑛还好点，迅在心里这么想到。那家伙至少不会执着于女性的脸和性格，只要是女性都平等地八面玲珑地对待。旺季抱着胳膊。


    “那么，什么时候会来呢……”


    但又过了一刻也没有听到丝毫军马的声音和尘土的影子。


    连陵王和迅也怀疑起来。远处，准备好的会谈处，璃樱也焦虑着不停往红州方向看去。陵王闭起一只眼睛，摸起了胡子。


    “……该―不―会，到这时还睡过头，或者逃掉了吧少爷。喂迅，你派人戒备周围了吗？没有什么奇怪的动静吧。”


    “没有，今天早上有一直军队单独往山麓去了，但其他什么都……”


    只有旺季在马上抱着胳膊，沉默地看着前面。


    剩下最后半刻的时候。


    一直不动的旺季，突然轻挥缰绳。白马开始慢慢前进。


    半昏昏欲睡的陵王回过神。看向前方――仔细凝神看。


    “……嗯嗯？嗯嗯嗯嗯！？喂迅，那是什么。是我看错了吗？”


    “……不……我也没看见军队，只看得到两个马影……”


    他们的确扬起了尘土，但是被强风一吹即散的程度。靠近的马影就算不仔细看都能立刻看出只有两个。


    旺季挥动着缰绳，瞪着那两个马影，嘴角翘起了微笑。


    “哼，那小子……”


 



    璃樱呆住了。连珠翠都惊讶了。


    好不容易从红州方向飞奔而来的，只有两匹马。


    佩戴着反光的“莫邪”，和旺季一样穿着简略的军装，骑着美丽蓝马的紫刘辉和佩戴着宝石一样的青G剑，穿着羽林军装束，骑着赤兔马的蓝楸瑛。


    楸瑛看向前方的会谈地，确认了太阳的位置，松了口气。


    “太好了。好像赶上了，主上。”


    “啊啊。……果然楸瑛还是合适羽林军的盔甲。皇将军肯借给你真是太好了。”


    “其实，蓝装束比较好！蓝色的还有珍珠装饰。最帅气了。”


    “……你真是一直把耍帅放在第一位呢楸瑛……。那穿邵可借给你的红装束就好了嘛。我觉得很合适哦。”


    “那是邵可大人欺负人！要是在他发现前先偷过来就好了……”


    楸瑛抱怨着，往前方旺季那边看去――一秒以后绝望了。


    “那是梦里都出现过的紫装束和‘圣剑’暗装束！！不行了，已经什么都完败了……”


    “还太早！！不应该以貌取人楸瑛！！而且我们的马胜了。是夕影和赤兔马哦。”


    “……但夕影，原来是臭迅的马……。啊，迅那家伙，竟然装不知道！”


    “只知道抱怨的话就回去！！”


    连刘辉也忍不住生气了。


    听力好的璃樱和珠翠断断续续地听着对话，失望了脱力了。


    特别是珠翠，甚至对楸瑛起了杀意。才稍微对他刮目相看，真是看错人了。


    “现在就由我暗杀掉吧，那个跟头虫男……！！”（不知道为什么用这个比喻= =）


    因为璃樱也有一点这样的想法，所以没有劝慰珠翠，无言地混了过去。


    刘辉看向设置好的会谈地和璃樱珠翠，又看向对面驾马而来的旺季，轻拉了一下夕影的缰绳。把速度降到和旺季一样。


    不协调的马蹄声，慢慢接近，不久完美重合了。


    从记忆的水底，和美丽的琴音一起，传来了声音。


    ――……还，能见面吗？


    ――嗯。如果你自己不逃开的话。


    ――这对你我来说，可能是坏事。


    ――但如果不能回避的话，就从正面。碰面吧。


    什么时候再次，和你。


    下雪的夜晚。琴音。在残破的记忆中。


    [――刘辉公子。有一天我会来取回“莫邪”]


    像磨过的“莫邪”一样的男人留给了刘辉这样的话。


    [到那时我会再度询问你。是不是真的想把这把剑交给我。]


    咔，最后的马蹄声落下。停马，也是同时完成的。


    刘辉从正面，凝视着和璃樱十分相似的像夜晚般的黑瞳。


    ――[苍之君]


    旺季笑了。用与那时相同的双眼。硬质的坚强的，美丽的“莫邪”一般的微笑。


  
 旺季扫了一眼刘辉和楸瑛，先开口了。


    “……我以为回信上写的是，每方出三人？”


    听到这没有使用敬语的话，刘辉察觉到背后的楸瑛惊讶了一下。


    “离正午还有一会儿。请再等一小会儿。最后一人会来的。”


    陵王歪起脖子。再怎么凝视，视线可及之处都没有看到骑马的身影，连一个人都没有。


    离正午还有四分之一刻。就算来了也赶不上――。


    正在这时，后方――旺季带来的士兵们困惑地骚动了起来。


    陵王和迅惊讶地回头看，整齐地排列着的军队的一角好像缺掉了一样扭曲着，队伍正被分开。好像为了空出一条路一样，军马分开着。


    飞奔过这条路，一人骑马猛赶了过来。迅惊呆了。


    “……喂喂，那个该不会是……”


    别说装甲了，穿着的竟是公主装。长发像扇子一样飞舞着。


    一眼都不看军马，只是不断加速笔直往前跑。好像她的人生一样。


    璃樱和珠翠无言，只是凝视着马上的人。该不会――。


    迅愕然地扶着额。除了发笑别无选择。


    “……骗人的吧。小姐。在哪里学到这种马术的？”


    陵王眯起眼睛看着疾驰的骑影。陵王目送过几个有那样表情的武士。踏上赴死之路的人。谁都阻止不了。陵王想起了以前，对想要闯进兵部尚书室的红秀丽说过[你赴死的场所应该不是这里]。


    “这个时候到了吗，小姑娘。”


    那是战斗的人的眼睛。守护者的眼睛。用毫不动摇的意志一味奔跑着。向他的王跑去。


    楸瑛好像在背后说了什么，但刘辉没有听到。


    只是，凝视着马上的少女。


    秀丽没有看陵王和迅，但骑过旺季身边的时候，瞟了他一眼。


    旺季好像也直直看着秀丽。那眼神里没有丝毫惊讶。


    目光交错后，秀丽流利地飞奔过了铺设好的会谈台。


    向着刘辉的身边。


    咚，着地了。正好宣告正午到来的阵太鼓也敲响了。


    秀丽仰望太阳，擦拭了满是汗水的额头，看向刘辉，灿烂地笑了。


    “――这么晚才来，十分抱歉，我的君主。红秀丽，参见陛下。”


    刘辉笑了。小声说，“啊啊”。


    秀丽剩下的一天。如果她要起来的话。如果要使用那时间的话。


    如果要选择的话，不选这日，更待何时。


    从凌晏树那儿逃跑，毫不犹豫地用一半的剩余时间连夜赶到五丞原。在约定的正午前。就像刘辉期望的那样。在刘辉还是她的王的时候。


    是的，不管什么时候，秀丽都不会背叛刘辉的期待。一次都没有。


    刘辉继位以来，唯一一个从最初到最后都只为他存在的[王的官吏]。


    空着的，最后的第三个人。除了她还会是谁。


    “我等着你。”


    ――红秀丽。


    彻骨的强风吹过五丞原，上空的云好像飞一样移动着。


 



    刘辉和旺季各自下马，面对面。


    旺季拔剑出鞘，垂直插在地上，将双手搭在剑柄上。


    带着悠然的，接近无表情的，冷静冰冷的，好像透明的水面一样的，他往常的表情。


    “好久不见，刘辉陛下。”


    刘辉也学着旺季，拔出“莫邪”搭上双手。


    旺季没有特地询问刘辉只佩戴着“莫邪”而没有带着配对的“干将”的理由。


    因为他没问，刘辉稍稍松了口气。不想被怀疑是因为想霸着王位才把“干将”藏起来的。特别是被旺季。


    刘辉凝视着旺季。气温没有因为到了正午而上升，反而渐渐下降起来。上空，风吼着云覆着，不久下起了小雪。


    在落地之前就在风中梦幻般地消失的残雪。


    虽然和遥远的过去，下着纷扬大雪的夜晚完全不同。


    [我今天之内会离开这座城市。暂时会无法见面吧。]


    从记忆中，与飞舞的雪花一起传来琴音。


    [暂时？是一百天那么长吗？]


    [不，比这，更加。更加长。]


    变成了十年的离别。是再会了的刘辉已经不记得了的那么长，那么长。


    “啊啊。久等了，旺季。”


    这对两人以外的人来说是无关痛痒的话语，但对两人有很多意义。


    旺季的眉毛，跳了一下。好像惊讶一般。又或者是因为还留有少许疑念。


    一秒过后，旺季小声说道。


    “等待，早已停止了。早在好几年以前。”


    ――从正面。见面吧。什么时候再度，和你。


    定下的约定。冲击着刘辉的胸口。无法消解的疼痛，在胸中散开。


    “……对不起。”


    好像听到这句话，旺季真的察觉到刘辉已经想起来了。


    “不，没关系。”


    是“现在才想起来”的蔑视吗，还是嘲讽，抑或是在生气。或者是别的情感呢。从没有一丝动摇的淡淡的口气里什么都听不出来。又或者是已经没有任何情感，只是把它当作过去舍弃了吧。对一直生活在现在和未来的旺季来说，过去只不过是路过的一直箱子。虽然不是没有意义，但已经不会回头去打开了。


    “没有看到东坡军的身影呢。我还以为会因为红家的关系穿着红装束奔驰而来。”


    “我拒绝了。我命令邵可和皇将军率领全军退到红州边境去了。”


    刘辉命令过，和旺季见面的时候，不管是什么命令都得听从。


    旺季眯细了眼睛。没有问为什么。理由早已明了。


    为了保护藏匿自己的红家和红州毫发无伤，所以才仅仅两人前来。若是把红家当主的邵可或州牧的刘志美带来，就会被视为对旺季举起反旗。


    旺季虽然把它作为一个可能性考虑到了，但没想到他真会这么做。


    在必定战败的战场上，出现无谓的牺牲，旺季也很讨厌。但是。


    “……你至少应该把跟着你从贵阳出来的皇将军或羽林军的随从们带来的。只有你才是他们的王。不是我，也不是任何人。他们应该也想陪你到最后的。”


    刘辉伏下眼，静静地微笑了。旺季有些惊讶。这是大人的表情，大人的微笑。


    “啊啊。他们的确这么对我说了。他们一定想当我最后的盾牌和剑吧。但是，我也很重视这样的他们。我不想失去一兵一卒。为了保护他们，我会放下所有宝贵的剑和盾。就像我对我唯一的尚书令・郑悠舜做的那样。”


    在场几乎全员都知道郑悠舜是旺季的人，他背叛了王。王自己也知道。但就算知道，仍宣告是自己先放的手。


    璃樱反射地窥视祖父的表情。听到现在王的话，璃樱想到的不是郑悠舜，而是觉得这之中有更重要的事。这件事，击打着璃樱的心。祖父的话，应该知道些什么，璃樱为了寻求答案而看向旺季。


    旺季小心翼翼地眯起眼睛，看着王。和其他所有人都不同，没有露出惊讶的表情。不。


    璃樱将目光移向秀丽。秀丽也没有惊讶，静静聆听着。她明白。璃樱醒悟了。璃樱还解释不了的王的什么，秀丽和祖父已经察觉了。


    “你选择了把守护你的东西全数放手，来到这里么。”


    刘辉把剩下的剑和盾，都一个不剩自己放下了。从那手掌中。


    不是保护自己，而是选择了保护他们。


    “是的，这就是我的，做法。”


    旺季眯起眼睛，浮现出贵族般的微笑。充满自信，虽然没有蔑视，但带着挑战意味，而且还有些享乐的样子。这是只有毫不动摇地走在自己决定的道路上的人才有的，霸者的气度。


    “然后？你觉得能赢过我吗，刘辉公子。”


    “………”


    “让我承认你未带一兵一卒，只身前来的行动吧。没有开战的打算。很好。那么这次由我来问吧。这当然表示你认输，会把王位禅让给我吧。是的，就像曾经我留在雪中的，约定一样。”


    小雪的对面。从过去，遥远的彼方，传来声音。


    [――刘辉公子。有一天我会来取“莫邪”。]


    有着闪闪亮亮的“莫邪”般的侧脸。苍之君。不是刘辉，不是清苑，自己才是，正真的主人。一定会为了取回而来。某一天一定。拿回被夺走的那把剑，玉座――这个国家。


    因为爱着，还不能舍弃，所以有一天一定会回来。在这之前。


    [在这之前，请你拿着它。]


    刘辉公子。旺季与比那时大了很多，变得威风凛凛的曾经的公子相对。


    面对着那天，那个大雪之夜，朝廷里唯一珍惜旺季性命的最小的公子。
 


 挽留旺季，让其回头，选择从王都逃跑这条道路的，正是这个公子。


    [就算有一天我会[毁灭]你？]


    他一定不明白其中的意义吧。但旺季因为他回答的[是]而选择了活下去。旺季听到了，“就算这样也希望你能活着。”


    选择活下去，走下去，一定会回来。不管是多么危险的道路。


    就算舍弃自己的一部分，也不能随便失败。还，不能舍弃。还有重要的东西。


    还有想看的梦。好像渡蝶一样，向着还没见过的，前方的世界前进。（关于渡蝶，原文写作渡り蝶，原则上是不能这么翻的，像渡りB就叫候鸟的说。但是网上找只找的到它叫浅黄斑蝶，还有外国文学以这种蝶为主题= =）



    为此旺季在那天，那个夜晚，孤身一人逃离了王都。


    但是最小的公子对回到王都的旺季抱有的，只有讨厌，恐惧和逃避。


    旺季已经觉得不会等到刘辉想起的那天了。但这也没关系。


    旺季露出了硬质的，美丽耀眼的“莫邪”般的微笑。到这种时候。


    ――时机到来了。


    “那时，你自己递出了‘莫邪’。这次打算怎么做？”


    刘辉微微笑了，答道。


    “那时，你告诫我，想让我醒悟。‘包含着重要意义的东西，别人的心，都打算简单放手吗？这是不应该的。’”


    “以前的我好像教了你多余的东西呢。当时老实地收下就好了。”


    “已经迟了。告诉你我这次的答案吧。――是不。我是王。不会交给你。”


    璃瑛和珠翠瞪大了眼。璃瑛感觉到自己的心脏快速地跳动着。


    陵王和迅的眼睛眯得像针一样细。


    只有秀丽和楸瑛像雕像一样一动不动，静静地听着。


    “旺季，我来到这里，不是为了交出玉座，而是为了回到玉座。但是，不会打仗。绝对。旺季，你愿意再次服从于我吗？”


    “真是无稽之谈。为了什么？我方是五万，你方无一兵一卒，我将军了。这里不可能有服输的笨蛋。也没有服从你的理由。”


    “那么，要从我这里用武力夺去吗？把‘莫邪’，这个国家还有你想看的世界。”


    噼，旺季的脸颊有了反应。第一次，旺季的心因为刘辉的话动摇了一点。


    最后告别的夜晚，在旺季府，他亲口对刘辉说过。


    自己是为了减少讨厌的东西而走到了这一步。在这之中，有战争也有戬华王。这个年轻人是知道这些，问的。在最后的最后，要选和讨厌的戬华相同的做法，同样的道路吗。你的理想和世界是能被眼前的现实如此简单扭曲的东西吗。


    你和父亲・戬华，和大业年间的做法，有什么不同，展示出来吧――刘辉如暗示示着。


    旺季的嘴唇动了。好像小声说“那个小伙子”，但被风吹散了。


    “……所以，我才为了让你自己让位做了这么多准备。”


    “不会给你玉座。就算我只有一个人。那么，打算怎么做，旺季。要用武力的话很简单。就算是我，楸瑛和秀丽三人也不可能战胜五万人。会简简单单结束。只要砍下我的头就结束了。”


    刘辉没有带一兵，放下了所有的剑和盾，只带了自己就来了。只要嗤笑着一脚踢去就好了。不管嘴上怎么说，紫刘辉没有任何办法解决这不利。带来了众多兵马的旺季，在各种意味上都胜了，但是。


    （别说漂亮话，吗）


    旺季不觉间笑了。自己小时候开始，就经常被这么说。笨蛋，要用更肮脏的手段，你这种在现实中是不能通行的，如果想在这乱世中完成愿望的话就用脑子吧，像戬华公子那样狡诈聪明用压倒的恐怖和力量支配他人才是王的证明，弱者只要被践踏死去就好了，实现你那愚蠢的理想的一天永远不会到来――。


    战争。战争。战争。一直和陵王穿梭在战场，已经看过像山一样多的尸体和绝望了。


    在贵阳完全攻陷战上接任总大将的时候，想着死在这里也好。


    已经可以不再看这个世界了。无数次绝望，绝望，绝望。已经不用再活着了。已经不用再哭泣着前进了。一切将在这里终结。在自己还像自己的时候。


    但是紫戬华让旺季活了下来。蹂躏所有东西，用绝对的力量把全州一个一个纳入掌握围攻贵阳，只要是王位继承人连女人孩子都杀光的血之霸王。但是。


    只有旺季活了下来。用雕塑一般美丽的，危险的，能夺走任何人目光的冰之微笑。


    [我变得想看你和我有什么不同，到底有没有不同了。活着，展示给我看吧。]


    同样的意思用别的语言，别的做法，再次冲到了旺季眼前。


    改变形态，挡在面前。旺季的人生从开始到结束，都围绕着那个王转。


    ――继承了霸王戬华的血，最后的公子。旺季拿起按在双手下的剑。


    “……下雪的夜晚，我说过了吧。会再度询问是否会把那把剑交给我。”


    刘辉也拿起掌下的“莫邪”。


    “……我也想起来了。现在，终于。当我问你‘如果我说不要呢？’的时候你回答了呢。‘那时就――’”


    “[用一对一决斗，定胜负]”


 



    咚，好像全场都波动了起来。


    ――单打独斗。


    “秀丽，到‘月下彩云’旗外面去。璃瑛和珠翠把那个‘月蚀金环’旗降下一半。这就是开战的信号。绝对不要进入旗帜里。听懂了吧。”


    “……蓝将军……决斗是……”


    “那么，会怎么样呢。主上年轻有体力，虽然很强但实战经验不足。而且我觉得他几乎没有用‘莫邪’进行过模拟战。相对的旺季的剑――”


    楸瑛一直在意着。旺季手里的那无落款的剑。


    被经常使用，完全顺旺季的手。好像第三条手腕一样。明明应该不是宝刀，在刀鞘中却也能看见摇晃的刃文，十分有存在感。（刃文是日本刀的看点之一，是指能在刀身上看到的波纹。刃文是因烧制的效果而产生的。能把不同的刀工，时代，门派，流派的特征毫无保留地表现出来。是鉴定作者，真伪的重要一条。刀尖的刃文称为帽子，是特别显示作者技术的地方，日本雅虎上找到，猫翻的，觉得怪的话可以自己查，觉得麻烦请无视- -）


    （那把剑，怎么看都不像没有落款的……？)


    在对面，迅也向陵王询问着。


    “陵王大人，那把剑，真的没有落款吗？刀鞘的确很简单……”


    陵王默默地笑了。


    “那个吗？那可是天下绝品哦。是你一生都得不到的最棒的无落款剑。”


    “……哈？不，最棒的无落款剑――诶，该不会，是‘无铭大锻造师’做的！？”


    “对。因为讨厌署名，是找起来难度第一位的宝刀。当代最棒的名锻造师所做。现存的唯一能打造宝刀的刀匠哦。是个乱来的老头，在五金行里连菜刀都平常地做着，在菜刀旁边的篮子里放着大宝刀。一时间那五金行连菜刀都消失了。”


    “……但听说几十年前的某一天突然停止任何锻造了……”


    “对。旺季是唯一的例外。他只为了旺季破例重新打造。听说定了所有事情结束以后要把刀折断，再也不让任何人使用为条件。一定意义上这是那老头最后的作品了。我多少次跑过去说‘也给我一把！！’，但被骂着‘笨蛋回去臭小鬼’赶回来了……”


    “但是陵王大人，听说大锻造师早就死了……”


    陵王在沉默一秒以后，用小指掏着耳朵，好像不感兴趣一样随意地说。


    “啊啊，死了。已经不在了。哪里都没有了。”


    迅没有再追问。因为感觉到陵王已经不想再说了。


    “旺季和我玩着锻炼过，挺强的哦。虽然上了年纪，……嘛，不相上下吧。”


    “诶？是吗？我觉得王比较有利。”


    “嗯……。年轻和体力上是这样。但是茈静兰没有杀掉旺季不是吗。有时，会有的。‘明明我比较强，但为什么赢不了呢！？’的家伙。气量的大小在单打独斗上会体现出来。就好像年轻能弥补技术上的不足一样，反过来也可能。我也放跑了紫刘辉。”


    迅惊讶地看着陵王。


    “不相上下，是这种意思。不是强大的问题。是哪方的存在被哪方认同的斗争。想着，这家伙我杀不掉的那一方，会输。……但是呢迅，旺季在这个意味上是世界上最强的男人。无论怎么说是连那个戬华王都这么觉得的男人。是我从心底爱上的男人。（= =各位看官可以自由发挥了）虽然不知道少爷在那以后成长了多少，――但绝对超不过旺季。”


    而且，陵王仅移动目光看向身后的五万兵力。


    “……万一，旺季输掉的话，他们不会保持沉默的。”


    “……嗯。”


    迅小声嘟囔。是的，他们就是为了这个才带来的。


    “――今天在这里，只要不让位给旺季，就是王的败北。”


    但是，为什么呢。明明一切都按计划进行着。


    面对没有带一兵前来的紫刘辉。


    陵王舌头的根部感到了自卑一样，变成狡猾卑鄙的小人一样的苦涩烙印。


    秀丽在意地瞟了一下对面左边的山脉。不是一次，好几次。


    秀丽在意的是什么，楸瑛立刻明白了。是那最终都没有成功进入的整天飘着烟的不可思议的山。几日以前开始烟突然消失了，今天也没有冒烟，静静地鸦雀无声。


    “没关系的，秀丽，我们派了一队去监视那座山了。发生什么的话会来报告的。”


    秀丽听到这句话的瞬间，震惊地看向楸瑛。


    “……蓝将军……那是，谁？刘辉还是蓝将军的指示？”


    “是的。其实是他们自己要求前往的。”


    “……是……这样吗。”


    秀丽小声嘟囔后，沉默了。


    小雪重复着下下停停。过了正午，总算感觉一点一点地升温了。不一会儿，这雪也会停吧。


    大概是因为看见表示缥家的缓冲地带的旗帜下降。旺季听到了小小的喧闹。“单打独斗”，谁的声音，随风飘到秀丽的耳边。


    旺季和刘辉测算着对方的距离留出间隔。


    正好璃瑛和珠翠把旗帜降到一半的时候。


 


    ――同时，把剑从鞘里拔了出来。


 


   对打超过四十回合左右，周围的声音，景色，都消失了。眼前只有旺季。他人的视线什么的，已经无所谓了。身体出汗冒着热气。


    旺季超级强。也有刘辉难以使用不习惯的“莫邪”的原因，就算除却这一点也是旗鼓相当。旺季用刘辉没有的经验和技术不断挥舞着剑。刘辉时时用体力和力量压制回去，但都被旺季快速用脚挡开，有时被扭身闪开。


    （……连放水的，空闲，也没有！！）


    刘辉在察觉要单打独斗的时候，其实有些暗自窃喜，老实说看轻了这件事。对手虽然是旺季，但也已经是年过五十的大叔了，又是文官，而且这边是“莫邪”那边是无落款的剑。


    但是――剑与剑相交的瞬间，他的态度突然变了。好像想起了实战的感觉一样，一口气爆发出强大实力。（一荬酸を振り切って爆k的にくなった这句是意译- -）他作为剑士的纯粹的力量大概――、


    （唔，骗人的吧。比兄长还，强……！！）


    刘辉发觉这和与宋太傅练剑的时候的感觉很相似。只有在战场上积累了实战的人才会拥有的优秀直觉和经验，不断提高着旺季的实力。全部的神经，都被迫集中到旺季一人身上。对这个状况――刘辉肠子都悔青了。


    ――希望旺季承认，自己曾经半抽抽搭搭地在旺季宅里恳求。说着“我就不行吗”。


 


 


    但现在愤怒和后悔到咬牙切齿。不想输。“不是不行”，“承认我”，“服从我”甚至想这样大叫着逼近旺季。好好看着紫刘辉这个存在。


    一定，就像在刘辉无视旺季的这几年里，旺季一直想的一样。


    第四十几次的互打时，变成了短兵相接。旺季抿嘴一笑。


    “把我当作年过五十的叔叔，轻视我了吧！！所以才说你太天真了！！我啊！怎么可能提出会输的战斗呢！！”


    “吵奥奥奥死了！你给我适可而止！！放弃吧！做我的，官吏吧！！拜托了！”


    “别开玩笑了！！你才应该，认，输，屈服，乖乖的――让位给我小子！！”


    “不要！！”


    噌，互相用剑押着退开，立刻又缩短距离互打。


    是为了剑剑相交而去，还是为了说话而去，已经渐渐不清楚了。


    “这个臭大叔！这么想要玉座的话！在我说不要的时候，轻巧地拿走不就好了！！竟然说！我说不让是计算外！？活该！！年轻人才不会那么容易按期望行动！！首先我最讨厌的就是你和霄太师那样坏心眼的老头合谋。我看错你了！我觉得你人品有问题哦！”


    “吵，吵死了！！别把你被霄太师那样的腹黑随心所欲操纵的不成熟束之高阁小子！！能好好使用那种黑狸猫的才是为政者。我没有理由被你非难！


    而且！在我行动以前，完全没有建设的王！！现在才慌慌张张地说还想当王，真让人恼火！每一次都哭哭啼啼的，碰到讨厌的事就逃跑的小子。我应该说过没有下次了！！走到这一步――怎么可能退让啊！”


    炫目的电光火石对打，好像真的可以看到飞溅的火花。


    陵王呆住了。真是预想外。


    “……真能打呢……”


    这句话是对哪个说的，陵王自己也不明白。也许是双方。


    “……怎么办，陵王大人，要击打阵太鼓，休息一下吗。”


    单打独斗的时候，有看到双方都快不行时，哪一方或双方敲打各阵的阵太鼓一度分开两人，稍微休息后再出阵的传统。因为王那边没有阵太鼓，所以只有旺季军敲了。


    “我想想……不。”


    最初虽然是试探的对打，但现在已经理解了对方的一切，变成好像剑舞一样激烈优美的剑戟了。


    “……让他们继续吧。只有一次。能这般交手不会有第二次了。对哪方都是。”


    迅在一秒以后，沉默地点头。是的。对等的，一心不乱地。这样的机会不会有第二次了。


    超过五十次互打后，旺季终于发现了。也许紫刘辉也是这样。


    ――对方，没有一丝让步的想法。


    旺季看到刘辉带着蓝楸瑛一人，没带兵来的时候，便草率认为不管刘辉有什么说辞，最后还是打算让位。虽然会说一些台面话，责问旺季，但其实是充分明白自己的劣势，为了保护红州和红家，避开战争，为了不出牺牲，而选择在此日此地选择让位。但是。


    （――竟然，真的，没有，让位的想法！？）


    互砍五十次，不管是什么样的笨蛋都会明白对手。


    如果紫刘辉有一点让位的心的话，应该早就被旺季趁空隙击败了。


    但是很顽固。虽然因为年轻和不成熟而好几次都差点被趁虚而入，但都在旺季下手以前就恢复了过来。――是真心的，拼尽全力在和旺季对战。


    （竟然是认真的？）


    那么，真的不打算禅让的话。


    即便如此也没带一兵，来到这里吗？


    （别开玩笑了）


    这么蠢的事情怎么可能。紫刘辉这样的小子怎么可能做得出来。


    [一兵都不想失去。为了保护他们，我会把所有宝贵的盾和剑都放下。]


    认真的――语言和行动全部――每一个都是认真的，说到做到了吗？


    眼前的王抱着必死的决心。他带着前所未有的必死神色，一步都不退让，不知放弃。到现在为止，那个王从未露出过这样的表情。他也从未为了国家和人民付出全部心神，赌上性命。就算他的心里有要保护的东西，那也只是非常个人的东西，而且影响到了他全部的政事。


    但，如果今天王的话语，行动，都是认真的话。


    逃出王都的时候没有下达弹压命令，而选择了逃跑。那个时候王，羽林军的任何人都没有伤人。带着干净的剑逃跑了。


    今天也和带来五万士兵的旺季相反，没带一兵一卒，而是选择了以一己之身对抗旺季。通过放下保护自身的剑和盾，保护了除自己以外的所有人，而且，还真心地不想屈服于旺季的话。


    这是生来第一次，紫刘辉以自己的意志，觉悟，赌上自己去守护。


    把这个国家，人民，全都无伤的。从战争，――从旺季的军队手上守护。


    （――不是的！！）


    那，应该是自己要做的。不是紫刘辉。


    没有战争的世界。没有谁会白白死去的世界。这是，自己要――。


    这是，楸瑛眯细眼睛小声说。


    “……旺季，开始被压制了……”


    刘辉间不容发地趁机斩向旺季。毫不留情，没放一点水。连进入眼中的汗水都不擦，从全身冒出热气，就是这样也集中注意力。即便只有一人，即便面对五万兵力，也一步不退，一步不让。


    旺季进入了防御状态。用闪亮的眼睛，瞪着紫刘辉――戬华王的儿子。


    [那么，要用武力从我手中夺取吗？把“莫邪”，把这个国家，把你想看的世界]


    用五万的兵力。就像戬华王做的那样。


    旺季变成了防守的一方。几乎变得无法反击。――被压制了。


    不是被力量。而是被紫刘辉的意志。因为这个旺季生气了。到眼前变得血红的地步。


    （别开玩笑了）


    已经走到这一步了。捡起一个又一个石头。堆积起来。用意志，不可能输的。


    只要出声，军队就会行动。这样就结束了。旺季的愿望会实现。能向前进。


    不能在这里结束。被这样的小子。


    走到这一步，不是为了输给紫刘辉――！


    在旺季打算开口的时候。


    [我变得想看看你和我，有什么不同，到底有没有不同了。]


    戬华王冷酷的声音，微笑，像贯穿旺季一样落了下来。


    剑从中间断了，旺季讨厌地发现世界逆转了。


    用安全跌倒法跌倒（受身），抬起头，“莫邪”的白刃抵在了脖颈。


    ――曾经是旺季的那把剑。带着闪闪发光的硬质的有韧性的意志。


    感觉风，世界中一切的声音，都停止了。


 



    背对着耀眼的太阳，紫刘辉好像微微笑了。
 



正在这个时候。


    ――左边的山上，响起了巨大的爆炸声。山上喷出了火焰。


    “怎，怎么回事！？”


    陵王看到接连不断喷出火焰的山，震惊了。然后看着那座山，变了脸色。


    “……等一下。那个喷火的地方，不是隐秘村嘛！！为什么在燃烧！？里面的村人怎么样了！？话说，那个盆地是逃不出去的啊！”


    “陵王大人，后方的军队也开始冒出杀气了。到底发生――”


    这时，一匹马跑到了陵王身边。陵王到那张脸惊讶地张大了嘴。


    “呃，晏树！！你小子，为什么在这里！”


    “呃，是多余的吧。我想八成会变成这样，所以来了啊。真是战斗笨蛋，什么用都没有！！”


    一直都像优雅的猫一样成谜到处溜达带着从容的微笑的晏树，现在没有一点笑容。焦躁。一眼看去全身都冒着汗，头发粘在身上，马也快累趴下了。――好像是从贵阳花了半天赶到这里来的。


    晏树看向被剑抵着的旺季，焦茶色的眼睛被的深深愤恨填满了。


    （这家伙这么拼命的样子，是第二次看到呢）


    陵王想起了十年以前。旺季在下雪的晚上行踪不明的时候，他也是这样。


    迅注意着杀气越发浓厚的军队，快速地问道。


    “……晏树大人，为什么来这里？”


    “那个隐秘村。瞒着你们烧掉了，我为了让军队知道是国王大人的军队干的而赶来了。”


    听到晏树的声音，刘辉突然抬起头。在他的对面楸瑛愤怒了。


    “怎么可能啊！！”


    听着楸瑛的叫声，晏树冷淡地耸了耸肩。


    “真的哦。迅，今早，国王大人的一队士兵为了侦查进了那座山的报告，收到了吧？”


    “……有，的，但是……”


    “就是他们做的。那场火。真是冷血无情呢。”



    楸瑛看了一下山，又看向秀丽。


    “秀丽，不是的……！而且进山的方法还不知道――”


    “嗯，我明白。”


    秀丽也目不转睛地看着燃烧着的山，但话语冷静。


    “……蓝将军，我的棺材消失的时间，和刘辉回信的期限，有什么奇怪的地方吗？”


    楸瑛在混乱的头脑的一个角落，拼死地思考着秀丽的话。奇怪？王的回信，秀丽消失的棺材和留下的怪文书的期限，有什么奇怪的地方？


    “奇怪的地方，没有――只是，那是王只能二选一的时间。”


    “也就是过巧的时间指定。只能选去会谈或去救我。但是，写完回信和我的棺材消失之间只有几日的时间差，回信的内容也不可能泄漏。如果能在那个时间点探听到时间和日期再写出信件，一定是在红州的王身边的人……蓝将军，你说过派往那座山的监视们，是自荐的吧？”


    楸瑛的脸变成了青色。秀丽想要表达的事，终于察觉了。


    “――是的，他们自荐，说要去那座山，那一队大概――”


 



    陵王眯细了眼睛，瞪着晏树。


    “……等一下，晏树，你小子，为什么知道这种事？你不是应该在贵阳的吗？”


    “那个啊，我啊，勤勤恳恳地在冬天把我的间谍埋进红州，指示了到紧要关头就编成一队装作王军烧掉那个隐秘村。”


    如果是平时的话，晏树会在这里莞尔一笑吧，但现在很生硬。哪里都是。


    “所以，绝对是国王大人干的哦。为了以防万一，不准备好策略怎么行。”


    可以感到后方的五万兵力，散发出势不可挡的杀气。


    迅咽了口口水。不惜使用任何手段。可怕的魔性头脑。


    陵王挠起了头。以前，霄瑶璇也用过相似的手段。不是卑鄙的问题，伏兵奸计，头脑战也是大战的要素之一。但是。


    “……晏树，那里是旺季的领地。在那隐秘村里的，是旺季捡来的，协助旺季，起誓过忠诚的，由旺季保护的人民啊。不是敌人。――是伙伴。”


    “所以？合金打造的作业已经全部完成了不是吗？完事了吧。那里本来就是旺季大人用非法的手段藏起来的村子，万一被王或御史闯入，会非常不妙。为了隐没证据，也为了救现在的旺季大人，就牺牲他们吧。谁也保护不了旺季大人。连旺季大人自身也是。大家都只是嘴上说要不择手段。但，我不同。”


    晏树的眼睛分外清澈，如冰一样寒冷。


    “我不管用什么手段都要让旺季大人胜利。这就是我的做法，我完成约定的方法。这是明白我的为人，还没杀掉留在身边的，旺季大人的代价。”


    陵王揪起晏树和背后的军队蠢动，在同时发生。


    “――竟然配合会谈烧掉旺季将军领地内的村子……！？”


    “到底是多卑劣的人啊。没带一兵来也只是让人疏忽大意的陷阱。”


    “不好，快救旺季大人。要被杀了。不能让他被杀！要把他救出来！杀掉王！！”


    “――杀掉！！”


    响声，逼近着。马蹄的声音和激烈的愤怒，还有武器发出的巨响。


    五万的兵力，准备一起像洪流一样撒踢前进。


    “――不好！！我们来阻止他们迅！”


    “阻止――不了吧陵王大人！”


    “一定要阻止！！就算杀死他们！王只有一个人。就这么被五万兵力折磨致死的话，什么借口都没有了。而且还会被认为是旺季指示的，这让我最恼火！！”


    陵王放开晏树，跳上了暗色的马。


    “阻止。如果阻止不了的话，我就是把他们砍了，也要阻止！！”


    陵王向着自己带来的军队转去，大声呼喊起来。迅也与陵王并马站立，挡在军前。


    “璃樱！！把旗帜升起来！！――快升起来！”


    听到珠翠的叫声，快被军势吞噬的璃樱突然回过神。全速拉起手里的“月下彩云”旗。表达中立和非战斗区域的缥家旗帜。


    ――但是。


    一度奔涌起来的兵马，没有就这样停止。


 



    刘辉感觉到了冲自己而来的奔流般的逼人声响，杀意，鼓动。


    为了旺季愤怒，焦躁，为了救旺季而逼近的五万兵马。还有凌晏树。


    他不管用什么手段，也要让他活着，胜利的意志。像风暴一样震撼着大地。


    “不能让你杀掉。”


    ……刘辉，没有。至少，没有那么多。只为旺季一人赶来的人们。（这里翻得有点硬，是说刘辉没有像旺季这样，这么多为自己一人行动的人）


    这是刘辉和旺季的差距。就像曾经花说的那样，只有培养了人的旺季才有的，力量。


    刘辉收起剑。仰头看天，云层密布着。云快速地打着旋。


    “――旺季”


    刘辉对着天，放弃一般地微笑了，断念的，带着一点遗憾。


    “那，才是你真正的力量。”


    好像地震一样的马的嘶吼。在什么都快被压垮的包围中。


    孙陵王和迅，璃樱和珠翠，各自为了保护刘辉一般阻挡着。


    只有旺季一人，呆呆地看着这个光景。仅仅一瞬在脑海里描绘的东西，变成了现实。不能输。只要一句话旺季就能号令五万兵马。


    这样就结束了。好像这个愿望实现了一样，从地狱的底部，轰鸣逼近着。


    只要一会儿。沉默等待的话，胜利就到手了。不管是什么形式的。


    不管什么形式。


    突然，感觉到了刘辉的视线。静静地投射在不动的旺季侧脸。这是生来第一次。不能正眼看人。全身感到眩晕，冒出急汗。不想知道这个王现在看着旺季，在想什么。


    已经谁都阻止不了的一线，马蹄的声音，正要跨越的时候。


    王的声音，和静静的叹息一起，落了下来。


    “……结束了，旺季。把我的头，拿去。”


    旺季，僵硬地看向王。好像被声音牵引的人偶一样。


    “……你说什么？”


    “你应该明白的。阻止那些兵马，我不行。――但是，我的头，却有可能。”


    接近了。怀念的，憎恶的，一旦开始就像死神的脚步一样。


    ――战争开始的声音。


    不是由紫刘辉带来的军队，而是由旺季带来的军队发出的。


    “其实，旺季。如果你阻止了那些兵马，我觉得让位给你也行。”


    旺季瞪大了眼睛。眼睛因为和愤怒相近的羞耻而变红变模糊。是的――在场只有一个人，能阻止他们的只有旺季。立刻跳上马，冲向那五万兵马的话，也许就能阻止他们跨过那一线。不，不管能不能做到，陵王和迅立刻转身相持。但旺季还留在这里。


    “……果然，不能把玉座给你，旺季。”


    如果旺季行动的话，就想把王位让出来。承认一切失败。但是。


    “再说一次。不会给你玉座。但是不能让他们死去。我不是为了战斗，而是为了保护哪怕多一个人，为了结束一切来到这里。就算是你的兵马。我是这个国家的王。他们也毫无疑问是我应该保护的臣民。不会给你玉座。这颗头也是。但是，如果是为了保护他们的话，就不一样了。把我的头给你吧。拿去。”


    “――――”


    就算，是你的兵马。


    也还是自己的人民。


    不会禅让。但是，为了保护他们，要交出这颗头。紫刘辉如此宣告。


    刘辉深深地吸了一口气，微微苦笑了。其实，还有，一点。


    ――自己，果然，无法，杀死旺季。


    不能杀死。有着闪闪发光的“莫邪”一般眼光的男人。温柔的琴音。


    和刘辉不同，捡起一颗一颗石头，堆积起来，没有逃避地走到现在的男人。


    在他的掌中，捏着很多东西。他是打醒了自己的男人。


    是戴着美丽王之星的人。


    “把我的头，砍下。……是你的，胜利，旺季。”


    旺季看向滚落眼前“莫邪”。旺季的胜利，也落在了同一个地方。触手可及的地方。


    这不是旺季用自己的力量得来的。完全不是。按下旺季最忌讳的扳机的是他自身，而这胜利只是为了阻止这一切紫刘辉递出的结果罢了。阻止的方法只剩下这一条，而摧毁其他道路的也是旺季。


    在那里的，是旺季的败北。


    人潮（原文这里是“海啸”），逼近着。已经没有剩余时间了。一旦开始，就停不下来。双方都深知这一点。要在开始之前结束，只能用最小被害来阻止。刘辉递出的不是败北，而是能保护最多人民的最终手段。作为王的。


    旺季静静捡起眼前的“莫邪”，失败得来的胜利。


    站起来时，宝石一样的剑像要分开两人一样飞了过来，深深插入地面。


    “――要杀的话，就从我开始吧。”


    像疾风一样， 蓝楸瑛插进来与旺季相对。旺季俯视着他的脸。


    以前是还留着天真，连忠诚的意义都不知道的浅薄的年轻人，但现在不同了。


    有着和年轻时的陵王一样的眼睛。一样的强大。一样的意志。陪自己的主人到最后。


    “不能，在王之后死。（後には、死ねません到底是不会死，还是不能死，大概不是不想死……猫晕了）要杀的话，就先砍下我的头吧。”


    突然，另一个人。长长的头发被风吹散开来。


    一瞬，那侧脸像极了已故的女儿，旺季吃了一惊。


    和蓝楸瑛并排，好像保护紫刘辉一般，穿着弄脏磨损的公主装转过身来。红秀丽。


    不管多少次，像这样保护着王，这次也。


    “――等一下。”


    秀丽这样说。用不知放弃的，漆黑的双眸。


    “请等一会儿，再一小会儿。”


    旺季的眉毛动了。这不是恳求也不是留恋，而是真在等什么的，官吏的声音。


    秀丽明确地看着旺季的眼睛，叉腿站立，断言道。


    “马上――就来了！！”


    刘辉和楸瑛也从秀丽的话语里感到了什么，正在这时。


    “喂啊啊啊！！你们，等一下下下――！！”


    从军队和刘辉他们的旁边――正好是燃烧的山的方向，以势不可挡之势。（どてっ腹をつく不知道是啥，意译了- -）


    另一队，带着轰鸣的马蹄声插了进来。


    大量飘舞着的是缥家中立的旗帜“月下彩云”和山一样多的白旗。


    从未见过也没听说过这么压倒性挥舞的大量白旗，五万的兵马，停了下来。让人想起红州时的红秀丽。不――。


    旺季看过这一切，看向秀丽。


    “浪燕青和缥家，是在模仿你呢。”


    就算秀丽已经不在那里也。


    这个女孩走过的道路的确在那里，而且那是谁都能走的道路。


    秀丽大口呼气，僵硬地，笑了。


 
“就算山烧掉了，但村人全员平安无事，看！！我们带证据来了！！” 


“我觉得连白旗和兜裆布都挥很有问题！！耻辱啊……！！”


“静兰，自己的兜裆布也被拿走了就这样，太不成熟了。我是茶州州牧代理杜影月。这里只有茶州来的医疗团，缥家人和村人！！还有几名御史。请明白再前进也会对旺季将军造成危险。――冷静下来！！”


秀丽听着影月怀念的颤抖般的大吼，第一次放下心来笑了。


旺季凝神看去，的确每匹马上都坐着一个隐秘村人。


燕青巡视了一圈，看见秀丽带着放下心来的软绵绵的表情让马前进。


“……公主，你的猜测分毫不差。我们正好看到穿着国王大人的盔甲打算点火的家伙，全都给放倒了。把影月他们带来真是太好了。只有我和静兰根本不够。”


秀丽说过，就算不知道入山的方法也没问题。应该会有一队上山点火，跟着他们阻止他们。正像秀丽说的那样，燕青和静兰到达的时候正有一队轻轻松松地识别着秘道和陷阱进山。虽然看到他们穿着东坡军军装时真的很惊讶。


“燕青，被害情况怎么样？”


“村人全部救出来了。带不来这里的人都在附近的缥家系神社保护起来了。然后把缥家的旗帜也抢来了。然后，……不知为什么和尚和巫女也一起跟了过来。他们喊着‘大巫女和璃樱的危机呀―出动啊！’”


“为什么把村人也带来了？还有烧掉村子的理由呢？”


看着秀丽可怕的表情，燕青挠着头。于是从他的背后，跳下了一个矮小的老人。


“别生气了，小姑娘。哪一个都是我们自己拜托他的。别责备这个小兄弟了。”


刘辉看到老人，惊讶极了。秀丽也啊的吸了口气。


“你是――那座不可思议的山家仙人！！”


“仙人？别说傻话了。我只是平常的村人。呼呼。好久不见了啊，年轻人，小姑娘。”


坏掉的独眼，一边的手臂从中间消失，但还是用双脚像古木一样挺立着。


他的身材明明让人以为能放到手掌上那么小，但看着他嘴边的微笑，楸瑛不知不觉地咽了口口水。――摄人的威容。


“……我们不想因为我们的村子被烧，而引发战争。如果能帮上忙的话，就尽量上马过来了。无论怎么说，我们是这个国家里最讨厌战争的。死都不要。”


老人瞥了一眼晏树，看向秀丽。存在村子的各个仓库里山一样多的油壶。外高内底，一旦被火包围就逃不掉的地形。易燃的柴火和火药也堆得满满的。只要几个人和火种，马上就可以让火焰扩散。这就是晏树为了最后的善后而设下的火计，老人虽然发现了，但什么都没说。……和红秀丽不同。


[刘辉，不会做这种事。也不会让别人做。绝对。]


“……其实啊，乖乖被烧死也很好。我们中的大部分，在社会上都没有容身之处。会被当作累赘。如果有什么事就栽赃给我们让我们去牢房。把这样的我们拼命救出的旺季要当王了。如果死能帮上他的忙的话也没关系了。”


“――别说傻话！！”


虽然旺季愤怒地发抖，但老人轻飘飘地搪塞着。


“呼呼。旺季。好了听下去。但是呢，我见到了这个小姑娘，然后，救了这个和以前的你一样迷路进到山间人家来的年轻人，有点改变心意了。”


老人温柔地眯起独眼，仰望站立不动的刘辉。


[老爷爷！跟我走吧。――和我！！]


“选择吧”，红秀丽这么说着向老人伸出手。老人没有接住那只手。那个时候。


“旺季，看到你的时候，觉得你是个好男人。是个有等待价值的男人。但是，我，更喜欢，这个年轻人。要说为什么啊。这家伙，是比你还笨的笨蛋。把这个简简单单地留在了我那里。说是让他住下的住宿费。啊哈哈。”


用藏在背后的独手，老人取出了一把剑。


――“干将”。


旺季瞪大了眼睛。


“旺季，你那个时候，为了给我谢礼，把什么都留下了呢。带着的所有东西。但只有剑和紫装束不是。你穿着那个回去了。说着‘还需要，不能留下’。”


“…………！”


“这个年轻人正相反。说了‘因为不需要所以留下’，自己不需要它。”


――将剑，盾，保护自己的士兵留下，一个人来到这里。就像他说的那样。


老人弯起只有一只的眼睛，高兴的仰望刘辉。


“你带来了五万人。这家伙是一个人。过了一个冬天这个年轻人也没变。如果这个年轻人带着军队来和你对峙的话，我们会当旺季，你的伙伴吧。但是，这家伙孤身一人来了。……所以我，决定是他了。不为了你而死，而决定为了自己和你，还有这个年轻人，为了我们全部而活着。再一小会儿。”


不打仗。通过不杀人来保护人。用智慧，用头脑，拨开无路之路前进。


就算王一个人不能完美保护，还有红秀丽和其他人来补足。按王的意志。


红秀丽说过“一定会救你们”。就像她的话一样，一个不少地全救起了。


“就算这样我还是最喜欢你，旺季。说需要我们的只有你。连这个年轻人，都办不到。所以为了你的毁灭证据，我们把整个村子烧了。马上就灭火。对不住啊小姑娘，动了兵马……”


老人用独手轻轻松松的把重量级的“干将”插在地上。


“我啊，想相信总有一天会出现能够自己放下剑，盾和力量的王。真的有勇气的王。想要用这剩下的独眼看看那样的家伙。真好啊，我从未想过有看到这样光景的一天。旺季――我打给你的那把剑，也断了呢。”


被王从中间折断的有青色刃文的剑。迅像弹起来一样看向陵王。该不会。


“……是的，那个老头，就是古今第一的刀匠。‘无铭的大锻造师’本人。”


老人眯起眼睛俯视着当时自己为旺季破例打造的剑。


是以一切结束以后，折成两半再不使用为条件打造的。


“……你的剑，也在说，时机到了啊。呼呼。我锻造的剑。真是好剑啊。剑折断了，战争也该结束了。让你不用送死就能结束。真是为主人考虑的好剑。你经常维护它，把它放在身边爱护，剑也只为你活着，死去。”


强风吹着。老人爱怜地眯眼看着旺季。遥远的过去，下雪的夜晚。


“……旺季，你是个好男人。气量也很大。但是，觉得最后就算打仗也没办法而做了准备。没有放下力量。――已经明白了吧？比大业年间好，但仅此而已。”


旺季没有回答。


“这个人还非常不成熟。但能比你走得更远。向大业年间更前面。我，我们想看那个未来。这个家伙创造的前方。所以，年轻人，这个还给你。”


老人把插在大地里的“干将”向刘辉扔去。――把王的剑。


“这是你的剑。嚷着要回去吵死了。我家的家务女让我还给你。”


随着话语，“干将”划着漂亮的弧线，落到了刘辉的手里。
 



“旺季大人！！”


    晏树握住了旺季的肩膀。


    “您该不会，被这种老锻造师的戏言迷惑吧！？以多对少并没有改变。只要砍下王的头就可以得到王位。还有一点点，马上――”


    “是个老锻造师真对不起啊。你真是让人没辙的男人呢，晏树。”


    老人大骂着。（耳をかっぽじって怒Qった里的かっぽじって查不到，意译了，对不起喵= =）


    “你真是没明白呢。不，就因为明白？时机到了。十年前，旺季一人做不到。一个人，什么都做不到。什么都改变不了。如果对手不是旺季，年轻王也不会一个人来决胜负。而是献出头投降。――但是自己和对手，都改变一样程度的话，情况就不同了。什么都，改变的时候，就是这种时候。”


    “吵死了！！”


    “时机来了。――那个悠舜小子，是不会错过这样的机会的吧？”


    悠舜。听到这个名字，在场的所有人，都瞪圆了眼睛。


    刘辉想要再问一次那个名字，而张开嘴的时候。


    别的马蹄声，像地震一样，从远处接连轰鸣而来。


    “……这个，声音的，量――”


    楸瑛瞪圆了眼睛。迅和陵王也把眼睛睁到最大。四面八方扫视着。


    从红州街道方向，旗帜舞动着。――红家直纹“桐竹凤麟”。


    带队奔跑的，有三人。穿着炫目的红装束，骑着赤兔马的红邵可和三男玖琅。还有红州州牧刘志美。


    接着，楸瑛看向蓝州街道方向。


    从蓝州奔驰而来的是骑着美丽白马的一军。飞扬的旗帜是蓝家直纹“双龙莲泉”。


    疾驰而来的是，应该被囚禁着的蓝州州牧姜文仲。和他并行的是――。


    “哦，公主，是w韩升和狸狸。太好了太好了，平安无事。”


    “……哈，是很好……呐燕青，怎么感觉狸狸青着脸带着一批超凶恶的人――说白点，他是不是带着非常可怕的黑道大集团……？”


    明显有很多不同的人种混在蓝家军团里大暴走。


    “啊，好像，姜文仲，以前救了好多次在白州调皮的工部尚书管飞翔，卖了好多恩。所以，狸狸说要稍微找管尚书协力一下。”


    “这，这样……以前的恩情……被救出来的姜州牧也吓了一大跳吧……”


    秀丽想起了管飞翔的出身。好像是盘踞在黑白州的人人惧怕的极道一家来着……？带领着黑道军团的狸狸脸色发青，“为什么会变成这样！！我的人生运好差啊！？”一眼就看出他这样想着。


    司马迅和楸瑛看着其他的人条件反射地跳了起来。


    “呃！！龙爷！！不好我被看到的话会被打得很惨――不对，骗人的吧！？”


    “而且龙莲也在！！行动了吗那家伙。是他推动了蓝门司马家吗！？”


    从茶州街道方面来的是茶家直纹“孔雀缭乱”的旗帜。随着马蹄的前进随风飘扬。


    策马而来的是茶家当主茶克洵。在他旁边的是年过八十的最高龄官员茶州州牧瑜，而且他一贯严肃的脸带着凶相一路超过带头人狂飙。影月仰天长啸。


    “啊啊啊啊，我明明千叮咛万嘱咐，血压会上升千万别来的！！真是―”


    ――接着。


    贵阳方面，从五万兵马的更后方，能看见军马扬起的尘土。


    在全北方三街道上，马蹄的轰鸣逼近着。


    刘辉抿紧了嘴。感到自己的心渐渐变冷。果然，不行吗――。


    绛攸和吕官吏的游说如果成功，就不会出现的旗帜次第竖立起来。


    “――来，了。”


    在尘土中飞扬的分别是黑家，白家，黄家的直纹旗帜。


    军事上名气最高的北方三家，来袭。


    刘辉突然凝神看去。明明其他的兵马在五万兵马后方待机一样停了下来，只有二骑没有停下，飞一般地暴走着，从五万兵马正后方穿了进去。侧耳倾听，可以听到什么叫喊声。


    “哦啊啊啊碍事让开让开！笨蛋王！！没活着的话我死都不承认认认认认！！”


    刘辉惊呆了。楸瑛听到那声音条件反射地向后仰。


    废话不说单手用长矛扫出细细的道路，穿了过来的是。


    “白大将军！！黑大将军也来了！！”


    有时旁边的黑大将军会小声说些什么，白大将军的“吵死了笨蛋！”“不是这种问题冷血动物！！”“你老早就出来了别当我不知道！！”的话传了过来。……他们在说什么，大致能推测出来。


    “嗯嗯？那么，那个黑家和白家的军队……是，该不会――”


    终于那二骑无伤地穿出五万兵马。


    然后，白雷炎撞上了缥家和医生还有村人混合的一群人，露出了仓皇失措的表情，但看到对面的刘辉以后，从心底叫了出来。


    “陛下！！那么！”


    “您平安，真是太好了……”


    黑耀世小声嘟囔后，微笑了。――然后，另一个人。


    “……哎呀哎呀，赶上了呢。”


    从白雷炎的背后，响起了，那声音。


    柔软的，温柔的，如春雨般的声音。乐呵呵的微笑着。


    被白雷炎帮着，下了马。手杖，无声地落地。


    他的手中，有一把纯白的羽扇。手柄上有显示第一宰相的八色彩绳。


    扶着手杖，慢慢前行。好像声音，风，一切都停止了。


    “来迟了十分抱歉。――郑悠舜，前来拜见，我的主君。”


    直直地，看着刘辉的脸，悠舜带着一如既往温柔的微笑优雅地跪下。


    “我带来了，北方三家，向我的主君紫刘辉宣誓忠诚的起誓书。”


  


 


“――悠舜！！”


听到晏树愤怒的声音，悠舜支起手杖站了起来。


“真可惜，是我的胜利，晏树。果然，那时应该杀掉我吧？白雷炎和，不知怎的漫不经心出现的黎深，最后看到的是他们俩的脸，这样的人生也太悲惨了，所以决定被他们救。想死也不能死啊。”


“对救命恩人不能这样吧宰相！！”


白雷炎生气了。从王那里接到追着悠舜确认他平安逃跑拜托，变成了意想不到的任务。结果在一个冬天跑遍了北方三州。


“话说，红家的原吏部尚书为什么突然出没在那种地方，我也很奇怪啊。一路跟来真是太吵了，饭太硬啦味道不对啦好冷啦厌倦山和雪啦――”


“诶？但，但是黎深，不在这里啊？”


不管楸瑛怎么看，黑大将军的马鞍都是空的。黑大将军点了点头。


“……因为太吵了……所以把他留在北方了……宰相说他碍事……”


――好过分。


刘辉和楸瑛听到悠舜比雪山还冷的处置，觉得自己的魂魄要飞出嘴了。


晏树瞪着悠舜。


“悠舜，怎么做到的。只有李绛攸和吕官吏应该是不可能的。”


“嗯嗯。但是有宰相位，我，我的头，还有这个。”


悠舜挥了一下手杖。轻抚一下后，手柄的部分脱落了。从里面滚出了被紫色绢布包着的金色石头。


可怕的沉默降临了。秀丽怀疑自己的眼球是不是飞了出来。那，那，那个是――。


“――玉玺！！”


毫无疑问是玉玺。刘辉和旺季像天地颠倒了一样动摇着。


“我忘在宫殿里的玉玺，为什么你拿着――――！？”


“还在想为什么机关箱里没有！！是你拿着啊悠舜！！”


“诶！？我，我还深信是你拿着的旺季！！”


“我，我还以为你会把它和剑一起拿来的！！怎么会有忘记玉玺的笨蛋！”


“对不起！”


“我觉得如果是我的主君的话应该会忘记。所以保管起来了。想着‘这个玉玺，怎么办呢。为了谁使用呢’。”


晏树焦茶色的眼睛起了反应，被怒色充斥。在悠舜的掌中，玉玺像骰子一样滚动着。


“……我的主君，在那最后的夜晚，如果你选择留在城里，或当场禅让，又或者下弹压命令，我就打算不选你，而选择旺季大人。如果是和其他王没大差别的王，立场相同的话，旺季大人就好了。对谁来说都是。但是。”


悠舜笑了，俯视着恍恍惚惚张着嘴的王。


“……你笨得无药可救。到最后都相信着我。虽然也有怀疑，但还是相信我到最后。不是为了远离我，而是为了保护我而让我逃。……我呢，因为是这样的性格，信任我到最后的人很少哦。所以，如果碰到这样的笨蛋的话，我打算用‘我’帮他实现特别好的事。一开始就约定了吧，我的主君。我将实现你的所有愿望。”


包围般树立着的，是彩八家的直纹。全都为刘辉而立。


“按照约定。因为你信任我到了最后，……没办法呢。嘛有第一宰相的我还有玉玺，北方三家就像探囊取物一样容易。”


悠舜斜着洁白的羽扇微笑。在他的旁边，不知为何白雷炎和黑耀世青着脸移开了视线。


“……他可是过分的家伙啊，陛下。宰相……说过要我把青G剑交给陛下吧？”


“啊，啊啊。忠诚的证明……”


“――我可不知道啊！！把青G剑交给王就变成白家宣誓忠诚的证明什么的！！”


“…………。哈？――诶！？那么，那个时候！？”


那个时候，白雷炎已经被悠舜的花言巧语骗到，把白家整个卖掉了。


“赌上武门的名誉，就算是我家的父亲，也不能说要要回来吧！？这么羞人的事不能做！所以哭哭啼啼地写了起誓书……立刻陷落了。”


“……你的……父亲……哭成那样，我……是第一次看到……”


黑耀世小声嘟囔。


“就是这样……黑家还更悲惨……。被我，耀世和黎深……诓骗是强身的药，混了好多泻药进去啊！？威胁如果想要解药的话就写起誓书按血印……到底是多卑劣的人啊！？拖着咕咕叫的肚子，把厕所当作万年床（意思是总不叠起的被褥）把自己关在里面的黑家老爹……我可不想看……！！”


“……我也……觉得……那个太过分了……我明明……想要……温和地，说服……的……”


黑耀世皱起眉头。悠舜冷淡地断言道。


“因为没有时间。只能不择手段了。得到黑白家的起誓书后，有武门的名誉在，他们绝不会背叛。再说了飘飘然扑到可疑药上才不应该。这是人生的一课哦。”


“――至少让我们试着说服也可以吧！！这个魔鬼！鬼畜宰相！！”


红门姬家是绝世的恶党，性格恶劣，传说不管怎么肮脏的手段都会使用――。


迅和楸瑛颤抖了。如传说般肮脏。太肮脏了。竟然在兵粮里混泻药！！


“……实行把正直的人当作傻瓜这个姬家格言就会变成这样吗……可怕！！”


“太卑劣了红门姬家！迅……蓝门笔头是你们司马家真是太好了真的……”


楸瑛慢慢地背手抽出青G剑，顶了顶刘辉。刘辉也慌慌张张保持看前方接下剑。如果知道白家忠诚证明的青G剑，简简单单就被王交给了楸瑛的话，白家也许会愤怒致死或一齐举起反旗――。


“只要明白与宰相我为敌的可怕就好了。嗯嗯。我的主君缺少了很多东西，在北方问题上也是失策重重，我觉得很难用陛下的名字推动他们。嘛，弥补这些就是宰相的工作了。”


燕青咯吱咯吱挠着下巴，视线游移。和悠舜在茶州共渡了十年的燕青并不觉得有什么惊讶。其实，甚至觉得他用了比较好的手段。


“然后，攻略完黑州和白州转到黄家，看到绛攸和吕官吏正以黄家为对手努力着。做了些掩护射击。呼呼……从最难的黄家开始，绛攸也很有前途呢。果然黎深不在对他比较好。”


绛攸他们是预订从东边开始以黄州，白州，黑州顺序游说，但悠舜他们好像正相反，是从西边开始的。听到绛攸的名字，刘辉第一个起了反应。


“绛，绛攸……？”


“攻略了黄家当主哦。不是我，是他。虽然我和吕官吏稍微做了些援护射击，……但是绛攸的功劳。为了我的主君从正面攻略成功了。他好好跟我们从北方出来……应该是这样，但途中不知去哪儿了？”


迷路了……，秀丽冒出了冷汗。不，在场的所有人都这么想。


黎深也是，这两父子总是不留一个好好的结尾。


“……其实，我的主君，到今天为止，我都这么想着。如果，您今天带军队前来，就仍和其他的王没有区别。我打算把带来的北方三军，玉玺，起誓书都交给旺季大人，自己窝回山上去。但是。”


悠舜看着刘辉带来的仅有的“伙伴”秀丽和楸瑛，苦笑了。


细细的，唯一一个完美的正解。刘辉选择了最艰难的道路，迷惘着，走了过来。


“……曾经，对您说过呢。我想看看我一个人看不了的世界。我想做未知世界，未知未来的梦。我喜欢能做到这些的笨蛋。但是比起旺季大人，您更笨。所以果然，决定是您了。”


悠舜在这个时刻第一次，正视旺季，低下了头。


“旺季大人，您对我来说很重要。现在也是。但是，我要背叛您。皇毅虽然是因您的希望而留在了朝廷，但是我，要以自己的意志。……背叛，您。”


只有这个时候，悠舜的脸扭曲了，双眸大幅动摇着。非常像个人类。


旺季说“是吗”。被捡来以后，一直把自己关在小小的草庐里，事不关己地遥望着自己的人生。恐惧着自己这个存在，恐惧着活着这件事。


“决定要好好渡过自己人生的是我。……没关系。”


悠舜的表情，更加扭曲了。心中的什么卷起漩涡。会这么搅动内心的事，再也没有了吧。飞翔说过“至少可以哭着背叛”。一行泪水流了下来。感觉自己变成了人类。对，旺季不管什么时候，都在把悠舜变成人类。


旺季爱护，培养，留下的三条路。皇毅，悠舜，晏树。


好像哪个结果都可以一样，旺季――不，自己们，察觉到这一点自然而然地转向了不同方向。


皇毅不管发生什么都待在朝廷。晏树不管发生什么都为旺季行动。


第三人。如果找到旺季以外，能绘出比他更好未来的可能性的话。


就通过背叛旺季，帮助那可能性，守护它。作为第三个后继者。


更好的未来。旺季为了这个目的奔波着。胜也好败也罢，旺季的愿望，都会实现。


不是皇毅也不是晏树。最后的第三人，只有悠舜能担当。


比谁都敬爱旺季，比谁都明晰，比谁都冷酷，一旦决定就再不转身的钢铁意志。


无数次挑唆王，为了确认他是个平庸的王。这样就不必背叛旺季了。


但是，不是这样。刘辉从最初到最后，都不变地走过那细细的路。


不。悠舜看向秀丽。对，每个人都竭尽全力走到了这里。


连悠舜冰冷的心，也被他们奏出的温柔曲调摇撼了。（雨だれ查字典后有1感叹号2四个曲调的名字共五个解释，于是取了曲调的意思- -）


 


“旺季大人。将军。”


 



在飘舞的七彩家旗帜中。


悠舜小声，宣告。


 



   




第十一章

11章 风之归处



翻译： narutoshine   炎_生YS  伊藤名雪    星期二的ruby  



“还没，还没有输！！”


旺季看着晏树。嘴角总是挂着令人难以捉摸的微笑的他，现在真的动怒了。


这群人中唯一为了旺季生气的人。


“旺季大人，现在逃往领地的话，就能等到援军。半数四散在州内的贵族派们就会起兵相助，这样就可以反过来夹击他们。只要一天就可以准备完毕。”


悠瞬眯起眼睛。直到最后的最后，晏树还是晏树。一点疏忽都没有。


“要怎么逃走呢？你打算把这五万的军队弃之如石吗？”


“我可不会做那么浪费资源的事。要是没有他们可是会很麻烦的。”


一直沉默的陵王抬起头，环顾四周。


全方位被包围，只有碧州有路。但是也不能让军队一拥而入刚刚遭受灾害的碧州。陵王凭借自己的感觉不由得如此认为。


（……只有一个地方有路可走……慧茄，能活着回来吗？）


非常可疑。这也是让人以为已经死掉的碧州州牧慧茄，以前经常使用的手段。


将敌人引诱过来，一网打尽。也许，真的是慧茄回来了。如果是凶运的慧茄的话，应该不会失败。不知为何，陵王默默地笑了起来。那是很好的想象。


顽固是件好事。这样陵王，旺季都可以继续活下去。


（虽说如此，但兵力上十倍以上的差距……）


陵王嘴角浮现着苦笑。难道出门前不应该对饮吗。


当时的最后的死斗，仿佛是又一次全面的贵阳攻防战。当时的敌人是戬华和霄瑶璇。而这次是儿子和现在的宰相。这简直像是命运般的相似。


（虽然认为这次肯定会胜利……）


即使如此，陵王的心里还是一如往常的平静。胜败是一时的运气。


用尽手段。剩下的，不论怎样就都无所谓了。


――无论怎样只有旺季，一定要让他活下去。即使以自己的性命做为交换。


这是一直一直以来，陵王的职责。


“你打算像全面贵阳攻防战时一样，折回贵阳固守城池吗，晏树？”


“怎么会。贵阳攻防战的败因在于明明没有可以依靠的援军，笨蛋的王却选择了笼城战术（固守城池的防守战术），还有一点就是直到最后也没有舍弃贵阳。这次，虽然有可以依靠的援军，但是很可惜的是在贵阳的皇毅无法信任。六部的尚书也全部留了贵阳。虽然觉得可以动摇他们，但是果然那些人与黎深不同，很是棘手。只要再有一些准备的时间，就一定可以的，但……”


“那么，在我叮嘱飞翔，奇人他们之前，绝对不要有所行动。”


“可恶，就应该早早地将他们杀掉才对。那帮混蛋。”


“经常有人这么说呢”


“对于贵阳，不能采用笼城战术。但是，也并非完全不能采用。会让他不负伤的逃走的。


悠舜的眼睛不由得眯起了眼睛。


秀丽怀疑地皱着眉毛。晏树到底要说什么呢。


贵阳无法采取笼城战术，但又并非完全不能采用。无法舍弃贵阳是失败的原因。


比秀丽还要晚到很长时间的晏树。


那段时间，他做了……不对，他留下了怎样的指示呢，在贵阳？突然，灵光一闪。


“难道……晏树大人――”


“已经迟了哦。小姐。我和悠舜不同，只要可爱就行。――没错，贵阳不是不可以采取那个战术。还是可以做盾牌的。王，谁都不愿意杀，谁都不愿意舍弃，对吧。身边既有玉玺、双剑还有仙洞令君。笔和纸也在那儿。就在这里，让位于旺季大人吧。否则，贵阳很快就会陷入一片火海。关起城门，城内的一切都会烧毁。”


刘辉，秀丽都惊得哑口无言。令人讨厌的风如同女人的悲鸣一般，打着旋儿吹过五丞原。


“我说过会使用一切手段。如何，王？已经没有时间咯。回去寻求帮助或者联络援军都没有时间咯。申时就会燃起火舌。”


秀丽突然感到心脏像是被紧紧地揪着。手掌汗淋淋的一片潮湿。离申时，应该已经没有多久了。


晏树的嘴角浮现一丝阴沉的微笑。


“只要我点燃狼烟，就会停止。但是，只能是我调制的特殊颜色的狼烟。你打算怎么办？如果你说你会让位的话，我会为你停止。否则，旺季大人会和5万军队一起趁着贵阳燃烧之际逃往领地，等待各州的援军，做好开战的准备。铁碳、金钱、盐、水和粮食都很充分所以完全没有问题。”


刘辉刚要踏出脚步时，悠舜用羽扇挡住了他。


“让开，悠舜！！”


“不要着急。如果晏树所说的是谎言怎么办？”


秀丽吃了一惊。心里打着寒战。浑身冒着冷汗。


确实，以至今为止晏树的做法看来，那样的可能性很大。对于被提醒才注意到的自己，出了一身冷汗。好像是因为晏树的话语相当动摇，混乱了。


（但……但是，要是……真的的话！？）


每一个的案件，都用几条线毫无疏漏的串连起来。


最后的一个，却只是花言巧语，可能是这样吗？而且还与旺季的性命息息相关？


秀丽明白自己脑中一片空白，双膝不住的颤抖着。


什么都无法思考。贵阳。秀丽长时间居住，有很多重要的人的地方。街上的人们，蝴蝶，十三姬，百合姬都还留在那里。六部的尚书还有叔牙也在。


那里。


视线的一隅，看到刘辉的手正在强迫悠舜拿开羽扇。


“贵阳是孤出生长大的地方！！怎么可以拿来作为赌注！凌晏树！！那个条件――”


凌晏树用眼睛瞅了一眼。


“……真可惜，看样子稍微，晚了一点呢。”


很快，从贵阳的方向，远远的看见一缕烟缓缓上升。从贵阳的几个地方。


“…………！！”


秀丽开始奔跑，朝着贵阳的方向。


刘辉刚要喊出退位，悠舜手腕一转，‘啪’的一声打住了刘辉的话语。


“我不是说要等一等吗。”


“悠舜！！你――”


“我主，你很认真的做了能做的一切。选择了今天，这个时刻……真的可以吗？让我做你的宰相。我可是比晏树还要卑鄙。当然也比秀丽大人坏很多。”


风吹了起来。


晏树注意到情形不对，表情突然一变。睁大眼睛，瞪视着天空。


上午开始逐渐变大的风，在天空激烈的打着旋儿。远处响起了隆隆的雷声。


刘辉听着雷声，抬头看了下深黑的云朵。看着悠舜，难道――


“……悠舜……那个骰子……真的指的是会谈的日期和时间吗！？”


视线的那头，悠舜微微的笑着。


“我主，直到最后，都做的很好。今天这个时间这个地点。你都好好的信任了我。所以，有好事发生。而且不止一件。……每年，这里，在未时左右都会降下暴雨。在贵阳也会。虽然今年稍微晚了一些，但是看样子山火的上升气流终于开始推动雨云了。燕青，偶尔也会派上些用场的。”


“上升气流，那是什么！？和雨有什么关系！？悠舜,你是神仙吗！？是在山里修行过的神仙吗！？”


“我只是普通的宰相而已。我只是明白晏树是多么的卑鄙。料到他会使用火攻。但是，我比他想的周全，因为我也很卑鄙。……来了哦，终结的暴风雨。”


风吹着。吹过平原，向上翻卷着。


秀丽没有注意到一滴一滴地开始下起来的雨。



也没有注意到被风吹的呜呜作响的云


只是目不转睛地看着贵阳如蛇般上升的细细的烟。专注地叫着。不要。不要。


“住手――。”


那声呼唤如同信号一般，哗――哗地下起了瓢泼的暴雨。



“……诶？”


心不在焉的发着呆的秀丽，被渐渐打湿了――雨！？


“雨！？雨！！燕青！下雨了！！”


雨水混合着些许沙土落下，声势浩大，如果不用喊的话是根本听不到的。集结起来的军队也慌乱的散作一团，马蹄声铁甲声全都在这雨声中消失了。唯有燕青的脸从雨幕中露出来・・・


“难道说贵阳那边也像这样在下雨吗！？”


“恩，是这样的云就没问题了，雨云往贵阳移动，那边一定下得更大吧。”


“太棒了！！这样的话连火种也会全灭了！！火灾也会结束了！雨！万岁！！”


“话说啊，这个不就像是公主殿下大喊一声『不要啊』雨就下下来了一样啊，就像是缥家消失的神隐的传闻中所说的呼唤暴风雨的女妖怪啊。”


默默笑着的燕青突然停下笑，摆出一本正经的样子。


“なんかヘソなの、使ったワケじゃ、ねぇんだろ？（这句翻译无能= = 求指教……）”


秀丽任由雨水吧嗒吧嗒的打在自己的身上，只有思绪在不停地呼喊着而已。


“唔，没什么，完全不知道了呐，脑袋一片空白。”


“的确天气很糟糕啊，我只能缩缩脖子。……只是寻常的暴风雨吗？这样，也好。”


最后猛烈地雨势渐渐地消失了，但即便如此秀丽看着燕青也安心了下来。


这个时候秀丽才终于开始向瓢泼大雨中张望。


“晏树大人呢！？”


“逃掉了，看到他乘着马来接应了旺季，迅和陵王也在这场雨中一起消失了，等过一会儿暴风雨过去了，只后再去追吧。”


秀丽透过大雨，看到远处打起的闪电，听到传来的雷声。


“公主殿下不是最讨厌打雷了吗。”


“恩，但今天不害怕了，我也不知道为什么……好像听见母亲大人的声音了”


黑暗的森林，古代的樱花，在忘我的篝火里摇曳的门扉被一双美丽的手推开，那个人仿佛有烦恼一般，回过头。从门缝中窥见到了红色蔷薇般的唇轻轻笑着，告诉秀丽


『――再一点点就好，秀丽，只要再稍稍忍耐一下就好』


仿佛听到了那时的话语，秀丽仰起头面向天空，静静的承受着雨水的拍打，闭上双眼。


 



“因为因为！！绛攸说等秋天过去嘛！？为什么是秋天我也不明白啊！！”


被淋湿的刘辉背着同样被淋湿的悠舜，一边飞奔进这附近的缥家的系道寺一边这样喊道。


“つくったのは，大概是春天快结束的时候，璃樱君把凛和歌梨小姐一起送过来，请求烧制陶瓷骰子。……只是想着火攻来的时候能够更从容些。”


“那这又是怎么回事啊――！！”


为了避难而进入的寺庙到处都零乱不堪。（刘辉）担心着还在途中的其他成员。楸瑛和静兰一起在这里，但秀丽和燕青没有回来，璃樱和珠翠也不在。


刘辉把带在身上的紫色的锦囊拿出来，倒着摇了摇，从中飘落出一张薄纸。


“还有这个，完全不明白是什么意思嘛！！わかるまで一晚かがったんだぞ！！（到弄懂的时候一晚上都过去了吧！…对不起我很废TAT）”


“……唉？信上应该有写些什么吧。”


刘辉兴趣盎然的看着取出的纸片。静兰和楸瑛在后面偷偷看着，然后――沉默了。


『五三二马无山川牛』


……眼前所看到的是，这是，什么？


静兰对不知道的事也是不会主动去问的，但楸瑛忍不住问起来。


“不，完全不明白啊，陛下，这个，有什么意思吗？”


“确、确实是这样……那么……对了！五就是上至五年，三就是三月，二就是二日，马是时刻……那么就是――正午！！”


“……唉？那么无、山、川就是指地点咯！？”


“就是这样，无、山就是无名之山，牛所代表的方向是丑，川就是河流，也就是说那座山的丑时方向的河流！？去调查一下那座山的地图……没想到悠舜挑选的地方在这里，在五承原的那个地方啊……”


那也是，幽灵状态的秀丽来这对他说“能够事先掌握好所能掌握的全部。”的原因吗。


刘辉看着手里的纸片，将它紧紧握住。整整一晚翻来覆去辗转难眠。这说不定也是一种烦恼。有一半赌的性质，实际上到今天为止，刘辉一直都只是半信半疑而已。


“我的主君如果已经决定了的话，会谈的日期时间和地点大概只有这样想了。”


“在说什么啊！！只有这个了吗！？如果决定的是其他的山，其他的时间，就这样稀里糊涂的要怎么办！！”


“……恩？其他的？是什么？”


本来根本弄不懂的悠舜，现在完全了解了――因为这就是天才啊！！


“孤很烦恼！本来把骰子什么的藏起来，孤想不明白是什么意思嘛！”


“但是呢，我想那个骰子对陛下来说，满不在乎的弄坏了大概也没有什么吧。如果是晏树或旺季大人的话，绝对会被破坏的。所以陛下也只能没办法的看了吧。”


“难道说那不仅仅只是一个蓝色的骰子吗！！青磁的！”


“恩，是通常被称为『天青』的青磁骰子。”


“这样的话，谁破坏都――怎、怎么了，楸瑛、静兰，这、这种表情。”


听到『天青』的一瞬间，静兰和楸瑛的表情突然改变了。


“稍、稍微借一下那个锦囊，刘辉。”


静兰抢过荷包，倒着甩动着（炎：抱歉吾辈拙劣的修辞= =），骰子的碎片乱七八糟的落了出来。


雨后的天空一般，不可思议的优美的手感的青磁骰子的碎片。


静兰和楸瑛凝视着这个――然后突然失望的叹了口气。


“陛下，『天青』的青磁可是……被称为幻之青磁啊！！数百年前的『碧宝』指定的名人，在传承制造法之前死了，从那以后谁都做不出同样的颜色了，这个的一小片碎片就可以买十个贵阳那样大城池了。就算把你卖掉一万次也买不起（炎：猜的，大概是这个意思吧= = 错了的话还请大大帮吾辈指出来一下），况且这还是碧幽谷做的完全体的青磁骰子……！！就这样碎的乱七八糟了……啊啊！！”


悠舜将散落在胸前的头发轻轻的撩到肩后。


“万一被凌晏树抢走了可就难办了啊。虽然他对国宝什么的没什么兴趣，但对于自己感兴趣的绮丽的东西，不管是什么只要是他宠爱着的可爱的东西就破坏，那就糟糕了呢。旺季大人的话，手头拮据的时候连神龛里的装饰品也会拿到当铺店卖掉用来支付的。为了支付我的国试费用，而拿着整套紫装束到当铺去卖掉的人啊。（炎：拿皇家的象征去卖啊= = 旺季大你是有多天然・・・比起刘辉有过之无不及啊）”


静兰和楸瑛想着，果然刘辉和旺季的性格有什么地方相似并不是什么胡思乱想的啊。


“所以将『天青』的调合法进行了分析，凛和歌梨小姐尝试把它掺入纸片中。『天青』的制造法如果能够就这样被替换，碧家也能轻松点，一石二鸟。”


数百年来谁也无法使其再生的幻之调合法，在春天的几个月里被再现。


真是够了这个人！！静兰颤抖起来，还是小孩子的时候和他下围棋就没有赢过，成为大人后果然愈发变本加厉，悠舜的为人完全变得令人恼火了。


“……嗯，悠舜……那个……请问……”


刘辉轻轻滑过悠舜的手，然后紧紧握住，左右晃动着。那简直就像既不是单纯的人类也不是幽灵一般。刘辉终于像是想要弄清真相一样下定决心问道


“身、身体的……情况……怎么样了……”


“很健康。”


“你说谎！！那样疲惫不堪脸色苍白得快要死掉一样，而且隆冬时还在北方去徒步旅行了！？”


“因为我撒谎了。”


“如果你有什么的话！诶？……什么？撒谎？”


“所以说，那是、装病。在茶州虽然瘦但身体状况稍微好一些了。抱歉，撒了个大谎。”


“……唉？”


“气色不好骨瘦嶙峋是用食物来调节的。谎言和演技我也十分擅长，比女性还厉害呢。”（炎：为什么女性就擅长谎言和演技了啊= =）


“…唉？”


“血什么的也是常备的。（用血来装病= = 假装病入膏肓咳血什么的？）毕竟装病和装死是我家的得意本领。即使在间谍横行的舞台里也能装作生病，我们一族活着就像拥有『死相』一样，故先祖曰：死神亦能骗之。”


“唉？”


“嘛，确实也有真的很疲劳得快要死掉的时期，但自从逃到贵阳以后已经充分休息了，有好好吃饭，有好好活动身体。臣姑且还算是三十多岁的年轻人，所以很快就恢复了。”


“……也就是说？”


“所以，我身体现在很健康，再活个三十多年大概也没问题。你看，大笨蛋和剪刀也都可以使用（炎：就是说悠舜身体没问题= = 病也是装的，人也好物也好都能够自如的使用的意思 ）……不，也就是说，如果想要欺骗敌人，首先不是从笨蛋开始欺骗，而是从自己人开始。”


刚才，说了些什么！！静兰和楸瑛这样默默吐槽到，而且还说了两遍！


“抱歉呐，……撒了谎。”
“这样啊。”


刘辉想要哭泣一般眯着眼睛笑了起来。


“如果你并不是故意隐藏自己身体不好，而是真的健康了的话，就好，孤就百倍高兴了！”


悠舜一瞬间微微睁大了眼睛，随即又垂下了眼帘。


……真是的，悠舜在注视些什么。如果对手轻易相信了他的话那就没有任何价值了。那个纸片，悠舜的话语，是相信也好还是怎样全凭王自己的心了，而且这种状况下能相信的笨蛋也不普通啊。


对于悠舜来说，被骗的人不是普通的好人就是单纯的笨蛋，除此之外没有其他的了。但是绝对无法欺骗的人也有，那是连悠舜的预测也能轻易推翻的连风也不知道的感情。


悠舜露出真心的微笑。那个时候，仿佛要将冰冷的心融化一般不知名的温暖，渗进悠舜的微笑中。


刘辉不知为何心中泛起一丝不安的涟漪。


“嘛，但即便如此晏树也在怀疑我了呐，但是啊……我可是真的没有手杖就无法行走的呢。”


刘辉，静兰和楸瑛一言不发紧紧盯着悠舜，注视着悠舜交错的手杖和双脚。


“那么，这是不是谎言呢，有想到吗？顺便说一下，这是秘密哦。”


悠舜莞尔一笑。真的是，完全弄不明白这个人了啊。


悠舜像在倾听雨势的情况一般，闭上眼睛。激烈的雷雨似乎停下来了，要是那样的话。
就像是接收到了悠舜心中的声音一般，刘辉拉起悠舜的手，紧紧地握住。


“有什么想说的，好好说出来。”


“……。…我的主君，旺季大人是最后的大贵族。至今为止尽到了那份责任，那种情况的处理方法也比谁都更加清楚。所以……风雨已经终结了吗？


雨水从悠舜冰冷的无机质的脸颊上滑过，就像人偶的眼泪一样。


明明就知道这是背叛的代价啊。悠舜扭曲着脸，笑了。


“一定，还没有吧。”（炎：这句话是指前面说的“风雨已经结束了吗？”，意思是悠舜说暴风雨还没有真的结束，也就是事情还没有彻底解决的意思・・・好吧吾辈翻译能力有限・・・这样也许能帮助理解= = ）


 


瓢泼的大雨中，晏树骑着马不管不顾地向前奔驰着。雷雨交加的暴雨中奔驰着。


晏树并没有想到底要去往何处，只是一味策马朝向前方，更前方。


突然，一道惊人的闪电划破天空，马受到惊吓嘶叫着扬起了前蹄。


“……！！”


晏树被马从鞍上甩了下来。体力不足的晏树没做任何防护动作，狠狠地摔在了地上。即使如此，他还是迅速地爬起来，在大雨中寻找摔下马背的另一个人。


不一会儿就找到了。晏树用力地拽着旺季的胳膊。


“――站起来，旺季大人！”


旺季沉默着，抬头看着晏树，炯炯的目光如同宝剑般闪闪发光。那是仿佛下定了某种决心时的沉静眼神，晏树最讨厌的眼神。因此怒目看着旺季。


“请站起来！我们必须要逃走！不管能逃到哪里，能逃多远逃多远！”


能逃多远逃多远。


但是，又能逃到哪里去呢？为了什么而逃呢？……晏树并不在乎这些。


就算没有马，就算满身是泥，就算一无所有，也要往前走，活着，活着，活下去。


如同横渡的蝴蝶一般，总是寻找着没有见过的世界，总是想飞向远方，如自己所希望的那样。


虽然飞离旺季身边无数次，但，还是会再次返回。


“……晏树”


“我什么都不想听。我并不想做这种事。迄今为止，我都只为了自己而活，我也并不想为了别人而活。那样的人不是真正的我。但是呢，旺季大人，谁也保护不了您。无论是皇毅还是悠舜，都违背了您的愿望，背叛了您。就连您自己也是。完全没法保护自己。一直在胡来。既然如此，那就只好我一个人努力保护您了。明明无论使用怎样的手段，明明我都只能赢，明明没有后路的，但……”


看到春樱、夏藤、四处飞落的黄金色的银杏叶时，低语着真像小人儿的扇子。


冬雪中，手握着染血的剑，看着纯白色的辛夷花。


若呼唤名字的话，晏树的心就会如同竹叶，静谧地，簌簌地摇曳着。


暴雨中，旺季轻轻的笑着，眼神里是和那时一样的沉静。


“……啊，是呢。我明白。在我身边想要保护我的人，从以前，就只有你呢。晏树!"


晏树倏地神情一变，那是自己一直藏起来的宝物被人挖了出来时孩子的表情。


像是生气了，像是被激怒了，像是想要哭出声的大喊一般，像是已经忍耐到极限般又像是在憎恨着的表情。


 “――为什么，不生气？什么也不说吗？我做过的事情，会让人厌恶，憎恨，大声斥责我，贬低我吧。我只做了这样的事情。


但， 让人连同村民一起将隐村烧毁的事，还有用火攻贵阳的事。话说在前头，我可一点也不后悔。


在樱花如雪四处飘落的时候，曾谈到过只有一代生命的樱花。为了开出更美丽的花朵而不留下下一代的樱花。与那疯狂般的美丽相对应的是，梦幻纯洁和毁灭的宿命。


不被谁好好地保护就无法生存下去。


就像您一样，像您一样的樱花。


仿佛为了看望重要的樱花而归来一样，无论离开多少次，都会再次返回。而旺季明明知道晏树在什么地方做了什么事，依旧什么都不说的让其呆在身边。一次又一次的。


“为什么你不拒绝我？”


旺季沉默着，听着晏树发脾气。感觉就好像又返回到孩子一般笨笨的时期了。


“旺季大人，您是知道的。您的弱点就是我。就如同紫刘辉的弱点是红秀丽一样。明明只要我不在就可以了。只要那样做，一切都会按照您的意愿顺利进行。您只要杀了我或舍弃我就可以了。明明无论是碍手碍脚的弱者，隐村，只要是障碍全部铲除然后继续前行即可。就因为您没能做到这点才会失败的。――这是您的软弱之处。”


“不对”


不能舍弃。不能置之不理。舍掉自己的一部分是不能向前的。


“那并不是我软弱，是很重要的事物。只不过放置不管的话就无法前行而已。如果舍弃了那么所做的一切也就没有意义了。”


舍弃便无法前行。不那样做人生就没有意义。对于这番话，晏树哑口无言的睁大了眼睛。


虽然无数次的离开，但最终还是会返回旺季的身边。不明理由的，无数次的。但是。


――因为是很重要的事物。


旺季没有注意到晏树的表情变化，耸了耸肩。


“……我并不是因为你做的一切都是为了我才说这番话的。你的想法总是与我所想的一样。没错吧，你应该已经注意到了吧。我知道但没有阻止你。一次也没有。我真心认为要是以这种方式取得王位就好了。”


在旺季心中一直无法忘记戬华王。那种做法，获得胜利的方法。


打压他人，不择手段，想要的东西一个不剩的巧妙地紧握在手中。


就算有人抗拒。即使如此旺季还是无法否认他。即使感到憎恶，不甘心。


而晏树就是那样的旺季的影子。放置于天平两端的黑与白，只不过黑色的部分都是由晏树来做。精明，毫无破绽，步步谋划，寸寸紧逼。


黑与白的天平。旺季与刘辉不同，知道自己的天平。率领着五万军队，直到最后也没有想要松开黑色的那端。晏树，戬华王也有同样的部分。


这一切都是旺季的愿望，而晏树只是以自己的实际行动将其描绘了出来。


“听好，晏树我利用了你。虽然失败了，但我怎么可能会怪你。不管你是否跟着我，都没有太大的区别。”


“我明明那么多次都想要杀了你？你是笨蛋吗？”


“老虎呢，只吃自己喜欢的猎物。如果是讨厌的东西看都不会看一眼。你要是擅自跟来的话，那就没办法啦。我活着的这段时间，就陪着你吧。”


――我活着的这段时间，就陪着你吧。


无论是如雪飞落的樱花还是晏树都是一样的。对于他们两人而言。完全不会成为什么特别的事物。


“……但是，已经结束了。你满足了吧，晏树。时间差不多了。必须要负责任了。”


晏树的眼神突然尖锐起来。


“……您说满足？我一直都是认真的。满不满足什么的我都不会逃避。话说在前头，我可一点儿都不想死。无论什么时候都……”


旺季叹了口气。他并不讨厌这种想法。


就像对着一下子就撒起娇来的小孩子，一边说着，真是没办法，一边伸出手一样。


“晏树，我并没打算把你一个人留下来，一起走吧。”
旺季在说什么，一瞬间，晏树没有反应过来。……什么？


突然觉的嗓子干干的。咽了几下唾沫，不久后，声音嘶哑的说着。


“……是因为，把我留下来，会让你有什么顾虑吗？”


“你说什么。”


旺季还是一如既往的冷淡表情，脱口而出。仿佛是从百年前就已经是如此一般。


“因为你在担心啊”
晏树眨了眨眼。脑海中就像被抽空一样，一片空白。


这之后，谁都没有说话。


竹叶簌簌地摇晃着。一直想要离开旺季获得自由。永远都只为自己而活，这是晏树给自己定下的规矩。但是只要和旺季扯上关系，一切都开始崩坏。自己的事情不知从何时起就被自己抛在一边。那样做的人不像自己。一点儿也不。因此总是感到不知所措。


不知所措的离开，但又无数次返回。明明想要获得自由，但却不知道是什么在束缚着自己。虽然想过实在太麻烦了，干脆杀掉扔进废纸篓算了，但最后还是放弃了。


最后的最后，还像这样，满身是泥地拽着旺季逃跑。


实在太胡闹了，这样子完全不是为了自己。但却也是为了自己。


为了自己，所以想让旺季活下去。不想让他死。王位什么的已经无所谓了。虚荣，责任又是什么呢。就算旺季不再是贵族，晏树也不在乎。已经无所谓，没关系了。


已经不会再说什么都想要了。但至少这条命是不会舍弃的。


“……旺季大人，只要没有您，我应该会按照自己喜欢的方式更加自由地活着。但是要是您不在了，我就哪里也去不了了。


正因为有可以回去的地方，我才能去往远方。”


心颤动着，如同摇晃的竹叶般，在心灵最深处。一直在寻找着，不是这里的另一个地方。


即使要一个人前往那里，也觉得是没有办法的事。也许早就明白了。


旺季没有变化的声音好像从渐渐减弱的雨的彼端传来。


“我知道”
晏树的不要死掉的愿望，旺季的沉默着，一直陪伴他到了今天。


明明一直都只担心着别人……最后的最后。


 只是为了晏树，将自己拥有的东西，一个不留地舍弃。


时间也好，言语也好，心也好。如同哄着撒娇的孩子一般的语气。


“但是，我没法和你一起走――所以，你跟我一起来吧。”


这是旺季的回答。晏树笑着。就像个笨拙的孩子。是他自己最真实的笑容。


而此时，莫邪的剑柄在旺季手中不断地鸣响着。


 p.s这段感觉不同明白的地方很多，但我还是猜测着翻了出来，可能会有看不懂的地方吧，那就多多包涵了。


 


 
 刘辉让静兰作为悠舜的护卫留了下来，只带着揪瑛离开了道寺，四处找寻。


雷声渐行渐远，雨也渐渐变小了。


“主上，有马蹄印！！如果是一个人的话，这个印记有点太深了。”
“追！！”


两匹马穿过雨帘，在五丞原奔驰着。


“――主上，前面有两骑马影！是孙陵王和迅！！”
“那么，旺季在更前方!!"


孙陵王听到马蹄声回过头去，看清来人是王和揪瑛后，熟练地勒住缰绳。


“迅！！把你个方天戟给我！！这个给你。我来挡住他们。你快到旺季那儿去!――保护他们去！”


迅抓住代替方天戟而扔过来的暗色的‘黑鬼切’。


陵王看到迅踢了下马肚子猛地加速扬长而去后，调转马头，正对着王和揪瑛前来的方向，等待着。


陵王手持迅的方天戟轻轻的转了一下，想起了以前的事情。


这么说来，总是会变成这样呢。旺季总是会抽到下下签，然后落荒而逃，但陵王喜欢保护和帮助那样的旺季。 暴风雨中的花朵，风中的月亮。仿佛置身于美丽的如雪般飘落的樱花下，只要呆在旺季身边，总是能看到世上最棒的景色，最棒的人生。一直到最后。


（但是，这么说来以小鬼为对手保护旺季还是第一回呢）


看着即使知道对手是陵王，依旧没有减速，全力朝着自己冲过来的笨蛋二人。


陵王笑了。虽然已经上了年纪，但这可不是输掉的理由。绝不会让他们过去的。


“―――放马过来吧。我可不会手下留情。做好死的准备放马过来吧，小鬼们！！”


 火星四射的气魄如暴风雨般吹了过来。揪瑛双手紧握缰绳。


“……主上，说实话……”
“你是要说就算是两人也赢不了吧。这点孤知道。现在该怎么办呢？”


揪瑛的心跳如雷鸣般咚咚地在耳畔鸣响着。明明知道不会赢，但是……跃跃欲试。注意到这点时，揪瑛笑了。想要超越，想要试一下，全力以赴，以自己的力量。


――不比试一下，是不会知道结果的。


这时，从另一个方向飞奔而来两骑如闪电般的黑马与白马。


“笨蛋，揪瑛！！你这个混蛋停在这儿有什么用？！快退下，不成熟的小鬼！！”


“……真难得……你说对了……这儿就交给你的上司吧……揪瑛”


刘辉睁大了眼睛。


“白雷炎！！黑曜世！！你们来了！！谢――”


“喂！梦寐以求的剑圣的暗色装束和称号，本大爷在这儿就夺走咯。”


“那是我。另外……无论陵王大人是对是错……都请让他……返回黑门孙家……”


两人都完全不是为了刘辉，而是为了自己而争先恐后地赶来对付陵王的。


“抱、抱歉，主上……我原来的上司这个样子……”


“没事……没关系……的”


陵王看着突然闯入的两人，皱了皱眉毛。


“你们啊，要是对手是你们也太麻烦了吧。回去快回去。你们两个近卫大将军难道打算对你们原来的上司，现在的一般平民的我挥剑相向吗？还有我才不会回什么孙家呢！”


“哪里有穿着剑圣装束的一般平民啊，笨蛋上司？！怎样！让我把你的铠甲剥下来，死心吧！！”


“……没错……我也……参战！”
两人驾着马，朝陵王的方向直奔而去。


――沉重的方天戟在凌王手中似乎变得很轻，边闪躲着两位大将军的攻势，边轻轻转动方天戟回击着。


刘辉和揪瑛都感受到了像要将人从腰部一分为二的那一击所蕴含的强烈杀气。


下腹用力挺住，重新握好缰绳。夕阳下的身影向双脚灌注力量，一跃而起。


陵王想要击退他们寻找落脚点，白雷炎和黑耀世没让其得逞，阻止着攻了过去。


抓住了黑白两大将军制造的空隙。


刘辉和揪瑛如同风一般分别从陵王和两位大将军的两侧快速溜了过去，很快便将三人抛在了身后。


将他们留在后方，留在过去，留在自己道路的后方。然后就这么向前奔去。


刘辉感觉自己好像和陵王四目相对了一下。――向前去。朝向前方。


眼神传达着这样的信息，刘辉策马向前奔去。


揪瑛仿佛将刚刚屏住的气息一口气吐出似的，重重地吐了口气。因为紧张而轻轻的冒着冷汗。


要是大将军没制止的话，头刚刚应该就在那一瞬间被砍下来了。


身后响起阵阵武器交错的激烈声响。二对一。――基本上势均力敌。


“……真不敢相信！！同时与那两人对打，竟然还不相上下。”


要是大将军们没来的话，只是阻止孙陵王一人应该就蹭到天黑了。


（可恶，真不是对手啊！！）
揪瑛擦了擦汗，定睛看着面，――深深得叹了口气。


“……那么主上，这次就由我来对付吧！”


注意到有人追了过来，前方骑马之人调转马头。一只眼上戴着黑色的眼罩。


拔出通体暗色的‘黑鬼切’等待着。看着揪瑛微微地笑着。


“主上是赢不了那家伙的。我来阻挡他。――您先走吧。”


迅为了保护旺季。揪瑛为了让刘辉通过。刘辉的答案只有一个。


“――我知道。拜托了。”


回答的同时，刘辉将青G剑朝揪瑛扔了过来。揪瑛毫不费力地抓住，拔出剑来。


迅很快骑着马走了过来。可以匹敌的对手。对于两人而言，都是。


“揪瑛！！竟然将象征司马家悲愿的青G剑提到我面前，真机灵啊。”
“这可不能给你。这是主君的剑。一对一的情况下怎么可能还被你夺去呢。要是想要的话，就尽全力过来吧，――在用剑上，你甭想赢过我。”


“口无遮拦，可别后悔哦。”


仿佛能穿透身体的巨响声中，暗色与宝石的剑相碰间火花四散。


接连不断的双剑碰击声的另一侧，刘辉深深的弯下上身，一口气冲了过去。


来到视野开阔的前方。牛毛细雨中，刘辉四处张望着，但是在前方，什么都看不到，没有任何人的身影。


这时，腰间的的‘干将’叮――地鸣响着。


犹如摇晃的铃铛般发出清脆的声音互相呼唤着。王的双剑。若是分放在两处就会互相呼唤。
另一把‘莫邪’在旺季手中。


两把剑共鸣着，声音犹如波纹般层层扩散着。就在前方。――刘辉明白。


刘辉拉了下缰绳，朝着正前方，在雨中的五丞原上疾驰。


……终于。渐渐看到了两人的身影。


仿佛雨的仙女洒落最后的泪水般，视野渐渐清晰。层云碎开，雨停了。


远远看见‘莫邪’从剑鞘中拔出。


（能，赶上吗！？）


就在刘辉想要拉下缰绳时，夕阳从容地向下落着。


刘辉吓了一跳。一直都拼命地追赶着，追赶着，以不管不顾地近乎乱来的方式。但是超过这个程度的乱来――


看着夕阳，随即看到了旺季的身影。赶不上了。


不知何处传来了琴的声音。刘辉的催眠曲。在那空白的一年中，依靠这琴声度过了n个夜晚。


――要做什么呢？还要玩丢沙包，掷骰子，或是画画吗？还是让我交给您百位之后数字的数法……


刘辉一直都不擅长与他相处。也很是讨厌。其实和那些话语一样，他一直都在教着自己，但刘辉却一直背向他，一直在逃避他。事到如今，他应该不会听刘辉所说的话。


无论是谁的请求、谁的愿望一概不听。决不妥协。只依靠自己的意志活着、活着、活着然后死去。


等一下。刘辉开始混乱起来。等一下。除此之外脑海中没有浮现任何其他想法。眼前一阵晃动。


‘莫邪’的剑刃落在了某人的脖颈上。


是谁。


这时，从刘辉的后方有人以神风的速度追了过来。赤色的赤兔马。


“交给你了。――燕青。拜托了。”


少女的声音、长长的黑发、缥家小姐的衣裙从自己身边超了过去。


燕青挥舞着他的棍子。


 


‘莫邪’响起了金属碰撞的声音，裂开了。



旺季睁大了眼睛。目光落下时，手中的‘莫邪’消失了。


“呐……”


想起了刚才和晏树乱作一团被甩到地上时，夺走了‘莫邪’的事。


就在头要触碰到地面的时候，‘莫邪’发出铃铛摇晃的声音。


 震惊之时，有人突然闯入旺季的怀里。用手打掉了‘莫邪’，好像是用棍子勾走一样，旋转着远处飞出。这一切都只是一瞬间的事。


不远处，有谁在大口地喘着粗气。黑色的眼眸犹如漆黑的深夜。


一口气，冲到旺季怀中，用手打飞莫邪的，小小的少年。


――眼睛长得有点像他父亲呢，名字，还没决定吗？


像傻瓜一样突然想起自己的女儿飞燕寄来的最后一封信中如此写着。


小璃瑛的黑眸中一丝动摇，慌乱地动摇着。那是多种感情交织的眼神。


咚的一声，小小的拳头一次有一次得落在旺季一身紫色装束上。


“我……来到这里，是为了救你和王的！！无论是谁都是！如果不这样做的话，我，一定会后悔的。有人会死死去。为了不发展成那样，无论是王，红秀丽，郑悠舜，珠翠还是我。就连你自己不也一直在努力吗？但是，最后的最后，不要因为你一个人的肆意妄为而让一切白费啊！！”


“――住嘴！！”


“我不住嘴！！如果是正确的却不说出来的，那样的人只会变成累赘，不如回去。这不是你告诉我的吗？好好听着！！别不听别人的意见擅自决定一切啊！不要在外孙的面前自尽啊！！不要这样扔下那些追随你的人们啊！直到最后都要好好地负起责任来啊。怎样，我说的话有错吗？你是我的外祖父吧！我都还没有和你好好地说过话呢。一次也没有叫过你外祖父呢。你明明什么都还没做呢，不要擅自――死去啊！！”


小璃瑛用这么激动，这么支离破碎的语句讲话是头一次。


此时，红秀丽迅速而巧妙地从赤兔马身上下来，以似乎很熟悉骑术的优雅姿态。


“……正如小璃瑛所说哦，父亲大人。”


从秀丽口中，以秀丽的声音如此说道。


旺季大吃一惊。凌晏树也惊讶地瞪圆了眼睛。那个声音，难道是……
“……飞燕……！？”


听到这个名字，小璃瑛也瞪大了双眼。秀丽外表的女孩，慢慢地转过身来。


黑发流泻而下。外表是秀丽的女孩子――旺飞燕，有些困惑的看着父亲。


 “我完全同意儿子所说的，父亲。您还是一如既往的顽固，不听人劝呢。所以晏树总是担心着你，像个笨蛋一样不管不顾地向前。是男人的话，不如干脆地承认错误怎么样？死去逃跑什么的不觉得很卑鄙吗？真是看错你了。明明以前还说过最讨厌放弃什么的话呢。”


――儿子小璃瑛看着外表是秀丽，但是比秀丽更成熟的侧脸一动不动。


“活下去。父亲对嫁入缥家的我如此说过对吧。所以现在我要原封不动地讲这句话还给你。父亲大人也是哦，这可是约定哟。我可是按照约定在缥家拼命地活下去了。每天都和花大吵，对着七十多岁的丈夫说教，彻夜抄写并向外输送着关于蝗虫的知识，并且怀着腹中重要的孩子坚守了十个月零十天。我好好地遵守了约定，难道父亲大人要违约吗？”


旺季头脑中一片混乱。真的是，飞燕。


“你的孙子可在看着呢。振作点啊。要像出头的鸟一样，即使被人打（枪打出头鸟），也要顽强，不逃避而活下去。我最喜欢的就是这样的父亲大人。……加油哦。好好地承担起责任，看向前方。请务必和陛下一起，建造父亲大人钟意的世界.。”


飞燕视线的方向，紫刘辉站在了那里。


飞燕吸了口气，松了口气似的看着小璃瑛。神情略微震惊后，冲着小璃瑛微笑着。


“……诶呀，果然我猜对了。眼睛长得很像你父亲呢。”
然后，犹豫着伸出手，触碰着小璃瑛的脸颊。温柔而珍视地微笑着。


自己死去了，没有将自己的将来留给孩子，每日通宵地抄写向外传送着关于蝗虫的知识，即使如此也并未感到痛苦。即使痛苦，悲伤却拼命地活下去，那是很幸福的十个月零十天。


“带给我幸福的护身符。我从未想过会有见到你的这一天。对不起。对不起。没能抱着你。没能在你身边看着你。没能给予你很多的爱。让你有个什么都没能为你做的母亲，对不起。你要一直好好的。多多注意身体。……我……会永远，爱着你的。”
小璃瑛什么都没说。直到最后，也没说一句话。


美丽的蓝色魂魄轻飘飘地从秀丽胸口飞出，如同流星一般划过天际。


突然，秀丽睁大双眼仰望着天空，吐了口气。雨停了。阳光穿透云层洒落地面。


传来缓缓的脚步声。


旺季缓缓地抬起头，看见王拾起‘莫邪’站在自己眼前。


刘辉把剑伸向旺季。沙哑的声音说到。


“……旺季，孤现在正式把‘莫邪’送给你。拿着。莫邪已经是你的东西了。”


旺季看着眼前闪烁着金属光泽的‘莫邪’看着正对着自己的刘辉。



 ――刘辉没有带如同剑和盾的近卫或者部队，没带一兵一卒地来到这里。为了保护悠舜 
而发放走旺季，比起挑起战事而选择只身逃跑。还将‘干将’寄存到了山里铁匠的家里。


以不开战的方式保护着什么，没有乱用自己的权力而是不断选择着放手。


而如今，所有的一切又都回到了紫刘辉的手上。本应该已经全部放手的东西却一样一样地从紫刘辉的对面回来了。而且一切完好无损。甚至拥有了比以前还要强大的力量。


送出的‘莫邪’。王的双剑。――是自己不需要的东西。


以前，旺季对想要将‘莫邪’送给自己的公子们生气地告诉他们想讨好自己是没用的。


但是，现在不同了。送剑给自己的人并不想讨好自己。


这回是为了保护旺季。‘莫邪’才会出现在自己面前。想要传达的是并不是需要‘莫邪’而是需要你。


闪闪发光的‘莫邪’宝剑。过去曾是苍家双剑的一部分。只要取回这个，旺季就能夺得王位，获得胜利掌控整个国家。――而如今真是个天大的讽刺。


如果收下这把剑，就证明了旺季自愿成为紫刘辉的臣下。


旺季一动不动。就像一尊雕塑一样。刘辉也是如此。


什么说服的话语都没有。事到如今，无论劝旺季不要自寻死路或者让他屈服于自己都是无济于事的。他明白旺季是不会听他的说辞的。所以一切都要依靠旺季自己的意志进行选择。


“就算自己很努力也什么都做不到呢。什么都改变不了呢。”


那个时候自己说了什么？--------即使现在是这样，十年后一定会有所改变。


随着时间流逝，播种，耕种并用心栽培的话一定会培育出什么，即使在朝廷着浑浊的地方。


旺季当时并没有刻意地指明是在说紫刘辉。也许只是恰巧记在了自己脑中，即使如此也足够他积蓄力量，不用引起战争而顺利地击败有可能继承王位的人。


（培养，过头了）


不知何处传来了马嘶鸣的声音。听到了悠舜呼唤旺季的声音。拜托了，旺季大人。


然后听到了熟悉老友的声音。一定是一副呼哧带喘很拼命地样子。


“不是挺好的么旺季？我们总是很擅长输呢。比输给戬华时像样100倍呢。而且你可说过的一定不会比我先死！别追了黑，白。另外，我只要能死在春天开放的花下就行。虽然以前对这种像落汤鸡一样的死法超级反对的说。”


拜托了！-----不断地听到这样悲痛的请求。


望着眼前的‘莫邪’，旺季依旧动也不动。而刘辉却低着头说着。


“……旺季，我也有想要看到的世界，其中也有你。拜托了。”


拜托了 ？不要开玩笑了。旺季咬牙切齿地想到。选择了放手，却全都又回到了手中。在最后的最后还想要舍弃‘莫邪’完全击败旺季。连同他那颗拥有钢铁般坚强意志的心。不甘心。不甘心。令人眼晕般不甘心。


就连戬华都没有征服的地方。竟然说要把剑给我。别开玩笑了。


不应该是这样的。明明一切近在眼前，明明自己占了上风，明明都快要让他大声哭喊了的。既然都到最后了，就不要管我，让我随便怎样吧。


然而，不知何时。


“……要加油哦。你要负起责任，看看我将来创造的世界是不是父亲大人满意的世界。”


要和陛下一起向前走。外孙可在看着你呢。父亲大人，不要逃避啊。


小璃瑛紧紧地抓住她的双手。如同漆黑深夜森林的双眼看着他。


是你错了。快承认吧。-----快承认吧。和自己极其相似的双眼。就像是自己的声音一样。


……终于，像一尊雕塑一样的旺季动了下手指。


向王还有自己承认输了。


旺季亲手接住递过来的‘莫邪’。迅速冷漠地握住。


“…………谢谢”


闹别扭般地低语着。


如滴泪般茜色天空从散去的云层中显露出来。



――就在那时。


为什么只有秀丽注意到了，没有人知道。那里明明有燕青、旺季、刘辉和小璃樱在的，但是只有秀丽注意到了，那个脸上带有伤疤的男人。弓箭。


身体先行动了。


秀丽奔向刘辉的身边，就好像用自己的身体庇护着刘辉一样，突然背过身来站住，就在那个瞬间。在天空中划过一道弧线的箭，穿进了秀丽柔软的身躯。


令人讨厌的声音。


从后方突然袭来的冲击，轻轻的脚步声。好像要使人窒息的热度和麻木一起袭来。秀丽知道自己撞到了刘辉的后背。


顷刻之间，刘辉转过身来，就在离自己很近的地方，看到秀丽的头发宛如扇子一般扩散开来。


“秀丽！”
感到晚了一步的刺痛向自己袭来，眼睛看到了弓箭尾端的羽毛。是肩头，不，还是胸口？


秀丽知道刘辉紧紧地抱住了自己，映入自己视线的，是刘辉焦急的呼喊着什么的表情。


看到刘辉那样的表情后，秀丽松了一口气。就好像两人已经有大约一百年没有见面似的。


“太好了。”秀丽低声细语道。能保护你真是太好了，因为不管什么时候秀丽总是在被刘辉保护着。


回想起三年前的春天，明明十分惧怕黑暗的刘辉，为了营救被抓走的秀丽，孤身一人前往了仙洞宫。


这次，轮到自己来保护刘辉了。不思议的秀丽联想到了这些。


就好像时间的圆环在循环着一般。


从谁那里拿来的东西最终一定要还给谁。就好像秀丽从他的母亲那里拿来的生命一样。这次是自己吗？


“……反正，我剩下的时间也只有一点了。”


刘辉的眼中露出惊异的神色，心潮起伏不定。


秀丽叹了一口气。这样一来终于，注意到自己即将siqu的事实。


一放松下来，全身的力气都没有了。不――


不仅是力气，也感受到了自己的生命在不断的流逝。


花曾经说过，一旦醒来，只能坚持完整的一天。即使是这样也想要尽可能的完成工作。


全身的血液咕嘟咕嘟流动的的声音，感受着那热度。


秀丽生硬的挤出了一丝笑容。花所给予的剩余的时间，剩下的一天。一定十分的自满吧，不管在何时何地都是这样，花大人。


所有都完成了，但只剩下一个。


秀丽睁开自己沉重的双眼，看到了刘辉的身影。对，到最后一定要……


“只是被箭刺伤而已。”


“嗯，我知道的。”


夕阳将天空染成血红色，完整的一天即将结束。


没有全部做好。咕嘟咕嘟流动着的血液连同剩余的时间一起逝去，秀丽自己是知道的。


时间到了，终结的时间。这也是没有办法的事，但是足够了。


这一生都想要不停地奔跑着，奔跑着，奔跑着，直到自己跑不动为止。――直到自己跑不动为止。


视线一瞬间变得黑暗了。秀丽重重地喘息着。自己现在是在哪里？脑中一片混乱。


好像听到了静兰呼唤自己的声音，秀丽轻轻的笑了。


“……看吧，呐……我说过他一定能成为明君的吧，静兰……”


现在在哪里，大约是什么时候？也看到了樱吹雪。曾经第一次和王相遇的时候。


静兰说过，一定能够改变，成为一位明君。我会在旁边协助的。曾经这样做过约定。


在你的身旁。我的愿望实现了。


在黑暗的视线的另一侧，听到了幼小的谁的哭泣声。父亲大人。父亲大人。


“呐，父亲大人，为什么女孩子不能参加国试呢？”


哇哇的哭声。


自己很想成为官吏。一直，一直。然后想保护着他人。


只要努力，就能获得保护他人全部的力量。想要看到的世界，用自己的眼睛去看，用那样的力量。


――只有我肯定了你的一切。


（呐……父亲大人，父亲大人。抱歉让你为我担心了这么多，抱歉……）


最喜欢。


身体被晃动着，那是谁的大声呼喊声。黑暗的视野，一瞬间变得明亮了。


视线里，看到了刘辉焦虑的脸庞……不要露出那样的表情。


回想起在九彩江的时候，蓝楸瑛问过自己的话。你是怎样看待王的。


“……刘辉……”


“我不想听。”


“听我说啊，虽然不管谁是王我都不会改变……但是，我之前也说过的，我的王，果然还是你最好，能够为你的官吏，是我最喜欢的……”


在灵柩中沉睡的时候，看到了许多的光景。就好像一幅画接二连三的闪烁着，变换着画面。


看到了黄尚书每天不停地写着送往黄家的文书，悠舜前往北方，绛攸拜见黄家宗主，狸狸拜托清雅援助救出姜州牧，也看到玉华拔剑对着蓝雪那逼迫他派司马家出兵。


就好像一瞬间的幻像接二连三的从缝隙中看到，然后全部又像流沙一样崩溃破落。记忆的断片渐渐的从脑海中消失了。


但是只有刘辉的事情，不可思议的全都记得。和霄太师的谈话，王都没落的时候，与山家老人的相遇，以及来到红州的事情，全都看到了。


十分在意，十分在意，在意到自己也无法控制。


即使是哭泣、迷茫、烦恼。秀丽也做不到什么了。但是刘辉却到达了这里，孤身一人，仅凭一个人的能力。即使没有秀丽，刘辉自己也能够深思熟虑后在心中作出决定，选择正确的道路，来到这里。今后也应该会一直这样下去。


心底响起了声音，在自己被坚硬的外壳所袒护下的心中，有一种十分温暖的东西浮现出来。


充满了秀丽的内心。一直紧闭着的，坚硬的外壳。


即使没有秀丽，刘辉一个人也可以走下去。……但是。


――即使是这样我也想在你的身旁。


想要和你一起活下去，在你的身边。


就好像蝴蝶一般，在这还没有看到未来的世界，一直，一直在一起。


“秀丽，秀丽，拜托不要走，朕不要这样，不要啊……！！”


“嗯……”


但是秀丽的翅膀已经受伤，无法再飞翔了。秀丽


轻轻地睁开自己沉重的双眼。


温柔的，耐心的，明明已经拒绝了很多次，但他还是一直在等待。真是笨蛋一般的温柔。


真的有这样的人，说过喜欢我，即使是现在，有时也不太敢相信。


想起剩下还未完成的事，心里还是十分沮丧，听到了羽毛摩擦的声音。


“我也不想这样……但是。”


忽然，手脚都变得沉重了，就好像注入铅块一样。从肩膀的箭伤处流出了什么并逐渐的消失。


想要触摸刘辉，但是已经一根手指都无法动了，呼吸也已经是竭尽全力了。


秀丽想要露出笑容，但是可能会失败。


于是发出嘶哑的声音。


“对不起……稍微……有点累了……”


从秀丽的脸颊处，流出了什么。是刘辉的泪水，还是秀丽的泪水，已经无法得知。


就好像彗星一样，到最后一刻都要散发光芒。


大概自己已经竭尽全力了。即使死去，也没有什么后悔的。


但是，自己却十分后悔，还剩下没有完成的事，但是，没有办法，没有办法。……没有办法。


“再给我一点，再给我一点时间就好了。”


在耳朵附近听到了哭泣声，再一点时间是什么时候?秀丽淡淡的露出了笑容。


未满三年。但是，总归度过了最美好的人生。


――因为有你在。


（邵可，我的心，无论何时都属于你。）


听到了声音。从心底深处传来的，就好像象征着秀丽的心一样，是谁的声音？


（你所给予我的东西我都深深地爱着，真是幸福啊。）


对，我也是，对，努力的活着，尽情的欢笑着，尽情的哭泣着，但是全部。


全部都很幸福，这三年间，比其他任何时期都要幸福，全部都是刘辉所给予我的。


为了你。但也是为了自己，两边都是真实的。两个人心里同持一件宝物共同走下去。


谁的声音和秀丽的心重叠在一起。那之后的话语，秀丽不思议的全都知道了。低声细语道。


“不要哭泣，请带着笑容。变得幸福，给了我许多幸福的你。”


刘辉好像想起了该说什么，但是已经什么都听不到了。


呐，没关系的，没关系的。


我无法去往前方，但是，作为交换，你要向前走，和大家一起。


一定还会再相见，时间的圆环循环着。终有一天，会相遇的。重要的人，一定会再次与之相遇。


因为，你拿走了我的一部分，我的心的一部分。所以。


你活着，就是我活着。


头在渐渐的下沉，因为太过于沉重。一旦闭上眼睛，一定不可能再次睁开的。啊啊，再等一下，一点点就好。


“呐，刘辉，我，我，那个，那个……真的，对你……”


只有嘴唇，在低声细语着。然后，就好像已经安心一样，秀丽的呼吸停止了。


睫毛轻轻的闭上，手从身旁缓缓落下，脸颊旁流下那最后一滴的泪水。


刘辉露出痛苦的脸庞。无意识的说着那支离破碎的话语。从远方的哪里听到的声音。


自己也不知道自己说了些什么，就好像迷路的孩子一样。


“――……”


只是，一直紧紧抱着秀丽。


 



……沙沙作响的声音，跟海鸣声有些相似，就好像灵魂摇动的声音。


睁开双眼，眼前耸立着那个古代的樱花树，花瓣纷纷扬扬的落了下来。


古代的夜空。古代的月亮。古代的篝火。这些照耀着曾几何时自己所看到的白色的门扉。


曾经在秀丽眼前紧闭着的这扇门，现在，就好像迎接她一般的打开了。


门的两边是站着两位黑白使者，身上带着庄严令人畏惧的气息。


秀丽的――不，黑白两使者垂首，就好像等待拉着秀丽的手，带到那个人的身边去一样。


手被拉住。向樱花树的另一边，门的另一边前行。


秀丽顺从的跟随着那只手，通过篝火的旁边，然后，终于，进入了那扇坚固紧闭着的门的另一边


秀丽睁大了双眼看着眼前的光景。


七夕的夜晚，满天的群星在黑夜之中闪烁着，伸出一条像天河一般的道路。


那个人果然这次也没有回头，只是一直带着秀丽向道路的前方走下去。向下，向下。


树叶的摩擦声，渐渐地变大了。更深处的是，好像送葬时的歌曲，令人不禁落泪的那种悲伤的旋律。


在前方也听到了。令人感到伤心的声音。这是什么树？正当这样想的时候，不知是谁回答道。


“是槐树。”


道路的前方，出现了一名女子。秀丽停住了自己的脚步。年龄大约在20岁左右，娴静的面庞，幽深的黑色双眸，身上带着甜美的花香，美丽的苍色装束，就好像深闺的公主一般，在那里站着。是曾经在樱之门前制止住秀丽的女子。对――


秀丽曾经只看过一次那个人的面庞。身上带着的那种花香。


――青色的月光，白色的棺材行列。在排列着的空的棺材行列中，只有一个棺材中有一名女子。


在最后的最后，花也没有使用的棺材。没有使用，特别的女子。最后的少女。


“是飞燕公主吧？”


旺飞燕微笑着。旺季的眼睛，和小璃樱非常相似的眼神。


“到底是为什么呢？自从嫁入缥家之后，我和花公主，总是在吵架呢，每天都是。本来想着自己一定会十分憎恨她的。但是……醒来的时候，真是吓了一跳。为什么没有用我的身体，为什么把我放进了棺材里？……现在也还是有一点感到不可思议。”


花将接近断气的飞燕放进棺材，留住了她那仅剩一点的生命。


没有将飞燕的骨灰交给她父亲。是因为飞燕一直在棺材中昏昏沉沉的沉睡着。


总有一天――花也许这样想过的吧。总有一天可以找到救助飞燕的方法。


现在也无从得知，花不可能说出来的。以及救助飞燕的真正的理由。


但是随着花的死亡，在棺材上施加的术式也解除了，停止的时间又开始流动了。


即使醒来，之后也只会死去。当明白这些的时候，飞燕决定了。在生命结束之前，再生存一次。


珠翠出手帮助秀丽的理由有很多，多得都数不清。


飞燕将收集的蝗灾的资料写信送过去。


醒来的时候，资料已经被自己的儿子和一名少女接替完成，知道蝗害已经被镇压的事实。


……不知自己是多么的高兴。


就好像花想让飞燕活下去一样，这次轮到自己了。保护着秀丽剩余的最后一天。


“父亲也见到小璃樱了。就好像梦一样。从陛下那里也拿到了带到黄泉的礼物.。”


飞燕从怀中高兴的拿出了一封书状，是旺季亲笔写的。


正面是父亲的亲笔书信，而背面则是小璃樱亲笔写的“你好，我是小璃樱。”


――你好，我是小璃樱。


自己的努力没有白费。飞燕曾经走过的道路，现在自己的儿子一定会走下去。


“你好，我是你的母亲。”真想这样毫无顾虑的说出啊。


飞燕抬起头，走近秀丽，抱住了她。


“既然是在皇毅的手下，以他那种爱挑剔的性格，每天都过得很辛苦吧？辛苦了。谢谢你这么努力，帮助了我的儿子，帮助了我的父亲，谢谢。花公主的事情，一直都想对你说谢谢。再见了，再见了。……我先走一步了。”


飞燕公主随着一道苍色的光芒，在秀丽所走的这条道路上先消失了，留下来的只有那甜美的花香。


秀丽又再一次被谁拉住了手，向前走去。


沙沙作响的声音，是心底深处的槐树树梢摇动的声响。


看到了一扇巨大的黄昏色的门，就好像眼泪渗出一般，秋天黄昏的颜色。


秀丽停下了脚步，拉着秀丽的手的人，也一起停下了。


秀丽的内心充满了不可言喻的感情，眼泪不由自主的流下。从紧握的双手中，也流入了什么。


春之樱，夏之月，秋天的柿子落下后，秀丽前去拾捡。在冬天发烧的时候，一直紧紧握着自己的手。一直拉着自己的手。活着的时候是这样，死去之后也是一直这样……


到最后都一直在自己的身边。一同走下去。


“是母亲吧？”


前面的人影，慢慢的扭过头，像瀑布一般的黑发，如扇子一般飘扬。


秀丽记忆中的面庞已经模糊不清，只记得父亲曾经说过如蔷薇花开一般的女子。


如电光般的眼神，透亮的嘴唇。拥有不管是谁都会被它所吸引的美貌。


但是在被眼泪充盈的秀丽的视野里，全部都扭曲了，但一下又看到了。


不知道自己是什么时候扑到母亲怀里的，注意到时，自己已经像一个年幼无知的小孩子哭泣着，哇哇的大哭着。就连哭的理由，也不知道了。


“……好的，好的，你已经很努力了，秀丽，已经做过许多许多的努力了，真是了不起啊。”母亲抱着不停哭泣的秀丽，在她的耳边好像哄小孩一样一次又一次的安慰着她，低声细语着。


秀丽就好像回到孩提时代一样。发脾气，撒娇道。


“已经，很累了。”


“是啊。”


“已经十分十分的努力了。”


“啊。我知道的。”


“大家都说，已经结束了。所以已经可以了吧，母亲大人，可以一起走了吗，将我带走，将我带走。因为我已经努力过了，趁我还不想原路返回的时候，将我带到门那里。”


“秀丽……”


“已经，想和母亲一直在一起了吗？”
“让你留下了痛苦的回忆，秀丽，对不起……”


秀丽一下子抬起了头，稍微能看清母亲的脸庞了。


“我……想让你活下去，不管怎么样也想让你活下去，即使知道自己再也无法与你和邵可，和静兰相遇，就算这样我也希望你能够活下去。”


生死是世间的常理，所有都是围绕着时间的圆环转动着的，无法改变。但是，她却十分想帮助女儿，即使是一点时间也想让她活下去。就好像人类一样，无法割舍的这种感情。


想要她像彗星一般自由的追逐人生。虽然是任性的愿望，但却违背了常理。


只有仅仅的十几年。问紫霄这样是否有意义？不知道，即使是仙女的她也不知道。


秀丽突然抱紧了母亲。


“对不起，不是这样的，不是这样的，我并不是不想活下去。”


“我知道的……看，秀丽，星辰的终结要到来了。”


“诶？”


母亲手指向的前方，群星的彼方，好像燃烧着的红色妖星在绽放着光芒。


没有比这要更加灼热的光辉。灿烂夺目，吐出最后的叹息。


终于出现裂痕，破碎崩落，转瞬间变成了无数的流星。


光辉闪耀的流星最终变成了流星雨，宛如梦境一般在夜晚降落。


就好像是谁的泪水一样。


“王之星在移动。秀丽，你的王的身边有一颗新的王之星在绽放光芒。新的时代要开始了。”


红色妖星破碎，王之星在东边的天空发出光芒。


秀丽笑了。新的王之星――刘辉。


“秀丽，这已经是奇迹的发生了。正如花说的一样。我也是，其他的任何人也是，这是真的，什么也做不了了。你的天命已尽。真的，很努力了。”


秀丽拭去眼角的泪水。深吸了一口气。然后笑着回答说，“是的。”


只有一次，回首望去自己走过的这条天河道路。


真的是很长很长的道路。只是弹指一挥间这样想，但也有可能不是这样。


……闭上眼睛。然后，握着母亲的手。缓缓的踏上了黄泉路。


 
昊昊夜空中，赤红妖星粉碎四散，化为千千万万的流星之雨纷纷而落。不停不歇，无休无止。


    金瞳巨鸦滑空而过，恭敬地停落在立于仙洞宫顶檐之上眺望这流星雨的夜色般男子的臂上。黑仙抚了抚它的头，犒劳这位完成任务的侍从。


    金色的风吹起，围绕着仙洞宫回旋飞舞。一瞬之间，在这金色的风中，他仿佛又看到了那波澜潋滟的太古的湖，粼粼地泛着泪水满溢般的夕暮的波光，在那轻巧旋转着的红伞下，女子弯唇而笑。


    『……不能和你走哦。不能走。我曾数番犯错，但还是想继续探索正确答案。不打战也能守护他人，不杀戮也可以保护所有人的方法。和兄长大人不一样的行事之道。……我想要守护你，同时又想守护兄长大人，造成了如今这般结果。但是我不想说着「我只能做到如此而已」活下去。所以，我【不和你走】。』


    早已远逝的过去。再次忆起所爱的姑娘那难以忘怀的声音。没有屈从于他，从眼前消失的苍遥姬。……又有轻细的脚步声传来。攀着雾笼的深山，牵着弟弟的手。


    『……无法可行。出动"暗杀傀儡"，杀掉双方魁首。……我知道的。这不是解决方法。必定会像虫一样卷土重来。羽羽，那行不通。已经成了这样。至少五十年，如果我早生五十年……！那样的话――』


    【那样的话，就有办法在战争开始之前将其阻止了――】（星期二的ruby 原创翻译）


    不让战争开始。非战与中立，中介和调停，凭借智慧。花发现了一个答案，却生得太迟。……然后不知何时，花自己也将它忘了。
    
    那埋没的路，又有新的女孩们发现，清扫，踏上。（星期二的ruby 原创翻译）
    
    一次又一次，反复重演。就像继承了苍遥姬的心般。即便陷于泥淖，世界依然迈出前进的脚步。
    
    黑仙阖目倾听这脚步声。这纷纷而降的流星雨之下，美丽的黑暗的世界的声音。分不清自己是欢喜，还是失望。直至最后都选择做人类的苍遥姬。她想要守护的人类，真的有这份价值吗。虽然冷蔑地希望并非如此，但每次仍然会这样放下心来。在美丽的流星雨之夜中。


 



～～～～～～～～～


    足音响动，回头看去。经过了多少岁月，紫霄站到了黑仙面前。嘲弄地微笑道。
    
    “仙洞宫没能开启，即使破坏了神器，苍遥姬也压根儿没现身唉。满足不？黑。”
    
    轻巧回旋的红伞。不论黑仙如何想望，她也从不现身。爱着人类的苍遥姬。若要引出不知在世界何处的她，只有在仙洞宫将开这种程度的紧急时刻。但每逢如此掷出骰子，黑仙都会变得迷惑：仙洞宫没能开启，自己是安心还是失望？这就和自己已经无法明了，是爱着苍遥姬，还是恨着她一样。
    
    【无法明了】。简直就像个人类。（星期二的ruby 原创翻译）
    
    “……这话我要原样奉还，紫霄。奉还给一脸和我同样表情的你。”
    
    紫霄郁郁地【别开眼】。他的愿望破灭了。然而――没错，他也和黑仙相同，摆着同一张脸。不论掷出骰子几次，在最后的最后，还是会和预想的点数失之交臂。没选择战争的紫刘辉。和昨日一样延续下去的明日。满足吗？不想做出回答的自己也变得可厌起来。


 


 “别吵啦。能确定的只有这一点哟。这次你们两个还是相亲相爱地结成平手啦。”
    
    伴着这句感叹，变回年轻外貌的黄仙飞落在另一方檐角上，组成一个三角形。
    
    “小姑娘们好不容易拼命死守的世界可是会崩坏的，所以不要争啦。死人增加的话也会给我造成困扰哟。因为仅仅是碧州就已经够严重啦。……哎呀，茶，银狼呢？”
    
    鬃毛般的银发飞扬，一缕绯红夹杂其间，茶仙邻着黄仙降落。（星期二的ruby 原创翻译）
    
    “……借给燕青的兄长了。弟子很努力，别太快破坏掉。忍住。百年就可以了。”
    
    “恚居然一个一个都在人类这种东西面前失陷了。不觉得很没脸吗，你们？”
    
    借用影月身体的白仙――阳月，不快地睨视着黄仙和茶仙，降临在他们旁侧。
    
    “白，亏你有脸说出这话，你可是陷落得最彻底的家伙。就连龙莲这小子……竟然把我压制住，跑回蓝州了。这可是千年不遇的惊天之举哦。”
    
    龙莲外表的蓝仙虽然发着牢骚，却又颇有兴致的样子，谁都摸不准他是不是故意把身体让出去的。欧阳纯之姿的碧仙讪笑着最后一个飞下。
    
    “春眠不觉晓。不过啊，蓝你也睡得太过头咯。被人抓住打盹的时机了吧。呐，我这次可是有妻有儿了哟！真有趣。再得个孙子的百年左右的时间的话，就目前这样也挺好哒。”
    
    突然，仅剩的那个位置气压直降，引得所有人看去。鲜艳的红光包裹中，耀目、骄傲、高贵的红之美姬。曾厌恶人类的红仙。
    
    那样的她为了人类而留下的窄之又窄的道路，如今已被人类拓宽，在眼前铺展开去。
    
    黄仙搔了搔头，看向脚下那雅致的仙洞宫。（星期二的ruby 原创翻译）
    
    “『当值得服侍的王出现时，彩八仙就会齐聚仙洞宫。』苍周留下的这句诳语，虽然相信的蠢王多得堆成山，可当真的几百年全仙才又一次降临时，竟然完完全全被无视了啊。哈，真行。”
    
    事实并非如此。不过是那些让他们觉得帮助他也可以的王，最终成为了明君而已。至今都是如此。但这次甚至连这样都不是。连想都没想过要寻找彩八仙的旺季和刘辉。
    
    将身体借给彩八仙的人们，支持着各自的王。这是不是碰巧为之，没人知道。只有一点是确定的：回避了战争的，并不是彩八仙。
    
    全部，都是人类的意志。时代变了。即使这或许仅仅只限于当前的时代。
    
    蓝仙想起红秀丽。听得到她由红仙牵着走下黄泉路的足音。从头至尾从不动摇地做着她自己，坚定地走完了一生的路。奇迹没有出现，今后也不会发生。不会再有。但是蓝仙觉得，那样的未来才最好。每个人仅靠自己的双脚跋涉而至的世界。正因为没有奇迹发生，那世界才有价值。靠人的双手守护着的安静的夜。延续向明日的今日。
    
    瞟一眼黑仙和紫霄，两个人都是同一副表情。那表情在说，自己也分不清自己开心还是失望。因为那是比谁都更爱、更恨人类的两人。
    
    “……呵。那么，大业年间的业因，经业力轮回，至此终于果报了。”（星期二的ruby 原创翻译）
    
    蓝仙分别向每人投去一盅酒杯。飞在空中的酒杯从杯底咕嘟咕嘟地涌上美酒。
    
    “这世界对我们而言是个弹指之间的梦，总有一天会终结。虽然不知是会被人类的手毁灭，还是会被我们之间的哪个。……但是，再给一点缓期吧。他们让我们看到了那样的梦。为了红的女儿，也为了催动了王星、和苍周有稍许相似的那个王。”
    
    黄仙、茶仙、碧仙掬起酒杯。白仙转身不睬。紫仙和黑仙虽然郁闷，最后还是――紫仙勉勉强强，黑仙淡静默然地――接过酒杯。
    
    七只酒杯，举起在流星雨之夜里。（星期二的ruby 原创翻译）
    
    
    
    仙洞宫旁那古代的樱树，仿似祝福般突然舞起漫天花瓣，乘着夜风，缤纷飞散。


 



～～～～～～～～～～   


话说本章标题，风之归处。为什么是这个标题呢？我想或许是呼应第一卷卷名吧。风起风歇，叶落归根。


再说本章结尾，樱花飞散，让我想起第一卷刘辉和秀丽在樱花树下的初遇。那时风起，如今，风也叹息。


 


 


 



 



 




终章

最终章


翻译：baby_xina



――春。
盛放的春樱在朝廷中随处可见。樱花的花瓣，如细密的雨点从身后不停的飘落，堆积了厚厚一层。
“……花，看来是不需要了呢。”
淡粉色与白色的樱花瓣不断飘落，崭新的墓碑，被花瓣淹没了大半。
如往常一般，刘辉开始了扫除工作，除杂草，然后换水。
因为常来，所以已经很熟练这些工作了。
身边除了璃樱之外，空无一人。
璃樱如同自言自语般的小声嘟囔著
“不要觉得寂寞哦……”
之所以只有璃樱在此，是因为其他所有人都因为新的工作地变更而连日忙碌的关系。
自从返回王都之后，悠舜便立马在春天将中央连同地方一起从大幅度的朝廷人事著手开始了大刀阔斧的整顿。
先王戬华时代同霄宰相一同任命的人事几乎保持原样多年不曾有过高官之间的变更。
空闲的官位不断增加，在开春，文武百官进行了全面的刷新。
召回了原任地方首长的刘志美、姜文仲和慧茄等实力派官员。
於此相对，原先中央的年轻一代一口气被派往地方。
这其中，包括了 欧阳玉、杨修、李绛攸、蓝楸瑛，甚至是茈静兰。
樱花散落之时、变成了身侧的众人一个个奔赴其他地方赴任的状况了。但刘辉微笑著。
“是这样的呢。不过啊 反正不久就会好好的回来的吧 就像那三个人一样 誓要超越上位的大官们不可呢。
只要想到他们陪伴孤的左右 孤就不会寂寞的 对於他们中任何一位都是……”
思及三年时间里的种种 终於明了大家是为了终有一日的重逢才分别的。 
“――呼啦”突如其来的清风 满地的花瓣随之卷起凌落风中。
看著墓碑上名字的瞬间 刘辉那略带疼痛的侧脸，浮现了一抹笑容。
有时候会觉得一切就像是发生在看不见尽头般的遥远的曾经，又恍若就在昨日般的清晰。
事实究竟如何，刘辉自己，也无法判断。
只有年华似水流过，就如此周而复始的看著春去秋来。 终有一日 同样的春天还会到来的吧。


黄昏的天空染上酡红的暮色、一只巨大的乌鸦振翅飞翔，徒留仿若虚幻的“啪沙”声。
燕青和静兰用尽全力僵直的看著一动不动的秀丽和不愿离开一步的刘辉。
有谁将手搭在刘辉肩上，而后被他挥落，肝肠寸断的哭得乱七八糟，用自己那支离破碎的声音
说著谁也无法明白的话语。直到谁强行将他打昏在地。
……次日清醒的时候，发现自己身处不知何处的寺院中。
被幽远的树叶的“沙沙沙”的摩挲声和震颤惊醒跳起来的时候 看到璃樱、珠翠 p可等人围绕著白棺。


刘辉步履蹒跚的挨近那座白棺，所有人都默默无语的为他让开道路。
――秀丽不再身著缥家巫女的装束，而是换上了雪白的宫装。
美丽的面孔和手足都看得出经过精心的洗涤。
双手叠放于胸口，就那样静静地 静静地 横卧在棺中。
较之先前在同一口白棺中沉睡时不同的是、脸颊红润的气色消失了，取而代之的可怖的青白。宛若苍白那样的“白”。
刘辉跪倒在地，“啪嗒啪嗒”地落泪。
墨色深夜之中，听到了不知何处传来的夜九钟声，放佛永远都在回荡似的、叫嚣著。


尽管四季更迭依旧进行著，再一次春回大地。偶尔，也还是会觉得呼吸困难。
那个时候感觉到的丧失感，即使如今也时常觉得如同现实一般。
四季仍在轮回，樱花盛开了，如此，一次一次，又一次的 轮回著。
刘辉讲眼光转向墓碑上的名字，满怀心中所有的谢意，郑重地，缓缓地轻声说道……
“谢谢您……”


璃樱将带来的其他花朵――四季盛开的蔷薇供奉在墓前，似乎发呆一样的注视著 一边喃喃道
“……那N，红秀丽的事怎N样了？王。”
“…………呃。”
墓碑上的名字――旺飞燕。望著母亲的名字，璃樱嘀嘀咕咕的抱怨著
“你也差不多该适可而止放弃怎N样啊，我早在一年前就说了不是嘛。”
“……、嗦啊儿子！！反抗期嘛！？”
“你说谁啊！！给我听好了、你这家伙、你的决定在朝廷中遭到了大反对哦！以榛苏芳为首的下级贵族党派也好



可是没日没夜的向仙洞省提交对“反对结婚”的意见书啊！他们因此被中央大官甚至悠舜大肆称赞为“心系国事”呢
身为上司的葵皇毅也因此表示“还能用”而没有对他们狠狠发出辞呈呢。连珠翠也丢下我逃回缥家了
因为即使对方是王也还是发出了“拒绝成婚”的申诉书啊！――话说回来从王本人那里听到了“果然还是不要迎谁入后宫为好”这样
的超级轻浮、超信誓旦旦的宣言啊！！就这N在朝议进行到一半的时候！！就在百官的面前！！！”
“哼、哼~。你们全都阻碍孤的恋爱之路啊。不过，孤已经习惯了。孤的心 早已如同钢铁制成那般坚毅了。”
“我很困扰啊！你啊，先是说了不结婚奉行独身主义！说什N没有孩子也无妨、把我认作养子就全部没问题
的把责任全部都推给我了！！不要开玩笑啦！！”
“爱、爱……为了得到爱牺牲是必要的啊！！”
“那是该由我来牺牲的事吗！！”
“才不是呢，璃樱，孤认为这也是一种锻炼哟。”
刘辉似乎想起了些什麽，气呼呼怒道。
“说起来孤和秀丽正进行著“泪之告别”的时候，被不知何人从身后敲中后脑，就这N昏迷了啊！！”
“那可不止是我吧”
“是的！！旺季也好，孙陵王也好、就连珠翠也打了孤呢！把身为一国之君的孤打得遍体鳞伤啊！！！”
“……嘛。正常情况下！――肩头受了致命箭伤。早前又花了半日时间自贵阳策马狂奔加之疲劳空腹贫血的同时作用 
这样的话随时失去性命都不奇怪吧。一般这种时候要以治疗为优先不是嘛。”
但是稀里哗啦哭得乱七八糟的王 却把众人排除在外，一干人等情急之下只好“砰”的把他打晕了。
“不是说了……只有一天的时间嘛……”
事后，被打昏的王醒来，看到沉睡在白棺之中的、脸色清白交错的秀丽、跪倒在地哭泣著如是说道。


当秀丽从沉睡中苏醒的时候。觉得心脏快要停止了。然而它一定是“咚咚”的跳个不停的吧。
但就这N“咚咚”的时候脑海Y瞬间闪现了如同被自己的新娘迎接般的感觉这一点，是秘密哦。
“……可以这N说吧。这并非谎言，也并非奇迹。实际是否能够实现完全是未知数哟。至少不能告知您和红秀丽。珠翠是这N叮嘱的。”
“意义不明！拜其所赐，孤可是被凌晏树编造的‘笨蛋王深信肩头中间的红秀丽将死而延误治疗只顾‘哇哇’流泪不止”的谣言围绕啊！


这是恶意中伤啊！”
“……咕~~关於这个的话……非常抱歉。但是啊！如果知道那是给母亲大人的信的话会写些其他的东西了呀！
而不是什麽‘你好，我是璃樱’这样的话啦。把别人的事好好说清楚呀！！”
―― 一无所知的母亲大人，实在非常抱歉。不经意间似乎传来飞燕的声音，说著“没关系哦”。璃樱抬头，看到了漫开的樱花。
现在身在此处，璃樱有生以来头一次，对於“活著”的现实，表示感激之情。
而后伴随著“哗哗”的争吵声，二人一道回去返回了。
第一节 完。
“……秀丽，正如花所言，奇迹不会再次发生哟。即使是妾身也好，或是其他任何人也罢。都已经竭尽所能了。
即使你如此努力过，你的天寿也已尽。”
秀丽笑著说“明白了”。一同踏出脚步之后。
突然间母亲缓缓的停下脚步。
“但是啊，所谓的「人类」啊……实在是太顽固、太不现实了。”
“啊？”
“秀丽，你向花许过的愿望，忘记了吗？最初的，最初的愿望。”
如墨青丝，莹莹雪肌，鲜艳如血的姣唇。在青冷的月色中，初遇的瞬间。
“缥家有称之为「槐之誓约」的约定存在哦。某一日对「与缥家大巫女相遇的孩子最初的愿望，需有求必应」的这样不成文的规定。
对於历任大巫女而言，是绝对不允许打破的誓约哦。”
求水喝的话就提供水与他、希望休息的人就让其休憩。寻求帮助就助其一臂之力。
而秀丽许下的心愿是――
「无论多寡，请让我活下去。拜托了。请赐予我，生命。」
秀丽说出了，回忆起的，自己的愿望……的确如此呢。


 


“花是当之无愧的稀世大巫女哟。何等艰辛与悲哀，都无法使其回心转意。骄傲的，不肯打破誓约。
如同锋利的双刃剑，同时也侵蚀花自身的精神。”
那孤身一人的清高的女王。不过，终於找回的骄傲才是真正的花。
“花她，不愿违背誓约，不断的考虑著，终於找到了唯一的可能性，将其作为白木之椅的遗言传递下来
而珠翠和飞燕将其继承。这并非奇迹，而是因为无论何人，都希望多少让你活下去而竭尽全力的关系哟。
……真是的，人类啊……。”
母亲微笑著，青葱柔荑指向秀丽的心口。
“这并非他人的性命哟秀丽。是你自身的生命。在此处，还有一些剩余。”
看到槐树之上，栖息著漆黑的乌鸦，双眸的色泽，是如同艳阳般金黄色。
“晚霞已为呱呱叫的乌鸦染上暮色了，哪，归期已至。事实上，哪怕转瞬即逝的时光都想与你一同度过呢。
希冀如此同你牵著手，一同散步，还想，更加的，守护著你……”
手，就这N被松开了。秀丽觉得自己依然热泪盈眶。
秀丽的心中有千头万绪，千言万语尚未倾诉，数之不尽的，数之不尽的话语。
不愿分离之类，不要离开之类，希望与您相伴之类。却，终究无语凝噎，任何话语都说不出口。
身体，变得通透，耀目的赤色光芒，那是秀丽魂魄的色彩。
尽管心中想著“等等，再等一下”的尽力抓住母亲的手。祈愿在这最后关头，竭尽全力的灿笑出声。
“那个啊，您生下我，真是太感谢了。给予我生命，并将其守护的母亲。我最喜欢了。”
母亲在一拍之后，打从心底，露出了比起惊讶和了然，更接近哭泣的微笑。
“……这样啊。”
沙沙沙的槐树的声音，自远方传来。
母亲的姿态，雪白的指尖都渐渐消失。漫天星斗的夜空，天河之上的黄泉路也随之消失踪影，
从某处传递出的巨大力量 ，矗立于槐树身侧的黄昏之门，打开了。
似乎有什麽人的面孔，如走马灯般依次闪现。
花大人、羽羽大人，飞燕小姐和英姬小姐的面孔一一呈现。
而唯独那个一个背对自己的身影，隐约可见柔软的波浪般的长发。
（是何人呢……？）
最后，传来了母亲凛然的嗓音：“玄冥、飞廉。至今为止守护妾身的女儿真是感激不尽，不过还未到终结，
那N，去吧。为秀丽的归途护航吧！”
（玄冥？飞廉？这似曾相识的名字，似乎只在遥远的传说中有所耳闻。）
视线彼端，出现一黑一白的身影，轻柔的转动著的影团
（那是，雨师风伯的名字吧……）
然后转瞬之间，它们一下子变作与方才完全不可同日而言的，英气勃勃甚至让人肃然起敬的俊美姿态。
然而，之后秀丽就什麽也看不见了。



“那N，你说什麽？什麽叫事情就是这样。”
“…就是字面上的意思啊…从珠翠和璃樱那里听来的话来分析的话，的确是这样呢。”
燕青挠挠头，明白此刻的静兰心情极度恶劣。
的确，即使是燕青，初闻这过於出乎意料的情况之时，也不免惊讶到下巴脱臼。
“……等等。也就是说，在茶州的时候茶朔洵擅自减少了小姐的寿命，
然后就一夜之间给小姐带来了高山那N多的麻烦吗？”
“非也，相反的，被从身体Y剥离的灵魂 似乎相当迷惘哦”
“嗦。你说朔洵的灵魂居然和飞燕姬一同寄身在小姐体内吗！！！”
无怪乎珠翠当时要特别叮嘱“绝对不能将此事告知静兰”了……
“所以说非也啦……花她啊……一直在考虑著无论如何都要用小姐能够接受的方法延续她的生命的方法啊。
因为小姐无论如何都不会使用别人的生命的。不过，如果是自己的生命的话自然就再好不过了吧。
虽说是朔洵擅自拿走了小姐的魂魄，但如果不是他好好的保存了那魂魄的话……”
“侥幸而已！！话说回来，那本来就是小姐的寿命吧！！！”
“话、虽、如、此。朔洵完好保存著小姐的寿命，而不是随意将其挥霍不是嘛？”
即使静兰处於怒发冲冠的当口，也没有对这点进行反驳。
这也许可以称为秀丽的优点，但也许是缺点――
对任何事情都全力以赴，豪爽的挥霍著自己所剩无几的生命。
“我想毕竟事关能否顺利移交小姐的魂魄嘛。不过小朔也不过是凡人一个。还整天只知道像蜉蝣一样飘来荡去
也许某天就陷入了不得不一直沉睡不醒的状况了……所以啊，偌要将小姐的寿命完好的夺回，为此‘巫女’的存在是必须的
必须要有能够栖身小姐身体中，成为维系他们之间的纽带。正如同飞燕所作的那般……的样子。”
秀丽奔赴缥家之际，花在她体内沉睡的两日时间中，完成了连接飞燕姬与秀丽的通路，
而后又将漫无目的飘荡的朔洵的魂魄捕获。在燕青面前飞入秀丽体内的黑色物体就是朔洵的魂魄吧。花殒命之后，飞燕姬继承了她的使命。
那时秀丽的注意力集中在蝗灾上，真是几条命都不够的状况。
花的考量，作为白木椅的‘遗言’被珠翠继承，飞燕也参与其中。
这并非奇迹。但任何一个人即使孤身一人，也相信没有不能办到的事并为之努力的结果。
“不过因为朔洵的魂魄进入小姐的体内，身体和魂魄互相吸引，所以一次次打破缥家结界骚扰小姐，这倒是在计算外啊。”
“这全是那个不合群不应世的家伙的错！都是他的错！！也不想想和化成灰也要找到他的遗骨埋葬的克洵相比，自己是多N幼稚
啊，化为灰烬真是太好了……”
“不要激动啊！你啊，听好了哦，千万不要告诉王和小姐哟。”
静兰一直没有停下大步流星的脚步，却仅在这一刻，悻悻然轻轻颔首说道“明白了……”



“难以置信！！沉浸在和迅决斗的美梦中什麽的，就这N将王和秀丽弃之不顾，直到日暮都还持续著打斗！？
你这呆子兄长！！最差劲了！！！”怒上心头的十三姬劈里啪啦的对楸瑛说教著，即使是楸瑛也失去了任何反驳之语。
“……可、可是啊、十三姬。我觉得是迅的错吧！？居然在那种地方神出鬼没――”
“不要狡辩了，呆子兄长。请把没能将迅那种东西瞬杀这件事当做深刻的耻辱哦”
“……对、对不起……”
在十三姬R厉的目光下，即使是身为兄长的楸瑛 也只有不断挨揍的份儿了。
想著妹妹看向的也许是军队的指挥官的时候，眼前出现的，是带著黑色眼罩的迅的身影。
（其实也可能是“用看军队指挥官那样严肃的目光看著”的意思）
“‘迅这种东西’还真是过分啊，萤、……不过我也很惊讶，我原本也以为回不来了”
“哈？你在说什N梦话啊！那个时候已经明确的一刀两断了吧，如今还说什N！”
十三姬用手肘向兄长和迅两人的腹部毫不留情的一击“你们两个都不要再说梦话了，特别是迅。还有脸出现在我的面前吗？
什麽御史啊…大概是什麽玩笑之类的吧…回来的原未婚夫！！我可没空招呼你这种家伙呢！！”
十三姬用冰冷的语调吐出了毫不留情的话语。迅只有一瞬停下了哒哒哒的脚步，而后就没有露出沮丧的表情继续迈出脚步。
（我也不确定到底有没有露出沮丧的表情啊…迅的话…应该是不会……的吧？ 矮油 不知道啦）
楸瑛揉按著惨遭痛打的腹部，还是悄悄的看到了这一幕。
“……那，那N，难道说无论如何都不肯再见面了吗？”
“等到你们完成司马家的悲愿把青虹剑一对一从白大将军那里夺回的话，倒是可以考虑一下”
“……呃”
迅和楸瑛都沉下了脸。……事实上，这一点是两人共同盟誓的。特别是司马龙在五丞原发现了青虹剑的身影之后，
楸瑛被怒气冲冲的司马龙如字面意思一般的扔飞然后被丢下了（不确定，话说好多都不确定）。
知道现持青虹剑的是白雷炎之后，司马家的斗志燃烧了。 但是如今的司马家能够想到的有可能战胜白雷炎的就只有迅和楸瑛了
於是乎，一族会议上就全票通过了“如果迅能够一对一胜过白雷炎夺回青虹剑的话就认同他回到司马家”的结论。
在那之后，迅和楸瑛都见缝插针的向白大将军发起挑战，恰如其分是即使悠舜在场也会评价为“卑鄙的小伎俩”的对战啊。
即使如此，“卑鄙”二人组至今也是哪怕一次胜利也没有的，完败。
要（迅）在一对一交手中胜出的话，和一辈子就这样再也不见面其实是一个意思吧……
看著被轻柔的风吹拂的漫天樱花，十三姬露出了略带惆怅的表情。
――樱花雨。秀丽能够活著回来，十三姬为此打从心底觉得高兴。与此同时，也最终决定将心中萌生的情感斩断，最后放进箱子，锁上钥匙。
因为十三姬知道，自己的话，这种程度的事情 是绝对做得到的……
不料迅伸出手，将十三姬的脸蛋拉近，很难得的露出了超不愉快的表情。
“明白了，一对一胜利对吧？我会做到的。明白了吗，萤。觉悟吧。还有楸瑛，顺便连王我也会打得落花流水给你看的，千万别眨眼哦。”
“……呜哇……为了我可爱的妹妹，就要把我们打得半死吗？！”
“哈？！你在说什N傻话啊，哥哥？还有，迅，把王打得半死什麽的我可绝不允许！！”
（那哥哥被打半死就无所谓了吗……呜哇。）


听到了回廊上响彻的十三姬那充满威严的声音，百合轻逸出了一声叹息。
端正坐在椅子上的绛攸察觉到这声叹息，惊讶之余连忙飞奔而至
“……百合大人……那个……”
“好啦，绛攸。虽然说我的初衷是等著你们来迎接我的，但是那个白痴黎深顺著悠舜先生的前进方向追到北方，然后因为碍事就那N被弃之不顾，
或是收到红家搜索队发出的消息说发现了一如既往在山间迷路的儿子什麽的，也并非什麽意料之外的事哦。”
绛攸不禁冷汗直流。身在贵阳处於软禁状态下仍然能够身骑白马对流失在外的父子俩伸出援手的百合啊……
而且还听说，连同下街联众组长们、冗官们，那天百合和十三姬似乎发动了全贵阳红蓝家的力量对贵阳张开了掩人耳目的防护网的样子。
直到降下暴雨之前，都对火攻防范于未然而留了一手。一切都是因为蝴蝶察觉到晏树的伎俩，想著可能会如此而联络了百合的关系。
但是这一切在这个关卡都显得微不足道，最恐怖的恐怕是――
“……那，那个……百合大人……黎深大人他、好好的到您这里了对吧？”
“……………………………………”
百合逸出了惆怅的叹息，远眺著樱花的方向。绛攸不禁浑身战栗。
“绛攸。白痴黎深一到贵阳，就忙著在悠舜大人和义兄大人身旁转悠著哦”
（稍微解释下，日本人是叫丈夫的哥哥叫义兄（写作‘お义兄’但读音和‘お兄’一样都是‘o ni i sa ma’）的，所以
很多翻译直接是翻译成哥哥的，但是我觉得还是有点区别的，我原本是翻译成大伯的，想想还是保留原文字吧
顺便说下同样用法还有岳父岳母叫做义父义母之类的）
“……………………我还想只是再次出仕这种事的话……至少已经联络过您了，没想到……！！”
“啊，是吗。嘛，笨蛋黎深什麽的就放在一边吧，是时候将我带离后宫回红家了吧。”
“啊啊啊啊啊啊百合大人。拜托了请千万不要想到离婚这件事好好的留在――！”
“我明白的，绛攸。这也是显而易见的结果啦。你偶尔也要回家哦，我会等你的。”
百合的脸上，浮现了难以言形的笑容。
其实，对绛攸稍微的保密了一些事情。百合的双眸，因为微笑而弯成I弯月牙。
因为觉得太有趣而没有说出口的是，其实黎深当初最先回到的是百合所在的后宫这里。比起任何人最最优先的。
（说什N“迟到了是我不好”的。万没想到那个黎深居然做到了道歉这样的事情啊！！）（←这句是原文）
无穷尽的感慨万千，人生已经走到这一步的如今，居然会发生这种原以为穷尽一生也不会发生的事啊。
“……是的。不得不回去啦，还有一大堆非做不可的事呢。而且啊――”
百合轻抚自己的肚子，隐约察觉到的这种感觉，只是一种可能性而已，但是百合还是开口说道。
“……等到了十月。绛攸，你啊，也许就要做哥哥了哟。”
（那对夫妻生下来的小孩啊……那是什N样的人啊）



樱花树下，悠舜正笔走行云的写著奏章，顺便对青梅竹马露出皮笑肉不笑的笑容。
“……啊~真是的，你这个人啊，还真是完全派不上用场的角色呢，晏树。”
“什麽叫真是的啊，关於我对旺季大人的拼死相助这点，想就这N撇开不谈吗？”
一直呆在朝廷焦虑不安等待著的皇毅，至此终於忍不住燃起了熊熊怒火。
“是你这家伙不管发生什麽都死皮赖脸的赖上去吧，不管我和悠舜怎N踩也踩不死啊！”
“那可真是对不起啦！但是我可是一直努力直至最后哦。即使只有一瞬，旺季大人心中的某个角落一定只想著我，
今生最喜欢的人是也我哟！！那个旺季大人哦。啊~你们的话，就只能说声抱歉了啊……”
悠舜和皇毅的太阳穴不约而同冒出了青筋。
“请不要开玩笑哦。从以前开始，你就是那个最最自由散漫的人吧，
可要把这一切全都带上，到黄泉去反省自己怎N会有这N荒唐的人生哟。
这种任性而为散漫放荡度过人生的方法什麽的到底是谁教你的啊！”
“确实如此啊。收留了一堆笨蛋儿子啊那个人。听好了！我和悠舜以前就已经明了你这家伙是撕烂嘴都说不出
‘将就啊忍耐啊妥协’之类的话的。”
“啊~这可是完全背离现实的话哦”
一边说著从皇毅那里抢来了装的像小山一样的碗。
“恼羞成怒了吗！！真是！还是一如既往让人无法掌握真凭实据的家伙呢。你这该死的恶党！这次一定要让你远离旺季大人身边！
对，就考虑贬谪到随便哪里的乡下务农去吧，像你这样的家伙这样就足够了！”
【我懂啊真心的，旺季也总是被陵王欺负哪】
“我才不是这种笨蛋呢！啊，贬谪什麽的太讨厌了。请千万不要啊，好不容易人生才变得有趣了呢。”
“笨蛋啊！！把你这种人放任自流的话也太恐怖了！会发生什麽事根本无法预料！朝廷可承受不起！
要不是因为人手不足怎N会还让你在朝堂有个一官半职啊！给我老实点，不然就真让你去种田！”
正是如此。有了能够掌握晏树\绳的人，悠舜也回来了。即使晏树是只要存在於世上就会把危险向四周扩散的人。
也奇迹般地发生了使他转变为可为朝廷所用的人才的这种翻天覆地的变化。
“……是是是。啊，对了。我要以对我家不法侵入和造成器物损坏的罪名起诉浪燕青和茈静兰――”
“知道你现在是一副什麽嘴脸吗你这家伙！！”
说归说，一板一眼的皇毅姑且还是写好了起诉状。不过即使是皇毅这回也在心底某处考虑著也许可以不起诉他们。
皇毅抱有最低限度的罪恶感。特别是一切都是自己青梅竹马的晏树造成的情况下。
“悠舜还不是一样！还以为在茶州的时候变得温和了呢！！这个大骗子！！”
“你在说什N啊！悠舜可是以病弱之身在那个笨蛋王的后面使劲踹他屁股把他踹飞――这N拼死辅佐著他的”
【就是催他前进的意思 意译的话就不好玩了 靠想像吧 一边咳嗽一边狠踹刘辉屁股的悠舜 和呜哇大叫的刘辉】
晏树不禁目瞪口呆。……皇毅他，完全没有察觉到悠舜在装病的事实。
恶人面孔下偶尔可以被窥见的真心。这就是他被认为是三人之中最像旺季的原因了。
“嘛，我是完全的理想主义者，八成就好了之类的话，撕烂我的嘴也不会说的。要做的话，就不遗余力的彻底著手去做。
既然被旺季大人救了一命，这种程度是理所当然的。”
“如果不行的话明明就打算毫不留情的放弃的说。”
晏树一边往嘴里丢了一颗草莓，一边皱起眉头。
“啊啊~~我一直觉得对你来说根本是不可能的事情呢。怎N可能嘛！是吧，皇毅?”
“…………。不，我觉得如果悠舜都做不到的话就根本没有人能做到了。”
“胡说！‘打从心底是个善良的人’这样的美梦，悠舜一百年之后都不可能达成的！以为呆在那种超级大白痴的身边的话，不用考虑做坏事就能平稳度日。
再进行好人修行的话总有一天可以变成温柔的永远笑嘻嘻的人。不是反而变成更加可疑的笨蛋了嘛，不可能的不可能的！绝对不可能！”



【那该死的是什麽猎奇的修行啊…至少希望你不要想到找p可大人当老师啊悠舜…】
“够了晏树！你就不要管你比小的人的梦想了！至少也让人留有努力的余地啊！”
【皇毅的人你比晏树大人高超，真心的。根本就再起不能啊】
悠舜在羽扇后逸出了一声悲哀的叹息。
“……所以说啊，在那个人麾下这件事实在太讨厌了。难得的平稳之心也完全没办法维持了。变成超级不爽的事情了。
不过，果然和超级大笨蛋一起的话会比较有趣呢。毫不犹豫地，只是对你所做的好事表示感谢呢，真不错啊”
悠舜刷的露出了有些害羞的脸。这是谎言或是真实即使对这两个人也未尝展现过。
但悠舜本身对於自身的能力是最恐惧的这一点是千真万确的。在旺季大人的身侧的话，觉得自己还能稍微收敛，
根据追随主君的不同，即使是会造成尸横遍野的计策也会不皱眉头的献上的，因此才要更为谨慎的选择主君。
远在晏树之上的，隐藏在善人面孔之下的，彻底的恶党。皇毅垂下了肩膀。
【青梅竹马一个是傲娇任性大王，一个是伪善魔王，只有自己是不为人知的面恶心善 你的好友运好差的说】
“不过，凛夫人的怀孕的事也完全没有注意到就踏上了北行的路途是怎N回事啊？”
“也？！啊啊~所以才会被大家传诵成那样啊，悠舜。啊哈哈~原来是这样啊~”
悠舜返回朝廷之后不久，某日众人发现他的脑袋变形成了不可思议的形状，宰相本人对此的解释是：“被妻子最新作品的失败品的余波波及到了。”
但任何人都看得出被痛打的痕迹。最新失败作啥的简直是开玩笑。
就算是悠舜对此也毫无反驳之语。自己也从未发现的被隐藏起来的事实就是，女性的恐怖。
另外，悠舜理所当然的收到了休书一封，为了将此撤回，悠舜绞尽脑汁的用尽自己的智慧集结了所知的计策，也是完全的无用功。
对於身为自立女性的凛小姐来说，悠舜并非必要的。任何说服都显得毫无意义。悠舜有生以来初尝毫无对策的背水一战那恐怖的滋味。
对能够留住这样的妻子的，其实是“我爱你，请回到我身边”这样实在有点白痴的告白都不知道这件事，
自诩为头脑派的悠舜，终於知道了自己其实也是个大笨蛋的事实。
“那N，悠舜……王的那个提案，是你的建议吗？”
“是的，这样的话不仅可以保全旺季大人，对於璃樱君来说也是最好的。”
伴随著悠然一笑，把奏章的最后的空白部份写满，悠舜喃喃自语到
“那N，那边的又该怎N办呢……”
与此同时，茂密的植物之间响起了沙拉沙拉的响声，黎深从那之后探出头来。
“啊！你们给我从悠舜身边滚开！又要拿出惯用伎俩准备以多欺少吗你们这些混蛋！！”
“黎深，找到悠舜――啊！又这样把悠舜困起来胁迫他啊！难道不觉得卑鄙吗！！？”
对於毫不犹豫挤开植物向自己走来的黎深和奇人，悠舜报以温柔的微笑。
皇毅和晏树露出了厌恶的神情。……被骗了啊，这两个人。两人都从对方的眼神里读出来这样的信息。
晏树使坏使得，眯细了猫儿一样的双眸，露出来危险地笑容把悠舜抱起，做出要推到他的样子
【悠舜に抱きつくように押し倒してみた 原文。】
“真是遗憾，我和悠舜相处的时间，比你们要长~得多哦，是吧，皇毅~？”
“啊啊……真是的，还真是不知道啊。悠舜的“这个”也好，“那个”也好。完全一无所知嘛，这是什麽小鬼的讨好朋友方式吗？”
【完全正解啊，我最爱你这种面无表情的犀利吐槽了】
“什麽啊，所谓的“这个”和“那个”的，快告诉我！”
【你真心……是哪里来的小鬼啊！】
清风拂过，吹起来悠舜手中拿著的纸张，
“啊――”
仰望清风的方向，樱树婆娑树影之间的春日的天空，那笔墨难形的美丽。


 


“该死的晏树，每次都说要把我杀了杀了的，结果到最后未曾实践到底是为何！这个叛徒！”
“啊啊！你也差不多该适可而止了哟。”
陪著燃烧著熊熊怒火的旺季，陵王在樱花树下咂著嘴品尝著美酒，直到最后都忤逆旺季的意思，顽固的紧握住仅有的生存希望的人是晏树。
所以悠舜也好，皇毅也好，我也好都对晏树睁一只眼闭一只眼的放任自流。陵王喃喃将心声道出。
（毕竟他，比起旺季把自己的意志摆在最优先啊。）
准确的说，陵王和迅的话，根本阻止不了才对吧。
“呀，不过啊，我也大吃一惊了呢，你居然没有责怪他啊！”
“绝对不是！！我要用法律制裁他！！”
“不可以哦！当下变成了你仅仅是带领军队到红州去把那个傻小子王给接回来而已的状况了哦！这样就好了啊！！别再节外生枝，本来接受了‘莫邪’就蕴含归顺这一层意思。”
“就算如此，把我的孙子璃樱认作紫刘辉的养子又是怎N回事！？那可是我的孙子啊！！我的！！”
旺季满怀怒意的不停灌著酒，陵王因此露出了微妙的表情。
“……嘛。血统也好王位继承权也好，璃樱都毫无疑问的拥有资格……。如此说来，作为祖父的你，才因此有了被赦免的权利不是嘛。”
“这绝对是悠舜的知会吧！！话说回来你们居然没有半个人听我的话！难道不觉得璃樱太可怜了嘛！之前的是年过八旬的亲生父亲，这次又是紫刘辉，父亲运实在太差了！”
说什N父亲运的，那是啥啊。清风过耳，陵王的杯中，飘落了一片飞舞而下的樱花瓣。
“‘和其他女人结婚什麽的才不要~~’的回答我们了呢。和在你姐姐去世之后和六个妃子有了孩子的他的父王戬华相比，
我倒是更中意这个傻小子啊。既然有骨气到这种程度的话，那N，收养子也好，独身主义也罢，我都姑且认同吧。
但是璃樱实在太可怜了……都看到魂魄从嘴里飞出来的欲哭无泪的样子了啊！”
说起旺季的姐姐，是过去曾经救被称为灾难公子的戬华的生命帮助他逃离贵阳的前代黑狼。
家族荣耀也好，家与家人也罢，将所有的一切舍弃，下一次与姐姐相会之时，便是政敌了。
旺季站在了朝廷这边，姐姐则选择了戬华，直到最后都作为敌人奋战到底。
姐姐也是，女儿飞燕也是，两个人都不在了，但自己仍然活著，真是不可思议。
但是飞燕，留下了孙子璃樱。只要看著璃樱，旺季就有一种不可思议的感觉。既和自己不尽相同，又确实有著和自己极为相似的部份。
即使有朝一日旺季身故了，璃樱也会带著旺季的一部份看到未来的世界并向其迈进。总有这样的感觉。然后，这其中，也包括了飞燕的一部份。
此时此刻，旺季才终於察觉到自己已然到了这般的年岁。如同渡蝶一般，‘延续’就这样的不断持续下去。
旺季仰望著，不断凌舞散落的粉红樱花。
只能够存活一代的樱花。与这几近疯狂的无与伦比的美丽相对应的，是虚幻的，孤高的破灭的宿命。
――即使被激烈的打压，也不曾屈服，拼死逃走而活下来的父亲大人，我最喜欢了哦。
【注：这句话有点带有说旺季是打不死的小强的意味 但是感觉飞燕不会说这样的话……】
旺季微笑著。……那般虚幻清高的啊。所以才无论如何都拼死活著的。
眼前的樱花也许也是如此吧。



……‘啪’的睁开双眸，放佛是要形成花床一般，不断飘落的厚厚的樱吹雪。
想来，自从见到那樱花瓣以来，已经过了一月有余了吧。
清醒过来自己看到的，是哭泣著的父亲。和母亲只相处了那N一点的时间，根本无颜面对父亲――回来的时候，秀丽打从心底这N觉得。
什麽人的影子投射下来，苏芳悠哉悠哉的，好整以暇的俯视著秀丽。
“有空读诉状的女人，根本只是以疗养休假为名行偷懒之实吧，所以从葵长官那里收到了这样的书状哦。”
“呃……难、难道是。开除或是减俸之类的联络可不需要哦！！请把它烧掉吧！！”
“是新任务的委派书的说，这样的话搞不好就会转而给清雅了――”
“呜哇啊啊啊啊！！！我收下了，不客气的收下了！！”
秀丽从樱花床上一跃而起，怕是要反悔一般的‘嗖’的夺走了委派书，打开书状阅读。
苏芳也从身后窥伺到了其中的内容，然后‘啊~’的发出了喃喃自语
“……很适合你的工作嘛，去吗？”
秀丽的双眸中闪现了光芒，就如同字面意思那样，已经用眼神代替了言语说明一切。不过……
“――去哦。话虽如此，大概清~蛾也把目标瞄准在这里了吧，因为在蓝州的时候听姜州牧提到过吧。哼，我这N能输给那个阴险的飞蛾男呢！”
“比起‘清~蛾’更早升任侍御史不是很好嘛~~任期又不同啊~”
“你在说什N啊！！侍御史的任期大概是一年左右。在此期间他可能就一下子升任中央官员！就此一口气打开仕途哦！！这就是御史台的花招吧！”
“就像司马迅破格升任兵部侍郎一样吗？”
“是哟！这世道是怎N回事我已经完全不明白了啊！真讨厌！！”
苏芳扑哧一声的笑出声来，最初，他一直觉得这个女人让人郁闷又讨厌。
但现在自己却对还是老样子的秀丽感到安心，也许是习惯了这样的她也说不定。
肩口上还缠绕著绷带，也许有朝一日，那黑暗的阴影还会如影随形的缠上她也说不定。
但无论如何，眼下秀丽完好无损的回来了 ，那就够了。
“你在的话就不用担心了吧，大~小~姐~。那N，后会有期啦~期待我们还能在某处相遇哦~。”
秀丽想也不想的拉住苏芳的袖子试图挽留。事后听说苏芳和叔牙史无前例的将下级贵族们的力量集结起来，
争取到了无偿捐献组织的帮助打开了常平仓、向地主和实业家们要求粮食物资的援助将这些集中运输到黑白两州。
当然茶州府和茶家也做了同样的努力。黑白两州牧能够顺利展开各种工作，黑白两家也没有纷纷发起武装骚动，很大程度上也缘於此。
秀丽热泪盈眶的望著苏芳，然后――。
“请把我们代付的你父亲的保释金还给我们哦，啊~用狸猫首饰来抵押――”
“――狸猫可是我的幸运守护神啊！啊 啊啊啊嗷嗷嗷！！”
苏芳甩开秀丽的手，拼死逃出了p可府邸的庭院，那撒腿就跑的样子用‘动如脱兔’来形容在适合不过了。
（虽然我觉得，把那些狸猫戴在身上，是狸狸一切不幸的开端就是了……）【←这是秀丽的内心独白，原文。】
但苏芳似乎并不曾察觉到的样子，还像沙丁鱼一样傻傻的相信著，有一天因此幸运会降临也说不定哦。
秀丽将手中的书状轻轻卷起，不经意察觉到了一个熟悉的气息，秀丽回过头，微笑了。



刘辉在p可府中信步闲庭。自王位之争以来不再盛开的樱花树们，今年却是一片令人啧啧称赞的盛景。
刘辉送的樱花树还很小，再怎N样也还算不上‘盛放’。
刘辉就这N漫步在庭院里樱花雨中。
感觉到身后的人影，刘辉转过身，而后缓缓的露出微笑。
不知道秀丽是否察觉到了，一直以来总是刘辉单方面的紧追不舍，而秀丽却一味逃离。
但最近似乎更倾向于秀丽主动靠近刘辉了。感觉就像是一直都很冷淡的猫咪终於肯靠近了一样。
（……告知她的话，一定又会变得不近人情了吧……）
最近这段时间，和楸瑛变得意气相投，也常常两个人一起商量对策。在众多阻碍他人恋爱道路的大臣之中，
只有楸瑛真正站在刘辉的立场为他著想。
刘辉不动声色的向秀丽靠近，悄悄的把脸颊挨近……
“――这个，知道吗？刘辉。”
还没来得及挥舞手中的书状，就这N被刘辉抢走了。
“嗯？你的吗？唔…什麽…任命书的，闻所未闻啊！！！”
“果然~啊！”
“悠舜~~~~~~。”
明明说了孤想要的一切都会让孤得到手的嘛。但是悠舜的脑袋变形成了怎N看都不可思议的形状的那一天。
不知道为何悠舜像是领悟到了什麽事似的，一本正经的向刘辉宣布
『向女性说谎的后果是多N恐怖我已经充分了解到了，所以我决定不再插手这件事。』
说什N这件事的，到底是什麽意思嘛！！有关秀丽的事情，打破了约定，若无其事的临阵倒戈也就姑且不论了。
关於悠舜，其实有更在意的事情。
（……从王都失踪的时候，看到的那如同寒冰一般锐利却又凄美绝伦的美丽笑容，难道是孤看到的幻影吗？）
那之后不管看到多少次悠舜的微笑，也不曾再见到那时候的表情了，而是一如既往的那如清风般的柔和微笑。
刘辉敛眸再次浏览了一次书状，细密的樱花瓣飘然飞舞，逐渐为书状染上几抹色彩。
轻抚被调皮的花瓣恶作剧的瘙过的鼻尖，刘辉逸出了一声叹息。
“……明白了。”
“诶？！等、等等、什麽嘛，可以吗？”
秀丽不由自主的拔高了嗓音，一脸见到了什麽出乎意料的事情般的表情
“怎N，没有黏糊糊的困扰你，不是应该感到高兴吗？”
“话，话是这N说啦，唔，总觉得，应该‘不止这样’，还有其他的什麽，的感觉……”
“‘不止这样’，是指哪样？难道是指我们‘不止’I三年没有办法见面的‘这样’？”
――在数年的时间里都要在全国各州奔走的，巡察使。
作为隶属御史台的长期任务，唯有体力和精神力都充足的菁英才能胜任。为了便於侦查各地的突发事件，
必须将足迹遍布全境。也因此回朝的时候对全国范围内的政务了如指掌，同时经验与实力也会爆发性的提升。
悠舜和皇毅正是出於这样的考虑才做了这个决定的。
同时这里是历代作为王的左右手被培育的人们大多走过的道路。
秀丽露出了欲言又止的微妙的表情，但终究没能吐出只言片语。
因为刘辉的反应实在太太无趣了，完全没有露出有趣的表情这种话实在太丢人了所有绝对说不出来……
（差点实话实说了啊……）
“怎N~决定放弃到地方任官而是要嫁给孤了嘛，我会满怀欣喜的接受的。这就开始孤的第一百零一次的求婚。
独身宣言呀大男人主义宣言之类的也可以立马当做没说过哦~”
“不~要！”
“不用这N不假思索吧！！”
顷刻间，秀丽沾满了一身的樱花瓣，不知为何她开始微妙的用奇特如同演戏般举止有些装模作样的说道
“刘辉，我，知道的哦。只有爱的话，对於人生，是远远不够的。”
“明明一直都冥顽不灵的说，偏偏只有这种时候想要置身事外的说得这N轻巧吗？”
完整听完两人对话的p可，至此不禁冻结在当场。
这，这对话――曾经是自己，日复一日日复一日的对妻子说出口的话语，然而其下场也只是一次又一次的被妻子踹飞而已……
p可忆起往昔就忍不住想要落下滂沱泪雨。同时在心中默念‘刘辉殿下，从今往后会很辛苦的哦。直到有朝一日结为夫妻为止哦~’



但即便如此，比起当时，成了温柔*了许多的话语啊，真是不可思议啊。
【*原文用了轻柔、温柔、温和三个形容词 但是……怎N看都一个意思。
这句话的意是，当时觉得很残忍的话语，p可现在回忆起来却变成了温柔的记忆，觉得不可思议。这样的哦】
p可稍微整理了一下郁结在胸口的情绪，轻轻的微笑著，静静离开了。
“听好了哦，说孤不知悔改死缠烂打是天下第一的可是你哦，觉悟吧，死心等著好了。
孤已经制订了瞄准你说出『刘辉，不行了……我已经累了』的时候让你感动到要死的作战计划了。”
“这N大言不惭的在本人面前泄露的计划也就只好打水漂啦。”
“啊，遭了！”
但是刘辉没有露出沮丧的表情，现在正在陷落的是秀丽的那一方，局势一定可以得到逆转的。
“啊啊~好了。孤也是时候该把剩下的工作完成啦。孤是不会停下脚步的。”
然后，秀丽露出了有些失落的表情。原以为刘辉会说‘孤不要啦，这样的话孤会寂寞的不要走’这样的完全没有男子汉气概的话语。
看到那张因为在脑海里描绘出的场景完全没有发生而有些别扭的脸蛋，刘辉的决心因此被激励。
一直以来，刘辉都依赖著秀丽，而对她予取予求，无论要的是什麽。
但是，现在已经再也没有掠夺的必要了，特别是在刘辉将一切都掌握在手中之后。
所以现在的刘辉，反而能将秀丽所希望的一切给予秀丽――将刘辉所拥有的一切全部给予。
於是乎不可思议的，那从四面八方渗透过来，让人能够感受到的。
并不是像旺季一样帅气的做法。
但这种做法，只有刘辉能够做到。
“秀丽。”
“干什N啦。”
“别这N不情愿嘛。……有言在先哦，你跳掉也是可以的。”
一抹讶异爬上秀丽的脸颊。就这N在不知不觉间，刘辉已经靠近到退无可退的地方了，
“逃掉的话可以，逃掉的话又怎N样，孤会一直紧追不舍的。”
刘辉沉稳的笑著，将面孔靠近，直到能够看清秀丽为止，直到两人的气息纠缠在一起为止。
无论是逃跑的余地，还是思考的时间，都充分的为秀丽保留著。
秀丽意识到，现在自己的面孔一定被染上了鲜艳的红，一定是一张奇怪的面孔吧。
即使想要说些什麽脑海也因为混乱而一片空白，最后还是什麽也没能说出口。
好想从这尴尬的场面逃离，但又无法阻挡仿佛在心头瘙痒的猫爪一样，
那甜蜜的震颤。某种，穿透腰骨，直达脊梁，几乎让人全身为之颤抖的毛骨悚然的悸动。
眼眶湿润了，珍珠般的泪珠也摇摇欲坠。
――什麽嘛。什麽嘛。太狡猾了。
看出了秀丽的动摇，刘辉笑了。并没有任何投机取巧的成份，堂堂正正，也留下了退路。决定不再离开的，是秀丽自己。
如此，一旦有了结论，就乾脆的承认自己输掉不在逃跑性格，也是秀丽的优点。
“……孤啊，真的好寂寞。以前也说过的，你很快就会回到我身边的。”
伴随著浅浅呢喃，落下了轻柔的吻，感觉到双唇温柔的交叠著。
为了这句话语，不知历尽几度花开花落……
那句“看著吧，你很快就会回到我身边的。孤会永世等待著那一日到来。”


 


上治年间，自郑悠舜起，涌现了众多如繁星般闪耀的名宰相和名臣。
这场序幕於上治五年拉开，这就是被称为上治年间“最上治”的刘辉治世的开端。
在刘辉一生中，没有挑起一次的战争，大业年间国家所受的创伤得以全面的恢复。国家得以休养生息。
各地多元化的文化蓬勃发展。正可谓百花齐放的刘辉治世。相对被称为苍玄王再世的其父戬华王，
作为儿子的刘辉也被歌颂为苍周王再世。
在他的一生中仅有一位置爱的妻子一事，也被众多的诗人洋溢著崇敬之情大为称颂。
他迎娶这唯一的妻子是在上制十五年，刘辉三十二岁的时候。
她就是传说纷纭的一国最初的女性官吏，作为名臣而扬名天下的红秀丽。
和当时的李绛攸并称王的双翼的其中一位，立下了数之不尽的功绩，最后辞去官职，接受了紫刘辉的求婚。
正巧在这年，得以持续实施的女子国试，诞生了史上第一位女宰相。
也有有关这位茶州出身的女宰相朱鸾能够及第，似乎是因为早年与她有所渊源的说法。
不过除了红秀丽之外，刘辉治世也是一个女性争相闪烁光辉的年代，缥珠翠贯彻的中立方针得以公平公正的介入各项事务，
很大程度上保障了王的不战方针。同时也将缥家紧闭许久的学问大门再度敞开。这便是上治年间各方面学问得以爆发性发展的基础了。
红家的百合在经济方面和公益事业的全境奔走，为国家经济恢复，较之大业年间之前天差地别做出了极大的贡献。
政治方面，朱鸾及兼任工部尚书的尚书令夫人柴凛、军事方面蓝家的十三姬同样名声在外、
艺术方面，千年一遇的鬼才碧歌梨留下了数不尽的艺术结晶。
而在此之中，唯有红秀丽成为架空与时空之上，最饱受后人争议的，即使她的生涯，那样的短暂。
婚后第二年，生下了女儿的红秀丽，简直像只是为了守护将女儿了到世间一样停止了呼吸。
一说是她以孩子为优先，不顾周围的反对生下孩子，享年三十岁。
於此，紫刘辉的婚姻生活，仅仅一年就告终。临终之际，她只留下了“‘一点点’的时间就此结束了呢”这样不可思议的遗言。
人生的大半作为官吏生存著，在各地奔走巡查，接任了众多官位。与陆清雅并称手段辛辣R厉的官吏。
被称为王的右眼，同时身为红家长女的她的史料，出乎意料的韶或者根本已经流失，她的一生因此被众多谜团围绕。


刘辉早前作为养子迎接回来的缥家公子――缥璃樱，并没有继承王位，他将继承权转让给红秀丽之女，
之后自己便师从郑悠舜和景柚梨二位丞相，在李绛攸之后，继承了宰相之职，由此引发了缥家男子纷纷进入中央担任官员的成果。
这也是今日缥家成为名臣辈出的家族的缘由。
他与珠翠一起 实现了复兴缥家的祖训。
红秀丽的独生女，以过去的女王们为榜样，作为史上少有的女王即位。作为明君?紫刘辉的后继者。
她将父亲未完成的王业进一步完善，完成了无愧被后世称颂为“三代之祖”的美名的充满光辉的治世。
如同代替母亲过於短暂的人生一样，她活到了七十有余。
传闻，政治见解。依靠坚强意志生活的方式，和她母亲红秀丽十分相似。


……“军有蓝茈，文有李红”讴歌的四个人之中，寿命最短，宛如架空在时代之上最为引人入胜的，
当数留下众多影响后世的纷纭传说的红秀丽了。
完。



 




