文件发布时间:2012-2-20 5:25:15
更多内容敬请关注SF轻小说(http://book.sfacg.com)

小说名称：彩云国物语
作者名称：雪乃纱衣
本卷名称：Bd短篇

最後的魔法

【最後的魔法】

那一天，起床後的邵可，望著女菏种心鞘初_的N薇，突然大吃一@。

「……秀，@N薇是在哪e找到的？」

「很漂亮Π桑窟@是我今天早上去o娘吣沟r候收到的。究竟是哪一位送淼哪兀俊

刀涑蹰_的tN薇，花o上Y著zА

色{不至於太暗沈的深t色，槌露所濡瘢散l出高雅的香味。

因槭轻纺赣H化身一般的漂亮N薇，因此不知不XЯ嘶怼

「只有一人@N做喔，因樵谶@就只有那e有N@N花。今年……真是_得很漂亮哪。」

「咦？是l啊？是哪家的庭@呢？既然供在娘的墓前，那是爹的熟人吧？」

「……大概只要去拜他，就我M入庭@，奂舳嗌偎N薇就剪多少吧。想去幔俊

望著不假思索大喊著「要去！」，K_始考]起要什N影槭侄Y的女海邵可小地嘟道：「我想只要有一wH手做的包子，Ψ骄返米把全部的N薇都剪回家了喔。」

「啊、{攸大人，那也拜你了。不^真]想到是和{攸大人有PS的人家的庭@呢。」

{攸始K僵著一副奇怪的表情，一意x不明地附和，一笨拙地仓水。

看著明明拜他兔剪N薇，s牛^不R嘴地跑去菜的{攸，秀歪起了^。

那副模在有些奇怪。

「不管是花瓣的形罾病㈩色啦，都和普通的N薇不太一右。@到底是什N品N啊？」

「不知道，好像是艋玫乃N薇吧。我f是玖──@庭@的主人的弟弟不知道哪难e拿到了N子，然後慢慢培育起淼摹Ｒ榕嘤方法相困y，就算在@座庭@e，也只有@一角落才有，
而且不投入多少心力，很不可思h地，花的盗慷疾再增加。m然在@e生根了，但只要一移植到其他地方，根部就立刻腐呢。」

「咦？@N薇@N珍F啊！是玖琅叔叔培育的吧？」

「]e，是玖琅大人培……啊！」

「我就知道。那束N薇也是玖琅叔叔送淼模 他F在人在@e吧？我一定要好好候──」

「等一下──！！@是我一生的求，再在@e待一下！！我得取rg啊！」

「取rg？」

「不、]什N！之，我奉了烂要的聊天ο螅　

秀心想，y道是榱梭wN父H和玖琅他兄弟久未相聚，不想其他人去打幔

於是她Q定{攸的再多待一海但{攸那副充M了悲迅械姆呵嗄色，是多少有些在意。

「嗯……那──好吧，我要聊些什N呢？」

「@嘛……不定h}不行呢。啊！不，我被告]^不能f烂C的！要f些有趣的啦、流行的啦，可以人一起『呼呼』、『啊哈哈』地笑的……」

真是莫名其妙的指示，很y想像是玖琅f出淼脑。

怪不得{攸陷入@N不こ５幕yB。

「嗯──也就是f……要你想k法矶何倚印！

「逗笑？！……是@意思幔扛杏X困y度越碓礁吡税　…」

「呵，{攸大人，要逗我笑可是非常困y的喔。要是]有像爹取名字那映潭鹊碾S性是不行的。
б惶幔我家的~在的r候，它的名字按照序，分e是~太郎、~二郎、~太，和~子。」

「……_是很S性哪。不^有k法分辨出每一b~@件事比^我@……不是都L得一模一幔俊

「不Γ用看的就可以清楚分辨出每一b~了唷。特e是身殚L男的~太郎，它啊……」

「明明叫他聊些比^炫的|西，楹成搞笑和~太郎的}啊……」

邵可原本拼命忍著笑，

但]想到居然木晾趴谥斜某觥红拧贿@~。K於忍不住笑了出怼

「δ人碚f，@已是O限了喔。硬要靠外力去撮合是不行的啦。f回恚我X得取名字是我锥的比^好，@硬藕糜嘛。黎深，你也@NJ榘桑俊

「那然！{攸那砘铮什N叫做很S性啊！看幼樱我今天就要立刻在此改名轷~二郎！」

玖琅以冰一般的眼神瞪著大哥，中[明在f要是二哥真的改名轷~二郎就要⒘怂。

L男邵可、次男~二郎、三男玖琅。

……怎N看都X得正中g很明@混M了一的|西。

「……抱歉，看硎俏业娜∶方法e了，到F在才要改口叫你~二郎……X得人很yδ惆l脾饽摹Ｄ憧绰铮『~二郎』，^人捧腹大笑的，在朝廷e也一定衍生出各NiF和h喔。」

「重c不在那e吧？肯定被{家的三胞胎嘲笑我是~三兄弟啊！」

「你是fa~太郎、~二郎，和T~三郎的川~三兄弟幔堪」哈哈！不^~算是川~幔俊

「大哥！怎N可以o玖琅取T~那N高~名啊！他@N的叫河童就行了啦！河童三郎！」

f完，黎深一瞪著秀和{攸所在的方向，嘴e碎碎著『{攸那砘铮槭颤N不多托沱剪锥浠ò。∫是被秀J槲沂切夤淼脑要怎Nk！』，

然後一把b著秀手工包子的容器oA在腋下──

榱俗玖琅一口也吃不到──

接著就_始跟起那扇巳チ恕

而玖琅和邵可t是默默地目送著他，

心想黎深搞不好改名轷~二郎比^好。

邵可一啜著茶，一[起眼睛看著那一小片初_的N薇。

「夏天……又到砹四亍＝衲甑乃N薇美得更僖酝，我想都]想就^戆菰L了。我得是在我要x_t州的r候，我妻子f能N得活的就NN看，然後把N子交o你的吧？」

「……邵大哥，那NN薇只能在t本家的一小角落，有@座庭@生根而已，即使想M所有的k法。」

「好像是@]e，@全都不甘心地直跺_呢。你真能把它oN活啊。」

「邵大哥平常明明是^不接近t本家和t家F邸的，只有在那NN薇_花的r候才回怼！

邵可突然回^望著小弟。

然而，玖琅的目光s追逐著黎深和{攸他，]有看向邵可的方向。

「……要是在哪e都能生根的，大哥一定B一步都不踏M@e的。」

玖琅只是冷淡地f完@句，然後自自啜起茶怼

『哪，玖琅小叔，@是魔法的N子喔。m然十之八九]k法N活，但要是能N起淼脑，一定有好事l生的，而且是永h有效的魔法喔。重要的事物一定回到身的，你相信幔俊

彷肥撬N薇的呼疽话悖大哥回砹耍同r也砹硕哥，然後{攸也跟著砹耍今年更砹诵沱。

自家三兄弟完全不吵架地喝著om泡的茶。

@是惟有在那N花_放的r候，在其_放之才生效的魔法。

那NN薇生L的地方，只有@座庭@，和『t本家』的一角……

所以，有一天，晌恍珠L再度回到t家戆伞

玖琅有r有@拥南敕ǎ因槟鞘谴笊┧施予的，最後的魔法。

──你相信幔烤晾判∈澹

@是永h持m的魔法喔，重要的事物一定回到身的。

（完）

御史台的某一日

那是某一天l生的事。

「我可鄣墓主呀，在幔苦牛在呢。我碚玩b[印」

看著墒直е大大小小、各式各拥南渥樱暗仃JM秀御史室的i痈吖侉B凌晏洌正被堆e如山的工作o淹]的秀不禁大了眼睛。

而坐在她隔壁的狸狸，也就是K芳，在一沈默之後，喃喃地道：「……柰邸…在@超硬派的御史台，竟然到『b[颉贿@N~∧摹…」

「呵呵呵～狸狸，你真，那N可疑的企D，我今天可是]有的喔。就算要玩，在御史台@e也太o聊了，反正皇毅都恿铀舻嘏苓^砀_，不如在我自己的地P玩呢。」

「…………了不起，f得真直接啊。不f自己才不做那N事，果然是凌晏洹…」

不t解『b[颉皇鞘颤N意思的秀，正思考著所^的『可疑』之在哪e。

「嗯，那，晏浯笕耍m然我完全搞不懂你的意D，但我F在]有那Nf工夫，B一c也]有，你看清楚F在的情r啦。」

「]}、]}。因榘々ぉみ@可是皇毅的命令喔。」

「_人。@^κ顷浯笕瞬恢在哪ef晃溜_r突然想出淼闹饕狻！

「竟然f得@N肯定啊……皇毅真受信呢。槭颤N我就一c信用也]有？皇毅，你f呢？」

秀@地往T口看去，葵皇毅果真一如既往，正面o表情地靠在T。

「好好想想你自己平日的言行吧。t秀，那些箱子是公家用品，已全都浜昧耍拿去用吧。」

皇毅伸手指了指凌晏用墒直н^淼哪切┫渥印

秀M莫名其妙，嘴e一嘟囊著『啊』、『什N』的，一打_了箱子，lFe面M是z|的衣裳和簪、鞋子、石等等，一咏又一印

正在愕然r，天敞B清雅那愚弄人一般的音o接著降R。

「是扮女b用的衣物啦。因橹道F，]什N像拥|西，L官才特地涞囊。」

「K於冒出砹四兀清雅……什N叫扮女b啊？我本砭褪桥的呀！」

「喔，是@幔俊…咦？就B鞋子的尺寸大小都恰到好啊……」

看著把衣服拿起矸旁谏砩媳龋把鞋子也拿出碓穿的秀，清雅不知楹е意味深L又}s的表情悄悄地瞄向葵皇毅和凌晏洹

而不如他那般善於世的K芳，t是一@地χ擅高官口f道：「槭颤NB鞋子的尺寸都@N合_呢？我人家f^，若不是很玩的花花公子是不可能@N害的呀？」

「就是f啊。m然衣服和珠都是我涞模可是鞋子s是皇毅挑x的喔。真是意外，想不到皇毅也U在行的嘛。」

在K芳回答之前，皇毅的F肘就朝他的XT狠很地w了^去。

而晏t趁著@空隙，急急忙忙退到一旁避y。

K芳只得含著I瞪著拿自己跫牌迅速逃逸的高官凌晏洹

真^份啊。

「哎，公主，就去穿穿看嘛。@是我y得挑x的，我好想看喔～」

「不、不行啦！工作真的已堆e如山了──喂、葵L官你也_口f删渎铮

皇毅不知楹慰粗窗子──

秀也看了一眼，但什N都]lF──f出了令人y以置信的。

「……算了，就休息片刻，配合他去穿一下吧。要是有需要修改的地方，或是少了什N|西，之後也很麻。」

「@是怎N回事啊！平常的^α愣崎L官f的是『笨蛋！』，然後像地z的z卒那樱把晏浯笕撕颓逖沤o拖走才Π。〗裉斓降资浅藻e了什N啊？」

「想p薪是降低考u，看喜g哪一，基於上司的wN，我就自己x吧。」

「──我F在R上就去Q。」

秀一l出『呵呵呵』的酬性笑，一抱起一大F衣物，w奔到隔壁的房g去了。

清雅纳系较露⒅Q好衣服回淼男沱看了好妆椋谋亲影l出了不屑的笑。

「啊，真的只是去Q衣服啊？型就跟平常一勇铮≌媸羌]姿色又]女人味。」

秀本想回嘴，但就B晏湟颤c著^爽快地f道『_如此啊。清雅，那^部分就拜你印！

「晏浯笕耍≌你了我吧！要@N砘臀遗^，我可自己弄！」

「不行。男人看了X得可鄣捏型和服b，是由男人磉x最m。喂、清雅，特e的ο竽愕觅u力一c才行喔。」

清雅m然了肩不置一~，但s默默地拿起了梳子和簪，pp地梳起了秀的^，幼骺矸浅Ｊ炀、流场６被人用梳子p快地不嗍嶂^，秀也]k法S意y恿恕

「喂，R子拿著。衣服是棣棠花的金S色和G色啊……那t色的部分也得改一下。耳h要搭配哪一款比^好？皇毅。」

皇毅K未o@}，他瞥了一眼排列在桌上的品，指了指其中的某一件。

那是一件有著精美做工的大型耳h，е走路ru又l出恰啦恰啦的。

他的意思似乎是，只要配戴@一件品就好，其他的什N都不必多加。

「啊，只有耳h的就不b^度了。唉呀，真合m。你的品味真好呢，皇毅。那N，清雅，就把^挽成可以露出耳朵的造形吧。f，在_踝上再戴Ah的，感X很有女人味、很可勰亍！

照著R子的秀也X得@造型不摹

m然因榍逖啪驼驹谡後方，所以死都不能露出笑容，但能戴平常不能戴的耳h，感X是U_心的。

清雅很`巧地利用簪子的尖端替秀挽著^，不知楹温冻隽吮绕匠Ｒ淼眯那楹玫谋砬椤

「好，公主，把抬起怼Ｈ会嵘晕把嘴唇_一cc。」

秀照著Ψ剿f的去做，接著晏涞男≈割^在她的下唇pp一描，嘴唇立刻沾上了明亮的橘t色，得可塾秩A了起怼

在R子的另一龋清雅稍稍停下了手的幼鳎露出了呆然的表情。

「……不要人家一f就乖乖地把嘴_啦。真是像@b狸f的一樱一c警X性都]有呢。」

「啊？什N嘛！想f什N就明明白白地f出戆　ｊ浯笕艘彩恰…不要再^m露出那N比平常更可怕百分之五十的\笑了啦！有什N事值得你那N高d幔俊

「嗯，有各式各拥陌。真是非常有趣喔。因淼接史台，我才能有@N棒的消遣啊。」

「啊？是、是@幔俊…f回恚狸狸好安o喔。X得，你的色是不是不太好啊？」

「咦？啊、@，我有c……那，後面的窗子……」

不知楹危K芳е一僵硬的表情，不嘤我浦。

秀也看了看窗簦但是什N也]有lF。

「好了，公主，不用在意。只不^有b奇怪的x黏在那T了。F在要戴上足h了，我和皇毅，想l跪倒在的_呀？@可是超豪A的二x一喔！想我下跪的C可是千dy逢，是榱舜鹬x才特e附的喔。」

「啊、是？！又f回恚到底要答x我什N啊……？」

一看著眼前的光景，K芳一喃喃地ι砼缘拈L官f道：「……葵L官，後面那扇窗外的可疑人物……或者f……B？那，不捉起]}幔俊

「要是你能捉得住，那你毡厝プ健＿@可是大功一件，要是殉了，我特e答你B升杉。」

K芳拒^了。

要去捉能葵皇毅和凌晏洹河淇臁坏赝娴秸f要答x人@N程度的κ郑e_玩笑了。

[连载短篇]蓝之月

雨淅淅沥沥地下着。总是如同镜面般的湖面，也随着这牛毛细雨渐渐地迷蒙起来。

在庭院里，有个人正托着腮，静静地注视着那片湖。他是蓝家三胞胎之一。虽然他如同从画中走出的人般花哨美丽，有着比弟弟蓝楸瑛更优雅柔美的轮廓，却散发着一种疏远而令人难以靠近的气氛。他究竟是“雪”“月”“花”中的“哪一位”，恐怕只有本人知道。

蓝家三胞胎经常会各自在喜欢的地方度过自己的时间。此时他们不会互相干涉，也不会去探究对方在做什么。他突然用指尖拾起身旁的铅笔。

听着雨滴声，他好像心血来潮地吃些点心似地，偶尔停下手，一边眺望着雨景，一边往摊在石桌上的画纸上刷刷地填画着。

不久，一副鲜艳的画作诞生。他托着腮，注视了一会儿那幅画。

不经意地，他想起了过去的事。

他极其难得――一年也许有一次――会画画，而且也不愿被人知道，更不要说在作画的时候有人来打扰。然而有一天，出现了例外。

“……那个，月哥哥，我能到你旁边去吗？我会安静的。”

那天，像被雨淋湿的小猫一样，十三姬一脸拘谨，无精打采地伫立在草叶的阴影下。

无论用雪月花哪个名字呼唤，他们都会回答。但实在是事出突然，他用比往常更冷淡的态度点了点头。即使如此，十三姬也不在乎，像真正的小猫一样无声地走到他身边，抱着膝直接坐在地上。那位置只要伸出手就正好能摸到十三姬的脑袋，不过他不是楸瑛，并未这样做。

尽管他点头后悄悄地有些后悔，但这后悔也很快就消除了。十三姬没有对哥哥在画画这点发表任何评论。她只是默默地抱着膝，倾听着庭院中流淌的细流及鸟鸣声，静静地融入到他的气氛中。这令他很惊讶。玉华或楸瑛都做不到这点。

那时，他做了件平时绝对不会做的事情。他改变了正在作的画。

不知过了多久，十三姬轻轻地开口道。

“……月哥哥，为什么哥哥反对我和迅的婚约呢？因为和我在一起的话，迅会不幸吗？”

第一次，他低头看向妹妹。妹妹睁着大眼看着哥哥。和天真烂漫的楸瑛绝对性地不同，那是双隐含着悲伤，因而比楸瑛映出更深更多的美瞳。

……他很喜欢这双眼睛。也许，是三兄弟中最喜欢的一个。亲眼目睹母亲被司马勇残忍地杀害，弄瞎了他的儿子迅的一只眼。想逃走，想忘记，想否认，在本因充斥着这些恐惧、悲痛与后悔的司马家，十三姬却仍旧留了下来。深邃的双眸中存留着难以消去的伤痕，却仍然笑着面向前方。他喜爱这份坚强。

所以，他决定不对这个妹妹撒谎。他静静地搁下笔。

“……不，正相反。是因为如果和迅在一起，总有一天你会不幸的。所以我们才反对。”

十三姬的眼中闪动着困惑。即使无法理解这句话的意思，却也好像有所预感的样子。

尽管如此，妹妹还是紧紧地咬住嘴唇，用真挚的眼神仰视着他。

“……就连尝试努力一下，也不行吗？哥哥说的，我明白。我会让迅看到过去，迅也一样。就算这样，如果两个人努力去尝试获得幸福，也不行吗？”

对她过于坦率的瞳眸及话语，他甚至无言以对。“萤”。据说迅是这样称呼十三姬的。那是即使在漫漫长夜之中，也能在澄澈的水边搜寻到，闪烁，细微的光芒。那是迅无法放弃十三姬的理由。然而，爱着那份光芒的，绝对不止迅一个。

“我一直都喜欢着迅，但没打算告诉他。因为啊，月哥哥，我也有点感觉到了。就算和我在一起迅也无法完全幸福。因为知道所以才说不出喜欢这句话啊。因为他是这世上最重要的人所以才说不出口。……迅也肯定，明白这点。他脑子可比我聪明一百倍呢。……但是，即使如此，他还是对我说，到了十六岁就嫁过来。”

“…………”

“他说，‘虽然无法得到完整的幸福，但选择我吧。’……我好高兴。也许不像哥哥那样一开始就得到满分的答案，但我还是想努力一下。就算结果还是不顺利，哇哇大哭的那天到来，我也希望能努力说出‘选择迅我不后悔’这样的话。”

和努力没有关系的不幸有很多。但他并没有说出口。十三姬自己清楚地知道这一点。

叹了口气，他垂下长长的睫毛。其实早知道事情会变成这样。尽管如此还是反对。不希望妹妹变得更不幸，就算无视妹妹的意愿也好。可是。

“……我知道了。那么，你就试试吧。雪和花，我会告诉他们的。”

为什么那个时候会让步呢，之后他自问了很多次。十三姬那即使不是满分也想努力得到幸福的话语，会比自己所准备的“完整的”幸福听起来似乎更有价值是为什么呢？连答应了她的自己都不明白。那是自己所不知道的感情。

突然受到好像小猫一样轻柔的打击，回过神来发现十三姬正抱着他的脖子。

“谢谢，月哥哥。因为月哥哥不会说谎不会假笑，也不会说些应付场面的安慰话，我很喜欢。”

即使他被周围的人认为是三人中最孤僻最冷淡最不容靠近的。

从没被这样抱住过，他不知该如何应对十三姬。慢慢地抚摸着她的脑袋，她就像真的猫一样把脸蹭过来。十三姬忽地看到画惊讶起来。

那是十三姬的肖像。面对着自己，微微的笑着。十三岁的她。

“月哥哥，我以为你在画风景，原来是在画我吗？画的好好！能给我吗？”

“……不。这个马上要烧掉的。”

“哈！？烧掉！？喂、不要啊！！把我的画烧掉什么的超不吉利啊！”

到十三姬极力抗议为止都没有想过这点，超不吉利。被这么说的话也并不是没注意到这点，但这是一直以来的习惯。结果等注意到的时候画已经被十三姬夺了过去。

“既然如此就给我吧。月哥哥的画可是宝贝啊。”

“……我不喜欢啊。宝贝什么的。因为要烧掉才画的。――还给我。”

沉静却尖锐的声音。虽然除了最后一句话外都不太理解是什么意思，但她知道最后一句话是认真的。对人心很敏感的十三姬又看了一眼画后，乖乖地还了回去。

“对不起。但是，我喜欢这幅画。呐，我在月哥哥眼里……看起来真的是这样的吗？”

似乎很幸福似地笑容满面。之所以会问是否看起来真的那么幸福，是因为十三姬正在为此而努力，而现实却绝非如此。虽然明知她希望自己回答“是”，但他并没有另两个人那样变通。现实中的十三姬，比起画中虚有其表幸福得毫无阴影的她更加可爱，更吸引人。迅和他所爱的也正是这一点，没有别的。……正因如此，或许才会同意了她和迅的婚约。他这样回答。

“……你比这画更美。以后也一定是这样。努力，试着幸福吧。”

比起安慰性地回答“是”更令十三姬感到高兴，同时她又一脸悲伤地，点了点头。

……结果，十三姬完全没有获得幸福。之后不久，她失去了一切。他再次遇到十三姬的时候，是跪在他面前磕头恳求的她。为了因弑父而被判处死刑的迅，独自一人身心俱损伤痕累累地踏破迷幻的九彩江，恳求救他的命。

最终决定权在他手中。他得出和另二人不同的答案，并代表了蓝家的决定。

……听着淅沥的雨声，他回到了现实。那之后已过了五年，如今他仍旧偶尔绘画再烧掉。但是今天，却比往常更仔细地端详了一番刚作的画。对自己来说还真是副少见的画。尽管如此，最后还是同以往一样将其放入金盘中燃尽了。

“――月哥哥，迅，还活着呢。虽然他变成了杀手。你是知道这个才把我送去的吗？”

他回过头。昏迷着从宝镜山上归来，全身被雨淋透的十三姬苏醒后，脸都扭歪了。顺颊淌过的究竟是雨，还是泪，无从知晓。十三姬走过来打了他一个耳光。他承受了下来。妹妹有这样的资格。

“……没错，是这样。你高兴吗？能活着再次见到迅。”

真讽刺。但十三姬扑簌地流着泪笑了。悲伤、绝望、喜悦全都混在一起，露出至今为止最美丽的笑容。潜藏着比十三岁的她更温柔的坚强。

“我很高兴。高兴得不得了。我弄错了。但是，谢谢你那个时候答应我的请求救了迅。――我会甩了他的。这是最后一次为了迅哭。哥哥，我，会幸福。会再努力变得幸福。……可以的吧？”（划线句不太确定，原句“g`ったことだった。”不太确定指的是什么，也许是救的方式不对？求解。）

出乎意料的话，令他无言以对。他忽然脱口而出。

“……回来吧。你已经完成了交易。没必要回到王都进入后宫了。”

“不，我要和国王一起回到王都。我要担任女官总领。现在的我，想这么做。”

十三姬摇了摇头。用着和楸瑛相同的眼神。十三姬看了看金盘中的灰烬和画笔。

“又把画烧了吗？今天画了什么？九彩江的风景画？”

他没有回答，一脸不郁地扭向一边。十三姬把脸埋进他的怀里。

“……对不起，月哥哥。我总是不听你的话。但我会回来的。等我想在哥哥身边悠闲平静地生活时，总有一天会回来的。虽然雪哥哥有玉华嫂子，月和花哥哥的晚年就由我来照顾。特别是，月哥哥呢。不过会不会多此一举？”

“不。没有。…………。…………约好了哦。”

他叮嘱了一句。只有“不，没有”两个词而让妹妹改变想法的话就糟了。

 ……十三姬离开后，庭院中传来另一阵脚步声。他没有抬头。那是一同度过了和年龄相同岁月的人。不用抬头也知道是谁。

“十三姬，真是只有月是一次都没认错过呢。我和雪到是经常会认错。真好呢，月。十三姬不知道，你决定对迅见死不救的事情。”

“……我没错。如果那时候救了迅，如今蓝家就是御史台最好的目标了。”

和另二人不同，他没有选择枉法利用蓝家的力量去救迅。如今迅还活着，是因为旺季和孙陵王救了他，并不是他的功劳。但是妹妹却道了谢。自己认为是为了妹妹而做出了正确的选择，难道不是吗？一碰到十三姬的事总是会困惑。

“是啊。蓝家另一个‘龙’。那龙眼更胜千里眼。所以才会成为我们当中地位最高的。真正的‘蓝雪那’。你总是知道最完美的答案。只除了十三姬的事情呢。真难以相信啊。你居然会让十三姬回到后宫。不是应该让她回来的吗？”

“…………嗯，到底为什么呢？明明知道是错的，为什么会同意呢？”

三哥“花”，暗暗地嗤笑着不知所措的二哥“月”――真正的蓝家当主。雪和花都赞成十三姬和迅的婚约，只有月反对。也许那时的月是正确的，可不知为何突然改变主意赞成了，这才是错误的吧。……尽管“花”并不认为那是错误的。

“算了，也没什么关系。虽然看中的弟妹都被那个蠢王抢走了这点很令人不爽，但能看到你这幅表情也赚到了。偶尔错个一两次，对我们来说也无关痛痒。而且我也确实很担心你这孤僻的家伙晚年的生活呢。要是和十三在一起的话，倒是放心了。”

尽管“月”不悦地撇了撇嘴，但不知他是否自觉到了，没有反驳。

“不过，那孩子居然看过你的画啊。真令人惊讶。连我们都没看到过呢。十三真是你的‘特别’呢。嘛，有勇气打你耳光的妹妹，也只有十三了。”

“今天画的画，有些喜欢。正中龙莲的青蛙……就我来说感觉还不错。”

正中龙莲的青蛙？“花”不禁瞪起眼。原本“月”就沉默寡言，如果他叽叽咕咕只说些想说的话，结果就会变得意义不明。虽说这是常有的事，但究竟是副怎样的画啊。

“明明喜欢，却给烧了？”

“因为要烧掉，才想画的。不想留下来。但是……今天的有点可惜了呢。算了。如果十三姬回来的话……也许哪天会再画一次今天的画……”

边注视着雨滴，“月”边小声嘀咕着。会想作画，是在情感如同暴雨般强烈得无法宣泄的时候。就像人们会向别人吐露心声那样，他时而会作画然后丢弃。如果将其留于实体，之后会更加无法释怀。所以才烧了。因为要烧了才会想作画。

……但只有一副，是例外。五年前所画的十三姬的肖像，只有那一副不知为何没有烧掉，而是保存至今。是否是因为那并非自己内心的沉渣，而是单纯地只是因为想作画才画的画呢。

今天作的画，感觉比那时画得更好。三人也好、玉华也好、龙莲和青蛙也好、楸瑛也好、……十三姬的表情也好。也许今天的并不是“丢弃的画”。

虽然最后还是烧了，但今天的画或许哪天会再画一次也说不定。

等到离开哥哥身边的弟妹们，归来的那一天。

总有再会花下时

『啪喀』、『啪喀』，

在只有下棋声回荡的安静室内，黎深不耐烦似地大声阖起了手中的折扇。

「喂！凤珠、悠舜！你们还没下完吗！以悠舜的实力，要对付那个面具男，应该是秒杀才对吧！」

悠舜算了算黎深的『忍耐时间』──两刻钟。

唉呀，打破最佳纪录了呢。

「那是因为凤珠的棋艺进步了啊。我还打算再好好地下上两个时辰呢。」

「别开玩笑！你是说你想让我晾在一边干瞪眼那么久吗！」

「是啊，没错。再怎么说也是凤珠先来的。对了，黎深你来有什么事吗？」

「我、我、我来有什么事？可恶……你这个……」

对于一刀就把黎深给干净利落地劈成两半的悠舜，凤珠在面具之下不禁打了个冷颤。

悠舜这种一贯的犀利，究竟是算计的结果，还是不自觉的反应，从国试那时起，就让人摸不着头绪。

这时，恰巧也捧着酒和杯子来访的管飞翔大笑了起来。

「啊哈哈哈哈！你被彻底甩掉了哪，黎深。喂、别在这边碍事了，要是闲着没事做的话，就来跟我喝酒吧。」

「吵死了！你这酒鬼！闲着没事做的人不是我，是那两个家伙才对！」

「搞不懂你在说什么。喔、你带了两个橘子啊？给我一个吧。太好了，配酒的小点心、小点心。」

「开玩笑！我可不是为了要和你这家伙一起吃，才把最后的两颗橘子给带过来的啊！」

飞翔眨了眨眼睛，接着，心思敏锐的他摸了摸下巴，狡猾地笑了起来。

「……哦──原来如此，所以你才会在悠舜的房间里晃来晃去啊。喂，悠舜、凤珠，棋等一下再下也可以吧？我也是来约你们的，大伙一起出去走走吧。」

「出去？去哪里呢？」

飞翔大步走过室内，一把推开了窗子。

随着早春那带有些许寒气的风，淡淡的梅花香气在整个室内飘散了开来。

凤珠摘下了面具，而黎深也不禁将目光投向窗外。

「老关在房间里太可惜了吧？有酒、有花、有橘子，要赏花还缺其它什么东西吗？」

说着，飞翔将悠舜的手杖抛了过去，彷佛沈醉在黄莺歌声中的悠舜露出微笑，将手杖接了下来。

凤珠也点了点头，将棋子收回盒子里去。

而黎深也惟有在此刻，毫不抱怨地站起身来。

「正如飞翔所言。老实说，我完全没注意到梅花已经开了呢。飞翔很令人意外地对四季的变化挺敏锐的。赏雪、观梅、赏枫……从以前开始就常带我们出去欣赏四季风情呢。」

「那还用说？真正的酒鬼可是很重视季节感的，时时都在考虑要怎么喝才能让眼前的酒更美味！那种只会咕噜咕噜大口灌酒的家伙，去喝水桶里的水就够啦。」

「……到底该称赞你还是该目瞪口呆，真让人犹豫不决呢……」

要是能时时多考虑些其它的事情，和同僚欧阳玉吵架的次数应该就会减少了才对。

一到户外，迎面就是在早春时节颇为稀有的温暖阳光。

已有年岁的红梅美丽地绽放着，漫步其间，到处都是扑鼻的花香。

眼前正是一幅足以吸引黄莺早早开始啼叫的风光。

「梅花啊，不会像樱花那样喧闹地飘散，总是在不知不觉间就静静地消逝了。」

飞翔说完，突然将空酒杯从后方递给悠舜，悠舜默默地接下，接着杯中被斟满酒，悠舜没有推辞，静静地喝完这杯酒。

然后，悠舜将杯子递还给飞翔，飞翔则反过来回敬悠舜。

酒『咕噜咕噜』地注入杯中的声音，和梅花的香气融在了一起，飞翔像是行礼一般举起酒杯，并透过酒杯望向悠舜。

「就好像你一样啊，悠舜，总是在不知不觉间静静地消失了身影。你今年──打算何时回茶州去？」

悠舜彷佛被将了一军般，微微露出了苦笑。

和另外两人不同，最年长的飞翔是无法轻易骗过的。

「……明天…早上。」

凤珠和黎深猛然盯着悠舜。

飞翔则小声地说了句『这样啊』，然后倏地将手中的酒一饮而尽，接着把空的杯子丢给了凤珠。

凤珠低垂着头，轻轻地点了点，飞翔就替他把酒斟满。

凤珠喝完之后，最后再将酒杯递给了黎深。

因为飞翔也同时将酒瓶递了出来，所以悠舜接过酒瓶，替黎深斟酒。

黎深刚要把酒杯送到唇边，又停了下来。

他看着酒杯，接着看向悠舜，然后蹙起了眉头，喃喃自语般地说道：

「……明年，也要好好地回来。」

凤珠则闭上了双眼，小声地在嘴边说着『要平安无事啊』。

悠舜以茶州州尹的身份赴任已经有数年的时间了，由于茶氏一族与州府间的抗争越演越烈，悠舜能够活着前来朝贺可说是近乎奇迹。

其中，没有办法前来的状况也发生过好几次。

今年是见到面了，但明年会如何，则无人敢断言。

就算只有几天，也想延后别离的时间。

或许是明白来找自己下棋，和在自己房里闲晃的朋友们的心情，悠舜总是独自一人静静地离去。

但是，今年却不同了。

黎深喝下了充满祈愿的酒，然后将酒杯再度交回悠舜手里。

三人依序在悠舜的酒杯中斟满了酒，

而悠舜则在梅树之下，举起手中的酒杯朝三位朋友轻轻一敬，接着露出了微笑。

「……嗯，下次再见，在某处的美丽花下。」

说完，像是要证明这个约定，悠舜倏地举杯一饮而尽。

黎深看了看手边的两颗橘子。

飞翔和悠舜一人拿起一颗，将橘子剥成了两半，而黎深则没有说出半句怨言。

一边吃着分成了四份的橘子，悠舜抬起头望了望眼前的梅树，在那梅树之上的湛蓝青空，有一只美丽的大白鸟缓缓遨翔。

悠舜[起了双眼。

──总有一天，在花下，一定会再度相会。

