# 第十一章 法逝


炽热的地下洞穴中，热浪滚滚，平台下方的赤红岩浆不停翻涌着，时不时发出爆裂的炸响。

张小凡只觉得呼吸也渐渐有些困难，吸进的空气到了肺里，也是滚烫的。在这个随便走一步都会踏出火星的地方，前方那只白色的六尾狐狸，却依然安静地躺在那里，看去似乎很享受一般。

他站在原地，望着前方，心中犹豫了片刻，终于还是向前走去，同时，他下意识地握紧了手中的烧火棍。

这个平台长而窄，一直向前延伸到岩浆湖面的深处。随着张小凡越走越近，周围的温度也越发的炽热，几乎到了让人发狂的地步。

张小凡的喉咙干得厉害，但他丝毫也不敢分心，一双眼，紧紧地盯着那只狐狸。

他走到了离它还有三步远的地方，停了下来。

距离近了，看得也更真切了些，他心中忽然惊觉，这的确是一只漂亮的狐狸，纯白的皮毛从上到下，特别是在这个如火焰地狱的地方，竟也是如雪一般，不要说有一根杂毛，便是连一点烤焦的痕迹也没有。

只是，它的眼却是闭着的，两眼之间轻轻皱着，仿佛有一丝痛苦，挂在它的眉间。

张小凡看着它，心中却闪电般转过无数念头，从小池镇到现在，他听到的都是这里有一只“三尾妖狐”盘踞为害。但看着面前这只狐狸，显然与刚才斗法时的那只三尾妖狐不同。

他隐约记得，小时候曾听大师兄宋大仁讲过，天下之大，无奇不有，山川灵秀，亦多妖魔鬼怪。古老传说，狐狸乃禽兽之中的聪慧之种，多有修炼成妖者。而在狐妖一族之中，有一脉最具灵气的，便有一个特别处，那便是修行越高、道行越深的，其尾巴之数也就越多。

看着眼前这只六尾狐狸，张小凡心里咯噔了一下。

就在这个时候，眼前的那只六尾狐狸，仿佛突然从深深的睡眠中醒来一般，尾巴微微晃动，头颅轻摆。

随后，它睁开了眼睛。

黑色而深邃的瞳孔里，倒映着身前处，那个微带紧张的少年的身影。

张小凡心中一惊，退后一步，把烧火棍横在胸口，凝神戒备。不料那只六尾白狐只是看着他，身子却依然趴在那个青石窝中，没有一丝动手的样子。

一人一狐，就这么彼此对峙着，周围没有什么声音，有的只是仿佛已存在万年的岩浆湖面，翻涌发出的声响，却显得那么遥远。

空气依然炙热，飘荡在人狐之间。

“少年郎。”低沉，仿佛还带着一丝疲惫的声音，从那只狐狸的口里发出，打破了这里的沉默，“你到这里做什么？”

张小凡从这只狐妖的声音里，又一次肯定了这只狐狸肯定身上有伤病，所以说话才这么有气无力，但饶是如此，他却依然不敢大意，沉声道：“你们这些妖孽，为害世人，我是正道门下，今日就要为民除害。”

六尾白狐看着他，目光闪烁，没有发怒，也没有讥笑，只是就这么淡淡地看着他，半晌，它才移开了眼光，平静地道：“好志气啊！”

张小凡怔了一下，随即皱眉喝道：“你少来这套，快快起身，我……”

“你是要杀我吧？”六尾白狐忽然打断了他的话，平和地问道。

张小凡不料它这么直接地说了出来，反而窒了一下，但立刻醒悟过来，道：“你们这些妖狐为祸世间，害人不浅，我杀你乃是替天行道！”

六尾白狐横过头来，仿佛眼中有几分讥笑，又有几分苍凉，道：“少年郎，我看你年纪只怕还不过二十吧？”

张小凡哼了一声，道：“那又怎样，我一样要降妖伏魔。”

六尾白狐微微低头，仿佛突然有几分感慨，低声道：“是啊，你们人类在修道之上，真的是得天独厚。我们狐族千余年艰辛修炼，你们中资质好的，却只要个几百年便胜过我们了，就像上官那个老家伙……”

说到这里，它忽然停了下来，苦笑一声，摇了摇头，看向张小凡，缓缓道：“少年郎，你年纪这么小，又怎么会知道我们狐族去为祸世间、害人不浅了？”

张小凡冷笑一声，道：“你那个三尾妖狐的同伴，日夜骚扰小池镇居民，掠去牛羊无数不说，还杀伤人命，这难道不是为祸世间、害人不浅吗？”

六尾白狐沉默了一下，道：“不错，这事我听她说过了。的确如你所说，三日之前她去小池镇时，那父子二人竟敢出来阻挡，正好那日我病势又重，她心情不好，便将那不知死活的两个蠢人杀了。”

张小凡怒道：“那你还有何话说？”

六尾白狐却是淡淡道：“你搞错了，我又不是对你分辩什么，就算那日换了是我前去，也是一般杀了。”

张小凡大怒，道：“那你居然还敢说什么不是为祸世间、害人不浅，妖孽受死！”怒喝声处，烧火棍青光腾起，眼看就要破空而出。

六尾白狐却没有动弹的意思，依然趴着不动，淡淡道：“你说的世间，又是什么意思？”

张小凡又是一怔，心里念头转过，忽然间不知怎么，看着眼前这只六尾白狐，听着他低沉的话语，莫名其妙地又想起了那个万人往来。

隐隐约约的，仿佛在深心的某处，有个莫名的声音，似乎在叫唤着。

烧火棍的光芒，渐渐隐去了。可是白狐的声音，却依然还在继续：“在你的眼中，所谓的世间，便是由你们人族当家作主的世间吧？天生万物，便是为了你们人任意索取；只要有任何反抗，便是为祸世间、害人不浅，便是万恶不赦、罪该万死了，对吧？”

张小凡看着它，沉默而不言语。他不知道，为什么那个三尾妖狐和这六尾白狐都似乎喜欢对他说话，但他更不明白的是，为了什么，这些听起来离经叛道的话语，却对他的心志，有这么大的影响？

“可是，你可曾想过其他族类的感受，那些被你们人杀了、吃了的禽兽，又是什么感觉？说到底了，不过是因为你们人强大而已，禽兽无力反抗，只得束手就戮。”白狐的声音平淡地继续着，“既然如此，我们狐妖一族，既然比你们一些人类强大，那杀了你们一些人，又有什么？反正这世间，本来就不过是弱肉强食而已。”

它笑了笑，望着张小凡，道：“你说呢？”

张小凡瞪着它，抿紧了嘴唇，没有说话。

“还有，就算在你们人族之中，又何尝不是如此？你们修真炼道，到如今长生还未修得，却彼此争斗得不亦乐乎。所谓的正道邪道，其实还不是只在你们自己嘴里说的，无非是胜者为王，败者为寇罢了。”

它又笑了笑，望着张小凡，重复地道：“你说呢？”

张小凡合上了眼，仰起头，深深呼吸。白狐也没有说话了，似乎说了这么多话以后，它也感觉有些疲惫。

良久。

“你要我说什么？”张小凡突然道。

白狐向他看去，发现他已睁开了眼睛。少年复杂却明亮的眼睛，正看着它。

“你们一个个，都对我说这样那样的道理，”张小凡冷冷道，“倒似乎我身为正道便是错的，你们杀人作乱反是对的。你们这些邪魔外道，除了蛊惑人心，还会什么？”

白狐忽然皱起了眉，眼中有光芒闪烁，忽然道：“怎么，还有其他人对你说过这样的话吗？”

张小凡不答，但烧火棍玄青色的光芒已再一次渐渐亮了起来，映着他的脸色，变幻不定。只听着他的声音道：“妖孽，动手吧。”

青光如许，幽幽而来，竟是盖过了无处不在的炽热红光，如大山横下，排空而来。

六尾白狐看着压迫而来的青光，在这炽热熔岩的地方，竟还带着一丝冰冷，全身忽然不由自主地抖了一下。

就在这时，张小凡忽然听到身后，就是刚才自己掉下来的那个甬道之中，传来了奔腾呼啸的声音。

那声音似野兽狂吼，又如千军万马，铁蹄肆虐，气势汹天，人未见而势已至，张小凡心中大惊，却又不敢对前方那六尾白狐掉以轻心，只得立刻收回烧火棍，横在胸口，凝神以对。

那只六尾白狐竟也是微微皱了皱眉，向那甬道看去。

未几，张小凡便觉得从那甬道之中传来的热浪越发炽热，呼吸也更加困难，感觉在这个熔岩地穴之中，人都要被煮熟了。

正自惊疑处，却听着那声势越来越近，气势越来越凶，片刻之后，他只觉得眼前一亮，那条黑暗的甬道里瞬间大放光芒，从那狭窄的洞口里硬生生蹿出了一条巨大火龙。出洞之后，那火龙长啸一声，腾空而起，张牙舞爪。龙首之上白影闪过，飘下了一人，赫然是那个柔媚之极的三尾妖狐。

只见她落到那只六尾白狐面前，脸上带着几分惶急，身上原本整洁的衣服，此刻竟也有几处撕破污秽的地方，看来刚才在外面的斗法，她竟是吃了一些亏。

张小凡怔了一下，站在原地，没有上前，目光反被依然停在半空中游走的那只巨大火龙所吸引。只见那火龙全身热焰，熊熊燃烧，便是龙目之中，也是两团巨大白炽的火焰。火龙在这个地下巨大的熔岩洞穴之中，仿佛受了什么滋润，气势上也越发凶猛，龙吟声中，火龙竟是一头冲下。

张小凡大吃一惊，连忙退后几步，火龙只是擦过他的身边，在扑面而来的热浪之中，咆哮着钻入了脚下的岩浆湖之中，转眼消失不见，片刻之后，却又窜了出来，在这炙人可怖的湖里，惬意地翻滚游泳。

忽听前方传来了那三尾妖狐幽幽的声音：“大哥，你没事吧？”

六尾白狐笑了笑，淡淡道：“这位正道门下的小兄弟，还没有对我这只垂死狐狸动手呢！”

张小凡脸上一红，随之皱眉，听那六尾白狐的话，倒似乎它病得快死一般。

三尾妖狐脸色却有几分凄然，低声道：“大哥，上边除了和这少年一起来的两人外，连焚香谷也来了两人。”

六尾白狐身子仿佛也抖了一下，转头向她看去，道：“是上官那个老家伙吗？”

三尾妖狐摇了摇头，道：“不是的，是两个年轻一辈的弟子，但他们道行颇深，我、我不是他们的对手……”

六尾白狐怔了一下，微微叹息一声，道：“唉，你不过才三百年的道行，就算有玄火鉴，又怎么能和这些名门大派的出色弟子相抗，罢了，罢了。”

三尾妖狐柔媚已极的脸上，竟是怔怔滑落了两道泪痕：“可是，大哥，如今这‘火龙洞’里再无去路，上面又被他们四人封住，现在只是有‘大黑蛭’勉力挡住，但我看他们法宝厉害，怕不出一柱香的工夫就攻下来了。我们、我们怎么办啊？”

六尾白狐看着她，吃力地抬起前爪，似乎想抓住她，但举到半空，却又落了下去。它喘息半晌，方道：“你还没看出来吗，就算他们不来，我也不行了。”

三尾妖狐的泪水，滴到了白狐那纯白如雪的皮毛之上。

倒是白狐的声音，听起来平静得多：“三百年来，我东跑西窜，整日整夜都过着暗无天日的日子，既怕焚香谷的人前来追杀，又要日夜忍受‘九寒凝冰刺’的冰毒攻身。可是到了今日，终于还是逃不过去。”

三尾妖狐凄声道：“大哥，你别说了，我这就带你冲出去，我们还有玄火鉴在，以你的道行，一定可以……”

白狐缓缓摇头，低声道：“我将近千年的道行根基，在这三百年中，都已经被这九寒凝冰刺的冰毒一点一滴地坏了，如今我全身冰冷，寒入骨髓，已经是不成了。”

三尾妖狐身子一颤，再也说不出话来了。

白狐抬头，仿佛犹豫了一下，才道：“我是真的不行了，但你不必枉死，而且你有玄火鉴在身，等一下他们冲下甬道，你驱起火龙，逆冲而上，他们大惊之下，未必便挡得住你。你、你还是……”

他忽然停口不说了，三尾妖狐在他面前，缓缓站了起来，手伸到怀中，拿出了一个两端有红色丝穗的法宝，正是玄火鉴。

在这个热焰腾腾地熔岩地穴之中，玄火鉴上也被照得隐隐发红，而它正中那个古老火焰图腾，此刻仿佛也将燃烧起来一般，几欲喷薄而出。

三尾妖狐，张小凡眼中的那个柔媚的白衣女子，此刻凝视着手中的玄火鉴，未几，忽然有一滴泪珠，悄悄滴落在玄火鉴上，片刻之后，化作白烟，袅袅升起。

原来，狐狸也是有泪的呢？

原来，妖孽也是有情的呢？

张小凡怔在那里，一动不动。

“三百年了，大哥。”她低低地、哀哀地道，“整整三百年了，从我修道小成那日，在‘狐岐山’遇见了你，从那以后，我就跟你走了。天涯海角，六合蛮荒，从此暗无天日，从此日夜担忧、被人追杀，可是，我从来没有后悔过的……”

张小凡慢慢走近了几步，站在他们的身后，心里深处忽然一阵莫名的迷茫，同时，他在听到狐岐山这三个字时，深心处一动，觉得有几分熟悉，却一时想不起来。

那个柔媚女子，此刻眼中已满是晶莹泪水，“可是今天，为、为什么你还要叫我走？”

白狐低下了头，同时张小凡注意到它的身子，不知是因为寒冷还是激动的缘故，开始缓缓地颤抖起来。

“大哥！”

那个柔媚的女子，忽然大叫了一声，这声音竟是如此凄厉，白狐迅速抬头，张小凡也被她吓了一跳，转头看去。

那个形状古拙的玄火鉴，被她轻轻放在胸口，贴着她温柔起伏的胸膛，散发出淡淡的光晕。

白狐全身都抖了起来，竟不知从哪里来的力气，硬撑起了上半身，嘶声喊道：“不……”

“砰！”

一声闷响，却如同打在了张小凡的心上，他站在那个柔媚女子的身后，生生地看着她原本柔和的背，透出了玄火鉴的光芒。

一点、一滴，汇聚成炽热的光束，贯穿了她温柔的躯体。

周围的世界，所有的声音，在那瞬间，突然都变得这般遥远了……

所有的杀伐，心中的执著，都慢慢地退去了。

少年的眼中，只有殷红的血，从那温柔美丽的身体流出，滴到地上，化作鲜艳的红色的花，再慢慢地渗入岩石。

血红之地，永不褪色！

※※※

她无力地倒下，倒在白狐的身前，白狐口中发出了嘶哑的呼喊，可是张小凡听不懂它在喊着什么，只看到白狐嘶喊着，全身抖动着，挣扎着向前爬去，向着前方不远处那个脆弱的垂死的身躯，可是它竟是如此的衰弱，挣扎了半天竟只爬出了半分。

张小凡忽然冲了过去。

他忘乎所以地冲了过去，那一刻，他忘却了所有。

他小心翼翼地抱起那个重伤的柔媚女子的身体，放到了白狐的面前，然后默默地退后一步，站在他们的身前。也就在这个时候，远处甬道之中，再一次传来了呼啸之声，随后一声巨响，从那甬道里掉落了一个东西，枯黑干涩，但张小凡却分明认得，那便是曾经困住他的巨大触手的一部分。

他怔怔回过头来，注视着前方那两只狐妖。

白狐抓住了柔媚女子，全身都在剧烈抖动着，它曾经美丽的皮毛，此刻，却迅速地枯萎下去。

“你……”他嘶哑着声音，仿佛每说一个字，都撕裂了自己的心。

柔媚女子，那个被人们叫做三尾妖狐的妖孽，她的脸苍白如纸，没有丝毫血色，却意外地依然温柔如许，仿佛垂死的恐惧、撕胸的疼痛也丝毫不能将她左右。直到此刻，她依然温柔地看着白狐：

“大哥，如今，你就不能叫我走了吧？”

白狐哽咽不能成声。

她抬手，仿佛想要抚摸他，但伸到一半终于还是掉落了下来。她的鲜血，染红了白狐的胸口。

就连她的声音，也慢慢地，低了下去。

“大哥，我会和你，在……一起的……”

她合上了眼睛，再没有睁开。

整个世界，都安静下来了。





