# 第十四章 法海


夜色深深，天地间风雨吹打，不知道哪里来的落叶，在风雨中轻轻飘荡，随风掠过。

青绿色的油布伞下，她的衣裳轻轻拂动，有几缕黑发，贴在她雪白的腮边。

张小凡站在原地，一刹那间，心头有迷惘掠过。这在异乡的深夜，陌生的地方，却有仿佛熟悉的风雨……

他缓缓地，走了过去，走入了风雨之中。

在他身后，隐约的黑暗深处，有幽深的目光，默默地注视着。

走近了，整个世界，也仿佛悄悄安静了下来。

她的目光，就在前方。

温柔如许。

“你怎么还没有去睡？”张小凡慢慢地道。

碧瑶没有回答，只是看着他，明眸如水，倒映着他的影子。

雨水渐渐打湿了他的衣衫，从他的发间，慢慢凝成了小小而晶莹的水珠，流过他的黑发，轻轻滴落，从他的脸庞滑下。

“你呢？”她反问道，“你怎么还没有睡？”

张小凡沉默了一下，道：“石头睡觉打呼噜，声音太大了，我睡不着。”

碧瑶怔了一下，然后“扑哧”一声，轻笑出来，眼波流动，那隐约围绕着她的淡淡光芒，仿佛也突然亮了起来，在张小凡的眼中，她就像是一朵在深夜的雨中，轻轻绽放的百合花。

她微笑着，伸出手来，拉住了张小凡的手，张小凡身不由己地向前一步。风雨中，那一把小小的绿伞，横了过来，挡在他的头顶。

伞下，是她轻轻的呼吸声。

张小凡的心跳忽然快了起来，便移开了目光，不去看她，那隐约的从她身体上散发出来的淡淡幽香，围绕在他的身旁。

“明天，你就要去流波山了吗？”碧瑶静静地道。

张小凡心里一动，道：“是啊。”说着，他抬头看了她一眼，道：“那你呢？”

碧瑶淡淡一笑，道：“我也去啊。”

张小凡脸色一变，皱了皱眉道：“你别耍小孩子脾气了，那里的正派中人极多，我师父他的脾气更不好，你去了会有危险的。”

碧瑶不说话了，只默默地注视着他。张小凡心里有隐约不安的感觉，却又说不出什么，心想自己与她这样深夜站在雨中，总是不好，便道：“那我先回去了。”

碧瑶没有回答，张小凡便离开了她的身边，向回走去。

就在他走了一半的时候，身后，雨中，忽然传来她的声音：

“小凡！”

张小凡怔住了，这是碧瑶第一次这么亲昵地叫他。

他缓缓转过身子，风雨横在他们之间，仿佛又大了些，碧瑶的面容，也显得有些模糊了，但她的声音，却是这般清晰地传了过来。

“刚才我一个人站在这里的时候，心里想着，其实若是我们两个人就死在那滴血洞中，逃不出来，那也不错。”

张小凡身子一震，随即强笑一声，道：“你别乱开玩笑了。”说着，快步走了开去。

碧瑶望着他的身影，慢慢低头，轻轻地用只有自己才听得到的声音，道：“起码，我不会后悔。”

※※※

张小凡走上回廊，离开了风雨，心里仿佛也松了口气，不知道为什么，他面对着碧瑶这个魔教的美丽女子，总是感觉有不知名的紧张感，或许，这就她的身份所带来的压力吧。

他暗自叹了口气，却又忍不住向后望了一眼，见风雨之中，那女子仍然伫立，摇了摇头，便向自己的房间走回去了。

他走后没有多久，碧瑶撑着青绿油伞，也走了上来站在回廊之上，望着他走去的方向，沉默而不言语。

就在这个时候，她身后的暗处，忽然那黑暗动了一下，走出了一个全身黑衣，便是面上也用黑纱遮住的女人，走到了她的身边。

碧瑶转头，淡淡道：“幽姨。”

黑衣女子往张小凡去的方向看了一眼，声音平静而不带感情地道：“走吧，你爹正在流波山等你呢。”

碧瑶缓缓点头。

※※※

清晨，好不容易睡着得张小凡却被石头大声地叫醒：“张兄弟，快起来了。”

张小凡费劲地张开眼睛，只见石头精神奕奕，神充气足，显然昨晚睡得极好！

他苦笑一声，却什么也没说，爬了起来，迷糊着眼睛往旁边的脸盆处走去洗脸，石头则坐在他的床上，笑道：“张兄弟，不是我说你，你年纪这么轻，又是修道之人，一夜醒来，便当精神焕发才对。怎么看你样子，好像一晚上没睡觉似的！”

张小凡在心里念了一句：“有你在谁能睡得着。”但面上却只能苦笑点头。

他二人洗漱完毕，石头便拉着张小凡准备叫上碧瑶一起动身，张小凡暗自皱眉，心中着实不愿，却又不好对石头明说。不料他二人敲了半天的门，却无人应答，再到掌柜那里一问，却是碧瑶昨晚深夜就结账走了，顺带也把他们二人的住宿费结算了。

石头怔了一下，摇头奇怪，张小凡站在一旁，心里一盘算，听那王掌柜所说的时间，大概在自己与碧瑶分手时间没多久，她就离开了。

其实本来张小凡也一直烦恼碧瑶如果要跟他前去流波山去，那该如何是好，但这番她突然不辞而别，他心里却又是一阵惘然。

站在旁边的石头正好过来与张小凡商量，此刻那掌柜的多看了他几眼，忽然道：“这位阁下，大名可是叫做石头？”

石头一怔，道：“正是，你怎么知道的？”

掌柜的面上有欢喜之色，从柜台底下拿出了一封信，道：“这是一位客人今日早间寄在我这里的，说是给一位身材魁梧名叫石头的年轻人，那一定便是客官你了。”

石头接过信一看，果然信封上写着自己的名字，便打开了看，张小凡这时也回过神来，看了过来。石头看着看着，眉头皱起，失声道：“师父！”

张小凡吃了一惊，道：“你师父怎么了？”

石头摇了摇头道：“不知道，但这封信是我师父写的，要我立刻前去城西土地庙见他。张兄弟，我看我们要暂时分开了。”

张小凡点了点头，道：“没关系，那你去好了，我也急着去流波山见我师父他们呢。”

石头笑道：“等我见了师父，与他一说，多半他老人家也一定会去流波山的，那我们到时候再见。”

张小凡与他相处时日不少，心中也有几分亲近，笑道：“好啊。”

石头点了点头，转身走了。

张小凡送他到了客栈门口，看着他高大的身子消失在了人群之中，站在原地怔了一会，便转过头去，独自向东而去。

在他们都走得远了，海云楼的大堂之内，周一仙与他的孙女小环这才慢慢走了出来，小环悄声道：“好险，差点就碰上冤家了。”说着横了周一仙一眼，道：“还不都是爷爷你，走到哪里，一不小心就会碰到些被你骗过的人，想来天下间最冤枉的，大概就是我了。”

周一仙白了她一眼，不去理他，这时王掌柜看到老神仙走了出来，自然是早就迎了上来，殷勤上茶上菜，热情招待。周一仙也不客气，与小环大咧咧坐了下来，与王掌柜有一句没一句闲聊着，只听到王掌柜道：“老神仙，你知道吗，昨晚我们昌合城外听说出了大事了？”

周一仙一怔，道：“怎么回事？”

王掌柜道：“我也不大清楚，但听说是这些日子聚在这里的正道修真之人，昨晚在城西头遇上了魔教的人，两边斗法斗了起来，情况很是激烈，听城西的人说，连城墙都在震动呢。”

周一仙讶道：“魔教与正派已经打起来了吗？”

王掌柜耸了耸肩膀，道：“这都是早上传过来的，但多半不会有假吧。”说着颇为关心地道，“老神仙，正派都是修道之人，听说魔教一般也不会来找我们平民百姓的晦气，但您道行高深，如果有人要请您出手惩治魔教，您可一定要小心啊！”

“噗”，旁边的小环正喝到一口茶水，一下子忍不住喷了出来。

周一仙瞪了小环一眼，小环强忍住笑，见王掌柜面有关怀之色地看了过来，颇为辛苦地才保住正常口气道：“啊，王掌柜，我、我不要紧，是，呵呵，是喝水呛到，呵呵，呛到的……”

※※※

东海流波山（注1），入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。这里偏僻之极，原本渺无人烟，不料就在张小凡等人进入空桑山几日后，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动，魔教八百年后重新崛起，声势大盛。

正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。便在这时，焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在东海流波山荒僻之处聚集，不知所为何事？所谓道义当头，势不两立，正道中人义愤填膺，未几，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的长老带领，浩浩荡荡前往东海流波山，一路之上更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。

张小凡一路之上，着意打听，多少知道了事情经过，胸中热血泛起，更是坚定了往东海去的念头。

但这极东之地，路途却是极远的，魔教选了该处，只怕也是看到中原富饶之地，却也是三大门派根深蒂固之处，所以甘愿跑到边荒大岛，只不过万料不到如今正道昌盛，而且在诸位正道人士心中，义字当头，大老远的，依然冲过来要灭之而后快！

这一路上，张小凡心急赶路，除了歇息之外，都是御起烧火棍御空飞行，约莫过了二日多，出了海，刚开始还经常能看到些小海岛，又行十日，飞得远了，便只见碧海蓝天，天高云淡，经常是一日一夜不停飞着，大海清澈蔚蓝，若不是海波荡漾，几乎就像晶莹剔透的美丽宝石在他脚下，可就是没有一点岛屿的影子。

此时张小凡在半空中傻了眼，海风吹来，扑面凉爽，他心中却是焦虑不已，到了今日，他飞出东海已经十日了，这一次更是已经一日两夜没找到海岛休息了，想不到居然在这渺无边际的大海上迷了路。不过这些日子来，他风餐露宿，别的没有，御空飞行的本事倒是大大见长，不再像以前那般心惊肉跳了。

此刻，他抬头看看天，又低头看看脚下湛蓝的大海，不由得苦笑出来。

正自没思量处，张小凡忽然听见一声清脆鸟鸣，在自己前方响起，他抬头一看，却是一只洁白的海鸥，展翅翱翔在大海上空。

张小凡心中一动，出海之初，倒是多有见到这些海鸟的，但飞了深了，海鸟力不能及，便再也看不到了，不料在这大海深处，居然还能看到海鸟，看来附近必定是有岛屿了。

一念及此，张小凡登时兴奋起来，更不迟疑，便往那海鸥方向飞了过去。茫茫大海，渺无边际，远方地平线上，海天一色，如诗如画。御空飞行在这天地之间，飘飘然竟有出尘之意，心旷神怡，仿佛整个人都与天地化为一体。

眼看着又飞了小半个时辰，果然看见前方出现了一个小岛，从天上看下去，整座岛上郁郁葱葱，植被遍布，周围近岛处的海水更是清澈湛蓝，如晶莹剔透的蓝玉一般。

张小凡飞了许久，身子也有些累了，当下便御着烧火棍落了下来，在这岛上歇息一会。脚一踏上实地，张小凡便向四周看去，景色又与在天上看着不同，更是清楚，清澈的海水一波一波地冲刷着洁白的沙滩，近海处，大都生长着一种中土未有的树木，树干高耸，却无旁枝，直插向天空，只在树顶分出大片的枝叶，枝叶下头，看着正结着如小孩脑袋一般大的果实，而更往岛里深处，除了这种高大乔木之外，低矮的灌木也渐渐繁茂起来，树林密布，却是看不到道路，只怕是千百年来，都未有人到过。

头顶处，海鸥鸣叫着在海岛上空盘旋，清新的海风从海平面上吹来，凉爽不已，张小凡深深呼吸，在这边荒孤寂之地，一股倦意泛了上来，看看左右，并无什么奇异之处，便找了块干净地方，和衣躺下，不久便沉沉睡去。

※※※

这一觉睡得颇香，海岛寂静，除了潮汐海风，也没有什么异动，更不会有人前来打扰，张小凡直睡到天色黄昏，方才醒来。

伸了个懒腰，站起身来，张小凡信步走到沙滩之上，举目眺望，只见这黄昏时分的海景，与日间又是大不一样。夕阳如血，在西边天际海岸线边，映红了老大一片云霞和海水。云霞蒸腾，形状各异，幻化无方。海风从海面上迎面吹来，张小凡忍不住张开了怀抱，深深呼吸。

一种舒畅的感觉，充满了他的身子，在这世外桃源一般的地方，整个人都轻松了下来。

那一刻，他忍不住地想着，若是能在这清净之地生活，每日与灵儿师姐做伴，看着这夕阳美景，真是不枉这一生了。一想到田灵儿，张小凡心头又是一热，从下山至今，已有一个多月了，从他入青云门开始，从未与师姐分开这么长的时间，如今在这寂静小岛，又想到师姐可能就在这附近另一座海岛上，张小凡心中立刻翻腾起来，再也不能平静。

站立良久，起伏不定的心情才慢慢平静下来，只听到“咕咕”两声，却是肚子饿了。张小凡苦笑一声，自从在空桑山滴血洞里被困了一回之后，他似乎就特别容易饿。不过还好，他身上的干粮还够，只是清水剩得不多了。

张小凡举目四望，最后目光落到那种耸立的高大乔木的果实上，腾身而起，摘了几个下来，没想到这果壳居然坚硬之极，最后张小凡把它在石块上砸了十数下方才砸开，不过从里面流出的却是白色果汁，张小凡大喜，一口气就喝干了一个果子，虽然微带涩味，但味道甜美，居然是不可多得的佳品。

张小凡心满意足地饱餐了一顿，眼见着天色黑了下来，便想着明日再行赶路。这时天色渐晚，海风吹在身上，也越发地凉了，张小凡皱了皱眉，走向树林，犹豫了一下，终于还是没走进去，只在外围找了个避风的地方，躺下休息。

夜色渐浓，明月从东天升起，满天星斗，仿佛一个个调皮的小孩，逐一蹦了出来，在夜空中眨着眼睛。

下午睡了大半天，张小凡此时却是一时无法入睡，翻来覆去的，脑海中不由得又想起了那日在古道茶摊，万人往对他所说的话。

他拿起插在腰间的烧火棍，映着天上星斗微弱的光线，只见这原本黑色的烧火棍上，散发出幽幽的苍青色的光芒，尤其是内里如血脉一般的红色血丝，此刻仿佛是有了生命一般，似乎有鲜活的血液在里面流淌着。

这些，便是万人往所说的，我的精血吗？

张小凡在心中低低地念了一句，一时间心中百感交集，当日在那幽谷中的情景，他分明还记得清清楚楚，“噬血珠”从他掌心之内，吸出了大量鲜血……

张小凡的身子抖了一下，用力甩了甩头，不愿再去想那些往事，只是，这件法宝也这么清楚地在他面前，甚至连那股独有的清冷感觉，依然这么熟悉地在他身体里游动着，就像是他身体的一部分。

那一日，他虽然对万人往冠冕堂皇地说了些话，但他自己心里依然不是那么好过。毕竟，要他这样一个从小在名门大派中长大的小小弟子，突然间接受自己的法宝是魔教邪物，不是件容易的事。

想到这里，他忍不住又向烧火棍看了过去，看着那其中此刻越发清晰的血丝，心中不禁想道：这件法宝，不知葬送了多少冤魂吧？

这其中的血液，只怕也藏着多少人的怨灵吧！

他忍不住打了个寒颤。

他突然想到，如果万人往说的是真话，那么在青云山通天峰幻月洞府里的那柄“诛仙”古剑，又算什么呢？

这世间正义、邪恶，真的便如师父师兄们教导的一般，是自古就有、长存不变的吗？

忽然之间，他脑海之中，腾起了一个前所未有的念头：是谁说了，我们正道就一定是正义的呢？

一念及此，张小凡突地跳了起来，更不犹豫，闭上眼睛先“劈啪”一声，重重打了自己一个耳光，大声道：“混账，该死，你怎敢有如此大逆不道的念头！”

※※※

注1：《山海经·海经第九卷·大荒东经》：东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。





