# 第十五章 伤心


打了自己一个耳光，张小凡兀自站在原地，忍不住有些喘息，过了许久，心情才慢慢平静了下来，随即摇头苦笑，对自己道：“张小凡啊张小凡，你算老几，一个青云门不入流的小小弟子，居然敢在这里置疑祖师传下的道义，真是自不量力。青云门传了两千多年，天下景仰，自然便是对的了，哪里是你能够怀疑的。”想到这里，他心情登时放松，虽然有些自我安慰的意思，却很是有效，便不再去想这个问题，安心地躺了下去。

不料还没躺稳，突然间听到原本寂静得只有潮汐、海风声音的海岛上空，传来一声尖锐之极的破空之声。张小凡立刻跳将起来，抬头看去，只见夜空天际，一道白色光芒如同夏日流星，灿烂无比地从空中划过，而在它之后，竟然还跟着几到光芒，色泽却是红、黄、白色不一。

张小凡看了几眼，便知道这是修道中人御剑在天空斗法，显然是前面一人逃避后几人追踪至此。在这海外孤岛，原本荒无人烟，此刻居然有人，还在天空斗法，想来必定是正道人士与魔教中人相斗。张小凡在这茫茫东海上找了多日，心中正自焦急，一见大喜，反正这两方必定有一方是正道中人，更不迟疑，法诀一指，烧火棍腾空而起，御空冲天而上。

烧火棍载着张小凡，在这无边夜色中发出“呜呜”声音，疾冲而至。天上几人似乎都不曾想到脚下这荒僻小岛上居然还有人在，前头逃跑之人以为这是对方埋伏，后头追兵却也下意识地认为这是对头设下的圈套，当下都是一声叱喊，前头白光回转，后头红光、黄光、蓝光转向，竟然都向张小凡打来。

张小凡大吃一惊，心中叫苦，顿时陷入了腹背受敌的窘境，但这些法宝来势何等之快，哪容得了他解释，当下硬生生在半空中顿住身子，整个人倒栽下去，如石头一般掉落；不料那天上这两派四人，看来都是高手，反应极快，各自法宝在空中微一停顿，居然也纷纷跟了下来，如附骨之锥，穷追不舍。不过两派之中，也有几人发出轻叫，微带疑惑，显然发现对方也和自己一样，对这个不速之客痛下杀手。

只可怜张小凡无辜做了冤大头，突然间被这四件法宝在背后追着，稍为不慎只怕就要身首异处，耳听着身后风声越来越紧，张小凡紧咬牙关，知道躲是躲不过去了，在半空中转过身子，但见那四道光芒如电闪雷鸣一般呼啸而至，大叫一声，烧火棍玄青色光芒大盛，挡在身前，硬生生挡下了这一击。

“轰隆”，一声大响，在平静的海面上远远传了出去，四道光芒反震回去，张小凡却与烧火棍一道，重重地从天上被砸落下来，落到水里，“扑通”声中，水花溅起了老高。

巨大的涟漪，在水面上一层层荡漾开去，天上的四人，逃的不逃了，追的不追了，双方在半空中对峙了片刻，心下都隐隐感觉，刚才这一下出手，只怕中间有些古怪。

过了一会，却见这水面上缓缓浮起一个人，四仰八叉地浮在水面之上，看着样子，倒是昏过去了。天空中那四人同时降了下来，又顾忌着对方，小心翼翼地接近水面，凑着天上星光，好不容易才看清了水中人的模样。

“小凡！”

两声惊呼，却是从双方中人同时传出的。

※※※

冰凉的海水浸泡着，这份感觉让张小凡恍惚中以为自己还在空桑山死灵渊下的无情海中，还在那不见天日的地底之下，只是，怎么天空中会有这么亮的星星啊？

他摇了摇头，清醒了过来，转头看了看四周，只见自己半躺在岸边，远处沙滩上却站着四人，一边是个绿衣女子，另一边是一女二男，看那服饰，倒是青云门下。

张小凡定了定神，向那一女二男看去，只见那两个男子眉目熟悉，竟然是大师兄宋大仁和六师兄杜必书，那女的眉目如画，一身红衣，面目之间那般熟悉，刹那间他只觉得浑身热血沸腾，脑海中嗡嗡作响，竟是再也没有其他念头，直盯盯地望着那里，大声叫道：“师姐！”

那红衣女闻声转过头来，嫣然微笑，顿时间这海外孤岛、凄清夜色，竟也似乎是明亮起来一般：“臭小子，我就知道你不会那么容易死的！”

有什么言语，能形容那种狂热？张小凡只觉得千言万语堵在心头，无尽思念，万般苦楚，这些日子来在生死关头的眷念，一股脑都冲了上来，望着前方那巧笑嫣然的美丽女子，深心处忽然一酸，竟是怔怔流下泪来。

师姐，师姐，师姐！他在心中念了无数次，无数遍，如今突然在他眼前出现了，他便再也看不到任何人了。

直到，那一声带着嗔怒的喝声：“张小凡，你这个死家伙，居然连看都不看我一眼吗？”

张小凡吓了一跳，不只是他，看样子，田灵儿那边三人也被吓了一跳，张小凡这才回过神来，转头看去，这一惊却是非同小可。只见月华如水，满天星斗，清清冷冷地照在这海外孤岛沙滩之上，那一个水绿衣裳的少女，脸有薄怒，肌肤胜雪，明眸中眼波如水，正恨恨地盯着张小凡，却不是碧瑶又是何人？

张小凡对着她，心中忽然有些紧张起来，连口舌也不大顺畅了，讷讷道：“你、你怎么会在这里？”

碧瑶恨恨地盯着他，却不答话，眼光随即又瞄到了另一边田灵儿的脸上，见田灵儿果然容貌清丽，姿色出众，心中更是没来由冒起了一团火来。

她从那日在昌合城里海云楼，深夜与黑衣女子一起走后，在城外遇到父亲，就随着父亲一道来到东海流波山，会合一众人等，准备在流波山上做一件大事，同时正道人士也随之而来，双方在流波山上对峙了已经数日。

算算时日，碧瑶料想张小凡已经到了，经过在死灵渊滴血洞里生死与共的经历，加上后来在一路上的相处，碧瑶对这个平凡的青云弟子，心中便莫名其妙地有些牵挂，这一日月白风清，她再也忍耐不住，心中只想再见一见这个张小凡，当下偷偷跑了出来，摸上青云门住处，却没找到张小凡，反被田灵儿等人发现，追了出来。

按理说，张小凡倒真的是应该到了流波山，只是张小凡第一次出门，糊里糊涂的居然在东海上迷了路，耽误了好些时日，却是碧瑶比他早到了几天。

这一晚居然在这小岛上意外地碰见了张小凡，碧瑶心中本来喜出望外，而且怕刚才失手伤了他，心中充满歉意。不料张小凡醒来之后，受没受伤还没看出，倒是先看出这臭小子一看到他那师姐便魂飞九天，神魂颠倒，连自己也不知道是谁的样子，碧瑶立时气就不打一处，哪里还有什么歉意，恨不得把这小子抓过来先打一顿再说！

张小凡看看碧瑶，见她一副怒气冲冲的样子，又转头看看师姐那边，见田灵儿与两位师兄都睁大了眼睛，面上都有困惑之意。他夹在中间，有心对师兄师姐解释，却不知道该说什么话好；转头对着碧瑶，一看到那魔教少女水波一般的眼光，心中一阵激动，胸口一闷，竟是哇地一声，吐了口鲜血出来。

“啊！”田灵儿与碧瑶同时叫了出来，张小凡其实倒也并非有什么大事，刚才在半空中他生生受了四人合力重击，虽然有真法护体，烧火棍在前挡去了大部分力量，但宋大仁等人的修行都比张小凡来得深厚，虽然发现了不大对劲，收起了几分力，但这股大力仍是把他砸了下去，也幸好这下面正好是水面，受震不大，否则若是硬地，便够张小凡受的。此时张小凡胸口本就郁闷，又被这个尴尬场面一激，气血翻涌，居然一口血就喷了出来，只是这是淤血，虽然夸张，却并无大碍。

不过田灵儿等人如何知道，她与这小师弟自小便极为要好，关心之下，立刻就跑了过来，不料身子甫动，眼看对面那魔教少女居然也是一脸焦急，跑了过来。田灵儿毕竟是女儿家，心思细腻，愕然停下，但宋大仁与杜必书看了，却是以为这魔教妖女要趁着小师弟受伤，趁人之危，一声大喊，宋大仁的“十虎”仙剑迎风变大，向着碧瑶当头劈下。

碧瑶正自当心张小凡处，心急中却被这大个子阻挡，心中愤怒，但看这来势汹汹，倒也不能小瞧，身子一扭，化做一道绿芒，居然在间不容发之间，从十虎光芒中穿了过去。只是还未飞出一丈，忽见前方白光闪闪，一颗形状古怪的方状法宝飞了过来。

碧瑶一时看不清这是什么东西，不敢硬接，只得停下身形，右手在风中一招，玉也似的指间出现了一朵洁白小花，正是她的得意法宝“伤心花”。

伤心花随着碧瑶法诀，腾空而起，抵住了那颗怪物，碧瑶定睛一看，不觉得又好气又好笑，眼看这前边这东西六面方块，上面还刻有点点数字，居然是个骰子，想不到正道之中，居然还有这种离经叛道的法宝，倒真是少见。

伤心花白光一逼，登时把杜必书的骰子逼退了一丈之远，看着杜必书道行与碧瑶相比，颇有不如，不过杜必书修行不如宋大仁，但人却机灵的多，一见道行不够，也不硬碰，祭起另外两枚骰子，上下飞舞骚扰。三枚骰子飞驰如电，上打一下，下冲一个，转来转去，左右兼顾，虽然攻不进伤心花的范围，但碧瑶一时间也冲不过去，只耽误了片刻，背后的宋大仁却又已经冲了上来。

碧瑶刚才与宋大仁交过了手，知道这人修行深厚，真要单打独斗，自己还未必胜得过他，再加上前边这个鬼头鬼脑的家伙，另外旁边还站着一个张小凡口中的“灵儿师姐”，自己今晚决计讨不了好去。当下往张小凡处远远看了一眼，心中恨恨地骂了一句：“臭小子！”

宋大仁正要追上，却见正和杜必书交手的那妖女突然身子倒飞回来，手中那朵白色奇花突然幻化出千百奇花，一时间遮天蔽日，心中一惊，急忙凝神守备，不料这只是碧瑶一个障眼法，万千花朵中，只见碧瑶绿色身影冲天而起，疾驰去了。

宋大仁刚要去追，便听杜必书与田灵儿同时叫道：“大师兄，不要追了。”

宋大仁随即回过意来，连忙收起仙剑，和众人一起跑向张小凡处。

※※※

东海流波山，岛上山势宏伟险峻，占地极广，若论大小，在东海诸岛屿山脉中其实可算第一，但因此地处偏远，人迹罕现，所以在名气上，反而远不如东海另两座名山岛屿：“蓬莱仙山”与“阎罗之岛”。

不过此刻的流波山，却是自古以来最热闹的时候，连着数日，魔道人物在这山间都似乎搜索着什么，虽然山势广大，但修道之人，御剑来去，速度何等之快，常常便发生不期而遇的状况，双方“苦大仇深”，往往一见面看清了便是一个法宝砸了过去，一来二往，声响震天，同袍道友又纷纷赶来相助，遂成“群殴”架势，无数灿烂夺目或阴险狠毒的法宝在流波山上空飞来飞去，一连数日，两派中各是伤亡了十数人，而流波山上的小山头小山丘什么的，也无辜被消平轰碎了无数。

自从那晚与田灵儿等人会合之后，张小凡在他们的带领下，终于找到了流波山的所在，也见到了师父田不易与师娘苏茹。原来这一次魔教崛起，势头极猛，非但一些藏匿多年的老魔头重新出山，更有无数新生面孔冒了出来，而且道行竟大都不低，可见这些年来魔教韬光养晦，实是处心积虑、谋定方动。

敌势颇大，正道中人也不敢怠慢，青云掌门道玄真人在与天音寺、焚香谷商议之后，派出了门下七脉中的龙首峰、朝阳峰、大竹峰、小竹峰四脉精英弟子，以龙首峰首座苍松道人和大竹峰首座田不易居首，辅以数位长老，带着数十名青云弟子，加上天音寺与焚香谷，以及其他少数正道散仙，一起来到了流波山上。

田不易乍见到张小凡，神色间一愣，虽然有些喜色，但还能把持得住，师娘苏茹却没有那么多的顾忌，满面笑容，把张小凡拉到一边问个不停。张小凡心中感激，看着师娘几乎泪水又要流了出来，强自忍住，把事情大概说了一遍，但终究顾忌到碧瑶的身份，便把碧瑶和滴血洞的事都隐去了，只说被困在山腹之中，接连数日，万幸才找到密道逃生云云。

众人听着，纷纷感叹，真是个死里逃生。这一次大竹峰众弟子中，来了宋大仁、何大智、杜必书、田灵儿四人，从他们口中，张小凡得知那日在万蝠古窟中的八人，天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都安然无恙，齐昊与曾书书也有惊无险。

最险的是与张小凡一起落下死灵渊的陆雪琪，身受赤眼猪妖巨毒，又在与阴灵树妖争斗中受伤，其后突然而至的上古魔兽黑水玄蛇那场大“海啸”里，整个人被巨浪撞得不醒人事，昏倒在死灵渊下，但凭着“天琊”仙剑发出的护主蓝光，冒险潜下死灵渊救人的齐昊等人居然找到了正被无数阴灵包围的陆雪琪，这才把她从阎罗殿上又抢了回来。

那时候陆雪琪刚清醒，便说出张小凡仍然活着，也在这死灵渊下但众人连找数日，毫无头绪。陆雪琪自己又是余毒未清，重伤未愈，却坚持要找到张小凡，不料再过了几日，她实在支撑不住了，众人只得不顾她的强烈反对，放弃了寻找，带着陆雪琪回到了青云山。

这一次青云门大举东来，这些张小凡的老熟人，除了曾书书外都有份前来，田灵儿笑嘻嘻地道：“若是陆雪琪陆师姐知道了你平安无事，一定高兴得不得了了，你可不知道，那日在死灵渊下，她见找不到你，不知有多少焦急呢！”

张小凡愣了一下，脑海中浮现出陆雪琪的容貌，想起当初在死灵渊下她多次施救，心中不由得一阵感激，道：“陆师姐顾着同门之谊，我自然是……”话说了一半，突然想起什么，转头对田灵儿道：“师姐，那时你又不在，怎么会知道陆师姐焦急了？”

田灵儿一吐舌头，做了个鬼脸，笑道：“我听齐昊师兄说的。”

张小凡怔住了，看着灵儿师姐巧笑嫣然的容颜，忽然之间，再见以来一直沸腾不止的心，都冷了下来。

※※※

隔日，正魔两派又起纷争。

争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免得蔚然叹息，诵念起往生慈悲咒来，念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，又是一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。

“贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽里咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”

“阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”

“呸呸呸！贼秃驴，你还算出家人吗，居然直接咒我！”

“……”

张小凡在后边听了这声音居然十分耳熟，定睛看去，果然是当日在空桑山万蝠古窟中那个容貌怪异的野狗道人，此刻正站在魔教阵营前方，一脸怒容、口沫横飞地对着正道一位天音寺僧人叉指大骂，而年老大、林锋、刘镐和那个美貌少妇，此刻也都站在魔教人中。

张小凡正想着这些家伙居然也来了这里，忽听得身后有人诵了一句佛号，道：“阿弥陀佛，张师弟好啊。”

张小凡回头看去，却是熟人，是天音寺的法相与法善二人。在往万蝠古窟八人中，天音寺这两个僧人一直与他要好，尤其是法相，更是对他另眼相看，而且从田灵儿口中他还知道，虽然当日不顾陆雪琪反对做出离开死灵渊决定的就是他，但据说他当时神色之沉痛却是无论如何也装不出来的。

张小凡听了之后，一直心存感激，此时一见是法相法善两人，连忙行礼道：“两位师兄好。”

法相仔细看了看他，长出了一口气，面浮微笑，道：“古人道：吉人自有天佑，如今信矣。张师弟大难不死，可喜可贺，必有后福。”

高高大大的法善站在比他矮了一个头的师兄后边，也瓮声瓮气地道：“张师弟福气啊。”

张小凡心中感激，道：“多谢二位师兄挂念。”

法相微笑点头，随即看了看场中，野狗道人已经和那个天音寺僧人斗法起来，便伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，道：“有空我们再聊。”

张小凡连忙应道：“是。”

法相走出两步，忽又回头，对着张小凡微笑道：“张师弟，你有空可要去看一看贵派的陆雪琪陆施主了，她对你可是担心的很呢。”说着面上微带神秘，与法善相视而笑，一道去了。

张小凡呆了一下，忍不住向一旁的青云门小竹峰处看去，这一次小竹峰首座水月大师未来，各女弟子以大师姐文敏为首，听从苍松道人与田不易的调遣。陆雪琪此刻就正站在她们中间。一个多月不见，陆雪琪显得清瘦了些，不知道是不是那些伤带来的，但从这里看去，张小凡仍有惊艳感觉，只觉得这女子竟是天生的艳丽。仿佛是在盛开的百合间，轻轻显露的那一滴清冷露珠，凄清而带着些孤傲，更添清丽。

小竹峰门下女弟子，大都是容貌美丽的女子，吸引了周围无数目光，除了天音寺那些目不斜视的老和尚，青云门和焚香谷等男弟子都有意无意地向这里看来，陆雪琪更是吸引了最多的眼光，只不过这时的她，又恢复了当初的冷傲，目光或无意间扫过张小凡时，也只淡淡停留了一下，便移了开去，没有什么其他表情。

张小凡心中仿佛有些失落，不过过了一会便反而还有些高兴了，本来他对这个冷若冰霜的美艳女子就有些畏惧，如今不搭理自己，他反而轻松。不消片刻，他的精神就被田灵儿“咯咯”的笑声给吸引了过去，再也转不过来了。





