# 第十六章 戾气


场中与野狗道人对阵的是天音寺一位高僧，道行高深，用了一件金光灿烂的金色木鱼法宝，在空中如同活了一般，追着野狗道人，野狗道人狼狈之极，手中那只古怪的獠牙法宝灰沉沉的不再发光，怕是被对方给破了。只见场中木鱼声阵阵响起，空中金鱼摇头摆尾，追在野狗道人背后，野狗道人呼呼直喘粗气，狼狈飞跑，模样滑稽，正道中人哗然大笑，田灵儿更是少女心性，“咯咯”笑个不停。

张小凡站在她的身边，偷偷向师姐看去，但见田灵儿笑颜如花，雪一般的脸畔露出了两个浅浅酒窝，真是说有多动人就有多动人，心头一阵迷醉，只希望这一刻便是永远了。

忽听到场内一声呼啸，张小凡放眼看去，却是那个年老大越众而出，出手援救，他的道行远在野狗之上，赤魔眼威力不小，那位天音寺的高僧也收起笑容，小心应付。

张小凡看了几眼，忽然发现一件奇怪事情，便是在魔教之中，野狗道人受困之时，除了年老大、刘镐等人面色难看之外，其他人居然大都是看热闹、幸灾热祸的表情，后来见野狗道人支撑不住了，也只有年老大出手救援，其他人却都是束手旁观。

张小凡心中奇怪，暗想这魔教中人当真不可以常理相看，该不会是他们自己内里也有什么派别之争吧？

其实张小凡猜得倒也差不多，年老大与野狗等人都属于魔教炼血堂一系，这一系八百年前在黑心老人手下自然是风光无比，声名远扬，但如今式微已久，早已被魔教中主流派系排挤，这时看到野狗出了洋相，人多势众的魔教中人非但没有帮忙，反而在旁边笑嘻嘻地看起笑话来了。

不过年老大毕竟是一派之首，道行非浅，不几回合便抵住了那天音寺和尚的攻势。野狗道人得了空隙，回过气来，大骂一声：“贼秃驴，几乎害了你家道爷爷！”骂声中，回身扑去，与年老大以二攻一。

正道人中一片哗然，纷纷有人骂道：“魔教妖人，无耻之极。”

声讨声中，张小凡忽然只觉得身边风声一起，吓了一跳，却是田灵儿不甘寂寞，冲了出去，琥珀朱绫霞光阵阵，簇拥着她俊俏身影，腾起半空：

“无耻妖人，以多打少，法中大师，我来助你！”

张小凡这才知道场中那僧人名叫法中，听着名字似乎和法相法善他们是一辈分的，但看长相却比他二人老得多了。只见场中法中一看田灵儿跃了出来，喧了一句佛号，道：“多谢施主。”

说着右手一招，空中那只金色木鱼立刻冲向年老大，缠住了他，把他带过一旁，田灵儿顺势就接过了野狗道人。明眼人一看就看出了，法中是看田灵儿年轻，把道行差的野狗留给了她。

张小凡眼看着田灵儿与野狗接上了手，心中焦急，正想也出去帮上一把，忽然间肩头被人拉住，一看却是大师兄宋大仁，只听他端正神色，低声道：“小师弟，魔教妖人无耻，要倚多取胜，我们却是不屑做的。”

张小凡立刻醒悟过来，点了点头，收住势子，不经意间看到田不易夫妇，都是一付神凝气定的样子，随即想到，有师父师娘在这里，灵儿师姐哪里会有事呢？自己真是瞎操心了。

脸上一红，向周围瞄了一眼，但见周围诸人都在看着场中，无人注意到他的失态，宋大仁也若无其事地转过头去看着半空中的斗法，这才放下心来。便在这时，他突然感觉到有道目光，从旁边落在他的身上，只是他转过头去看时，见那里是小竹峰诸位师姐所在，陆雪琪也在其中，却没有一个人看向这里的。

这时在半空之中，田灵儿把琥珀朱绫运用的是随心所欲。霞光万道之中，野狗道人头昏眼花，只觉得上下左右前后都是一条条一道道的朱绫，将自己生生给困在中间，冲不出打不破，再过一会只怕自己就要被这朱绫被包成粽子了。

田不易见女儿露脸，脸上不由得露出得意之色，正道中人也多有赞叹之声，田灵儿本来就容貌端丽，野狗道人那副狗模样，自是相差了十万八千里，到后来不止正道人士鼓掌，连魔教中人居然也有几个大声笑了出来。

野狗听在耳中，恼羞成怒，虽然他修为不深，对敌经验却远非田灵儿这初出茅庐的小姑娘家能比，眼珠一转，在田灵儿身上瞄了几眼，便看出这小妞多半是刚出来的新人，立刻便大声喊道：“臭丫头，看你样子倒还清白，想不到你居然和这老和尚有了苟且之事！”

在场正魔两派之人突然静了下来，片刻之后正道中人无不大骂，魔教中人笑成一片，还有些淫亵之徒大声起哄笑道：“说得是，说得是，真是看不出来！”

田灵儿又气又急，怒道：“你、你胡说什么？”

野狗叉指，狗脸上“正气凛然”，一副替天行道的模样道：“呸，你若不是与这老和尚是相好，如何会跳出来帮他？”

这话说着连法中也变了脸色，连喧佛号“阿弥陀佛”，田灵儿更是气白了脸，她其实也知道这是野狗激将之计，但她一个十八岁的姑娘家，突然在大厅广众面前被冠以这巨大侮辱，如何不气，登时就在法宝间露了破绽。

野狗瞄准了机会，赶忙冲出了琥珀朱绫的包围。这才看他身影蹿了出来，便只听得轰隆一声，满天红绫轰然合下，这人若是要在中间，只怕还不被夹成粉碎，不由得一吐老长舌头，道：“好狠的丫头！”

田灵儿气恼之极，原本雪白的脸庞涨成通红，更不多话，琥珀朱绫迎风而起，如电飞驰，再次冲向野狗道人。野狗惊吓之下，抱头就跑，魔教中人看他跑了回来，嘘声四起，忽然间也不知道是谁带的头，“呼呼”声中，居然一个个腾云驾雾地飞走了，竟无一人帮忙。

转眼间场中魔教人物只剩下了炼血堂一众人等，年老大在那里看了，脸色阴沉，心中愤恨，但终究知道这已不是久留之地。当下赤魔眼连发红光，将法中逼退数丈，抽身而起，用手一招众人，也逃逸而去。

田灵儿还要再追，只听得后边父亲田不易朗声道：“灵儿，不要追了。”

田灵儿硬生生停下脚步，脸还是涨红，转头对田不易道：“爹，你听那妖人胡说……”

田不易笑了笑，苏茹却走上前去，把她拉了下来，微笑道：“那些魔教妖人，什么恶事都做得出来，更何况是说了些粗话，我们只当听不到就是了。”

这时正道中人大都随声附和，纷纷道：“正是，正是。”

“田姑娘不必放在心上。”

……

田灵儿这才悻悻下来，正道中人见魔教妖人已散，便也大都散了。这些时日来经常这般与魔教众人斗法，斗了散，散了又斗。

张小凡正想上去和灵儿师姐说话，肩膀突然被人打了一下，回头一看，一下子愣住了，随即喜形于色。只见林惊羽正站在身后，一脸喜色，许久不见，见他一身白衣，背上斜插着斩龙宝剑，剑眉星目，俊朗飘逸，真个是出类拔萃。

说起来这是张小凡自七脉会武大试之后，第一次见到这个自小一起长大的玩伴。这些日子他飘荡江湖，每在生死关头，脑海中也也未尝没有掠过林惊羽的身影。

林惊羽看了他半晌，脸上先是欢喜，又是激动，忽地冲上来一把把张小凡抱在怀里，紧紧不肯放手，许久，方才松开。张小凡心情一样激动，还看到林惊羽眼中似乎还有些许泪光闪动。

“小凡。”林惊羽一开口，竟有些哽咽起来，抓着他肩膀的手更是用力不止，几乎让张小凡都疼了起来。张小凡全然没有顾及，看到了林惊羽之后，仿佛自己这些日子来在生死边缘所经历的恐惧绝望，都只有这个兄弟才能明白一般，只有在这个兄弟面前，他才能真正放松自己。

林惊羽紧紧地抓着他，低声地道：“小凡，我、我、我以为再也看不到你了！……”话说到这里，他心情太过激动，嘴唇微微颤抖，竟是说不下去了。

“我、我也是。”张小凡同样的看着他，未几，二人忽地相视一笑，长长出了口气。

“回来就好，我们以后还要在一起扫荡魔教，一起报仇呢！”林惊羽抓着张小凡的肩头，微笑着道。

“对。”张小凡重重点头。

林惊羽的情绪慢慢稳定下来，脸色也平静许多，看着张小凡如今略显风尘的脸，忽然眉目间有一丝黯然，道：“听说到你下山之后，我又是替你高兴，又是恨我自己，想不到这些年来枉费师父对我厚望，成就反而不如你。”

张小凡吃了一惊，摇头道：“惊羽，你可不能这么说，谁不知道你资质胜我十倍，上次大试之中，要是碰到了你，那是一定要输的。我只不过是运气好一些而已。”

林惊羽吐出一口气，开怀一笑，道：“说的也是，日后我在努力修行，不信就胜不过你了，不过你可也不能放松才是。”

张小凡大笑，用力点头。

他二人在这里叙旧，那里田灵儿依然嘟着嘴对母亲撒娇，苏茹微笑着正在安慰。张小凡与林惊羽说了一会，看了看师门那里，一把抓住林惊羽的手，道：“来，我向你引见一下我师父师兄。”

不想林惊羽哼了一声，低声道：“就你那个矮冬瓜师父，算了吧。”

张小凡瞪了他一眼，道：“不许胡说。”说着硬把他拉了过来，林惊羽一脸无奈，只得随他。走到近处，张小凡正要说话，忽然间看到旁边田灵儿与师娘苏茹说话的地方，不知何时多了个人出来，玉树临风，潇洒英俊，正是齐昊。

只见他温声对田灵儿说了几句，田灵儿登时笑了出来，哪里还有一丝生气的模样，笑颜如花，竟然在众人面前，一把抓住齐昊的手，向田不易这里走了过来。

张小凡只觉得头脑中“嗡”的一声，一片空白，刹那间再也没有任何的景象了，只剩下师姐拉着齐昊的手走了过来，隐隐地还听到了旁边林惊羽带着一丝笑意，低声道：“本来你那矮冬瓜师父是坚决不肯齐昊师兄与田师姐在一起的，但齐师兄去恳求师父，师父一向看重齐师兄，又去请掌门真人说项，你那师父只得首肯了。嘿嘿，你看他们现在都已经公开了……”

林惊羽突然中断了说话，微微张大了嘴，看着身边的张小凡。

此刻的张小凡，竟像是突然变了一个人一般，只觉得在深心处突地冒起一股狂怒之火，几乎要把自己的身子都焚烧干净了。他只觉得自己简直就是在九幽恶火中被活活炙烤，而前方，那个男子，还有那个自己最心爱的美丽女子，手却正拉在一起，走了过来。

一直藏在腰间的烧火棍上，也在此时，腾起了熟悉的冰凉感觉，游遍他的全身，但对那狂热之火非但没有降温作用，倒好似火上浇油一般，一股凶杀戾气，一丝噬血狂热，就这般，扭曲了张小凡的脸庞。

这个场面之中，所有的人突然都怔住了，原本和谐的气氛在瞬间冰封，然后众人就看到一直以来和顺温和的小师弟，突然间全身散发出连刚才那些魔教中人也没有的杀气煞气，在他周围之人，竟是不由自主地都退了一步，看着这突然间变作凶神恶煞的人，杀气腾腾地向着齐昊，也向着田灵儿，踏出了一步。

流波山上的蓝天，仿佛暗了下来。

宋大仁首先站了出来，挡在张小凡的面前，立刻便感到这个从小他看着长大的小师弟身上，此刻却连一点熟悉的影子也没有了。

感觉到有人挡在面前，张小凡缓缓地抬起头来，瞪着宋大仁，宋大仁看着他此刻突然间满是血丝的眼睛，竟是一阵心寒，强笑一下，道：“小凡，你怎么了？”

张小凡没有回答，只是低沉着声音，微带嘶哑地道：“让开。”

他的语调拖得很长很低，仿佛用了很大力气才说了出来，但听在众人耳中，却都有悚然之意。田不易的脸色顿时沉了下来，众人也是一片愕然。张小凡见宋大仁依然挡在身前，右手便握紧了那根烧火棍，登时一片清冷的玄青色光芒从那棍声上发了出来，带着以前从未有过的肃杀之意。

宋大仁这一下可当真是吓到了，倒不是这肃杀之意这般浓烈，也不是张小凡下山一月之后，道行似比以前突飞猛进，而是这个从小敬他爱他的小师弟，此刻看来是当真有杀他之意。

他看了出来，田不易自然也是看在眼里，阴沉了脸往前踏了一步，虽然他在心里还是以为张小凡并非宋大仁的对手，但这小徒弟的那件法宝却大是古怪，当日在七脉会武大会之上便出尽了风头，只怕宋大仁还不易对付。

就在这个时候，田灵儿一脸讶然地跑了出来，挡在了张小凡与宋大仁的面前，对着这个她从小最喜爱的小师弟，愕然道：“小凡，你到底怎么了？”

那一张镂刻在深心的脸庞，那一双明亮的眼眸，这魂牵梦萦的女子，就这般站在身前，关心地、关怀地问着……

张小凡突然呆了，整个人呆住了，像是从梦中惊醒，体内的戾气如潮水般退去，可是，可是，他竟感觉到撕裂一般的疼痛，怔怔地看着面前的师姐，有种想要痛哭的感觉！

你可知道，生死的那个关头，心中最眷念的人，便是你吗？

你可知道，梦回青云，万千缠绵的心绪，只为你吗？

你可知道……

“啪”，重重的一声脆响，张小凡的脸上被突然出现在身边的田不易打了一记耳光，整个人竟是不由自主地飞了出去，在半空中划过一道弧线，远远地落在了外边。

众人耸动。

张小凡倒在地上，眼冒金星，但回过神来的他，此刻更感觉到羞愧无地，自己竟然想要对从小一直照顾自己的大师兄动手，还起了凶念，简直就是十恶不赦，罪大恶极！

他艰难地爬起来，但身子还未挺直，脚下一软，竟又是摔了下去，半边脸颊高高地肿了起来，更有殷红鲜血，从他嘴角流下。

然而，身体的痛楚此刻他竟似乎感觉不到了，只在内心处带着从未有过的畏惧，对着自己狂吼：怎么了，怎么了，你究竟是怎么了，难道你疯了吗？

他怔怔地抬起头，望着前方师门的人，所有的人，此刻都陌生了起来；而他们，看着自己的眼神，竟也像是看着从未见过的陌生人一般。

这一切，究竟是怎么了？

张小凡艰难地站了起来，没有人说话，所有人都看着他，但看着他的表情，却是迷惑远远多于害怕，仿佛他自己也不知道发生了什么事。

宋大仁毕竟是从心里爱护张小凡的，转头对田不易道：“师父，小师弟他、他并没有不敬的意思，他只是、只是……”

“住口！”田不易一声断喝，宋大仁不敢再说下去。身子矮胖的田不易此刻看来却如一尊高耸入天的怒神，一步一步地走向张小凡。

张小凡脸上露出了一丝畏惧，这，毕竟是他从小最害怕的师父，他甚至不敢想像接下来他将要面对的是什么？

突然，一道白色的身影，挡在了张小凡的面前。

众人大惊。

林惊羽面如寒霜，剑眉紧皱，但面对着这一个名动天下的青云门大竹峰首座，他竟依然如同少年时一般，没有丝毫的畏惧。

他白衣如雪，站在那里，便如钉子一般钉在地上一般，没有再移动一分，便是前头有惊涛骇浪，仿佛也不能动他分毫。

“哐啷”，龙吟声中，斩龙剑霍然出鞘，碧绿的光芒笼罩了他与张小凡——这两个身世相同的人。他带着凛然之气，根本就不看他一向敬重的大师兄齐昊不停地给他打眼色，决然道：“你要敢再碰小凡一下，便先杀了我再说！”

齐昊倒吸了一口凉气，偷眼向田不易看去，只见田不易此刻的脸色要多难看便多难看，几乎成了猪肝颜色，他心中盛怒到什么地步，不想可知。

只是他身为龙首峰的大弟子，决无回避之理，而且林惊羽一向深受恩师苍松道人喜爱，无论如何也不能置之不理，但他看着田不易的神色，便知要去劝他根本是毫无用处，只能迅速跑了过去，一拉林惊羽，低声道：“你疯了，师弟，这是他们大竹峰内部家事，你来管什么闲事，就算是恩师在这里，也不好说什么的，快与我一起走吧！”

不料林惊羽今日却大异往常，哼了一声，道：“我若一走，小凡还不知道要被这人折磨到什么地步去了。他身世孤苦，与我一般，我若不站在他这一边，世上便再也无人站在他这一边了。”说话间目光如电，直看着大竹峰门下，虽然明知道实力差距太大，但看他神情，为了身后这个兄弟，竟是把生死都置之度外了。

齐昊哑然，见这林师弟犯了牛脾气，真个是心急如焚，正没理会处，忽然间只见一只手搭上了林惊羽的肩膀。林惊羽一惊，回头看去，却见是张小凡站到了他的身后，半边脸肿得老高，但眼中已是热泪盈眶，说话声中已带了哽咽，“惊羽，你、你的心意我领了，如今是我不对，我会向师父认错的，你先随齐师兄回去吧。”

林惊羽眉头一皱，正要说话，但听得齐昊在耳边急道：“林师弟，你再在这里，只怕反而是惹得田师叔越来越怒，反而是害了张师弟了，走，快走！”

说着强行把他拉了就走，林惊羽正自挣扎，但看了张小凡微带恳求的目光，心中犹豫，拉拉扯扯，半天才好不容易地被齐昊拉走了，走的时候还一步三回头地看向张小凡这里。

田不易脸色难看之极，大竹峰门下人人面面相觑，无人敢说一句话。

张小凡默默走到他的面前，跪了下来，把头俯在他的面前地上，一动不动。

田不易冷笑一声，道：“啊，我可不敢当，这是谁啊，道行那么高，杀气那么大，你眼里还有我这个师父吗？”

张小凡身子一抖，只重重叩了三个响头，头也不抬起，依然俯在地上。宋大仁等人一向都疼爱这个小师弟，看他这个样子，早忘了刚才张小凡那副奇怪样子，纷纷向田不易道：“师父，小师弟他……”

田不易一摆手，众人的话都噎在了喉咙里，田不易上下打量了张小凡一番，怒哼一声，冷冷道：“想不到我这些年来，竟是教出了一个忤逆之徒！”说完头也不回，转头走了，竟是再不理会张小凡，苏茹叹了口气，跟了上去，众人无奈，只得也跟了去，场中只剩下一个张小凡，孤零零地跪在地上。

他的头，依然没有抬起。

※※※

天色黑了下来，正道中人纷纷到了流波山南面山腰间休息。这里有着天然形成的十几个岩洞，很是方便，当日一上山来，便被正道中人看中了。

青云门以四脉区别，分占了四个山洞。大竹峰人数最少，在最西边一个山洞，旁边就是密林，在另一侧过去的依次是龙首峰、朝阳峰、小竹峰，再过去的山洞便是由天音寺和焚香谷以及其他的正道人士所住了。这一次张小凡回来，天音寺法相、法善是见过了，齐昊也过来打了招呼，陆雪琪站在小竹峰众人中没有过来，只没见到焚香谷的李洵和燕虹。

不过此刻的他自是没有心思想这些事，跟着众人回来，他不敢进洞，便一直跪在洞外岩石之上，从下午到现在天黑，整整跪了四个多时辰，田不易却丝毫没有心软的意思。青云门其他各脉弟子和天音寺、焚香谷的人多有出来看到的，往往围成一团，在远处指指点点，讥笑声隐约可闻。

张小凡心中着实羞愧，但终究不敢起来，不过跪了这么许久，膝下酸疼无比。

忽然间旁边山洞，也就是龙首峰弟子所住之处传来一阵喧哗，张小凡没有抬头，但隐约听到了林惊羽在那里大声愤怒说话，似是再也忍耐不住，就要冲了过来，但被齐昊等其他弟子死死拉住，正自喧闹，在隔壁山洞里忽然传出一个带着浓重威势的声音：“惊羽，你进来，我有话与你说。”

张小凡听说了这是龙首峰首座苍松师叔的声音，龙首峰弟子那里，一下子安静了下来，可见苍松道人平素的威严。未几，终于是不敢违抗师命的林惊羽走了进去，然后就再也没有出来了。

黑夜里又恢复了平静，看热闹的人也渐渐散了去，只剩下依然跪着的张小凡，匍匐在山洞门口。

便在这时，大竹峰洞里又传来了宋大仁、何大智、杜必书等人恳求田不易的声音，但田不易怒声呵斥了几句，众人便不敢再说。只是还未沉默片刻，却传来田灵儿激动的声音：“爹，你做什么？小凡在外边已经跪了快五个时辰了，他究竟是做错了什么？是伤了大师兄还是杀了他，他都已经认错了，你还不让他进来……”

“轰”，一声大响，石块横飞，想是田不易余怒难息，一掌打在坚硬的石头之上，把岩块打得粉碎，田灵儿却似乎还欲再说，在听得师娘苏茹低声说了几句，把她拉了过去，便再也没有声音了。





