# 第十八章 旧人


森林里透下的光线，穿过繁茂的枝叶，洒在田不易与张小凡师徒两人的身上。张小凡站在田不易的面前，无地自容，半晌才低低叫了一声：“师父……”

田不易看着他，只见这个小徒弟原本苍白的脸上此刻突然有些血色，哼了一声，转过身去。

张小凡茫然不知所措，不知道该说些什么才好，但心里深处的秘密突然被自己一向最敬畏的人识破，那份惊惶感觉到现在也未消退。

田不易站在那里，负手而立，半晌没有说话，张小凡垂头站在他的身后，连大气也不敢喘。

过了好一会，田不易才缓缓道：“如此说来，当日私传太极玄清道法诀给你的，也是灵儿了？”

张小凡心里又是一跳，但事关田灵儿，他立刻头脑就清楚多了，急道：“师父，那不关师姐的事，是我，是我求师姐传授于我的……”

田不易转过身来，盯着张小凡一看，张小凡的声音立刻就小了下来，知道自己再怎么说，只怕也瞒不过这位师父了。

树林中，师徒间，陷入了一阵沉默，张小凡垂下头来，心乱如麻。便在这时，他听到了田不易的声音：

“老七。”

张小凡心头一跳，抬头应道：“师父。”

田不易看着他，道：“你入我门下，也快五年了吧？”

张小凡低声道：“是。”

田不易淡淡道：“当日我收你入门时，其实并未看好你的资质，你能有今日的成就，实在大出我的意料之外。”

张小凡身子一动，但深心处，却隐隐有微微的喜悦。

田不易继续道：“至于你私恋灵儿的事情……”

张小凡心里一急，道：“师父，这都是我的错，是我不该……”

田不易却瞪了他一眼，道：“我说你错了吗？”

张小凡一下子张大了嘴，这一下真的被田不易吓到了。

田不易哼了一声，道：“你年纪正当少年，又不是天音寺那些和尚，加上自小与灵儿一起长大，有些喜欢她，又有什么奇怪了？你当你师父这些年是白活的吗，连这一点都想不清楚？”

张小凡低下头来，忽然间眼眶一热，这世间所有的温暖话语加起来，在他心中，只怕也比不上田不易冷言冷语的这几句话。

只是田不易顿了一下，又道：“不过如今事情已然不一样了，我也看得出来，灵儿只怕是真心喜欢那个齐昊，至于你嘛，只怕她也只是拿你当弟弟看，你知道吗？”

张小凡点头，但眼光却一直盯着脚下，低声道：“是，师父。”

田不易缓缓道：“我往日反对灵儿与齐昊往来，倒不是因为齐昊本人，而是因为……”他说到这里，忽然停了一下，眉头皱起，便转过了话题，“说实在话，虽然你在道法上进境比我料想的要快，但比起齐昊，还是相差许多。”

他深深看了张小凡一眼，缓缓道：“你明白我的意思吗？”

张小凡紧紧咬着唇，半晌才道：“是，我明白的，师父。”

田不易点了点头，长出了一口气，走了过去，拍了拍他的肩膀，道：“以前的事，就让它过去算了。”

张小凡感觉到师父那宽厚而温暖的手拍在自己的肩膀上，心头一热，重重点头。

田不易看了他一会，道：“那我们回去吧。”

说着，他向着来路走去。张小凡抬起头来，向着头顶上方，深深呼吸，松开了一直紧握的双手。

只是，那一丝若有若无的迷惘，总牵挂在他的心头。

他苦笑一声，振作精神，也跟了上去。

※※※

他们二人走回山腰上那一排山洞处时，各派中人已是人头耸动，大都已经起来了。田灵儿等人更是站在洞口，脸上有焦急之色，四处张望着，显然很是担心。

张小凡远远看到，心中一痛，低下了头。

一看到田不易与张小凡二人回来，田灵儿便跑了过来，什么也不说，先上下打量了张小凡一番，确定他不曾受到田不易的“虐待”之后，才轻声道：“小凡，这一大早的，你和我爹去哪里了？”

张小凡见她满脸关切，一双明眸只望在自己身上，心里又是莫名的一痛，但面上却强做出一副笑脸，道：“没事的，师父带我出去走了走，教诲了我几句，现在已经原谅我了。”

田不易走在前头，似是听到了这小徒弟的话，哼了一声，也不见他什么神色，慢慢走了回去，却望见妻子苏茹站在洞口，正看着他轻轻微笑，不禁脸上神色一窒，白了她一眼，也不说话，就走了进去。

到此，这一场小小的风波，也算是过去了。

※※※

接下来的日子，张小凡便日夜和分别许久的师兄们在一起。他从小便是在各位师兄的注视下长大的，如今回来，大是亲切。而宋大仁心胸开阔，也不曾把那日张小凡的无礼记在心上，加上苏茹私下也曾经与他隐约提了几句，他便也了然于胸，反而更加疼爱这位小师弟了。

这一次到流波山上来的正道中人，自然是以“青云门”、“天音寺”和“焚香谷”三大派为首，但其他规模较小的正道门派也有不少，其中多有张小凡闻所未闻的，想必都是为了正道公理，要与魔教余孽势不两立。至于在三大派之中，这一次除了青云门来了苍松道人和田不易，其余两派却并未有长老一辈的人前来，所以无形之中，凡事便由青云门为首。

如此过了三日，张小凡在这流波山上，居然陆续见到了几个熟人，其中焚香谷的李洵、燕虹也在隔日来到了流波山，稍后，他又在天音寺僧人处，看到石头，还有站在石头身边一个瘦小枯干的老者。

张小凡颇为高兴地上去打了个招呼，石头一见是他，神情也大是兴奋，说了几句，便要介绍师父“大力尊者”与他认识，说着转身向着那位正和法相说话的老者道：“师父，这位就是我向你提起的那位青云门的张兄弟了。”

那老者转过头来，张小凡一见他脸，一时错愕，本来他想像之中，石头所在之门派称为“金刚门”，他师父又叫做“大力尊者”，想必定是个威猛无比的巨人，不料竟是眼前这一个看去颇为瘦小的老者，一下子还当真回不过神来。

石头却显然没想这么多，呵呵笑道：“张兄弟，你还不快见过我师父。”

张小凡这才醒悟，连忙行礼道：“老前辈，弟子张小凡，久仰大名。”

那老者哼了一声，淡淡道：“罢了。”说着又回过头去，与那法相道：“如此说来，令师普泓上人闭关参禅，到现在还未出关吗？”

法相微笑道：“正是。本寺之中虽然恩师乃是主持，但一向以来，都是由我从旁协助普空师叔管理俗务。此次魔教复起，普空师叔本也要前来，无奈寺中事务繁杂，只得由小僧前来，聊尽一二簿力。”

大力尊者点头道：“有你前来，那也够了。不过我来之前，本以为你师父普泓还有普空二位神僧虽然不会前来，但你四师叔普方向来痛恨魔教，定会前来，怎么却……”

看着大力尊者望过来疑惑的目光，法相微叹，道：“前辈有所不知，自从五年前三师叔普智神僧突然逝世……”

张小凡心头猛地一跳。

也就在这个时候，法相的目光竟不知道是有意无意地向他这里看了一眼，随即又移了开去，继续道：“普方师叔与普智师叔交情最是深厚，从那之后，便在寺中静心参阅佛经，不再外出了。”

大力尊者“啊”了一声，大有感叹之意。

法相微笑道：“不过这倒也并非坏事。”

大力尊者呵呵一笑，道：“不错，不错，诸位神僧自然还是要以自身圆满功德为要紧，不似我这老家伙，与佛无缘，便整日里东奔西跑。”

法相笑道：“前辈说笑了，你与我们天音寺乃有溯源，这一点来时恩师和普空师叔都特意交代过了的，来，请老前辈里面坐。”

大力尊者谦让了几句，便和他一道进去了。

张小凡看着他们二人走了进去，石头拉了他一下，悄声道：“你看出来没有，好象这个年轻的法相，却是天音寺这一群和尚的领头人呢。”

张小凡点了点头，这数日来他每日与这些正道中人接触，多次遇见天音寺诸位大师，也发现虽然法相年纪轻轻，在这次来流波山的“法”字辈僧人中，却是气度卓然出众，隐隐有为首之风，出面接待讲话的，大都是他，而旁边一些年纪大的和尚，反而没有什么动静。看来，此人乃是天音寺着力栽培的一个出色人物了。

不过，他心中此刻，却依然想着刚才法相在谈到普智时，突然看过来的一个眼神，便也没听到石头在旁边咕哝地说着什么，只听到最后他似乎说：“……我看他也没什么了不起的，话也说错了。”

张小凡一怔，问道：“你说什么？”

石头看了看左右，低声道：“我记得以前听人说过，佛门中人若是功德圆满，善终的话，便当称为‘圆寂’，他刚才却乱说什么逝世的，听起来就让人不舒服，倒好似普智神僧他是……咦，张兄弟，你脸色怎么突然这么难看？”

张小凡心乱如麻，强笑着对石头点了点头，便走回青云门所在之地去了，弄得石头站在原地，搞了半天也摸不着头脑。

※※※

转眼间张小凡已来到流波山上半个月了，这段时间里，正道之士与魔教中人依然对峙，双方在日间多有相遇，不时便有斗法。但令正道中人迷惑的是，魔教中人似乎不愿恋战，往往斗法斗了数个回合，便虚晃一枪遁走。

往日里是听说魔教要在此荒僻之地聚会，想来多半是商量些毒计欲祸害天下，所以正道之士才欲来除魔。不料这时看了，却又不像。若说是与正道为敌，便应当出来决战才是；若是听说了正道中竟有了两位青云门首座人物，怕自己实力不够，那也该主动退去。

偏偏魔教中人战又不战，退又不肯退，流波山地势又大，在空中目标明显，但若要深入下去寻找魔教中人的老巢，还当真不易。这一拖，时日便拖下来了。正道中人纷纷猜测，魔教余孽究竟想要在这个荒僻之极的岛上做什么？

张小凡这些日子来，也跟着师父师兄在流波山上搜索魔教中人，但他私下里，却另有一处担心，便是害怕万一碰上碧瑶，那该如何是好。

不过说也奇怪，明明碧瑶也来到了流波山这处海岛，但从那一个风雨之夜后，就再也没有出现过。倒是魔教中其他人，包括张小凡与陆雪琪等认识的年老大、野狗道人等人，出现的十分频繁，看他们的样子，似乎是在找寻什么东西似的。

苍松道人与田不易都是数百年的修行，碰到这种事情，也感觉有些棘手。这一日入夜，他二人便叫上天音寺与焚香谷的人，聚在一起商议。

代表天音寺出来的，自然便是法相，而焚香谷过来的人，居然也是熟人，便是李洵。这二人看去都是年轻一代中的翘楚，但在苍松道人与田不易面前，他二人的神色都是十分恭敬的。

见礼之后，苍松道人淡淡道：“二位师侄，此次我们正道诸派前来除魔，其中还要诸多借助二位的地方，贫道在这里先谢过了。”

法相与李洵同时欠身道：“不敢，若有需要处，请苍松师叔尽管吩咐。”

田不易挥了挥手，让他二人先坐了下来，道：“废话我们也不必多说了。到今日为止，我们来这东海荒岛已有半月，虽然果有魔教余孽在此，但看他们行踪诡秘，却不知用意何在，不知二位师侄有何看法？”

法相与李洵对望了一眼，同时摇了摇头。

苍松对李洵道：“李师侄，这一次的消息是由你们焚香谷首先放出来的，倒不知道贵派可知道魔教的目的吗？”

李洵在苍松道人这个名满天下的前辈面前，脸上便再无往日骄傲神色，当下道：“回禀苍松师叔，这一次的消息也是鄙派无意中知道，魔教复兴之后，突然有大批余孽前往东海流波山，但所为何事，却是不知。”

苍松与田不易对望一眼。

法相忽然道：“二位师叔，依小僧这几日看来，魔教中人翻山越岭，往往对每处山头都仔细搜索，极像是找寻某件重要事物。”

苍松沉吟道：“不错，我与田师弟也是这般看法，但他们究竟在找什么东西，竟如此重要？”

田不易皱起眉头，随即道：“既然如此，我们猜也猜不出来了，不过魔教中人一向阴毒，你们回去之后，也要小心戒备才是。我们白天再加紧搜索，等找到魔教中人的老巢，再把他们一举剿灭，为天下除害。”

法相与李洵齐声道：“是。”

在这之后，他们又商议了片刻，法相便和李洵告退了。看着他二人走了出去，苍松忽然道：“田师弟，这两个年轻人的资质当真不错啊。”

田不易缓缓点头。

苍松道人道：“尤其是天音寺的法相，我观他眼瞳黑净，边缘却似有淡淡金光，眼神温润而不散，只怕在天音寺大法‘大梵般若’上已有大成了。”

田不易冷笑一声，道：“你也莫要小看那个李洵，他刚才虽然在我们面前刻意低调，但听我那个不成器的小徒弟说了他在空桑山和火龙洞里的道法，只怕道行未必便比法相差了。”

苍松哼了一声，道：“天音寺与焚香谷这数百年来，暗中无不想着取代我青云门正道领袖之位，如今刻意培养出这些出色门人，派了出来，多半便有向我等示威之意。”

田不易看了他一眼，忽道：“无妨，只要有苍松师兄你门下那几个出色弟子，自然就不怕他们了。”

苍松脸色一变，冷冷道：“田师弟，你这话是什么意思？”

田不易站起身来，淡淡道：“我能有什么意思。我门下出了个笨徒弟，侥幸在七脉比试上胜了几场，能跟着你门下的出色弟子出去历练。却不料在魔教之地，与魔教中人力战之后，被人遗弃在那古窟之下，若不是他人贱命大，只怕我也见不到他了。”

苍松脸上怒容一闪，道：“田师弟，你要把话说清楚，什么被人遗弃在古窟之下？齐昊他们回来之后，我也曾经仔细询问过他，那时候的确是因为小竹峰的陆雪琪伤势太重，而且连找数日你那徒弟，一点消息都找不到，在那死灵渊下，又有众多阴灵妖兽，这才被迫放弃，又哪里是什么故意遗弃了？”

他话说到后面，声音也大了起来，田不易却没有丝毫退缩的样子，看了他一眼，亦大声道：“哼，若是你徒弟被人留在下面，不知死活，你还不早闹翻天了！”

他二人声音大了起来，传到洞外，青云门门下弟子登时动容，个个探头探脑地往里看来。田不易与苍松毕竟是有道之士，决然不会在这些晚辈面前做失了什么事。田不易淡淡哼了一声，头也不回地走了出去。

过了片刻，齐昊与林惊羽走了进来，他二人乃是苍松道人最看重的弟子，也只有他们才敢在苍松道人心情不好的时候接近于他。

齐昊小心地道：“师父，怎么和田师叔吵起来了？”

林惊羽在旁边愤愤不平地道：“这个人最是小气了，真是一点前辈风范也没有……”

苍松忽然喝道：“住口！”

林惊羽一惊，低下头来，道：“是，师父。”

苍松看了他一眼，转头对齐昊道：“他是还记恨当日你们放弃找寻张小凡的事。”

齐昊愕然。

苍松哼了一声，道：“你们莫看他平日里似乎对那个徒弟不甚看重，但那是在他自己门中，到了外面，他却最是护短。更何况这一次张小凡在‘七脉会武’上为他露了一回脸，我私下听说他心里其实极是高兴。”说到这里，他顿了一下，对齐昊道，“你可知道，这一次张小凡大难不死，平安归来，对你却是大有好处的吗？”

齐昊一时没回过意来，道：“怎么？”

苍松冷笑一声，道：“你不是与他女儿田灵儿要好么？”

齐昊脸上一红。

苍松道：“虽然我请了掌门师兄为你说情，他也勉强首肯你们往来。但我看他今日神态，显然对这件事耿耿于怀。若不是这次张小凡活着回来，只怕将来你还有的苦头吃了。”

齐昊醒悟，连连点头，道：“多谢师父成全徒儿。”

苍松摆了摆手，缓步走到洞口，向田不易所居的那个山洞看去，脸上毫无表情，默然不语，但林惊羽与齐昊在旁边看去，只见他目光炯炯，显然在思考着什么东西。





