# 第二章 脱困


碧瑶的这件往事，对她来说，仿佛是伤得极深的痛楚，这些年来深埋心里，不料在这生死关头，又再次回想起来，心神激荡，加上这些日子来食物稀少，身子也有些虚弱，竟是连着昏迷了许久。

张小凡望着此刻依然紧紧抓着自己沉眠未醒的魔教少女，不觉摇头苦笑。就在不久之前，他自己还是一个到鬼门关头走了一圈回来的病人，不料这个时候，却掉转了过来。这两人竟是一先一后都倒了下去，真是想不死也难。

又过了一阵，张小凡自己也昏昏欲睡，但兀自强撑着坐直身子。只因为碧瑶此刻正躺在他的怀里，看着她那张憔悴而略微痛楚神情的脸庞，张小凡竟是不忍离开。

只是这般坐着可当真不是件容易的事，他坐在平台上，一脚悬空一脚踩地，半斜坐着，身子挺得笔直，又没靠的地方，时间一久，身子上各处酸疼不说，尤其是碧瑶紧紧抓着他的地方，手指用力，便是她昏睡过去之后，那劲头居然也不稍减，真是疼入骨髓。也是张小凡性子还算坚忍，居然咬着牙忍了下来，换了别人，只怕早就跳将起来。

不过饶是如此，受的这份罪却是着实不轻，张小凡心中叫苦，却终究没有离开，时间一久，困劲也上来了，便在这份渐渐麻木的痛楚与酸疼中，居然坐着也打起盹来。

※※※

“啊……”

张小凡伸了个懒腰，醒了过来，便觉得全身都疼，正自叹气处，忽然间发现自己不知何时躺在了平台之上，而原本在身边的碧瑶却不知去向。

张小凡吃了一惊，站起身来，向四周一看，依然没有碧瑶的影子，整个山洞之中，空荡荡的，竟连一丝声音也无。张小凡突然之间，浮现起一阵寒意，就像是一个人突然待在了坟墓中一般。他皱了皱眉，站起身来，想也不想，便开始找碧瑶。

找过天书石室，又去了那间藏宝室，都没有看见碧瑶的身影。张小凡思索片刻，向外走去，果然没多久，便在那间供奉魔教两大邪神的石室中看到了碧瑶的身影。

只见在慈眉善目的幽明圣母和面目狰狞的天煞明王座前，碧瑶跪在地上，肩头耸动，虽然极力压制，但依然发出了低低的哽咽声。

她竟然在哭。

张小凡呆在当地，任他如何想像，也不会想到这一直以来坚强好胜的魔教女子竟在神像面前偷偷哭泣。他立在当地，一时竟不知所措，但终究是慢慢走了过去，迟疑地道：“你，呃，你、你怎么……不要哭了！”

不料他不说话还好，一听到他的话语，碧瑶心中原本强忍的悲伤突然一下子爆发出来一般，声音立刻高了许多，大声悲泣，慢慢抬起头来，原本玉也似的脸上，此刻也挂上了珍珠般的眼泪。

张小凡目瞪口呆，他自己也不过是个少年，如何懂得这些女儿家的心思，立刻间手忙脚乱，倒好似碧瑶是被他弄哭的一般，连说话都有些结巴了：“你、你不要、这、这个样……我、我、不，你，不是，我是说我……”

碧瑶泪眼朦胧，看着张小凡忙乱的样子，摇了摇头，咬紧了牙关，但伤心处竟是忍无可忍，忍了十数年的伤心泪水，就在今日，一涌而出。

“是我，是我害死了娘亲的！”这深深陷在痛苦往事的女子，带着几分凄楚，哀哀地道。

张小凡立刻摇头，看着她此刻脆弱无依的身影，心中一阵恍惚，就像是看到多年前，同样一个无助的自己的身影：“不是的。”他走了上去，低沉着声音，柔声道：“你娘亲是最疼你的人，那时你还小，什么也不懂，又怎么会害人呢？”

碧瑶哽咽道：“可是、可是爹他一直都恨我，我知道他老人家恨不得我死了，他怪我害死了娘亲！”

张小凡低声道：“不会的，你不要乱想，你爹他不是没有怪你吗，他不是来救你了吗，这些年来，他可曾对你不好吗？”

碧瑶身子抖了一下，仿佛脸庞也白了一白。张小凡从这里看去，她原本清丽的容颜处，梨花带雨，伤心处的风情，竟也是动人心魄。

她抬起头，那泪光背后的，望着张小凡的目光，竟使他不敢直视，转开了去。

许久之后。

“你很好。”她忽然幽幽地道。

张小凡深心处，不知哪里，忽地一跳，随即立刻强自镇定下来，微笑道：“没有，只是我们眼看就要死在一块了，临死前安慰你几句，不算什么。”

碧瑶慢慢止住了哭泣，擦去了眼角泪水，低声叹了口气，道：“是啊，我们就要死在一起了。”说到这里，她忽然似想起什么，对张小凡又道：“你和我死在这里，心里可曾后悔过吗？”

张小凡怔了一下，刹那间脑海中转过了无数画面，仿佛在这一刻，又回到了青云山上，大竹峰里：“我自然是后悔的。”

他这般低沉地道。

碧瑶听了，脸色立刻就沉了下来，道：“哼，在圣教之中，也不知道有多少人想要与我一起死呢，偏偏就你不自量！”

张小凡气往上冲，但看了碧瑶一眼，忽然间气又消了，只叹了口气，摇头道：“或许吧，只是我若是能埋在大竹峰上，却真是死而无怨了。”

碧瑶脸色阴沉，盯着他，沉默良久，突然道：“你是为了你那灵儿师姐吧？”

张小凡跳了起来，指着她讶道：“你，你怎么知道？”

碧瑶转开头，道：“是你前些时候重病说胡话时说的。”

张小凡呆住了，正想说些话指责于她，但转念一想，眼看自己与她就要死于此地，从此非但见不到师姐，只怕就是死后，自己便是化做阴灵，也是看不到大竹峰的景色了！

只不知，师姐可会记得我吗？

他想到此处，忽然之间，心灰意冷，长叹一声，悲苦之意深深难以自拔，转身走了出去。望着他的背影，碧瑶竟是怔怔出神。

过了许久，她缓缓转过头来，望着那两尊神像，拜了下去：“圣母娘娘，愿您垂怜世人，护他佑他，明王尊上，望你持开天之力，救……”

她的声音忽然中断，整个人趴在地上，一动不动，那一刻仿佛四周都静了下来。在她脑海之中，却如波涛汹涌的大海，而一丝光明就在这波涛之中闪现着，却又若隐若现，她竭力想要抓住它，想起它。

她缓缓抬头，小心地向右手边的天煞明王的雕像看去，一遍又一遍，心中有个念头大声地呼喊：“不对，不对，这神像上少了件东西……”

她一遍一遍地看着，大气也不敢喘，终于，她的目光落到了那尊神像空空如也的右手之上。

她一跃而起，再也忍不住欢喜，大声叫道：“开天斧，是了，开天斧到哪儿去了？”

魔教传说，幽明圣母乃抚育万千生灵之神灵，而天煞明王却是开天地，掌刑罚之凶神，这与古老相传的巨神盘古开天大不相同。传说天煞明王手持的正是一柄“开天巨斧”，故而后世为其雕像时也必然有着这巨斧模样。但眼前这尊神像，右手却是空空如也。碧瑶深知在魔教之中，天煞明王乃二大尊神之一，决不会有人故意不敬了，而当初建此滴血洞的炼血堂也是魔教派系，这其中必然有因。

张小凡回到石洞之中，坐在平台之上，默默无语，正自思念大竹峰上故人处，忽只见碧瑶满脸喜色，冲了进来，一看他正坐在那里，大声道：“你若想活命，便快过来。”

“什么？”张小凡吃了一惊，却见碧瑶一阵风似的冲进了右手边的藏宝室，他犹豫了一下，但终于敌不过对生的渴望，跟了进去。刚刚踏进石室，便听见碧瑶一声欢呼，只见碧瑶费力地从一堆铁器垃圾中捡起一把巨大的铁铸巨斧，看她的样子极为吃力，应该颇为沉重。

张小凡跑了过去，帮她扶住这柄巨斧，果然觉得入手极为沉重，他二人合力都还有些吃不消，讶道：“你做什么？”

碧瑶也不跟他多说，径直道：“你若想活命，就帮我把这铁斧头搬到神像那里去。”

张小凡倒吸了一口凉气，惊道：“你、你要做什么？”

碧瑶懒得多说，拖着这斧头就走，但没走几步便身子发虚，呼呼喘气。张小凡摇头叹息，但终究还是走了过去，二人合力，费了九牛二虎之力，终于把这斧头拖到了神像所在的那个石室，然后张小凡翻着白眼，千不甘百不愿地听到碧瑶说，居然还要把这重家伙装到那邪神的手中。

本来张小凡心下就老大的怀疑，如今听到居然是要为魔教邪神做事，登时就泻了气，但还是拗不过碧瑶，看着她满脸大汗一个人在那里努力着，心下一软，想到在这死前就算完成她一个心愿也好，便走上前去，竭力帮助。

这个斧头看起来就很巨大，如今实际搬运起来，这重量更是匪夷所思，不过二人齐心，后来竟奇迹般地完成了看起来不可能的任务，把斧头装到了天煞明王的右手上。张小凡一屁股坐到地上，大口喘气，道：“你，呼呼，你，你要是找不到出路，呼呼，原本我们可以活三日的命，现在就只剩下三个时辰了。”

碧瑶自也是大口喘息，但眼中兴奋之色却是掩饰不住，稍事休息，她便走到那尊神像旁边，仔细观察一阵，只见这明王神像加了把巨斧之后，果然大是威风，气势逼人。她对着天煞明王神像恭恭敬敬地行了一礼，口中道：“明王尊上，请恕弟子无礼。”

说完，她便伸手抓住那柄巨斧，试探地摇动着，上上下下，却都没什么动静。本来嘛，这巨斧就是她自己放进去的，若是有动静，刚才也有了，张小凡坐在地下，看着她的古怪动作，大摇其头。

碧瑶眉头紧锁，低声道：“怎么不对，应该机关就在这里才是……”

说话间心中焦急，手中力气大了些，握着巨斧一移，居然连带着天煞明王雕像的右手也移动了一分，忽然之间，石室之中，仿佛响起了什么沉重的机括声音。

张小凡跳了起来，碧瑶更是喜形于色。二人对视一眼，张小凡跑了过来，与碧瑶合力抓住这巨斧，用力扳动，只见这巨斧连着天煞明王的右手，从低垂的状态举到了半空，片刻之后，石室之中，响起了震耳欲聋的巨大轰鸣声。

二人大惊，只觉得耳边轰鸣，巨痛难忍，连忙用手压住耳朵。又过了片刻，轰鸣之声依然在耳边大作，但在神像后边石壁之上，巨大坚硬的石壁竟是缓缓向两边退开，露出了一条通道出来，逐级而上的石阶，一直通往前方黑暗处。

这时，神像所在的石室忽然剧烈震动起来，头顶纷纷落下石块，二人几乎没有说话，心有灵犀一般同时向那石阶跑去，投身到了黑暗之中。

其实八百年前，魔教炼血堂在修建滴血洞时，便已考虑到日后万一式微，被敌人攻入，便在这石室中山腹内暗地建了这一条通道。一旦敌人攻入，便以此路逃出，而片刻之后，滴血洞就会坍塌，将敌人与炼血堂无数秘密一同埋葬。

张小凡与碧瑶二人拼命跑去。只听得后头巨响不断，石块横飞，若是慢跑一步，只怕就要死于此地，真是拿出了身子里最后一丝力气，只管前冲。没跑多远，二人面前一片漆黑，在这狭窄而黑暗的密道中，二人也不知摔了多少次，撞了多少回，只听得四周巨响轰鸣，仿佛整座空桑山都在发怒一般，震动不止，但终于是凭着一股对生存的渴望，他二人看到了前方透进的一丝光亮。

这密洞洞口原来是开在空桑山半山处，山阴一个悬崖下面，树木繁茂，极是隐秘，难怪这八百年来都无人得见，想来今日炼血堂的后人多半也不知此处。

张小凡与碧瑶跌跌撞撞冲了出来，几乎就在他们扑到地上的一刻，只听得“轰隆”巨响，万斤巨石压下，尘土飞扬，将这洞口堵得严严实实，从今而后，就是再也无人可以得见这山腹之中的秘密了。

※※※

匍匐在地下，张小凡大口喘着气，手指紧紧抓着地面上微带湿润的青青小草，那一种在生死边缘奔跑的滋味，可当真令人喘不过气来。半晌，他的心情才慢慢松弛下来，抬起了头，向旁边看去，碧瑶就在自己身边，原本白皙的脸庞此刻有些淡淡的灰尘，仿佛感觉到张小凡望过来的目光似的，她也转头看了过来。

劫后重生的喜悦，缓缓地，在他们二人的脸上浮现出来。碧瑶的嘴唇动了动，仿佛明眸之中有水波流动，朦胧中带着晶莹，她一声微带哽咽的欢呼，一种在无限压力之后的解脱，竟再也想不起其他事物，只觉得天很蓝很蓝，山好高好高，清风阵阵，满山滴翠，绿影婆娑，树涛涌动，这世间竟是处处有动人心魄的美丽。

“我们、我们活下来了！”她欢叫一声，对着青山蓝天。

张小凡大声笑着，在她的旁边，看着她放开怀抱，展露着世间最美丽的笑容。

※※※

“噼啪”声中，火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟，碧瑶坐在火堆旁边，看着张小凡用一根粗大的树枝把一只刚捉到的野兔子收拾停当之后，插了放在火上烤。随着火焰的炙烤，兔子肉渐渐变得金黄，一粒粒的油脂也凝成圆珠，滴了下来。

山林之下，一股喷香美味，四溢飘散。在那洞中饿得很了，碧瑶忍不住口中生津，吞了口口水，却见张小凡倒是不慌不忙，看了看火候，习惯性地把手伸到腰间一摸，突然脸上一怔，随即面露喜色。

碧瑶讶道：“怎么？”

张小凡喜滋滋地从腰间拿出一个小包，笑道：“想不到干粮都丢了，这些东西倒是还在，前几日还一直没注意呢。”

碧瑶往那小包看去，只见张小凡小心地打开包裹，露出了几个小瓶小罐子，心下好奇，拿起几个闻了一下，登时呆了，望着张小凡几乎是说不出话来：“这、这可是些盐巴调料……”

张小凡满面笑容，道：“是啊，我下山时就一直随身带着，就是怕万一在野外留宿，也好做些好吃的，没想到今日倒是派上了用场。”

碧瑶上上下下看着张小凡，一时间说不出话来，见他小心地把这些不知是五香还是盐的东西洒在兔子肉上，然后慢慢转动树枝烤着，空气的香味是越发的浓了。她从未见过这样一个正道人士，居然出来还把调料放在身上，看他样子，只怕是个厨子多过像是个名门正派出身的弟子。

过了一会，张小凡凑近闻了闻，喜道：“好了，可以吃了。”

碧瑶在一旁老早就等得不耐烦了，那香味几乎是无孔不入，从自己身体上下的毛孔都穿了进去。闻了一闻，身子倒似飘了起来，轻了许多，至于嘴里，那就更不用说了，若不是小心隐藏，只怕连肚子“咕咕”叫的声音也被这小子给听了去。

当下一听张小凡大发善心，终于说完成了，看着一只金灿灿、香喷喷的兔子，几乎口水就要流下来了，忍不住就伸出手去，不料一时忘了，手一碰便“啊”了一声，缩了回来，却是被烫着了。

张小凡微笑道：“不要急啊！”说着把那树枝拿开火堆，上下移动，让那些油脂都流下了，这肉上的温度也低了些，才小心地撕下一个兔子后腿，递给碧瑶，笑道：“吃吧。”

碧瑶立刻伸出手去，接过了这兔子肉，正要张口，忽然间看到张小凡一脸温和笑容，看着自己微笑，林间阳光透过茂密的树叶，点点滴滴洒了下来。有几点落到他的脸上，竟是那么爽朗。

不知为何，她脸上突地红了，转过头去，背对张小凡，这才吃了起来。张小凡愣了一下，不过也没在意，自己也早饿得不行了，一把撕下另一只兔子腿，大口啃了起来。

吃了一半，他忽然看见碧瑶转过身来看着他，微讶道：“怎么了，对了，这肉还好吃吗？”

碧瑶脸上有淡淡的红晕，树林深处吹来的轻风，轻轻掠起了她柔软的长发，拂过白皙的脸畔。

“很好吃呢，呃……”

张小凡：“怎么了？”

碧瑶：“……我吃完了。”

她的脸有淡淡的温柔，有一丝幽幽的羞涩，张小凡微微张嘴，竟是痴了。

碧瑶微微低下了头，两人忽然沉默了下来。半晌，张小凡突然惊醒：“啊！”

他头上冒出汗来，口里结巴，语不成句：“我、我没看，不是，你看我……啊，不，啊，给你吧。”

说着闭上眼睛，兔子腿递了过去，不知怎么，竟是不敢睁开眼睛。

可是良久，碧瑶却似乎没有动静。张小凡鼓起勇气，慢慢张开了眼睛，只见碧瑶看着他，脸上似笑非笑，但眼波温柔，竟是有说不出的柔媚风情，低低地、带着一丝微笑道：“你把这个给我吃吗？”

张小凡不解，向手中看去，登时面红耳赤，无地自容，原来他递过去的给碧瑶的，是右手正拿着的自己啃了一半的兔子腿，而大半的兔子肉，自己正抓在左手放在身边。

“不、不、不是的……”张小凡困窘之极，闪电般把那丢人的兔子腿给收了回来，又讪讪把完好的兔子肉递了过去，嘴里讷讷道：“我是、是、是想……”

“我知道。”碧瑶接过那兔子，撕下一块肉放到嘴里，轻轻咀嚼，“很好吃，我这一生中吃过最好吃的东西，就是你现在烤的这只兔子。”

张小凡心中一跳，只见碧瑶秀美清丽的脸庞上，半是微笑，半是认真地说着，心中一荡，不敢再看，一张嘴咬在那啃了一半的兔子腿上，埋头苦吃。

这一只兔子，不消一会，便被这两个饿人给消灭干净了。多日来头一次饱餐，当真是快活事。碧瑶找到一条山间小溪，二人在那水边清洗一番，不觉都有些困倦了。说来也是，在那山腹中神经一直绷得紧紧的，只觉得一直走在生死边缘一般，这般出来，整个人放松下来，困劲也上来了。

碧瑶首先支持不住，在这小溪边上的一小块青青草坪上躺着睡了，张小凡也感到困倦，在她身边躺了下来，但觉得阳光和煦，温柔地洒在他们身上，忍不住回头向碧瑶看去。只见梳洗过后的碧瑶，头发虽然还有些凌乱，但脸庞已是如初见面时的一般白皙如玉，肌肤胜雪，几乎是吹弹可破。此刻她闭上了眼睛，静静躺在那儿，微风吹来，她的发梢轻动，在阳光下，发射了柔和的光辉。

忽然，碧瑶在熟睡中，仿佛是看到了什么，眉尖微微皱起，右手像是习惯性地伸过来，抓住了张小凡肩膀，偎依在他的身旁，然后，在她唇边，有淡淡笑容，就这么安心地睡着。

张小凡呆住了，看着她那微显憔悴却依然美丽的脸，却无论如何也没有勇气把她的手拿开。他躺在那里一动不动，渐渐地，他的困倦也上来了，合上了眼，仿佛也忘了这事，就像是再正常不过的一般，安心地睡了去。

林间微风，依然轻轻吹动，吹过树梢，吹过绿叶，吹过静静流淌的小溪，泛起轻轻涟漪，最后，拂过这两个年轻人的身上。





