# 第二十二章 往事


气氛不知什么时候开始，显得有些压抑，田不易缓缓伸直身体，脸上神情阴晴不定，看不出他心里在想着什么。

萧逸才沉默了一会，道：“田师叔，这件事我也犹豫了许久，但一想总归不好瞒着你……”

田不易深深呼吸，点头道：“萧师侄，我明白你的意思，多谢你了。”

萧逸才点了点头，又似想起了什么，道：“田师叔，我看张师弟虽然与鬼王父女认识，但似乎也还未入了邪道，只是魔教中人阴险毒辣，张师弟年纪又轻，只怕多半会有些危险。”

田不易哼了一声，面色如霜，冷冷道：“那个畜生，看我回去怎么教训他！”

萧逸才向他看了一眼，道：“田师叔，我有句话，不知……”

田不易道：“你说。”

萧逸才道：“是。田师叔，我之所以私下与你讲张师弟这件事，便是希望在事情不要闹大之前，你能妥善处理。苍松师叔向来掌管青云刑罚，性子又颇为刚强，若为他所知，只怕张师弟……只是他毕竟是你门下弟子，而且这些年来你想必也花了不少心血在他身上，若真要闹大了，你和苍松师叔面上都不好看。所以……”他压低了声音，道：“若是张师弟并无犯什么大错，你私下教诲一番，也就是了。”

田不易抬起头来，深深看了他一眼，忽地道：“萧师侄，你果然有大将之风，也不枉掌门师兄这般看重于你。看来日后掌门之位，非你莫属了。”

萧逸才微微低头，道：“田师叔你过奖了。”

田不易此刻脸色已经一切如常，淡淡微笑道：“好吧，你也快些歇息吧，这次你的好意，我大竹峰一脉会记住的。”

他不知是有意无意，在“大竹峰”三字之上，加重了口气。

萧逸才却似什么也听不懂一般，微笑道：“师叔太客气了。”

田不易点了点头，站起身走了出去。

※※※

田不易独自一人站在树林里的僻静处，负手而立。

这时已是夜深，苍穹上繁星点点，明月高悬，明亮的月光透过森林里繁茂的枝叶，照了下来，落在他的身上。从黑暗中看去，他眉头微皱，显然有什么心事。

正在这时，背后突然响起了脚步声。

田不易转过身子，向后看去，突然一怔，讶道：“是你？”

来人却是他的妻子苏茹，在这凄清夜里，寂静林中，她静静走来，似乎在瞬间就让人把所有的目光都注视到了她的身上。

这么多年的岁月，也不曾抹去她半分的美丽。

她走近了，看了看田不易，嘴角露出一丝笑容，道：“你刚才叫大仁回来叫小凡到这里，小凡正好不在，我让他去金刚门大力尊者那里看看，应该很快就会过来了。”

田不易点了点头，望了苏茹一眼，似乎想说些什么，但还是没有开口。

苏茹淡淡道：“你自从晚上去看过萧逸才后，回来一直眉头紧皱，有什么事吗？”

田不易长出了一口气，脸色放松了些，笑了笑道：“我也知道瞒不过你。”说着，便把萧逸才对他所说的关于张小凡的事，说了一遍。

苏茹默默地听完，沉吟片刻之后，摇头道：“先不说小凡到底是不是和魔教的鬼王还有他那个女儿认识，但就算他们认识了，要以此说小凡就入了魔教，甚至说他是魔教潜入青云门的奸细，我决然是不信的。”

田不易哼了一声，道：“这个不用你说我也知道。嘿，我以前收了六个徒弟，从老大到老六，就没有一个这么会惹事，又让我这么烦的！”

苏茹看了他一眼，笑道：“不过从老大到老六，也没有一个像他这般，在七脉大试上给你露脸的啊。”

田不易窒了一下，但嘴上却不肯认输，白眼一翻，道：“嘁，那也叫露脸吗，被人用雷劈得像个烧焦的石头一样。”

苏茹失笑，道：“哎呀，我的田师兄，听说三百年前你自己参加七脉会武大试的时候，也不过才进了前四而已啊。”

田不易被妻子翻出老账，面上顿时有些尴尬，道：“那我还不是……还不是那个时候心里念着，比试的头天晚上还跑去找你，与你一起溜出来在通天峰‘虹桥’之上共看星月，一夜没睡。到了比试的时候，一点精神都没有了，哪里是万师兄的对手？”

“呸！”苏茹啐了他一口，但脸上泛起了淡淡红晕，看去温柔无限，仿佛又回到了当初年轻时的那个夜晚，“万师兄天纵其才，绝顶聪明，我们这一辈弟子中，除了道玄掌门师兄，在道法修行上更无第二人比得上他。你算什么，当初进了前四，已经让你师父笑得嘴都合不拢了，居然还想着打败万师兄吗？”

田不易呵呵一笑，明显心情也好了起来，道：“万师兄他自然远胜于我，不过你当年却在他与我之间选了我，可知我还是有比他好的地方。”

苏茹白了他一眼，道：“我是当初鬼迷了心窍，瞎了眼了，才会跟着你的。”

田不易听了，也不生气，只是看着妻子，呵呵笑着，眼中满是笑意，忽然间伸出手去，拉住了苏茹那柔若无骨的手。

苏茹瞪了他一眼，悄声道：“都这么大岁数了，还这么肉麻做什么？再说等一会小凡就要过来了，被他看见那像是什么样子！”

田不易但笑不语，苏茹微微低下头来，却也没有把手抽回来。

夜色如水，四野无人。清凉的晚风悄悄吹过，拂动夜色里的树梢枝头。

树林里头，很是安静。

半晌，苏茹忽然道：“其实，我觉得小凡现在这个样子，倒和你当年很是相像。”说着，她抬起头，向田不易道：“你自己有感觉吗？”

田不易怔了一下，道：“不是吧？”

苏茹微笑道：“你那个是什么表情？其实当年你看起来也似乎是傻傻的样子，谁人都以为你比不上你那些意气风发的师兄师弟。但最后在大竹峰一脉之中，成就最大、道法最高的反而是你，你师父后来也把首座之位传给了你。”

田不易哼了一声，道：“我那个叫做内秀，可不是傻。”

苏茹失声笑了出来，摇头笑道：“你这个人啊，年纪大了，脸皮也厚了不少，真拿你没办法。”顿了一下，她接着道：“不过说到小凡，我就不信你没看出来，以他这一两年间的表现，纵然不是如林惊羽、陆雪琪那般的聪慧资质，但也不能说是傻瓜，我看他至少也在中人之上。只不过头些年来，被你冷落，心中有些自卑，看起来便缩手缩脚的有些木讷而已。”

说到这里，苏茹似乎又想到了什么，沉默了片刻，才道：“但我一直想不通的便是，当年最粗浅的太极玄清道第一层道法，他怎么会足足用了比普通人多三倍的时间才能修好呢？”

田不易摇了摇头，吐出了胸口一口闷气，淡淡道：“现在也不用想那么多了，等一会儿老七来了，我自然要好好问一问他，这些日子，他究竟干什么去了，还干了什么我们不知道的事情出来？”

苏茹看了他一眼，道：“那你可不要等一会对他又是凶神恶煞的样子，他还没说话，便被你吓得话也说不出了。”

田不易哼了一声，道：“也不知道怎么，我有时候看着他那个样子，心里便有一股气出来。”

苏茹微笑道：“其实你还不是想让你这个目前最有前途的弟子更好些，不但在道法上更进一步，就是在平日里对人处事，你也想要他像齐昊、萧逸才那般，左右逢源，将来……”说到此处，苏茹微微叹息一声，停口不说了。

田不易默然片刻，道：“怎么了？”

苏茹看着他，似乎犹豫了一下，才道：“不易，以你的性子，过了这么多年，也不曾见你改得像当年万师兄一般，所以……”

田不易沉默了一会，缓缓点头道：“我知道你的意思，不用说了。”

苏茹看了他半晌，忽地笑道：“若是小凡知道，他这个一向看不起他的师父居然对他期望最大的时候，不知道他会高兴成什么样呢？”

田不易哼了一声，一脸不屑，转过头去，道：“就他那个笨瓜样子，还让我对他期望最大？别做梦了！……”

苏茹在他身后，微笑着看着他，感觉到依然握着自己手的他的掌心，温暖而宽厚，仿佛，这三百年的岁月，一点也不曾改变过。

她悄悄的，也握紧了他的手。

※※※

张小凡与宋大仁离开了石头和他师父大力尊者住的地方，向回走来，耳边仿佛还回荡着石头那嗡声嗡气的笑声。一路之上，但见夜色渐深，除了几个守夜的弟子，众人都慢慢向住处走回去了。

眼看着快要到大竹峰所住的那个洞穴了，宋大仁心里有些不放心，转过头来，对张小凡道：“小凡，刚才我对你说的话，你都记住了吗？”

张小凡道：“是，大师兄。”

宋大仁点了点头，道：“我也不知道师父为了什么找你，但我看他从萧逸才师兄那里回来之后，眉头就一直皱着，只怕有些不快之事。”

张小凡默然不语，心里更是忐忑不安，不知道是不是萧逸才把那日鬼王与碧瑶的事情对师父讲了出来，如果真是这样，等会儿师父问起，他可真不知道要如何解释了。

宋大仁见张小凡没有说话，以为他心里有些害怕，便露出笑容，伸手拍了拍他的肩膀，道：“小凡，你也不用太过担心，师父平日里虽然严峻，但心里却是十分爱护我们这些弟子的。”说到这里，他顿了一下，放低了声音，道：“不过，你可不要再突然冲动起来，万一顶撞了师父，那我们也没办法为你求情了啊！”

张小凡心中一阵温暖，咬了咬牙，向宋大仁看去，低声道：“大师兄，我、我前些日子那样对你，真是对不住，你，你别怪我！”

宋大仁呵呵一笑，伸出手来摸了摸他的脑袋，笑道：“说这些做什么？快点走罢，别让师父等久了。不过这天也真是的，刚才还明月高悬，怎么就这一会儿，乌云就飘了过来。东海这里，毕竟与我们中原不同。”

张小凡抬头看了看天，果然见天色似乎一下子就暗了下来，适才还明亮之极的月亮，如今只在渐渐堆积的黑云中穿梭，光亮大为减弱，看得让人心里发闷。

说话间，他们二人已经走了回来，宋大仁与张小凡停住脚步，只听见洞穴里传出田灵儿与杜必书开玩笑的清脆笑声。

张小凡沉默片刻，对宋大仁道：“大师兄，那我就不进去，直接去树林里找师父了。”

宋大仁看了他一眼，点了点头，道：“也好，快些去吧。不过现下有些黑暗，你在树林中行走要小心一些，知道吗？”

张小凡露出笑容，点了点头，向前方那片森林走去。宋大仁看着他的背影，忽然觉得这个小师弟有些孤单，叹了一口气，摇了摇头，转身走回山洞里去了。

※※※

一走入森林，黑暗便似乎从森林深处呼啸一声，涌了过来，包围了他的身影。

张小凡停顿了一下，心里一动，但过了片刻，眼睛渐渐适应了森林里的环境，夜空上方残余的月光还透过茂密的枝叶，洒了下来，落在无人处，有隐约的光亮。

森林的一切，都是静悄悄的，没有白日的鸟鸣，没有野兽的呼吸，甚至连往常随处可听见的低低虫鸣，在这个夜晚，似乎也听不到了。到处是高大而耸立的巨树，巍峨挺立，在黑暗中，如默然的战士！

只有风声！

从远方大海深处吹来的海风，拂过了森林的上方，吹动了树梢，沙沙作响。

幽暗深邃的森林中，少年独自前行。

张小凡的思绪，忽然飘荡开去，在这个幽深的森林、寂静的夜色中，他突然回忆起了许久、许久以前的往事：昏黄的灯下，还是孩童的他，依偎在娘亲的怀抱，对着外边的夜色，瞪大了眼睛，有淡淡的恐惧……

原来，不经意间，那一段过往的岁月，已经离了这么远了。

他合上眼睛，深深呼吸，然后甩了甩头，加快了脚步，继续向前走去。

只是，他却并没有发现，在他走来的路上，黑暗深处，忽然无声地亮起了两团红色的、像是燃烧着恨意火焰的光芒。

如一个人，愤怒的眼瞳！

※※※

田不易皱了皱眉，有些不耐烦了，道：“怎么搞的，这么久了还没来？”

苏茹看了他一眼，道：“哪有这么快的，大仁跑过去找他，他再从大力尊者那里回来，就算用跑，也要一段时间。你总不能让他为了这一点事，便腾云驾雾地飞过来吧？”

田不易哼了一声，抬头看了看天色，怔了一下，道：“奇怪了，东海这里的天色怎么变得这么快？”

苏茹看了看周围，也微微皱眉应道：“是啊，刚才还亮堂着呢，转眼就乌云盖顶了。”不过她却没把这个放在心上，话题一转，问起另一件事去了：“不易，从刚才开始，我就一直有一事不解。”

田不易看了看她，道：“什么？”

苏茹道：“如果小凡真如萧逸才所说的与鬼王父女相识，于情于理，他都应该与苍松师兄说才对，这一点他应该很清楚。但他却私下对你说了，反对苍松师兄相瞒，而他平日里和我们大竹峰又并非很熟，我总觉得有些不大对劲。”

田不易沉默了片刻，淡淡道：“这个人，不简单的。”

苏茹眉头微皱，道：“怎么？”

田不易没有直接回答她，只沉吟了一会，道：“据我所知，掌门师兄这些年来，专心参道，门中之事，已是渐渐不再理会，平日里的烦琐之事，大都交给以苍松为首的几位长老处理。”说到此处，他顿了一下，冷笑一声，道：“如今门中有人私下议论，苍松现在已经是住在龙首峰的掌门了。”

苏茹身子一震，面上有担忧之色，拉了拉田不易的袖子，低声道：“这话你可千万不可在外边胡说。”

田不易点了点头，道：“我自然明白，你放心吧。”

说完，他沉吟了一下，又道：“你也知道的，我们青云门两千年来，特别是从青叶祖师创下青云七脉以来，这掌门之位，一向是由长门通天峰里的弟子接任的。但如今……”

苏茹笑了笑，接着他的话道：“但如今，苍松师兄在门中德高望重，道法又强，声望更是仅次于道玄师兄的人。本来萧逸才接任掌门像是并无异议的事，如今看来，却似乎有些疑问了。”

田不易淡淡道：“而且这二百年来，苍松他一直执掌青云门刑罚之事，平日里说一不二，除了道玄师兄，他早已是不把任何人放在眼里。萧师侄有些担忧，也是正常的。”

苏茹低下了头，半晌才道：“不易，这掌门之争，牵涉颇大，你不要陷得太深了。”

田不易摇头道：“我何尝不知，但我乃是一脉首座，如何能躲得开去。今日萧逸才既然向我示好，多半便是为了日后相争，留下一道情面。反正我们也只好走一步，看一步吧。”

苏茹叹息一声，点头道：“也只好如此了。”

※※※

“呜”的一声，森林里不知名的深处，忽然有一阵阴风，吹了过来。

张小凡只觉得脖子上一阵发凉，又看着满天树影，婆娑舞动，几如妖魔。他眉头微皱，只觉得今晚这森林里鬼气森森，大是不同于往日。不过随即又想，在此处住了许多日子了，从来也不见有什么邪物，难道天色暗些，便有了吗？

想到这里，他自己心中便也好笑，就要往前快步走去。

突然，在他身后，鬼嚎之声霍然而作，直逼入耳。张小凡大惊失色，立刻转过身子，面色立刻就白了几分。在身后来路，黑暗之中，缓缓亮起了一个闪烁着暗红光芒的骷髅头，飞到半空，旋转不已。

只见在那鬼哭声中，这红色骷髅头逐渐停下，面孔正对着张小凡处。张小凡只看见那深陷的眼空里，竟仿佛有几点幽火，忍不住打了一个寒颤。

片刻之后，在这鬼物背后，却又缓缓升起了两个身影，衬着红色骷髅头的光芒，张小凡看见了其中一人是个高瘦老者，面目狰狞，容貌干槁，几乎是皮包骨头，看去倒似乎与那红色骷髅头相差不远，一双眼恶狠狠盯着张小凡，大是愤恨的样子。

而另外一人，看起来却颇是狼狈，个人虽然也颇为高大，却被那老者如拎小鸡一般拎在手中，动弹不得，满脸无奈沮丧之意。

张小凡定睛一看，忍不住吃了一惊，口中“咦”了一声。

这人却是个熟人，便是最初在空桑山万蝠古窟下见到的，这几日在这流波山又见到几回的野狗道人。只见他被那枯槁老者用右手拎着衣领，哭丧着。一转眼间看到张小凡正站在前方，一脸诧异地看了过来，立刻如看到救星一般，指着张小凡叫了出来：“啊，就是他，就是他！”

张小凡吓了一跳，见野狗指着自己叫个不停，也不知道是什么意思。却见那老者狠狠瞪了自己一眼，发出了刺耳而沙哑的声音，对野狗道：“就是这个青云门的小崽子？”

野狗点头不迭，连声道：“对，对，就是他，吸血前辈，就是这个杀千刀的王八蛋害了您的惟一传人，吸血鬼姜老三。”





