# 第二十四章 赤焰


吸血老妖哼了一声，却无丝毫惧怕，枯槁的脸上浮起凶戾之色，道：“当年你们这些正道之人，不过就仗着人多势众，难道我还当真怕了你么？”

说着，双手一振，身前那个闪烁着红光的骷髅头“呜”的一声划过半空，围绕着他的身子急速飞舞，而他的眼睛里，亦开始渐渐发红。

田不易深深吸气，凝神戒备。百年之前，他已是青云门下出色的一人，当年追杀魔教余孽，他也是主力之一，也曾和吸血老妖交过手，知道此人不可小视，吸血大法更是非同小可。

这时，满天的乌云又是渐渐聚拢，刚才被田不易石破天惊的一剑所撕碎的痕迹已是消失不见，夜色又深沉下来。

隐约中，远方传来的大海波涛之声，夹杂在凛冽巨大的风声里，渐渐汹涌。那若隐若现，仿佛隐匿在深海之中的长啸，在夜色中，苍穹下，轻轻飘荡。

※※※

张小凡悠悠醒来，只觉得胸口烦闷，很是难受，此刻忽听到有人“咦”了一声，一只白皙的玉手伸了过来，在他胸口轻轻推拿了几下。

片刻之后，原本郁积在胸间的气血，仿佛通畅开去，连他的精神，也顿时好了不少。

张小凡抬头一看，却是师娘苏茹，正扶着自己，微笑不语。

他脸上一红，低声道：“谢谢师娘。”

苏茹柔声道：“你没事吧？”

张小凡点了点头，道：“现在就是有些疲惫，其他没什么了？”

苏茹微笑点头，忽地轻声笑道：“那就好了，现在看你师父为你出气！”

张小凡吓了一跳，顺着苏茹目光看去，一时为之震动。

黑暗的苍穹之下，低沉的黑云之间，赫然竟有炽热而闪耀的光团，映亮了半个天际，连乌云的边缘，也仿佛镶上了光边。

田不易如上古的火神，傲立在云端，将那“赤焰”幻化燃烧的火焰，化作满天飞舞的火龙，撕开乌云，冲上九天。

而吸血老妖，竟已是不见踪影，却见在云边天上，赫然有巨大骷髅，嘶吼狂啸，风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与那火龙厮斗不止。

满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，从地上望去，那两人竟如九天神魔，愤怒决杀。

张小凡只看得心动神驰，对师父更是佩服得五体投地，只见火龙狂啸，声动四野，出没云间，真个有惊天动地之威，倒和前些日子在黑石洞下，三尾妖狐用玄火鉴召出的火龙有些相似，但威势却大得多了。

正想到这里，他身子忽地一震，只觉得从自己右手臂上的玄火鉴处，忽然有一阵热气腾起，像是受了什么刺激一般，走遍全身。

正在他身边的苏茹忽有所感，转过头来，看了看他，眼中有关切之色，道：“小凡，你身体怎么突然这么热，不会是伤后发热吧？”

张小凡吃了一惊，不想师娘感觉如此敏锐，一时不知道说什么好，只得讷讷地的道：“没、没什么……”

苏茹皱眉，正想细问，忽然感觉到什么，转过头向后看去，只见森林中脚步阵阵，不过片刻，前后从各个角落竟是走出了百余人来，都是正道中人，天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都在其中，而走在最前面的，便是苍松道人。

苏茹站起身来，笑了笑道：“苍松师兄，你们也来了。”

苍松微微点头，淡淡道：“田师弟在这里大展神威，惊天动地，我们也不是瞎子聋子，就过来看一看了。”

苏茹眉头微皱，觉得他话中隐隐有刺，但还不等她说些什么，跟在后面的大竹峰弟子，却已看到了张小凡身上血迹斑斑，脸色憔悴地坐在地上。

田灵儿失声惊呼，跑了上来，宋大仁、杜必书、何大智脸上也有焦急之色，跟在她的后面，不料他们才跑了几步，忽只觉得白影一闪，竟是有个身影比他们更快地冲了上去，仔细一看，却是林惊羽。

只见他闪身到张小凡身边，蹲了下来，伸手抓住他的胳膊，面色微微苍白，道：“小凡，你没事吧？”

张小凡感觉到他眼里的担忧，心中一暖，点头微笑道：“我没事了，无妨。”

林惊羽上下看了看他，又瞧了他胸口伤处一眼，这才放了心，长出了一口气，道：“是谁伤了你的？”

张小凡向上一指，道：“就是那个妖人，听我师父刚才叫他，好象是什么‘吸血老妖’？”

林惊羽身子一震，看来他倒知道这个魔头，讶道：“这老家伙居然也出世了？”

说罢，抬头向上望去，这时田灵儿等人也来到张小凡的身边，问长问短，张小凡看着田灵儿关切的目光，却低下头去，低声地回答着师兄们的问题，表示自己已经没有大碍了。

这时天空中激斗正酣，林惊羽站在张小凡身边，抬头看了一会，忽然道：“小凡，想不到你师父平时看起来不怎样，但道法居然如此之高！”

田灵儿一听，心中有气，自从当年她在家门口败给了林惊羽，心里便看这小子很不顺眼，当下哼了一声，道：“我爹道法精深，哪里是你这个龙首峰的小子能看得出来的？”

林惊羽眉头一皱，转头看来，却见是田灵儿目光逼视，毫不示弱，不由得怔了一下，然后忽然一笑，道：“田师妹，你说的是。”

田灵儿反而怔了一下，没料到这个当年趾高气扬的少年如今修养突然变得好了，但看林惊羽面带微笑，却是往另一处看去。她顺着林惊羽的目光，却见他正和站在远处苍松道人身旁的齐昊相望，相视微笑。

田灵儿何等聪明，转眼便想到林惊羽必定是因为一向尊重师兄齐昊，所以才不好意思和自己争辩，虽然她自己心里也没什么不好意思的，但此刻目光与齐昊相接，仍是止不住的心中一甜。

站在一旁的苏茹眉头轻皱，刚才这几个小辈的话她都听在耳中了，说者无意，听者却是有心，片刻之后，她悄悄向苍松道人看去，只见苍松道人仰首观望，面无表情，但眼神炯炯，目光闪烁，一直盯着田不易的身影，也不知道他在想些什么？

这时，只听着狂风呼啸，天空中火焰四射，血光冲天，显然那二人斗法已到了最要紧的时刻，苍松道人忽地冷冷道：“想不到这吸血老妖居然如此胆大，敢来此处挑衅。齐昊！”

齐昊就站在他的身边，踏上一步，道：“师父，有什么吩咐？”

苍松道人向天空中望了一眼，道：“你田师伯胜算已定，那老魔头撑不了多久了，你带人在四周布置一下，这一次决不能让这妖孽跑了。”

齐昊应了一声，伸手招了招，把林惊羽也叫了回来，然后转身知会其他几大门派如法相、李洵等人，正自商量。

苏茹缓缓走到苍松道人身边，微笑道：“苍松师兄，你怎么看出不易要胜了？”

苍松道人看了苏茹一眼，原本毫无表情的脸上露出了一丝笑容，道：“苏师妹，你又要开我这个不成器的师兄玩笑了吗？”

苏茹摇头笑道：“给我十个胆子也不敢在您头上开玩笑了，我可是诚心请教的！”

苍松道人笑了笑，道：“苏师妹你向来聪慧，资质远胜我这个不成器的师兄，何必太谦。吸血老妖虽然道行不低，又有‘血骷髅’在身，看起来血光冲天，凶悍无比。但我观其声势虽凶，本尊法宝所在右上三分处，血色红光却似不纯，血骷髅似有小小破损。这在平日自然不算什么，以这妖孽的道行，回去稍加炼化，自然无事，但如今在田师弟面前，却是他最大的破绽。”

说到这里，他顿了一下，眼中深处仿佛有一道寒光闪过，但声音依然平和，道：“反看田师弟，从容不迫，以青云法诀驾驭赤焰神剑，竟已可化出‘赤火真龙’，血骷髅红光虽盛，但与赤火真龙一触即退，已非其敌。而且他目光敏锐，招招直攻血骷髅右上三分处，吸血老妖看似嚣张，其实已是左支右拙，必败无疑。不知道苏师妹看来，我说的可有错吗？”

苏茹微笑道：“师兄慧眼，我也是听你说了，才知道的。”

苍松道人淡淡一笑，转过头去，仰首眺望，忽然压低了声音，但语调平和，缓缓道：“苏师妹。”

苏茹道：“什么，苍松师兄？”

苍松大人目光依然放在半空中激烈斗法的两人身上，口中却分明轻声而清晰地道：“田师弟自从百年前一举突破太极玄清道‘玉清’境界，这些年来，道法上又是突飞猛进吧！”

苏茹心头一震，但脸上没有表露出来，微笑道：“苍松师兄你太过奖了，不易他哪有掌门师兄和你的大才……”

苍松道人缓缓摇头，嘴角露出一丝笑容，道：“百年前我们正道一举击溃魔教，我和田师弟、风回峰的曾师弟、朝阳峰的商师弟，以及长门的万……”

苏茹忽然低声喊了一声：“苍松师兄。”

苍松道人一震，似是想到了什么，点了点头，又道：“……我们几人追杀魔教中的几个魔头，深入蛮荒，便在那时，田师弟已突破到了上清境，万师……那个人，便对我们说道，田师弟看似迟钝，但内里聪慧，尤其心志坚毅不拔，更是难得，将来于道法修行之上，前途必定不可限量。”

说到这里，他笑了笑，道：“苏师妹，那个人，你也是认识的，他所说的话，他的目光见识，想必你也不会有疑问吧！”

苏茹淡淡一笑，却没有言语，只转过头去，仰望天空。

※※※

吸血老妖人在半空，厉啸连连，模样凶狠之极，但心里却是越来越惊。百年前他也曾与田不易交过手，那时此人虽然道行已然不低，但自己凭这吸血大法，仍然有把握胜之。

不料百年之后，再度交手，此人道行竟然突飞猛进，由那赤焰仙剑上化出的火龙，次次都与他以吸血大法催持血骷髅所发出的“幽厉血芒”硬撼，非但不落下风，更有渐渐压倒之势。

最令人头疼的还不止这些，刚才他与张小凡斗法时候，看他是个青云小辈，一时大意，“五鬼御灵”法阵却被他莫名其妙地破去了一只命鬼。

其实这也难怪吸血老妖想不通，他的血骷髅本是鬼厉之物，若是遇上了正道传说中的一些无上神兵，比如陆雪琪的“天琊”神剑，自然会有些生克，以他的道行见识，自然也会加倍小心。

只是张小凡这小子的法宝烧火棍，却实在太过古怪，从头到脚没有一丝一毫的神兵气息，真说起来，因为煞气极重，倒是比较像吸血老妖的邪门法宝，吸血老妖看了之后，便不放在心上。

不料张小凡手中的烧火棍，“噬血珠”吸噬活物精血，对吸血老妖的鬼物无可奈何，但另外的一半——“摄魂”，却是传说中焚炼阴灵厉魄数千载而成的无上邪物，正是世间幽魂鬼厉之物的老祖宗，适才激斗中被张小凡以本身精血催动，插入命鬼之体，登时就把命鬼化了个干干净净，比什么正道神兵都要干脆无比。

换了平时，吸血老妖顶多也就是吃惊一下，因为张小凡毕竟道法修行与他相差甚远，适才吸血老妖一拿出看家本事，张小凡便是不敌，但等他对上了道行非但不低于他，更似隐隐有胜过之势的田不易，这小小的隐患便显露出来了。

五鬼御灵法阵和吸血大法，都是用血骷髅所催动，命鬼突然被破去一只，血骷髅之上登时也受了细微破损，而此刻，却已成了吸血老妖最大的危险。

田不易身居青云门大竹峰首座近百年，非但道行远胜张小凡，见识眼光、斗法经验更是胜他百倍，两人交手不过数个回合，便看出吸血老妖的血骷髅上有一处居然光色不纯，立时便全力向此处攻去，刚开始还没什么，但时间一久，吸血老妖便觉得吃力无比。

只见天空中火龙嘶吼，张牙舞爪，吸血老妖化身的巨大骷髅，渐渐光色黯淡，反看这火焰炽热，几乎把整个夜空，都染做了赤色。

吸血老妖心中叫苦，暗恨自己过于托大，以为这百年来自己苦心修炼，除了正道中那几个顶尖之人，便不惧怕其余。这次前来，他其实也是暗中询问过，知道了那几个自己深深忌惮的人都未前来，这才放心，不料如今事过百年，这田不易道行进境竟是如此之快。

他正焦急处，目光无意中向下一望，登时又吃了一惊，只见地面上人影晃动，怕不有数十人以上，看那服饰样子，多半都是正道中人，其中更有几个面熟之人，尤其是站在最前头的苍松道人，当年也是追杀他的青云诸人中之一，这一下更是心寒，立刻便有去意。

便在他这心神一闪之时，突然间前头火龙狂啸，声若惊雷，吸血老妖大吃一惊，抬头看去，骇然变色。只见半空中火龙突然火光大盛，片刻之后却不攻来，反而如长鲸吸水一般缩回到田不易手中，再度化作赤色仙剑，而那残余的火光，竟未稍退，直照亮了整个苍穹。

田不易面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中，连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀：

“九天玄刹，化为神雷。

煌煌天威，以剑引之！”

地面之上，尤其是青云门中，一片哗然，无数目光，尤其是大竹峰弟子，更是一个个神情激动无比，就连旁边的苍松道人，脸色也微微苍白。

原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻后更是从那黑云深处，有隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。

刹那间，天动地摇！

整个流波山仿佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也一般地沸腾起来。

那一道仿佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲而不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。

那一个瞬间，天空中的人，忽然看不见他的身影，那炽热而耀眼的光芒，遮盖了这片天地世间。

有风，吹过。

拂起了，所有人的衣裳……

天地间，忽然一片肃杀宁静！

突然，惊雷再响！轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。

片刻之后，吸血老妖被一片光芒盖过了，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。

一道身影，从那云层之上，掉了下来。

田不易紧握赤焰，深深呼吸，脸色微微有些苍白，但他立在云端的模样，几如天神。

在最初的震惊安静之后，正道的人群中顿时爆发出一片喧哗，惊佩之声不绝于耳，大竹峰弟子个个面露得意，张小凡亦是看得目瞪口呆，崇拜得五体投地，目光好不容易离开了田不易，只见周围人个个是面带笑容，田灵儿更是开心喜笑。

欢喜之余，张小凡突然想到什么，转头向小竹峰处看去，果然看见陆雪琪正默默仰望，望着半空中田不易的身影，怔怔出神。同样的一式“神剑御雷真诀”，但在田不易手中，威力却比陆雪琪大了何止十倍？

吸血老妖面红如血，身子似乎不受控制一般掉了下来，苍松道人哼了一声，向齐昊等人使了个眼色，齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出了六七个弟子，一起向吸血老妖掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。

而吸血老妖在半空里，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，赫然喷了一口鲜血出来，瞬间面如死灰。

众人大笑，都看出这老魔头已然无力反抗，眼看着齐昊等人就要生擒活捉吸血老妖，忽然只听着背后苏茹突然失声叫道：“小心！”

齐昊、林惊羽等人心中一惊，只觉得眼前突然一花，片刻间紫芒、黑气闪过，数股大力从黑暗处突袭而来，飞在最前面的两人，一个青云弟子和一个天音寺僧人，立刻被打得口吐鲜血，倒飞回来。

齐昊等人大惊，硬生生顿住身形，但只片刻间那些力道已然冲到他们面前，铺天盖地、排山倒海一般涌了过来，齐昊大呼：“快退！”

同时，他紧咬牙关，手中的寒冰仙剑一闪再闪，瞬间在身前连布七道冰墙，为同门和同道之人掩护，但还不等其他人退回几步，这些大力已撞上冰墙，摧枯拉朽般冲垮冰墙，直冲过来。

齐昊首当其冲，片刻间几乎连呼吸都止住了，却见绿芒闪过，竟是林惊羽已见大师兄情势危急，不顾一切御起“斩龙剑”冲了过来。

齐昊失声道：“林师弟，你快走！”

只是这些力道如排山倒海一般，何等之快，转眼间就冲到面前，眼看着这二人如巨浪小舟，行将不免，只得闭目待死，却忽然只听着后头有人大喝：

“妖孽！”

风声骤起，片刻间那些古怪力道如遇上对手，“乒乒乓乓”连响了一阵，风声大作，突又停止，齐昊与林惊羽二人被人拉住衣领，直向后跃出了数丈，好歹是捡了一条命回来。

二人定了定神，只见救了齐昊的是苍松道人，把林惊羽拉回来的苏茹，而此刻与他们一起站在最前头的，还有几位都是其他门派的诸如“大力尊者”等前辈，还包括了不知何时从云端落下的田不易。

远处，只见紫芒黑气闪动，片刻后将落下来的吸血老妖接住，一阵晃动，现出几个人来，而在他们身后的树林之中，同时也响起了无数脚步声，黑暗中阴影重重，也不知道有多少人藏在里面，只看现身走出的那数十人，俱是魔教中人。

张小凡吃了一惊，站了起来，只见站在魔教中人最前头的几人，接住了吸血老妖身子的正是鬼王，而在他身边的，赫然还有三人，一个是光头秃顶的老头，一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，还有一个，却是个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气。

正道这边，苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角仿佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：“好啊，好啊，你们这些老家伙，终于一个个都出世了。”





