# 第二十五章 青龙


这时旁边早有人过来扶住吸血老妖，那个秃顶老头似与吸血老妖颇有交情，走到他身边低声询问。鬼王空出手来，微笑却不言语，神情大是轻松，丝毫没有大敌当前的感觉，站在他旁边的那个白面书生，与他对望了一眼。

“苍松狗道，还记得你家爷爷吗？”突然，一个沙哑的声音传了过来，正道这里的年轻弟子一起皱眉，却见是那个模样凶悍的侏儒，此刻只见他死死盯着苍松，眼露凶光，如一只恶狼一般。

苍松冷笑一声，道：“妖孽，还记得当年那一剑吗？”

此言一出，众人只见那侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨得入骨，但见他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜地划下，恶狠狠道：“好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了。这一剑，我自然要还在你身上。”

苍松哼了一声，不去理他，视线转到了一直站在旁边神色从容的那两个人身上。

苏茹面色凝重，以她的目光，自然也看出了这几人个个道行高深，绝不弱于刚才的吸血老妖，只怕多半都是魔教中久不出世的老魔头。此刻听到苍松道人与那侏儒的对话，轻声对站在身边的田不易道：“这些人是谁？”

田不易脸上的神色也不好看，眉头皱在一起，道：“这个侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的；那个秃顶老儿是碣石山的端木老祖，在魔教中一向独来独往。这两个人和吸血老妖，都是百年前我们追杀的魔教余孽。至于旁边那两人，一个看来就是萧逸才说的魔教鬼王宗这一代的宗主，但那个白面书生，我也不曾见过。”

苏茹倒吸了一口凉气，百年前那一场正魔大战，她修行未成，并未与田不易、苍松道人等人一起深入蛮荒，但这几人的名字当年却是如雷贯耳，尤其是百毒子和那端木老祖，恶名昭昭，比起那吸血老妖有过之而无不及。

正在这时，那个秃顶的端木老祖突然回过头来，向正道诸人这里扫了一眼，忽地尖声道：“万剑一呢，万剑一那狗贼怎么没来？”

青云门年轻弟子都是一怔，不知他说的是什么，但田不易、苍松道人、苏茹等人却是霍然变色，田不易冷冷道：“万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙了，只有像你这般妖魔小丑，兀自在此狂吠！”

魔教那几人都是一怔，百毒子与端木老祖，包括这时才缓过气来的吸血老妖，一起失声道：“死了？”

站在一边的鬼王与白面书生，身子亦似微微一震。

万剑一，这个在青云门年轻一代耳中从未提起的名字，对这些个魔教巨头来说，竟仿佛似有魔力一般。只见这几人对望一眼，神色间颇为微妙，脸上憎恨之色尤重，其中夹杂着一丝畏惧，但这些却怎么也盖不去，他们眼底深处的那一片喜悦之色。

端木老祖脸上神色复杂，用手摸了摸自己的光头，嘴里咕哝了几句，众人也没听清他说了什么，但最后一句倒是说得比较清楚：“嘿嘿，想不到这狗贼居然也会死，嘿嘿、嘿嘿、哈哈哈哈哈……”

说着说着，此人竟是忍不住狂笑起来。

青云门这里的人，都变了脸色，苍松道人盯着他，忽然冷笑道：“你笑什么？他虽不在，但青云门下，对付你这等妖魔小丑，有的是降妖伏魔之人。”

“呸！”旁边传来不屑之声，却是那个百毒子，恶狠狠道，“我们不能亲手杀了这厮，实难解心头大恨，迟早有一日我们要杀上青云，将他挫骨扬灰，让他死了也不得安宁！”

吸血老妖在后面怪叫道：“不错，正要如此，不然难消我这百年深仇！”

正道中人无不变色，见这些魔教妖孽个个凶狠残暴，言下之意连逝去之人也不放过，不禁大是愤慨。

田灵儿悄悄向旁边的大师兄宋大仁问道：“大师兄，这位万……万师伯是谁，好象厉害之极，连这些魔教妖孽都极怕他，怎么我们从来没听说过？”

宋大仁脸上神色一动，欲言又止，苦笑一声，道：“小师妹，等有空回山了，你自己问师父师娘吧。”

田灵儿一抿嘴，哼了一声，微嗔道：“不说就不说，我自己问娘去。”说着就要走上前去。

张小凡看在眼里，心中一急，伸手拉住了她，低声道：“师姐，现在大敌当前，你别上去，我们稍后再问吧。”

田灵儿看了看前边，见场中气氛果然紧张，便停下了脚步，回头向张小凡笑了笑。

张小凡心中一热，不料突然前方又传来一声冷哼，满是怒意，却是在魔教那一边，张小凡抬头看去，只见在鬼王身后，碧瑶缓缓现身，远远地盯着自己。

张小凡心里一惊，下意识地松开了拉着田灵儿的手。

远处，小竹峰诸人处，陆雪琪缓缓从张小凡身上收回目光，落到了前方碧瑶的身上，默默端详着她。

※※※

这时，一直紧皱着眉头沉默不语的大力尊者，却突然开了口道：“百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是。今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？”

“呸！”那几人一起咒骂，粗言秽语，不绝于耳。

大力尊者微微变色，忽见一直站在旁边得那个白面书生走上一步，微笑道：“这位多半便是金刚门的大力尊者了吧？”

大力尊者看了看他，道：“不错，你又是谁？”

那白面书生微微一笑，也不回答，只自顾自地道：“若是当年的万剑一站在这里，说了你刚才的那番话，我们这些你们眼中的妖魔小丑，还会有点顾忌，不过若是凭你金刚门那些三脚猫的道行法术，还是躲到青云门那些人的背后去吧。”

魔教众人大笑，甚至连他们背后，那片黑暗的树林中，也隐隐传出了嘲笑声。

大力尊者的脸立刻就涨得通红，神色愤怒之极，但在他旁边的青云门苍松道人与田不易、苏茹对望一眼，眼里却都有担忧之色，只从那片笑声中，便知魔教非但强援已到，便是在人数上，也胜过许多。

这一战，只怕是艰险无比。

“混账！”一声大喝，突然响起，却是站在大力尊者背后的石头腾身而起，不甘师父被辱，破煞法杖金光大盛，向着那白面书生急冲而去。

田不易等人都吃了一惊，大力尊者急喝道：“石头，回来，不可轻举妄动！”

但石头猝起发难，速度快极，转眼破煞金光已冲到那白面书生面前，只见白面书生并无慌乱神色，只抬起右手，掌心隐有青光一闪，正对着冲过来的破煞法杖。

说时迟那时快，转眼间破煞金光已如离弦之箭，轰然撞上了白面书生的手心，瞬间众人眼前一花，只见金光闪烁，空气里咝咝乱响，竟是看不到那个白面书生的身影了。

正道中年轻弟子欢声雷动，但为首的苍松道人与田不易等人，脸色却都沉了下来。

片刻之后，金光渐渐黯淡下来，众人哑然，但见场中那白面书生面色从容，只用一只手竟然抵住了石头莫大威势的破煞金光，任凭石头在半空中如何催动，竟是不能再近分毫。

只听他笑了笑，道：“年轻人，回去再好好修炼一百年吧！”说罢，右手猛地一挥，众人只见又是一道青光闪过，石头如受重击，整个人向后飞去，而破煞法杖也在一声锐响之后，冲天而起，飞了老高。

大力尊者腾身而起，将受伤而回的石头接住，仔细一看，知道不过受了些振荡，并无大碍，这才放下心来，但怒气更增，身子一转，就要出手。

旁边突然伸过一只手来，拉住了他，却是苍松道人，只见他面色如霜，冷冷道：“阁下究竟是谁，这枚失踪千年的‘乾坤清光玉戒’，怎么会在你的手上？”

大力尊者一怔，失声道：“什么，乾坤清光戒？”

在场之人，包括魔教那边，十人中倒有八人耸然动容，张小凡心中好奇，低声问宋大仁道：“大师兄，这法宝很厉害吗？”

宋大仁一脸惊愕还未恢复，点了点头，低声道：“我以前听师父说过，这枚戒指是极厉害的法宝，乃是九天神品，但已经失踪千年，不想今日又再重现世间！”

张小凡倒吸了一口凉气，只听得那白面书生对着苍松道人微笑道：“在下乃是无名小辈，如今在鬼王宗主麾下，做一马前卒耳。”

鬼王微笑摇头，道：“龙兄，你自谦太过了。”

站在旁边的百毒子、端木老祖还有此刻也走了过来的吸血老妖，几乎同时向这个被鬼王称呼“龙兄”的白面书生看去，却见他右手此刻笼在衣袖之中，根本看不清手中物品，但听刚才苍松道人如此肯定，而这白面书生又不否认，多半便是真的拥有这枚神品戒指了。

一想到传说中这枚神戒的种种异能，加之修真炼道之人又无不是对法宝看得极重，众人当真便是全身发热。不过他们三人虽然与这白面书生同时出现，却并非同路而来，也不曾见过此人，只知道他们到后不久，鬼王身旁就神秘地多出了这么一个道行极深的高人。

当下百毒子又狠狠地盯了他的右手一眼，转头对鬼王道：“鬼王宗主，这位兄台我们也从未见过，倒不知道鬼王宗何时出了如此高人？”

鬼王笑了笑，道：“百毒道兄，我们鬼王宗乃是圣教小派，自然是比不上你们万毒门的。”

百毒子哼了一声，他身属魔教四大派系之一的万毒门，此次乃是受门主所托来此荒僻之地，说起来，这也真是他百年来首次出山。

但不出世归不出世，魔教中的事情他仍然清清楚楚：如今的魔教以四大派系为首，万毒门、合欢派和长生堂都是八百年前黑心老人去世之后，炼血堂败落时方才兴起的大派，历史悠久，根深蒂固。惟独这鬼王宗一脉，却是三百年前突然兴起，门下高手如雨后春笋一般纷纷冒头，两百年间就已经与另三派共分魔教天下，令人称奇。

魔教之中，势力侵扎无所不在，各大派系无不想达到当年黑心老人在时，炼血堂呼风唤雨的那种地步，只是各门势力相当，就连剩下的众多魔教小派系，也多各自依附四大宗派，难分上下。是以虽然暗地里勾心斗角，但面上众人也勉强保持着和气。

百毒子来此之前，万毒门门主亲自嘱咐于他，让他一定要找机会刺探鬼王宗内，到底有何秘密，到底实力如何？这些年来，魔教之中，暗地里都在流传着一个传言，那就是传说中魔教无上的圣典经卷《天书》，已然落在了鬼王宗的手里。

而此刻，《天书》还不见踪影，这枚失踪千年的乾坤清光玉戒却突然出现，百毒子心里震骇，只觉得鬼王宗内里实力，直是深不可测，但他面上却露出了一丝笑容，不过看起来比哭还难看就是了：“宗主说笑了，如今谁不知道鬼王宗如日中天，不过这位龙兄我们的确不曾见过，很想认识一下。”

鬼王深深看了百毒子一眼，眼中精光闪动，忽地一笑，道：“道兄说得也是，反正日后也要相见。你应该知道三百年前，在上一代鬼王麾下，有四大圣使吧？”

百毒子神色一变，端木老祖却已失声道：“什么，青龙白虎，朱雀玄武这四个人，居然还活着？”

那个白面书生与鬼王微笑着对看一眼，向着众人微笑道：“诸位好，我是青龙。”

正道那边，反应并不如何激烈，但百毒子等魔教中人却是耸然动容，三百年前，鬼王宗刚刚崛起的时候，门中除了上一代鬼王，便是这所谓的四大圣使为根基力量，就此势力日涨，在魔教中几经厮杀暗斗，经历无数腥风血雨，终于有了今日局面，这四人实力，可想而知。

只见青龙忽然叹了一口气，转头对鬼王道：“毕竟还是老了，你看对面那些正道的年轻人中，个个面有疑惑之色，多半是没听过我的名号。”

鬼王笑道：“龙兄何必多虑，后进晚辈，少见多怪，只要假以时日，龙兄之名，必定重新威震天下。”

青龙大笑，笑声中向着自己右手看去，仿佛还有些隐约的凄凉。

※※※

“砰”，一声大响，众人吓了一跳，向那声响处看去，却是刚才石头的破煞法杖，激射向天空，直到此刻方才掉落下来。

场中，一时安静下来，正道这里，多数人皱着眉头，凝神戒备，这一次魔教复兴，实力之强，已经超出了意料之外，而且看这形势，还有更多更深的势力，隐藏未出。

而魔教那一边，却是各怀鬼胎，端木老祖还好些，他无门无派，只是与吸血老妖要好，所以站在他这一边。但百毒子和吸血老妖都是万毒门中重要人物，此刻相望无语，对鬼王宗已是深深警惕。

只有鬼王与青龙站在那里，神态从容，青龙似乎低声说了些什么，鬼王微笑着摇了摇头，仿佛不经意间，却向张小凡处望了一眼。

夜渐深沉，海风呼啸，远方茫茫大海之中，深夜里的那阵阵莫名的长啸之声，仿佛也越来越近，渐渐清晰。

田不易与苍松道人对望一眼，都看出对方眼中有退避之意。旁边的苏茹咳嗽一声，轻声对苍松道人道：“苍松师兄，如今妖孽势大，我们不如暂且避退，回山与掌门师兄商议之后，再做决策，如何？”

苍松沉吟半晌，决然点头道：“师妹说得是。”说着向田不易看了一眼，田不易缓缓点头。

苍松道人正欲开口，忽又想起了什么，向左右看了看，皱了皱眉，低声道：“萧逸才呢，怎么一个晚上都没看到他？”

站在他身边的齐昊闻言，走上一步道：“师父，刚才出来时候，萧师兄说他身子不大舒服，就没有跟出来。”

苍松道人脸色一沉，哼了一声，但终不能在弟子们面前说三道四，只得转过头去，正想对其他几派诸如法相、李洵等人说话，突然，在他们人群背后，传来了一声惨叫。

众人耸动，一阵混乱，只见数个站在后边的正道年轻弟子，身负重创，踉踉跄跄从黑暗中走了出来，一身鲜血，嘶声大呼：

“后面有魔教的人！”

黑暗中，古老的森林里，仿佛有无数凄厉笑声响起，田不易等人脸色大变，自从鬼王等人一现身，众人的注意力就被那些个老怪物所吸引过去，不料魔教中人诡计多端，暗中却派人包抄后路，猝起发难。

只在这一瞬间，森林中光芒闪烁，竟是飞出无数法宝杀来，正道中人纷纷御起法宝还击，但一来出其不意，二来魔教徒众竟远比他们想像得要多，登时便处于下风。

苍松道人面色阴沉，大喝一声，腾空而起，不料还不等他有何动作，前方的百毒子、端木老祖一起扑了上来。

百毒子口中长笑，神色凶狠，叫道：“狗道士，拿命来！”

苍松道人在半空中一顿身形，不敢轻视这些个老怪物，只得回身接战，同时他身下赤色光芒亮起，却是田不易出手，接住了端木老祖。

苏茹站在地下，眉头紧皱，美丽的面容上隐有几分忧色。眼下正道这边，明显不利，魔教那里还有两个深不可测的鬼王和青龙未曾出手，而暗地里的魔教徒众更不知还有多少，局势堪忧。

此时局面一片混乱，深夜里阴影中，到处都是魔教中人，随时随地都会有杀人夺命的法宝飞出，正道中人陷入苦战，闷哼惨叫声不绝于耳。

张小凡手持烧火棍，却没有动手，因为大竹峰的宋大仁、田灵儿等人顾虑到他刚才受创，把他围在中间，所以一时倒也没有受伤，不过情势危急，他也一般紧张。

眼看着周围魔教光芒越来越盛，正道中人被渐渐压缩，主要是夜色之中，根本看不到隐藏在暗处的魔教徒众，实在是吃了大亏。

张小凡站在原地，看到周围几位师兄还有田灵儿压力也是越来越大，心里焦急，又自觉身体虽然有些疲累，但并无大碍，便要上去参战。

就在此刻，忽只听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，但见那天琊神剑光芒大放，竟是照亮了方圆几丈的空间。

黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影！

她却往那黑暗之中，投身而去。“呼”地一声，锐啸震天，这美丽女子，化作一道如电蓝光，射进了古老森林里的黑暗之中。

片刻之后，只见蓝光闪耀，黑暗中惊呼声不绝于耳，场中众人的压力顿时一轻。

与此同时，只听佛号阵阵，法相合十而起，指尖上方闪烁着庄严肃穆金光的“轮回珠”，缓缓转动，忽地睁眼，轮回珠亦向另一边黑暗处冲去，片刻之后，一片耀眼金光，在黑暗中腾腾亮起，如同白昼，无数魔教中人惊叫飞出。

这一来局势立时便有改观，如齐昊、林惊羽、李洵、燕虹，甚至包括法善、石头等人，俱是正道中年轻一辈里出色的人物，刚才只不过措手不及，这一下立刻纷纷出手，而周围偷袭的魔教中人却似乎并未有高手，少有人能挡其锋锐，情势便往正道这边好转。

站在远处的鬼王与青龙看在眼里，都皱了皱眉，青龙微微摇头，叹道：“正道中的这些年轻弟子，资质无不是万中挑一，比起我们这些后辈，强得太多了。”

鬼王点了点头，目光向远处望去，忽然道：“最早出手的那个女子，手中法宝，你可看清了？”

青龙淡淡道：“是天琊吧？”

鬼王转过头来，向他看去，青龙笑了笑，缓缓地、又似乎是轻声低语地道：“天琊神剑、天琊神剑啊！”

鬼王负手而立，缓缓道：“还有，天音寺的那个和尚，手中有轮回珠，青云门那个白衣少年，手中仙剑碧绿如水，应该是‘斩龙剑’，正道这些年来，还真是苦心栽培年轻人了。”





