# 第二十九章 绝境


红色光幕顿时一阵颤抖，半空中的鬼王和魔教其他黑衣人，包括被困的奇兽夔牛，几乎同时转过头望来。

红光闪过，田灵儿吃了一惊，见那暗红色的铁锥周围红光乱颤，但其本身却在红光保护之下，纹丝不动。

片刻间周围之人都已经反应了过来，魔教中黑衣人纷纷冲来，田灵儿脸色煞白，微微喘息，正焦急时刻，忽然眼前一亮，双手一挥，琥珀朱绫赫然钻入地下。

半空之中，鬼王脸色登时大变，一跺脚怒道：“小丫头不知死活，坏我大事！”

只见他身影一闪再闪，迅猛无匹地扑了下来，但也就在这个时候，远方尖锐啸声此起彼伏，刹那间无数光芒亮起，竟是正道众人与魔教的大队人马都到了此处，杀杀停停，最激烈的便是苍松道人对百毒子、田不易对端木老祖，而苏茹此刻却以一敌二，挡住了受伤的吸血老妖和当日死灵渊下的那个年轻高手林锋。

至于其他的人，诸如天音寺的僧人和焚香谷门下，包括了大力尊者师徒，也都来到了这里。

这许多人来到此处，突然望见竟有如此巨大的一片光墙在这海滩之上，其中还困着一只奇形怪状的巨大奇兽，一时手中都缓了下来，百毒子与端木老祖同时跃开，舍了苍松道人和田不易。

苍松道人和田不易此刻也无心恋战，任由他们而去，尤其是田不易，远远望去，似乎竟是自己女儿被魔教中人重重围困，忍不住脸上变色，便要作势向那里扑去。

百毒子与端木老祖站在一起，首先向青龙那个战团看去，看到青龙以一敌三依然游刃有余，脸色变了变，哼了一声，随即向天空望去，此刻只见鬼王扑下，但那只古鼎却依然在空中缓缓转动，红光四射。

百毒子眉头忽然一皱，沉声道：“‘伏龙鼎’！”

端木老祖站在旁边吃了一惊，连忙向天空中望去，立刻也呆了一下。

他二人都是魔教中资历极深之人，见识眼光远非一般魔教徒众可以相比，那只古鼎远远望去，形状古拙，鼎畔双环上刻有龙首浮雕，再加上眼前这个神秘法阵，极像魔教传说中的“困龙阙”。

而这种神秘的困龙阙法阵，向来是要有伏龙鼎才能施法，以伏龙鼎灵力为媒，方能激发天地肃杀之气，任你有再高道行，也要被困其中，不得而出。

说起来，也除非是这种绝世奇宝，否则鬼王他们想要困住夔牛这种上古奇兽，也是难以做到。

回到场中，这时其他人几乎都已经暂时停手，注意力都被这里吸引了过来。

鬼王正迅疾地从半空中扑下，田不易关心爱女，虽身在远处，依然驭剑冲来，而在近处，张小凡却因为最早跟来，此刻是离田灵儿最近的人，同进旁边也有数个黑衣魔教中人扑了过来。

情势一触即发，而关键处，尽在田灵儿身上。

张小凡眼看黑衣人堪堪将到，心中大急，用力一跃，飞近田灵儿身后，人在半空中时烧火棍已然青光大盛，在黑衣人之前扫下一片光墙。

那些黑衣人纷纷怪叫，刹那间数道法宝便打了过来，张小凡身子大震，但终究是把这些人给挡了一挡。

也就在这个电光火石时刻，田灵儿一声欢呼，但见琥珀朱绫从地下钻出，生生把一枚铁锥顶了出来。

顿时，红光剧烈晃动，整个困龙阙法阵电芒乱闪，阵脚大乱，特别是在田灵儿面前处，片刻间赫然破开了一人多高的空洞。

红色光幕之内，奇兽夔牛一声长啸，声动四野，单足发力，向着这里冲了过来。

田灵儿面带欢喜，刚要招回法宝琥珀朱绫，突然间只听得张小凡在背后失声叫道：“师姐，小心！”

她吓了一跳，猛然抬头，赫然见那只巨大的奇兽已然冲到面前，轰隆一声巨响，那庞大的身躯重重撞在光幕之上。

这时困龙阙法阵已乱，被这巨力一撞，原本一人多高的空洞顿时扩散开去，一下子大了数倍，几乎就能让夔牛出来。而同时红光乱颤，波动四射，竟把正扑下的鬼王身形，向旁边荡了出去。

此刻夔牛圆睁着一双巨目，凶光四射，也根本不管是敌是友，“嗷”地一声大吼，巨头摆动，竟是向着田灵儿咬来。

田灵儿大惊失色，只见一张血盆大口冲着自己而来，腥味扑鼻，一时吓得呆了，竟是一动不动。

这时眼看夔牛突围在即，以它刚才被困在困龙阙中却仍然震死了十数人的威势，所有的黑衣人不约而同向后退去，只有张小凡惊骇之下，却依然咬牙冲去，烧火棍青光闪闪，打向夔牛头部。

远处，青龙震开了宋大仁的十虎仙剑，无意中向张小凡处望了一眼，正好看见那烧火棍向夔牛冲去，忽然间身子一震，几乎失神，竟是失声叫了出来：“这……”

那夔牛不愧是上古奇兽，感觉到这法宝打来，巨首一摆，竟是直接以头撞上烧火棍，“轰”的一声，烧火棍倒飞了回来，张小凡身子大震，只觉得一股大力几乎是铺天盖地一般涌了过来，噔噔噔连退了几步。

被张小凡这一阻，田灵儿已然回过神来，脸色苍白，就要后退。不料那夔牛今晚被这些人类摆了一道，它活了几千年，想必从未有过如此遭遇，正是盛怒之极，根本不管面前之人是谁，一般要先杀了泄愤再说。

于是只见田灵儿不过才后退半步，堪堪招回琥珀朱绫正想飞起，那张可怕的血盆大口又一次当头咬下。

远处众人一阵惊叫，面色苍白的苏茹与齐昊一起冲出，田不易更是如电飞驰，无奈相隔太远，眼看就差了数丈之远，难以施救。

田灵儿毕竟不是等闲之辈，也不甘束手就死，情急之下，双手连连挥动，琥珀朱绫如红龙行天，在她头顶挡住，只望能将这巨兽挡上一挡，便能有空隙逃出，而与她站在最近的张小凡也纵身扑来。

※※※

不知是不是琥珀朱绫的红光与刚才困龙阙的红光有些相似，夔牛眼中狂怒之色更重。“嗷嗷……”大吼声中，简直如同泰山压顶一般咬了下来。

一经接触，高下立判，琥珀朱绫被夔牛那巨口直压了下来，田灵儿脸色煞白，双膝一软，生生被巨力压的坐到了地上，尘土飞扬，她眼角望见张小凡已到跟前，急道：“小凡，你快走！”

张小凡何尝不知这奇兽太过强横，与之为敌有死无生，在这天地变色、风云变幻的那一刻，在那凶恶巨兽之前，那一个身影这般脆弱的女子，却对他焦急地呼喊。

你快走……

风，吹在了脸上，

仿佛深心处里，有什么东西澎湃而激动！

那从小熟悉的身影容颜，就在你的身前，过往岁月中镂刻心间的时光，在那一刻翻涌不息。

是什么让你痴狂，是什么让你痛楚？

想起了滴血洞中那个伤心的骷髅？

想起了火龙洞下一起跃入岩浆的妖狐？

他深深呼吸，深深喘气。

天地世间，一片安静。

握紧了烧火棍，咬紧了牙关，那一个少年身影，冲了上去。

就这么冲了上去，不顾一切地冲了上去，闯到了巨兽与田灵儿之间，张开双手，大声吼叫，如赴死的战士，如悲哀的英雄，与烧火棍幻化一体，仿佛八百年时光，又再重现！

心碎是为了谁？

疯狂是为了谁？

夔牛狂怒的嘶吼声中，他也在大声吼叫，烧火棍燃烧起从未出现的盛光，仿佛是以生命为柴的火焰，熊熊焚烧！

轰隆……

天际，有惊雷响过，震动苍穹！

张小凡双膝一软，七窍都流出了殷红的血来，悄悄滑落，滴在烧火棍上。

惊呆的田灵儿忽然身子一轻，整个人向后飞去，却是田不易终于赶到，将她拉出，待田不易急切回头，张小凡已被夔牛压在了身下。

夔牛向天嘶吼一声，巨大身躯腾空而起，巨大单足直向张小凡踩去，威势之大，在场之人无不心惊，连田不易也脸上失色。

张小凡重重喘息着，全身的骨骼仿佛都要碎裂一般，慢慢抬头，满目之中，都是天空中那片压下来的——

黑暗！

当！

不知是谁失手掉落了手中的兵器？

又是谁，在黑暗中绝望惊呼？

一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸发，伴随着一道青色的光芒。

握在少年手中的烧火棍上，无数细微的血脉一般的红色血丝，突然一起发亮，阴影之下，仿佛燃烧生命一般的鲜血流淌着！

金青交织的光芒，赫然从烧火棍绽放，映亮了他的脸庞，缓缓在他身前，就在烧火棍顶端那颗青色的噬血珠上，现出了一个佛家真言：

“卐”！

仿佛与真言共生一般，在“卐”字的底盘，隐约着又出现了一个青光闪烁的太极图案。

所有的人，都惊呆了！

除了夔牛！

那狂怒的巨兽，已然势不可挡地踩下，逃避不了的少年，面临死亡的少年，伸出双手，向上抵挡。

时光，仿佛停了片刻。

天地萧萧，黑云又复沉沉。

有冷风，轻吹过。

有落叶，纷纷落。

半空中突然出现了一个身影，急扑下来，迅如闪电，正是鬼王。只见他转眼冲到地上，抢过被田灵儿逼出的红色铁锥，立刻向沙滩中插下，同时右手立刻伸出，在左手手腕生生一划，立刻有鲜血激射而出，喷射在铁锥之上。

瞬间，红芒闪动，暗红色的神秘铁锥之上，红光四射，眨眼间便已在夔牛落下之前，在张小凡身前和周围光幕连成一体，困龙阙法阵重新催动。

半空之中，伏龙鼎光芒大盛，照亮了半个天际。

轰隆！

巨响声中，夔牛撞到了红色光幕之上，鬼王身体大震，退后了数步，夔牛也被红色光幕反震了回去，登时狂怒不已地再次冲来，但在阵阵巨响声中，终于再也无力脱出。

鬼王缓缓地松了口气，慢慢放松了身子，转过身来，只见身后那个少年依然保持着抵挡的状态，但烧火棍的光芒，渐渐消退，只不过看他面容，鲜血流淌，带着一丝苍凉。

鬼王凝视着他。张小凡微微张嘴，也望着他，场中，忽然一片安静。

“大梵般若！这是大梵般若！”

忽然，背后远处，天音寺僧人纷纷越众而出，包括法善在内的众僧人无不惊骇莫名，指着张小凡喝问：“你怎么会修炼有我们天音寺的大梵般若真法？”

只有法相，默默地站在激动的众人背后，一言不发地凝望着前方张小凡处，眼中仿佛有道光芒闪动。

张小凡慢慢地、慢慢地转过身来，仿佛每移动一下，都让他费尽了全身力气，直到，他面对了所有人。

田不易面色铁青，一动不动地站在那里，握着赤焰仙剑的手上青筋暴起，所有的青云门弟子，仿佛看到怪物一般，惊愕地望着这个人，这个遍体鳞伤的少年。

背后，仿佛传来一声鬼王深深的叹息。

田灵儿脸色苍白之极，走上前几步，忽然又停了下来，在她与张小凡之间这段短短的距离，突然间竟是这般遥远而不可跨越！

“小凡，”她低低地，仿佛带着连她自己都已经不再相信的声音，“这些大师，说的是真的吗？”

张小凡的嘴唇，开始颤抖，仿佛最深的恐惧，从深心一点一点的泛起，他望过田灵儿，望向师父，望向远处所有的同门，所有人的脸色，都那样的陌生。

他忽然想大声呼喊，可是张大了口，却一个字也说不出！

晚风，吹动了他的衣衫，轻轻飘动。

“不错，就是噬血珠，不会错的！”

忽然，仿佛恶梦还没有醒来，又一声惊讶的呼喊，再一次地响起，青龙站在旁边，面上尽是惊愕之色。

此话一出，在场之人，无论是魔教中人还是正道诸人，尽皆变色。

“他手中法宝的顶端那颗圆形之珠，血丝绕体，刚才对夔牛又有吸噬之能，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠！”

所有人哗然，个个面带惊骇神色，只有张小凡，什么都听不到了，一点都听不到了，周围所有的人，都这么大声吵闹着，无数人向他喝问着，可是他什么都听不见了！

他慢慢地转过身子，鬼王不知什么时候，已经消失在身后了，在他前方，只有被困在困龙阙法阵中的奇兽夔牛，团团乱转，但最终还是认命一般，站立不动，向天空发出了一声绝望的嘶吼！

那声音，回荡在空荡荡的夜空中，分外凄凉。

张小凡缓缓抬头，仰首望天。

那一片冷冷的夜色啊，黑暗而漫无边际，仿佛让人喘不过气来。

他忽然笑了，绝望的笑着，无声的笑着，身体晃动，直直地倒下，重重地摔在地上。

眼前，一片漆黑，仿佛那片无尽的黑暗夜空，无边无际地向他压来！

他昏过去了。





