# 第三十一章 密谋


又见青云。

当张小凡再一次看到青云山的时候，距离他上次与陆雪琪、齐昊、曾书书三人一起下山，已经有数月的时间了。

那依然巍峨高耸、直入云端的山峰，依旧仙气缥缈、庄严神圣，但是张小凡的处境，却已经完全变了样子。

在田不易与苍松道人以及萧逸才商量之后，张小凡暂时被田不易带回了大竹峰，由苍松道人和萧逸才回去向掌门道玄真人详细禀报，再作决定。

张小凡因为失去了烧火棍，这一路之上，无法御空而行，所以一直都是由大师兄宋大仁带着他飞回。

大竹峰高耸入云，四面都是悬崖，失去了烧火棍的张小凡，此刻看来，仿佛是被软禁了一般。

那阵阵毫光闪过，大竹峰一脉众人，终于回到了阔别许久的大竹峰。

张小凡面无表情地从停稳的大师兄的十虎仙剑上走了下来，沉默地站在一边，田不易更是连看都不看他一眼，面色难看之极，直接就走回了“守静堂”。

走上来迎接的留守在大竹峰上的吴大义等人，一时愕然，都把迷惑的目光投向苏茹和宋大仁，苏茹微微叹息，摇了摇头，也没什么心思说话，转头对宋大仁道：“大仁，这里交给你了。”

宋大仁连忙应了一声。

苏茹转头看了看一声不吭地站在旁边的张小凡，只见他面色憔悴，这数日之间人已瘦了一圈，心中有些不忍，下意识地踏上一步，但随即又停了下来，摇头叹息，转身走去。

田灵儿转头看看张小凡，随即一言不发地跟着母亲去了。

宋大仁干笑一声，神色颇有些怪怪的，对张小凡道：“小师弟，既然我们已经回来了，你就回房休息去吧。不过，你……你最好不要乱走。”

张小凡抬起头来，缓缓点头，道：“大师兄，我知道了。”

说着独自一人向着大竹峰弟子住处走去，没走多远，便听到身后传来低声的交谈，显然满肚子疑问的吴大义等人正在追问宋大仁、杜必书。

虽然看不到，可是身后那无形的目光，却仿佛如针一般，刺在张小凡的背上。

就在他走了不远，忽然大竹峰上响起两声欢快的吠叫，张小凡心中一动，抬头向前望去，不禁呆了一下，只见许久不见的猴子小灰咧着嘴骑在大狗大黄的背上，双手紧抓着大黄光亮的皮毛。而大黄吐出半截舌头，一路大声兴奋地吠叫着冲了过来。

张小凡忽然觉得，眼眶中热了一下，连身子也微微有些颤抖。

很快的，大黄跑到了张小凡的身前，小灰“吱吱”连叫，“嗖”的一下就蹿上了张小凡的肩头，开心大笑，双爪习惯性地放到了张小凡的头上到处乱摸。至于大黄，对张小凡也大是亲热，一只大狗头不停在张小凡脚边摩挲，蹭来蹭去。

不知道它是不是又在怀念张小凡做的肉骨头？

张小凡心中一阵激动，蹲了下去，用手轻轻抚摸大黄的脑袋，大黄低声哼了两声，两只耳朵顺从地低伏下来，蹭着张小凡的手心。

小灰则吱吱乱笑，尾巴横过来荡过去，缠着张小凡不放。

站在远处的吴大义咕哝了两句，低声道：“这两只畜生，老子细心照顾了他们几个月，从来都没对我这么亲热过！”

不久，在众人的注视下，张小凡站起身来，向着自己的住处走去，而小灰在他肩头坐着，大黄也跟了过去。

仿佛也只有到了此刻，张小凡的身影，才不显得那么孤单。

※※※

青云山麓的远处，碧瑶与神秘的黑衣女子幽姬正并肩而立，遥望那隐没在白云深处的山巅。

碧瑶的脸色微微显得有些苍白，眉头皱着，看去人也憔悴了不少，神情也有些恍惚，凝望了半晌，才慢慢道：“也不知道他现在怎样了？”

幽姬面上的黑纱微微一动，转头看了看身边这为情所苦的少女，轻轻道：“没事的，碧瑶，别想太多了。”

碧瑶咬了咬唇，忽然道：“我爹呢？”

幽姬道：“宗主今日去河阳城中与新近赶到的万毒门那个老怪物见面了。”

碧瑶一惊，道：“什么，‘毒神’也来了？”

幽姬淡淡一笑，道：“何止是他，据我私下听说，就在最近几日，只怕连长生堂和合欢派的门主，也都要赶来。”

碧瑶这一惊更甚，半晌才说道：“怎么会这样，我知道爹已经把鬼王宗的主要战力都暗中调到了青云山附近，如果这三位门主一来，他们门下的高手必定也会跟来，那么岂不是我们四大……不，根本就是圣教的实力完全都集中到这里了？”

幽姬的面容隐藏在她黑色的面纱之后，看不清是什么表情，但只听她的声音，依然从容而平静，平缓地道：“不错。”

碧瑶忽然低下了头，过了好一会儿，才缓缓地道：“这么说来，爹来这里的主要目的，并不是为了救张小凡了？”

幽姬淡淡道：“碧瑶，别多想了，宗主他一言九鼎，你又是他惟一的女儿，他不会骗你的。至于说这一次我们圣教诸派尽释前嫌，也是你爹极力主张，为了一雪百年前的奇耻大辱，四派门主一起在明王座下，发下重誓，趁着青云不备，攻他个措手不及。”

碧瑶沉默了片刻，道：“这一战若是成功，爹在圣教中声望自然高涨，就算败了，他也有个为前辈雪耻的好名声。可是……”她忽然提高了声音，神色仿佛有些激动，道：“可是这些我都不管，也不想管，我只想让张小凡好好的，不要在……”

“碧瑶！”幽姬忽然喝了一声，碧瑶怔了一下，看了看她，终于还是没有再说下去，转过头看着远方白云渺渺，一时望得痴了。

※※※

河阳城里一处僻静的大宅子里，鬼王与青龙缓缓走入，一路之上有人在前恭敬地引入，直向内走去。

这座宅子自然便是万毒门在河阳城里的据点了，也就是在今日，万毒门门主，魔教四大宗派门主中资格最老的毒神，来到了这里。

百年之前，魔教与正道在青云山大战，直杀得是天昏地暗，但最后魔教仍然败走，在那之后，魔教元气大伤，四大宗派之中，倒有三个换了门主，其中鬼王也就是在那个时候，接替上任鬼王宗宗主之位的。

但在诸派之中，惟独万毒门的老怪物毒神，幸存下来，只是这些年来也一反当年嚣张出头的作风，就算在魔教之中，万毒门也意外保持了低调，普通的徒众更是等闲，见不到这个老怪物。

一念及此，青龙也不禁微微皱眉。毒神这个称号，早在数百年前就已经响彻魔教，当年他还跟随着上任鬼王打天下的时候，这毒神便已是万毒门中的得力干将，其后接掌万毒门门主之位，更是在魔教内争中与鬼王宗激烈争斗，暗地里结下的梁子不知道有多少！

只是没想到，时过境迁，居然会和这个老怪物一起合作。

不过青龙倒也有将近百年没见过毒神了，心下颇有些好奇，不知道这些年来，这毒神到底变成了什么样子，若以年纪计算，这老怪物只怕将近五百岁了。

想到此处，他忽然心中一动，向走在自己身前半个身位的鬼王看去，只见他面上有淡淡微笑，表情似乎很是放松，却无论如何也猜不出他心里在想着什么。

一路走来，走过庭院，进了内堂，四周都是静谧无声，看不到一个人影，这个位高权重的人所住的地方，意外的冷清。

很快的，二人看到前方一间看似普通的平房门口，站着八个清一色黄褐色服装的男子，而带路的人，也带着他们向那个房子走去，看来，毒神应该就在这个房子里了。

走到近处，那八个男子一起向鬼王弯腰行礼，显然鬼王作为魔教四大派系之一的宗主，在魔教之中的地位极高。不过鬼王倒也并没有什么矜傲之色，对着众人微微点头，随和地笑了笑，便和青龙一道，走了进去。

这个房间中，东西面都有开窗，光线照入，房间里很是明亮，全无这世间传说魔教中人一直待在黑暗中那种感觉。

至于摆设，更是简单之极，偌大的屋子中间，只有一张桌子和数把椅子，此外桌子旁边还有一张躺椅，一个满头白发如雪的老人正闭目躺在其上，旁边坐着一个面色白净、二十出头的年轻人，正摆弄着桌子上的茶具，茶水香气，不时暗暗飘来。

怎么看，都像是一幅安宁的祖孙休憩图，哪里有一丝半点的邪气！

鬼王微微一笑，走了过去，那老者听到脚步声，张开了眼睛，向鬼王处望了一眼，脸上登时露出了笑容，微笑道：“你来了？”

鬼王笑道：“老前辈，当年圣殿一别，又是许久不见，身体可好啊？”

这老者自然就是恶名播于天下的毒神，当下只见他似乎面带苦笑，道：“老了，不中用了。”

说着，他似乎不愿再提起这个话题，岔开话头道：“鬼王老弟，如今你早已是鬼王宗的一派门主，与我身份相同，你若不嫌弃，叫我一声老哥即可，千万莫要再叫什么老前辈了，我可担当不起。”

鬼王失笑，神色轻松，在这张桌子另一侧坐了下来，对毒神道：“老前辈你这话就不对了，谁不知道你德高望重，这一次大事，我们还指望着你主持大局呢！”

毒神脸上神色仿佛一怔，立刻摇头道：“不成、不成。”

鬼王正待还说什么，对面桌上那个年轻人已经冲好了两杯茶，这时端了过来，淡淡地道：“宗主，青龙圣使，请用茶。”

鬼王与青龙伸手接过，鬼王向他多看了几眼，只见这年轻人眉目清秀，面色显得有些苍白，能够在这里陪伴着毒神的，自然与毒神关系非浅。

当下转头向毒神道：“这位是……”

毒神笑道：“他是我十年前收的关门弟子，叫秦无炎，当年我见他资质不错，就收了下来。无炎，还不快见过这二位前辈，他们可是我们圣教之中响当当的人物，以后若能得他们照顾，胜过你去苦修百年。”

秦无炎微微低首，脸色神色也说不上是骄傲还是害羞，连声音也是没有改变依旧平稳缓和，轻声道：“见过宗主、圣使，刚才我不知礼数，请二位莫怪。”

鬼王呵呵一笑，摇了摇手，青龙也笑道：“这位小兄弟能入毒神老前辈座下，前途无量，前途无量啊。”

毒神呵呵一笑，对他们二人道：“小孩子不懂事，你们不要见怪。”

鬼王摇手笑道：“说到哪里去了。”顿了一下，又道：“不过老前辈，我今天前来，是真的诚心想请你主持大局，我们四大派阀联手，一起洗刷当年青云大败、圣殿被辱之奇耻的。”

毒神沉默了一下，神色有些苍凉，许久才道：“老弟，我已是半残之身，实在是不堪大用了，这一次我们四大派暗中商议围攻青云，我自然不能落于人后，否则对不起幽明圣母和天煞明王二圣，更对不住圣教的列代祖师。只不过主持大局这个位置嘛，我看除了老弟你的雄才大略，其他人根本不能胜任啊！”

鬼王皱了皱眉，摇头道：“老前辈你太过奖了，我在四大门主之中，资历最浅，如何担当得起。这样吧，等长生堂的‘玉阳子’和合欢派的‘三妙仙子’到了，我们再一起商量吧。”

毒神沉吟了一下，道：“这样也好，他们应该也就在这几日间就到了，我们到时再聚，这圣教百年来的奇耻大辱，今次一定要向青云门讨还回来。”

鬼王微笑，在这里又坐了一会，闲扯几句，便和青龙告辞了，毒神也不强留，命人送客。

离开了毒神的府邸，鬼王和青龙二人融入到河阳城里人群之中。

鬼王忽然冷笑一声，道：“这个老怪物，果然越来越难对付了。”

这句话说的莫名其妙，青龙却似乎了解他的意思，点头道：“不错，三百年前我们鬼王宗与万毒门殊死争斗的时候，老怪物最是凶狠冲动，从来都是冲在最前面，就算百年之前，与青云那场大战，也是万毒门门主的主力。看来当年那一场惨败，他也消磨了不少锐气。”

鬼王摇了摇头，道：“这不叫消磨锐气，这叫长了本事，经过那一役，老怪物似乎幡然醒悟，整个人的脾气一下子都改了过来，韬光养晦，这百年来，除了我们鬼王宗，实力回复最快的就是万毒门了。只是他不肯坐这个位子，却是十分麻烦！”

说着，鬼王皱了皱眉，淡淡道：“也罢，反正也要等那两个人到才能商议大事，我们就先等几天吧。嗯，对了，碧瑶呢，今天好象一整天都没看到她？”

青龙道：“我也没看见，不过幽姬一直都陪着她，应该不会出事的，你放心好了。”

鬼王摇头，轻轻叹息一声，没有再说什么。

※※※

看着鬼王和青龙身影消失之后，原本一直平和甚至带点慈祥神色的毒神，面色也渐渐阴沉了下来，但半天也没有说什么。

他旁边那个年轻人，性子更是古怪，毒神不对他说话，他也自得其乐，耐心无比地在桌面上冲泡着茶水，一点都没有不耐烦的神色。

也不知道过了许久，毒神忽然发出一声慨叹，道：“长江后浪推前浪啊！”

那个叫秦无炎的年轻人转过头来，看了毒神一眼，淡淡地道：“哦，那个人道行很厉害吗？”

毒神哼了一声，道：“他修行道行自然是极高的，但道行再高，我们也不怕他，只是此人城府太深，日后你一定要小心提防！”

秦无炎微微笑了笑，口气却还是那么平和，道：“知道了，师父。”

毒神看了他一眼，忽然叹道：“若是你那几个不成器的师兄能有你这份资质，我何必苦忍这许多年？”

秦无炎受了毒神的夸奖，面上也没有什么得意之色，淡淡道：“几位师兄都是尽心尽力为您办事的，师父。”

毒神哼了一声，忽然伸手把盖在腿上的毛毯掀开，居然下了椅子站了起来，这一下才见他身材颇为高大，脊背挺直，哪里有半点生病的样子？看来刚才那种种举动，都是为了欺骗鬼王和青龙的。

毒神在屋子中间来回踱步，秦无炎比他师父安静许多，房间里只回荡着毒神的脚步声。

就在这个时候，忽然，从秦无炎身边响起了一种奇怪的声音，似乎是夏日里夏蝉鸣叫的那种刺耳声音。

毒神脸色一变，转头看去。

秦无炎从椅子下面拿出了一个黄色小箱子，一尺见方，这个怪声便是从这里头传出来了。

毒神走了过去，伸手轻轻打开了盖子，赫然，在他们二人面前，在箱子里黄色柔软丝绸上面，爬着一条色彩绚丽的蜈蚣，但最奇异处，却是这蜈蚣的尾部有七条分叉。

此刻若是张小凡看到此物，必定惊愕莫名，因为这东西他小时候曾经见过，正是天下绝毒之一的“七尾蜈蚣”。

秦无炎皱了皱眉，道：“自从我们来到这青云山附近之后，小七似乎就不大安分，似乎被什么刺激了一般。”

毒神仔细看了看这尾七尾蜈蚣，然后从怀里拿出一枚淡紫色的小药丸，放入箱子之内，随即把箱子盖上。很快地，从箱子里发出的那种奇异声音，渐渐低了下去，随即消失不闻。

待秦无炎把这装有七尾蜈蚣的箱子慎重地收好之后，毒神淡淡道：“这七尾蜈蚣乃是天下奇珍之物，世间仅存一对，从来相伴到死，若是分开，但在百里之内，必有感应。小七这些日子不安，必定是因为此事。”

秦无炎看了毒神一眼，忽然道：“这么说，如今那个人，就在青云山上？”

毒神笑了笑，道：“不错，七尾蜈蚣乃是天下绝无仅有的异种，不会搞错的。”

说着，他转过头去，缓缓地向远处凝望，远方，河阳城外那座高耸巍峨的青云山，直插云霄，威武得几乎不可一世，白云环绕，仙气飘飘。

“一百年了，一转眼，又是百年了啊！”这个老人，低声地自言自语道。





