# 第三十三章 茫然


竹影婆娑，有点点碎阳，照了下来，落在竹林中的空地上。

张小凡望着远处竹林，低声道：“其实，我有时候也觉得自己很傻，师姐她明明喜欢的是齐昊师兄，我却还……可是，那个时候，我看到夔牛向她冲来，想都没想，就冲上去了。”

碧瑶靠在他的身边，忽然道：“如果是我碰到了危险，你会不会这样来救我啊？”

张小凡尴尬一笑，抓了抓头，半晌才道：“我、我也不知道。”但顿了一下之后，又仔细想了想，道：“应该会吧。”

碧瑶微笑，嗔了他一眼，收回目光，向远处看去，静静地道：“如果是你遇到了危险，就算拿我的命去换你，我也心甘情愿！”

张小凡吃了一惊，转头向她看去，只见碧瑶样子沉静，不似开玩笑，喃喃道：“你说什么？”

碧瑶笑了笑，忽然想起什么似的，对张小凡道：“小凡，你跟我走吧。”

张小凡皱了皱眉，道：“去哪里？”

碧瑶道：“随便，天下之大，我们随便去哪里都行。你不愿入我们圣教与师门为敌，那我们就不入，一起走遍天涯海角，不然你若是留在青云门里，以那些老古董的脾气，只怕你凶多吉少了。”

张小凡沉默了下去，碧瑶担心地望着他，等待着。

终于，张小凡向她看了过来，碧瑶刚要说些什么，却看见张小凡缓缓地摇了摇头。

“不行，我不会离开青云的，碧瑶。”

碧瑶的脸色顿时阴沉了下来，道：“难道你要在这里等死吗？”

张小凡沉默了片刻，道：“碧瑶，你不知道的，青云就是我的家，我是师父师娘抚养长大的，我不能背弃他们。”

碧瑶怒道：“你那个师父整日罚你骂你，你还说他们好？”

张小凡站起身来，淡淡一笑，道：“碧瑶，也许我在别人眼里，会有些笨，但有些事，我还是看得出来的。我师父虽然一向严峻，但对我却是真好，我知道的，他是真心待我。”他低声地道：“现在这些事，其实都是我的不是，是我欺瞒了他，所以我受什么责罚，也是应当的，但我绝不能背叛师门。”

碧瑶怔了半晌，忽地叹息一声，道：“你哪里会笨了，你聪明得很！难怪我爹老是对我说，你这个人看似木讷，其实内秀得很！”

张小凡一呆，脸上一红，道：“他，你爹他这样说我？”

碧瑶笑而不答，走到他的身边，道：“我知道你的性子，也不能勉强你走，不过你现在身怀我们圣教异宝，又和天音寺有瓜葛，真的非常危险。你想好了怎么应付吗？”

张小凡苦笑一声，道：“听天由命吧。”

碧瑶凝视着他，轻轻道：“你可不要有事啊。”

张小凡笑了笑，看了看天色，道：“你来这里很久了，还是快些回去吧，免得出了什么意外。我们、我们以后有缘的话……再见吧。”

碧瑶身子抖了抖，张小凡心中不觉也有些苦涩，明日通天峰之行，究竟会是怎样的结果，他心中却实在是没有把握。

当下他转过身子，慢慢向竹林外头走去。

就在他走出了数丈之后，突然听到背后传来碧瑶的声音：“小凡，我问你一件事。”

张小凡转过身来，讶道：“什么？”

碧瑶仿佛也有些犹豫，但终于还是道：“当初在小池镇外那个树林里，你曾经在满月之夜看过一口古井，我想知道，你在古井里面，看到了什么？”

张小凡一呆，奇道：“你怎么也想知道这个？”

碧瑶不自觉的有些紧张，嗔道：“你说嘛。”

张小凡皱眉道：“那口古井究竟有什么奇怪的地方，你们都这么感兴趣？”

碧瑶笑而不答。

张小凡张口欲言，但不知想起了什么，脸上又红了一下，居然没说出口，半晌才道：“我，我等下次见面的时候，一定告诉你。”

碧瑶怔了一下，随即微笑，毕竟听着张小凡的意思，还没有什么甘心受师门摆布的意思，当下微笑道：“好啊，你要记得哦！”

张小凡呵呵一笑，与碧瑶这一番相遇谈心，他的心情顿时好了许多，整个人也轻松不少，伸出手向碧瑶挥了挥，转过身走出了竹林。

没走多远，猴子小灰不知道从哪棵大竹顶上跳了下来，落到张小凡的肩头，还回头看了看碧瑶这里。

竹林深处，碧瑶怔怔望着渐渐远去的那个背影，一动不动。

※※※

隔日，清晨。

山间带着湿润的空气还在大竹峰上飘荡的时候，大竹峰众人却都已经起来了。

田不易整束停当，与苏茹一起缓步走到守静堂前的空地上，只见众人都已经在此等候，张小凡站在众人中最后的位置。

田不易淡淡道：“大仁，你带着老七，其他人就不用去了。”

宋大仁点头应了一声，其他人的脸上都流露出失望神色，惟独田灵儿却站了出来，向着田不易道：“爹，我也要去。”

田不易皱眉道：“你去做什么，添乱！”

田灵儿贝齿紧咬，以哀求的目光看了苏茹一眼，叫了一声：“娘。”

苏茹叹息一声，对田不易道：“算了，就让她去吧。”

田不易皱了皱眉，终于还是勉强点了点头，随即不再看她，向着远处的张小凡看了一眼，道：“走吧。”

说着，袖袍一甩，驭起了仙剑，当先飞走了，苏茹随即跟了上去。

地面之上，众弟子围了过来，何大智咳嗽一声，对张小凡道：“嗯，小师弟，你、你自己当心点。”

张小凡这些天来，头一次见到众位师兄脸上都有关怀神色，心中一阵感动，低声道：“是。”

宋大仁叹了口气，道：“小师弟，我们走吧。”

张小凡应了一声，走到宋大仁身边，忍不住向站在旁边的田灵儿看去，却见她也正好向他看来，一双眼中满是关切之意，但终究还是什么话都没说。

刷刷两声，张小凡再一次地站在宋大仁的背后，腾空而起，直上青天。

看着天空里愈来愈蓝的颜色，仿佛一切又像是当初七脉会武开始的时候，只是，没有了当初的那份激动。

※※※

通天峰，高耸入云，巍峨屹立，依然仙气缥缈，依然不曾沾染半分人间俗气，仿佛也张开怀抱，欢迎着他们的到来。

宋大仁带着张小凡，与田灵儿一起落在云海之上，远处山巅的玉清殿上，仿佛还飘荡传出悠远的钟鸣声。

田不易与苏茹此刻都已看不到人影，多半已经先上玉清殿上去了，倒是云海之上，聚集了许多长门和其他各脉的弟子，此时一看到宋大仁等人到来，登时一阵骚动，许多目光，便转到了站在后边的张小凡身上。

无数的窃窃私语，在云海之上，如那些飘荡的云气一般，飘来荡去。

宋大仁与田灵儿都是紧绷着脸，不理会周围人的目光，片刻之后，从人群里走出一人，向着他们三人走来。

张小凡向他看去，认得此人，便是上次到通天峰时见过的长门弟子常箭，也是在七脉会武中曾与宋大仁交过手的人。

宋大仁自也识得此人，见他走了过来，一拱手道：“常师兄，别来无恙？”

常箭连忙还礼，但眼角余光，还是瞄了张小凡几眼，随即道：“宋师兄，刚才田不易田师叔已经先到了此处，特地嘱咐小弟，一旦几位到此，就让我引着直接到玉清殿去。”

宋大仁点了点头，道：“那就麻烦常师兄了。”

常箭淡淡一笑，侧身道：“那几位请跟我来吧。”

说着他当先走去，宋大仁、田灵儿和张小凡跟在他的后面，穿过云海，穿过无数青云弟子的目光，来到了虹桥边上，走了上去。

这时，清晨的第一束阳光终于射向了人间，柔和地洒在通天峰上，虹桥两边清澈的水波上，又在层层荡漾的涟漪中，浮现出美丽的彩虹。

张小凡深深呼吸，向着远方望去，那无垠的天地，如不可思议的巨大图画，而自己，终究不过是它里面的一个小小点缀。

他们这般走着，一直走过了虹桥，来到了碧水潭边，也看到了那条直通玉清殿上的宽大台阶，只是没看到青云门镇山的灵兽水麒麟，想来多半还在碧水潭里吧。

“当！……”

山顶的玉清殿里，仿佛又传来一声清脆的钟鼎之声。

常箭向他们笑了笑，道：“快到了，我们走吧。”

宋大仁应了一声，忍不住向张小凡看了一眼，却见小师弟怔怔地望着山顶，面无表情。

这里远比云海那里清静，一路之上，几乎都看不到几个青云弟子，除了几个打扫的年轻道士，看到常箭，都竖掌问候。

一步，一个台阶。

张小凡缓缓向上走着，人越走越高，可是不知为何，他却觉得自己的心，越来越沉。前方那个仙气缥缈的地方，越是接近，越让他的心跳越快。

未知而莫名的紧张，笼罩了他。而等待他的，又会是什么呢？

通天峰玉清殿上，又传来一声悠远的钟鸣，飘荡在山峰之间……

※※※

青云山下，一个偏僻的地方，并排站立着四个人，三男一女，静静地望着青云山。

半晌，年纪最大的毒神忽然笑了笑，道：“想不到我有生之年，居然还会回到这里。”

站在他身边的鬼王淡淡微笑，道：“有前辈你主持大局，何止能够回到这里，再过一会，我们就算到了通天峰顶上，也不足为奇。”

毒神立刻摇头，笑道：“鬼王老弟，我们不是早就已经商量好了么，这次大事，由长生堂的玉阳子道兄主持大局，我们都是马前卒而已。”

说着，他转过头，向着另一侧的那个男子道：“没错吧，玉阳子老弟，呵呵。”

魔教四大宗派之一，长生堂的门主玉阳子，双眉入鬓，相貌极是英俊，看去如三十出头的人，其实已经是修炼数百年的魔教之士。

在魔教之中，长生堂是一系极特殊的派系，因为一直以来，都是这个派系负责在蛮荒守卫魔教最重要的圣地——圣殿，而这一脉的专旨，也如它的名字一般，只为追求长生，只不过他们名列魔教四大派系，行事之时，多不择手段，与正道中相传求长生之道截然相反，这个日后再说。

此次魔教暗中大举前来青云山，玉阳子到了此地，经过几次暗中商议，被众人推举为此次魔教大事的主事人，心中难免有些得意，当下笑道：“青云门这百年来处处欺压我们圣教，今日定要向他们讨个公道。”

鬼王笑道：“说得好。”

说完，他转过头，对着一直站在旁边那个女子，也就是四大宗派中惟一的女门主合欢派的三妙仙子，微笑道：“等一会，也要看仙子你的神妙道法了。”

三妙仙子出身于魔教中声名最是狼藉的合欢派，容貌自是极美，但看过去却丝毫没有淫荡之意，面色淡淡，不施脂粉，反而竟有种冰霜出尘的美丽，倒是和青云山上小竹峰的陆雪琪有几分相似。

听到鬼王的话，三妙仙子淡淡一笑，道：“三位道兄都是见过世面的大人物，远胜于我这个小小女子，只是我们都在圣母明王座前立了重誓，此次务必要同心协力，一雪当年圣殿之耻，还望三位道兄一起抛弃前嫌，莫要辜负誓言才好。”

鬼王三人对望一眼，都道：“仙子放心，我们并无二心。”

三妙仙子微微一笑，随即转过身对着鬼王，道：“鬼王道兄，我来这里已经数日，怎么不见侄女啊？”

鬼王一怔，道：“你说碧瑶那个丫头，小孩子贪玩，也不知道跑哪里去了，不知道仙子找她有什么事吗？”

三妙仙子淡淡道：“事倒也没有什么事，只不过我最近听说，令千金得到了一件宝物，乃是金铃夫人传下的异宝合欢铃，可有此事？”

毒神与玉阳子都是微微动容，显然金铃夫人这个名字，就算是对他们这样的魔道巨擎来说，也是不能不慎重对待的。

鬼王脸色一变，眼中隐隐有精光闪动，道：“倒不知仙子从哪里得到这个消息的？”

三妙仙子伸出玉也似的手，在自己发鬓轻轻梳理了一下，面无表情地道：“我自然是听来的。鬼王道兄，金铃夫人乃是八百年前，我们合欢派的前辈祖师，她遗留下的合欢铃，更是我们合欢派的镇派之宝，这个，想必你也是知道的吧？”

鬼王不说话了，但他负手而立，气度端然，没有一丝一毫退避之色，刚才还一片和谐的气氛，转眼间赫然竟有些剑拔弩张了。

玉阳子咳嗽一声，向毒神看了一眼，不料毒神转过头去，眺望远方青云山巅，显然不想多管闲事。玉阳子在心中暗骂了一句，若是换了往日，他自己也是巴不得这两大对头先行打个你死我活才好，但眼前他既然已是此次行动的主事人，只得往前走了一步，道：

“二位，怎么说着说着就生气了，两位也是得道高人，而且如今大事当前，不如先把此事压一压，待此间事了，二位再自行解决，如何？”

三妙仙子看了他一眼，微微点头，移开了目光，鬼王面无表情，心里却是冷笑一声：这玉阳子果然也不是什么好人，碍着自己身份不得不劝，却又隐隐有在大事之后，挑拨两派互斗之意。

但那合欢铃实在是非同小可的宝物，向来与鬼王宗的“伏龙鼎”、炼血堂的“噬血珠”以及万毒门的“万毒归宗袋”并称为魔教四大奇宝，更有甚者，魔教中一直传闻，合欢派里的许多奇法异术，都是要以这合欢铃为媒，才能发挥最大的奇效。

这等重宝，鬼王再笨也不会甘心交出去，而且碧瑶从死灵渊下的滴血洞中得到此异宝之后，他还特意嘱咐过不能声张，却不料这三妙仙子神通竟也不小，居然也打听到了此事。

鬼王在这片刻之间，便把自己身边众人想了一遍过去，面上却微微露出笑容，道：“玉阳子道兄说得甚是，此事我们不妨在此间事过之后，再行商议。”

玉阳子见这两个往日里一向桀骜的人居然今次听了自己的话，心中不由得又是一阵得意。

便在这个时候，毒神忽然道：“啊，太阳出来了。”

众人闻言，一起向青云山望去，果然见一轮红日光芒大放，缓缓从远方青云山顶升了起来，把阳光洒向世间。

那和煦的阳光也同样照在这四个人的身上，在他们的身后，拉出了长长的影子。

※※※

走完了最后一层台阶，张小凡终于再一次来到了玉清殿外，这座高大庄严的殿堂，耸立在他的身前，气势雄伟，人站在它的面前，便如蚂蚁一般。

常箭道：“我们进去吧。”

宋大仁与田灵儿都点头称是，张小凡迈步刚想走去，忽然身子一震，目光向旁边望去，只见在台阶的另一角落，靠着栏杆，有一个人坐在地上，身上衣物倒还干净，一双眼睛茫然看着张小凡这里，嘴里低声念叨着什么？

正是疯了许多年的王二叔。

张小凡心中一酸，正想走过去，却被宋大仁拉住，低声道：“小师弟，我们还是先进去吧，别让各位师长等久了。至于王二叔，等你……等你出来再来探望他也不迟。”

张小凡停下了脚步，心中一阵难过，但终究知道宋大仁说的乃是实话，自己此刻是戴罪之身，当下点了点头，对着宋大仁强笑了笑，站在一边的常箭看在眼里，低声道：“二位，如果没什么事，我们进去觐见众位师长前辈吧！”

宋大仁答应一声，和张小凡向前走去，田灵儿却是皱了皱眉，道：“师长前辈？常师兄，难道还有什么别派的前辈来了吗？”

常箭犹豫了一下，道：“是，天音寺来了几位神僧，此外，还有焚香谷的前辈，都来向我们询问张……张师弟的情况。”

田灵儿失色，脸色刷地白了下来，宋大仁亦是眉头紧皱。

张小凡默默地走上前，道：“常师兄，我们进去吧。”

常箭看了看他，点头道：“好，你们跟我来。”

说着，他当先走了进去，张小凡深深呼吸，迈开自己显得有些沉重的步伐，跟了进去，在他后面，宋大仁与田灵儿对望一眼，都看到对方眼里的焦虑与担忧，但同样的还有无奈，只得也跟了上去。

就在他们刚刚走进玉清殿的时候，原本一直坐在角落的王二叔，目光看着张小凡的身影，这时见张小凡消失在了玉清殿里，不知怎么，也摇摇晃晃站了起来，像一个小孩般有些困惑地抓了抓脑袋，居然也向着玉清殿里走去。

这些年来，王二叔一直被青云门照顾，他的疯病也从来没有好过，整日就在这通天峰上游荡，便是在这普通青云弟子眼中神圣的玉清殿，他也时常进去，不过从来也不曾弄出过大乱子，日子久了，也无人去理会他。

这时候，他居然也就顺顺利利地走了进去，消失在玉清殿中。





