# 第三十五章 萧墙


大殿之上，道玄真人还没有回来，众人之中，隐隐传出窃窃私语之声。

水月师徒三人重新走回来的时候，却见众人分立两旁，张小凡依然孤单地跪在地上。陆雪琪仿佛犹豫了一下，在水月严厉目光横扫过来之后，终于还是默默走到她的身后站住了。

片刻之后，道玄真人缓缓从后堂里走了出来，回到了座位之上，大殿上顿时安静下来。

道玄真人却没有立刻向张小凡问话，反是面有歉意，向旁边的普泓神僧道：“普泓师兄，我门下弟子无礼，让师兄见笑了。”

普泓微微一笑，合十道：“道玄师兄哪里话！”

这时，苍松道人走了过来，手中拿着张小凡的那根烧火棍，放到了道玄真人手边的茶几上，道玄眉头微皱，向他看去，眼中微有疑惑之意。

苍松道人低声道：“师兄，刚才你走之后，形势稍有混乱，此物关系甚大，为防万一，我便将它收起，现在再放回在此处。”

道玄点了点头，道：“师弟有心了。”

苍松道人随即退了回去，道玄真人的目光，也再一次地回到了张小凡的身上。众人一时都紧张起来，知道接下来的，只怕便是决定这个少年命运的时刻。

“张小凡，我最后问你一次，你可有话要说？”

张小凡额头之上，隐隐冒出了汗珠。眼下形势，实已恶劣到了极点，只是他在青云门中多年，深知正道之中对刺探他门秘传真法的忌讳，若果然说了出来，他自己下场如何尚未可知，但入土多年的普智和尚，只怕多半不止是名声受损，就连法骨埋葬之处，也要从天音寺的“往生塔”中被移了出来。

更何况，普智和尚乃天音寺四大神僧，众人会不会相信自己，更加是个问题？

他在这里内心交战，一时想到普智音容，一时又想到师门深恩，但要他出卖普智，却又逼他去死一般，短时之内，断然是无法想清楚的。

只是，这大殿之上的所有人，却都不会再给他时间了。

道玄眼看着张小凡在听了自己的问话之后，脸上神色阴晴不定，额上虽有汗珠，但是始终未发一言，再联想到刚才众弟子为他求情时的情景，内心深处，忽然有一阵沉眠多年的无名之火，熊熊燃烧而起。

仿佛百年之前，那个白色身影，也像这般跪在玉清殿上，在三清神像面前，在众位师长长老面前，甚至是在众位同门苦苦为之求情之中，依然那般桀骜，那般的不可一世，睥睨世间。

坐在最后的水月，远远望着道玄真人的脸色，身子震了震，眼中有一丝悲哀一闪而过，缓缓低下了头。

“砰！”

一声大响，众人震骇！

道玄真人仿佛终于失去了耐心，霍然站起，手指张小凡怒道：“孽障，当年我看你身世可怜，将你收留在青云门中，不料却是养虎为患！”

张小凡身子摇了一摇，抬起头来，张大了嘴，似乎想说些什么。

但道玄真人面色如冰如霜，寒声道：“今日若不除去你这个孽障，我青云门如何向天下正道交代？也罢，就让我成全了你这……”

众人失色，田不易霍然站了起来，众人中陆雪琪、田灵儿、林惊羽等人脸色都刷地白了，便是坐在旁边的天音寺普泓神僧，也仿佛隐隐有些不忍，向道玄低声道：“道玄师兄，这个是不是再斟酌……”

道玄哼了一声，冷然道：“这孽障身怀魔教邪物，又犯我正道大忌，罪孽深重。”说着顺手拿起放在茶几上的烧火棍，道：“今日就让你死在自己这魔教邪物之下……”

张小凡脑海中嗡的一声，一片空白，眼前仿佛一切都失去了颜色，只茫然望见道玄伸起了手臂，师父田不易面色铁青，似乎正要说话，而周围青云弟子，乱成一团。

大殿之上，眼看就要见人血溅五步。

“呀！”

突然，一声大呼，震慑全场，众人无不失色。惊骇之中，赫然见道玄真人身子剧颤，怒吼一声，将烧火棍扔了出来，如被烫手一般。

那烧火棍在空中划过一道黑影，掉在地上，当当当反弹几下，竟是滚到了张小凡的身前。

也就在这个时候，众人看到烧火棍上，飞起了一道黑影，片刻之后停顿在半空之中，发出吱吱怪声。

那是手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分叉，震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。

张小凡呆住了，整个身体，突然都微微颤抖了起来，目光直直地瞪着在半空中的那只怪物，那只深深烙印在他记忆深处的东西：“七尾蜈蚣！”

时光，刹那间如倒流而上奔腾咆哮的巨流，将他带到了多年前那个黑色的夜晚，那个普智与神秘黑衣人决斗而他同时失去了自己所有一切的血腥之夜！

他整个身子都抖了起来，深心处泛起的无边血腥气息，将他团团包围。他伸出手，一把将烧火棍，紧紧抓在了手中！

这个时候，根本没有人注意到张小凡的异样，所有人的目光和注意力，都在道玄真人身上。

青云门众位首座长老，见识阅历岂是常人可比，眨眼间即将道玄真人围了起来，特别是与那只七尾蜈蚣隔开，待众人向道玄真人看去，不由得尽皆失色。

只见道玄真人右手颤抖，中指处赫然有个伤口，显然被那七尾蜈蚣所伤，只见在这片刻之间，流出来的血已然是黑色的，更要命的是，从指端伤口之处，一道触目惊心的黑气，正缓缓地向上游走。

七尾蜈蚣有天下绝毒之称，便是道玄真人这般得道高人，竟也为之所困。

道玄真人片刻间只觉得头昏眼花，气闷难忍，但他道行何等之高，尤胜过当年的普智和尚，立刻强自定住心神，左手并指如刀，向已经麻木的右手连点数下，凌空画符，登时将那道黑气上攻之势挡缓了下来。

此刻苍松道人冲到他的身边，紧紧扶住他的身体，一看道玄真人伤口，转头向张小凡大喝道：“张小凡，你个孽障，竟然胆敢暗害掌门！”

众人大惊失色，张小凡失声道：“不，不是我……”

被众人簇拥着的道玄真人，此刻面色已经稍好，但七尾蜈蚣何等剧毒，便是在他脸上，也隐隐望见黑气，薄而不散，尽管如此，他神志却还清楚，深深呼吸之后，道：“快将这孽障擒下，好好审问。”

苍松道人转过头来，道：“师兄放心，有我在。”

道玄真人大口喘息，心也放了一半，点了点头，向他看去，正待说：“那就……”

他的声音忽然停了下来，苍松道人在他眼前的那张脸，突然变得狰狞无比。也几乎就在同时，道玄真人腹心一凉，瞬间剧痛传来，身子大震，原本移往右手压住毒势的一身精元，突然消散。

“啊！”

道玄真人一声大吼，左手倒切下来，苍松道人左手立刻迎上，两相撞击，苍松道人身子大震，倒飞出去，落到玉清殿门前，片刻之后，嘴角缓缓流下一道血痕，但神色间却在冷笑。

在他右手之上，横握着一把短剑，晶莹如水，一看就知非是凡品。而此刻剑身之上，血痕累累，鲜红的血，从剑刃之上，缓缓地一滴一滴流了下来，滴到大殿上的青砖之上。

刚才还一片混乱的人群，突然都安静了下来，如死一般的寂静。

※※※

道玄真人墨绿色的道袍，在腹部地方转眼间已然变做了深色，整个人的脸色，也苍白之极，只是，他此刻脸上的惊愕之色，却远远胜过了身体上的痛楚。

“你，你做什么？”他嘶哑着声音，向着站在大殿门口处的苍松道人，问出了所有人的疑问。此刻，甚至连龙首峰的弟子齐昊、林惊羽等，也都不敢相信自己的眼睛一般，张大了嘴，望着那个曾经是这个青云山上最有权势之一的人。

“我？”苍松道人仿佛突然变做了另外一个人般，猖狂地大笑出来，“我在暗算你啊，你难道看不出来吗？”说着，他用手一招，半空中的七尾蜈蚣顿时向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。齐昊终于忍不住一般，声音中带着困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你疯了吗？”

苍松道人向他看了一眼，随即目光又落到了站在齐昊身边但神色几乎与他一样的林惊羽，还有更多的龙首峰弟子，甚至于其他青云门各脉的弟子，都用一种看待疯子不能置信的眼光望着他。

“哈哈哈，疯了，是啊，我早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神态仿佛也带着一丝疯狂，“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”

“师父！”龙首峰的齐昊和林惊羽此刻的声音都已经带着哭腔，但在他们身后，围绕在道玄真人周围的青云门众位首座长老，身体却突然僵硬！

万剑一，这个仿佛带着梦魇般的名字，带着浓浓的阴影，压在青云门的上空。

道玄真人眼角抽搐，这个百年来从来都没有人胆敢在他面前提起的名字，仿佛也深深刺激了他一般。萧逸才搀扶着他的身体，赫然发觉，道玄真人受创的身体忽然剧烈地抖了一下，甚至隔着那层衣裳，他也感觉的到，那突然在恩师身体里焚烧的火焰，竟是这般的炙人！

苍松道人神态疯狂地站在那里，仿佛这许多年来积压在心头的恶气终于泄出，一时之间，竟无人上前捉拿这个伤了青云门掌门至尊的凶手。

他指着道玄真人，又指了指在人群背后，那在阴影中的三清神像，大声地道：“你，你们……”他向着田不易、水月、曾叔常、商正梁等青云首座指了过去：“你们都给我凭良心的说，这个掌门之位，到底是该谁来坐，是当年的万师兄，还是他？”

没有人回答，年轻弟子更不知所措，但田不易等人却铁青着脸色，一声不吭。

大殿之上，只有苍松道人貌如疯狂的声音回荡着：“怎么，你们不说话了吗，是不是心里有愧啊！哈哈哈，是啊，是啊，其实谁心里不清楚到底应该是谁？可是如今，坐在这个位子上的人又是谁？”

水月脸色苍白，望着与平日截然两人的苍松，缓缓道：“苍松师兄，事情都过了百多年了，你又何必如此执著？”

“呸！”苍松道人此刻仿佛根本不顾及自己的身份，狠狠地呸了一声，面有不屑之色，冷笑道：“百多年？是啊，我忍了百多年，直到今日才有机会为万师兄伸张冤屈。当年青云门下，蛮荒之行，你、你、你！”

他手指一个一个点了过去，连指了田不易、曾叔常、商正梁，冷笑道：“你们这百年来，当首座当得舒服了，可还记得当年万师兄不顾一切地救我们性命？可还记得当年是谁毫无吝啬地将修道心得与我们分享，让我们道行大进？还有你！”

他赫然一指水月，冷然道：“你刚才居然说我如此执著，嘿嘿，嘿嘿，当年谁不知道你私下苦恋万师兄，而他后来救你爱你，想不到当日见死不救，今日却还来讥讽于我！”

水月面色刷地惨白！

“还有你，田不易！”仿佛是想把心中所有的怨愤之气，都发泄出来，苍松道人狂笑着指着田不易，大声道：“你自己说，万师兄对你怎样，你又是怎么回报于他？”

田不易面色铁青，双手紧紧握拳，旁边站着他的妻子苏茹，面色也是一般的苍白，可是他们二人，却一个字都不曾说出口，任凭苍松道人在那里大声狂笑指责着。

“你当日不过是大竹峰门下一个普普通通的木讷弟子，连你师父师兄们都看不起你。但万师兄遇到你之后，慧眼相识你是可造之才，从此悉心栽培于你，不但将自己修道心得相告，更极力将你推荐入蛮荒五人行中，从此你才能成为青云门风云人物，才能坐上了今天这个位置。我说得对不对？”

田不易深深呼吸，脸上神色夹杂着几分痛苦，半晌才从口中缓缓地道：“万师兄待我恩深意重，我就是粉身碎骨，也难以报答！”

此言一出，非但大竹峰门下弟子，连其他各脉包括在旁边惊讶于青云内乱的天音寺、焚香谷之人，也都变了脸色。显然连田不易也这般承认，可见苍松道人口中那个万师兄的确大有隐情。

苍松道人嘿嘿冷笑，道：“好，好，好，你终于也承认了，算你还有一点良心，那你又是如何回报他的，你说啊！”

田不易慢慢低下了头，牙关紧咬，仿佛身子也在微微颤抖。

苍松道人狂笑道：“好，你不说，我替你说。你这无耻之人，枉费万师兄如此看重于你，当日回到青云山上之后，你明知道万师兄当时喜欢小竹峰的苏茹苏师妹，却横刀夺爱，可有此事？”

田不易霍然抬起头来，但一接触苍松道人几乎疯狂的目光，那炙人的火焰仿佛也燃烧其中，不知怎么，竟感觉冥冥之中，仿佛有个白色的身影站在苍松道人身后，他顿时说不出话来，又慢慢低下了头去。

只是他没说话，他身边的苏茹却突然踏上一步，大声道：“苍松师兄，你有事便冲着我来，当年万师兄的确对我有心，但我从头到尾，对他都是尊敬爱戴之意。他对我们夫妇二人，恩重如山，但我和不易要好，都是我自己的意思，说不上什么横刀夺爱。而且当年万师兄他自己也在我们二人面前，亲口祝福过我二人了。”

苍松道人冷笑一声，道：“万师兄性子何等骄傲，被你们二人背叛之后，岂能像俗人一般死缠烂打，他向来宁愿自己伤心，也不愿让别人看到。”

说到这里，他似是不愿再说下去，目光瞪向受伤喘息的道玄真人，眼中透出无尽的仇恨，道：“当年万师兄对我如兄如父，一手栽培于我，在蛮荒中更是不顾性命救我，我这条命，早就给了他了！可恨百年前，我竭尽全力竟也不能救他，从那之后，我就告诉自己，无论如何，我也要替他报仇！”

话说到最后几句，他声嘶力竭地喊出，仿佛对着自己的深心，又像是对着冥冥中的那双眼睛。

萧逸才脸上失色，但更令他惊讶的，竟是他所搀扶的那个身体，突然推开了他。

青云门掌门真人，百年来天下正道中至高无上的领袖，道玄真人在伤口还流着血，那分黑气仿佛越见浓重的时候，竟是赫然凭借自己的力量，缓缓地一步一步走了出来。

他的气势，刹那间掩盖了所有的人，那墨绿的道袍无风却自己飞扬起来，隐隐望见他的双手，深深握拳，连指甲也陷入了肉里。

他望着前方，挺直身躯，面对着苍松道人，更仿佛面对着那个一个无形的白色身影，大声而笑：“好好好，想不到当年的那段公案，竟让你如此记挂，你便过来试试，看看我这个做师兄的，到底配不配做这个掌门！”

他斜眼向苍松看去，突然双手从握拳霍地伸开手掌，从他右手伤口处，滴滴黑血，喷涌流出，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。只是他的脸色更加苍白，声音更是变得凄厉，带着一丝不屑：“凭你也配？”

苍松道人忽然大笑起来，道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的。”

道玄真人面色肃然，冷然道：“是谁？”

大殿之上，众人屏息，青云门弟子面面相觑，而站在一旁看到青云门内乱的天音寺、焚香谷一众人等，也是面色尴尬。

苍松道人笑声不绝，便在这个时候，忽然，从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”

这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”

“什么？”

青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”

苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”

苏茹脸色惨白，低声道：“疯了，疯了，他真的疯了！”

田不易听在耳中，面色严峻，他知道这些年来，苍松道人在青云门中权势极大，连平日防卫之事也是由他一手负责。而今日魔教大举杀来，竟是快到了玉清殿才被众人发觉，形势之恶劣，实在是无以复加。

他一转眼间，却见在一片混乱之中，自己的小徒弟张小凡握着烧火棍，兀自站在那里，当下趁着别人不注意，将他拉到了自己身后，随即他便发现，自己的这个小徒弟也有些不对劲了。

张小凡两只眼睛隐隐泛红，死死地盯着苍松道人的身影，口中仿佛还微微念叨着什么：“是他，是他，一定就是他！……”





