# 第三十六章 计中计


“什么人？”

玉清殿门外同时响起了青云弟子的几声大喝，但只听刷刷几声，似是有高人御空而至，随即嘭嘭几声，数个青云弟子跌了进来，翻滚于地。

门口处，闪现出了四道人影，正是魔教的四大宗主。

玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站与两侧，四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。

年纪最大的毒神，口中发出“啧啧”的声音，笑道：“道玄老友，百年不见了，你可还好？”

道玄真人身子震了一震，瞳孔收缩，冷然道：“毒神！”

毒神大笑，道：“正是我这个老不死，百年前在那青云山脚败在你的剑下，如今又见你风采如昔，真是不胜欣慰！”

道玄真人目光向那四个人一一看了过去，与此同时，从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看着这些人的气度架势，只怕都是魔教中的硬手，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。其中众人见过的，便有鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等，至于其他的人，多半也是四大宗派的高手。

而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻仿佛也被血腥笼罩，恍如地狱。

道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱直入，不问可知乃是青云门这百年来最危急的时刻。他身为青云门这个千年大派的至尊掌门，决不能让这份基业，毁在自己手中了。

这时，忽然只听得一声佛号，却是普泓大师不知什么时候站在道玄真人身边，面上有淡淡微笑，道：“道玄师兄，自古邪不胜正，我天音寺一脉，从来与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”

道玄大喜，也几乎是在同时，焚香谷的那些人，也以上官老人为首，站了出来，站到了道玄真人和普泓大师身后。

魔教四大宗主都是微微变色，毒神看着普泓，沉声道：“这位大师是天音寺哪一位神僧？”

普泓微笑道：“老施主真是健忘，百年前正魔大战，我们也有过一面之缘的，怎么却将老衲忘记了？老衲天音寺普泓，旁边这位是在下师弟普空。”

天音寺四大神僧何等威名，有了这两人在，等于青云门添了数个高手，更何况旁边还有焚香谷高手？

毒神转过头去，向脸色微白的苍松道人皱眉道：“这些人怎么会在这里？”

苍松道人恶狠狠地道：“这些秃驴和焚香谷的家伙都是今早突然到达青云山，事先并无消息，我措手不及，无法报信。”

普泓与身后的焚香谷上官老人对望一眼，都笑了出来，焚香谷上官策大笑道：“这就是所谓邪不胜正，天网恢恢，今日定要让你们这些胆大妄为的妖魔邪道，尽数伏诛在这青云山上！”

“嘿嘿！”一声冷笑，却是站在毒神旁边，被魔教众人推为此次主事之人的玉阳子，神色骄横，冷笑道：“百多年前，我圣教前辈一样是以我一教之力，与你等三大派争斗，难道我们今日便怕了你们不成！”

“说得好！”喝彩声顿时响起，不少是来自站在他们四大宗主背后那堆人群，便是在他旁边，鬼王也抚掌而笑。

“今日就让你们看看，到底是我们伏诛，还是你们受死！”

这一句话他只说的是猖狂无比、睥睨众生，正道人无不变色，面露憎恶，尤其是最后一个“死”字，鬼王还似乎特意加重了口气，大有讥讽之意。

道玄真人冷笑一声，刚要说些什么，却只见魔教中的玉阳子似乎最没耐性，一挥手，顿时所有的魔教高手手中身上都泛起各色光辉，显然立刻就要动手。

正道中这里青云门、天音寺众人立刻都凝神戒备，知道眼前的便是百年来最为凶险的一场正魔大战，普泓低声颂道：“阿弥陀佛，善哉，善……”

不料他一句话还未说完，异变陡起，就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的时候，突然十数道光芒在正道人群之中，同时泛起，其中更有两道锐芒，直直打在普泓毫无防备的背上！

“轰！”

刹那间正道中如炸了锅一般，乱成一团，尖锐怒吼顿时响成一片，普泓大师眼前一黑，只觉得两股大力硬生生砸在后背，一股如山崩海啸般巨力迸裂，一股却转为尖锐细针一般，突刺而入。

普泓大师一个踉跄，“噗”地喷出一片血雾，但他是何等人物，转眼间便知只怕正道中还有内奸，一身超凡入圣的“大梵般若真法”片刻走遍全身，硬生生挡住那巨力，同时更不回头，一个袖袍向后甩去！

“砰砰”两声闷响，背后之人传来两声惊呼，显然吃了亏，那股巨力顿时消散，但另一只如毒针般的力道却化作有形之物，终于刺破了他猝不及防的大梵般若护体，钻入了体内。

只片刻工夫，青云门田不易等人已然赶了过来，纷纷动手，但袭击之人一击之后，立刻跃起，飞到了魔教那群人中。

为首的，赫然正是焚香谷上官策，而袭击其他的人，也全部都是焚香谷的人。

正派中的人，包括被偷袭的普泓普空等天音寺的人，都惊呆了。道玄真人半晌才竭力定住心神，指着上官策道：“你、你做什么？难道焚香谷也投靠魔教了吗？”

上官策站在魔教四大宗主和苍松道人身边，与他们同时对望，突然哈哈大笑出来，神态猖狂之极，充满了得意之色。

鬼王大笑着向道玄真人道：“谁告诉你他们是焚香谷的人了？”

道玄真人刚要开口，忽地失声，缓缓转过头来，盯着苍松道人，脸色惨白，道：“好，好，你干得好，果然是瞒天过海！”

苍松道人嘿嘿冷笑一声，满脸得意，笑道：“这还不是多亏鬼王宗主足智多谋，一听说今日天音寺秃驴突然不请而到，要坏我大事，立刻就想到派高手假扮焚香谷门下上山，挑几个平日不在世上行走的，由我引见，呵呵，果然一举成功！”

道玄真人身子摇晃了一下，转眼看去，只见这一下被魔教突袭，大致目标都集中在天音寺僧人之中，十人中竟有九人受到重创，尤其是掌门普泓大师，面如白纸，此刻竟然已经站立不住，在弟子法相的扶持之下，缓缓坐了下去，而在他的背后，赫然一片血肉模糊。至于其他的人，情况也好不到哪里去，而且连带着青云门中，竟也被伤到了五六个长老。

他心中一阵翻腾，一颗心也渐渐沉了下去，惨笑道：“厉害，厉害，亏我白活了这许多年，竟也想不到焚香谷的上官策道兄向来镇守‘玄火坛’，从不出焚香谷半步，对你竟是不起疑心！”

鬼王看了看他，微笑摇头道：“你不是没想到这个，而是没想到你这个苍松师弟背叛你吧？”

道玄真人又是一声惨笑。

玉清殿上，瞬间陷入沉默，正道中人面面相觑，此刻任谁也看的出来，魔教一边，实已占了大大的优势，虽然青云门这里还有不少长老高手，但魔教那里，高手更多。天音寺僧人中，此刻看去能出手的大概不过一半，其中还只有普空和法相因为机警而免于受伤。

尤其是普空，此刻突然如换了个人一般，手上托着一顶金钵，金光四射，几如凶神一般。在他身前一滩血肉模糊，却是刚才魔教一个高手暗算他不成，反被普空法宝“浮屠金钵”给打成肉酱。

但最重要的，却是向来并称为天下正道泰山北斗的两大高人，道玄真人和普泓大师，竟然同时被重创，此刻眼看着普泓大师面如金纸，道玄真人虽然好些，但也是强弩之末。

难道天下正道，真的气数已尽了吗？

这个问题如最沉重的石头，沉沉压在正道之人心上。

相反地，魔教中人无不兴高采烈，百多年来魔教被逐出中原，困居蛮荒，今日一旦吐气扬眉，如何不意气风发？

玉阳子自感此次自己主持大局，圣教对着强大无比的正道两大巨派竟然一举而胜，日后自己在圣教之中，地位必定凌驾于众人之上，说不定就从今日开始，自己就能把长生堂带到八百年前黑心老人的炼血堂时的局面。

一念及此，玉阳子更是得意万分，向着道玄真人嚣张笑道：“道玄老贼，快快将你们镇派之宝‘诛仙古剑’交出，然后投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！哈哈哈……”

站在他身后的数十个魔教高手一起哄笑，这百年恶气，仿佛今日才能尽情宣泄！

而在远处，通天峰上厮杀的青云弟子的惊呼声不绝传来，似乎也为青云门如今的命运，做了凄惨的铺垫！

道玄真人惨白的脸色上却有坚毅之色，嗤之以鼻，冷然道：“我青云门就算今日断送在你们手上，也休想让我们屈膝投降。”

说着，他退后几步，回到青云门人群之中。田不易、商正梁等首座长老登时都围了过来，他得意弟子萧逸才也扶住了他的身体，低声焦急地道：“师父，你的身体……”

道玄真人哼了一声，急道：“眼下祸在眉睫，田师弟、商师弟、曾师弟，天云师弟，你们在这里先支持一阵，水月师妹，你领几个二代弟子，先将天音寺道友送走，他们为助我青云受伤，我们不可让他们再受损害。”

被他交代的人立刻都点头称是，田不易跟着道：“掌门师兄，这里有我们挡着，你身受重伤，也快走，留得青山在，他日再……”

他突然住口不说，但他话里的意思谁都知道，曾叔常等几位首座同时点头，但道玄真人惨笑一声，道：“祖师基业，难道你们竟叫我弃之不顾？我道玄宁死也不做千古罪人！”

田不易等人默然，道玄看了此刻已经蠢蠢欲动的魔教之人一眼，忽然像是下了什么决心一般，低声道：“事到如今，只有违背祖师戒律，用那最后杀着了！”

其他人，包括大部分长老都是一怔。

道玄深吸一口气，截道：“时间无多，我去请出诛仙古剑，你们……”他环顾周围，忽地低声道：“不管你们心里怎么想我的，但事到如今，你们一切小心，切莫轻生！”

田不易等人动容，正要在说些什么，忽听得狂笑风起，法宝异光闪动，魔教中人终于开始动手了。

刹那间，原先庄严肃穆得玉清殿堂，法宝飞舞，异光纵横，轰隆巨响不绝于耳。

混乱之中，趁着青云门众长老高手抵住魔教高手狂攻之际，水月领着年轻弟子将天音寺受重伤的众位大师扶进了后堂，道玄真人亦向后走去，脚步却隐隐有些踉跄。

田不易在交手之中望到此景，心中一阵焦虑，目光一扫，手中赤焰仙剑逼退面前的魔教之人，闪身到旁边正与众长老一起御敌但面色苍白的齐昊、林惊羽身边，急道：“这里不需要你们，你们立刻跟去护送掌门真人！”

齐昊、林惊羽身子一震，但见田不易面色严峻，不敢违令，而且此刻龙首峰首座苍松道人突然叛变，对他们这些龙首峰弟子来说，不吝于晴天霹雳，方寸早乱，此时连忙应了一声，就跟着苍松道人去了。

而看着他们的身影，在一旁作战的苏茹却是眉头紧皱，片刻后也找个机会脱出身来，闪到宋大仁与田灵儿身边，低声道：“你们苍松师伯突然叛变，他门下弟子也不知道是否可靠，你们也跟上去看着掌门真人！”

宋大仁与田灵儿一惊，随即会意，立刻跟了上去，苏茹正要回身，忽然眼角余光看到在这一场闹得天翻地覆的大战之外，张小凡，这个刚才还是全场焦点的小徒弟，此刻木然站在那里，远远望着魔教前方，一动不动。

她眉头一皱，在她心里，其实都与田不易一般，根本不信这小徒弟会是魔教内奸，此刻念及张小凡功力肤浅，随即闪身到他身边，一拍他的肩膀。

张小凡身子一震，转头看来，苏茹心中突然一惊，只见张小凡双眼血丝满布，虽然神志看着还算清醒，但不知为何，总有种奇异的凶煞感觉。

但此刻事态紧急，苏茹如何还能多想，急道：“小凡，这里太过危险，你也跟着你大师兄和灵儿师姐前去。”

张小凡仿佛怔了一下，但在这位自小爱护自己的师娘注视下，终于点了点头，随即向后堂跑去。

苏茹放下心来，随即投身而上，加入了越发惨烈的战团！

※※※

在隆隆巨响、各种法宝剧烈撞击的声音中，张小凡跑入后堂，追上了宋大仁和田灵儿，随即赶上了齐昊和林惊羽，几个人围着道玄真人，道玄真人向他们看了一眼，微微点头，但目光在望到张小凡身上时，不由自主地停留了一下，随即移开了。

张小凡心中也不知是什么滋味，但手中握着的那根烧火棍，此刻却隐隐有青光荡漾，脑海之中不时感觉阵阵眩晕，只觉得煞气仿佛一股股凶灵，直冲自己的脑海，忍不住地想像着血腥之气。

只是，眼下谁都是心情沉重，根本没人注意到张小凡的异样。而片刻之后，小竹峰的陆雪琪和文敏也出现在众人面前。

陆雪琪向张小凡看了一眼，对道玄真人道：“是师父叫我和文敏师姐过来的！”

道玄真人叹息一声，微微摇头，但什么话也没说，还是向前走去。

还不等他们走出多远，便只听得背后玉清殿上轰隆之声如雷，几道如山柱一般的毫光冲天而起，竟是将玉清殿的殿顶冲破，直冲上天，更夹杂着几声惨呼，也不知道到底是谁没了性命？

众人失色，不问可知此刻在玉清殿上的激烈决战何等残酷，不由得纷纷为师长同门担忧。道玄真人向着那里深深望了一眼，面色紧绷，忽地一甩道袍，大步而去。

众年轻弟子跟在他的身后，只见这个往日里被他们如天神一般敬仰的人物，依然如平日般挺直高大，但一身墨绿道袍之上，被鲜血浸泡而成为黑色的那团触目惊心的血渍，甚至连被苍松道人暗算后留下的那个剑孔，都清晰无比。

真不知道这个道玄真人怎么能在受了这等重伤之后，竟然还能支撑下来？

一行人穿过后堂，年轻弟子中无一人是长门弟子，也就从来没有人到过这里，只跟着道玄真人穿堂过院，渐渐地，玉清殿上的喧嚣声也慢慢远离，他们一行人穿过了玉清殿的后堂，却是向着通天峰的后山走去。

道玄真人当先走着，众人则紧跟在他身后，警惕地注视着周围，虽然此刻大部分魔教徒众都在攻打前山，但谁也说不准会不会也有人被苍松道人引到了后山上来。

张小凡走在众人后边，双目隐隐泛红，面无表情，但内心深处却实是如惊涛骇浪一般，既震惊于青云门大难，又挣扎于当年血仇。在他记忆之中，当年是谁屠杀草庙村村民的凶手虽然不曾亲见，但他每回想起当日情景，便想到那个凶狠的神秘黑衣人。

而今看来，多半竟是苍松道人！

当年草庙村遗孤虽然有两人，但见过那个黑衣人与普智动手斗法的却只有张小凡，如今一旦确定，顿时多年来的仇恨泛上心头，而手中那由世间两大凶器噬血摄魂所成的烧火棍，被主人的恨意凶念所激，那所深埋的戾气登时也泛了上来，反过来更影响了张小凡。

若在平日，不要说以道玄真人的道行，便是田不易也早发现张小凡不对劲了，但此刻谁会有心思顾念到他。却是无人知道，这个青云门的小小弟子，竟是已站在了精神极度激烈、天人交战的关键时刻，一不小心，只怕便是被噬血摄魂那股深深魔戾之气所染，万劫不复了！

果然，事实证明田不易、水月等人的顾虑不无道理，通天峰后山小路虽然僻静，但未行多远，登时便从两旁冲出数个魔教徒众出来，齐昊等人立刻上前接住。

道玄真人只看了几眼，也不理会，径直向前走去，这次攻打青云，魔教中的确是精英尽出，便是连在这里出没的徒众，竟然也是道行非浅，齐昊、陆雪琪等人急切间还收拾不下。

宋大仁等人继续护卫道玄真人向前走去，留下齐昊与陆雪琪挡住敌人，此刻众人心中其实都有个疑问，就是为何道玄真人不御空飞去，难道他的伤已经重到了这种地步吗？

只是此刻却无人敢去问他，过了没多久，哗啦一声，从两旁竟又是冲出数个魔教徒众，宋大仁和文敏、田灵儿挡住，张小凡与林惊羽也要上前，宋大仁急道：“我们三个就够，你们快去保护掌门真人！”

林惊羽一咬牙，拉住张小凡向前跑去，重新追上道玄真人，这一次下来，却意外地再没有碰到魔教徒众，道玄真人带着他们向后山沿一条僻静小路走了一会，然后在一个三岔口停了下来。

林惊羽与张小凡也跟着停了下来，张小凡一声不吭，林惊羽却抬头看着道玄真人。

道玄真人回头一看，忽地一怔，脸上神色似乎动了动，仿佛天意巧合一般，这两个人，竟正好就是当年草庙村的两个遗孤。

“此处过后，便是我们青云山的圣地‘幻月洞府’，我要进去。你们在此守候，不许让任何魔教之人闯了进去！另一条路便是通往‘祖师祠堂’，你们……”

林惊羽神色坚毅，重重点头，大声道：“掌门放心！”

道玄真人向他看了一眼，但目光随即落到了他手中那把“斩龙剑”上，只见在这山色幽清之地，斩龙剑碧光流转，仿佛也在渴望着什么？

这个少年，充满了激情与坚毅，隐约间……道玄真人忽然转过了身子，向着祖师祠堂那条路上凝望了一眼，再不言语，向着另一条路，直走而去。

林惊羽目送道玄真人消失在小路之上，方才转过身来，剑眉紧皱，心绪难平，连呼吸声也重了几分。说也难怪，此刻青云门突遭大难，而他一向视之如父的苍松道人竟突然叛变，如何不令他天旋地转。

张小凡慢慢地抬起头，向着远方山下、玉清殿的方向看去，却只看见茂密树林，连屋檐殿宇的一角也见不到，倒是另一条路上，通望祖师祠堂那里，在树林背后，隐隐有房屋踪迹，隐约钟鼎之声。

从刚才极度紧张的战场，突然到了这僻静之极的地方，他们两个人一时都有些不大适应，林惊羽喘着粗气，深深呼吸，慢慢将自己呼吸声平息下来。

忽然，从前山传来一阵龙吟似的怒啸，隔了这么老远，声浪竟然仍如排山倒海一般地传了过来，天地几为之变色。两人都是一惊，随即林惊羽首先反应过来，喜道：“是灵尊！”

张小凡这也听了出来，这果然乃是水麒麟的怒吼，显然这镇守护卫青云山上千年的灵兽，终于被惊动而出手了。

但由此也不难想像，青云门此刻战况激烈到了何种地步！

他们二人各怀心思，在这里等待着道玄真人。但他们的平静时光并没有多久，忽然脚步声响了起来，他二人大惊，心道最好是齐昊等人赶到，否则……

不料仿佛老天也和青云门作对一般，片刻之后，出现的却是五个魔教徒众，而为首的一人，赫然竟是刚才暗算了普泓大师的那个假冒的上官策，看到他们在这里，登时狞笑着冲了过来，其中更有人向他们身后张望着。

林张二人失色，林惊羽脑中念头急转，看这五人就知并非庸手，不要说自己收拾他们，能否是他们五人合力之敌还是问题，但身后道玄真人进入的幻月洞府却无论如何不能让他们进去，焦虑之下，突地一狠心，当机立断，低声对张小凡道：“小凡，我把他们引到另一边去，你在这里守好！”

张小凡一怔，还没会过意来，林惊羽已然冲了出去，斩龙剑化做碧芒，直掠向那五个黑衣之人，声势大盛，上官策等人眉头一皱，吃了一惊，脸色登时凝重，似乎想不到这个青云门小小弟子道行如此之高，立刻便围了上去，只留下上官策一人掠阵，同时注意着张小凡的动静。

林惊羽与他们交手数合，果然这些魔教徒众道行不浅，其中三人也只稍逊于他，但为首一人，修行却与他旗鼓相当，这时四人围攻，他立刻处于下风。

林惊羽紧皱眉头，更不恋战，立刻脱身向另一条岔路退去，那假的上官策微一沉吟，便带着三人追了过去，片刻之后，只留下一个黑衣人与张小凡站在原地。

那黑衣人冷笑一声，向张小凡看来，只见此刻这少年仿佛听到了什么，缓缓抬起头来。

出现在他面前的，赫然是一双被无名凶暴戾气充斥的血红眼睛！

青云山的静谧树林之中，突然间飞鸟惊飞，一阵喧哗。

远方，隐隐又传来了水麒麟的怒啸之声，回荡在天地之间！





