# 第三十七章 祖师祠堂


青云山后山之中，有两个重要所在。其一就是青云门最重要的圣地“幻月洞府”，千年前那位惊才绝艳的青叶祖师，便是在此闭关悟道，从此青云门冠绝天下，领袖群雄。

而在青叶祖师之后，幻月洞府遂成青云门最神圣之地，千年来只有掌门才能进入此地。

而另一处，便是祖师祠堂。

顾名思义，自然便是供奉青云门历代祖师的地方，从开创青云门的青云子到青叶祖师再到历代先辈，都在这祖师祠堂中有着灵位，每日香火不绝。而且每逢重要日子，青云门都会在掌门带领之下，到此隆重祭祖，也算是青云门中一个重要所在。

不过除了祭祖的日子，这里却是冷清之极。当林惊羽将那四个魔教徒众引开跑入此地的时候，只见偌大的一片空地上，耸立着一座气势雄伟的殿堂，四角飞檐，琉璃瓦顶，古香古色门牌红柱，仿佛都在这一片宁静中诉说着昔日的历史。

一阵阵的轻烟，从深邃而显得有些阴暗的殿内飘出，从外面看去，只见里面烛火点点，更有长明灯微微摇晃，悬挂半空。但是，除了在殿前默默扫地的一个身着朴素衣衫的老者，竟是看不到一个人影。

这时，听到了急促的脚步声，那个老者缓缓抬起头来，向这里望来。

林惊羽心中一阵后悔，当时他只想着先把这些魔教之人从幻月洞府之前引开，不料却误入祖师祠堂，这里供奉着历代祖师灵位，若是被魔教之人所坏，他当真是万死不能辞其疚！

一念及此，林惊羽顿时停住脚步，斩龙剑在身前一横，转身面对着追来的假上官策等人。

这时，远处树林中突然有飞鸟惊起，一阵喧哗。

林惊羽心里一惊，看着那方向是张小凡所在之处，不由得一阵担心，但终究知道面前乃是大敌，强自定住心神，凝神戒备，暗中下定决心，便是今日死在此处，也绝不能让这些魔教贼子踏进祖师祠堂半步。

斩龙剑仿佛有灵气一般，碧光闪耀，衬着它主人的那张脸，坚毅之极。

祖师祠堂前那个扫地的老者目光望到了林惊羽手中的斩龙剑，身子忽地震了震。

那边魔教四人互望一眼，都笑了出来，这些人显然在魔教中地位不低，一眼便看出此处必定是青云门重要所在，看来此番必定大有收获。

那假上官策得意笑道：“小家伙，我看你资质不错，如今青云门已然走头无路，不如你投入我门下吧，老夫担保你将来飞黄腾达！”

“呸！”林惊羽心中一阵厌恶，冷笑一声，理也不理。

那假上官策居然也不生气，嘿嘿冷笑道：“好，既然你要找死，我就成全了你！”说罢一使眼色，其他三个黑衣人登时攻了上去。

林惊羽紧咬牙关，斩龙剑碧波荡漾，横在身前。那三个黑衣人所用法宝，一个是黄色飞剑，一个分量雄浑的长戟，还有一个最是古怪可怖，乃是数个用人骨所制的白骨剑，阴气森森。

林惊羽以一敌三，咬牙苦战，斩龙剑绿光纵横，守卫原地，竟然不曾稍退，但渐渐地，却还是处于下风。

林惊羽少年入青云门下，天资极好，苍松道人极是看重于他，非但悉心教导，甚至连大有来头渊源的斩龙剑，也传给了他，也不知是不是在这个少年身上，看到了往昔他所敬仰的那个人的影子。

而林惊羽也的确不曾辜负苍松道人的苦心，短短数年之间，凭借着自己优异的天赋，以及那一股深埋在内心里为父母亲人报仇的信念，道行竟是突飞猛进，数年间已是年轻一代弟子中的翘楚。

只是任凭他用功再勤，但修行终究受时间限制，不可能太过激进，此刻面对三个黑衣魔教徒众，正面里那个长戟不断砸下，旁边飞剑则瞄空偷袭，更头痛的还有那把白骨剑，阴气森寒，在那魔教之人的操纵之下，忽隐忽现，每挡了一次，阴气偷袭，他就不禁倒吸了一口凉气，浑身一颤。

如此苦斗数十回合，林惊羽纵然全力防守，斩龙剑的碧芒，却还是渐渐被那三个黑衣人给压了下去，眼看着他败相毕露，终于是支撑不住地退了一步。

站在后面的假上官策一声冷笑。

这一退登时就止不住脚步，那三个黑衣人精神大涨，法宝齐出，林惊羽大汗滚滚而下，接连后退，欲要站定而不能。

忽地，那把神秘的白骨剑突地消失，林惊羽正接着当头砸下的长戟，再一剑荡开从旁偷袭的飞剑，不料脚下一痛，登时站立不住，竟是那把白骨剑不知何时钻入地下，潜行而至，登时将他右腿上划出了一道大口子，鲜血淋淋而下。

林惊羽大吼一声，斩龙剑凌空斩下，这仙家神兵撞在白骨剑上，噼啪微响，白骨剑顿时跌了出去，隐见那剑上暴出了细微裂痕。

用白骨剑的那魔教之人一阵心痛，连忙将白骨剑收回细看，但这时另两人法宝已至，风声凛冽，林惊羽身处死地，用尽最后一份力气，驭起斩龙剑横在头顶。

“轰隆”，一声大响，只见异光乱闪，火星四射，也不知是从哪里爆发出来的力量，斩龙剑生生将这两件法宝挡了下来，但林惊羽眼前也是一黑，但就在这电光火石的一刻，他失神片刻间，突然看到刚才还站在远处的假上官策，赫然出现在自己面前，对着他狞笑。

林惊羽大惊失色，但还不等他反应过来，胸口处一阵钻心疼痛，一股尖锐之极的力道直钻了进来，瞬间刺破他所有护体真法。

“啊！”

林惊羽嘶吼一声，整个人飞了出去，口喷鲜血，连斩龙剑也拿握不住，在半空中翻腾，最后刷的一声，倒插入地，正好在那个扫地的老者身前。

碧光流转，渐渐黯淡。

林惊羽性子向来顽强，低头看着胸口，却见一片血肉模糊中，真正的伤口却只有一个指尖大小，但此刻一股锐气直冲进体内，直如无坚不摧的细针一般，乱冲乱撞，体内经脉痛苦不看，欲待起身再度迎敌，不料脚下一软，竟是站不起来！

他大口喘气，那边假上官策等人却是哈哈大笑，得意之极。

“小家伙，怎么样，我只不过用了五成的法力，便将你打得如此，你还不快快降了！”

林惊羽脸上肌肉抽动，显然体内极是痛苦，但迫在眉睫的大难，却更是令他焦虑万分，一想到背后的祖师祠堂，他也不知道哪里来的力气，挣扎着慢慢爬起。

魔教等人也不拦他，只在一旁看猴戏一般看着热闹。

那锥心的疼痛仿佛要冲上了头顶一般，林惊羽还没站稳，便又是一阵眩晕，转过头大口喘着粗气，拼命踉跄着向那扫地老者面前的斩龙剑走去，口中喘息道：“老人家，这里危险，你快、快、快走……”

那老者看起来像是青云门中日常打扫祖师祠堂的人，面容枯槁，脸上皱纹深深，如刀割一般。说也奇怪，林惊羽与魔教众人大战，他却也一直安静地站在旁边观看，既不逃走，也不说话，此刻只见他向走过来的林惊羽胸口看了一眼，忽地淡淡道：

“‘离人锥’！你是魔教长生堂的刺客周隐吧？”

魔教那四人笑容一窒，那假上官策神色忽然冷了下来，道：“想不到这里居然还有高人，不错，我是周隐，阁下又是何人？”

那枯槁老者却没有回答他，自顾自道：“离人锥本是魔教奇宝，威力绝大，但落在你这般人品下贱之人手中，却只沦为暗算人的器物，端的辱没了这枚奇珍！”

周隐大怒，但一时搞不清这神秘老者身份，又见他虽然看去颤巍巍的，但说话口气却大得吓人，心中不禁有些忐忑不安，怒道：“阁下究竟是谁？”

那老者叹息一声，道：“我是谁？嘿嘿，连我自己都忘了我是谁了……”他说话之时，面容悲怆，语气里满是苍凉之意，随即转过头来，对着怔在一旁的林惊羽道：“孩子。”

林惊羽吓了一跳，连忙道：“是，前、前辈。”

那老者上下打量了他几眼，仿佛也露出一丝微笑，道：“你是何人门下？”

林惊羽不知怎么，此刻对着这个老人突然竟有说不出的敬畏之情，当下低声道：“弟子是龙首峰苍松道人门下……”话说了一半，忽然想起苍松道人如今竟已背叛了青云，顿时一阵莫名滋味涌上心头，心中一酸，竟是说不下去了。

那老者点了点头，低声道：“是苍松啊，他收徒弟倒是挺有眼光的，嘿嘿。”

只见他说话声中，颤巍巍伸出手去，握住了身前那倒插在土地之中的斩龙剑。

林惊羽看着他缓慢的动作，忽然一阵紧张，仿佛内心也期待着什么一般，竟是不由自主地屏住了呼吸。

那一双枯槁而苍老的手掌，不知道经历过几多风霜，当他再一次接触到坚硬而冰凉的剑柄，然后，握紧了它！

祖师祠堂里面，忽地传出，一阵幽幽的钟鼎声。

“呛啷……”

突地，原本黯淡的斩龙剑霍然腾起绿芒，那盛放的光芒仿佛如天际的骄阳，刺目而不能逼视！那老者缓缓将斩龙剑拔出，每上一分，斩龙剑仿佛也是激动得颤抖一般，龙吟不绝，那震人心魄的声音回荡开去，直上九天。

他站直了身子，缓缓将碧芒大盛的斩龙剑放在身前，用手轻轻抚摸。那被岁月侵蚀而起了老茧的手，却如抚摸心爱的女子一般的温柔。

斩龙剑呼啸着，即使隔了老远的林惊羽和魔教众人，竟然也仿佛感觉到斩龙剑仿佛突如而来有灵性般的激动。

林惊羽愕然望着那把他几乎认不出来的斩龙剑，在那老者手上，放射出无与伦比璀璨的光辉，而那个枯槁的老者，在握住了这柄神剑之后，整个人竟也仿佛变了模样，无形的气势汹涌洒开，仿佛是传说中的上古剑神。

“孩子，你看好了，斩龙剑不是像你那种用法的！”那个老者，在汹涌澎湃的碧光中淡淡说道。

话音才落，忽地只见碧芒瞬间爆发，整片空地刹那被绿色笼罩，幕天席地，锐啸声中，斩龙剑从老者手中飞驰而出，如电芒锐闪，直冲而至。

魔教众人看着那老者气势之大，早就留心提防，此刻一声呼喊，同时驭起法宝攻来，只有周隐站在最后，眉头紧皱，却没有出手。

那三人几乎还是采用刚才对付林惊羽一样的办法，长戟正面攻击，飞剑腾起，白骨剑正欲偷袭，不料那老者根本不理黄色飞剑与白骨剑，斩龙剑化做如山光柱，排山倒海直攻而来，为首使长戟的那个魔教徒众大惊失色，连忙驭起长戟招架，不料只听得一声脆响，斩龙剑如削冰切雪一般，生生将长戟切为两断，更无丝毫停顿，当头斩下。

“嘶……”

在林惊羽目瞪口呆之中，在众人惊惧眼色里，那个魔教之人从头到脚，被生生切为两半，血雨飘洒。而几乎没有停息，满天血污之中，此刻几乎如恶魔一般的绿芒倒卷而起，冲向另外两人。

本来攻向那老者的飞剑和白骨，此刻心胆俱裂，哪里还敢进攻，立时向后飞窜，同时急招法宝。只是那斩龙剑锐芒盈天，转眼即至，在众人眼皮底下，生生撞了上去。

几乎连一声惊呼都没有，绿芒将那两人淹没了，片刻间碎裂之声暴起，也不知在那两人身上发生了什么事？

林惊羽冷汗涔涔而下，神志几为之所夺！

站在最远处的周隐脸色大变，知道此老者实在是可怖的高人，自己绝非其敌，立刻转身飞走。

不料那绿芒如山呼海啸一般，间中竟还夹杂着殷红的血色，如电芒飞过，直追而来。

周隐道行毕竟比其他人高上一些，手中忽地一抖，隐见黑气一闪，这漫天绿芒竟然在他面前顿了一顿。

而下一刻，周隐突然失色，失声道：“是你！你是万……”

话声未落，那充盈天地之间的如山绿芒，赫然将那苦苦支撑的黑气压倒，当头劈下，斩在周隐胸口。

周隐一声惨呼，整个人被打得远远飞了出去，眼见是不活了。

片刻之间，刚才还耀武扬威得四个魔教之人，竟然都死了。

满天碧芒，忽如长鲸吸水一般，收敛到了斩龙剑上，飞回到那老者手中。

林惊羽微微张大了嘴，却是说不出话来。

那老者微微摇头，仿佛自己也在叹息着什么，随即又深深望了手中的斩龙剑一眼，便将他掷给了林惊羽。

林惊羽下意识地接住，只听那老者返身向祖师祠堂走去，口中缓缓道：“斩龙剑，取南疆极苦之地万载绿晶所铸，诛杀奸邪无数。欲用此剑，必要一往无前，以攻为首，纵修行不够，亦要决心将强敌尽数斩杀，非如此不可发挥其神力。你当牢记在心！”

林惊羽愕然，但眼看着老者就要走入祖师祠堂，忽然醒悟，急道：“前辈，今日魔教大举攻入青云，恳请您一定要出手……”

那老者得身体忽然顿了顿，却没有转过身来，只淡淡道：“青云门高手如云，掌门真人道玄更是天下不世出的奇才高手，有他在，又有什么好怕的！”

林惊羽踏前一步，悲声道：“可是，可是掌门真人已然受了重伤了！”

那老者明显是吃了一惊，霍地转过头来，道：“是什么人能够伤到道玄？”

林惊羽突然沉默，那个凶手他自然知道，但此刻要他说出苍松道人的名字，不知怎么，竟是一阵悲伤，仿佛说出了口，就要和那个人断了什么一样，一时竟没有说出话来！

那老者却接着问道：“道玄呢，他现在怎样了？”

林惊羽道：“掌门真人受了重伤，但不知为了什么，进了幻月洞府去了。”

“幻月洞府！”那老者面色忽地沉静下来，半晌对着林惊羽，却更像是对着自己，微叹道：“青云门千年巨派，你怕什么啊？”

说着，老者再一次缓缓转身，林惊羽失色，惊道：“老前辈，难道你眼看青云陷入危难而不救吗？”

那老者仿佛有些悲凉的一笑，道：“少年人，青云门建派两千年之久，内里的实力，岂是你能够知道的！你放心就是了。”

林惊羽不明所以，正要再度恳求，忽然间只觉得手中原本安静的斩龙剑，突然剑身大热，如受了什么刺激一般，绿色光芒，再度亮起。

林惊羽愕然看着手中的斩龙剑，忽有所感，转头向幻月洞府的方向望去，只见在山峰之间，一道豪光冲天而起，而自己手中的斩龙剑，也仿佛就是对着那里，低低鸣叫。

“出世了，终于出世了！”

不知什么时候也望向那里的老者，满脸都是沧桑的复杂表情，低低地道：“孩子，你运气很好，很快就能看到那传说中的古剑‘诛仙’了！”





