# 第三十九章 旧孽


众人乱作一团，连忙将道玄真人扶进玉清殿中，不过此刻的玉清殿里，也早就是残破不堪，原本雄伟的建筑此刻坍塌了一半以上，到处都是碎石断木。

田不易等人让年轻弟子迅速整理出一快空地，从旁边拖过来一把椅子，让道玄真人坐下，周围各个长老首座，身上有什么灵丹妙药的，拿出来都怕来不及，恨不得一下子都让道玄吞了下去。

过了片刻，道玄身子动了动，长嘘一声，缓缓醒了过来。

田不易等人看着道玄真人脸色惨白的几乎毫无血色，尤其是腹部那个伤口，原本凝固的血渍不知什么时候，竟扩大了数倍，几乎染黑了整个道袍下摆，不由得都是面有忧色。

道玄真人显然大伤元气，醒来之后，连话都不能立刻说出口，田不易连忙把自己精心炼制的大黄丹给他服了三粒，过了一会，药力行开，道玄真人的脸色才好了一点。

这时周围的长老弟子都围了过来，林惊羽、张小凡和陆雪琪等人也赶到了此处，一见掌门真人伤得如此之重，不由得脸上失色，片刻之后，宋大仁、齐昊等人也赶了回来。

道玄真人精神稍复，睁开眼睛，见周围田不易等都满脸担忧地看着自己，当下强笑了一声，道：“我还撑得住，不妨事。”

田不易等人这才松了口气，其中有人想起了那柄传说中的古剑诛仙，却见道玄真人双手空空，并不见诛仙踪影，而玉清殿外，灵兽水麒麟也没有回到碧水潭中，而是趴在那里，不过在它附近，也不曾见到诛仙古剑的影子。

道玄真人缓缓向四周看了看，脸色微变，只见周围站着的青云门中的人，几乎少了一半不止，惊道：“刚才我走之后，这里、这里伤亡如何？”

站在离他最近的田不易犹豫了片刻，低声道：“掌门师兄，你还是先养好伤……”

道玄截道：“快说！”

田不易窒了一下，转过身向周围看了一眼，仿佛也要再次确认一般，然后才低声对道玄说着伤亡人数。

这一战，青云门委实是伤亡惨重，在魔教围攻之下，二十五位长老战死了十四人，重伤的也有四五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，龙首峰苍松道人背叛，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸而死，剩下的田不易和风回峰首座曾叔常，也尽是神情委顿，伤痕满身，只有小竹峰的水月大师因为护送天音寺普泓大师等人，反倒并无什么大碍。

道玄真人身子晃了晃，险险又支持不住。青云门往昔足已自豪的实力，在这一战之中，几乎损失殆尽。

田不易脸上亦有悲愤之意，低声道：“掌门师兄，如此血海深仇，我们必当报仇，只是眼下你身体要紧，切不可太过伤心。”

道玄长叹一声，闭目顿足道：“我道玄对不起青云门列代祖师啊！”

他声调苍凉，说不出的痛心，众人听在眼中，一时都默然无声。

这时，旁边废墟之上，一块木头突然扑通一声掉了下来，从废墟角落里探出了个脑袋，众人吓了一跳，定睛看去，不由得都是一怔，此人竟是那个已经疯了多年的王二叔，也不知道他什么时候跑进这个玉清殿里，而在刚才那场惊天动地的大战之中，他也不知躲在哪里，此番就这么爬了出来，一身尘土，灰头土脸的，但看他神色，却似乎不是很害怕，傻笑不已。

这时站在一旁的张小凡和林惊羽同时走了过去，毕竟他们与王二叔关系非浅，把他拉到一边，林惊羽替他检查了一番，果然身上除了几处擦伤，竟是安然无恙，这运道却是强过了无数道行比他高出千百倍的青云门人。

二人长出了一口气，对望一眼，眼中都有侥幸神色。张小凡此刻心情已经稍稍平复，仿佛体内的那股凶猛戾气，随着苍松道人的离开，特别是刚才在后山他与那个魔教黑衣人的一场厮杀，而渐渐平静下去。

一念及此，他似乎想到了什么，眼光不自主地向另一头望去，只见刚才目睹了他狰狞异状的陆雪琪，此刻面沉如水，一声不吭地站在那里，也不知道心里在想着什么？

※※※

魔教众人拼死杀开一条血路，冲出了道玄真人发动的诛仙剑阵，逃下通天峰来。

在青云山脚，鬼王首先镇定下来，连声喝止，将惊魂未定的众人挡住，当下四大派系重新清点人手，片刻之后鬼王、毒神、玉阳子喝三妙仙子等走到一起，相望无言。

青云门受伤惨重，魔教却也并不好过。

自从百年前魔教大败之后，这些年来魔教中人无不励精图治，时至今日，魔教实力总和四大宗派，实已胜过了正道三大巨派的任何一门。不料今日一战，且不说后来道玄真人发动了诛仙剑阵，首先在玉清殿上，与青云门长老同归于尽的便有十数人，之后更有十几人死在了诛仙剑阵之下，四大派系中俱都伤亡了许多弟子，损失极大。

此刻苍松道人因为身份特殊，也走过来与他们站在一起。

玉阳子性子倨傲，又迁怒于门下伤亡，冷冷看了他一眼，转过头走了开去，一点也不给他面子。

苍松道人脸色微变，倒是鬼王城府颇深，修养还好，居然还笑了笑，道：“苍松道兄，你们青云门实力果然深不可测，这诛仙剑阵，更是有鬼神不测之能，厉害，厉害！”

苍松道人摇了摇头，对鬼王道：“鬼王宗主，只怕你还不知道，刚才的诛仙剑阵，只怕还只发挥出了一半威力。”

“什么？”站在旁边的三妙仙子失声而呼，苍松道人向她看了一眼，忽地心神一荡，只见那美貌女子肤若凝霜，刚才大战之际，只见她面无表情下手凶狠，但此刻看去，却突然发现在那冰霜表情之下，更有丝丝媚态，勾人心魄，一时竟看得呆了。

“咳咳！”

毒神忽然在旁边咳嗽了两声，苍松道人毕竟修道多年，顿时惊醒，醒悟到这三妙仙子身为合欢派的宗主，果然有妖媚之术，且不露痕迹，绝非寻常艳女可比。

当下他不敢多看三妙仙子，只道：“我虽然以前并未见过诛仙剑阵施展，但青云门中典籍却曾记载，当年青叶祖师全盛之时，与魔教……嗯，与圣教相抗之际，施展出诛仙剑阵，除了巨大七彩主剑横亘苍穹之外，其余六色气剑，皆按照六座山峰方位整齐而列，且范围之广，将整座青云山脉七大山峰尽数包围，而落下剑雨威力之大，更不是今日我们还可以勉强抵挡的！”

鬼王沉默了片刻，长出了一口气，叹道：“你们这位青叶祖师，当真是了不起！”

毒神皱了皱眉，道：“就是说，诛仙剑阵威力之大，我们只怕毕生也难破解了？”

鬼王摇了摇头，脸上却泛起微笑，道：“我看不然。”

毒神等人一起看了过来，道：“怎么，鬼王老弟，你有什么看法吗？”

鬼王淡淡道：“以今日之战看来，一则道玄虽然可以掌握诛仙古剑，催动诛仙剑阵，但显得勉强，诛仙剑阵威力大打折扣。二来这诛仙剑阵威力如此巨大，其耗费精元灵力，又岂是等闲？我料定道玄此刻必定旧伤复发，纵不死也去了半条命！”

“不错！”这一声附和之声却非毒神等人所发，而是玉阳子又走了回来，听了这一番话，忍不住说了出来。

不过毒神老眼望了望鬼王，脸色忽然一变，道：“鬼王老弟，莫非你想……”

鬼王断然道：“不错，我正是要重回青云，此时此刻，正是青云门自青叶以来，千载之下最脆弱的时刻，我们若不趁此除去心头大患，更待何时？而且青云门断断料不到我们刚冲出死地，竟敢再杀回去，又是个出其不意，必然大获全胜！”

周围魔教中人，一时尽数哑然变色，饶是毒神这等见过无数世面的老不死，也被鬼王所言震住。

鬼王环顾四周，愤然道：“今日正是雪我圣教百年奇耻的大好时刻，诸位在圣母明王座前与我一道立下重誓，今日何不奋力而战？”

魔教中人面面相觑，这些人自然并非是胆小懦弱之辈，但就在片刻之前，刚刚在青云山上逃得性命，如今竟然转眼又要杀回山去，鬼王这份胆略，或者说是视生死如儿戏之想法，实在让人难以接受。

半晌，竟无一人出声回应。

鬼王面色渐渐难看，终于摇头叹息道：“大好机会，尔等……唉！”说罢，长叹一声，满脸看去似乎都是心灰意懒得样子，缓缓走回到自己鬼王宗门人所在。

青龙幽姬等人迎了上来，青龙正想说些什么，鬼王微微苦笑，低声道：“未足与谋，未足与谋啊！”

说罢，叹息一声，道：“罢了，日后我们再说，今日到此为止，我们回山去……嗯，碧瑶呢？”

此话一出，青龙与幽姬都是身子一震，幽姬面蒙黑纱，看不到她的神情，但听着声音，显然大是震骇，惊道：“当时在玉清殿上，我们与青云门中厮杀，碧瑶对我们二人说了，前去找你，难道……”

鬼王脸色大变，急道：“从上山之后我就没见过她。”

青龙失声道：“难道她还在青云山上？”

鬼王额头之上，片刻间冒出点点汗珠，随即决然道：“瑶儿乃我至亲骨肉，我决不能弃之不顾，我这就上青云山去。”

青龙急道：“宗主，万万不可，这、这、这实在是……”

鬼王眼神疾闪，心中瞬间转过千百念头，突然转身，大声对着毒神等魔教众人道：“诸位，我意已决，为雪我圣教百年奇耻，我鬼王宗宁可粉身碎骨，也要对得起圣母明王。此刻青云门死的死、伤的伤，掌门道玄老贼更是重伤涉死，决然无法再施展诛仙剑阵。我鬼王宗这就杀回山去，若能成功，也是圣母明王庇佑，若是寡不敌众，便让我等死在青云山头，他日黄泉之下，参拜圣母明王，也当问心无愧！”

说罢，鬼王更不看众人一眼，当先飞身而起，果然向青云山方向而去。青龙与幽姬对望一眼，立刻紧紧跟上，随后鬼王宗门人弟子更不多言，纷纷跟去，只剩下目瞪口呆的毒神等魔教大众人马，呆若木鸡一般地站在原地。

半晌之后，毒神等人回过神来，但还不等他们说话，只听得背后魔教门人之中，渐渐泛起喧哗嘈杂之声，毒神等人心中暗暗叫苦，回过头来，只见多数魔教门下，面上已有激愤神色。

※※※

青云山通天峰上，此刻笼罩在一片沉重气氛之中，一众人等围在道玄真人身边，低声安慰着什么。

林惊羽和张小凡站在一旁，替王二叔整理衣装，把他身上的尘土拍掉，王二叔似乎也对他们二人有点印象，站在那里一动不动，任由他们摆布，眼睛却只看着外边水麒麟处，呵呵傻笑。

张小凡看着他的样子，心中一酸，忍不住又想起当年的旧事，长叹一声，林惊羽听在耳中，触动心思，感同身受，伸过手拍了拍张小凡的肩膀。

二人对望一眼，都看出对方眼中的伤心之意，一时无语。

这时，刚才被水月大师领人护送出去到安全地方的普泓大师等人，也被水月送了回来。但见普泓大师此刻的脸色，已然好了许多，想来周隐的离人锥虽然厉害，但与普泓大师的大梵般若还是差了许多，这段时刻，普泓大师已然逐步将离人锥古怪刺劲逼出了体外大半。

饶是如此，普泓大师依然虚弱得很，旁边很快有人也搬过一张椅子，普泓大师在法相和普空的搀扶下坐在了道玄真人身边。

普泓大师喘息几声，向周围看了看，但见得血流成河，到处都是死人和残破的殿堂，长叹一声，合十颂道：“阿弥陀佛！”

道玄真人向着普泓大师微微点头，苦笑一声，道：“大师伤势如何？”

普泓大师摇了摇头，道：“老衲还死不了，倒是掌门真人要多多保重才是！”

道玄真人摇头叹息，眼光向远处望去，忽地落到站在外面的张小凡处，仿佛想起了什么，转头对田不易道：“田师弟，你叫你那个徒弟张小凡过来一下。”

田不易脸色一变，但不敢违命，只得转身，道：“老七，你过来，掌门真人有话对你说。”

一时众人都吃了一惊，尤其是大竹峰门下弟子，张小凡更是心头一震，但师命难违，只得硬着头皮走了过去。

片刻之后，众人散开一片空地，张小凡孤零零站在道玄真人面前，低声道：“掌门。”

道玄真人看了他半晌，低声道：“你到了现在，还是不肯说出你的秘密吗？”

张小凡身子一震，只觉得周围所有人的目光，一下子都聚到了自己身上，其中有关切的，有鄙视的，但更多的，却是疑惑！

道玄真人叹了口气，缓缓道：“张小凡，你入我青云门下之后，我们青云门可有亏待你的地方？”

张小凡立刻摇头，道：“掌门真人，没有，没有那回事。师父师娘对我极好……”他话说到这里，田不易明显地身子震了一下，脸上神色复杂之极。

“可是，”张小凡脸上神色痛苦之极，脑海中两番念头不停交战，道，“可是，弟子真的有不得已的苦衷，我，我不能……”

“说！”

忽地，一声大吼，声动全场，直如雷鸣一般，将众人都吓了一跳，张小凡不由自主竟是退了一步，向那人看去，顿时一阵惊心。

发出此大吼的人，却非青云之人，而是天音寺四大神僧之一的普空。普空在天音寺四大神僧之中，排行最低，性子最是激烈，年轻时降妖伏魔，凭借手中的佛门奇宝“浮屠金钵”不知杀死了多少妖孽。后来年岁渐大，领悟佛意渐深，这才逐渐隐居天音寺内。

今日青云血战，普空大开杀戒，以一身神鬼不测的佛门道行，血战魔教，此刻一身僧袍上下，到处都是血污，看上去哪里还像佛门高僧，简直如地狱恶鬼一般，也难怪张小凡等人吓了一跳。

这一次天音寺众人到青云山来本来却是怀着兴师问罪之心的，天音寺从不外传的无上真法“大梵般若”，竟然会被青云门一个小小弟子学会了，这如何得了？此刻他看着张小凡吞吞吐吐，心中恼怒，加上今日杀戒已开，说不出的心烦意乱，忍不住做出佛门狮子吼来！

张小凡被他巨雷般的声音一喝，呆了片刻，还没回过意来，后面与林惊羽站在一起，一直傻笑着看着水麒麟的王二叔，却被惊动，转过头向这里看来。

一个凶神恶煞的和尚，满身血渍，怒气冲冲地盯着张小凡，好象要吃人一般的恶鬼！

……

玉清殿上，瞬间一片沉寂。

“啊！……”

突然，一声撕心裂肺的惨呼，在这个残破的玉清殿上，惊叫而起。

王二叔面无血色，整张脸惨白一片，整个人都抖了起来，颤巍巍指着普空，尖叫道：“鬼！鬼！鬼！鬼啊！……”

这声音如此凄厉，虽然此刻在朗朗白日，但大殿之上，所有人竟是同时感觉到一阵寒意。

甚至刚才还怒气冲冲的普空，此刻也反被王二叔吓了一跳，乱了手脚，有点说不清楚的急忙辩解道：“你、你说什么，我哪里是、是什么鬼？”

但王二叔仿佛中了邪一般，整个人拼命发抖，旁边的林惊羽竭尽全力安慰，竟是不起丝毫作用，只见他整个人慢慢缩了起来，竟然是不敢再看普空一眼，双眼紧闭，显然惊吓之极，口中只不停地道：“鬼！鬼！是他杀了人，别杀我，别杀我，我，我，啊，啊啊啊啊啊啊……！”

突然，一阵阴霾无声地笼罩了这个地方，张小凡与林惊羽的身子同时僵硬，特别是张小凡，他的眼睛深处，仿佛又有红光隐隐泛起。

普空被众人注视，气急败坏，怒道：“我根本不认得此人，你们看什么看？”

林惊羽慢慢松开了抓着王二叔的手，走到张小凡的身边，不用看他也知道，张小凡现在和他一样，竭力控制着自己，但那粗重的喘息声，已然透露出他们内心的激动！

“他，为，什，么，说，是，你？”林惊羽一个字一个字地，缓缓地问道，他的脸色与张小凡同样可怕，不同的是，他的眼中满是憎恨之意的同时，还留着一分清醒。

普空大怒道：“我怎么会知道，他不过是个疯子！”

张小凡与林惊羽同时变色，青云门中的人也多半侧目皱眉，但就在这个时候，忽地一声佛号，坐在普空背后的普泓大师突然开口，声调惨痛，低声道：“阿弥陀佛，种下恶孽，便得恶果，罪过，罪过！”

此言一出，刹那间全场一片鸦雀无声，普空身子更是如木头一般，半晌才缓缓转身，对着普泓大师，涩声道：“师兄，你说什么？”

普泓大师面色苍白，也不知是身体的伤，还是心中愧疚，只见他闭目垂眉，半晌低声道：“法相。”

自从王二叔突然发病之后，就一直脸色难看而惨白的法相，身子震了震，道：“弟子在。”

普泓大师缓缓道：“不必隐瞒了，你说给他们听吧，当年师弟做了错事，今日决不能再次冤枉这位张施主了。”

张小凡脑海中轰然一阵作响，隐隐有个声音在呼啸着，抓扯着他的心一般。

法相慢慢走上前来，向无数错愕的脸上望去，然后落在场中林惊羽与张小凡的身上，最后停留在了张小凡的身上。

“当年，杀害青云山脚下草庙村全村村民的，的确是我们天音寺的人所为！”

“什么！”

片刻之间，无数惊骇、震惊、不信、愤怒的声音如爆裂一般，在青云山玉清殿上，爆发出来，连道玄真人、田不易这等修养的得道高人，也忍不住脸上变色，而林惊羽更是一把拔出了斩龙剑，碧光荡漾。

只有张小凡的一颗心，忽地就这么悠悠沉了下去，那么的深，那么的沉，然后，泛起的是久远的熟悉的冰凉的感觉，深深的血腥戾气，笼罩了他！





