# 第四十章 血咒


愤怒的责骂声，终于也渐渐平息下去，法相却根本不管其他人，甚至连狂怒的林惊羽手中杀气腾腾的斩龙剑也不看上一眼，一双眼睛，只望在张小凡的身上，既是担心，又是痛惜。

待众人完全安静下来，法相才缓缓又讲了下去。

“那个凶手，是我的三师叔，位列四大神僧之一的普智大师。”

此言一出，又是一阵耸动，众人已经完全被惊呆了。

张小凡的身子，晃了一下，又晃了一下，什么都感觉不到了，仿佛整个的天空，都塌了下来，而自己，不过是个很可笑很可悲的人啊……

那深深镂刻在魂魄深处的悲伤，此刻仿佛化作了恶鬼将他的心狠狠啃噬！

悲哀之后，你还剩下什么？

烧火棍上，渐渐亮了起来，微微泛亮的青光，夹杂着淡淡金色，但这一切，都掩盖不住那层冰凉的红色血光，从来不曾这般强烈的戾气，仿佛千万年来集注在噬血珠和摄魂之内的血腥气息，那无数怨灵亡魂一起愤怒嘶吼的绝望，一起涌进了他的胸膛！

而在纷乱之中，前方法相的声音，已然清晰地继续着：“当年普智师叔来到青云，面见道玄掌门，劝说将佛道两家真法一起修习，或有可能参破长生之迷，不料被掌门真人婉言拒绝。”

道玄怔了一下，随即点头道：“不错，确有此事。”

法相继续道：“当日普智师叔失望下山，信步走到了草庙村中，见天色已晚，就夜宿在村中破庙之内。也就是在那一晚……”

他的声音忽然停顿，大殿之上，一片寂静，没有一点声音，只听到张小凡越来越是粗重的喘息声音。

法相理了理情绪，镇定心神，但眼光一直看着张小凡，道：“就在那个晚上，普智师叔突然发现有个黑衣人夜闯草庙村，想要掳走这位林惊羽师弟。”

林惊羽一怔，众人顿时都向他看去，法相接着道：“普智师叔遂立刻出手相救，不料那黑衣人居心叵测，表面看来是掳人，其实竟是为了对付普智师叔，意图染指普智师叔身上所有的魔教邪物噬血珠！”

众人哗然。

法相道：“噬血珠是普智师叔多年前在西方大沼泽中无意找到，他老人家为使其不再祸害世间生灵，便用佛门真法将这邪珠封起，并用天音寺重宝‘翡翠念珠’加以镇压。只不知道那个神秘的黑衣人如何知道了这事，首先在林师弟身上藏了绝毒的七尾蜈蚣咬伤普智师叔……”

田不易愕然道：“七尾蜈蚣，难道是苍松……”

这一次，轮到林惊羽脸色更加惨白了。

法相顿了顿，接着道：“其后普智师叔在身受剧毒之下，与那人拼死相斗，终于重伤在那人施展的青云门神剑御雷真诀之下，几近油尽灯枯；但他也终于以大梵般若反挫重创于他，令黑衣人惊走。而在这场激烈斗法之中，张小凡张师弟也来到了草庙之中。”

青云门中的人，此刻脸色要多难看便有多难看，法相继续说道：“之后，普智师叔自知必死，但他老人家毕生心愿始终不曾达成，实在难以甘心。便在此刻，他突然萌生了一个、一个……一个异想天开的想法，便是将天音寺至高无上的大梵般若真法传于一位弟子，再让这个小小年纪的少年拜入青云学习青云道法，如此从不相通的佛道两家真法，就可以在同一个人身上同时修习，他老人家的毕生心愿，也就达到了。”

道玄真人冷笑一声，道：“普智道兄果然厉害，深谋远虑，但不知为何他不传于资质更好的林惊羽，反而选了这个张小凡？”

法相顿了顿，道：“普智师叔以为，林师弟资质太好，若拜入青云门下，必定备受师门长辈关注，只怕很容易便被看穿，所以……”

青云门中众人面面相觑，田不易摇头道：“厉害，厉害……”

法相又道：“如此，普智师叔也因为真心喜欢张师弟心地质朴，所以将千年来从不外传的大梵般若私下传了给张师弟，之后又怕噬血珠若还在自己身上，万一那黑衣人折回，不免落入奸邪之手，遂将噬血珠交于张师弟，让他找个无人知道的悬崖丢弃，只不过……”说到这里，法相忍不住叹息一声，道：“不想张师弟多半因为念着旧情，竟将这邪珠一直带在了身上。”

大殿之上，众人这才解开了一个谜团，原来噬血珠的来历竟是这般，而张小凡身上的大梵般若真法，也是这般而来的。

此刻，法相脸上出现了痛心神色，缓缓道：“本来若是如此，普智师叔也不过是肆意妄为。但无人料想的到，在这个时候，竟然发生一件……普智师叔他原是本着悲天悯人之心，宁愿自身受尽噬血珠邪力煎熬，也要以本身佛法将这邪物镇住。不料这天长日久，噬血珠的邪力竟暗中渗入普智师叔魂魄深处，平日时普智师叔有佛法护体，浑然不觉，不料当日他油尽灯枯，才刚离开张师弟等人，走到村子之中，忽地想起，纵然自己传了佛门真法给张师弟，但他却未必能够顺利拜入青云！”

法相神色惨痛，连声音也微微有些颤抖，道：“此刻普智师叔佛力大减，竟被邪力所侵，如鬼魅附身一般，竟然想出了，想出了将草庙村全村村民杀光，则青云门看在孤儿分上，必定将这两个孩子收录门下，于是，于是……”

“啊！”林惊羽狂吼一声，终于忍耐不住，斩龙剑和身向着法相砍去，道玄急道：“快，快拦下了！”

不等他话音落下，田不易等人早将他拦下，林惊羽泪流满面，痛哭不已，在田不易等人阻挡下依然挣扎不止，嘶声道：“我要杀了你们，杀了你们……”

天音寺以普泓、普空为首，众僧人尽数低头，面有愧色，低声颂佛号不止。

道玄沉默半晌，仿佛连他也要很大的念力才能消化这个不可思议的真相，过了一会，他忽然向法相道：“刚才你说普智油尽灯枯，那这个事情真相，你们怎么知道的？”

法相沉默了片刻，道：“普智师叔曾经结交一个异人，得到一枚奇药三日必死丸，服食此药，任你有再重伤势，三日之内也能激起你身体全部潜力，保住性命，但三日之后，纵然伤势复原，也一样必死无疑。普智师叔便是服了这枚奇药，终于在三日之内赶回了天音寺，将这前因后果与我恩师普泓大师细细说明。我当时服侍恩师，在一旁也听到此事。普智师叔此刻已经完全清醒过来，痛悔当日种下滔天恶孽，万死不得以偿万一，终于痛哭坐化！”

法相深深注视着张小凡，缓缓地道：“事情就是这个样子，所有这些事，都是我们天音寺普智师叔的错，与张小凡张师弟并无关系，请各位青云门师叔，千万莫要责怪于他！”

道玄真人微微叹息，长出了一口气，正想说话，忽地安静的大殿之上，响起了一阵低低的惨笑声。

“责怪？是谁要责怪我？”

这笑声陌生而冰凉，带着无尽的恨意，一直低着头喘着粗气的张小凡，缓缓地，缓缓地抬起头来。

那一双完全赤红、如血一般带着令人毛骨悚然的寒冷，盯着法相。

法相紧紧皱眉，低声道：“张师弟，你，你要保重身体，过去的就让他过去吧，未来日子还长。”

“你！去！死！”

忽地，张小凡从牙缝之中，生生吐出了这三个字，众人无不失色，只见此刻的张小凡完全像是变成了另外一个人，浑身杀气腾腾，面目肌肉扭曲，狰狞无比。

远处，王二叔突然再度惊叫：“鬼，鬼！又来了一个鬼！”

而这一此，他的手指，竟是指向张小凡。

众人失色，普泓大师不顾身体重伤，竟然霍地站起。只见张小凡右手中的的烧火棍赫然大放光芒，噬血珠如得到重生一般，青光大盛，夹杂这摄魂魔棒的黑气，将张小凡笼罩其中，连面目也渐渐开始模糊。

法相失声道：“张师弟，快快丢了那个邪棒，你已经被邪力所侵……”

“哈哈哈哈哈哈……”

张小凡仰天惨笑，声音凄厉，“什么正道，什么正义？你们从来都是骗我，我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么！……”

他张开双臂，仰天长啸：

“我算什么啊！……”

这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。

场中之人，无不变色，法相飞身而上，急道：“张师弟，快放弃此物，否则你就要堕入魔道，万劫不复……”

张小凡昂首望天，仿佛一点都没注意到法相冲来，众人一时屏息，眼看法相要抓到这个烧火棍，不料半空之中，一声娇喝，一道白光从横里袭来，法相猝不及防，半空中闷哼一声，倒飞了回去。

众人大惊，只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在张小凡身前，面对着前方无数正道高手，竟是凛然不惧。

她脸上眼眶之中，微微泛红，显然为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”

张小凡昏昏顿顿地应了一声，但面前这个女子，不知怎么，却是在这个天地孤寂的时刻，他所惟一相信的所在，不由自主地抓紧了那只温柔的手，跟着她走！

但这满殿满堂的正道高手，如何能容得下他们放肆，尤其是片刻之后，许多人认出了碧瑶乃是魔教鬼王宗宗主的独生女儿，顿时炸开了锅。

今日青云门死伤无数，尽拜魔教所赐，与魔教实是血海深仇，不死不休。片刻间已有人将去路挡住，更有人喝问出来，开始怀疑张小凡是否真的与魔教有关系。

陆雪琪、齐昊等人脸上失色，虽有田灵儿等人竭力辩解张小凡刚才还在与魔教中人作战，但这声音如此微弱，转眼间便被盛怒的人们淹没。

片刻之后，大殿之上的正道中人，将这两个年轻男女，围在了中间。

张小凡瞪着血红双目，身子微微颤抖，惨笑不停，只觉得脑海之中翻来覆去都是惨烈血腥景象，却又似乎本是一片空白，这平生的信仰、信念，竟在今日完全被摧毁了。

碧瑶却比他冷静得多，此刻紧紧握着张小凡的手，与他站在一起，低声道：“小凡，别怕，就算是死，我也和你在一起！”

张小凡耸然一惊，脑海中突然仿佛清醒了片刻。

但就在这个时候，一声大喝传了过来：“谁敢害我女儿？”

刷的一声，鬼王身影出现在这个玉清殿上，众人目瞪口呆，瞬间哗然。

片刻之后，青龙、幽姬等鬼王宗门人纷纷现身，将张小凡和碧瑶围在中间。

鬼王向周围看了一眼，此刻单以鬼王宗一派实力，委实与青云门及天音寺两派有些差距，但他看去却是毫无惧色，负手而立，顾盼自得，转头对碧瑶微笑道：“瑶儿，你带着小凡先走。”

碧瑶点了点头，正要举步，但这般将正道众人视若无睹得行径，如何能够得逞，而且张小凡此刻身份大是特殊，青云门、天音寺这两大门派，无论如何也不能让此人走了。

道玄真人怒道：“拦下了！”

他这一喝而出，早就忍耐不住得正道高手登时围了上去，瞬间这个残破的玉清殿上，又是打成一团，不过此刻的情势却和不久之前完全倒转过来，变成是正道中人围攻鬼王宗。

不过些许工夫，鬼王宗已然处于下风，碧瑶依然紧紧抓着张小凡的手，担心地看着周围，倒是鬼王一直面带笑容，神情自若地观看着场中局势。

周围正道中人的压力越来越大，鬼王宗等十数个人已经被压到了一个小圈子中，形势岌岌可危，不料就在这个时候，玉清殿外突然锐啸响起，异芒乱闪，片刻间惨呼声不绝于耳。

正道中人大惊，片刻后赫然只见人影飞舞，正是毒神、玉阳子和三妙仙子率领其余魔教三大派系赶来支援。

魔教高手纷纷下场加入战斗，形势瞬间逆转，毒神缓缓走到站在那里，一脸欣慰的看着他们的鬼王身边，目光望向前方的战团，脸上也有微笑，但嘴里却低声道：“老弟，算你狠！”

鬼王微微一笑，道：“老前辈为我圣教不顾一切，干冒奇险，他日必然名传千古，为后世圣教弟子传颂。”

毒神苦笑一声，瞪了他一眼，低骂道：“放屁！”

※※※

这番魔教大队人马赶到，青云门本来已经元气大伤，田不易等人虽然勉力支撑，无奈寡不敌众，顿时被压了回来，形势渐渐危急。

道玄真人目视全场，双目如要喷火一般，一日之内，往昔神圣不可侵犯的青云山被这些魔教中人杀来杀去，真是青云门建派以来的奇耻大辱。

更重要的却是眼下的困境，片刻间，他似乎又下了什么决心，抬起了手臂。

魔教中四大宗派的宗主此刻都未下场，眼光几乎全部都盯在这个道玄真人身上，一看便知这老贼又想拼死再度催动诛仙剑阵，岂能让他顺意，片刻间四道身影如电芒射至，不约而同地向道玄真人扑来。

便在这个时候，仿佛受到了什么召唤，一直趴在玉清殿外灵兽水麒麟忽地一声咆哮巨吼，冲了进来，势头极猛。这等上古巨兽，其实力决不在任何修道高人之下，这一番冲击风声凌厉，被打到那可不是开玩笑的，鬼王等人被它阻了一阻，转眼间水麒麟已然冲到了道玄真人身边。

只见它匍匐在道玄真人身旁，巨口一张，吐出一物，道玄真人伸手接过。

魔教众人大惊，放眼望去，只见果然是一柄长剑，但此刻全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，看去竟是一把平凡无奇的石剑，而且隐隐望到，那剑身之上，纹路横生，仿佛还有些破旧，更有淡淡裂痕横在剑身之上。

原来这诛仙古剑，竟是这般模样，而藏在水麒麟口中，更是任何人都想不到的。

片刻之后，当这诛仙古剑落到了道玄真人手中，刹那间从那古剑剑身之上，泛起了不可思议的炽热白光，只片刻工夫竟然就将偌大的玉清殿完全笼罩起来，众人一时震骇，都纷纷停手。

但在光芒之中，却只见道玄真人的身体，又是摇晃了几下。

鬼王等人何等见识阅历，更不多想，顿时一起扑上，田不易等人怒声叱喝，但已然来不及援手，不料道玄真人身子虽然虚弱，左右扶在水麒麟身上，右手持诛仙剑向前一挥，瞬间白光如巨涛一般涌来，排山倒海一般，毒神等人一起发力，两相对撞，轰然大响。

原本破了一半的玉清殿，此刻连残存的颓墙断壁也轰然倒塌，尘土飞扬。鬼王等人不由自主倒退了一步，四个人脸上都变了颜色，这诛仙古剑威力之大，实在不可思议。

但饶是如此，道玄真人在诛仙剑光芒笼罩之中，却是噗的一声喷了一大口鲜血出来，不过他竟是不顾一切似的，强撑着飘上水麒麟的身上，水麒麟大吼一声，张牙舞爪地向天空飞去。

天地之间，突然便只剩下了那道诛仙豪光，闪烁着璀璨光芒，越来越盛。伴随着阵阵颂咒之声，那柄灿烂无比的七彩气剑，又再度出现在天空，不断分离出单色气剑，流光溢彩。

魔教中人无不失色，毒神狠狠一跺脚，急道：“这阵法威力实在太大，不可力敌，我们先退。”

鬼王虽看着道玄真人摇摇欲坠的模样，但也搞不清楚明明这人重伤欲死，怎么还能催动这等大耗精元的惊天法阵，只是这阵法既然发动，威力便非同小可，他终究不敢拿魔教弟子性命做赌注，当下长叹一声，飞身而起，示意门下弟子撤退。

碧瑶拉着张小凡便欲飞走，突然面前人影一闪，赫然竟是陆雪琪挡在身前，而她手中那柄天琊神剑，蓝光闪耀，寒声道：“张师弟乃我青云门下，你快快放了他！”

碧瑶如何肯放，怒道：“我将他留下给你们杀？你们先杀了我好了！”

说罢更不多话，伤心花凌空打去。

此刻诛仙剑阵已然笼罩在通天峰顶，天地渐渐暗了下来，鬼王宗有人看到碧瑶与陆雪琪战在一起，立刻便回头帮忙，正道这里也纷纷出手，顿时又乱作一团。

张小凡心中痛苦不堪，只觉得一股凶戾念头在脑海中呼啸狂喊，一种要将无数人性命屠灭的可怕却诱人的毁灭感觉，充斥在他脑海之中。

烧火棍也仿佛随着主人心意，红、青、金三色光芒轮转流换，但很明显的，那片红光越来越盛。

法相在一旁看了大急，从当日空桑山见到张小凡开始，因为当年那个秘密的缘故，他就对张小凡另眼相看，此刻无论如何不愿见张小凡堕入魔道，一闪身便向张小凡手中的烧火棍抓来。

碧瑶大急，但被陆雪琪等人缠到，只得急叫道：“小凡，小心。”

不料张小凡仿佛什么也没听到一般，任由法相抓住了烧火棍，法相大喜，但片刻之后突然脸色大变，只觉得烧火棍上凶猛戾气如潮水一般涌来，而面前原本那个老实质朴的张小凡，突然现出了狞笑，如恶鬼一般的狞笑。

“啊！”法相大声惨呼，被张小凡用烧火棍重重一击打在胸口，口喷鲜血倒飞而去。

张小凡仰天长啸，双目赤红，纵身杀入战团，抢到碧瑶身边。烧火棍红芒大盛，仿佛也狂欢不已，与主人一起狂笑着扑向死亡与鲜血。

陆雪琪等人纷纷退避，无论怎样，他们面对着张小凡还是无法全力出手，但此刻的张小凡却似乎已经完全堕入疯狂，眼中恨意无限，招招都取人性命，片刻间已然逼退众人。

碧瑶大喜，一拉张小凡，道：“我们走！”

二人身子腾空而起，飞向殿外。

而此刻天际之上，满布气剑如山如海，诛仙剑阵已然向魔教等人发动攻击。而这一次，仿佛道玄真人也豁出去了一般，不但满天剑雨凌厉落下，天空中那柄巨大的七彩主剑，竟然也被无形咒力操纵着，带着开天破地之势，隆隆冲下。

这阵法主剑，威力岂是等闲，一剑攻下，瞬间数丈范围之内血肉横飞，近十人连喊声都无就魂飞魄散，甚至余威所及，玉阳子躲避不及，竟然连左手也被生生切了下来，惨呼一声，身形化作如电锐芒，破空而逃。

而同时天空中的道玄真人几乎也是精疲力尽一般，身子一歪，险些从水麒麟身上掉了下来，好不容易才支撑住，向下看去，只见这一会工夫，魔教之人已然逃去大半，但仍有少数还在通天峰上，而在最后一人，正是张小凡，碧瑶正拉着他急切而飞。

道玄刚才在半空之中，已然看到张小凡堕入魔道，刚才他与法相、陆雪琪等人交手时刻，出手狠厉无情，且此刻神态疯狂，显然已经完全不可理会。

但此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成杀孽，远远胜过寻常魔教之人。

道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定，纵然日后自己被天下人议论，也决不能留下这绝世祸胎。

当下道玄真人拼起最后灵力，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般，冲了下来，直向张小凡打来！

“啊！”且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。

而在旁边，陆雪琪紧紧握住天琊神剑，面无血色，连带着手中的天琊也微微颤抖。

那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。

张小凡瞪红双眼，人为无形剑气笼罩，挣脱不得，心中悲愤恨意难以抑止，眼睁睁看着天空那柄恐怖巨剑带着无边杀意迅疾落下，张口狂呼：

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！……”

这声音震动四野，天地变色，惟独那诛仙奇剑却仿佛是诛灭满天神佛的无情之物一般，依旧毫不容情地向他击来，眼看着张小凡就要成为剑下亡魂，粉身碎骨。

忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息……

那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。

仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：

九幽阴灵，诸天神魔，

以我血躯，奉为牺牲。

……

她站在狂烈风中，微微泛红的眼睛望着张小凡，白皙的脸上却仿佛有淡淡笑容。

那风吹起了她水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景色。

张小凡的心沉了下去。

突然，他张开了口狂呼却被狂风逼了回来，他疯了一般跃起扑向碧瑶却被神秘气息弹开，血红的双眼中流出了红色的泪，淌过他的脸颊。

那个风中的女子，张开双臂，向着满天剑雨，向着夺尽天地之威的巨剑。

……

三生七世，永堕阎罗，

只为情故，虽死不悔。

……

剧烈的狂风突然转了方向，变成了围绕在碧瑶身边的巨大旋涡，那个婉约而美丽的女子被狂风推上半空，迎着那七彩流转的巨剑。

她是那一刻，天地间惟一的光彩！

片刻……

无数的血色雾气从她的体内瞬间喷出，在她身前凝做晶莹如红玉的血墙，同时白皙面容之上，飘出九道若隐若现的轻烟，融入血墙之中。

那血墙瞬间沸腾，如炽热的痴情之火燃烧不止，带着所有的热情绝望焚烧，爆发出无与伦比的灿烂光辉，逆天而上！

与那诛仙主剑，轰然相撞！

灿烂的光辉如此耀眼，没有人可以睁开眼睛。

无法用言语形容的巨响，震动了整个天际苍穹，势不可挡的诛仙剑倒飞而回，满天的气剑一阵紊乱，而在通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。

隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。

天地间，忽然全部安静下来，只有一个声音，撕心裂肺一般地狂吼着：

“不要啊……”

※※※

无尽的黑暗，笼罩着整个世界，他在黑暗中发抖，不敢动弹，不敢面对，不敢醒来！

可是，他终究还是醒了！

颤抖的手，慢慢地握紧，再放开，慢慢地，睁开眼睛，仿佛这样，也需要他全部的勇气。

一间普通的石室，装饰简单而朴素，他慢慢下了床，什么都不敢想，甚至连放在手边的烧火棍，也没有再看一眼，仿佛受到什么指引一般，他走向门口，慢慢走了出去。

外面是长长的通道，有不少人安静地忙碌着穿梭，但是不管是谁，一看到他，都立刻退到一旁，低下头去。

他茫然走着，仿佛有个声音在召唤他一般。很快地，他走到了一个拐角，那里有间大的石室，门口虚掩着，拐角的另一头，传来熟悉的一个声音，似乎是记忆中一个叫青龙的人的语气。

“鬼先生，您是天下第一奇人，求你看在圣母明王面上，救……”

伴着一声叹息，黑暗中有个低沉的声音道：“鬼王宗对我有恩，并非我不尽力，只是碧瑶小姐用的乃是我圣教中最惨烈的‘厉血毒咒’，也就是我们自古相传的痴情咒了。这毒咒将人一身所有精华血肉以咒力生生激发，再摄取本身三魂七魄熔炼，如此不顾一切，所以才有逆天之力，但用这毒咒之人，必定魂飞魄散，永不超生，我也实在没有办法！”

青龙涩声道：“鬼先生，可是……”

那声音截道：“我明白你要说什么，不错，碧瑶小姐身上的奇宝‘合欢铃’的确在那一刻，硬生生将她逼出的三魂七魂强行摄了残余一魂下来，守在铃身之中，所以小姐肉身才得以不灭。但、但这等回魂之术，早已失传千年，只有千年前南疆恶地，一支昙花一现的黑巫族听说有此奇术，但也早已灭绝。这、这恕我实在无能为力！”

青龙哑然，半晌才道：“但、但宗主他这般不吃不喝数日，现在又已经……鬼先生，他一向敬重于你，你劝劝他吧。”

那声音缓缓道：“鬼王宗主伤心过度，待时日一长，自然会好起来的……”

青龙还想说些什么，忽然身子一震，像是发现了什么，转头向那里看去，只见那个虚弱而苍白的身影，一步一步地走到门口，然后仿佛鼓起了最大的勇气，终于走了进去。

再无声息。

青龙低头默然，黑暗中，仿佛也有个人传来低沉的叹息声。

石室中，白玉石台之上，美丽的女子安静地躺在那里，仿佛静静沉眠一般。她的父亲，坐在她的身边，握着她的手，就这般痴痴地望着女儿。

张小凡怔怔地望着，无声地流下泪来，双腿一软，终于是再也坚持不住，坐倒在碧瑶身边。

那一张温柔而恬静的脸庞，从此成了他一生记忆之中，不可磨灭的印记！

寂静的石室中，隐隐有悲泣之声，轻声哽咽：

“你为什么这么傻……我还没有对你说，我在那口古井之中，看到的人是你啊！……”

※※※

青云山。

小竹峰。

夜已深。

陆雪琪默默站在山峰上，向着远方眺望，但见夜色冰凉，满天星光闪耀，仿佛讥笑世间俗人挣扎于红尘之中。

脚步声响起，她熟悉而尊敬的师父的声音，在她背后响了起来：“琪儿，你怎么又站在这里？”

陆雪琪没有说话。

水月望着她，忽地叹了口气，走到她的身边，低声道：“你又想起了那个人？”

陆雪琪沉默着，面上忽有痛苦之色，道：“师父，本来不应该是这个样子的，本来不会变成现在这个样子的啊！”

水月仿佛也沉默了下去，半晌才柔声道：“这都是命，琪儿，日后你与他再见时候，便是不共戴天的仇敌了，你自己要记得清楚。”

说罢，她叹息一声，转身走了开去。

只剩下陆雪琪一人，站在原地，山风吹来，她只觉得身上一阵冰凉，默默望着远方，用只有自己听得到的声音，低低地道：

“再和他相见的时候……”

夜凉如水，照着她孤单身影。