# 第五章 看相


好不容易把脚下的污物抖弄干净，张小凡才转过身来。只见小女孩已经走到了那个老头的身边，此刻轻轻对老头说些什么，那老头听了，微微点头，嘴角挂着一丝微笑。

张小凡脸上一红，不知道是不是他们二人在那里笑话于他，犹豫了一下，还是走了过去，道：“老先生，请问你刚才说我有大凶之相，是何意思？”

那老头眯起眼睛看了他两眼，微微一笑，道：“小兄弟你天庭虽然饱满，但两颊微瘦，应该并非富贵中人，可对？”

张小凡心中一下子对他多信了三分，点头道：“老先生说的对，我是农家出身。”

那老头笑了一下，轻轻拍拍袍子，气度从容，道：“老夫还看你眉浓而密，直而挺，但居右眉末端有一小痣，此位乃主父母尊亲，只怕令尊令堂俱已不在人世了吧？”

张小凡吃了一惊，又是信了三分，连连点头，道：“老先生你真是慧眼，我自小就父母双亡了。”

那老头微笑道：“不如请小兄弟你再把手伸出来给我一看，可好？”

张小凡此刻心中对其早已信了七八分，闻言便把手伸了出来。那老头微笑着正要观看，不料旁边那小女孩突然又蹿了过来，一把抓住张小凡的手。张小凡吃了一惊，却见那小女孩学她爷爷的样子往他手上看了几眼，呵呵一笑，又跑了开去，只是张小凡手上却留下了甜腻腻的几块冰糖，很是难受。

张小凡呆了一下，对着小孩又骂不出口，只得自认倒霉。此时那老头递过来一张手帕，笑道：“老夫孙女顽皮，小兄弟莫怪。”

张小凡苦笑一声，拿那手帕在手上擦拭干净，抬头却见那老头和孙女又站在一起，说说笑笑，不知道又在讲些什么。

那老头见张小凡看来，开颜笑道：“好了吗，那就让我为小兄弟看看手相吧？”

张小凡依言伸出手来，但眼睛一直盯着那小女孩，生怕又被她搞乱。不过这时那小女孩却很是安静，只在那里看着张小凡吃吃笑个不停，也不知道她究竟在笑什么？

那老头看了片刻，忽地脸色一变，“哎呀”一声。

张小凡吃了一惊，道：“怎么？”

那老头也不多话，只用手在张小凡掌心上一指，道：“小兄弟，你可看到了自己这条命理线吗？”

张小凡看了一眼，自然不知有何奥秘，茫然道：“什么？”

老头面色凝重，道：“老夫看你这条命理线，非与常人一般。是在开始一初，便有一道大缺，此主你年幼时必定有一场大难，且此难极深且巨，多半你身边亲人好友也牵涉其内，生机渺茫啊！看这样子，只怕令尊令堂多半也是在此一劫数中不幸辞世。”

张小凡心中一酸，此刻真个是完全相信了这个老人，涩声道：“老先生你、你真是活神仙，说的一点都不错。”

那老人叹息一声，随即又道：“本来这般大难，连你也逃脱不过，但你命中有福，在此大缺位置，却有‘玉新格’框住，使之连续命理，再续生机，也算不幸中的大幸了。”

张小凡此刻心中忽地浮现出普智的面容，沉默片刻，咬了咬牙，道：“那今日老先生说我还有大凶之相，不知道有什么祸福，请赐教！”

那老头微微一笑，忽然间咳嗽了两声，道：“这个，这个……”

张小凡讶然，道：“怎么了，老先生？”

那老人笑了笑，道：“不瞒小兄弟说，老夫当年出道时，曾立下为人看相必定收钱的规矩，如此……”

张小凡醒悟，连忙道：“老先生请说，要多少钱？”

那老人微笑着看着他，道：“一次十两纹银。”

张小凡本来把手伸到腰间了，闻言一呆，道：“这么贵，可是我总共只有四两银子。”

那老人一皱眉，随即道：“罢了罢了，四两就四两吧，老夫今日与小兄弟也算有缘，就当相助于你吧。”

张小凡一听之下，感激万分。反正他放着银子在身上也没什么大用，在野外对付着也能过去，当下便把四两银子都给了老头。

那老头把银子收好，端正脸色，又仔细地看了看张小凡的面容，道：“小兄弟，我看你印堂发黑，乌云盖顶，显然运道不佳，此去前途必定多有艰险，不如还是转回吧，如此一切自然化解。”

张小凡吃了一惊，道：“就这样吗？”

那老头点头道：“不错。”张小凡迟疑道：“可是我有急事要去东方……”

老头劝道：“小兄弟，什么事能比自家性命更重要了，还是转回吧。”说完，双手一拱，道：“江湖相见，便属有缘，来日当再有会面之分，我们就此别过。”

张小凡皱紧眉头，茫然点头，眼看着这一老一少走远不见，此刻他处身在人流之中，却仿佛一下子迷失了方向，不知所往。

转过街道拐角，那老头与小女孩同时躲起，转回身探出一点脑袋向张小凡处看去。只见那少年站在往来人流之中，面上有几分茫然，过了一会，才转过身子，向前走去。

“呵呵，又到手四两银子。”那老头突然变了一副神态，拿出腰里的银子仔细看了看，呵呵笑个不停，倒是那小女孩脸色镇定，瞄了他一眼，道：“爷爷，你怎么又做出这个样子？”

那老头呵呵一笑，把银子收起，对着他的孙女笑道：“小环，我真是没白生你这个孙女，还不到十岁，居然就能把人的前半生看的出来，假以时日，必定是我相学一道中出类拔萃的人才。”

那叫小环的小女孩哼了一声，道：“那些粗浅的相书有什么难懂的了，明明是爷爷你自己往日不用功，居然还好意思说！”

原来这爷孙两人，真正有本事的却反而是那小女孩，将张小凡命相看明白几分，抽空告诉了她爷爷。

老头显然很是宠爱这个孙女，被她说了也不在意，笑道：“你可不要小看爷爷给你看的那几本相书，‘命理九算’与‘玉柱相学’，那可都是我们老祖宗青云子传下来的，也就是你天资聪颖，对这相学独有天赋，换了常人，呵呵，比如爷爷我这样的，看了一辈子也不知道怎么回事！”

小环啐了他一口，转过头去，却见张小凡早已走得不见踪影了，回头道：“那你刚才说他什么前途艰险的，又是怎么回事？”

那老头嘿嘿笑了一声，道：“自然是我骗他了，不过你看他气色前途如何，可是真有祸事？”

小环摇了摇头，道：“我只看懂到了‘往生相’，至于‘后生相’也只懂些皮毛，说不准的！”

老头点头道：“不错，往生相俱是过往定数，不可改动，自然好看；后生相乃未来未知未定之数，是我相学一门最高境界，哪有那么容易。”

小环耸了耸肩膀，与爷爷二人一起向前走去，道：“不过以我所知看那人，面色命理却似乎十分诡异，乃是相书中记载的最难测算的一种命数——‘乱魔命’，这倒是极少见的。”

“不管他，反正银子到手，来，爷爷带你去吃一顿……”

“嘁……对了，爷爷，刚才你提起青云子祖师，你不是常说我们与青云门乃是同宗别脉吗，怎么不去认亲？以青云门今时今日的地位，加上你的辈分，还不得吃香的喝辣的，随便你挑？”

“嘘……”那老头吓了一跳，看了看周围，见无人注意，这才放下心来，小声道：“小丫头你知道什么，青云门如今乃是闻名天下的修真大派，我们所知的却不过乃是当初青云子祖师的一点相学，冒然认亲，只怕反被他们当做诈骗之徒在青云山上关了个一二百年也说不定，再说了，”他淡淡一笑，神情间居然又出现了刚才与张小凡谈话时那种鹤骨仙风的气质，道：“我周一仙岂是那种趋炎附势之人！”

小环怔了一下，喜道：“爷爷，没想到你居然还有这种骨气，真是难……”

“啊！”

她话未说完，忽只听周一仙眼里放光，一步跨了出去，挡在街上走过来一位面容福泰，穿金戴银的胖妇人面前，正色道：“夫人，我看你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！不如且让我来为你算上一相，如何？”

小环哑然，却只见爷爷不停给她打眼色，只得又跟了过去，装出可爱天真的模样，仔细看那有钱胖妇人的面相。

※※※

张小凡走过街道，不知不觉就走出了小镇，适才在那镇上耽误了一会，这时候才发觉天色已是黄昏。

夕阳斜照，映得天际晚霞如火，也把他的身影拉得老长。此刻已是晚饭时分，家家户户都闭门用饭，小镇外更是一个人影也没有，只有他独自一人，很是孤单。

他看着自己的影子，心中又是一阵惘然。

自从听说万人往所言，正道修真诸派将往东海流波山，他就猜想多半师父田不易也会前去。本有心前去相聚，不料今日却遇见一位“老神仙”，指点自己不可前去，可是难道要回青云山吗，万一到了那里，师门诸人都不在，那又该如何是好？

他从空桑山死灵渊下脱险，心中便想着早些见到师父师娘，以报平安，只不过这些日子来满怀心思，所以慢了。但如今要他突然回转，却一下子拿不定主意。

正在他犹豫不决的时刻，忽然听到身后传来一阵脚步声，转头看去，却是那个巨汉石头，正大步独自一人走出小镇。

只见他走到近处，停了下来，看了张小凡一眼，也不在意。又看了看西边夕阳，自言自语道：“太阳落处乃是西方。嗯，镇长说黑石洞在小镇北边十里，那就是这个方向了。”找准方向，看他样子就要迈步走去。

张小凡一听之下，心里一动，扬声道：“石头……壮士，你可是要去黑石洞吗？”

石头怔了一下，停住脚步，转过头来看着张小凡，道：“正是，你是谁？”

张小凡心中念头转动，心想：既然东方去不得，那不如与这人一起前去除妖，日后师父问起来，也说是自己做了一件功德，师父面前也好交代。

主意既定，当下笑道：“在下也是修道之人，白日在小池镇上把一切都看在眼中，本来也想与你一般为镇民除害，不料有事耽搁了。不过如今幸好还来得及，不知道兄台可愿与我一起？”

石头大眼上下打量了张小凡一番，瓮声瓮气道：“那里可不是好玩的，其中颇有凶险，我看你年纪不大，是修真道上哪家门下？”

张小凡怔了一下，眼看这石头自己也是岁数不大，而且天生一副憨厚老实头脑简单的模样，居然会说出这般话来，倒是没有想到。当下微笑道：“小弟我拜在青云门大竹峰首座田不易座下，道行粗浅，还请石兄多多照料。”

石头一惊，睁大眼睛，讶道：“什么，你竟然是青云门下？”

张小凡点头道：“正是。”

石头眼中大有羡慕之情，道：“啊，失敬失敬。青云门乃是当今天下第一正道修真大派，早就听说青云道法精深神妙，世人皆敬。适才冒犯，多多恕罪。”

张小凡呆了一下，心头却不由得一阵高兴，没想到自己师门在外名声竟如此之大。当下笑道：“石兄过奖了，那不如我们一道前去，也好为民除害时多个照应。”

石头呵呵一笑，道：“好啊。”

※※※

黑石洞在小池镇北方十里一片树林之中。一路之上，张小凡与石头通过姓名，交谈默契，张小凡性情朴实，石头身材巨大，但性子却不霸道，人如其容，也是憨厚一型，二人谈得投契，很快便以姓名相呼。

这时天色已经渐渐暗了下来，残阳余辉，微弱地洒在大地之上。

张小凡看着前方树木渐渐茂盛，心中估计着那片树林就快到了，嘴里叫了一声：“石大哥。”

石头在他旁边应了一声，道：“什么？”

张小凡道：“我白天看你祭出的那件金色狼牙棒法宝，气度庄严，且法诀似乎属佛门一系。虽然我听说佛家中没有狼牙棒这种法器，不过我总觉得它像是佛门里的宝物，不知道是不是？”

石头眼中有佩服之色闪过，道：“小凡，你不愧是青云门下，大派弟子，果然见多识广。”

张小凡脸上一红。

石头又道：“我这个金刚门人丁单薄，数代都是一枝单传。我师父大力尊者当年在偏僻小村中遇见我，说我材质质朴，刚猛浑厚，正是修习他金刚门道法出色的人才，所以渡化我修真习道。他老人家曾经和我说过，金刚门追溯渊源，的确和佛门有几分干系，但年代太过久远，谁也记不得了，而且法诀代代相传，早已大不相同，与如今正宗的佛门修真天音寺更是无法相比。”

说到这里，石头顿了一下，脸上憨厚一笑，道：“不过我师父还说了，虽然我们道行低微，但也少了佛门的戒条约束，修道之人，自然要为世人做功德事，所以若有遇上妖孽横行，便当出手。”

张小凡心下佩服，道：“啊，你师父真是高人！”

石头点头道：“是啊，我师父是很正派的。”

张小凡微笑不语，但此刻心中却忽地一动，莫名其妙地又想起了那日与万人往所谈的话来，心中暗想：若是像石头的师父那样的人，在知道了我所用的法宝乃是这样一件邪物之时，只怕未必会容许他徒弟与我在一起吧？

话说回来，便是青云门中的各位长老首座，只怕也会对这样的邪物深恶痛绝吧！

那么，使用这件邪物的自己呢？

难道我真的就已经是邪道中人了吗……

张小凡沉默下来，石头以为他见快到黑石洞，正凝神准备，也不在意，自己也遍查周身，准备与那妖孽一场大战。

天色，终于黑了下来。

当第一颗星在天边悄悄探出了头的时候，他们两人到达了一片小树林的外头。

石头深深呼吸，对张小凡道：“我听镇长道：黑石洞就在这片树林当中，洞里盛产黑石，往年镇民们常到此处采挖修路，如今自然是早已不来了。听说这洞往下延伸，深不可测，我们要小心了。”

张小凡点了点头，心道：再深也没空桑山万蝠古窟下的那个死灵渊深了。当下二人整顿行装，就要踏入这危险之地，忽地就在这个时候，旁边十丈地方，传来一声微带惊惶之意的轻呼：

“哎呀！”

二人都是一怔。转眼看去，张小凡立刻吃了一惊，只见从右边跑来两人，一老一少，正是白天为自己算命的那祖孙两人。此刻眼见那小女孩还好，那老头却是气喘吁吁，哪里还有一点鹤骨仙风的影子？

张小凡迎了上去，拦在他们面前，道：“二位，怎么了？”

周一仙正跑的焦急，忽然眼前闪出了人来，吓了一跳，定眼一看，却是白天那个傻小子，这才放下心来。往后看了一眼，但见来路静谧，连个人影也无，长出了一口气，停住脚步，对孙女小环道：“小环，别跑了，看来那人没有追来了。”

小环大口喘气，但手上却兀自拿着一串冰糖葫芦。看来她十分喜爱这等甜食，听到了周一仙的话，她又往前跑了一段，这才停了下来，呼呼喘个不停。

石头这时也走了过来，站在张小凡身边，眼看这一老一少如丧家之犬一般，讶道：“怎么了？”

张小凡正也有相同疑问，还没等他开口，却听那小环已然大声抱怨道：“都是爷爷你啦，骗了那胖女人还不够，偏偏还去骗那年轻女子。我一早就看出来了，那女的精明透顶，哪里是我们骗得了的？”

周一仙怒道：“那你又不早说，害的爷爷我被那女的打了一巴掌，到现在还疼。要不是老夫有祖师密传的遁地奇术，现在早就……”

话音未落，忽然之间只听得夜空中传来一声清叱：“老骗子，你往哪里跑！”

众人大惊，只见一道白光如电如匹，如空中折射而下，直冲向周一仙。周一仙本就不会什么修真法门，一下子猝不及防，纵有些旁门左道也来不及使出，眼看就要被白光击中。

张小凡在一旁看了，终究顾念有些交情，不能不救。虽然刚才听了他们的话，隐隐感觉自己似乎也被他们二人骗了，但此时此刻，哪里想得那么许多，一招手，烧火棍冲了出去，如电射至，替他挡了一下。

“砰”，一声巨响，白光被挡了回去，空中传来一声微带惊讶的女声，随即白光过处，一个女子落在众人眼前。

片刻之后，张小凡却是呆住了，只见那女子一身水绿衣裳，腰间挂着一只小小金铃，清脆作响，手指间还夹着一朵白色小花，晶莹如玉。此刻她脸上似笑非笑，早已不看周一仙那老头子，一双明眸只看在张小凡身上，轻声笑道：“真巧啊，张小凡。”

却不是那个魔教少女碧瑶又是何人？





