# 第六章 妖狐


张小凡呆了一下，万万没有想到这么快又见到了她，有心不认，但终究在那死灵渊滴血洞里共历生死，心中还有一丝情怀，只得尴尬一笑，道：“你怎么会来这里？”

石头在旁边见张小凡样子有些古怪，奇道：“小凡，这人是谁？”

张小凡冲口而出道：“她是……”忽地醒悟，若是被人知道碧瑶的身份，加上自己与碧瑶的关系，只怕麻烦非浅，话到嘴边，又缩了回去。

石头心下正在奇怪张小凡欲言又止，碧瑶却已在那里笑道：“你别问他了，我和他乃是初识，不过见上一面，他也不知道我的来历的。”

石头这才明白，但看张小凡脸上神色，忽然古怪一笑，探头到张小凡耳边轻声道：“张兄弟，我看你神情不对，是不是对这位姑娘有意思了？”

张小凡这一惊非同小可，脸色都白了，急道：“你可千万不能乱说，我、我与她可是一点关系也没有！”

碧瑶原本站在那里笑盈盈地看着他，听到他这两句话，脸色突然沉了下来，哼了一声，冷笑道：“不错，我怎么会与他这个无耻、卑鄙的家伙有关系了？”

众人都是一怔，记得刚才她才见到张小凡时，明明一副惊喜模样，不料此刻翻脸比翻书还快，再加上她话里说了“无耻、卑鄙”二句，一时之间，每个人都是目光古怪，望向张小凡。

张小凡大窘，却不知该如何分辨，但在谁看来，都以为这是一对小情人争吵斗气，便纷纷笑了出来。

石头看了看天色，对张小凡道：“张兄弟，时间不早了，我们进去吧。”

张小凡巴不得脱离这个尴尬场面，连忙答应，正说话间，忽地碧瑶在一边喝了一声：“老骗子，你给我站住！”

二人回身看去，原来周一仙与小环正准备趁众人不注意时溜走，却被碧瑶看到。眼看着碧瑶手中伤心花又泛白光，丝丝寒气大盛，张小凡吃了一惊，连忙停住脚步，道：“等等，他们怎么惹上你了？”

碧瑶看了张小凡一眼，看来气还未消，冷冷道：“不关你事！”

张小凡吃了个闭门羹，心头郁闷。但周一仙却是在刚才吃过碧瑶大大的苦头，此刻见好不容易有人为自己出头，哪肯放过，急忙道：“小兄弟，你可要救我啊。刚才我在小镇之上，好心为这位姑娘算上一相，不料她竟然听不得真话，一不遂她心愿，竟然就对我祖孙二人动武……”

碧瑶怒道：“胡说，你这老骗子，满口胡话，招摇撞骗，诳人钱财，现在还敢反诬于我，找打！”

说罢，手上法诀一凝，伤心花白光大盛，把周围地方竟映得如白昼一般，眼看就要出手，张小凡急道：“碧瑶，等一下。”

不料碧瑶像没听见一般，更不说话，片刻之间，伤心花离手而出，在空中连闪几次，只听得轻轻“剥”的一声，刹那间，白光耀眼，天上明月群星都一起失去了颜色，只见满天飞花，灿烂夺目，香气盈鼻，呼啸而来。

这本是难得一见的奇景。不料周一仙看在眼中，却如见鬼魅，大惊失色，拉着小环转头就跑，右手还伸到怀中，掏出了一张黄色小纸，远远看去，似乎乃是民间道士抓鬼作法时用的符纸一类。

张小凡在死灵渊下曾见过碧瑶这法宝的厉害，又看那周一仙似乎不懂道法，心中不忍，终于还是挺身而出，挡在周一仙祖孙身前，烧火棍祭出身前，就要帮周一仙挡下这一阵。

碧瑶见张小凡突然跃出，眉头一皱，玉也似的脸上却似轻掠过一丝微笑，满天飞花，忽然停在半空，就在张小凡身前一丈处飞舞，却不前进。只见她面色依然冷峻，冷冷道：“你做什么？”

张小凡看了她一眼，心下先虚了三分，喃喃道：“他们又不是修道之人，你何苦为难他们，算了吧？”

碧瑶哼了一声，手一挥，满天飞花忽地收了回去，奔腾之中，却在星月光辉之下，重新凝结为一朵白花，飞回到她的手中：“那你怎么不问问他，到底是怎么回事？”

张小凡心中也在奇怪，当下转头向周一仙问起，周一仙本来还待混淆是非，不料碧瑶在旁边冷语相逼，俱是关键之处，一来二去，张小凡与石头都听的明白，原来周一仙顺利地从那胖妇人身上赚了一笔之后，贪心不足，又看到碧瑶身上服饰华贵，便不顾小环眼色劝阻，凑了上去……

但碧瑶聪慧之极，岂是凡夫俗子可比，哪里会被他三两句就骗了。开始因为小环看得准，还把碧瑶往事说对了七七八八，但碧瑶仔细一追问，小环在旁边又不好直接告诉周一仙，周一仙信口胡诌，登时就露了破绽，碧瑶大怒，便要出手教训一下这一老一少两个骗子。

周一仙见势头不对，居然惹上了大麻烦，他对修真道法一窍不通，但当年青云子行走江湖时传下的一点保命本事还在，其中便有用道家符咒土遁之术，这才暂时逃了出来。不料传送时修行不够，不能把握方向，正巧落在张小凡与石头附近。

碧瑶不防这老头还有这一手，但她乃是魔教鬼王宗宗主的独生女儿，这等江湖小道如何难得了她，只用异术遍查周围，立刻便搜出这老骗子所在方位，转眼间就追了过来。

张小凡呆了片刻，盯着周一仙道：“那你白天对我所说的前途艰险一事，也是假的了？”

周一仙眼珠一转，还未说话，却听到那边碧瑶忍不住笑了出来：“原来你居然上了他的当啊！”

这一笑登时把她冷若冰霜的神情给化解了，张小凡大感尴尬，心道这一次为他出头，真是不值，而且在碧瑶面前，更觉丢脸。当下板起了脸，就要走开。

周一仙吓了一跳，心中叫苦，旁边石头见场面尴尬，便提醒张小凡道：“张兄弟，要不我们进去吧，办正事要紧。”

张小凡点头称是，便不理其他人，转身就要与石头一起进入树林，碧瑶怔了一下，在旁边道：“这树林里妖气弥漫，你们二人进去做什么？”

张小凡道：“我们就是要进去除妖的。”说完便拉了一下石头，快步走了进去。石头看了身后那祖孙俩和碧瑶一眼，也跟了进去。场面立刻冷清了下来，碧瑶冷着脸，回过头来，周一仙立刻把手放在胸前，作势欲挡，不过能不能挡住那就是另一回事了。

不料碧瑶却没有动手，沉吟片刻，却对周一仙道：“他们进去做什么，你知不知道？”

周一仙一怔，白天他也在小池镇上，自然知道事情原由，当下道：“知道啊，树林里有个黑石洞，里面盘踞了一只三尾妖狐，他们是去为小池镇除妖，怎么？”

碧瑶哼了一声，目头微微垂下，口里低声道：“自己才那一点道行，居然……”

周一仙见她似乎站在那里发呆，心道这般大好机会，如何能够放过，当下一拉小环的手，轻手轻脚就走。等碧瑶回过神来，两人已去得远了，只看见个背影。

但以碧瑶的本事，要追上仍是轻而易举，只是她似乎没有这个意思，反而转过身子，望着面前在月色中渐渐幽暗深邃的树林，怔怔出神。

※※※

张小凡与石头走进了树林，但见树木高直，枝叶繁茂，遮挡住月光，林中一片昏暗。走着走着，四周一片寂静，林子深处，仿佛还飘起了轻纱一般的薄雾。

二人对望一眼，石头低声道：“小心。”

张小凡点了点头，二人都祭出了自己的法宝，提神戒备，向前走去。

又走了一会，但见林中古木参天，阴气阵阵，看来已到树林深处。就在这时，他们忽然听到前方飘荡在林间的雾中，传来一个柔和而带些凄婉的女子声音：

小松岗，月如霜，

人如飘絮花亦伤。

十数载，三千年，

但愿相别不相忘。

那女声婉转，轻声低吟，人影虽不见，却有一股哀伤气息，淡淡传来。张小凡与石头对看一眼，脸色都是一变，这深更半夜，又是在这荒无人烟之处，只怕多半就是妖魅鬼怪。当下二人小心翼翼，往那声音处走去。

薄雾轻飘，渐渐把他们两人的身影，也包了进去。

就在他们进去没多久，绿影一闪，碧瑶出现在了他们刚才站立的地方，望着前边那片黑暗中的雾气，皱起了眉头，凝神思索半晌，随即投身而进。

林中夜色，在黑暗里恍恍惚惚，偶而有几寸月光，从头顶树叶的缝隙落下，照在灌木从中，轻轻晃动。

四周，只有远处传来的低虫鸣声。

忽然，石头拉住了张小凡，张小凡吃了一惊，道：“怎么？”

石头低声道：“你听。”

张小凡凝神听去，只听见淡淡一声叹息，从前方飘了过来。

一道月光，如黑暗中明亮的一束灯火，一道霜华，轻轻照下，映着那里的雾气，婉转飘荡。黑暗深处，竟是缓缓走出了一个白衣女子，站到了那光亮之中，向着他们，淡淡望来。

张小凡与石头都屏住了呼吸。

那是个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩头，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，望了过来，竟是如水一般，看到了他们内心深处。

她是个让人看上一眼都仿佛心疼的女子，就这么怯生生地站在那儿，站在月光之中，凝望着他们。

时光，仿佛也停在了那一刻。

“你们，可是来杀我的吗？”她幽幽地问。

张小凡与石头都是一惊，石头一咬下唇，镇定心志，大喝一声道：“你可就是三尾妖狐那个妖孽？”

她如水一般的眼波，扫了一眼石头，又在张小凡面上看过，张小凡在那瞬间，仿佛感觉有温柔的手在抚摩自己脸庞一般。

他大吃一惊，没想到这世间竟有如此狐媚之女子，果然不似人类。

她没有回答，只微微皱眉，仿佛有种哀愁，刻在了她淡淡眉间。

她又抬头看月，但见明月无瑕，挂在天中。

“便是我了。”她幽幽地道。

夜色深沉，她背后的黑暗里，仿佛有什么东西，悄悄悸动。

石头沉下了脸，手中的巨大金色狼牙棒“破煞”，渐渐发亮，照得周围树林，似乎也变成了金色。张小凡站在他的身边，也是深深呼吸。

只是那女子似乎没有什么大的反应，看了他们一眼，轻移脚步，走到旁边，白色如雪的袖袍轻轻挥动，二人只见灌木移开，却是露出了一口井来。远远看去，那井边石块古旧而有绿苔，看来年月颇深。

她走到井边，向下望去，用手轻轻梳理垂下的秀发。

二人见她行为古怪，一时都不敢轻动。

只听那女子的声音飘荡在这片树林之中，道：“这是三千年的古井，传说，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看它，必定能够得尝所愿。”她的声音里，仿佛有几分凄迷，“可是，从到了这里，看了三次了，为什么，他的病仍旧没有起色？”

张小凡与石头相顾愕然，看她神色言语，分明便是个为情所困的哀怨女子，但石头在这些事上却比张小凡坚定得多，眉头一皱，踏前一步，登时树林中风声渐起，怒道：“无耻妖孽，居然还敢迷惑世人，快快过来受死！”

那女子转过头来，如水眼波望过他们两人，不理石头，却多看了张小凡两眼，忽地柔声道：“在你心头，可也有个深深挂念的女子吗？那就过来看一眼吧。”

风过树林，寒意忽盛。

树梢枝头，仿佛沙沙作响。

张小凡心中一阵迷茫，竟是不由自主地踏前一步。

石头大吃一惊，更不多话，整个人腾空而起，只见“破煞”金光大放，在空中“呼”地呼啸一声，向那女子当头砸下，看那迅猛之势，莫说是个娇弱女流，便是个壮汉也是一般要打做肉酱。

那女子身子却如落叶一般，被“破煞”强风吹了起来，向后飘去，躲开了这石破天惊的一击。随即，她人浮在半空之中，双袖飞舞，霍然张开，片刻之间，这树林中妖气大盛，妖声狂啸，她身后黑暗之中，同一时刻，无数只狰狞巨目，同时睁开。

石头正凝神处，只听着无数狂呼，黑压压一片凶影，从黑暗中飞跃而出，越过那女子白色身影，“咻咻咻”张牙舞爪直冲向石头。而那个女子，此刻却不曾望向石头，一双柔媚的目光，只看着一步一步走近那口古井的张小凡。

月光照在他的身上，如霜，如雪。

深心处里，可有一个深深记挂的人吗？

他如痴如醉。

“小凡！”一声惊呼，从背后传来，碧瑶闪身出现，急速飞来，口中急道：“不能看！”

那一个瞬间，张小凡微微怔了一下，漂浮在半空中注视着他的那个柔媚女子，脸色也微微一变。

但随即，他还是看了下去。

就那么，深深看了下去。

风声忽止，众人屏息。

他，究竟看到了什么？

石头一声大吼，震开围攻过来的妖魅，巨大身躯一把抓住法宝“破煞”，面上红芒连闪三次，片刻间脸色便要滴出血来。只见他冲起半天，忽地下堕，人如离弦之箭，“噗”地一声，“破煞”深深插入土地之中，同时在他口里发出一声震天响的大喝：

“破！”

整个世界，仿佛静止了片刻。

方圆两丈之内的土地，突然全部陷了下去，连带着上边的树木，竟也像是被无形巨手，深深扯入地底。只有张小凡所在的那口古井附近，土地树木却不受影响。

插入地下的“破煞”，忽然间如吸入什么一般，整个杖身灿烂夺目，随着石头那一声大喝“破”字出口，无数道光芒夺路而出，疾如闪电，射向半空中飞舞的那些黑影妖魅，一时间，惨呼嘶叫声不绝于耳，被射中的妖魅或掉落于地，或干脆就直接蒸腾化为乌有。

那柔媚女子脸色一变，脸上似乎也白了一白，道：“吸土木之精化灭魔煞力，‘破煞法杖’！”

石头解决了身边妖魅，第一时间就向张小凡看去，碧瑶也停住了脚步，向他看去。

只见张小凡缓缓抬起头来，脸色似乎并没有什么异常，只是有隐约的迷惘，随即似乎清醒过来，深深呼吸，站到了石头身边，一起面对着那个漂浮在半空中的那个柔媚女子。

那女子深深看着他，忽然道：“你看到了什么？”





