# 第一章捕食者集团

台版转自轻之国度

图源：kerorokun

扫图：TennosAthena

录入：zbszsr

'Ainzooalgown'doesnothavedefeat.

## 1

「这是什么料理嘛！」

一道歇斯底里的高亢叫声响起，接着餐具碰撞的清脆声音传遍四周。

几名餐厅里的人，将目光众集到吵闹女子身上。

女子相貌已经美到即使用漂亮形容都稍嫌不足，那美貌足以匹敌王国最为美丽，号称「黄金」的公主，生起气来反而更添风采。（注：黄金女王自本集更正为黄金公主。）

不仅如此，即使她如此吵闹，一举一动却都相当优雅，甚至充满气质。

绝对是来自某个国家的贵族，而且是高阶贵族千金的女子，不耐烦地撩起头上的纵卷长发，不满地瞪着眼前的料理。

整张桌子几乎要被一盘盘的料理塞满。

篮子里面放着好几块刚出炉的松软白面包，冒出些许蒸气，盘子上除了盛放着稍微烤过、滴着肉汁的厚实红肉外，还搭配着甘甜玉米和使用了大量奶油的马铃薯泥当作配菜，强烈地刺激着食欲。以新鲜蔬菜制成的沙拉保持着鲜嫩的脆度，可以从淋上的调味酱中间到清爽的柑橘香气。

城寨都市耶·兰提尔的最高级旅店「金光闪耀亭」推出的料理，都是使用以「保存」（Preservation）魔法维持新鲜的食材来烹调。当然，负责烹调的皆是专属的超一流厨师。

但女子却对眼前这些由最佳厨师使用最佳食材烹调出来，只有王公贵族和富商大贾才能品尝到，犹如艺术品的料理表现出明显的不满。

听到女子如此抱怨的人，除了感到吃惊之外，会对女子平常所吃的料理大感兴趣也是理所当然的吧。

「一点都不好吃！」

女子接下来这句最不适合在这种情况下发出的抱怨，让在场的所有人瞬间皆流露目瞪口呆的表情。

不过在这当中，只有随侍在女子身后的老管家，始终维持着不动的姿势与不变的表情。即使女子转身，以严厉的眼神瞪过去，老管家还是不为所动，像是就只有一种表情一样。

「我实在无法继续待在这种破城镇了，立刻准备出发！」

「可是小姐，现在已经是傍晚——」

「住嘴！我说出发就是要出发，听清楚了吗！」

面对女子如小孩子般的耍赖，管家才终于改变姿势，低下头来：

「遵命，小姐。小的立刻进行出发的准备。」

「哼！知道的话就快点准备吧，塞巴斯！」

女子将手上的叉子随手一扔，发出喀当的声音。她就这样顺势站起来，迈着满肚怨气无处发泄的步伐离开主餐厅离去。

暴风雨过后，一道充满威严的声音在如释重负的和缓气氛中响起：

「打扰大家了，非常抱歉。」

管家把女子站起来时差点倒地的椅子放回原位，缓缓地向餐厅里的客人低头致歉。接受翩翩老人的完美道歉，好些人以带着怜悯的眼神看向老人。

「——掌柜的。」

「是。」

在一旁待命的男子轻轻走向管家身边。

「很抱歉，惊扰大家了，虽然算不上赔罪，但在场所有客人的餐费就由我来代付吧。」

听到这句话之后，有几个人不禁面露喜色，在这家最高级的旅店中用上一餐，金额绝对不便宜。如果对方愿意帮忙支付餐费，应该非常足以原谅女子所引起的骚动吧。

另一方面，掌柜脸上不见一丝动摇，只是客气地鞠躬回应管家的提议。这种自然的应对可以证明，自从这对主仆投宿在「金光闪耀亭」之后，刚才那一幕光景，应该已经重复上演过许多次了。

塞巴斯的目光往餐厅的一角望去，看着一位穷酸模样，正在狼吞虎咽的男子。发现对方眼神的男子急忙站起，快步走向塞巴斯。

男子和其他客人相比，实在太过格格不入，因为容貌毫无「气质」与「派头」，完全无法融入周围的气氛，散发出强烈的突兀感。

虽然身上的服装不比其他客人逊色，但却像是衣服穿人，应该说犹如小丑穿着华丽的服装那样，甚至有些滑稽。

「塞巴斯老爷。」

「什么事，扎克先生？」

其他客人听到名叫扎克的男子那种矫揉造作的卑微语调后全都皱起眉头。从那种逢迎谄媚的口吻听来，即使男子正搓着双手也不奇怪。

不过，塞巴斯的表情却毫无变化。

「受雇的在下实在没什么资格建议，不过如果要现在上路，还是重新斟酌一下比较好吧？」

「你是说你难以在夜路驾驭马车吗？」

「这也是理由之一，而且……在下也还有点杂事……需要准备。」

扎克不断地搔着头。虽然他的头发看似洗得很干净，但那种搔头的方法感觉好像连头皮屑都要飞了出来。有好几个人将眉头皱得更深，但也不知道扎克到底有没有发现，反而搔得更勤快了。

「但是，小姐应该不会接受我的提议。不对，以小姐的性格来说，根本不可能改变刚才的意见。」

塞巴斯带着钢铁般的坚毅表情如此断定：

「因此，除了出发别无选择。」

「可是……」

眼珠子转来转去张望的扎克，似乎还想找些藉口，但好像毫无头绪，整张脸皱了起来。

「当然，不是立刻就出发，还需要一些时间将小姐的行李搬到马车上。在这段期间，也请你做好出发的准备吧。」

塞巴斯看到还在寻找说词的穷酸男子眼中露出狡狯的光芒，不过却表现出若无其事的样子不予理会。

为了掩饰一切正中下怀的事实。

「那么，要什么时候出发呢？」

「这个嘛，两小时，或者三小时后出发如何？再晚的话，街道就会被黑夜完全吞噬，这应该是底限了吧。」

男子的眼中再次浮现令人讨厌的盘算眼神，塞巴斯还是努力假装没有看见。扎克舔了几次嘴唇开口说道：

「嘿嘿，这样的话或许没有问题吧。」

「那太好了。那么，可以请你马上着手准备吗？」

目送扎克离去的背影后，塞巴斯挥了挥手，彷佛要把缠绕在身上的空气甩开一般。那是因为他觉得有一股肮脏的污秽感，紧紧附着在自己身上。

脸上没有显露任何表情的塞巴斯，压抑住想要叹气的心情。

老实说，塞巴斯实在无法喜欢这样的卑劣人物。迪米乌哥斯和夏提雅等同事，虽然可以把这种人当作玩具，从中找到一点喜悦之情，然而赛巴斯却一点都不想要让这样的人物接近自己。

在纳萨力克地下大坟墓中有一些共同观点，那就是「不属于纳萨力克者全都是劣等生物」、「除了极少数的部分例外，人类种族和亚人类种族都是必须消灭的弱者」。对于自己的造物主那个「不解救弱者就不该自称是强者」的观点感到认同的塞巴斯，虽然对于同伴的那些想法抱持疑问，但遇到扎克这样的卑劣者还是会觉得纳萨力克的基本观点或许没有错。

「哎呀呀，人类本该是一种优秀的生物才对……」

塞巴斯伸起一只手抚顺修剪整齐的胡子后转换心思，考量起接下来应该采取的行动。

计划进行得相当顺利，不过，姑且还是有向监视者进行确认的必要。

正当塞巴斯思考着今后的行动方针，发现有个男人正接近自己。

「得在这种时间出发，还真辛苦呢。」

开口搭讪的男人年约四五十岁，胡子剃得相当干净，头上的黑发夹杂着许多白发，因为老化和营养过剩，肚子上有一团多余的赘肉。

打扮倒是颇有品味，穿着既能符合崇高地位也够华丽的服装。

「这不是巴尔德先生吗？」

塞巴斯轻轻点头示意。男子——巴尔德从容不迫地伸手阻止：

「啊，不需要那么拘谨啦。」

名叫巴尔德·罗弗雷的这位人物是个商人，掌握这个城镇相当部分的粮食交易量，不知何故跑来向塞巴斯搭话。

在这个可说是战争重要据点的城寨都市中，掌握相当部分粮食交易量这点，让巴尔德在数量可观的商人中地位可说是举足轻重。

这也是因为，土兵人数一旦高达数万人，携带储备粮食行军就会是一件相当花时间与工夫的事情。因此王国的基本战略是仅仅携带最低限度的粮食进军到这个都市，然后就在这里调度粮食。所以和一般的城镇大不相同，在这个城镇里与粮食、武器相关的商人个个拥有相当大的权势。

在耶·兰提尔中如此有权有势的一个人，不可能只因为同在一个餐厅吃饭就开口搭讪，而既然他向塞巴斯搭讪，当然就一定有其理由。

不过，这也是塞巴斯他们算准的目的。

「塞巴斯先生，那个人不太好喔。」

「是吗？」

此时塞巴斯才第一次改变表情，露出微笑后客气地回应。带着十分理解对方所说的那个人是指什么人的口气回答。

「那个人可不是什么值得信赖的家伙喔。我实在无法理解塞巴斯先生为什么要雇用那样的家伙。」

塞巴斯在脑海中快速思考，寻找最适合这个场合的答案。

不可能老实告诉对方为什么要雇用扎克。但如果告诉对方是因为识人不明而雇用了他，塞巴斯的眼光可能会遭到质疑，评价也会跟着被贬低吧。

虽然确定要离开这座都市，但还是应该避免让巴尔德贬低自己的评价。因为在不久的将来，或许会出现需要利用巴尔德的时候。

「或许没错，但没有人像他一样那么毛遂自荐。他的人格或许有些缺陷，但小姐却很欣赏他的热诚。」

巴尔德浮现有些伤脑筋的苦笑，在对方心中对小姐的评价应该又降了一级吧。

虽然就是为了这个目的才请她过来，这也是没办法的事，但内心总觉得有些过意不去也是事实。没错，就是让她当坏人这件事。

「我似乎说得太过火了些，希望你可以当作没这回事，不过是不是劝劝你的主人比较恰当呢？」

「您说得或许没错，不过，一想到小姐的父亲，也就是我的主人对我的恩情，不管如何还是无法……」

「虽然忠心也相当重要……」

巴尔德嘟囔了一句，后面的话有些含糊不清。

「这样的话，要不我派个值得信赖的人给你们？」

「还不需让您如此费心。」

这句话的口气虽然温和，却是斩钉截铁的拒绝。应该是理解到隐藏在这句话里面的坚定意志，巴尔德从其他方向继续提议。

「是吗？不过我还是觉得要有个像样的保镖跟着比较好。到王都的路程相当遥远，而且和帝国不同，王国街道的治安并不是很好。我可以帮忙请个值得信赖的佣兵喔。」

街道的警备工作由所在领地内的贵族们负责，相对地他们会向路过者徵收通行税。这是贵族的权利，但实际上这不过就是为了徵收通行税的一个名目，很多地方的警备可说是漏洞百出。因此街道上的旅人，遭到盗贼或变成强盗的佣兵袭击的情况也是屡见不鲜。

为了解决这个问题，在人称「黄金」公主的努力下，国王直属的街道警备队也都有在巡逻，但因为队伍数量不多，实在说不上有什么效果。巡逻队伍不多都是因为害怕自己权益受到损害的贵族们加以干预所致。

结果演变成，光靠国家力量根本无法维护街道的治安。

因此，在街道旅行的商人，基本上都会雇用冒险者或值得信赖的佣兵团来自卫。在这样的商人中，像巴尔德如此有权有势的人物，应该会认识一些训练精良、值得信赖的佣兵团吧。但塞巴斯不能接受对方的提议。

「或许是这样没错。但是小姐并不是很喜欢有人跟在身边，我必须尽可能地遵从主人的意思才行。」

「这——样啊？」

巴尔德夸张地皱起脸来，露出为难的表情。那是面对小孩闹别扭时，感到束手无策的大人表情。

「辜负了您的好意，实在非常抱歉。」

「不要这么说嘛，老实说，我是想要卖你一个人情，如果没办法做到，至少也想稍微拉近一下关系。」

来自帝国某都市的富商之女和随侍管家。塞巴斯他们是以这样的设定投宿在这间旅店，展现出符合富翁身分的雄厚财力，让周遭感受到这样的气氛。巴尔德想要卖人情的对象就是这个设定中的富商。

塞巴斯对吃下自己钓饵的鱼儿温柔微笑：

「我一定会将巴尔德先生的亲切态度，转告给小姐的父亲大人（主人）。」

巴尔德的眼睛深处流露出一点闪耀的光芒，但立刻加以掩饰。一般人无法发现这个如星光一闪的变化。不过，这样的变化对塞巴斯而书已经足以让他清楚查觉。

「那么，非常抱歉，因为小姐还在等待，在下就先行告退。」

等在巴尔德即将开口的瞬间，塞巴斯先发制人。

被看穿的巴尔德像是要稍微观察般，窥探了塞巴斯的表情后才叹了一口气：

「——呼，既然如此那也没办法了呢。塞巴斯先生，下次再莅临这个城镇时，请务必来找我，我一定会热烈欢迎你们。」

「好的。届时就请多多关照了。」

目送着离去的巴尔德，塞巴斯轻轻嘟囔了一句．

「这正是一种米养百样人吧。」

塞巴斯可以感受到，巴尔德的言行举止，并非全都是为了利益的别有居心。其中也包含着单纯只是担心一名女子和管家的心意。

正因为有这样的人，有想要帮助弱者的人，内心才无法讨厌人类。

塞巴斯愉快地露出毫不做作的爽朗笑容。

敲了几次门，说声打扰了后，塞巴斯一鞠躬进入室内。

「刚才失礼了，塞巴斯大人。」

塞巴斯关上门进入房间，前来迎接的是深深一鞠躬的女子。如果位于餐厅的人们看到这一幕一定会瞠目结舌吧。因为低头迎接的人，竟然是刚才还歇斯底里地大吵大闹，动不动就发火的任性大小姐。

脸上露出的表情相当沉稳，感觉之前的歇斯底里就像是装出来的。

表现出来的态度，符合用来迎接比自己高位的人。

相貌相同、服装也相同，但内在却像是完全换了一个人似的。

还有一个奇怪的地方，那就是她闭着一只眼睛——左眼。尽管在餐厅的时候她并没有闭着一只眼睛。

「没有低头道歉的必要，你只是在做自己分内的工作而已。」

塞巴斯环顾着豪华装渍的宽广房间内部，当然，看在对纳萨力克地下大坟墓地下九层了若指掌的塞巴斯眼里，这个房间一点魅力也没有，当然也不会感到惊讶，不过，那只是因为选错了比较对象吧。

目光所及的房间角落集中了不少行李。已经是可以出发的状态，并非塞巴斯所整理，所以是先来的那个人独自完成。

「我来整理就好了啊。」

「您说什么啊，怎么可以继续劳烦塞巴斯大人呢。」

抬起头的女子——战斗女仆之一的索琉香·爱普史龙摇着头回答。

「是吗？但我现在的身分是你的管家啊。」

塞巴斯那张带着些许皱纹的脸上，露出恶作剧小孩般的童稚表情。

感受到塞巴斯发自内心的微笑，索琉香的表情也首次改变，露出为难的笑容：

「的确，塞巴斯大人是我的管家，但我同时也是塞巴斯大人的部下。」

「……说得也是，那么，就让身为上司的我对部下下令：你的工作已经告一段落，接下来是我的工作，你就在这里好好休息直到出发吧。」

「……是，谢谢。」

「那么，我也去和可能已经在马车上等到不耐烦的夏提雅大人见个面，通知她出发的时刻。」

塞巴斯从堆积的行李中轻松提起一个最大的行李，接着像是突然想到般开口询问：

「话说回来，他有如我们预料行动吗？」

「是的，完全如我们所料。」

索琉香从眼皮上按住闭上的那只眼睛。

「那还真是侥幸呢，那么，目前是什么状况呢？」

「是的——目前正和一位外表邋遢的男子见面。您要不要听听他们在说些什么？」

「没有这个必要，我现在要去搬行李，所以等一下把重点整理一下再告诉我即可。」

「了解。」

索琉香的脸突然扭曲起来。

眼角下垂，嘴角上弯——虽然近似笑容，但非常适合扭成一团这个形容词的表情变化，以人脸的构造来说要扭曲成那种形状几乎不可能。黏土做成的表情整个扭在一起就是最适当的形容吧。

「——对了，塞巴斯大人，容我换个话题。」

「什么事，索琉香？」

「……事情结束后，可以让我来处分那个男人吗？」

塞巴斯空出来的手摸着嘴上的胡须，稍微思考了一下。

「——这个嘛，只要得到夏提雅大人的允许，就随便你处置没有关系吧。」

索琉香的眉头微微皱起，失望之情溢于言表，塞巴斯像是要安慰她一样继续说道：

「没问题的，只是送你一个人应该不成问题才对。」

「是吗，我了解了。那就麻烦您转告夏提雅大人，如果可以的话，我想要那个男人。」

索琉香露出满脸笑容，那毫无阴霾的开心表情任谁看到都会着迷。

塞巴斯对于那名让索琉香露出如此表情的男子，感到了些许的悲哀与兴趣，于是他开口询问索琉香：

「那么，那男人说了些什么？」

「好像是说已经等不及要享用我了，所以机会难得我也打算来好好享用他一下。」

索琉香露出更加愉快的笑容。

那笑容里带着赤子般的纯真，期待着接下来即将发生的事。

## 2

窝囊的人生。

快步赶路的扎克，心里同时如此想着，自己的人生实在有够窝囊。

在王国村落中的——农民生活，实在称不上幸福。

辛苦耕种、努力打拚的成果全被领主剥夺。如果收成一百，被拿走六十还可忍耐，只要有四十的收成，即使贫穷还是能勉强活下去。

但收成一百被拿走八十的话，问题可就大了。收成四十都只能勉强蝴口了，如果只剩下二十，今后的生活不用说绝对很难过。

收成只剩下二十的那一年，扎克在忙完一天的辛苦农活，筋疲力竭地回家后，发现妹妹不见踪影。

当时年纪还小的扎克根本不知道发生了什么事，疼爱的妹妹明明失踪，父母却完全不去寻找。扎克如今十分清楚原因，应该是被卖掉了。奴隶买卖现在已经在「黄金」公主的努力下遭到废止，但在当时的王国中却相当普遍。

因此，每当扎克买春，和娼妇擦身而过时，都会不禁直视对方的脸。当然不认为会这么刚好找到妹妹，即使找到也不知道该说什么才好。但就算如此，还是会忍不住寻找。

在如此恶劣的贫穷生活中，还有一项沉重的徵兵义务需要履行。

随着王国定期向帝国出兵，王国会徵召村落的壮丁，派他们前往战场。失去壮丁一个月，对村落的劳动力会产生很大影响。不过，也有一些人会对徵兵这件事感到幸运。

因为人口减少，代表家人的粮食消耗量减少，而且，被徵召的年轻人，可以收到王国配给的粮食，有些人甚至才因此首次体验到饱餐的滋味。

但好事也仅限于此。即使拚命战斗，如果不是立下很大的汗马功劳，根本不会获得奖励。不对，有时候即使立下汗马功劳也不会受到褒奖。只有真正幸运的人才可能获得奖励。然后回到村落后，因为之前有段时间少了人手工作，还要面临隔年生产量减少这个绝望事实。

扎克过去遇到两次徵兵，第三次时让他的命运出现转变。

那次的战争也一如既往，只发生了一些小规模的战斗就划下句点，幸运保住一命的扎克正打算回家时，停下了脚步。他看着手中武器，突然一道天启涌现脑海。

与其回村落，还不如去过别种生活还比较好。

不过，区区一介农夫，当兵时又只有受到一些简单训练的扎克．对于崭新的人生并没有太多选项。

不但没有优越的身体能力，更不用说那种只有少数人才与生俱来的特别能力。学到的知识也只有耕种——什么时候播什么种会比较好，仅此而已。

这样的扎克采取的行动就是带着唯一的王牌，也就是王国暂时配给的武器逃走。不曾想过如果自己逃走，会不会对父母造成困扰，因为他们将妹妹卖掉——即使是为了让其他家人活下去——扎克已经对父母不再有爱。

没有背景又人生地不熟，怎么可能轻易脱逃。不过，能够遇到帮助自己脱逃的人，说是幸运也算是幸运吧。

帮助他脱逃的人是佣兵团。

当然，对佣兵团来说，单单只是一介农夫的扎克，并没有什么太大的价值。不过，因为战争而失去了许多成员的佣兵团，也有着想要赶快回复佣兵团规模的目的。

因为这个缘故，佣兵团轻易地让扎克加入。但这个佣兵团并不是什么正经的集团，战争时以佣兵身分替人打仗，非战争时就化身为强盗。

在此之后，扎克生活实在不足为外人道。

有比没有好，抢夺者比被抢夺者好。与其自己哭，还不如让别人哭。

扎克过的就是这种生活。

并不觉得有错，并不觉得后悔。

每次听到受难者发出哀号，扎克便更加如此深信不疑。

扎克在贫民区中奔跑。拚命奔跑在比日落时，还要更加赤红的世界中。

由于离开旅店后就不断奔跑，因此已经气喘吁吁，额头也渗出汗水，疲劳感产生想要休息的欲望，告诉自己是不是该稍微休息一下。但时间紧迫，扎克还是鞭策着疲惫的身躯，继续奔跑下去。

这时候，当扎克以一个大角度转过一个转角时——

「好危险喔——」

似乎刚好正在转角的一个人影，嘟哝了一句，伴随着喀啦的金属声大动作翻身。

这突如其来的意外让扎克吓了一跳，往跳开的黑影望过去。

眼前是一位五官端正的女子。因为她身上穿着一件黑色披风，像是融入影子般，但闪闪发亮的紫色眼瞳带着好奇心，笔直地望向扎克。

疲惫而失去耐性的扎克带着怒火向对方大吼：

「这是我的台词吧！很危险耶！走路看前面好吗！」

女子似乎对于扎克带着威吓口气，大声发出的怒吼一点也不害怕，露出冷笑。

令人汗毛直竖的冷笑让扎克不禁后退，没有勇气拔出藏在怀里的武器。就像是被狮子盯上的老鼠一样。

刚才在女子飞身退后时听到的金属声，或许是来自她身上的铠甲吧。

身负武装的女子——或许是冒险者吧。

找错了吵架对象。

扎克的脑中发出危险信号，同时也冒出这个想法。

他并不会因为对方是女性所以很弱之类的理由瞧不起她。扎克自己也知道有只由女性成员所构成的强大队伍。因为他还记得，曾经从所属佣兵团里的最强男人口中，不经意地听过这件事。

反观扎克，即使隶属于佣兵团，但在所有武装成员中，说他是实力最低的一个也不为过，所以他才会负责这种工作。

因为奔跑而渗出来的汗水，此时由于札克对自己采取的行动感到后悔，而逐渐变成了另一种汗水。

正当扎克的脸上毫不掩饰地露出恐惧表情时，女子的笑容突然变得不再恐怖：

「嗯——算了。因为也没什么时间了。不过，如果下次再让本小姐遇到，就要让你吃点苦头喔——」

女子以轻松的口气撂下这句话后就往旁边绕过去。感到兴趣的扎克往对方走去的方向望去，他想起眼前那个地方是贫民区中罕见没有任何人居住的区域。

都这么晚了，一个美女要去那里做什么呢？虽然感到好奇，但现在还有更重要的事在等着自己，扎克斩断内心的留恋，再次迈开步伐。

不久，扎克来到贫民区中，充斥着许多破旧小屋的一角，稍微往四周瞄了一下，确认是否有人跟踪。

夕阳慢慢西下，世界已经逐渐染成黑暗，所以扎克重点式地确认是否有人躲在黑暗角落。来此之前已经确认过好几次，但为了谨慎起见，最后还是再确认一次。

扎克满意地点点头，在门前调整呼吸的同时敲了三次门。接着，过了五秒后，这次则连续敲了四次门。

发出这个约定好的暗号之后，便立刻收到了反应，叽嘎的木头磨擦声从门的另一侧传来，挡住观察孔的板子被移开。可以看到一双男人的眼睛在露出的洞中骨碌地转动，确认站在门前的扎克。

「是你啊。喔，等一下。」

没有等待扎克的回应，男子再次将板子遮好观察孔，接着听到一道开锁的沉重声音。大门稍微开启。

「进来吧。」

房子里散发出淡淡的腐臭味，这里的环境和扎克刚才身处的地方简直是天壤之别。希望鼻子能够立刻习惯的扎克，俐落地钻进房子里。

门一关起来，看到小屋里面又黑又小。

进门后立刻就是餐厅兼厨房的地方，仅仅摆了一张桌子。桌上点了一根蜡烛，稍微照亮阴暗的室内。

散发出以暴力维生之人特有气息的肮脏男子，拉了张桌边的椅子重新坐下。椅子像惨叫般发出叽嘎的声音。男子的身材壮硕，胸肌也很厚实，可以从露在衣服外面的手臂和脸上看到一些浅浅的刀伤。椅子几乎快被这男人的体重压垮。

「喔，扎克。怎么了，发生什么事了吗？」

「状况有变……那些猎物好像要动身了。」

「啊——现在要动身喔。」

扎克默默点头回应。男子低声抱怨「怎么选这种时间啊……是不会替我们着想一下喔」同时伸手抓了抓那头蓬乱的头发。

「不能想办法拖延一下吗？」

「没那么简单，因为是那个女的要求。」

男子已经听扎克说明过好几次那女人是个怎样的人，夸张地皱起脸来。

「那老爷子也稍微动动脑筋嘛，也不会说服一下，夜路很可怕，会有恐怖强盗出没之类的，真受不了……这种事连笨蛋都知道吧。啊——把马车的车轮弄坏，拖到明天再出发如何？」

「没办法耶——已经在搬运行李进行准备了。快点下手解决比较干脆吧？」

「嗯，这么说也是没错……」

男子望着空中沉思。

「那么，大概什么时候出发？」

「再两个小时以后吧。」

「那不是相当紧迫吗。啊——该怎么办呢。等一下就进行联系……能够使用的时间只有两小时的话……虽然有点困难，但他们可是难得的猎物……」

男子掐指思考整体的时间行程。扎克只是默默听着对方的行程计划，低头看着自己的手。

「那种有钱人很让人火大对吧……」

扎克想起被称为小姐的那位女子的纤纤玉手。

从事农活的人没有人会有那样美丽的手，大家的手都因冰水而斅裂，挥舞锄头而粗厚，连指甲都歪七扭八。大家的手都是这副德行。

他心知肚明，这个世界并不公平。但是——

扎克歪起嘴角，露出牙齿淫笑起来：

「可以让我玩玩那个女人吧。」

「不过你可要等我先玩完喔，而且我们还要勒索，所以严禁玩得太过火喔！也别让对方伤得太严重了。」

男子露出下流的奸笑，可能是受到这个欲望的刺激，男子站了起来。

「好吧，决定干了。我来联络团长。」

「我知道了。」

「我们会派十人左右到老地方埋伏。你也展开行动，让对方在四个小时后到达那里，如果没到，我们就直接出击，你好好安抚猎物，让对方放下戒心吧。」

## 3

一台马车远离城寨都市向前奔驰。

体型壮硕的四匹马，拉着一辆即使坐上六个人都绰绰有余的大型马车。

天上挂着一轮大大的明月，周围明亮得有些令人意外。虽说如此，在这样的夜里驾车在外赶路依然是非常愚蠢的行为。点起灯、派人站哨扎营来度过夜晚，才是最明智的抉择。

夜晚的世界并非人类所控制的世界。不对，这个形容并不恰当，正确来说，没有光线照亮的地方皆非人类的世界。夜晚潜藏着许多动物、亚人类和各种魔物。有很多生物具有夜视能力，还会袭击人类。

在这样危险的夜晚，马车奔驰在街道上，只有稍微让乘客感到一些震动而已。

震动会很轻微并不是因为类似避震器的部位性能优越，而是因为马车奔驰在人工铺设的石板路上。

铺设石板街道是在「黄金」公主提案后开始执行的，不过目前铺设完毕的地方只有国王直接管辖的部分街道和王国六大贵族中的雷布恩侯领地而已。这是因为贵族们表示反对，认为铺设便于移动的街道将会利于帝国侵略。

而且关于修补街道的费用也引起不少纠纷。拉娜公主提出向商人募款的意见，也因为各领地的贵族害怕街道的利益受到侵蚀加以反对而受挫，结果道路的铺设情况才会落得现在这种像是被狗啃的状态。

这一带距离国王直辖的城寨都市并不是很远，整修得相当确实。

不过，还称不上完美。行驶在街道上的马车还是会摇摇晃晃，让马车上头的乘客感受到一些震动。

在这样的震动下，车内的对话像是刚结束一个话题般就此中断。

马车上的乘客包括塞巴斯、一旁的索琉香，还有坐在对面的夏提雅，以及在她左右两旁的两位奴婢兼爱妾的吸血鬼新娘（VampireBride）。扎克当然是坐在驾驶座上驾驭马车。

马车内笼罩着一阵短暂的宁静，不久后塞巴斯缓缓开口打破沉默：

「有件事之前就很想请教了。」

「嗯？想问我吗，什么事？」

「您和亚乌菈大人的感情好像不是很好，不知道有什么特别原因吗？」

「……实际上，我觉得我们的感情不差呀。」

低声回答的夏提雅，有些无聊地看着自己的小指指甲。

如珍珠般白晰的指甲大约有两公分左右长。虽然她的一只手拿着挫刀在磨，但已经非常整齐，感觉没有修整的必要。事实上夏提雅也觉得没有磨的必要吧，她把手上的挫刀丢给坐在旁边的吸血鬼（Vampire）。

接着，她企图将空出来的双手伸向坐在左右两旁的吸血鬼胸部，但察觉到前方两人的神情，才露出有些尴尬的模样，把手收回来。

「感觉倒不像呢。」

塞巴斯继续说道。夏提雅像是吃了苦瓜般整张脸皱起来：

「我……妾身……好。是因为我的创造主佩罗罗奇诺大人设定了我和她的感情不好，我才稍微捉弄一下她而已。不过她何尝不是呢，或许泡泡茶壶大人也同样把那孩子设定成和我成水火不容吧。」

像是觉得很无趣一样，夏提雅一只手挥了挥，第一次和塞巴斯的目光相交。

「说起来，我的创造主佩罗罗奇诺大人和那孩子的创造主——泡泡茶壶大人是姊弟关系。就这层意义来说，我们也算是姊妹呀。」

「姊弟关系——原来如此啊！」

「过去，佩罗罗奇诺大人和其他无上至尊——路西★法大人、贰式炎雷大人一起来到我的负责领域时，曾经这么提到呀。」

回想起过去陪伴伟大人物巡视的记忆，夏提雅露出崇拜的眼神：

「佩罗罗奇诺大人曾经提到，泡泡茶壶大人从事一种称为声优的职业，不但非常受到欢迎，还会为『H-Game』献声，所以每当购买期待的大作，脑中都会浮现姊姊的脸，因此感到很没劲呀。」

虽然不知道是什么意思，夏提雅说。塞巴斯也有些不明所以地歪起头来：

「声优吗……我记得是一种运用声音的工作呢。似乎也会唱歌的样子，所以和吟游诗人应该很像吧。」

听到塞巴斯的回答后，夏提雅发出银铃般的笑声开口否定：

「不是呀。」

「不是？这话怎么说？」

「我听泡泡茶壶大人自己说过，声优是一种藉由配音来赋予灵魂的工作呀。也就是说，声优是一种生命创造系的职业呀。」

「喔喔！原来是这么回事啊，我竟然闹出了这么大的误会，真的非常感谢您的指教，夏提雅大人。」

塞巴斯他们这些由无上至尊创造出来的人物，在出生时就被灌输了知识，但也只是拥有那些知识而已，因为不知道实物，所以有时候会闹出一些笑话，就像刚才对崇拜的主人所从事的职业产生误解那样。

塞巴斯感到难为情，为了避免犯下同样的过错，不断在口中念念有词，牢牢记住声优这个职业的意义。

「可以不用那么在意呀，对了，塞巴斯，既然我们是一起旅行的同伴，你说话可以不用那么客气呀。」

「是吗，夏提雅大人？」

「别叫什么大人啦……我们都是无上至尊的仆人呀。虽然无上至尊他们赐予我们职位，让我们有尊卑的上下关系，但实际上我们本来就没有什么差别呀。」

说得没错。索琉香会侍奉塞巴斯也只不过是因为被如此命令罢了。原本她和塞巴斯的地位是相同的。

「我了解了，夏提雅。那么当下我便这样称呼你了。」

「这样很好呀，话说回来，你和迪米乌哥斯的感情不也是很差吗？」

塞巴斯闭口不语。看到如此反应的夏提雅像是调皮的小孩般眯起眼睛继续发问：

「无上至尊们并没有规定你要这样才对，所以这是为什么呢？」

「……为什么呢，其实我也不知道为什么会这样，大概是出于本能吧，就是觉得讨厌。不过，他也一样吧。」

「嗯——倒是没人让我有那样的感觉……不过，或许是无上至尊他们那些创造主的情绪，都深植在我们的心里吧。」

「这个可能性很高呢。」

夏提雅目不转睛地注视着感同身受点着头的塞巴斯。接着，考虑到对方的职位，夏提雅觉得他应该会知道，所以决定向他抛出内心存在已久的疑问：

「地下八层有什么人呢？我知道威克提姆在地下八层，除了他之外还有谁呢？」

塞巴斯对于突如其来的话题转变稍微皱起眉头，为了摸清这个话题的真正意图，塞巴斯带着严肃的表情看向夏提雅。坐在一旁的索琉香脸上露出些微的表情变化，但因为变化实在太小，连正在说话的两人都没有察觉。

「……以前，有反抗无上至尊的愚蠢家伙大举进攻过，地下七层遭到突破，但无上至尊据守的地下九层并没有遭到入侵。如此推测的话，最后的迎击地点应该就是地下八层了吧？虽然我没有什么印象，但对方似乎是以非同小可的战力进攻，所以我方应该也需要旗鼓相当的战力才足以迎击才对。不过，却没人知道迎击的是谁。不对，雅儿贝德似乎知道，毕竟她是纳萨力克的管理者，如果不知道才奇怪吧。」

似乎不在意默不出声的塞巴斯，夏提雅继续说道：

「……似乎被她领先了一步，有些讨厌呢。到底地下八层有什么神秘人物呢？难道是安兹大人创造的人物？」

塞巴斯是由塔其·米，迪米乌哥斯是由乌尔贝特·亚连·欧德尔，科塞特斯是由武人建御雷创造出来。不过，即使是夏提雅也不知道四十一位无上至尊的最高阶者，安兹——飞鼠创造的人物是谁。

总不可能没有创造任何人物吧。

那么，那个人物待在夏提雅不知道的地下八层，就是很理所当然的推测。

「……不，那应该是不可能的吧。我只是稍微听说过，安兹大人所创造出来的人物，名叫潘朵拉·亚克特，其能力和守护者的各位还有我可说并驾齐驱，听说他是宝物殿最深处的守墓者。」

「有那样的人物呀？」

和雅儿贝德不同，夏提雅并没有被灌输纳萨力克所有人物相关知识，因此，这名字还是第一次听到。

不过，虽然宝物殿必须有安兹·乌尔·恭之戒才能进入，但如果没有守卫看管的确也是件奇怪的事。

宝物殿的最深处。

安兹·乌尔·恭收集而来的最高级魔法道具，全都保存在那里，听说里面还有好几个世界级的道具。这样的话，四十一位无上至尊的最高阶者安兹创造出来的人物，正是最适合镇守那个地方的人才吧。

夏提雅对于无法亲自镇守那个崇高的场所，感到有些自尊心受挫，但也安慰自己这是无可厚非的事。夏提雅认为一开始就将侵略者阻挡在地下三楼之前，也是一项重责大任，重要程度并不会输给镇守宝物殿。

而且，现在自己被主人赋予一项重责大任。

「有的，不过我也不曾见过，因为如果没有戒指根本无法前往那个地方。」

「喔……」

就像是失去了兴趣一样，夏提雅发出一个不怎么起劲的回应，不过塞巴斯看起来并不怎么在意。

「那么，结果地下八层还是依然充满谜团呢……真有些遗憾。」

「是啊，因为连我们也无法进入，想必里面有着某些东西。」

「你说的某些东西是什么东西？」

「里面会不会是有什么连我们都会攻击的机关？」

「嗯，这也不错呀，不过我猜……会不会是那种不管是谁一律格杀勿论的死亡陷阱呢？」

「纳萨力克地下大坟墓可是由无上至尊们所精心建造，还有誓死效忠的我们拚上性命守擭，敌人既然能够侵略如此难以攻陷的地方到达地下七层，那点程度的陷阱，应该不足以阻揣他们吧……」

「要不要去偷窥一下呀？」

像是一个想到鬼点子的小孩——夏提雅露出那样的笑容。塞巴斯见状也浮现一如往常的笑容，但那笑容比过去稍微深了些。

「你是想违背安兹大人的意思吗？」

「骗你的啦，骗你的。只是开个玩笑，别露出那么可怕的表情嘛。」

「夏提雅……好奇心可是会害死猫喔。我们该做的就是静静等待，直到安兹大人愿意告诉我们为止吧。」

「说得没错……那么，猎物已经上钩了吧？」

突如其来的话题转变，并没有让塞巴斯多说什么，而是直接回答这个问题：

「是的，已经完全上钩，接着只剩下收竿而已。」

轻轻点头后，夏提雅愉快地舔了一下自己的嘴唇，红色的眼眸发出异样的光芒。

立刻察觉夏提雅为什么会出现这种情绪的塞巴斯，判断现在正是大好时机，可以转达索琉香刚才的要求：

「关于这部分，有件事想要拜托夏提雅。」

「……什么事？」

想像着接下来即将发生的光景，正沉浸在愉悦之中的夏提雅遭到打扰，发出不满的声音。塞巴斯像是要安抚对方般继续说道：

「关于现在正在驾车的驾驶，可以把他送给这个丫头吗？」

「……是个小喽罗吗？」

「是的，应该只算是个传声筒吧。」

听到这个要求的夏提雅闭起眼睛陷入深思。考虑到各种可能性之后，似乎找到答案，大幅点了点头：

「这样的话，可以呀，吸起来感觉也不好吃的样子。」

「那真是非常感谢，感谢你的宽大心胸，夏提雅。」

「谢谢您，夏提雅大人。」

「啊，不用客气。不必放在心上呀。」

夏提雅对索琉香露出亲昵的微笑，想不到她也会露出这样亲切的表情。接着，夏提雅维持原状只将视线投向塞巴斯：

「那我刚才的失言，就这样一笔勾消了呀。」

「我了解了……我本来就不觉得夏提雅会真的做出这样愚蠢至极的行为。刚才那只是你的玩笑话对吧。」

「是啊，你说得没错。如果塞巴斯你说出同样的话，我也会认为你在开玩笑吧。然后默不吭声，只派属下盯着你，一发现你想背叛就立刻剁掉你的四肢，用链条绑起来拖到安兹大人面前。」

「我可没你这么狠喔，夏提雅。」

「不会吗？那样的话才会更让人怀疑你的忠心喔——我看你绝对也会这么做吧？」

夏提雅和塞巴斯打从内心感到愉快似地相视而笑。

「再说，我最疼可爱的少女了。而且把他送给索琉香，感觉也有不同的乐趣呢——」

「——那么，夏提雅你打算怎么捕捉他们呢？是要使用『麻痹』或者『束缚人类』之类的吗？」

前往耶·兰提尔之前，安兹对塞巴斯下达的命令是「我想要捕捉学会了武技或魔法的人类。不过，只能找那些即使消失也不成问题的犯罪者下手」。因此作为计划的一环，塞巴斯和索琉香才会扮演大富人家的任性千金和被耍得团团转的管家，耐心等待扎克这条鱼上钩。

而夏提雅的任务则是利用这条鱼，钓起跟在后面的所有鱼群。

「怎么可能，我才不会那么大费周章呢。安兹大人有说过，可以把对方吸干后当成奴隶也没问题，只是绝对要抓到。不过呀，要一一调查也得花不少工夫，所以就把他们全部吸个不剩吧。」

塞巴斯没有将原来如此这句话说出口，只是点了点头。不过这样一来，他不得不承认夏提雅这个人选令他感到不安，基于如此判断，塞巴斯不由得开口说道：

「如果从这观点来看，迪米乌哥斯大人应该最为适任呢。因为他能够像亚乌菈大人的吐息一样，自由操控对方的意志。」

迪米乌哥斯拥有「统治咒语」这个特殊技能（Skill），这是一个强大的精神控制系能力。在类似这次需要捕捉目标的工作中，能够发挥无与伦比的效果。

「……啥？」

夏提雅突然发出一道令人无法置信的低沉声音。

马车内的气氛立刻沉重起来，笼罩着一股冰冷刺骨的寒气。

似乎连拉车的马都感觉到，马车突然剧烈晃了一下。坐在夏提雅左右的吸血鬼，原本毫无血色的肌肤变得更加惨白，塞巴斯身旁的素琉香则是全身发抖。甚至连实力应该和夏提雅并驾齐驱的塞巴斯都感到毛骨悚然。

纳萨力克楼层守护者最强者发自内心的强烈杀气。身上缠绕的敌意，就像在阐述和亚乌菈之间的争执只不过是场儿戏罢了。如果这种时候一个处理不当，绝对会引发一场你死我活的战斗。

将马车内的气氛降到冰点的夏提雅，眼睛像是充血般，从红色的虹膜开始渗透，将整个眼白完全染红。

「塞巴斯——你可以再说一次吗？还是说，龙人的你就想要以这样的形能——」

完全染红的眼球动了一下：

「——直接和我互相残杀吗。」

「失言了，请原谅我。我只是觉得有些不安，如果你的『血之狂乱』不会发动就好了。」

夏提雅以沉默回应塞巴斯的这句话。

塞巴斯看出，夏提雅会出现这样短暂的沉默，可能是因为对自己感到不安吧。

在YGGDRASIL中，会对强大的职业赋予一些弱点和惩罚藉以取得平衡。而夏提雅被赋予的几项惩罚之一是「血之狂乱」，只要身体染上的鲜血愈多，产生的杀戮冲动就会愈大，虽然战斗力会大幅增强，但代价就是会变成无法控制精神的状态。

安兹之所以选择夏提雅这个或许会无视命令，甚至出现失控状态的人来执行这次任务，是因为采用了删去法。

雅儿贝德必须保护安兹不在的纳萨力克地下大坟墓，至于剩下的两位守护者——夏提雅和科塞特斯，如果远远来看，还是夏提雅比较像人类。

之后，夏提雅连续深呼吸了数次。看起来像是在收敛自己的怒气，也像是在压抑心中浮现的不安。

最后大大地深呼吸一次后的夏提雅，表情与以往相同——散发出妖艳气息的湿靡少女，瞳眸也回复成原来的颜色。

「……大致上，他们只要被我们吸过血之后就会变成奴隶，这样事情就简单多了呀。反正又不需要将目标生擒回来，关于这部分安兹大人之前也有提到。而且，我一定会压抑住血之狂乱的。」

吸血鬼可以藉由吸光目标的血，将其变成绝对服从自己的低阶种族。吸血鬼只能制造出智力远低于自己的低阶吸血鬼（LesserVampire），但夏提雅却可以制造出智力几乎和人类相同的吸血鬼。

只要前提是无关生死，夏提雅制造出来的吸血鬼数量虽然有一定的限制，但她也可算是一位相当优秀的猎捕者。

「没错，不用多说，我一定会顺利地完成安兹大人亲自交付下来的任务，让安兹大人称赞我『做得好，夏提雅，你才是我最重要的奴隶』，然后跟我说『你才是最适合随侍在我身边的左右手』。」

「请原谅我的轻虑浅谋。」

这是塞巴斯发自内心的坦率想法，除了为自己刚才的无礼言论向夏提雅道歉之外，也向另一个人表达歉意。

「我没有察觉到刚才的言论，也对选择你的安兹大人非常失礼，真是抱歉。请原谅我让你感到不快。」

接着，也对索琉香和吸血鬼们低头道歉——此时，马车突然传来剧烈晃动，同时听到拉车的马发出一阵嘶鸣。

「……马车好像停了呢。」

「是的。」

想像着主人在任务成功后可能会给予的称赞而沉浸在喜悦之中的夏提雅，回过神来，像是打算恶作剧的少女般露出微笑，塞巴斯也摸着胡子微笑以对。

## 4

从附近森林中冒出来的十名壮汉，将马车四周团团包围成一个半圆形。这些壮汉身上各自穿着不同装备，品质虽然都不会太好，但也没有特别差，可以知道他们姑且也是有挑选过武器。

他们谈论着要把猎物如何处置，谁先上谁后上之类的事情，完全是一副手到擒来的轻松态度，而这种勾当他们确实也早已干了无数次，要是只有这次会感到紧张，那样反而还比较奇怪。

扎克一从驾驶台跳下后，就以小跑步的方式跑向涌现的男子们。

当然从驾驶台跳下时，有顺便切断缰绳不让马车跑掉，为了让一边的门无法打开还在上面动了手脚，变成只有男人们的那一侧可以开启。

男人们展示手上的武器让里面的猎物看到，发出无言的警告，像是在说如果不赶快出来可是会遭殃喔。

像是要回应他们般，马车门慢慢地被打开。

一位美女在月光下现身。聚集而来的佣兵和强盗们，露出下流的笑声与充满欲望的眼神盯着那位美女。可以从男人们的脸上看到喜不自胜的表情。

不过，却有一个人大吃一惊，那就是扎克。

如果用一句话来说明他为什么惊讶，那就是「这人是谁？」，扎克根本没看过这名美女，不过马车却是他非常熟悉的，这之间的差异让扎克陷入混乱，完全说不出话来。

接着，在她的后面又出现一位同样装扮的女子，让一些男人露出疑惑表情。按照他们所听说的，目标应该是一位不懂世故的千金小姐和一位管家老伯。

接着，又陆续出现一位说是少女也不为过的女子时，他们的疑问立刻抛到九霄云外。

如银丝般的头发在月光反射下闪闪发亮，水汪汪的红色眼瞳带着妖艳的光芒。

看到如此美女登场，强盗们只能发出叹息，甚至连感叹的赞美都说不出口。这个瞬间证明了，当眼前出现真正的美丽事物时，连兽欲都会萎缩。

全身沐浴在神魂颠倒男子们的视线下，夏提雅脸上浮现淫靡的笑容，就这样毫无戒备地走到男人们面前：

「各位，谢谢你们为了我而聚集在此。对了，你们之中地位最高的是哪位？我可以和他交涉一下吗？」

看到强盗们的目光聚集到其中一人后，夏提雅判断出已经获得想要知道的讯息。也就是，其他人都可以不要了。

「你……你想要交涉什么？」

像是队长的人物在碰到绝世美女之后，这时才终于重新恢复神智，向前跨出一步。

「啊啊，请原谅我的不是，我说的交涉只是为了套出必要情报的一句玩笑话罢了。真不好意思呀。」

「你们到底是何方神圣……」

夏提雅看向如此发问的扎克：

「你就是那个叫扎克的家伙罗。我会按照约定把你送给索琉香，所以是否能请你稍微让开一下呢？」

有几个人感到不解，像是在寻求答案般面面相觑，不过，在那些人之中——

「哼，明明是个丫头，身材倒是不错嘛，等一下本大爷就让你嚎啕大哭。」

碰巧站在夏提雅面前的一名强盗，伸手往夏提雅那不符合年龄的丰满胸部摸过去。接着——手掌就这样掉落地面。

「可以不要用你的脏手碰我吗？」

目瞪口呆的男子望着自己已经失去手掌的手臂，迟了一秒才发出惨叫：

「啊——手，手我的手——！」

「不过是失去一只手而已，干嘛那样大呼小叫，这样还算是男人吗？」

夏提雅如此低喃后随手一挥，男子的头便随之砰的一声掉落地面。

手无寸铁的纤细玉手是如何砍下男人的头？眼前这幕如同恶梦般一点真实感都没有的景象，让所有盗贼全都吓傻，精神受到强烈冲击无法做出任何反应。不过，接下来的恐怖光景让所有人全都回复意识。

从切断部位喷洒而出的鲜血，简直就像是拥有自我意识般，在夏提雅的头上聚集，形成一颗血球。

夏提雅一行人知道这是由特殊技能「血池」（BloodPool）造成的现象。不过，不知道这是什么东西的人看到这种非人的技能后，最先出现的想法就是如此：

「是魔法吟唱者（MagicCaster）！」

若是了解魔法的人，应该会发出更加明确的警告吧。所谓的魔法吟唱者只不过是一种广义的名称，根据各种细分的职业，对付的方法也各不相同。尤其是看到夏提雅这种只有穿礼服的人，最先想到的应该是魔力系吧，接下来才是精神系。不过，对方却没有发出这样的警告，可以判断他们根本毫无魔法的相关知识。也就是说，只要看到那种莫名其妙的不明事物就认为是魔法。

了解到这点的夏提雅，带着无趣的眼神看向周围那些惊慌失措、提剑戒备的强盗们。

「真无聊，之后的摊子让你们收拾吧。还有，只有留下这个和那个……知道了吗？」

「是的，夏提雅大人。」

随侍在身后左右的吸血鬼一走向前，便出手击往一名向夏提雅挥剑的强盗脸部，将他打飞出去。

眼前的光景就像是有人以金属棒全力挥击一般。

随着一道有如塞满东西的气球爆裂的声音，强盗在空中盛大地飞舞。混合着各式各样——血液和脑浆的液体从脑袋当中飞溅而出。液体在月光的反射下闪闪发亮，因为恐怖更显得无比美丽。

超过半颗脑袋遭到击飞，从破裂处洒出粉红色脑浆的尸体受到重力吸引，滚落地面而发出巨响。这道声音正是赋予强盗们恐惧与痛苦，为夏提雅带来喜悦的战斗钟声。

扎克露出僵硬笑容，看着眼前的光景。

过于惨绝人寰的一幕。

残忍杀戮所造成的血腥味令人作呕。

人的手脚像纸片般遭到撕碎，被双手抓住的脑袋如石榴般破裂。

铠甲遭到剥去而露出的腹部被手穿过，湿润光滑的肠子被拉出来好几公尺。这样都还死不了，证明人类实在相当顽强。

在地面翻滚的是企图逃走而被打断双脚的家伙，可以看到白色的物体——骨头刺穿了肌肉和皮肤。现在也依然用双手在地面死命地爬行，努力挣扎着想要远远逃离恐怖源头，即使多一刻也好想要继续存活下去。

绝世美少女看着趴在脚下乞求饶命的男人，发出破音的笑声感觉有些刺耳。

事情为什么会变成这样……

扎克拚命思考。

不管想要以多么冠冕堂皇的话来掩饰，推动世界根源的天理还是弱肉强食。强者掠夺弱者是极为极为卯所僧然的事，一直以来扎克也都是这么做。不过，即使如此强者就可以做得这么过分吗？

当然不行，他绝对无法认可那样残酷的杀害方式。那么，该如何是好呢？对方只是刚好没有攻击自己，如果企图逃走的话，对方一定会采取某些手段让自己不敢再逃吧。例如使用最令人痛苦欲呕的虐待法。

扎克从衣服外面触摸藏在怀里的短剑。

这把剑为什么这么小啊，绝对无法用这把短剑和轻易把人手臂切断的怪物战斗。

自己到底做了什么啊？他从没想过要对那样的怪物做些什么。

扎克似乎想要尽可能地隐藏自己，以双手抱住自己身体。他觉得自己规律地发出的牙齿碰撞声很吵，要是那些怪物听到这个声音后找上自己该如何是好。

他虽然拚命忍住，但事与愿违，牙齿依然继续发出声响。

话说回来，那些家伙到底是什么人？札克根本不认识他们。

正当他如此思考时——

「扎克先生，过来这里。」

——突然，一道与这个残酷光景完全不搭的悠哉声音，从扎克背后传来。

感到恐惧的扎克回头一看，站在眼前的正是自己的雇主。

对方露出的表情，不像是平常那种会以高傲声音大吵大闹的雇主。如果够冷静，或许他会瞬间产生戒心，但已经被这个异常世界与血腥臭味搞到一团混乱的扎克，根本没有多余的心思可以察觉异样。

「那些家伙是什么怪物啊！」

扎克以走音的高亢声音向不懂世事的千金小姐（索琉香）大叫：

「既然有那些怪物在，为什么不事先跟我说啊！」

没错，如果事先知道，事情就不会演变成这种地步。眼前这个可怕的景象都是这个臭娘们造成的。

「别不出声，快点说话啊。搞清楚，这全都是你害的啊！」

焦躁和恐惧变成催化剂，让满腔怒火的扎克感到不耐，伸手抓住素琉香领口，粗鲁地前后摇动。

「……我知道了，这边请。」

「你……你要救我吗！」

「不，是要趁最后机会，好好享受你。」

一只冰凉的白皙手掌握住扎克的手，索琉香就这样拉着对方的手迈开步伐。

「因为塞巴斯大人不怎么喜欢这种事。所以虽然已经获得许可了，不过我想至少还是离远点一吧。」

不知道她在说什么。不过，扎克觉得只有自己被带到别的地方，或许还有一线生机。

对于现在还不断从后面传来的惨叫声，扎克装作没听见。

这也是没办法的事，因为扎克实在太弱了。根本不可能前去解救那些照理说比自己还要强的同伴。

「不要太激烈喔，如果可以的话……希望你能温柔一点，这样我会很高兴的。」

在马车的后方，向扎克招手的索琉香如此低喃，将手伸到背后像是要脱去礼服。看到这副光景的扎克目瞪口呆，这个女人到底是在做什么？带着如同看见奇妙生物的眼神，扎克目不转睛地盯着索琉香。在这段期间，索琉香的手仍然没有停下的迹象，于是一头雾水的扎克开口发问：

「你……你在做什么？」

「你说呢？」

素琉香就这样，继续将穿在身上的紧身胸衣轻轻褪下。

像是在等待这个瞬间般，被紧紧束缚的双峰弹了出来。那是非常坚挺的圆锥形状，雪白肌肤在月光照射下显得晶莹剔透。

眼前的光景让扎克不禁吞了一口口水。

「请。」

像是要求抚摸般，索琉香将裸露的胸膛挺向扎克。

「要我做什么……」

扎克浑然忘我，只是凝视着眼前的胴体。

真美，那是扎克一生中看过最美的女人身体。

在扎克抱过的女性中，最美的还是那个旅途中在马车上被自己袭击的女孩。不过，轮到扎克时，那女孩已经精疲力竭，身体一动也不动，只像只青蛙般张开双腿而已，即使如此依然不失她的美丽风采。

但现在眼前的这个女人比她更美，而且不像那时候那样毫无反应。

欲望点燃扎克的欲火，身体以胯下为中心开始发热，像犬只般不断喘气，将手滑向索琉香的身体。

像丝绸织成的布——就是那样的触感。

再也无法忍耐的扎克，一把抓住索琉香形状姣好的胸部。

手就这样整个沉了下去。

那种感觉真的像是柔软到手整个沉了下去，扎克一开始是这样认为。但看向自己的手之后，随即发现情况并非如此。

就如同字面上的意思，扎克的手真的沉入索琉香的身体里。

「这……这到底是怎么回事啊！」

遇到如此不可思议的状况让扎克大叫起来，企图把手缩回来，但手却一动也不动。不仅动弹不得，甚至还被吸得更进去。就像素琉香的身体里有许多蠢动的触手，那些触手缠住扎克的手，不断吸入。

索琉香端正的五官，即使在这种异常状况下依然毫无变化，只是静静注视着扎克。像是科学家观察着被注入某种致命药物的实验动物，带着冰冷、无情且充满好奇与兴趣的闪耀眼神。

「喂，快点住手！放开我！」

扎克空着的另一只手握成拳头，使尽全力往索琉香的俏脸挥去。

一次、两次、三次——

即使拳头受伤也无所谓，扎克以全身的重量出拳。那张端正脸庞即使受到男子全力攻击，索琉香依然若无其事地一动也不动，似乎一点痛觉都没有。

反观扎克却对命中时的触感感到诡异，不禁毛骨悚然起来。

那种触感就像是击中装满水的柔软皮囊一样。正常情况下，挥拳的力道应该会反馒回来才对，但拳头却没有半点撞到骨头的冲击，这绝对不是揍人时该有的感觉。

后方那因为兴奋而被自己抛到九霄云外的地狱光景，突然掠过脑海。

扎克压抑住想要呐喊的冲动。

终于恍然大悟了。

眼前袒胸露背的女人也是个怪物。

「你终于察觉了吗？那么，好戏正式上场罗？」

于再次询问前，像是有数百支针刺入的剧痛，从被吸入的手臂传来。

「啊————！」

「我正在融解你的手。」

在剧痛中听到这道冷峻的声音，札克无法理解这句话是什么意思，因为这已经超乎扎克所认知的世界。

「其实，我很喜欢观察东西融解的景象，因为扎克先生想要进入我的体内，所以我觉得这样正好是你情我愿。」

「呀——！混蛋怪物，去死吧！」

忍住剧痛的扎克，撂下这句话的同时从怀里拔出短剑。接着，就这样一口气往索琉香的俏脸奋力刺入，索琉香的身体稍微震了一下。

「活该！」

不过，扎克立刻发现自己的想法实在太过肤浅。

这样和把短剑刺入湖面又有什么不同？顶多只是让湖面出现一些波纹罢了，事实上就是这么回事。

保持短剑刺入脸上的状态，索琉香转动目光注视着扎克，然后轻声告诉扎克：

「抱歉，我——具有对物理攻击的抗性，所以这样的攻击无法伤害到我，那我把它融解掉罗。」

一股刺激性的臭味传来，不到数秒，剑身遭到融解的短剑便从素琉香的脸上滑落。就如同她宣称的一样，一张毫无半点伤痕的美丽脸庞出现在眼前。

「你到底是什么人啊？」

剧痛到现在依然不断从手臂传来，但眼前这种面临死亡的恐惧更胜剧痛，让扎克几乎快忘记疼痛，泪眼潸潸地如此发问。

但得到的回答却是令人几乎想要塞住耳朵的可怕内容。

「我是捕食型黏体。时间有限，所以我得把你吞下去了。」

扎克的手臂转瞬间被吸入索琉香的身体，那道吸力压倒性地强大，即使扎克反抗也毫无意义。

「住手住手住手住手住手——！饶命啊饶命啊饶命啊！」

扎克大哭大叫，不断求饶，但被索琉香吸入的吸力还是很强，那吸力绝非人类能够抵抗，手臂、肩膀陆续被吞噬进去。

「莉莉雅！」

最后呼唤了这个名字后，扎克的脸被吞入索琉香的身体里。扎克就这样彷佛被蛇吞入的猎物般全身遭到吞噬——

不到几分钟，现场已经没有任何生还者，变成一个只有飘散着强烈刺鼻恶臭的空间。

不对，还有一个男人活着，他拚命滑动他的舌头，匍匐在夏提雅脚边，把她半是出于好玩而踩破强盗的头颅时，沾在高跟鞋上的某人脑浆舔干净。

夏提雅满意地看着又变回光洁亮丽的高跟鞋。

「辛苦你了呀，那么，按照约定我就不取你性命了。」

怕到整张脸扭成一团的男子，就这样趴着身体对夏提雅露出感激眼神，不断磕头表达感谢。夏提雅则对这个如犬只般的男人露出慈爱的表情，然后弹了一下手指。

「吸呀。」

当两个吸血鬼来到身旁之后，男子才终于明白这句话代表什么意思。

「因为不死者还是具有生命，所以我不算骗你喔。」

吸血鬼迫不及待地咬了上去，夏提雅斜眼看着生命力不断被吸走的男子，开口对整理着凌乱领口，从马车方向走来的索琉香问道：

「喔，已经结束了吗？」

「是的，我很满足。这次真的非常感谢您。」

「不需要客气呀，因为我们同样都是纳萨力克的同伴嘛。话说回来，那个人类玩得还开心吗？」

「正在享受当中喔，您要欣赏吗？」

「咦？可以吗？那么，我就稍微见识一下吧，」

男子的手臂突然从索琉香的脸冒了出来，同时发出一股刺激性的臭味，臭味的来源就是那只手臂。受到强酸侵蚀的肌肉已经腐烂不堪，从肌肉流出的血液和强酸产生反应，冒出阵阵浓烟。

宛如从湖面冒出的手臂，像是要抓住什么东西般不断扭曲挣扎。每次挣扎，露出的肌肉都会向外溅出液体。

「非常抱歉，我不知道他还这么有精神。」

索琉香就这样以脸上冒出手臂的诡异姿态低头道歉。然后粗鲁地将冒出来的手臂塞进脸里，将还在拚命挣扎的手臂完全塞回去之后再次展现笑容。

「真是厉害呀，即使活活吞下一个人，外表也完全看不出来呢。」

「谢谢夸奖，外表看不出来是因为我的身体里面本来就是空的。另外，我原本就是这样的生物，所以我想大概是特殊的魔法效果发挥作用所致吧。」

「喔——或许是我多管闲事，不过他什么时候才会死呢？」

「这个嘛，如果要我立刻杀掉，我可以分泌更强的酸液，不过难得有人类想进到我的体内，所以想让他尽情享受个一整天。」

「我并没有听到什么惨叫声，是用强酸腐蚀了吗？」

「不是的。如果用强酸腐蚀喉咙，可能会让对方无法呼吸而导致窒息，所以是将我身体的一部分伸进他体内藉此压抑住声音，这样也能避免发出臭味。」

「这种重视玩物、能玩弄就玩弄到最后一刻的态度实在令人钦佩呢。顺便问一下，用强酸腐蚀时，可以指定地方吗？比方说，可以只腐蚀某个部位吗？」

「是的，没问题，可以轻易做到。证据就是在我的体内还存放着一些卷轴和药水等道具，但那些道具都安然无恙。即使把夏提雅大人放进体内也可以行动自如，当然是在您不随便乱动的情况下。」

「捕食型黏体还真是厉害呢……嗯。下次要不要一起玩呀？」

「没问题，不过……玩具您打算上哪准备？」

索琉香的视线稍微往后方的吸血鬼瞄过去，夏提雅发现后露出愉快的笑容。

「那些丫头虽然也是不错，但我想等有人入侵时把他们抓起来，央求安兹大人把他们赐给我。」

「那么，到时候请别忘了算我一份，我想把他们吞到胸口部分，其他部分则露在外面。这样应该也很有趣。」

「不错呢。你和那位拷问官一定很聊得来吧？」

「尼罗斯特大人吗？那位特别情报收集官？真的非常遗憾，我实在无法理解那位大人的艺术。」

夏提雅打算继续说下去，不过却被后面传来的声音打断。

「索琉香，我这边已经准备好了，差不多可以出发了。」

更换好马匹缰绳的塞巴斯，从驾驶座上开口叫道。

「知道了，我现在就过去。那么，夏提雅大人，虽然还有些依依不舍，但请容我先就此告辞了。」

夏提雅看着急忙跑进马车内的索琉香背影，接着望向坐在驾驶座的塞巴斯。

「那么，就在这里和塞巴斯暂时道别吧。」

「这样啊，这么说来，你已经发现强盗的巢穴罗。」

「是的，等一下要去进攻，准备找找看有没有什么家伙，知道一些能够讨安兹大人欢心的情报呀。因为这次似乎是白忙了一场。」

「这样啊，能够和你同行真的非常愉快，夏提雅大人。」

「那还真是谢谢了。就在纳萨力克再见吧。」

「嗯，告辞了——」