# 第二章 真祖

## 1

有两道人影在森林中奔驰着，那是身兼夏提雅仆役与爱妾的吸血鬼新娘。

两人以彷佛要切断森林般的速度奔驰在兽径上。路况极差，左右两旁不断有细枝突出。不过，黑暗中的两人礼服完全没有被勾破，穿着高跟鞋以不像是在恶劣路面奔驰的速度不断前进。

奔驰在前面的吸血鬼双手小心翼翼地捧着夏提雅，奔驰在后面的吸血鬼则拖着像是枯树干的东西。

这个森林中的位置，距离和塞巴斯他们分手的地方并不远，毕竟她们没有里程表，无法得知离目的地还有多远，但应该还需要跑很久。不过，一道坚硬金属碰撞的声音突然响起，让跑在前面的吸血鬼因此立刻停下脚步。

这是一条狭窄的兽径，前面的人停下脚步，后面的人当然也只能停下。

「为什么突然停下来？」

跑在前面的吸血鬼新娘正要回答后方投来的疑问。不过，还没回答前就先察觉到抱在手中的主人发出冷冽的眼神，身体剧烈一震。

背脊窜起一股冷颤，这都是因为她深知自己的主人并不是那种和善慈悲之辈。

被横抱——或者说是被公主抱——的夏提雅不满地轻轻伸了伸脚。

敏锐地察觉到这代表什么意思的吸血鬼，放松双臂的力道。

彷佛从笼子跳出来般，夏提雅翻身一跳。

她身手敏捷地跳向空中，穿着高跟鞋的纤细双脚踩上地面，身上的礼服也跟着往下一滑盖住双脚。

一站到地面，夏提雅便感到厌烦地撩起银色长发，轻轻转动脖子。

看到主人的冰冷眼神，吸血鬼不禁咽了一口口水。

「到底是怎么了呀？」

夏提雅不愿在森林中奔跑纯粹只是因为嫌麻烦，而且也不想弄脏自己的鞋子。另外还有一个原因，但在场没有人会说出口也不会去想。因为那个原因即使是在纳萨力克中，也只有少数几个人敢当着她的面说出口。

既然被当成代步工具，除非有夏提雅的指示，否则吸血鬼新娘就不能无故停下脚步。她不需要一双擅自乱动的脚。

根据乱动的理由，还有可能遭到酷刑侍候。

夏提雅的疑问中就是带有这种感觉，不对，只是受到酷刑侍候还算谢天谢地呢。在刚才的疑问中甚至可以隐约感受到些许杀气。

在纳萨力克地下大坟墓中，除了由四十一位无上至尊亲自创造的角色以外，其他所有人的生杀大权皆掌握在统治阶级的楼层守护者和领域守护者手中。如果在这时候继续惹恼夏提雅，可能会马上遭到处决吧。

知道这个严重性的吸血鬼，感觉着接下来的这句话或许是自己的最后遗书，战战兢兢地开口请罪：

「请原谅我，我踩到了捕兽夹。」

夏提雅移动目光，看到吸血鬼的纤足被一个强力的粗糙金属捕兽夹紧紧夹住。

那不是用来对付人类，而是用来捕抓野熊那种顽强生物的陷阱。如果夹到人的脚踝，即使穿着腿甲，夹子的力道恐怕也能轻易夹断骨头。不过——吸血鬼和普通人类有许多不同之处。

即使脚被捕兽夹咬碎猎物用的尖刺剃入，吸血鬼也毫无任何感到疼痛或是骨折的模样，不仅如此，甚至连一点受伤的感觉都没有。

吸血鬼除了银或类似的特殊金属，以及具有一定程度魔力的魔法武器之外，几乎可以减轻所有物理攻击伤害。拥有这种能力的他们，被只由铁制成的捕兽夹夹住，根本不可能受伤。只要将捕兽夹拿掉，被夹住的伤口想必立刻就会复原。

然而即使能将损伤无效化，但捕兽夹还是充分发挥另一个效果，成功阻碍她们的行动。

这个陷阱没有涂抹毒药，所以可以清楚得知，原本的目的并不是要致猎物于死地。单纯只是想要阻挠猎物吧。藉由增加负伤者来降低对手的行动力。

虽然没说出口，但夏提雅还是一脸无奈地摇了摇头。

「快点打开捕兽夹呀。」

「是的！马上打开！」

听到夏提雅的命令后，吸血鬼伸出纤细玉手，不假思索地将两边的夹刺撑开。捕兽夹抵抗不住比熊还要强大的力量，将夹住的猎物放开。

美女撬开捕兽夹的光景看起来很不真实，但知道吸血鬼力量的人并不会对这样的光景感到大惊小怪。

「不过，竟然会出现陷阱，那就表示目的地已经不远了吧。原本以为还很远呢。」

「是的，请稍待片刻。」

跟在后方的吸血鬼，将手上那个如同枯树干的东西丢到地上。

那是身体水分全部尽失，完全木乃伊化的人类尸体。但这个尸体应该不是单纯的死尸而已，证据就是被丢出去的尸体，有了虚假的生命，动作僵硬地活动起来。

枯枝般的手臂前端长出锐利的爪子，空虚的眼窝中——和吸血鬼一样发出红色光芒，微张的嘴巴冒出异常尖锐的犬齿。

这是名为低阶吸血鬼的魔物。

就是刚才被吸血鬼吸光血的强盗之下场。

「我问你，这里距离你们的巢穴不远了吧？」

低阶吸血鬼对自己的主人深深一点头，发出类似呻吟也像哀号的声音。

「——他是这么说的，夏提雅大人。」

「是吗，为什么没有设下连续启动式的陷阱？」

除了捕兽夹之外，应该还要设下警铃和其他陷阱才比较合理。但她们却没有发现类似的陷阱。

夏提雅环顾四周，大概是在查探附近有没有什么人躲藏吧。吸血鬼见状也跟着一起搜寻，直到主人摇头为止。

「……哎，算了吧，反正你们又没有搜索系的能力……」

听到这句低喃后，吸血鬼这才发现自己被原谅的理由。

因为包括自己的主人在内，吸血鬼并没有察觉陷阱的特殊技能，所以无法发现刚才的捕兽夹，也因此保住了一条命。没受罚的理由可能是主人觉得，因为做不到的事而降下处罚太过不合理的缘故吧。

「早知道就把那丫头借过来了。」

索琉香有习得暗杀者这个职业，拥有盗贼系特殊技能的她想必可以轻松发现陷阱等事物。

「哎，没有的东西再怎么强求也是无济于事。那么，快点前往盗贼们的巢穴吧。」

不久，终于来到佣兵巢穴附近。明明是在森林里面，树木却愈来愈稀疏，穿过这里后，已经完全看不到树木，只有一片冒出许多石头的茂密草原。

这种地形被称为石灰岩地形。

在一个研钵形状的洼地中央，地面有一个大洞，些微光线自洞窟内射出。从光线的感觉来判断，内部应该是有一道缓坡通往地下吧。

设置在洞窟入口两侧的物体，一看就知道是有人故意设置在那里的。

那是高度差不多到人类腹部的圆木制屏障，不过也没有多了不起，只是以数根圆木随便搭建而已，但左右各站了一名哨兵。

看来是想利用圆木当作掩蔽下半身的遮蔽物，如果遭到敌人的弓箭攻击时，可以用来当作掩体，然后趁机通知同伴敌人来袭吧。

一般战斗的话——如果从这样的距离袭击对方，增援肯定会从洞窟当中到来，也会让对方有时间可以准备武器。若是不想被对方发现，偷偷接近的话，周围那些大到足以用来隐蔽身体的岩石也都被移开了。

不仅如此，哨兵的肩上还挂着大铃铛。就算遭到偷袭倒下，也会发出铃声通知里面的同伴有敌袭。

可以说设想得相当周到呢。

不过，有一个方法可以解决这个无法从物理面下手的窘境。

那就是魔法。

施展「寂静」（Silence）魔法后，一口气赶尽杀绝。或者利用「透明化」（Invisibility）接近敌方，还是使用「迷惑人类」（CharMPerson）引出对方也行。破坏铃铛也是一个不错的方法。

哪种方法最好玩呢，如此思考的夏提雅发现有个重要的情报自己并不知道。

「入口只有一个吗？」

面对夏提雅的提问，低阶吸血鬼动作僵硬地点头回应。

夏提雅露出微笑，如此一来就已经无须多做思考了。

固若金汤的防御，可以用来对付企图奇袭的敌人，也可用来以寡击众。不过，夏提雅她们并不一样。

对于能够以悬殊力量将人类像虫子一样击溃的人来说，即使正大光明地长驱直入也毫无问题。唯一需要顾虑的是还有其他出口，因为会被对方从那里逃走。

「这样呀。那么，既然已经来到这里，也不需要躲躲藏藏了呢。因为人家实在不习惯偷偷摸摸的隐密行动呀。」

「因为只要是夏提雅大人的所到之处，那里就会熠熠生辉嘛。」

「理所当然的事不算是拍马屁，想拍马屁的话还得多动点脑筋呀。」

不理会低头请求原谅的吸血鬼，夏提雅伸手抓住低阶吸血鬼的身体。

「我就把先锋这个重责大任交给你罗。那么，上吧。」

纤细的双手挥舞，低阶吸血鬼带着划破空气的声音命中一名哨兵。因为施加了垂直翻滚的力道，低阶吸血鬼在空中翻了几十圈后才命中哨兵。

两人激烈碰撞，撞飞的方式猛烈到令人难以置信。不只头部，哨兵连胸部都喷出鲜血，四处飞溅。

鲜血的腥臭味向外飘散，另一名哨兵似乎还无法理解眼前发生了什么事，一副目瞪口呆的模样注视着同伴的惨状。

不过对于投掷的一方来说，却是相当有趣的一副光景。

「好球——」

「太精彩了，夏提雅大人。」

两位吸血鬼对举手欢呼的夏提雅拍手称赞。不用说，低阶吸血鬼的身体也被砸个粉碎，但三人一点难过的样子都没有。原本那个低阶吸血鬼就根本不是纳萨力克的人，只是为了好玩而创造出来的家伙，即使就此消灭，她们也没有任何感觉。

而且对方不过是个人类，夏提雅的脑袋里，完全不记得曾经跟他约定过什么。

「那个，还有一个。」

夏提雅的目光在两名吸血鬼之间游移，两人见状慌慌张张地拿起方便投掷的石头递给夏提雅。

「嘿咻。」

听到铃声从远方传来，夏提雅抓起对她的手来说稍大的一颗石头。

纤细玉手以惊人的速度甩动，下个瞬间，看到出现在远方的结果后，夏提雅愉快地发表战果：

「那么，这一球……应该算是……两好球吧？」

掌声再次响起。

听到铃声响起的哨兵，似乎正在大叫有敌人来袭，声音传到夏提雅她们这里。

望着愈来愈吵闹的洞窟内，夏提雅露出温柔微笑开口命令：

「那么，上吧。你爬到附近的树上监视，看有没有人逃走。然后你当前锋负责开路。不过，如果有什么比较强的家伙记得告诉我，那可是我的玩具喔。」

「是的，夏提雅大人。」

「去吧。」

收到命令的吸血鬼领先夏提雅跨出一大步，慢慢迈向洞窟入口一带——

——接着便消失身影。

大地陷落，不对，大地并没有陷落，那是掉落陷阱。

如果是夏提雅或许可以在掉落之前避开陷阱，但以吸血鬼的瞬间爆发力，似乎还是来不及避开脚下土地瞬间消失的陷阱。

「咦——」

对于不具备特殊技能无法发现陷阱的低等奴仆来说，这也是无可厚非的事。所以刚才也原谅了她，不过即使能谅解，夏提雅还是不禁发出失望的声音。接着，她脸上露出夸张的微笑。那既非出自温柔，更不是充满好意或因为害臊而露出的表情。

的确，仔细一想，洞窟前会设下掉落陷阱应该是可以事先预测到才对。但却愚蠢到没有看穿，甚至还上当，实在令人愤怒。内心涌现的这个情绪，就以笑脸表现出来。

在光荣的地下大坟墓中守护许多楼层的夏提雅·布拉德弗伦，这样一个大人物的奴仆竟然中了这种陷阱，这点特别令她无法忍受。

一道充满杀气的声音，从夏提雅的娇艳红唇中倾泄而出。

「我要把你大卸八块喔，还不快点出来。」

一个跳跃，吸血鬼出现在掉落陷阱的边缘。身上的衣服虽然被泥土弄脏，但没有出现受伤的迹象。

「别让我太失望嘛。」

「非常抱歉——」

「算了，快点给我过去。还是说，你也想跟那个垃圾一样被我丢进去？」

夏提雅举起一只手作势要抓人，吸血鬼发出惨叫般的声音表示了解后，立刻小跑步奔入洞窟中。夏提雅则悠哉地跟在后面，缓步走入洞窟内。

## 2

喧闹的声音传进他的耳里，在分配到的私人房中整理武器的手停下来，竖起耳朵。

鼓噪、许多人匆忙奔跑的声音，还夹杂着一点惨叫声。

遭到袭击是明确的事实，但还无法掌握敌人的数量和对方的本领。虽然在平常的训练中都有要求遭到袭击时，要大声呼叫这些资讯才对。

并非听不到声音。虽然这是间私人房，不过是在洞窟内。只是以布帘代替门，设置在洞窟入口将空间区隔开来而已。虽然布帘很厚，但声音还是能传进来才对。

佣兵团「散播死亡剑团」总共将近七十人。这些人虽然没有他那么强，但还是不乏一些身经百战的老将。

如果只是遭遇少数敌兵的奇袭，不可能造成如此混乱。如此一来，或许可以判断来袭的敌人数量相当可观，不过若是这样就无法解释为何没有听到敌人大阵仗的声音，也感觉不到敌人有那么多。

「那么……是冒险者吗？」

如果是人数极少又具有战斗力的人，会有这样的异样感也说得通。

他慢慢起身，将武器挂在腰上。身上穿的是链甲衫（Chain Shirt），穿起来相当省时。接着将放入数瓶陶罐药水的皮囊挂在腰带上，以绳子绑住，因为施有防御魔法的项链和戒指早已戴上，因此准备就此结束。

他以几乎要将之扯破的力道拉开布帘，来到洞窟的主要通路。

在墙壁上间隔相等地吊挂着数盏灯笼，里面点着夺来的「永续光」（Continual Light），明亮到令人无法想像是在洞窟之内。

光线映照出他的全身。

体型虽然修长，但不算削瘦，衣服底下的身材如钢铁般结实。那副身材是在实战中锻链出来的，而非靠肌力训练。

头发只是随便剪剪，所以并不整齐，看起来相当蓬松凌乱。褐色的眼睛锐利地瞪着前方，嘴角微弯看似挂着一抹冷笑。下巴像发霉般长满乱七八糟的胡渣。

虽然营造出邋遢的模样，但走起路来敏捷而优雅，彷佛一头野兽。

这男人一来到遭受袭击的入口，立刻有名男子从入口的另一端跑来。看起来很面熟，是佣兵团的成员。这名佣兵看到他之后不禁露出胜券在握的笑容。

「发生什么事了？」

「有敌人来袭，布莱恩先生！」

露出苦笑的男子——布莱恩开口回应：

「我知道有敌人来袭，对方有多少人？是什么来头？」

「是的！敌人有两人，都是女的。」

「女人？而且只有两人？应该不会是……苍蔷薇吧。」

倾头感到有些困惑的布莱恩，朝着目前还在鼓噪的洞窟入口走去。

号称王国最强的知名冒险小队「苍蔷薇」由五名女性组成，布莱恩当时遇到的是老婆婆，双方以两败俱伤收场。也曾听说帝国中被认为最强的暗杀者是女性这种传闻。

女性强者并不稀奇，虽然女人的基础体能不如男性，但利用魔法就能轻松弥补其中差距。

当然，如果具有最强的体能再加上最强魔法，那更是所向披靡。

布莱恩对以寡击众的敌人感到钦佩，内心涌起沸腾热血，以及渴望与强者对战，近似饥饿感的战斗欲。

「嗯，你不用过来了，好好守住里面吧。」

布莱恩如此告诉佣兵后，大步迈出步伐，挺身面对未知的强敌。

他的全名叫——布莱恩·安格劳斯。

原本只是个不起眼的农夫。不过他拥有一项天赋异禀的才能，那就是剑术的才华。而且在天赋异能的帮助下，他只要拿起武器就不会败北。战场上不曾受过比擦伤还严重的伤害，可说是名副其实的战斗天才。

不曾在剑术上尝过败绩，永远只走在胜利之路。

谁都这么认为，连他自己也不曾怀疑过。但王国的御前比武却让他盯人生出现转变。

一开始他并不是为了赢得比武才参加，单纯只是想让整个王国知道自己的本领，想让所有人都败倒在自己的脚下。不过，最后的结果却令人难以置信。

败北——

从握起武器以来——不，或许该说是出生以来的首次败北。

打败他的人是葛杰夫·史托罗诺夫。现任王国战士长，也是在周边国家中众所周知的最强战士。

在对上之前，两人几乎都是不断地快速赢得分组对战。不过，两人激斗的决胜战却像是要把之前省下来的时间全部用掉般相当漫长。

最后，葛杰夫以一招「四光连斩」分出胜负，出身低下阶级的葛杰夫目前成为战士长，也就说明了当初那场至今依然被津津乐道的比武结果吧。在那场比武后，已经没人敢瞧不起葛杰夫，甚至连讨厌他的贵族也一样。

胜者赢得荣耀，但落败的布莱恩却像是至今累积的一切全都付之一炬。虽然也算虽败犹荣，但布莱恩了解到，打遍天下无敌手只不过是自己的一厢情愿，自己不过是坐井观天罢了。

封闭自己的内心超过一个月的他，突破了一般人都会想要借酒浇愁的绝望感，重新振作起来。

拒绝了好几位贵族的邀约，第一次想要发愤图强。

不断习武，锻链身体。

不断学习魔法，增进知识。

天才却像秀才那样努力不懈。

失败让布莱恩更上一层楼。

不想要替贵族做事，那是为了避免荒废自己的本领。习武就必须要有对象，同时也不想光是纸上谈兵。而能够经常参与实战，收入又不错的职业并不多。

没有选择走上能够获得丰厚报酬的冒险者之路，那是因为冒险者没什么机会杀人。虽然打斗的对象是魔物也不错，但布莱恩的最终目的是要战胜葛杰夫。如此一来，对象就必须是人类才行。

在有限的选项中，布莱恩选择的是这个「散播死亡剑团」。不过实际上，只要是佣兵团，不管是什么佣兵团都无所谓。

追求的目标只有一个。

那就是一雪前耻，反败为胜。

为了达成这个目标，必须拥有更强的本领。为了自己追求的武器，布莱恩可以抛弃所有一切。

魔法武器的价格非常昂贵，不过，他真正追求的并非单纯的魔法武器。

距离王国相当遥远的南方——有一座沙漠中的都市。偶尔会有削铁如泥的武器从那里传来，即使没有施加魔法，性能依旧远远凌驾平凡的魔法武器，因此往往都是价值连城，金额高到真的会令人瞠目结舌。布莱恩追求的就是那种武器。

最后他终于得到了「刀」。

如今布莱恩的实力已经升华到极限领域。几乎可以确信，即使是对上葛杰夫都能轻松获胜。不过就算这样，他还是没有感到自大，仍毫不倦怠地持续锻链。

只要闭上眼睛，那一幕就会随时浮现脑海。

就是在过去比赛中欣赏到的葛杰夫战斗英姿。自己以往没人能闪过的一击却被对方轻松躲过的身手，还有同时发出的四道斩击。

无法想起自己的败北模样，脑海里只有烙印着男人打倒自己的英姿。

走到洞窟入口的布莱恩，鼻子里飘来淡淡的血腥味。已经听不到惨叫声，代表聚集到入口附近的同伴应该已经全都遭到消灭。大概只过了两、三分钟。

集结到入口的佣兵人数至少十人以上，对他们下达的命令是彻底防御，替后方争取备战时间，但对方竟然在这么短时间内将这些佣兵全数杀害——

「如果侵略者真的只有两人，那就表示她们的本领和我不相上下罗。」

布莱恩咧嘴冷笑。

他就这样带着轻松的脚步，从腰带的皮囊中取出药水一饮而尽。带着强烈苦味的液体滑过喉咙，进到胃里。接着又喝了一瓶——

一股热气开始从胃里膨胀，流到身体的每个角落扩散开来。受到这股热气的刺激，肌肉开始增强发出紧绷的声音。

这种急速的肌肉强化，正是瓶内魔法药水的作用。

刚才先后喝下的魔法药水，效果依序是「增强低阶膂力」（Lesser strength）和「增强低阶敏捷力」（Lesser Dexterity）。

不一定要喝进去，只要把一定量的药水洒在身上也能发挥效果。但布莱恩觉得，喝进去比洒在身上的效果还要大。当然，这或许是自己的一厢情愿，但有时候这样的想法却会发挥出意想不到的力量。

接下来，他取出油滴到出鞘的刀身上。油在刀身上留下些微蓝白光芒，像是被吸进去般消失无踪。施加的油名叫「武器魔法化」（Magic Weapon），可以将魔法力量暂时施加于刀身，增加锐利度。

「启动一、启动二。」

对关键字出现反应，些微魔力从戒指和项链迸发出来笼罩布莱恩全身。

瞳之首饰（Necklace of Eye）是一种在发动时可以保护眼睛的项链，具有盲目化抗性、夜视、光量补正等效果。战士就算有再好的武器，打不中就没有意义。剥夺敌人的视力，再利用远程武器从远距离解决敌人，是身为冒险者理所当然的手段。其实，布莱恩在获得这条项链之前，就曾在与冒险者的战斗中吃过这样的亏。

接着，使用一种注入了低阶魔法，能够随时发动魔法的魔法注入戒指（Ring of Magic Bind），发动具有减轻属性伤害效果的「低阶属性防御」（Lesser Protection Energy）。

如果来袭的敌人当真只有两人，那么这两人真的是值得做好万全准备来挑战的对手。等之后再来后悔为什么不事先发动效果，那时候就来不及了。

这么一来，准备就大功告成了。

他不断深呼吸，将体内涌现的强烈热气排出。

现在的布莱恩，在肉体强化的加乘效果下，恐怕已经是人类之中最顶尖的剑士了吧。他对自己的能力充满绝对的自信，脸上露出那种人特有的狰狞笑容。

已经做好万全准备了，就让我好好享受一番吧。

愈往前走，血腥味就变得愈加强烈——

眼前出现两个身影。

「喂喂，你们看起来好像很开心嘛。」

「不怎么开心呀。不知道是不是这些人太弱了，血池怎么累积都满不了呀。」

相对于缓缓现身的布莱恩，对方以毫无戒心的一句话回应。想起来是因为对方早已知道布莱恩会出来面对的缘故吧。他本身也没有隐藏踪迹的打算，所以有这种反应或许也是理所当然。

看着眼前的侵略者，布莱恩稍稍皱起眉头。

（听说是两个女人，但其中一个根本是个丫头嘛，而且还穿着礼服……？）

不过，布莱恩立刻舍弃这种思考，那是因为堪称绝世美女的少女头上，正飘着一颗像是以鲜血构成的球体。

「好像不曾见过这种魔法……你们是魔法吟唱者？」

两人都穿着礼服这种不适合战斗的衣服，但如果是魔法吟唱者，就可理解她们为什么不穿戴铠甲了。

「我们是信仰系魔法吟唱者呀，信奉初始的血统，神祖凯因亚贝尔。」

「神祖凯因亚贝尔？没听过的神呢，是邪神吗？」

「是那一类的没错呀。不过祂好像被无上至尊们打倒了的样子。据说只是一个游戏事件的小喽罗级头目呢。」

「真不愧是无上至尊。」少女口中说着。布莱恩将视线从她身上移开，观察那位像是随从的女子。这位女子也是个美女，胸部高高隆起，散发出刺激感官的性感氛围。

白色礼服到处都是血色斑点，这么说来，她才是前锋吧。

布莱恩耸起肩膀后紧握刀柄。

「算了，我已经准备好了喔。如果你们还没的话可以等你们，如何？」

少女吃惊似地望着布莱恩，接着掩起嘴角轻声笑了出来。

「真是勇敢呀，你真的独自一人就行了吗？可以去叫你的同伴过来无所谓喔。」

「不管有多少小罗喽都伤不了你们吧？那么我一个人就行了。」

「无法理解星空有多高也是没办法的事吗？只要伸手就能摸到星星这种幼稚的想法，让亚乌菈那种充满少女情怀的小孩去怀抱就很足够了，都老大不小了还怀有那种想法只会让人觉得恶心呀。」

「有这样的人存在又有何不可，你这种小丫头怎么懂得男人的浪漫。」

布莱恩将刀举起，摆出刀尖朝前的架势。看到此情景的少女有些无趣似地看了一眼天花板后，再次目视前方，接着——

「上呀。」

少女的下巴往上一抬后，女子便扑了上去。

那身手真的是宛如疾风，不过——即使是疾如风，布莱恩依旧能够轻松斩断。

「看招！」

随着一声呐喊，布莱恩举刀从上往下奋力一挥。能够轻易将身穿铠甲的战士一刀两断的劲道，宛如狂风吹袭。

「唔！」

「哼，砍得不够深吗。」

飞扑进攻却遭到反击的女子，按住肩口往后跳开。从左锁骨砍人的刀，砍裂胸部而过。

布莱恩皱起眉头瞪着对方。

竟然没有一招就将对方解决，此外还有一件事也令布莱恩感到不解。那就是女子肩膀并没有流出半滴血，照理来说，即使喷出大量鲜血也不奇怪才对。

难道是魔法？

如此认为的布莱恩，看到女子按住伤口的手底下所发生的现象之后，眯起眼睛。

原本被砍裂的肩膀伤口竟然慢慢愈合起来。曾经听说过有种高速治疗魔法，但看起来感觉不像。那么答案只有一个。

对方是拥有自我再生能力的魔物。外露的锐利犬齿，充满敌意的红色眼瞳，几乎和人类相同的外型……

如此思考的布莱恩，终于察觉到魔物的真面目。

「吸血鬼……吗？特殊能力是……高速治疗、魅惑魔眼、生命力吸收、吸血创造低阶种族、武器抗性、冰损伤抗性？记得好像还有……算了。」

不管还有什么，全都不用理会啦。撂下这句话之后，他再次紧握刀柄。

女子睁大眼睛，红色的眼瞳看起来异常巨大。

就在这个瞬间，布莱恩的脑中突然像是蒙上一层雾霾，对眼前的敌人甚至有种亲切感。不过，他只是稍微甩甩头就把这层雾霾甩开。

「……魔眼吗？我的精神可没有弱到光是这样就会受影响喔。」

拔刀出鞘的布莱恩，内心真的就像刀剑一样，轻松就把普通的精神控制一刀两断。

吸血鬼恶狠狠地露出利牙威吓，不过这是带有恐惧的威吓行为。如果觉得自己比较强，根本不需任何威吓，直接攻过来就行了。也就是说，遭到反击后她觉得对方需要戒备，或者认为对方是个强敌吧。

「还满聪明的嘛。不过野兽能够做此判断也是天性吧……」

布莱恩慢慢移动脚步，不断向吸血鬼进逼。随着对方的进逼，吸血鬼则稍微后退。

觉得无趣的布莱恩哼了一声，认为适延对方在挑衅的吸血鬼停止后退，反倒稍微向前迎了上去。

两者距离约三公尺，对吸血鬼来说这是一蹴可几的距离。但即使如此，因为忌惮布莱恩的本领，她还是没有扑上去。接着——露出微笑的吸血鬼突然伸出手。

「冲击波（Shock Wave）。」

冲击波扭曲大气，逼向布莱恩。如果被这种可以轻松将全身铠（Full Plate Mail）大大撞凹的魔法命中，只有穿着链甲衫的布莱恩可能会受到严重损伤吧。而且，只要中一招就可能大幅影响战况，因为两者的基础能力大不相同。

不过——吸血鬼却大吃一惊，睁大双眼。

「等命中之后再来笑还不迟吧，如果不想要被我看穿攻击动作的话。」

——毫发无伤。

轻松躲开肉眼无法看见的冲击波，布莱恩露出嘲讽的笑容。惊慌失措的吸血鬼往后退一大步。她原本认为人类不过是抵等种族，打从心底瞧不起他。但现在却是一副估计错误的错愕表情。

布莱恩的情绪虽然没有表现在脸上，但也知道有必要采用不同的战法，因为完全没想到对方竟然连魔法都会使用。

布莱恩的目标是葛杰夫这个男人，希望和他以剑交战。因此，魔法并没有锻链到像剑法那样高深。他不懂魔法的相关知识，根本猜不到对方接下来会使用何种招数。

结果，双方只是全神贯注地瞪视着彼此。

对此感到不快的少女，已经对僵持不下的两人感到不耐。

「唉，换手。」

少女弹了一下手指，这道清脆的声音让吸血鬼的身体剧烈一震。

看着急忙移开视线的吸血鬼，布莱恩一动也不动，

虽然是个绝佳的攻击机会，但布莱恩却没有进攻。他也从与自己对峙的吸血鬼身上转开视线，观察起少女。

身材纤细，虽然胸部高高隆起，但却消瘦到令人感到有些异常。那骨瘦如柴的手臂，如果布莱恩使出全力似乎能轻松折断。

信仰系魔法吟唱者也有许多不同类型，她或许和擅长肉搏战的神官（Cleric）不同，而是擅长魔法的女祭司（Priestess），又或者是专精魔法的祭司（Bishop）。

不过，对方要求换手亲自下场战斗，就表示她有绝对的自信即使没有前锋也足以战胜。这么一来——想到此处的布莱恩轻轻一笑。

（不像是召唤出来驱使的样子。这么说来，这家伙也是吸血鬼的同类罗。）

而且，从少女的态度看来，她应该比吸血鬼还更要高阶。魔物的话，里外不一是理所当然的事，即使少女的身体能力比刚才的吸血鬼还高也不奇怪。而且也是因为她即使见识到布莱恩身为战士的高强本领，依然选择战斗的缘故。

而吸血鬼的反应看起来像是在害怕。

（会让吸血鬼感到害怕的主人……相当难缠的强敌，不能掉以轻心呢。）

一面打量少女的模样，布莱恩不停动脑思考少女的真面目。

（说到吸血鬼的主人，难道是那个传说中的吸血鬼王侯？好像有一位著名的吸血鬼王侯，因为灭了一个国家所以被称为「灭国」……不过，那家伙被十三英雄消灭的事迹依然传颂至今呢。）

如果曾被过去的英雄击倒过，那么对方就不是无法被击败的对手，

布莱恩在握住的刀柄上施加力道，慢慢摆出攻击姿势。

「我叫布莱恩·安格劳斯。」

布莱恩对强敌自报姓名后，少女出现的反应是感到不可思议般地蹙眉。

感到有些难为情的布莱恩向少女问道：

「……你叫什么名字？」

「啊！你想要问我名字呀。科塞特斯的话或许会这样做，但我不曾用那种眼光看人，所以比较晚察觉，抱歉呢，直接问我不就得了。」

少女抓起礼服的裙子，像是在舞会中受邀共舞般行了一礼。

「我叫夏提雅·布拉德弗伦。请让我单方面地享受吧。」

●

对眼前举起武器的男子优雅鞠躬，不知道是认为自己不会受到攻击，或者自信满满地觉得即使遭到攻击也能轻松应付。从少女的表情可以看出来，答案是后者——像你这样的家伙并不可怕。

——让我来粉碎你那好整以暇的态度。

布莱恩带着连身经百战者似乎都会感到害怕的锐利眼神，默默瞪向夏提雅。老实说，她好整以暇的态度令人讨厌，但反之，她如此表现又正中布莱恩的下怀。

强者的自大。

敌人的这份自大正是人类的武器之一，可以藉此打败身体能力远胜于人类的魔物。事实上，布莱恩就曾经利用这种机会，解决过好几只比自己还强的魔物。

而且最重要的是——打败之后再来嘲笑即可。在告诉对方「有些人可以这样轻松小看，有些人可是不行的」这件事之后。

「你不使用武技吗？」

——武技。

战士在锻链中，追求登峰造极的本领时学习到的特殊技能。这种能力被称为武器中的魔法，有人称之为气或者气场，是一种至今依然无法解释的能量。

面对体型悬殊的巨大敌人时，只要学会「要塞」就能抵消巨大敌人发出的攻击劲道，能够与之正面交锋。

如果学会能够将气聚集在刀身然后发出斩击的「斩刃」，即使是体力充沛的敌人也能一招击毙。

面对拥有坚硬装甲的敌人时，就是殴打武器系的武技「强殴」出场的时候。

学会能够暂时提高身体能力的「能力提升」的话，便可以藉着基础身体能力的差距赢得胜利。

身为战士，像这样预设各种状况，学习丰富的武技，将这些武技变成自己的能力是理所当然的课题。尤其必须面对各种不同状况的冒险者更是如此。

那么，布莱恩的情况又是如何呢——

「哼，对付你这种小丫头，不需要使用武技吧。」

布莱恩如此回答夏提雅。不过这当然是欺敌的谎书，他可没笨到将底牌掀给敌人看。

布莱恩缓缓吐气，沉下腰，纳刀回鞘。

预备拔刀的攻击姿势。

气息又细又长。

将全部意识集中在一点，到达极限的瞬间，意识反倒开始向外膨胀。抵达可以清楚感知周围的声音、空气、感觉之境界。这招正是他所拥有的其中一项独创武技——「领域」。

虽然范围不大，只有半径三公尺，但这项武技可以清楚掌握范围内所有一切事物。也就是可以将攻击命中率和回避率提升到极限，这么解释或许比较容易了解。

加上布莱恩千锤百链的身体，可以让这项武技发挥出非比寻常的力量。

就算是面临箭如雨下的困境，他也有自信能够分辨出射向自己的箭，毫发无伤地度过难关。不仅如此，甚至连将有段距离的小麦颗粒一刀两断的精密动作也能办到。

还有——

武器一旦命中生物的要害即可致死，那么，只要追求能够命中要害的技巧即可。

与其学习多用途的招式还不如专精于一点。追求比对手更加迅速、正确地发出致命一击的过程中，布莱恩学会了第二项独创武技——「瞬闪」。

高速的一击已经到达无法躲避的速度，但他并没有因此停止锻链。

之后的锻链可说非比寻常，已经到达数十万，不对，已经到达数百万次了吧。不断练习「瞬闪」让握刀的手长出专为此招特化的茧，刀柄部分也磨到变成手握的形状。

如此不断追求极限的结果，就是再次诞生新的武技。

挥砍过后，因为速度过快，连血都不会留在刀身，他感到自己已到达神之领域，所以他将此招称为「神闪」。

此招一出，对手甚至连察觉都不可能。

结合这两招武技，绝对必中的「领域」与神速一刀的「神闪」发出的一击，无法回避且一击必杀。

此招斩击所瞄准的目标是敌人要害。

特别是颈部。

谓之秘剑——虎落笛。

因为把敌人的颈部一刀两断时，会发出喷溅血液的声音才以之为名。

对付吸血鬼的话，即使不会喷出血液，但只要能斩断对方脖子几乎就等于获胜了吧，

「你差不多准备好了吧。」

对于依然不发一语，只是持续细长呼吸的布莱恩，夏提雅感到无趣似地耸了耸肩。

「我已经准备好要进攻了喔，如果你还有什么事要交代就趁现在快说吧——」

经过片刻——

「——开始蹂躏吧。」

夏提雅愉快地如此宣告后迈出步伐。

（开什么玩笑，等你人头落地后再继续这么从容不迫吧。）

布莱恩没有把话说出来。因为觉得如果说出口就会让之前的屏气凝神前功尽弃。

夏提雅轻松写意地迈步前进，感觉毫无防备，步履轻盈到简直像是要去野餐。

完全不像是战士的步伐，布莱恩忍住差点发出的苦笑。

他只觉得愚蠢，但绝对不给机会。

继续使用「能力提升」，布莱恩在等待敌人进入自己的「领域」，同时也是攻击范围内的那一瞬间。自以为是绝对强者的愚蠢魔物大都是这样。人类的确是脆弱的生物，身体能力也较差，也没有特殊能力。

（不过，我就让你知道，瞧不起人类是多么危险的行为吧。）

布莱恩在心中如此低语，武术的产生正是为了用来对付比人类更强的生物。

（——一击解决你。）

通常愈是骄傲的魔物，陷入绝境时愈是会痛苦挣扎。如果没有一招将对方解决，她一定会向吸血鬼求救吧。那么一来，就会变成以一敌二，即使是布莱恩也难免陷入苦战。

因此必须一击必杀。

布莱恩面无表情，内心发出嘲笑。

嘲笑对方这种轻松自在地靠过来的行为，可能是还不知道自己正走在通往断头台的阶梯吧。

还有三步、两步。

……一步。

接着——

（——你的项上人头我收下了！）

在心中撂下这句话的布莱恩，全力出招。

「呼！」

发出又短又强的一道气息。

刀身从刀鞘中拔出，划破空气斩向夏提雅颈项。

如果要形容这招的速度——那就是闪电。看到光的时候脑袋已经落下——就是这么快。经过数百万次的练习，才得以到达神之领域的一闪。

（赢了。）

布莱恩如此确信——

——不禁瞠目结舌。

斩击落空，自己的浑身一击被避开。

如果是这样的话，他或许可以承认，无法想像的强敌终于出现了吧。

但是——

夏提雅是以指头夹住。

她夹住了布莱恩闪电般的一击。

而且，还像是拈起蝶翼般那样轻柔——

感觉空气似乎整个结冻，布莱恩不断拚命呼吸。

「……怎、怎么可能。」

他以几不可闻的声音喘着气。

布莱恩拚命忍住快要颤抖的身体，眼前这幕光墩令人匪夷所思。不过，在自己伸出的刀身上面，确实有两只夏提雅白玉般的指头——拇指和食指。

而且，还不是从前方夹住刀刃，而是弯曲于腕几卜度从后方夹住刀背。没有进入刀的轨道，而是追上刀的速度——「神闪」。

虽然对方看起来像是毫不费力地轻轻一夹，但布莱恩却是使尽全力，不管继续往前砍或往后拉都是不动如山。像在拉扯一条绑在一块比自己重上数百倍的巨石上的链条。

加诸于刀身的力量突然增加，反倒让布莱恩差点失去平衡。

「哼，科塞特斯也有几把刀，但使用者是如此天差地别的话，根本起不了半点戒心呢。」

夏提雅将夹住的刀提到自己面前，目不转睛地注视着。

理解对方在说什么的布莱恩，脑袋变得一片空白。

那是宛如人生全部遭到否定的绝望感。

即使如此他依然没有一蹶不振，那是因为过去也曾败北过。像是断掉的骨头会变得更粗更硬一样，对败北这种状况产生了抗性。

实在是令人无法置信，但也只能面对。

面对这个神速一击被轻松夹住的事实。

受到这个冲击几乎要让布莱恩脸色铁青，夏提雅对这样的他皱起眉头感到讶异。接着听到一道感到失望状似做作的叹息声传来。

「姑且明白了吧？你不使出武技是不可能打赢我喔。如果明白这一点，就不要保留，差不多该全力以赴了吧？」

耳里传来这句残酷的言语，让布莱恩不禁脱口咒骂。

「你这个怪物——」

听到这句咒骂的夏提雅露出天真无邪的微笑，像是盛开的花朵般灿烂。

「这样呀。你终于明白了吗？我是一个冷酷、无情、残忍——又惹人怜爱的怪物呀。」

一放开夹住刀身的手，夏提雅就往后跳开一大步，那是她原本的位置。大概连一公厘的偏差都没有吧。

「你差不多准备好了吧？」

夏提雅露出开心的笑容，和刚才相同的台词让布莱恩感到气血上涌。到底要小看我到何种地步？反之，知道对手能够如此游刃有余地瞧不起应该已经强到人类极限的自己，也让布莱恩不禁害怕起来。

（——要逃走吗？）

布莱恩觉得能活下来比较重要。打不赢就逃止，将来再回头雪耻。只要活下来，最后赢得胜利即可，因为布莱恩觉得，自己一定还有变强的中间。

可是即使想要逃跑，身体能力的差距如此H人，又能有什么办法呢。

布莱恩像是被目光点醒般，仔细确认瞄准的地力。

瞄准的地方是脚，降低对方的移动速度，然后全力逃走。

避开刚才对方挡住自己全力一击的双手所及范围，进攻难以防御的地方。

如此决定的布莱恩注视着对方脖子，同时收刀入鞘，在「领域」发动时，即使闭着眼睛也能命中瞄准的目标，那么利用眼神来欺敌就是理所当然的道理。

「——开始蹂躏吧。」

夏提雅再次装模作样地迈出步伐。

虽然之前期望对方进入「领域」，但现在刚好相反，可以的话希望她别踏进「领域」。

到底是多懦弱啊。布莱恩在心中如此斥责自己，但即使想要发愤图强，也无法燃起任何斗志，已经像是燃料耗尽的火焰。他啧了一声，就这样利用「领域」观察夏提雅的步伐。

三步、两步、一步——

——进入范围。

注视着对方脖子的布莱恩，在视野内看见夏提雅浮现嘲笑般的表情。

——瞄准的是一个点，对方踏出的右脚踝。

往下挥出手上长刀，利用本身的体重尽可能加快速度。

抛开精神压力，可以确信速度比刚才还快。如果自己是防御的一方，这样的速度绝对无法闪避。

（行得通！）

即将砍掉对方裙摆底下稍微露出的少女纤细脚踝时——

——刀柄却从布莱恩的手上滑掉。

没有改变视线方向的布莱恩，不知道此时到底发生了什么事。不过「领域」所赋予的特殊感知能力，让他清楚地知道自己的爱刀掉落地面，还有刀背被牢牢踩在一只穿着高跟鞋的脚上。

不可能。但这是不争的事实。

刀之所以从布莱恩的手上滑落，是因为刀身被高跟鞋从上踩踏后，冲击力道传到手上的缘故。

不愿相信的理由只有一个。

因为就算自己已经将专注力提升到极限，还是无法察觉到对方的动作。没错……即使是在自己引以为傲的「领域」之内。

只要一伸手就可轻松命中。在这样的距离下，向下俯视的夏提雅眼神冰冷地注视着布莱恩。这股惊人的压力几乎要将空气连同布莱恩一起压垮。

布莱恩气息紊乱地不断呼吸。

汗如雨下，湿透了布莱恩全身，涌现强烈的呕吐感。视野不断晃动。

他曾经闯过好几次惊险场面，身陷绝境也像是家常便饭。不过，和现在面临的状况相比，那些地方简直像是以假乱真的——儿童游乐场一样。

高跟鞋离开刀身，夏提雅默默往后跳开一大步。

「——你差不多准备好了吧？」

「！」

对方第三次说出的这句话，让人强烈地感受到无比绝望。

接下来会冒出来的话是「开始蹂躏吧」。不过，如此认为的布莱恩，听到的却是不同的一句话。

「你不会使用……武技吗？」

带着怜悯与惊讶的这道声音，让布莱恩倒吸一口气。

无言以对。不，应该说不知道该说什么才好。要不要像个小丑般开玩笑地回应说：刚才已经使用了，但却被轻易破解了呢。

咬紧下唇的布莱恩捡起掉在地上的爱刀。

「……难道你并没有那么强？我还以为你比刚才入口那些家伙还强呢……不好意思呀，我评估强度的测量标准是以公尺为单位，一公厘、两公厘的差异我可是判断不出来呀。」

自己毫不松懈的努力。

和葛杰夫比武时，对自己的才能自恃过高，没有努力才败给努力的人。正因为如此，那次的失败才会在自己的心中升华成一种动力。

带着想要从失败之处站起来的心情，认真锻链出来的一切成果，全被眼前这个怪物视如粪土。

（这不合理吧。一直以来，不管是多么瞧不起我的魔物，还是嘲笑我说身体能力差劲的那些怪物，都一一收拾掉的我——）

如此思考的布莱恩压抑住涌现的想法，取而代之地——

「啊——————！」

发出怒吼，对夏提雅出招攻击。提刀朝面带诧异表情观察着布莱恩的夏提雅——以全身的力量挥砍下去。

动员全身肌肉挥出的这击，能轻易地将穿着盔甲的人类一刀两断。

夏提雅一点想要躲开这惊天一击的意思也没有，只是注视着挥下的白光，让布莱恩涌现得手了的想法。

不过之前才目睹过的不可思议光景，否定了他的想法。有可能这么容易就得手吗——

下个瞬间，证明了这个预感才是正确的。

一道清脆的声音响起，布莱恩再次见到一幕令他无法置信的光景。

夏提雅以高速移动的左手，其小指指甲——约两公分左右的指甲弹了一下。而且夏提雅的手看起来根本没有用力，握起的拳头中间有空隙，小指还轻轻弯曲。

用这种连玩游戏都称不上的动作，弹开了布莱恩的全力一击。

弹开能够砍断全身铠、击碎剑、贯穿盾的一击——

拚死凝聚快要遭到粉碎的意志，在受到冲击而颤抖的手上灌注力道，再次举起长刀挥落，结果——还是被夏提雅随手弹开。

「呼啊——」

夏提雅装模作样地打了一个哈欠，当然有伸出空间的那只右手捣住嘴巴。目光也故意看向天花板，看来已经完全没有将布莱恩看在眼里了。

即使如此。

即使如此——布莱恩的刀依然遭到弹开。

被左手的一根小指——

「哇喔喔喔————！」

布莱恩的喉咙发出咆哮。不，并非咆哮，那是哀号。

横扫——遭到弹开。

斜扫——遭到弹开。

正面斩——遭到弹开。

斜刀——遭到弹开。

纵刀——遭到弹开。

横刀——遭到弹开。

不管从哪一个角度，挥往哪一个方向的攻击，全都遭到弹开。

感觉就像是刀被吸往指甲所在的地方一样，在此瞬间布莱恩才终于完全明白。

对方是真正的绝对强者，即使自己不断努力、天赋异禀，别说要到达对方那个领域，连脚边都到不了。

「唉呀，你已经累了吗？不过话说回来，这个指甲剪还真不够利呢。」

听到这句像是感到意外的话语，布莱恩停下挥刀的手。

刀能够铲除山吗？这是不可能的事，不管哪个小孩都知道这种理所当然的道理。那么，能够打赢夏提雅吗？只要和她对战，不管哪个战士都会知道那个答案，

根本不可能打赢她。

人类绝对无法打赢强到超越人类想像的对手，假设若真的有能和她一较高下的人，那一定是超越人类的强者。遗憾的是，布莱恩只不过是到达人类最高极限的战士。没错，反正不管再怎么努力，在出生为人的这个阶段，永远都不过像是婴儿拿棍子乱挥一样。

「……我……非常努力……」

「努力？毫无意义的一句话呢。因为我出生的时候就已经很强了，所以不曾为了变强而努力呀。」

听到这句话的布莱恩笑了出来。

至今所有一切努力全是白费，我到底在自恋什么啊，认为自己是天才？

手脚像被大石压住般感觉沉重。

「……？哈哈哈哈哈，你在哭什么呀？有遇到什么难过的事吗？」

虽然明白夏提雅好像说了些什么。不过，声音彷佛是从远方传来般无法听清楚。

即使压破手上的水泡也要挥舞沉重的铁棍，这种努力已经失去意义。穿着重量铠持续奔跑也没有意义。独自一人惊险地打蠃魔物也没有意义。

全都没有意义，布莱恩的人生也没有意义。

在真正强者的面前，布莱恩和过去那些自己嘲笑过的无能弱者没什么两样。

「我真是个笨蛋……」

「……已经满意了吗？那么差不多该结束了？」

伸出小指的夏提雅笑嘻嘻地靠过来后，布莱恩叫了出来。那声音并非刚才那种战士般的咆哮，根本像是小孩的哭声。

布莱恩狂奔而出。

背对着夏提雅。

布莱恩刚才已经深刻体验过夏提雅的身体能力，想必会立刻被她追上。

但就算如此他也不在意。不对，布莱恩已经没有余力顾虑那种事。只是毫无戒备地露出背后，一把鼻涕一把眼泪地皱着脸拚命往洞窟里逃跑。

这时候，一道气息有如混着鲜血的无邪少女声音，从布莱恩背后传来。

「这次是要玩鬼抓人吗？你愿意陪我玩各种游戏罗？那我就好好享受一下吧，哈哈哈哈哈哈。」

## 3

冰凉的空气吹过大厅，透过屏障的空隙，拂向后方的佣兵团「散播死亡剑团」——所有残存的四十二名佣兵。

因为大厅是洞窟中最为宽阔的地方，所以这里通常被用来当作吃饭的场所。不过现在已成了临时要塞。

这个做为佣兵巢穴的洞窟，以位于最深处的这个细长大厅为中心，呈放射线状向外延伸出数个较小的洞窟，分别当作个人房、武器室和粮仓使用。因此只要此处被占据，其他地方就会成为被各个击破的对象，所以遭到袭击时会以这里当作最后防卫线的阵地。

虽然称为阵地，但并非使用什么像样的材料搭建。

先将简陋的桌子推倒，然后堆上一些箱子搭成简易的屏障。接着在大厅入口和屏障间绑上几条大约高到人类腹部的绳子，利用这样的屏障来防御侵略者的突击，在敌人冲到屏障之前可以避免近身肉搏。

几乎全员都在如此搭建出来的防卫阵地后方，分别配置在中央、右翼和左翼等位置，手持十字弓待命。

即使进入射击战，以入口宽度和大厅的大小来看，大厅的一方占有绝对优势，再加上所有人员分散开来，若敌人想要攻击任何一处，就会被其他地方进行攻击。即使遭到范围攻击，因为队伍分散也难以有效打击。这就是以互相掩护为原则设想出来，名为十字炮火的阵形。

虽然阵形简单，但能和大于己方人数的敌人分庭抗礼，然而在阵地内的人们却浮现不安神色。

颤抖的身体让身上的链甲衫也跟着震动，发出锁链摩擦的声音。

洞窟内的温度的确不高，即使在夏天都可以过得相当舒适。但现在侵袭他们的，和寒冷有些不同。

方才从入口处传来大笑声。因为洞窟内会产生回音，导致性别不明的高亢笑声，正是让他们冷到骨里的原因。

「散播死亡剑团」的最强男人——布莱恩·安格劳斯。既然他都已经出去迎击了，没有必要再搭建什么屏障之类的意见，一下子就被那道笑声粉碎。

不可能有人能打败布莱恩。之前他们都如此认为。

布莱恩的实力超脱凡人，即使是帝国骑士也绝非他的对手，甚至是魔物也不例外。他可以一招击毙食人魔，单枪匹马闯进哥布林大军，像风火轮般横扫千军。如果佣兵团「散播死亡剑团」和他正面交锋，恐怕他也能够取下所有人的首级吧，如果不称他为最强男人还能称作什么。

但这样的男人却被打败了，这代表什么意思呢？

即使和布莱恩对战都还能笑得出来，从这个事实得出的答案只有一个。

谁都明白，但却没有人敢说出口。

他们唯一能做的，就是彼此默默看着对方。

聚集在这里的所有人全都默不出声地注视着大厅入口——洞窟入口的方向。

紧张的情绪不断膨胀，就在这个时候——

传来一道奔跑的声音，声音变得愈来愈大。

有人吞了一口口水，一道咕嘟的声音响起。寂静笼罩的空间，开始此起彼落地发出拉弓的声音。

从佣兵们人人注目的大厅入口中，狂奔而来的是一位气喘吁吁的男子。箭没有朝向那男人飞去可说是令人吃惊的奇迹。

「布莱恩！」

佣兵的首领——佣兵团团长大声呼唤。不久后大厅内爆发出一阵欢呼声，这是喜悦的欢呼，认为他一定是打败了侵略者。

响起了拍打身旁同伴肩膀，称赞布莱恩的声音。

大家不断呼喊布莱恩的名字，在一片赞赏声中，一只手无力地握着武器的布莱恩站在大厅入口处，默默环顾佣兵们的脸。

不，不对。那表情像是在寻找什么东西。

感受到布莱恩这种异于往常的态度，欢呼声像是遭到压抑般慢慢停了下来。

布莱恩朝着屏障奔驰而去。

「喂！等一下，现在帮你开啦！」

不理会同伴的声音，布莱恩硬把身体钻进屏障，分秒必争地强行穿过屏障后，就这样默默继续奔跑。

布莱恩在感到目瞪口呆的盗贼们注视下，打开用来当作仓库的洞窟门扉，冲进里面。

「怎么回事？他有存放什么东西在那里面吗？」

「谁知道？感觉有点不对劲……好像还哭过……应该不可能吧！」

伸长脖子望着关起来的门，佣兵们对眼前发生的怪异景象感到一头雾水。

这里面只有一个男人大大皱起脸来，就是团长本人。因为只有他——不对，还有布莱恩，只有他们两人看穿事实的真相。不过，他没有时间去确认自己的想法是否正确。

一道轻盈的脚步声响起，一名陌生人自入口慢慢现身。

大家当然对那人的相貌没有任何印象。佣兵团当中没有人对这名陌生人有印象，那就表示她正是引发骚动的侵略者，吵闹声瞬间停了下来。

不可能。这么一来，布莱恩出现在这里的原因便出现一百八十度转变，侵略者还活着就表示，他是逃回来的。

现身的侵略者只有一个人，那人弯腰驼背显得有些异常。

身材并不高大，看起来是名少女。双手无力下垂，头也完全低下来。令人感觉奇怪的是，从头的位置和脖子底部的位置判断，对方的脖子感觉像是常人的三倍长。

那人完全不理会光滑的银色长发碰到地上，拖着头发缓缓进入大厅，制作精美的黑色礼服，看起来彷佛笼罩着一股黑暗。

谁都没有说话。

异常诡异的模样，还有几乎令心脏停止跳动的寒气。

头缓缓地——动起来，完全被银丝般头发覆盖的脸上，闪烁着两道红色光芒，那光芒慢慢变得像针一样细。

每个人都明白了那是什么意思，不对——是不幸地明白了。

对方正在笑。

那可怕的少女迅速抬起头来，出现眼前的是一张端丽的俏脸。不过，对于看过她刚才模样的人来说，已经没有什么事比这幕光景还要令人恶心了，如此端正的五宫，看起来像是一张由超一流艺术家雕刻出来的面具。

「大家好，我叫夏提雅·布拉德弗伦。这里就是终点？所以鬼抓人也要结束罗？」

口中冒出这句令人一头雾水的话，少女——夏提雅转头环顾四周一圈。不过好像是因为没有找到目标人物，她美丽的脸庞皱了起来，在没人插嘴的宁静中，少女的声音再次于大厅中响起。

「这次换玩捉迷藏——？」

呵呵呵地发出愉快的笑声。似乎觉得很有趣，夏提雅低着头笑个不停，银色长发遮住了她的脸。

佣兵们对如此异状倒吸一口气后，夏提雅的笑声就变得愈来愈大。

「哈哈哈、哈哈哈、呵呵，哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！」

大厅响起捧腹大笑的声音，少女也同时缓缓抬起头来。

那张脸让盗贼们感受到彷佛心脏被紧紧捏住的冲击，血管也像是被注入寒气的感觉。

那张脸已经变得不再美丽，从虹膜渗出的颜色，将眼球完全染成血红色，刚才还有两排整齐洁白牙齿的嘴巴，也冒出许多排犹如针筒般细自，像鲨鱼嘴上的那种利齿，口腔发出粉红色的淫秽光芒，透明的口水从嘴角不断滴下。

「哈哈哈、呵呵、哈哈哈哈哈哈、哈哈哈！」

夏提雅龇牙咧嘴浮现笑容，发出好几十次难听的笑声，有如失去音准的钟声。

大厅的空气发出阵阵哀号。

即使在这样的洞窟中，这种声响还是令人感到火常，感斑像足连空气都受不了而跟着一起和声一样。

——少女？

——魔物？

——妖怪？

都不是。

那是恐惧的具体化象征——

因为太过浓烈，即使距离相当远，还是可以闻到气息中的淡淡血腥味。不仅如此，感觉似乎连空气也被染成红色一样。

「哇啊——！」

发出惨叫，一个太过惊恐的佣兵按下十字弓的扳机。

破空而去的箭深深刺入夏提雅的胸膛，命中一箭的夏提雅不禁微微踉舱。

「——发射！」

听到团长声音后，全都回神的佣兵们驱逐心中的恐惧，一同启动十字弓。

射出的箭，发出下雨般的声音此起彼落，不断射入夏提雅的身体。

总共发出四十支箭，有三十一支命中，每支箭都深深刺入身体。在这样的距离下，即使是金属铠也能刺穿，所以这是理所当然的结果。

而且有四支箭射进头部，对人类而言绝对是致命伤。

「打倒了……」

有人低声叫了出来。

这是每个人都抱持的希望之声，虽然对方还站着，但全身被箭射成像刺猬一样。以常识判断，应该已经死透了才对，虽然脑袋里如此认为，但还在心中一角冒着烟的恐惧火种仍然没有熄灭。

彷佛受到敏锐第六感的驱使，佣兵们开始装填新的弩箭。

这时候——夏提雅动了起来。

宛如指挥者要开始挥舞指挥棒一样，大大地将双手缓慢——张开，原本刺人身体的箭慢慢往外吐出，全都掉落地面。掉落在地上的箭连一滴血都没沾上，箭头也毫无凹陷，彷佛不曾使用过一样。

夏提雅笑了出来，浮现脸上的丑恶笑容可说是名副其实的狞笑。

感到害怕的佣兵们此起彼落地发出惨叫，像是受到推波助澜般，无数的箭再次划破空气射向夏提雅。

无数弩箭贯穿眼球、射破喉咙、刺入腹部，陷入肩膀。身陷如此困境的少女却只是有些不耐烦，彷佛只有被小雨淋到而已。

「明明没有用——还这么努力啊——」

她往前踏出一步，接着——往上一跳。

地上到天花板的高度约有五公尺，少女轻轻一踪，攸优雅地降落到屏障的另一端，感觉想要碰到天花板可说是轻而易举。高跟鞋着地的声音响起，身上的箭也随之全部掉落。

转头望向在自己后方装填十字弓的佣兵。

踏进一步——出拳。

看起来根本没使上腰力，只是随便伸出手的一拳。不过速度却是非同小可，破坏力也是不同次元。

被打中的佣兵身体遭到贯穿，就这样被打往屏障飞去。一道轰天巨响响起，彻底将支撑屏障的树木粉碎，木屑四溅。

在沉默的幕帘笼罩之中，只听到木屑掉落地面的声音在大厅中此起彼落。

瞠目结舌的佣兵们停下装填十字弓的手，呆呆注视着夏提雅。

夏提雅伸出食指插进浮现在头顶的血块后再拔出来，拉出了一道血丝，在夏提雅面前变成文字，那文字类似梵字或符文，名为魔法文字。

那是夏提雅的职业之一嗜血者（Blood Drinker）能够学会的特殊技能：血池（Blood Pool）。这个魔之血块可以将被害者的血储存起来用在各种用途上。而且还能从中吸出魔力，这样就能在不追加消耗MP的状况下，发动魔法强化系的特殊技能。

——魔法抵抗难度强化·内部爆破（Penetration to Magic Implosion）——

发动这招第十位阶的魔法——最高阶魔法之后，十个佣兵的身体开始从内部膨胀起来。

连发出哀号的时间都没有，只能眼睁睁地看着不断膨胀的身体，露出不知道发生什么事的恐怖表情。下个瞬间——像是气球破掉的清脆声音响起，身体爆炸开来。

「哈哈哈、哈哈哈、呵呵，哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！烟火——！真漂亮——指着喷出血雾的地方，夏提雅笑呵呵地鼓掌叫好。

「呜啊————！」

随着这道怒吼击出的穿甲剑，从背后贯穿夏提雅的胸部——心脏位置。接着不断上下搅动，像是要扩大伤口。

「去死吧！」

后续挥出的阔剑将夏提雅的头砍成两半，剑尖贯穿左眼时停下来。

「你们快点继续动手！」

夹杂着哀号与咆哮的吼声响起，三名佣兵拿起手上的武器砍向夏提雅的身体。

他们不断不断挥出手中的武器，但夏提雅却维持着阔剑刺穿脸部的状态，若无其事地屹立不摇，依然露出可怕的笑容，感觉似乎不痛不痒。

不断攻击后感到疲倦的佣兵抛下手上的剑，带着哭泣的脸拳打脚踢。即使彼此的体型悬殊，但夏提雅却是不动如山，佣兵们就像是在攻击一座巨大岩石一样。

夏提雅歪着头看向那些佣兵开始思考，接着像是想到了什么鬼点子般拍了一下手。

「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。」

彷佛要将积存热气放射出去般呼着气。散发出浓烈的血腥恶臭令周围的人几欲作呕。

夏提雅随手将插在自己头上的阔剑拔出，拔出来之后当然看不到半点伤口。

她正要挥舞手上的阔剑，却停止了手上的动作。阔剑开始生锈，慢慢崩落。嗜血的头脑想起自己的职业之一——诅咒骑士的惩罚，她像是感到失望般将剑往外丢开，接着随意挥出她的纤纤玉手。

三颗头颅就这样滚落大地。

「快逃！快逃！快点逃命啊！」

「不可能打赢那种怪物啦！」

佣兵们大呼小叫地仓皇逃逸。

已经完全失去斗志，企图逃跑的某人被夏提雅从后面以双手抓住头颅，用力一剥。像是甲壳类动物的壳被强行剥开的声音响起，头颅破裂，脑浆四溢。

「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈。那是什么脸，害怕吗——？哈哈哈、哈哈哈哈哈哈！等一下，我是鬼喔——！哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。」

好奇心受到诡异声音刺激，佣兵们看到一幕令人作呕的光景，嗜血的恶梦女王哈哈大笑地追上去，不让佣兵们逃走。

企图逃逸的佣兵绊了一下，滚到夏提雅的脚下。

「饶命啊！求求你！我不会再做坏事了！」

看到对方哭泣着抓住自己的脚拚命求饶，夏提雅的嘴角想是龟裂般露出狞笑。瞬间理解这笑容代表什么意思的佣兵，脸色从青转自。

「——好高好高喔————」

「不要啊！住手————！」

夏提雅单手抓住拚命抱着自己脚不放的男子背部，轻轻朝天花板丢出去。

挡不住对方的超凡臂力，终于把手放开的佣兵，紧紧闭住双眼，感受到短暂的无重力感后再次受到重力吸引——手撞到地面，涌现一股剧痛。

「哇啊！」

能够感到疼痛就是还没死的证明，对于能够死里逃生而心怀感激的佣兵，稍微张开紧闭的双眼，才知道自己高兴得太早。因为夏提雅的那双玉手温柔地抱着佣兵，因此没有全身撞到地面。

现在还没有从可怕的怪物手中逃出生天。

不对，不仅如此——眼前还有一张血盆大口，像是有一块凝缩的血块，传来一道至今不曾闻过的臭味。

「哈哈哈、哈哈哈、好开心呀————你以为你死得了吗————吐舌头，咧——」

「饶、饶命——」

「不行————因为人家已经好久没吸————了呢————」

她嘴巴张开到几乎快比耳朵还高，可以将一个人的头颅整个吞下去。

在场没有人知道。

在YGGDRASIL这款DMMO中出现的魔物真祖是灾难的化身。

张开到耳朵那么高的嘴巴呈半圆状，从里面冒出的两根犬齿几乎长到下巴。灿烂的红色眼睛发出血色光芒，而枯木般手脚前端的指头延伸出数十公分长的锐利尖爪，行动时有点弯腰驼背的感觉，以飞扑的方式袭击过来。

就是那样的姿势。

吸血鬼是一种蝙蝠和人类混种的怪物，而高阶种族的始祖（Origin Vampire），外表看起来更像怪物。

外表可说美丽的吸血鬼系魔物，只有夏提雅的爱妾，吸血鬼新娘吧。

属于真祖的夏提雅外表会那么美丽，只是因为替她设计的公会成员有一双绘画的巧手，又很擅长立体化的缘故。

现在的夏提雅外表，才是真祖的原本样貌。也就是说，平常的那副模样是伪装的姿态。

像是那种以橡胶黏住的玩具，或者说是如同肥胖丑陋的水蛭般，夏提雅咬住佣兵的喉咙。

佣兵不知道是先感觉到好几十根针刺穿喉咙的触感，遗是先听到血被一口气吸走的粗鲁声音。

佣兵感受到自己本身的存在被快速吸走，还有同时涌现的寒意，那是至今不曾体验过的恐惧感。

不过，即使想要挣扎，手脚却都相当沉重，视野迅速变暗。

最后全部吸干殆尽，夏提雅将乾瘪的尸体丢掉，仲长湿滑的舌头，舔了一下从嘴角滑落的鲜血，接着对不知道是否该逃跑的佣兵们露出满脸笑容。

「还————有————很多————食物呢————」

数不清的哀号、怨恨的惨叫还有绝望的哭喊在大厅中不断回荡——

●

夏提雅露出狞笑伫立在已经没有任何动静的寂静大厅中，头上浮现的血块也吸收了大量鲜血，涨大到只比头小一点而已。

「好愉快啊————————」

听到夏提雅欢喜的叫声，被授命待在大厅入口防止猎物逃走的吸血鬼新娘低头搭话：

「您好像很高兴，真是太好了，伟大的主人。」

「轮到主餐罗————！」

夏提雅用力将布莱恩逃进的仓库大门强行打开，门锁整个弹飞，被扯断的绞链还连着门拿在夏提雅的手中。

仓库虽然狭小，但里面摆放了几个袋子和木箱。

夏提雅在这里闻到出乎意料的味道，那是夹杂着沙尘味道的——新鲜空气，来自户外的风的味道。同时，人的气息也逐渐淡去。即使因为血之狂乱而差点浑然忘我，但夏提雅还是隐约记得自己肩负的使命。

「咕啊————！」

发出一道可说是怒吼或者也可说是咆哮的怪声，夏提雅推开挡路的货物，往风吹来的方向一则进。

货物后方出现一个洞，不到一公尺的前方被砂石挡住，新鲜的空气就是藉由其中一些空隙流通。

「逃生通道吗——————！」

低阶吸血鬼并没有说谎，他不知道这里有一个逃生口。

利用魔法迷惑时，有一件事很容易遭到误解，那就是只能问出对象知道的事情而已。中咒者无法回答不知道的事情，而且如果对方将假情报信以为真，那就只能问到不正确的情报。

和马雷不同，夏提雅并没有撤除土堆的魔法，如果使用冲击波清除，天花板可能会整个坍塌。

被逃走了。

染成血红的思考回路中浮现这句话，夏提雅可以隐约理解，这代表自己肩负的部分任务已经失败。

感到愤怒的夏提雅露出狰狞的表情。

为什么区区蛆虫般的人类，没有按照纳萨力克守护者夏提雅的想法行动啊。

想要让你们这些多余的生命，稍微对充满光荣的纳萨力克贡献一点心力，为什么你们就是无法理解，不对此感到高兴啊。

夏提雅咬牙切齿发出声音，这时理应布署于洞窟外的吸血鬼新娘，从后方传来呼叫。

「——夏提雅大人！」

对擅自离开岗位的吸血鬼新娘感到火大的夏提雅，有些不耐烦地想要杀了她，视野瞬间染成红色，但最后还是努力忍住怒火。如果是有急事才离开岗位，还是应该饶了她。

「什——么事——？」

「有好几个人正往这里过来。」

「嗯——？残存的党羽吗————？那么————前往迎敌吧————！哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！」

## 4

夏提雅向上一跳，宛若飞舞在夜晚的小鸟，单脚跳上位于入口处用来当作屏障的圆木上。随侍的吸血鬼新娘们慢慢跟着往入口方向前进。

夏提雅带着微笑望向目标。

眼前是一支干练的整齐队伍。

前锋有三名男战士，各自穿戴不同的装备，但至少都有穿着由许多鳞片打造的鳞铠（Scale Armor），一只手拿着出鞘的武器，背上背着大盾。

跟在后面的是一位身穿绳铠（Banded Armor）的红发女战士。

被队伍保护在后方的是一位手持杖，装束简单的男子，应该是魔力系魔法吟唱者吧。旁边则跟着一位在铠甲外披着神官服，脖子上挂着类似火焰形状圣印的信仰系魔法吟唱者。

全部共六人的男女，看到从洞窟出来的夏提雅虽然感到吃惊，却依然不慌不乱地提高警觉，这是经验累积出来的反应。

「不错呢————」

虽然宰杀像豆腐般脆弱的人类也不错，不过还是这种较为耐打的对象比较有趣呢。

红色眼睛发出如此期待的神色，夏提雅向对方露出狰狞的微笑。

「说话呀！」

魔力系魔法吟唱者的脸上浮现惊愕之色，但也只有出现一瞬间，立刻板起脸来：

「对方可能是吸血鬼！只有银武器或魔法武器才有效，打不赢！撤退战！别看她的眼睛！」

——一道几乎可以让此洼地所有人都听得到的叫声响起。

只有指出重点的这道指令，立刻让所有人迅速做出反应。前方的战士拿起背上大盾挡在前方，进入防御态势。并转移视线，瞄邶哎挺雏的腹部和胸部。

在这段期间，位于后方的女战士拿起前方战士递来的武器，开始涂起一些东西。

一道令人不快的味道飘进夏捉雅的鼻子。

那是链金术银。

是由链金术师调制出来的一种特殊涂料。涂在武器上面，具有同等于银效果的特殊魔法药剂就会像薄膜一样，包覆在刀身上面。

一般用银打造的武器不但价格昂贵，刀身也比铁制的武器柔软，不适合长期使用。因此大部分的冒险者都会购买这种涂料，必要时就涂上武器，让武器暂时具有银的效果。

挥舞着暂时散发银色光芒的武器，一行人开始一面牵制敌人一面撤退。

撤退动作也是训练有素，整个队伍像是一个单独的个体，整齐划一地往后退去。

「吾神，炎神——」

「别做无意义的事，快点施展防御魔法！」

制止打算举起圣印的神官，魔力系魔法吟唱者开始对前锋施展魔法，神官也跟着开始发动魔法。

虽然会根据职业而有所不同，但大多数的神宫都可以行使神力击退、收服、消灭不死者、恶魔和天使等敌人。不过，这种方法只能用来对付比自己弱小的低阶魔物。也就是说，神官打算使用神力击退不死者时，魔法吟唱者瞬间看穿敌我实力差距，反倒指示神官如果有那种余力，还不如赶快采取其他行动吧。

看着对方这一连串的行动，夏提雅盯上队伍的领队，打算遵照命令把对方抓起来。不过，想要目睹更多鲜血的杀戮冲动却逐渐吞没内心。

压抑不住想要大开杀戒、彻底粉碎、大卸八块、沾满血腥的冲动，气息紊乱地不断喘气，嘴角已经累积许多泡沫。

——抗恶防御（Anti-Evil Protection）——

——低阶精神防御（Lesser Mind Protection）——

两名魔法吟唱者依序对前方的战士施展防御魔法。

夏提雅兴奋到极点的脑袋里，稍微萌生一点敬佩之情。虽然施展的是最低阶——第一位阶的魔法，不过面对眼前的敌人却是相当适当的魔法。和刚才那些随便发出攻击的佣兵不同，也和单枪匹马出来应战却连武技都不会使川的那个愚蠢战士不一样。

不过——徒劳无功的事，不管再怎么挣扎还是徒劳无功。面对实力差距如此明显的敌人，即使如此努力还是没有任何意义。

如此可爱的抵抗像是最后一根稻草，压垮了夏提雅摇摇欲坠的自制心。

「已经……不行了——我受不了了——！」

发出抛开束缚的声音，夏提雅往前踏出一步。

相当轻盈，有如跳舞般轻盈。但是对眼前看到的人来说，那速度几乎超越疾风。

她就这样使出贯手。

贯穿盾牌、粉碎铠甲，无视魔法防御，划破皮肤、肌肉、骨头，将前一刻还在跳动的心脏抓在手里，然后一口气——摘出来。夏提雅在瘫倒的战士面前，把手中扭曲变形的赤黑团块展示给所有人看。女战士发出小声惨叫，神官则露出一脸扭曲的憎恶表情。

看到这些意料中的表情，感到满意的夏提雅露出恶心的笑容发动魔法。

「创造不死者。」

失去心脏的战士慢慢了站起来，变成一具最低阶的不死者魔物僵尸（Zombie）。但是她的行动还没结束。

夏提雅将手上的心脏一口吞下去，接着将手伸进漂浮在头上的血块。抽出来的手中有个跳动的血块——仿制的心脏。接着把那颗血块往僵尸的身体丢过去。

血块像虫子般蠕动着，扭曲着形状滑进僵尸的身体。瞬间，僵尸的身体动了起来，全身痉挛了数次后，外表开始慢慢产生变化。

彷佛全身的水分全部蒸发，皮肤变得有如乾枯的树皮，还长出锐利的爪子与突出的犬齿。没多久，眼前的不死者已经不能再称为僵尸。

看到低阶吸血鬼的诞生，冒险者们感到震惊地大叫起来。

「不可能！没有听说过有这种不须支付代价，就能够使用如此高阶魔法的吸血鬼！」

「事实摆在眼前，不要慌！冷静对付！」

「可是……！」

「——很难撤退了！攻击吧！」

「喔！」

神官慌乱起来，不知道是否对此有所感觉，一名战士往夏提雅砍过去。另一名战士则砍向已经变成低阶吸血鬼的过往同伴。

「吾神，炎神啊，请击退不净者！」

神官持有的圣印发射小小叮视的放射状神圣力量，当然，对夏提雅没有任何效果。

「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！」

一名战士的剑刺进低阶吸血鬼的身体，可能是神官的神圣之力产生效果，身体受到束缚而无法动弹的缘故吧。小㈧抽足邋没完命变成低阶吸血鬼的不稳定僵尸，神圣之力才会生效，但自己创造出来的僵尸被神圣之力打败，这已经足以让夏提雅感到不快了。

以小指弹开挥砍过来的剑，夏提雅烦躁地瞪着后面的神官。

「碍事————————！」

右手随意一挥，光是如此漫不经心的一击，挥剑的战士便身首异处，喷着鲜血瘫软倒地。

——低阶增强膂力——

强化魔法施加在最后一名战士身上。动作变慢的低阶吸血鬼和施加了强化魔法的战士。这两者的战斗以战士取得上风的状态进行着。

看到他们似乎玩得很开心感觉不便打扰，而且还有猎物在。现在依然带着嗜血想法的夏提雅如此思考，转而面向神官。

女战士挺身而出，挡在攻击火线上，而且只是拿着铁制的武器。

真可爱，即使胆战心惊还提剑摆出攻击架势——不过，那模样简直就是小动物的可怜抵抗。夏提雅感受到下腹部似乎发热起来的那种喜悦。

咬断指头时她会发出什么声音呢，也可以割下她的耳朵喂她吃。不，在此之前还是先喝她的血比较好吧。毕竟她可是来到外面后，第一个遇到的女猎物。

「你就是饭后甜点啦——」

张口大叫，然后纵身一跃。

夏提雅轻松跳过女战士，来到魔力系魔法吟唱者和神官面前。

神官还来不及反应，夏提雅已经抓住他握着圣印的手，使劲地用力一捏。遭到悬殊握力的压迫，神官手骨完全粉碎，无处可去的肌肉和皮肤从夏提雅的手里喷出。

「咕啊————！」

听着神官的惨叫，感到相当满足的夏提雅决定给予温柔的慈悲，打算解除他的痛苦。

手一挥，看到神官脖子喷出的鲜血被头上的血块吸收后，夏提雅高兴地点点头。

这时候有人使出全力往夏提雅的背后刺入一剑。不过，这样的攻击根本毫无效果，夏提雅像大树般一动也不动，只是从胸部刺出的剑有点碍事。

「不会吧……没效！这不是银武器吗？」

剑确实刺穿了胸部——心脏的位置，但夏提雅却一副若无其事的模样，让女战士发出混杂哀嚎的尖叫。

女战士并没有携带银制的武器，应该是从被杀的战士身上捡来的。

魔力系魔法吟唱者说的没错，不过，并非全对。对夏提雅有效的武器，除了必须是银制的武器之外，还要内含一定以上的魔力，或者注入了强大魔力等具有特定属性的武器。单单银制武器无法给予伤害。

夏提雅不理会后方的女战士，望向吃惊的魔力系魔法吟唱者。

「魔法箭（Magic Arrow）！」

魔法吟唱者拚了命地发动魔法，两支光箭射向夏提雅，不过——却被轻松抵消。

这是夏提雅的特殊技能——魔法无效化造成的结果。这个技能并不完美，防御效果会受到施法者的能力影响。不过，能力如此悬殊的话，就能轻松达到魔法无效的效果。

也就是说，魔力系魔法吟唱者对夏提雅完全无计可施。

「好————无————趣————喔————！」

夏提雅随手一挥，不费吹灰之力就让已经不再感兴趣的对象人头落地。

回头一看，发现低阶吸血鬼和战士依然打得难分难舍。

夏提雅随手抓住滚落在地上的两颗头颅的头发将之提起，看似无趣地往两者丢去，大约六公斤左右的重量以超乎常理的速度飞去。结果不言可喻，双方一同慢慢瘫软倒地。

在夏提雅放任不管的期间，甜点（女战士）不断拚命挥剑对夏提雅的身体乱刺乱砍。

不过，那又如何呢？

对于不痛不痒的夏提雅来说，这一切根本是毫无意义的行为。唯一造成的影响是衣服出现破洞，但只要夏提雅没事，身上的魔法服装就会自动复原。

「那么——甜点——！我要开动了喔——！」

像是把最喜欢的食物留到最后吃的小孩——不过，脸上却带着令人作呕的邪恶笑容，夏提雅转身面对从后方挥砍过来的女战士。

和夏提雅血红的瞳眸四目相交，完全明白自己是最后一人的女战士，泪眼汪汪地一步一步往后退去。接着拚命翻找自己的腰包，似乎打算从里面拿出什么。

夏提雅悠哉地望着已经染成血红世界的这幕光景。有点好奇，不知道她在做什么。

不久，女战士取出一个瓶子丢了过来。

夏提雅稍微瞄了一眼在空中翻滚而来的瓶子，露出冷笑。

虽然女战士是使出全力一丢，但瓶子的飞行速度对夏提雅来说实在慢到不行，可以轻松躲开，但强者的骄傲不允许躲避行为，而且她还想继续看下去，想要目睹女战士的最后王牌被粉碎时那瞬间的表情。

杀戮的欲望不断高涨。

但夏提雅努力压抑下来。因为愈是忍耐，品尝时就能感受到愈强烈的喜悦。

夏提雅望着朝自己飞来的瓶子，呆呆思考着。

大概是圣水吧，不然就是着火型火焰瓶。明明不管再怎么挣扎都无济于事也不死心呢，真是可悲的抵抗，一开始还是先让她在求生不得求死不能的状态下，慢慢品尝她的血吧。如果她是处女，就一直吸到归天为止，不是处女的话，可玩的花样就更多了呢，要尽量以不出血的方式来玩。

如此决定的夏提雅，单手轻松拨开飞来的瓶子。挥开时的冲击力道让红色液体从开放的瓶口飞溅出来，洒在夏提雅的肌肤上。

接着传来——一阵微微的刺痛。

夏提雅的脑袋瞬间空白，原本的嗜血欲望立刻飞到九霄云外。

茫然地望着产生疼痛的部位，那是挥开瓶子的手，沾到溶液的地方冒出刺激性臭味与一缕轻烟。

夏提雅转移目光，看向掉在地上的瓶子。瓶口开着，里头飘出淡淡的香气，那是夏提雅很眼熟的容器。

在纳萨力克地下大坟墓经常使用的药水瓶。

里面的液体应该是低阶治疗药，治疗系的道具可以让不死者受伤，夏提雅的肌肤会稍微溶解也是这个缘故。

「怎么会有这种事！」

发出震撼空气的怒吼。

「给我活抓那个女的！」

听到夏提雅的命令，至今只是在后面袖手旁观的吸血鬼新娘们出现反应，动了起来。她们瞬间赶上趁着夏提雅发呆期间转身逃跑的女战士，抓住对方的左右手。

女战士虽然拚命抵抗，但人类和吸血鬼的力量悬殊，很快就被抓到夏提雅面前。

「看着我的眼睛！」

夏提雅抓住女战士的下巴，硬要对方看着自己的魔眼。当然，非常留意力道的大小，要是一不小心太过用力扯掉下巴，可就是一大惨事了。

因为夏提雅虽能使用神官系的魔法，但身为不死者，无法使用一般的回复魔法。

被强迫看往魔眼的女战士，眼睛覆盖了一层类似薄膜的东西，原本充满敌意与恐惧的脸上，已经变成友善的表情。这是特殊技能「迷惑之魔眼」带来的迷惑效果，感觉效果发挥得十分充分的夏提雅放开女战士。

她有好几个问题想问。

不过，最先想问的问题只有一个。

夏提雅捡起掉在地上的瓶子，拿到女战士面前：

「这瓶药水是怎么回事！是在哪里从谁的手中得到的！」

「是在旅店，从一个身穿黑色铠甲的人手中得到的。」

这又如何呢？女战士带着这种感觉的轻松回答，让夏提雅几乎全身冻结。

「……不会吧……不，这不可能……不过……是在哪里……是在哪个城镇的旅店？」

「是在耶·兰提尔的旅店。」

夏提雅大吃一惊，感到一阵天旋地转。因为她隐约猜到女战士口中的黑铠人物是谁。

如果猜想没错，那么又有新的问题浮现。为什么这个女战士会有药水？那位人物不可能无缘无故把药水送她。

「难不成……」

那位人物也对这个女战士下达了什么指令？或者是为了建立管道，送给她来强化彼此的友好关系也有可能。

夏提雅的脑海中，浮现出纳萨力克地下大坟墓的绝对主人，安兹·乌尔·恭的英姿。自己或许搞砸了主人某项计划的不安，让夏提雅感到无比焦虑。

「你为何来在这里？目的是什么？」

已经没有闲情逸致再用游女那种调调讲话了，必须努力打听出消息才行，她带着和刚才完全不同意义的充血眼神瞪着女战土。

「是的，我们的主要工作是保护城镇，听到这附近有强盗的巢穴，所以前来查探。结果发现似乎有不寻常的状况发生，因此兵分二路，我们负责强行侦察的任务而来到此处。」

「兵分二路？」

「是的，因为不清楚强盗的人数有多少，所以拟定兵分二路的计划，我们佯装出击，让另一支队伍将敌人引诱到现在建造中的陷阱区域。」

「还有另一支队伍啊。」

觉得麻烦事又添一桩的夏提雅啧了一下。

「那么，你们有几个人来到这里？」

「包含我在内共有七人，然后——」

「嗯？等等，七人？不是六人吗？」

夏提雅的目光看向倒在周围的尸体。三个战士、一个神官、一个魔法师——还有这个女的，人数不对。

看到夏提雅充满疑问的眼神，女战士回答得相当干脆：

「是的，还有一名游击兵（Ranger），遇到紧急状况时他会到耶·兰提尔求援。」

「你说什么……？」

刚才魔力系魔法吟唱者的声音非常大，没错，声音大到——几乎可以让这个洼地中的所有人听见。

「咕！」

睁大双眼的夏提雅，以超越疾风的速度冲上洼地。她跳上洼地边缘环顾四周，但即使夏提雅的眼睛具有夜视能力，也无法看到树林深处，虽然聚精会神地竖耳倾听，却只能听到风吹抚草木的声音而已。

夏提雅并没有感知系能力和搜索系魔法，在这种状况下，要从整座森林中找出一个人大概是不可能的。

「可恶！」

她不禁冒出一句咒骂。

被逃走了，真的太轻忽了。这么一来——已经被逃走两只了，夏提雅咬牙切齿。

「我的家畜！」

几道影子在夏提雅的脚边晃动起来，数只野狼的身影自其中涌现，当然和一般的野狼不同，它们的漆黑毛发像是裹上一层夜色，散发红色光芒的赤红眼睛蕴含着邪恶的狡犹。

这是七级魔物，吸血鬼之狼（Vampire Wolf）。

夏提雅拥有的特殊技能之一「召唤豢畜」，可以召唤出各种魔物，但当中看起来比较擅长追踪魔物的只有这种。

「给我追，把森林中的人咬死！」

听见这道怒吼般的命令，十匹吸血鬼之狼一起跑进森林中。

目送着吸血鬼之狼的背影，夏提雅觉得能够解决对方的可能性很低，脑中浮现亚乌菈的身影，即使没她那么厉害，但既然对方是游击兵，应该也会知道躲避追踪的方法吧。

也就是说会被对方逃掉，既然这么判断就该思考下一步怎么走。夏提雅急忙回来，抓住女战士问道：

「除了你之外，还有其他人从黑铠人物手中收到药水或其他东西吗？」

「不，应该没有。」

「是吗！那么，下一个问题，那个游击兵有可能和其他队伍会合吗？」

「不会。我们的计划是，只要我们队伍遇到可能遭到消灭的状况，他就必须抛下队伍回到都市。因为这是我们最可能存活下来的选项。」

失败时的后路加上未雨绸缪的谨慎作法，在如此设想周全的状态下行动。可说是这个缘故才让夏提雅陷入束手无策的状态，领悟到这点的夏提雅怒火中烧。

「区区人类竟然还有这么多鬼点子——如果能够获得统治你们的许可，我就以虫子应有的待遇来饲养你们！」

即使发怒也无法改变现状。

有吸血鬼存在的这个情报，确实被对方带回了都市。

虽然不知道对方是否有看清夏提雅的外表，但以人类的视力应该无法在夜晚观察到位于洼地中央一带的夏提雅。

即使如此——

「可恶！」

夏提雅骂了一句，继续自顾自地沉思起来。

安兹给她的命令是——

这次的目标猎物是犯罪者，即使消失也不会有人抱怨的那种。

例如，若在强盗中有那种会使用武技或魔法的家伙，就算吸干当奴隶也没关系，绝对要把他们抓起来。如果在犯罪者中有详知世界情势或熟悉战斗的家伙也别放过。但别引起风波，如果被人知道是我们纳萨力克动的手，或许会造成许多麻烦。

——以上。

这么说来，她已经有许多地方违背了命令。

夏提雅努力忍住想要搔头的冲动。

「还不要紧、还不要紧、还不要紧。」

她像在催眠般不断如此告诉自己。

或许对方会把吸血鬼的情报带回去，但自己的名字和纳萨力克的相关情报并没有暴露。

也就是说，并没有留下任何能将袭击此处的吸血鬼和纳萨力克联想在一起的线索。都市里的人们如果从这个方向来推测，也只会认为这里的佣兵全被野生的——如果有的话——吸血鬼杀害。

虽然破绽百出，但对方如果没有获得更多情报，绝对无法找到他们头上来。

夏提雅继续陷入沉思中。

接下来的问题是该如何在上游的条件下，处置这个女人。

虽然这个女人处于迷惑状态，但并没有完全失去记忆。最一劳永逸的办法就是送她归西，但这样会有一个问题，那就是自己的主人为什么要送她药水。

如果主人是出于某种理由或目的才送她药水，那么杀了这个女人就等于阻碍了主人的目的，那可相当不妙。

若是放她回去，雇主一定会产生疑问，为什么只有她活着回来。而且她还知道许多情报——特别是夏提雅的外表等。现在虽然不成问题，但将来会如何发展没人可以预料。

最好的办法是联络主人，但夏提雅不会使用「讯息」的魔法。

那么该如何是好呢——

「啊——会被安兹大人骂的………」

以没人会听到的声音轻轻嘟囔了一句，夏提雅抱头苦思。

「如果没有血之狂乱……不对，这么说对创造我的佩罗罗奇诺大人太失礼了。如果可以压抑住血之狂乱的话……」

即使后悔也已经为时已晚，不管如何处置这个女人——看来都免不了一顿骂，但是要怎么做，伤害才会最少呢。

worse比worst好一点。

夏提雅不断思考再思考，想到脑袋几乎快要冒烟后终于得出结论。

与其杀了她，还不如放她回去才有更多可能。杀了她就无法挽回了，但放她一条生路绝对会有所变化。

夏提雅如此判断。不对，可以说她是在拚命欺骗自己。

「你叫什么名字？」

「布莉塔。」

「知道了……我会好好记住！」

夏提雅让名叫布莉塔的女子留在原地，带着自己两名奴仆吸血鬼新娘来到稍远的地方：

「总之先把这里的所有东西全部回收后，就此撤退。」

有些不安，不知是否有时间回收。但还是要赌一把，希望能让对方误以为自己是以财宝为目的。既然任务已经失败，至少要做点准备，让假情报可以散播出去。

「夏提雅大人，女人要如何处置呢？」

听到这个问题后，夏提雅望向看似落寞地站在稍远处的布莉塔。

「就这样不用管她吧。」

「不是，属下是问其他女的。」

「——什么？其他女的？」

「是的，夏提雅大人。为了寻找漏网之鱼，我前往内部搜索，结果发现好几个像是被当作泄欲对象的女人，要如何处置那些女人呢？」

夏提雅脸色一僵。

这是怎么回事啊。

夏提雅再次转头一看。

如果自己的脸没被看到，可以不管她们直接离去吧。不过，也不知道这么做是否正确。麻烦死了，干脆连她们也干掉吧。不对，那么一来，只有布莉塔生遗或许会显得很不自然。

完全找不到对自己最有利的结论，夏提雅伤起脑筋。

「该如何处——」

「啊？我不知道啦！」

夏提雅露出的表情像是在说：你这家伙干嘛跟我说这种事啊。只要不知道，不管做了什么都可以为自己辩护，但既然知道，却故意不管，那就明确背叛了自己的主人。

「不管了，不知道！我不知道啦！把她们丢在这里，丢在这里啦！把布莉塔也一起丢进那堆女人里。」

「这样好吗？」

「我怎么知道好不好，可恶，给我闭嘴啦！」

「非常抱歉，夏提雅大人。」

「撤退了，快点准备吧！」

吸血鬼行礼后开始行动，这时候夏提雅抱着头慢慢蹲下来。

「……一定会挨骂……怎么办啊……不过……嗯？」

夏提雅抬起头，朝吸血鬼之狼前往的森林方向望去。

「……找到了吗？」

夏提雅感觉自己召唤出来的家畜瞬间消失，那种消失的感觉并非被魔法送回，而是遭人杀害。

「把那个女的安置好之后跟上来！准备好识别物！」

很快做好决定，夏提雅只简单地如此下令后便以迅雷不及掩耳的速度奔驰而去。

虽然在森林中速度终究会慢下来，但即使如此，只要对方是人类，就算骑马也无法从现在的夏提雅手中逃脱。

一口气穿越森林，到达家畜们送出最后反应的地点。

眼前出现的是十二个人。

全都配戴着各式各样不同的完整武装。

并非朴实无华的外观，匠心独具的形状和夏提雅拥有的装备很像，感觉起来威力也相当强大。当然，夏提雅并没有什么特殊技能可以辨识魔法道具的威力，只是单凭想像而已，甚至感觉那些武装是传说级以上的道具。

夏提雅浮现疑问，不知这些人是何方神圣。过去夏提雅在这世界看过的人，和这十二名男女给人的感觉大异其趣，像是狮子和老鼠那样不同。

夏提雅一一打量这十二名男女，最后将目光停留在一名男子身上。

（这个男人……很强？）

并非专业战士的夏提雅，感到吃惊的同时也判断起对方的实力，只知道他不但比自己这次带来的吸血鬼新娘还强，也远远凌驾战斗女仆索琉香。

夏提雅仔细观察着这名男子。

他身上配戴的是男性用的装备品，所以才会猜测他是男人，但外貌看起来却相当中性。

不知是男还是女，既像男性又像女性，或者既不像男性又不像女性的那种人。身高不高——相貌看起来也很年幼，或许正在成长阶段——所以更难断定。

一头黑发长到几乎要碰到地面，锐利的红玉眼瞳对夏提雅露出警戒的眼神，他拿着一把和身上装备大异其趣的穷酸长枪。

「——使用！」

男子发出一道如冰冷湖面的声音，队伍出现慌乱。夏提雅无法判断出这句话代表什么意思。不过，应该是想要使用威力强大，足以和夏提雅唯一的神器级道具匹敌的的道具吧。

对方队伍听从指示开始行动，但夏提雅完全无动于哀，因为她有所己i惮的人只有一个，其他人看起来都没有多大威胁。

一行人行动的中心是一名装扮奇特的女子。

领口属于立领设计，两旁各有一道很深的开叉，应该可以称为女性用的连身装吧。颜色是银白色，上面以金线绣着一只朝天空飞翔的五爪飞龙。

在安兹的世界称这种服装为旗袍。

不过那个女人的年纪很大，已经满脸皱纹，露在外面的脚也像牛蒡或蕃薯乾一样。很不适合身上的那套服装，应该说看起来令人想要皱眉。夏提雅甚至还故意转移目光。

不过这就是最后一丝的阴错阳差吧，

至今发生的所有一切，都可能因为一点小小的变化而出现截然不同的结果。

如果安兹没有抓到尼根，如果安兹没有对教国的情报系统魔法进行强烈反击，如果教国没有误以为是灾难龙王复活，如果夏提雅没有分心——一切都会有所不同吧。不过，有这么多的如果加在一起，或许反倒可以说这是一种必然。

那件旗袍的名字叫做「倾城倾国」。这是他们所信仰，解救众人的神所遗留下来的宝物，夏提雅拥有的力量甚至还没有那件道具强大。

——一阵冷颤。

身为守护者，纳萨力克地下大坟墓最高等级的夏提雅，身体为之一颤。这是一种敏锐的感觉，或者说是第六感发出的警讯。

夏提雅的眼睛一转，打算抓住那个让自己直觉发出警讯的老太婆。

真的必须干掉的是那个人类。

领悟到这件事的夏提雅正打算出手时，持枪的男子跑进来。

「别挡路！」

夏提雅使出全力将他打飞。但遭受看似能粉碎脆弱人体的一击，男子却只有被击飞并没有阵亡。而且即使遭到击飞，男子依然保持着战意。

夏提雅以老太婆为中心发动魔法。

「捕获全种族集团（Mass Hold Species）！」

她想要捕捉几个人。因为她有种预感，捕捉到这些人不但能够挽回之前的失态，还能得到赞赏。

如此思考后，夏提雅的内心突然变得空白起来。

像是部分思考已经消失的那种感觉，她无法理解这是怎么回事，接下来，当领悟到自己发生什么事时，夏提雅感到无比震惊，即使身为不死者却依旧涌现恐惧的感觉。

那是精神控制。

身为不死者的自己应该对精神控制具有完全的抗性，但神智还是遭到控制。她拚命地想要让逐渐变白的内心留下憎恶的意念，脑中掠过无数最糟的状况——

「呀啊————！」

——她发出哀号，流着血泪企图抵抗。抵抗那道企图玷污自己这个纳萨力克地下大坟墓守护者的控制力。

不过，即使夏提雅拚命抵抗，意识还是不断遭到染白，也没有办法使用传送魔法。因为如果被那些事情分心，她的意志很快就会遭到控制。

夏提雅利用职业本身的特殊技能创造出清净投掷枪，蕴含神圣系属性的巨大长枪，即使本人属性偏恶，但依然能够给予对手极大损伤。而且最重要的是，发动时额外支付MP还能赋予绝对命中的追加能力。

夏提雅拚死全力抵抗，同时瞪着发动技能，打算玷污自己的那个老太婆。夏提雅已经没有把那个手持巨大镜子般的盾牌，守护在老太婆面前的男人看在眼里。

然后——投掷。

以保有意识般的动作，射出手中的长枪。

在逐渐染白的意识之中，全力使出特殊技能，发出强化后的一击。

犹如闪光的迅捷一击没有落空，贯穿男子挡在前面的盾牌，命中位于后方的老太婆。

痛苦吐血的两人、闹烘烘的集团。这就是夏提雅最后看到的世界。