# 第四章 面临死战

安兹看向在后方待命的三名女子。

脱去铠甲换上白色礼服的雅儿贝德打量四周，美丽脸庞露出真心赞叹的表情。在安兹回到纳萨力克后为自己送上戒指的由莉·阿尔法也一样。

只有一人和刚才的两人不同，没有发出感叹，只是静静地回看安兹。

那人的五官相当精致，简直像是出自人工之手。散发着如宝石般冷冽光芒的翠玉眼瞳，只有露出其中一侧，另一眼戴着眼罩。金红色长发在天花板星光的反射下闪闪发亮。

她是名为自动人偶（Automaton）的异形类种族，C22128·达美，简称希丝。

身为战斗女仆的她，身上的穿着虽然和娜贝拉尔、由莉相似，但和两人的最大不同是她配戴着都市迷彩色的小配件，裙摆上还贴着一张中央写有二圆」的可爱贴纸。另外就是腰上的武器，那是一把白色的火枪，像剑一样插在腰上。

顺道一提，不管是这柄魔枪、自动人偶，还是希丝的职业「枪手」，都是在超大型改版「女武神的失势」之后追加的资料。

由莉推了推没有镜片的黑框眼镜，似乎是因为女仆的使命感所以无法忍受如此杂乱的状态，她出声发问：

「安兹大人，为什么没有好好保管这些宝物呢？即使有施加保护系魔法，这也不能算是良好的保存状态。只要您下令，我们马上着手整理……」

「你再仔细看一下四周。」

大约一个呼吸的时间——由莉环顾四周后，出言道歉。

「非常抱歉，请原谅我的轻虑浅谋。」

「不用在意。不过，就是这么回事，埋在金币山中的只不过是一些低价值的东西。」

由莉随着安兹目光望过去的地方，就是让她道歉的原因。那处四周的墙壁摆放着许多高到天花板的巨大柜子，而安放在里头的宝物闪耀着比金山还要耀眼的光芒。

镶嵌着血玉石的短杖、镶嵌着石榴石，以绋绋色金打造的防护手套、镶嵌在小银环中的黑金刚石制镜片、黑曜石制的犬只雕像、淡紫水晶打造的匕首、镶嵌着无数白珍珠的小型祭坛、以像是散发七彩光芒的玻璃材质制成的百合花、星红玉打造的精巧蔷薇、有着黑龙飞舞图案的壁毯、装饰着巨大金刚石的白金皇冠、到处都是宝石的黄金香炉、以蓝宝石和红宝石打造的雌雄狮子像、镶嵌着火蛋白石，有如火焰的袖扣、施以精美雕刻的紫檀烟盒、黄金兽皮制的外套、青生生魂金属制的十二个盘子、镶嵌四色宝石的银制脚链、精钢封面的魔法书、黄金打造的等身大女性雕像、缝着大颗帝王黄玉的腰带、顶端全都是不同宝石的西洋棋组、一整块绿宝石雕刻而成的小精灵像、缝上无数小宝石的黑色斗蓬；独角兽的角雕成的角杯、镶嵌着水晶球的黄金台等。

这不过是其中一水部分。

此外还有使用许多蓝晶的镜子、成人大小的红水晶、堪称鬼斧神工，发出银白光芒的巨大战士像、雕刻着不明文字的石柱、大到要双手张开才能抱住的紫翠玉。

这些数不清的宝物清楚地告知由莉正确答案，那就是根本没有地方放。

「走了喔。」

两人出声回应安兹，只有希丝没有出声，点头表达了解之意。

安兹发动「全体飞行」（Mass Fly）后，四人便一起飞上天空。

这才发现，空气中飘散着淡淡的危险紫色气体。

由莉四处张望寻找紫色气体的源头。但不管是天花板、墙壁、角落完全都没有看到发出紫色光芒的东西。

由莉的端正俏脸浮现些许困惑之色，一道缺乏起伏的声音传来。

「…………由莉姊，空气中含有魔法系的剧毒。」

「咦？」

一道冰冷的目光迎向由莉感到不可思议的眼神，那道目光来自希丝平静的绿色瞳眸，那眼神中没有任何情感。

应该说是让人无法感受到情感的眼睛。希丝的五官相当精致，但说不好听点简直像是能剧面具一样。

因为身为自动人偶的希丝，基本上不会将情绪表现出来——是如此设定的缘故。

「…………耶梦加得之血（Blood of Jormungandr）？」

希丝说出这个在带有剧毒效果的道具中，能发挥最大效果的道具名字后，安兹回答：

「嗯，正确答案。虽然没有告诉你们，不过宝物殿这一带的空气都含有剧毒。如果身上没有毒无效系的道具或能力，不到三步就会立刻死亡。」

「所以，才会选我——失礼了，才会选择在下三人同行吗？」

没错。

扶好眼镜的无头骑士（Dullahan）由莉和表情僵硬的自动人偶希丝，两人都具有异形类种族的特性，百毒不侵。

恶魔种族的雅儿贝德虽然无法抗毒，但当然会以其他方式将之无效化。

「带你来的理由是这样没错，但……希丝就不只如此，也是为了进行确认。」

安兹等人就这样利用「全体飞行」省去跨越黄金山脉的功夫，来到位于另一侧的门前。

不对，该说是门吗？那是一个有着门的形状，看起却像个无底洞的黑影贴在墙壁上。

来到这个如同图画的门前，安兹陷入沉思。

「这里就是武器库了，密码是什么呢……」

「安兹大人，有武器库的话，那就表示除此之外的宝物是收藏在其他地方罗？」

（……咦？雅儿贝德也没有掌握宝物殿中的相关情报吗？）

安兹对于雅儿贝德会有如此疑问感到不解。不过，她不知道这些情报也说得通。宝物殿并不在纳萨力克地下大坟墓里面，必须使用安兹·乌尔·恭之戒进行传送才能到达，建造得相当难以入侵。十天前才获得戒指的雅儿贝德不知道这些资讯也很正常。

从这里可以知道，关于NPC到底拥有哪些知识，还有很多令人费解的地方。安兹稍微思考到这里后，回答刚才的问题。

「啊啊，我有一个名叫源次郎的同伴，他喜欢将东西收拾得整整齐齐，应该有依照用途分门别类整顿才对。」

「是创造出我们同伴安特玛的那位至尊吗？」

「是的，由莉你说得没错。不过，是否喜欢整齐还有待商榷呢，如果真是喜欢整齐，那些金币山中的宝物也该整理得井然有序才对，也不会说自己的房间是脏房间。话说回来——那些东西应该是按照防具系、武器系、饰品系、其他道具系、消耗品系、制作物系等分门别类放好才对。另外，还有用来维护管理纳萨力克的房间……对了，还有收纳数据水晶用的房间呢。」

顺着滔滔不绝解说的安兹手指方向一看，果然也有一个二次元的黑影出现在墙壁上。

「不过，其实里面都是同一个地方，不管从哪进入都没有很大的差别……喔，抱歉。稍微讲太多了呢。」

「不会，感谢安兹大人这么欣然地回答我们的问题。」

两位战斗女仆随着雅儿贝德的这句话一起行礼道谢。

（都已经没时间了，我选在干什么啊，好像一讲到纳萨力克可以炫耀的事，嘴巴就停不下来呢……）

安兹耸耸肩后，重新转向正前面的黑影。

这是一道需要说出特定密码才能打开的门，魔法或盗贼系的角色或许能够强行打开这道斗，但安兹没有学过那种魔法，也没有那种特殊技术，因此必须说出密码才能开启——

（嗯，忘了。）

这也无可厚非。

因为像这样的机关在纳萨力克中可是多不胜数，如果是经常前往的地方还能记住密码，但之前没有什么机会来宝物殿，所以不可能记住这种地方的开门密码。

只有把赚的钱拿来缴纳纳萨力克的管理费时才会来，已经有很多年没来这里了。

无法从记忆深处中找到密码的安兹，说了一句适用于所有机关的万用密码：

「『安兹·乌尔·恭充满荣耀』。」

漆黑大门对这句话出现反应，像在水面上浮现影像般，现出一些文字。浮现的文字是「Ascendit a terra in coelum.iterumque descendit in terram. et recipit vim superiorum etinferiorum」。

「……翠玉录桑真是完美主义呢。」

安兹不禁脱口而出的这句话，让雅儿贝德出现一些反应。

安兹脑中浮现设计「安兹·乌尔·恭」机关的其中一个人。

纳萨力克地下大坟墓内的小机关，有两成是由他经手设计。异常精密的设计，就这样吃掉许多纳萨力克地下大坟墓内的自由设定资料量，造成其他成员无法自由设计而引发抱怨，所以他便负起责任，购买许多付费道具来扩充资料量。

安兹认真注视浮现在表面的文字。这一定是密码的提示，但到底是什么意思呢？

安兹花时间不断寻找埋藏在自己脑海深处的答案。

不久，安兹终于找到沉眠在记忆中的开门密码。

「应该是——如斯，汝独揽全世界荣光，一切黑暗将远离汝身——吧？」

如此开口的安兹，像是要确认般看向希丝。

希丝点头回应安兹的确认。

负责设计和翠玉录不同机关的同伴创造了希丝这个NPC，希丝的角色设定被设定成熟知纳萨力克机关的解除方法。因此希丝应该能轻易解开刚才的密码提示吧。

不过，安兹之所以没有请她帮忙，单纯只是任性地想要凭一己之力打开门的缘故。

自己来到这世界后，赋予了纳萨力克大坟墓生命。所以他想要第一个在这片土地踏上脚印，就是这个类似想要踏上新雪的愿望，促使安兹想自己打账门。

像是要回应安兹的心意，黑影被一个点吸了过去，没多久原先的黑影便消失得无影无踪，只有一个拳头大的黑色球体飘浮在空中。

因为至今覆盖在上头的黑影消失，可以从打开的洞口看到里面。那里是一个管理得井然有序的世界，和之前那些地方截然不同。如果要比喻的话，最贴切的形容就是彷佛博物馆的展示问。

亮度不强的房间很长，一直往内延伸。

地板到天花板的高度大概有五公尺吧，这不是以人类为前提设计的高度，左右的宽度达十公尺。

地板由散发黑色光芒的石头紧密铺成，看起来像是一整块的巨大石头，反射着天花板洒下的微弱光芒，透露出宁静庄严的气氛。

左右两边也整齐排列着无数武器，看起来相当壮观。

「进去罗。」

安兹不等随侍在旁的三人回应，直接走进武器库。

迎接三人的是阔剑、巨剑、穿甲剑、焰刃剑、弯刀、拳剑、弯钩刀、反曲刀、双刀刀、短剑、齿钩剑……

当然，装饰在这里的武器不光是剑而已，还有单手斧、双手斧、单手殴打武器、单手枪、弓、十字弓……

光是大致分类，数量就已经多到数不清了。

除此之外，还有许多华而不实的武器，已经不知道是否可以称之为武器了。像是一些完全无法收进剑鞘，只是注重外观的武器等等。不对，绝对是这类的武器比较多。

这些武器几乎都不是用铁这种普通材质打造。

有剑身使用蓝水晶打造的武器、纯白剑身雕有金色花纹的武器、在黑色剑身刻上紫色符文的武器、甚至还有弓弦看似光线的弓。

其他还有光看就觉得很危险的武器。

斧面会渗出鲜血的双手斧、黑色金属部分时而浮现痛苦表情时而消失的巨大钉头锤、像是人手纠缠在一起的枪。这类武器也是多不胜数。

可以猜测大都是魔法武器，至于是什么效果就不得而知了。剑身像是火焰般晃动的武器还可隐约猜到，但像娱蚣般有着蠕动鞭子外貌的剑，实在无法了解会有何种魔法效果。

一行人从旁看着这些武器，静静地走在武器库中，走了差不多一百公尺——大约是陈列了数千把武器的距离吧——抵达的终点处有个长方形房间。

可能是用来接待客人，空荡荡的房间里只有摆放着沙发和桌子，往左右一看，可以看到一些道路出入口，和安兹他们进来时的那个入口很类似。

与进来方向相反的地方只有一条路可以通往里面，当中的气氛截然不同。如果说这里为止是博物馆，里面就是古墓。

高度及宽度和这里差不多，但光线变少的昏暗空间不断往内延伸。虽然角度不好难以辨别，不过可以看到一个大凹洞，里面似乎摆放着什么东西。

听到后面传来惊讶声，安兹开口回答：

「这里面是灵庙。」

「是灵庙吗？」

「嗯？雅儿贝德……你不知道里面那间房间的名字吗？」

（虽然是我自己取的名字……哪才雅儿贝德也是这样，说不定她也不知道这间宝物殿的管理者是谁？）

「那么，你认识潘朵拉·亚克特吗？」

「是的。就管理职责而言，我知道他的名字与外表……潘朵拉·亚克特是宝物殿的领域管理者，拥有和我、迪米乌哥斯同等的实力。负责的工作除了管理此处之外，还必须准备用来支付发动纳萨力克内防护网时消耗的金币等，简单来说就是财政负责人。」

「大概是这样吧。但并不完全正确，那家伙——」

安兹的话被打断——在话还没说完之前，三位NPC转头望去的其他通路上，突然出现一个身影。

有着一副奇形怪状的外表。

虽然是人的身体，却有着一颗类似扭曲章鱼的头部，右半边的头部，有一半以上都被歪七扭八的文字刺青占满，那些刺青和浮现在门上的文字很像。

皮肤颜色像尸体一样，苍白中混杂着一些紫色，彷佛覆盖着一层黏液散发出诡异的光泽，四根细长的手指之间长着用来划水的蹼。

身上是装饰着处理成黑色的银饰，相当合身且散发皮革光泽的服装。上头挂着好几条眨带。像是要套在身上般，黑色的披风在身前收合。

简直就是名符其实的异形种族角色，蠕动着从嘴边延伸到大腿附近的六根触手，转动那双没有瞳孔的蓝白色混浊眼睛看向一行人。

雅儿贝德发出充满惊讶的声音：

「翠玉录大人！」

此人正是四十一位无上至尊之一。若单纯比较攻击力，他是比安兹还强的魔法吟唱者。

「不，不对！」

雅儿贝德随即呐喊。

两位女仆跟着雅儿贝德的反应，迅速开始行动。

希丝拔出火枪，枪托靠在肩膀，枪口朝向出现在眼前的人物。

由莉在胸前击打双拳，金属手套相撞发出钟声般的响亮声音。

接着，她滑动到雅儿贝德身旁，安兹和希丝的前面。安兹是魔法吟唱者，希丝是枪手，这是可以掩护不擅长肉搏战的两人的最佳位置。

「你是谁！即使你想伪装成至尊，但我不会笨到连自己的创造主都认不出来！」

面对雅儿贝德的质问，外貌像是翠玉录的神秘人物只是稍微歪起头来，没有出声回应。

「——是吗，干掉他。」

一道冷冽的声音响起，两位战斗女仆稍微感到迟疑。虽然对方身分不明，但要出手攻击外貌与创造主相同的人还是有点不敢下手。

这种情况下，战斗女仆并没错，只能说毫不迟疑地冷静判断的雅儿贝德相当优秀吧。

这是以安兹这位保护对象的安全为第一优先考量的处置方式。

雅儿贝德对没有行动的两人咂了一下嘴，正要冲上去时，感到不快的安兹先开口了：

「可以了，潘朵拉·亚克特，回复原状吧。」

翠玉录的身形扭曲起来。

隔了一拍，原本冒牌翠玉录的所在位置上，出现的还是一个异形，不过已经是不同人了。

一张脸相当平坦，鼻子等隆起部位都被抹平，眼睛和嘴巴的部位只有三个空荡荡的洞，没有眼球、牙齿和舌头，只有三个像是小朋友用笔涂黑的黑洞。

彷佛粉红蛋的头光溜溜的，连半根汗毛都没有。

如此奇异的角色——和娜贝拉尔一样都是二重幻影（Doppelganger）。

他正是潘朵拉·亚克特。安兹亲自设定的百级NPC，负责管理这个宝物殿。他擅长易容，能够复制四十五种外表，并且使用对方的能力——虽然能力只能到达本尊的百分之八十。

头上帽子的帽章是安兹·乌尔·恭的公会徽章，身上穿的制服和二十年前在欧洲生态建筑战争中，引发话题的新纳粹亲卫队制服相当类似。

他用力靠拢脚踝发出声音后，夸张地将右手放到帽子旁敬礼。

「欢迎光临，我的创造主飞鼠大人！」

「……你看起来很有精神嘛。」

「是的，每天都精神饱满！话说回来，您这次是为何而来？竟然还带着守护者总管和女仆小姐们一起过来。」

看到领域守护者登场后，由莉和雅儿贝德回到安兹后面的跟随者位置，三人各自展现出不同态度。

对战斗女仆这个地位感到骄傲的由莉被称作小姐后，推了推眼镜，露出若有似无的不悦。

站在安兹旁边的雅儿贝德，对于潘朵拉·亚克特的创造者是安兹这件事感到嫉妒，在安兹看不到的地方噘起嘴唇。希丝则没有任何变化，只是将手上的武器收回而已。

「到最里面的秘库取世界级道具过来。」

「您说什么！发挥它们力量的时候已经来临了吗？」

潘朵拉·亚克特装模作样地做出夸张的惊讶表情。这样的态度让安兹皱起不存在的眉毛。

服装也是，为什么连动作也要设定成这么夸张呢。不对，安兹知道为什么。

创造潘朵拉·亚克特的人是安兹，也就是说他的一举一动都是安兹觉得拉风，内心得意洋洋地设定的。

「……唔，看了实在是……」

过去一直觉得穿军装的人很酷，既然是亚克特（注：亚克特的英文为演员的意思）动作就该夸张点，可是像这样看着实际拥有智力的他，做出夸张动作后——

「哇啊——好逊喔——」

安兹不禁小声地脱口说出的内心真实想法，小到没人听到。

简直是黑历史。

活生生的黑历史（潘朵拉·亚克特）。

如果现在这个NPC变成真人的纳萨力克地下大坟墓有其他公会成员在，一定会有很多人笑到跌倒吧。就是这么觉得，没有特别指谁啦。

「……算了，我得重新振作。身为不死者的我可是没时间去感受那种精神打击的。」

安兹悄悄地如此警惕自己，重新回复镇定。

「……嗯，你说得没错。我打算拿『贪婪与无欲』、『许癸厄亚之杯』、『几亿之刃』和『山河社稷图』。」

「……剩下的两个打算如何处置呢。」

「放着就好，那是只能用一次的道具。因为威力强大，必须仔细考虑使用的时机才行，或者知道如何重新取得后再使用。」

「确实如此呢，那些超弩级道具，威力强到足以称为杀手锏，能够化腐朽为神奇，甚至能够改变整个世界——」

「——潘朵拉·亚克特，我想考考你，世界级道具全部共有两百个，你知道几个？」

「抱歉，飞鼠大人，我知道的只有十一个。」

安兹点了点头表示了解，那是安兹·乌尔·恭拥有的世界级道具数，他并不知道还有一个被夺走的世界级道具「撑天之神」（Atlas）。也就是说，虽然还有不明白的地方，但可以得知NPC的知识虽然受到设定影响，但遇到有矛盾的设定还是会弃之不顾吧。

关于这样的NPC设定，经过安兹几天的观察后得知一些事，那就是NPC性格没有设定的部分，以及NPC同伴间的感情等，有些地方似乎继承过去的公会同伴。如同夏提雅和亚乌菈的关系，迪米乌哥斯和塞巴斯的关系那样。

安兹表情没有变化地笑了出来。

（简直就像是大家的孩子嘛。）

彷佛不在此处的过往同伴就在自己身边的感觉，让安兹感到高兴的同时也感到寂寞。

安兹摇了摇头甩掉伤感的情绪。

「这样啊，潘朵拉·亚克特。问了你无聊的问题呢。」

「不会，我的知识浅薄，非常抱歉。」

接着，敬了一礼。一举一动全都夸张到有些装模作样。

「…………算了，我等等要去灵庙，这里有没有发生什么事？」

「没有，因为这里的所有一切全都属于飞鼠大人等人，怎么可能有事发生。」

他带着演戏般的口气与动作指着四周。

「不过还是有些遗憾，还以为飞鼠大人来这里是想要差遣在下。」

安兹停下动作，开始打量起这个异形。

没错，安兹的确曾想过要动用他。潘朵拉·亚克特的设定，不管在智慧或谋略都属于纳萨力克的顶尖等级，虽然平时会把这些智慧、谋略用偏到一些奇怪的方向，但在紧要关头时还是很难舍弃他的智慧不用。

不仅如此，潘朵拉·亚克特的能力，可应用的范围也很广泛，有时候甚至可以取代所有守护者。

不过安兹创造他的理由并不是为了战斗或经营组织。而是为了保存这个「安兹·乌尔·恭」的身影，留下同伴的模样。

「……你是最后王牌，不想差遣你做杂事。」

「……那真是非常感谢。」

带着欲言又止——大概吧——的表情，潘朵拉·亚克特夸张地低头行礼。

「遵命。那么，今后我也会继续努力管理好宝物殿。」

「嗯，好好干吧。还有，今后叫我安兹，安兹·乌尔·恭。」

「喔！知道了，我的创造主安兹大人！」

潘朵拉·亚克特敬礼后，安兹带着话已讲完的态度转身。这时候，背后传来一道声音。

「不过，安兹大人。虽然知道有些不敬，但如果已经出现必须使用世界级道具的情况，还是让我离开宝物殿到其他楼层行动会比较好吧。」

「…………」

这个论点很正确。

潘朵拉·亚克特是一个宝物，但若只让他摆着好看却因此失去更贵重的宝物，那就太愚蠢了。应该将这种情况视为紧急状况动用他才对，而且也得把宝物殿的金币移到王座之厅。

做出结论的安兹转身后，刚好看到慢慢将一只手放到胸前的潘朵拉·亚克特在推荐自己。

安兹也听到表情没有任何变化的希丝，轻轻哇了一声。

这道声音深深刺伤安兹的心——但精神随即稳定下来。

潘朵拉·亚克特的动作的确太过夸张，让创造者（安兹）觉得，他的动作和姿势处处充满着显而易见的「我很酷」的情感表现。

如果真的是很帅的男人，那样的言行举止或许很搭，但对方是个蛋头，实在太格格不入了，甚至会让看到的安兹感到难为情。

安兹静静注视着潘朵拉·亚克特一段时间，接着从空间中取出一个戒指，丢给潘朵拉·亚克特。

戒指画出一道弧线，漂亮地掉进潘朵拉·亚克特的手里。

「这是……安兹·乌尔·恭之戒，具备的能力是……」

安兹举起一只手，让想要继续说下去的潘朵拉·亚克特住嘴，虽然他露出很遗憾的表情，但这时候就先不管了。

「这是预先准备。雅儿贝德，先让纳萨力克内的仆役们知道潘朵拉·亚克特的存在吧。在此之前，潘朵拉·亚克特你只能往返于王座之厅和宝物殿。」

「遵命。」

两人出声回应，潘朵拉·亚克特以要发出声音的力道用力并拢脚跟，手指也伸直到连指尖都直到不行，非常郑重地行礼，说难听点就是装模作样。

望着那颗蛋头，安兹轻轻摇头。

这家伙不坏，能力也不差，可惜就是——

「哇啊——……」

（为什么会把他设计成这种性格啊。过去的自己竟然会觉得那样很酷。不对，虽然我现在也依然觉得军装有点酷……）

如果安兹可以脸红的话，现在一定是满脸通红吧。

「喂，潘朵拉·亚克特。跟我过来。」

安兹抓住潘朵拉·亚克特的肩膀，拉着他往一旁走去。当然也顺便告诉雅儿贝德和女仆们待在原地。

「我问你一件很重要的事，我是你的创造者，是你尽忠的对象，对吧？」

「完全没错，安兹大人，我是由您创造的，如果要我和其他无上至尊战斗，我也会毫不迟疑地全力以赴吧！」

「是吗……那么，不管是当作主人的命令也好，拜托也好，像你这样的人……不对，这样的男人……可以不要敬礼吗？」

潘朵拉·亚克特的空洞眼睛，紧紧注视着安兹，眼绅中写着对安兹的话感到不解。

「嗯。那个，怎么说呢，敬礼不是很奇怪吗，不要再敬礼了，军装……看起来很强可以不用改，但真的不要再敬礼了。」

「如果我的神如此希望的话（Wenn es meines Gottes Wille）。」

「……这是德文吗？也不要这样讲话了。不，要这样讲也可以啦，但请别在我面前讲，拜托了。」

「是、是的。」

潘朵拉·亚克特第一次表现出受到震慑的模样，回答得有些怪怪的。不知不觉间靠近到几乎可以接吻的距离，安兹这才把脸移开，无力地要求：

「真的拜托你了喔，真是想都没想过会因为这种事强制稳定精神。比骑乘巨大仓鼠还要令人难为情……实在难以置信，虽然想要和你再仔细详谈，但现在事态紧急，就先到此为止吧。」

「那么，进入灵庙前有件事必须先做。雅儿贝德，把我给你的安兹·乌尔·恭之戒寄放到潘朵拉·亚克特那里。」

安兹把拿下戒指的理由告诉一脸疑惑的雅儿贝德。

「这是设在这里的最后一道陷阱，里面的哥雷姆、不死化身设定成会攻击身上戴有戒指的人，就算戴上戒指的人是我或你也一样。」

「原来如此……入侵这里会用到戒指。那么，最后陷阱就一定会确实发动呢。」

「很阴险吧？」

「没、没有那回事！」

雅儿贝德依依不舍地从左手无名指取下戒指，包在丝巾里后递给潘朵拉·亚克特。看着这一幕的安兹也取下戒指，放入从空间中取出的戒指盒内。

「哎呀！」

好像临时想起什么事的安兹叫了一声，连同放在空间中，还没有决定要给谁戴的其他戒指也一起拿出来放人戒指盒中。

因为即使存放在空间，也会被认定为持有戒指，一进入灵庙就会遭到不死化身们袭击。

「雅儿贝德大人……可以请您放手吗？」

听到一道似乎感到无奈的声音，让安兹再次转头看向雅儿贝德和潘朵拉·亚克特，结果看到两人拉着丝巾在拔河。

「我、我的戒指……」

「安兹大人不是说了，戴着戒指进去会遭到攻击，只是稍微拿下来一会儿而已……」

「你说什么！这可是安兹大人送我的戒指喔！怎么可以咕呜——！」

「……雅儿贝德，时间紧迫，如果你不愿意寄放，我就……」

「对不起，我准备好了！」

雅儿贝德突然放开手，让潘朵拉·亚克特失去平衡，发出惊叫声，脚步踉舱往后退。

「是吗……那么进去吧。潘朵拉·亚克特你就差遣由莉和希丝，将一些财宝搬到王座之厅……虽然有点麻烦，但考虑到雅儿贝德的想法，别使用她的戒指，用我刚才给你的吧。」

「非常感谢您，安兹大人！我无法容忍其他人使用安兹大人赏赐给我的戒指。当、然，现在是紧急状况，所以并不是真的不愿意。只是想要让安兹大人知道，我对于安兹大人赠送的戒指是如此重视的这个心意，但不用我说出口，安兹大人就已经先察觉到——」

「——遵命！……那么，要让谁留在这里，等待安兹大人回来时前去迎接？」

自我宣传遭到潘朵拉·亚克特打断的雅儿贝德，露出优雅美女绝对不会出现的表情。安兹将那样的雅儿贝德逐出视野，不想要让自己心目中的美女形象遭到粉碎。

「应该会花一些时间吧，我之后会发『讯息』给你，到时候再赶来即可。因为没有戒指的话无法离开这里。」

「了解了。」

在潘朵拉·亚克特和两位女仆的低头目送下，安兹带着雅儿贝德走进灵庙。

只有点亮昏暗灯光的这个空间安静无声，是一个相当适合安置灵魂的场所。安兹虽对于打扰了这份安宁觉得有些罪恶感，但还是开口向身旁的同行者发问：

「对了，雅儿贝德，关于世界级道具，你知道多少？」

「是的。就我所知，那是无上至尊们收集而来的最顶级宝物。而承蒙厚爱，其中一个宝物现在由我所有……大概只知道这样而已。」

「是吗。那么改天，我把所知的道具全都写在纸上吧。让愈多人知道这些情报愈安全，在此之前，先跟你说一下危险的道具吧。」

安兹一面走一面将世界级的道具，笼统地告诉雅儿贝德。

世界级道具。

这些世界级道具和YGGDRASIL这款游戏的世界观有很大关联。

YGGDRASIL这棵世界树长满无数的叶子，但有一天却出现吞食这些树叶的巨大魔物，因此树叶一片一片凋落，最后只剩下九片树叶。这九片树叶正是阿斯嘉特、亚尔夫海尔、华纳海尔、尼达维勒、米德加尔特、约顿海姆、尼福尔海姆、赫尔海姆、穆斯贝尔海姆这九个世界的前身。

不过，那只吞食树叶的魔物也不断进逼这剩下的最后九片树叶。玩家们为了保护自己的世界，踏上未知世界出发冒险，这就是游戏的背景故事。

那么这些世界级道具代表什么呢？它们相当于那些落叶——也就是说，一个世界级道具等于一个世界。因此在设定上世界级道具拥有庞大的力量，实际上有很多世界级道具都拥有异常到极点的力量。

玩家甚至出现许多意见，认为这样的道具会不会太过破坏游戏平衡了，但开发厂商斩钉截铁地表示：「世界的可能性没有那么小。」完全没有想要更新这些平衡破坏者（Balance Breaker）的打算。

感觉游戏开发公司似乎对「世界」这一词投入很多感情，在YGGDRASIL这款游戏的设定中，只要名字冠上世界的职业、敌人都比一般的强很多。

在官方比赛活动中，吃了树叶而得到强大力量的最后头目「九曜世界吞食魔」，就是最具代表性的世界级魔物。另外，只有在比赛中赢得冠军的人才能成为「世界冠军」这个设定上由九大世界挑选出来的职业。

就在安兹解说时，两人来到一处于左右两侧凹洞中整齐地排列着武装雕像的地方。

这个王座前的房间，整体气氛和魔法阵很像。不过魔法阵的哥雷姆没有任何武装，反观这里的雕像，身上的道具却都是具有超强威力，蕴含的力量甚至不比安兹的主要武装逊色。

「安、安兹大人……这些雕像是不是模拟无上至尊……」

「你发现了呢。没错，不死化身就是根据我过去同伴所打造的雕像。不过……你能看出来还满厉害的嘛，外表看起来很丑陋吧？我觉得帅气度连他们的一成都不到呢……」

「身为无上至尊的孩子，不可能看不出来。」

「是这样吗？」

「是的，就是这样。不过安兹大人……不管是此处的名字，或是这些雕像……莫非，其他至尊都已经去世了吗？」

「这个答案……不能算对。」

不，或许这才是正确答案。安兹停下脚步，静静望着这些雕像如此心想。

不知道怎么看待安兹的沉默，雅儿贝德露出不安的神情。

绝世美女顶着一张悲伤的脸，看到这种表情没有男人能够无动于衷。而且，还是过去同伴创造出来的心爱宝贝做出这种表情，即使是不死者的安兹也会涌现罪恶感与焦虑。

可是，在现实社会中没有和女性交往过，甚至连朋友都没有的安兹，不可能想到什么安慰或是贴心的话。内心慌张，不知如何是好的安兹打量四周，寻找话题。

这时候，发现某项东西的安兹，不假思索地开口说话：

「你、你看，那里有四个空位？」

确认雅儿贝德的目光转向那里后，安兹开始简单说明为什么那些地方没有雕像。

「那里的其中一个空位是预定放我的不死化身喔。」

没有那回事。

要说这些不死化身原本到底是谁打造之后放在这里的，其实正是安兹本人。正因为如此，即使安兹退出游戏，既然早已没有其他公会同伴存在，那么当然就不可能有人会把安兹的不死化身放在这里。

公会成员说「给你用吧」，将自己的武装和购买的付费道具转让给安兹后退出了游戏。为了穿戴这些装备，也为了纪念退出游戏的同伴，安兹才会使用付费道具创造出这些能够穿戴武装的哥雷姆。

这也是不死化身看起来会如此丑陋的缘故。

之前制作潘朵拉·亚克特时有用到，因此手边还留有公会成员的外观资料，但安兹没有能力和特殊技术可以独自打造出与成员相同的角色。

因此才会将购买的外观资料，强行装入哥雷姆身上制作出来。结果就变成这副手脚有的胖有的短，或是头部超级巨大的扭曲外表，彷佛恶梦中的怪物一般。

不过，这种不匀称的丑陋外表却散发出一种诡异的气氛，给人强烈的不安感，因此如果是站在想要打造出来当做最后看守者的这点来看，安兹应该算是歪打正着吧。

（怎么说呢，好像也有种儿时制作的人偶正出现在自己眼前的感觉，令人有点难为情……）

除了难为情之外，安兹涌现另一个更强烈的感觉。

那就是寂寞。

在同伴相继退出游戏时，安兹打遥出不死化身当作他们的装备品保管处。当时还没退出的公会成员曾经问安兹为什么要打造这些不死化身，他是这么回答的。

说不定是想要将他们当成最后看守者。

不过，在成员人数陆续减少中，安兹打造出不死化身的动机其实只是单纯因为寂寞而已。因为过去一起玩游戏的同伴不断地减少。

为了表示同伴们曾经在这个纳萨力克地下大坟墓中和自己同生共死，还有为了当作补偿才会打造这些不死化身。

会把这里取名为灵庙也是这缘故，一开始是叫宝物殿密室。但安兹改了名，纪念那些离开——或者说消失于YGGDRASIL这款游戏的同伴，才让这里变成同伴沉眠的场所。

（——即使如此，内心还是想要相信，同伴也被传送到未知的异世界，大家也都身处在这世界的某个角落也说不定……）

正当安兹如此沉思时，一道悲痛的叫声响彻整条通路。

「请不要——请不要这么说！」

刚才感受到的寂寥感瞬间消失，安兹急忙看向雅儿贝德后，一股更加强烈的惊讶感袭向安兹。雅儿贝德的眼眸中充满晶莹泪水，只要稍微眨眼就会潸然落下吧。

「……安兹大人。留到最后，慈悲为怀的安兹大人，我等竭智尽忠的至尊，请不要讲这种话！衷心希望您能够永远当我们的君主！」

雅儿贝德屈膝趴跪在安兹面前。

夹杂着哽咽声，不断重复着「求求您……求求您」的嘶哑低喃，像是祈祷声也像是悲伤痛苦的叫声。

在安兹至今为止的人生中，从来没有看过有人如此不顾己身地苦苦哀求。

没想到自己带点玩笑的话会让雅儿贝德如此激动，让安兹充满罪恶感，扶起跪在地上的雅儿贝德。

「原谅我。」

自己不曾想过是被过去的同伴抛弃吗？

在独自一人的纳萨力克地下大坟墓时，或者因为每个人都不在而感到失望的每一天时。

没有因为寂寞而愤怒吗？

知道这份辛酸的自己为什么无法理解雅儿贝德的心情，为什么会让雅儿贝德感受到这种痛苦呢？

起身后，早已哭成一副大花脸的雅儿贝德，现在还是依然泪眼潸潸。

安兹取出手帕，动作笨拙地温柔拭去雅儿贝德的泪水。

「…………」

虽然想要再次道歉——但却没有说出口，找到不适当的话语。

因为人际关系太过贫乏的缘故，不知道该怎么安慰才能止住她的泪水。

不断抽泣的雅儿贝德向不知所措的安兹请求：

「安、安兹大人，请跟我约定，答应我不会抛弃我们离开这里！」

「……抱歉，不过……」

说到不过之后，安兹就没有继续说下去。那是因为某个想法的缘故，但雅儿贝德却认为是其他缘故才沉默不语的样子。

「为什么！为什么不能和我约定呢！内心早有想要抛弃我们的想法吗？为什么！是有什么事让您感到不快吗？如果您愿意说明，我立刻改进！如果认为我碍手碍脚，我立刻自裁！」

「不是！」

安兹大声呐喊。大吃一惊的雅儿贝德，肩膀跳了一下。

「听我说。首先，目前等于……没有任何方法可以解救夏提雅。夏提雅的精神控制绝对是来自世界级道具的效果。想要不受世界级道具效果的影响，除非持有世界级道具，不然就必须成为特殊职业。」

被安兹像小孩子般拭去泪水的雅儿贝德，抽泣着发问：

「所、所以，您才会来这、这里拿、拿世界级道具对吧？」

「没错，为了让守护者们持有这些世界级道具。实际上若是使用相同的世界级道具应该可以解除夏提雅身上的精神控制。但我却感到迟疑，不知道是否该使用里面的世界级道具……真是窝囊的主人。因为我把区区一个道具看得比忠心耿耿的部下还要重要。」

「没、没这回事！世界级道具是无上至尊们辛苦收集而来的，所以比我们还有价值！」

「……是吗？」

如果是在游戏中，安兹也这么认为，但内心也同时存在着并非如此的想法。

不过，在目前这种状况下，安兹无法使用这些王牌也是事实。

在几乎都是平衡破坏者的世界级道具之中，更是有被称为「二十」，二十个拥有无与伦比超凡能力的道具。

在「二十」中有一个很有名的道具「屠圣之枪」（Longinus），能够将目标完全删除，但必须付出使用者也被完全删除的代价。

被这个世界级道具删除资料之后，除了使用其他世界级道具复活之外没有任何手段回复，不管是使用付费道具还是复活系魔法都没有意义。如果假设有人将这个道具使用在纳萨力克的NPC身上，那么还会依据被使用该道具的NPC等级数，删减大本营的特别优惠——NPC可创造等级总数。

安兹的脑海里浮现好几个类似的疯狂道具。

可以对正义值为负的目标发挥强大效果的「光轮善神」（Ahura Mazda），效果足以遍及一个世界。

可以要求YGGDRASIL制作公司，变更部分魔法系统的「五行相克」。

能要求制作公司变更系统的范围比「五行相克」还要大的「永劫蛇戒」（Ouroboros）。

还有最强的世界级道具「世界意志」（World Savor），平常只有一般的棍棒威力，但可以毫无极限地不断变强。因此，即使在纳萨力克地下大坟墓所有成员都在的颠峰时期，只要一个敌人拥有这个道具就足以攻下整座根据地。

名为「二十」的这些道具，因为能力太强所以只要使用一次就会消失，因此才会舍不得当作王牌轻易用掉。

安兹·乌尔·恭引以为傲，「二十」中的其中两个世界级道具，必须在敌人使用相同等级的道具时才拿出来对付，因为只有相同等级的道具足以匹敌。

而且如果只是消失也就算了。

但消失之后，若是落到其他人手里，尤其是落到纳萨力克敌人手里的话又会如何呢？

纳萨力克受到世界级道具保护，所以内部还不至于会受到影响，但一个搞不好，或许会被对方攻到入口处。

因此不能使用世界级道具，必须用其他方法解救夏提雅。

「雅儿贝德，谢谢你刚才的话。我这就告诉你，为什么我刚才会以沉默来回答你吧。」

身体还留着过去的人类感觉，安兹深深吸气吐气，会像过去活着的时候那样深呼吸，是因为知道接下来要说的话相当重要。

「我打算和夏提雅单挑。因此……不知道足否能够活着回来……」

「——我明白必须与夏提雅一战，因为放着她不管是下下之策！」

安兹在心中点头认同这个想法。

不知道敌人为何没有对夏提雅下达命令，但如果对方下令，事情将会变得非常棘手，因为纳萨力克的所有一切可能都将曝光。

「可是，为什么要单独应战呢！不是能够以数量取胜吗！我们无法帮上您的忙吗！」

一面拭去雅儿贝德再次涌出的泪水，安兹开口回答：

「不是的，雅儿贝德，我很信赖你。只是……这个嘛，有三个理由，第一……我对于自己身为主人是否真的合适感到疑惑。」

「安兹大人，怎么这么说！」

安兹举起手打断雅儿贝德的话。

「……如果当初有冷静思考玩家存在的可能性，应该也要想到有世界级道具的存在才对。所以像我这样迟钝的家伙是否有身为统治者的价值，是否有资格领导大家？」

「安兹大人光是身处在这里就具有价值！即使有所不及我们也会全力辅佐您！」

「谢谢你，但这次的事最该受责备的人还是我。」

如果这个世界真的有屠圣之枪，付出一个村民的代价，将守护者完全消灭的情况也有可能发生。夏提雅受到精神控制虽然是个不妙的状况，但站在另一个角度来看或许算是幸运。站在了解到危险的这个角度来看。

「您的意思是说，您是为了赎罪才要独自和夏提雅战斗吗……有谁能够处罚纳萨力克最高统治者的安兹大人呢！」

「不只是这样而已，这是第二个理由……夏提雅独自一个人在那个地方。那很可能是陷阱——而且，还很可能是致命的陷阱。」

看到雅儿贝德露出一头雾水的神情，安兹继续说道：

「我们——安兹·乌尔·恭在PK时采取的方法和夏提雅的现状很像。我们也都是让公会成员当做诱饵，猎杀上钩的猎物。当然，诱饵被杀的可能性很高，但我们都确实将袭击过来的敌人一一消灭。」

「那样的话，安兹大人！」

「等一下，我的话还没说完，你知道设下这种陷阱的我们最怕的是什么事吗？」

还没等到回应，安兹就主动告知答案：

「那就是袭击过来的人数比诱饵数还少的情况。如果上钩的人数少，我们也必须提防对方是否有伏兵，必须戒备这陷阱是否反倒成为对方将计就计的陷阱。」

确认雅儿贝德充血的通红眼睛浮现理解之色以后，无法呼气的安兹还是煞有其事地呼了一口气。

「而最后一个理由，是我要杀了夏提雅。」

「那样的话就让我去！收到世界级道具的我最适合这份工作了。」

「……你有胜算吗？不要骗我，告诉我打赢的最大机率有几成。」

看着安兹平静的目光，雅儿贝德不甘心地咬紧嘴唇。

「雅儿贝德……你的想法没错，夏提雅很强。」

夏提雅·布拉德弗伦。

她是纳萨力克地下大坟墓的最强守护者，就算雅儿贝德——不，甚至是其他百级的NPC也没人是她的对手。

「正因为如此……我才要去。能够单挑夏提雅打赢她的人只有我而已。」

「这、这个……如果是安兹大人的武装，的确或许能够打赢她，可是……」

全身装备着神器级道具，甚至还使用付费道具的安兹，和只有滴管长枪这个神器级道具的夏提雅。如果从武装的层面来看，的确是安兹占有绝对优势。不过，如同雅儿贝德没有明讲的话中含意，安兹也有个胜算不高的理由。

那个理由安兹也心知肚明。

那就是夏提雅·布拉德弗伦是安兹·乌尔·恭的天敌。

安兹在角色扮演中的职业是不死者魔法师，是重视死灵系魔法的职业结构。

也就是含有娱乐性质的职业结构。

但夏提雅却是以严谨的职业结构创造出来。不仅如此，夏提雅的信仰系魔法吟唱者这个职业，拥有好几种可以用来对付不死者的魔法，也擅长肉搏战。

光是这样两者就已经有很大差距，而且安兹擅长的死灵系魔法对不死者的夏提雅也不是很有效果。

擅长领域无法发挥的安兹，和可以在对付不死者时占到便宜的夏提雅。

另外，关于安兹持有的道具，在考虑到可能会被夺走而没有装备的情况下，两者正面交锋时，安兹的胜算可说非常低。不，搞不好连一点胜算都没有。

「你是想说，处境对我不利吗？」

被安兹说中的雅儿贝德低下头来。

或许如此吧，安兹也这样认为。自己应该打不赢夏提雅。

不过——

——就让你们见识一下，被你们称为纳萨力克最高统治者的我并非浪得虚名吧。

「——你的想法很正确，不过也有错误的地方。你们只拥有被灌输的知识而已。」

「咦？这是什么意思？」

「你经验丰富吗？」

「什么？经验吗？」

雅儿贝德瞬间满脸通红起来。

「是的，战斗的经验。」

「啊！是这个意思啊！是的，我能够将至尊们赋予的力量全都好好利用。所以，应该算是很有经验吧。」

安兹摇头否定雅儿贝德的答案。和那个叫做克莱门汀的女人交手时，他已经得到了很多启发。

「不对，能够运用力量和获得经验是完全不同的两码事。你还记得，过去纳萨力克遭到大规模入侵时，夏提雅和玩家战斗时的那段记忆吗？」

「虽然没有详细听说，但她好像是说还有一点被杀的模糊记忆。」

「……除此之外呢？」

雅儿贝德摇头表示没有。

「……对付单枪匹马的入侵者时，通常都是由我们直接对付……这种小气个性如今倒是帮了个大忙。那么，还是应该由我出马吧，由胜算最高的我去对付。」

安兹发出冷笑。当然，脸上完全没动。

不过，雅儿贝德似乎充分感受到绝对统治者表现出来的笑意，彷佛少女看到心仪男子一样，双颊染上红晕。

安兹向不在此处的人物宣战。

「身为安兹·乌尔·恭公会长的我，进行PVP（Player Versus Player）时，实际上是胜率较高……即使面对职业结构毫无破绽的人也都是所向披靡，怎么可能输给那种只靠性能的家伙。而且更重要的是，我和佩罗罗奇诺的感情深厚。这根本是一场『还没开始就已经结束』的战斗……知道吗，夏提雅。」

「……安兹大人，我不会再阻止您了。不过，最后请和我约定，一定要平安回到这里。」

安兹静静望着雅儿贝德，接着缓缓点头。

「我和你约定，一定会打倒夏提雅，然后再次回到这里。」

## 2

来到一片翠绿的世界，安兹环顾四周，对传送之后做的第一件事是确认附近是否有人的自己轻轻一笑。如果附近有安兹必须警戒的人，自己老早就受到攻击了，根本无法如此好整以暇吧。

传送目的地距离夏提雅的位置超过两公里以上，就是为了以防万一。

虽然已经使用魔法确认过，但还是无法保证附近没有控制夏提雅精神的世界级道具拥有者。不过就结果而雷只是杞人忧天，放心地垂下肩膀的安兹转头看向跟随在后方的两人。

「我们在这里分手吧。」

如此告知同行的亚乌菈和马雷。

在即将展开的激烈战斗之前，安兹允许同行的人只有他们两个。

他已撤回命令，让在外工作的大部分部下全都退回纳萨力克。目前在外工作的纳萨力克成员除了亚乌菈和马雷之外，只剩下塞巴斯和素琉香而已。

会选择这两人的最大理由是一种利用敌人感情弱点的作战。因为亚乌菈、马雷这两个人型种族和迪米乌哥斯、科塞特斯这些异形类种族不同，或许对方会手下留情，不忍杀死这么可爱的人类小孩。

当然，对方也许会冷酷地痛下杀手。即使如此，为了防止突发状况发生，还是想要派些人在后方支援。

（虽然是毫无帮助的一步坏棋也说不定。）

安兹望着戴在马雷双手那两个颜色、形状各不相同的金属手套。右手的金属手套彷佛天使的右手般平滑，散发出银白色光辉，但左手的金属手套却像恶魔一样，长满尖刺与钩爪，从宛若熔岩的龟裂中散发出红色的光芒。

接着，将目光转向亚乌菈，看向挂在腰际的大卷轴（Scroll）。

「……敌人数量较多时，立刻撤回纳萨力克。」

「……遵命。」

亚乌菈表情僵硬地点头回应，马雷也急忙跟着低头行礼。

「听好了，绝对要撤退喔。因为这也是我的计划之一，还有，交给你们的这些东西是纳萨力克的秘宝，绝对不能被抢走，在某些状况下甚至比你们的命还宝贵，知道吗。」

安兹如此叮咛。对于亚乌菈有些迟疑的回答感到不安，如果因为太过忠心而反抗命令，或许会造成致命的问题。

听到两人——一人精神饱满，一人畏畏缩缩的回答后，安兹在心中出现疑问。

（自己实际上到底比较重视哪一个呢？）

想要救夏提雅却不使用世界级道具。如果光是这样来看，应该可以看成是比较重视道具吧。

但不使用世界级道具的理由就如同在宝物殿告诉雅儿贝德的那样，因为那是最后王牌，在任何状况下部有具有反败为胜的能力。

如果已经没有任何办法可以解救夏提雅就另当别论，但或许还有办法的现在，还是别使用才是明智的抉择吧。

撇开这些诸多理由不说，同伴们打造出来的忠实部下——已经成为一个具有智慧的尽忠NPC，和在YGGDRASIL这款游戏中提升安兹·乌尔·恭的地位，代表冒险象征的世界级道具，到底哪一个价值比较高。

安兹对于陷入思考后还是无法找到答案的自己感到困惑。

如果是在来到这个世界之前，一定可以斩钉截铁说出的答案，如今却说不出口。

公会成员在设定上呕心沥血，精心打造出来的结果就是这些充满喜怒哀乐的NPC。

（因为我现在正打算杀掉这个……这个如同小孩的NPC，打算杀掉佩罗罗奇诺的女儿。）

安兹心烦意乱起来。

这也可以说是一种罪恶感。

不过——

安兹目光锐利地瞪着夏提雅可能伫立的所在方向。

「要粉碎世界级道具的控制，只有这个办法。」

脱口说出这句话是为了说服自己。

看着亚乌菈和马雷的担心眼神，觉得让两人继续担心下去也不是办法的安兹转移话题。

「那么，你们就和他们合作，好好侦察四周吧。」

安兹手指的地方有四只飘浮在前方引导的巨大肉块。

直径约有两公尺，身体是粉红色，不过那些魔物有着数不清的自浊眼睛，彷佛像是从各种生物的尸体中挖起眼睛后，乱七八糟地缝到一起一样。

这是利用「创造高阶不死者」魔法创造出来的不死者，眼球尸（Eyeball Corpse）。

安兹利用一天的最大额度创造出这些眼球尸，是因为他们是隐密系能力——魔法、特殊技能拥有者的天敌魔物。

那些混浊的眼睛并非装饰品，而是具有出色的看穿能力，媲美专精于游击兵的亚乌菈，甚至有过之而无不及。虽然战斗力没那么高，但这次看重的是探查能力而非直接战斗力，目的是为了让他们辅助亚乌菈。

「遵命！不过，他们会好好听从我的命令吗？」

「没问题，关于这点我可以保证。另外，也利用魔法替你们进行精神连结吧。如此一来，你就可成为指挥中心，安全地巡逻吧。」

「是的！虽然我直接行动会比较快，但不知道对方有哪些家伙呢！了解了！那么对马雷使用提升隐密能力的魔法之后，我们就在这一带进行埋伏。」

「这样没问题，就麻烦你们了。」

安兹静静地——露出看不见的微笑。

●

最后进入房间的迪米乌哥斯快步穿过室内，在空位上一屁股坐下。即使不用明讲，他这种平常绝对不会出现的粗鲁动作，已经将他的心情充分表现出来。

「那么，请好好说个清楚吧？」

迪米乌哥斯闭着眼睛，口气激烈地向桌子另一端的雅儿贝德询问。

「你为什么会答应这件事呢？」

虽然口气平稳，但那只是被一层薄薄的表面掩饰，谁都能感受到其中的尖锐语气。

平常冷静的人出现强烈感情时，因为落差大所以会让人觉得更加激动。不过此时状况并非如此，因为迪米乌哥斯现在的情绪真的非常激动，甚至连同伴都不曾看过他如此激动。

不过，明明面对这种超过敌意，甚至已经充满杀气的逼问，雅儿贝德还是一如往常。

「这是安兹大人的决定啊？我们这些下人如何反对……」

「——为什么？」

一道如刀刃般锋利的质问，打断雅儿贝德的话。

「为什么？在安兹大人前往人类都市时，坚决一定要让守护者跟随的你，为什么会答应这次的事？那时候你应该也是担心安兹大人的安危才对。」

雅儿贝德点头回应，迪米乌哥斯的表情明显扭曲起来。

「那么，我再问一次！为什么你答应这件事！」

几乎让房间产生震动的愤怒情绪，这完全不像是迪米乌哥斯会出现的情感表现。

科塞特斯慢慢转头，担心地注视着互瞪的两人。

「……而且，你应该知道安兹大人在说谎吧？」

带着压抑愤怒的低沉语气，迪米乌哥斯如此问道。

雅儿贝德再次点头后，科塞特斯发出咯恰的声音。两人知道，这道清脆的高音是科塞特斯感到疑惑时会发出的声音。

「……你刚才也说过安兹大人告诉你，他要独自前往的理由。但是你不觉得奇怪吗？因为从安兹大人的说法来看，采用波状攻击不是比较安全吗？由我们轮流进攻，慢慢削减夏提雅的体力和魔力不是更安全？」

「……你说得没错，科塞特斯。我们都能轻松想到的对策，安兹大人不可能没想到。也就是说，安兹大人是故意说谎吧，为了隐瞒其他理由。」

「是什么理由？」

「无法得知是什么理由……所以我才想要问。既然不知道理由，你为什么还让安兹大人独自前往？」

「因为几天前的安兹大人和现在的安兹大人，简直像是完全不同的两个人。」

轻轻张开眯眯眼的迪米乌哥斯露出一头雾水的表情，要雅儿贝德继续解释下去。

「那时候的安兹大人，露出的表情不像男子汉，怎么说呢……虽然我知道这样说有些失礼，但那时候他的表情像是一个想逃跑的小孩子。」

「我并不那样觉得啊？会不会是你的错觉？」

迪米乌哥斯稍微转移目光，看向位于那里的「水晶萤幕」。上头清楚呈现主人在森林中行走的模样。

「是吗？我不认为自己会看错心爱男士的脸上表情……」

雅儿贝德的目光也跟着移向「水晶萤幕」，露出陶醉女人的表情，但这个表情却惹恼了焦急的迪米乌哥斯。

「那、么！这次又是怎样的表情呢？」

「现在安兹大人的脸上出现坚定的决心，身为女人——这样想或许不敬，但既然知道心爱的主人想要贯彻那份决心，我就绝不会在一旁多说什么。而且安兹大人已经跟我约定了，一定会再回到这里。」

看到雅儿贝德已经不打算再说什么之后，脸上露出明显不悦的迪米乌哥斯不屑地说：

「还是太天真了，缺乏理性，这根本是感情用事的判断。安兹大人可是留在这里的最后一位无上至尊，知道他有生命危险时，必须想办法排除那危险才是我们的职责。即使之后会遭到责骂、即使会牺牲生命，都应该挺身行动才对吧？」

发出一道碰撞声，迪米乌哥斯站了起来。

「你要去哪里？」

转身走出去的迪米乌哥斯背后，传来的声音相当冷静。

「还用问吗，当然是派出我的部下——」

感觉有奔跑声跟过来的迪米乌哥斯转头一看，看到拔出刀——而且是神器级道具的科塞特斯。

「……原来如此……叫我回来，同时又命令我来到这里，就是这么回事吗，雅儿贝德？」

「没错，迪米乌哥斯……第七楼层已经在我和安兹大人的联名下完成封锁，也已经掌握了所有仆役，他们会听从谁的命令应该不用说了吧？」

「……真是愚蠢，如果安兹大人因此身亡，你要如何负起这个责任！安兹大人才是我们最后必须尽忠的对象！」

「安兹大人一定会回来。」

「你有何保证可以如此断定！」

迪米乌哥斯睁大双眼，那双眼并非眼珠。而是完全没有瞳孔与虹膜，有着无数小切角闪闪发亮的宝石。

「相信主人吧，这也是我们身为被创造者的本分。」

嘴巴一张一阖的迪米乌哥斯，这时紧紧闭上嘴巴。

因为他也认为——或许是那样没错。

对四十一位无上至尊绝对尽忠的所有纳萨力克NPC，他们的尽忠方式各有微妙的差异。对于如何尽忠，迪米乌哥斯和雅儿贝德当然也有不同的想法。

不过，雅儿贝德这样的尽忠方式，让迪米乌哥斯受到强烈冲击。

但即使如此，还是会感到担心，心中的不安不会因此消失。所以刚才才会说出那些话。

如果安兹大人像其他至尊一样消失的话，今后我们该向谁尽忠才好？

为了向他们尽忠而被创造出来的我们，失去那价值后又有什么存在的意义呢？

像是要掩饰自己的情绪，迪米乌哥斯粗暴地再次坐回椅子上，一点都不像平常的他。

「如果……安兹大人有什么三长两短，你要辞掉守护者总管的职位。」

「……迪米乌哥斯，你竟敢要求雅儿贝德大人辞掉无上至尊们决定的守护者总管职位，这实在太不敬了！」

雅儿贝德对感到吃惊的科塞特斯露出微笑。

「没问题。不过迪米乌哥斯，若是安兹大人平安归来，今后遇到相同的情况时，你要乖乖听从我的命令。」

「当然。」

「那么，科塞特斯，你认为安祖大人的胜算有多少？」

科塞特斯无奈地告诉两人自己的判断。

「三成对七成，安兹大人是三成。」

迪米乌哥斯的肩膀不禁为之一震。在场的最强战士科塞特斯说出如此不吉利的话，让迪米乌哥斯无法假装没听到。但雅儿贝德就不同了，听到这句话后依然露出的灿烂微笑中，带着游刃有余的十足把握。

「是吗，那就让我们拭目以待，看看安兹大人如何化险为夷赢得胜利吧。」

●

和两人分开后，安兹往夏提雅的所在地迈出步伐。能够分清东西南北，在森林中一直线地朝夏提雅的方向移动，全靠自己的特殊技能。

穿过树丛，看到模样和之前完全相同，简直宛若人偶的夏提雅，让安兹觉得有些难过。同时也对自己感到愤怒，但最壤他愤怒的还是那个世界级道具使用者。

「该死。」

咒骂的声音不大，但语气中充满强烈的情绪，甚至连能够压抑情感起伏的不死者安兹都压抑不住。

「为了寻找同伴，明明必须宣扬安兹·乌尔·恭的名声，甚至不择手段也在所不惜。可是，我还是低调行动避免引发无谓争端，但怎么还是发生这种事？」

到底是谁、何种势力、为了什么而对夏提雅使用世界级道具？完全摸不着半点头绪。

「……不管对方是谁，只要让我从夏提雅口中得到情报……一定不会善罢千休。」

安兹涌现浓郁的黑暗情感，激烈的敌意与杀气，让应该不会动的骷髅头看起来甚至有糯大幅扭曲的感觉。

「绝对会让你们深深后悔自己的愚蠢，别以为惹上我们安兹·乌尔·恭，可以就这样轻易脱身。」

把心中的怒火化为语雷说出来之后，安兹的焦躁情绪才逐渐平复。

接下来，即将展开真正的战斗，必须冷静下来才行。

「我还真愚蠢呢，明明知道有更好的手段。」

安兹露出自嘲的笑容。

「……是罪恶感吗？还是不愿面对……只是想要逃避而已。」

虽然夏提雅是最强守护者，但差距并没有那么大。只要让其他守护者轮番攻击，还是可以确实获胜。

但安兹没有选择这个手段的原闽只有一个。

那就是不想亲眼目睹，心爱的孩子们互相残杀的景象。

如果对方是出自自己的意思背叛安兹·乌尔·恭，安兹一定会坦率接受她的反叛事实，运用所有一切消灭她吧。如果那是出自NPC自己的意思，身为纳萨力克的统治者应该严肃应对。

如果是因为设定而背叛，他会找出最佳的折衷办法。

不过，这次的夏提雅和那些情况都不相同。她是遭到精神控制，错的人是没有事先想到会导致这状况之原因的安兹，那么就只能自己负起责任。

想要自己亲手做个了断。

安兹取下戒指，那是几乎不用付出任何代价即可复活的付费道具。取下这个道具代表安兹破釜沉舟的决心，因为若是能够复活，内心将产生松懈。

并非自暴自弃，带着如此坚定决心的安兹望向天空。

「敌人到现在都还未采取攻击，目前只有感应到来自纳萨力克的情报系魔法……有遭到监视吗？」

平常的时候，安兹会采取多种防御魔法的措施，在卡恩村发动的反情报系魔法措施就是其中一种。

在YGGDRASIL时代，因为友军攻击（Friendly fire）无效，所以同伴可以对安兹正常发动情报系魔法。但在这个世界不同，如果雅儿贝德他们想要侦测安兹，当下安兹就会自动发出对抗魔法吧。

如此一来，对抗魔法会冲击到纳萨力克的防护网，一个不小心，安兹还可能遭到防护网的反击受到无谓的伤害。

因此安兹才会解除连动的攻击魔法，只留下可以调查哪里有发出情报系魔法的措施。从中得知的讯息是，除了纳萨力克之外，没有其他人以魔法监视安兹。

安兹不明所以地歪起头来。

（难道夏提雅被丢在这里，真的是一种偶然？）

「而且……不知道雅儿贝德是否有看穿我的谎言？哎呀哎呀，不过……你不觉得这真的很像一场赌注吗，夏提雅？」

表情呆滞的夏提雅当然没有回应。

安兹望着夏提雅，拟定作战，有点想要逃避。

即使刚才口气坚定地下定决心，实际站在这里后，还是感受到一股强大的精神压力。

即使有壮烈成仁的心理准备，不，正因为带着必死的决心，铃木悟这个人类残留下来的怯懦精神才会感到恐惧。

接下来展开的搏命战斗，并非YGGDRASIL那种游戏里的打打杀杀——而是货真价实的生死决斗。

和来到这世界后，陆续和尼根、克莱门汀那种战力悬殊的家伙战斗，保证一定会打赢的蹂躏戏码不同，这次是生死未卜，而且还是处于绝对不利的状况下开始战斗。

如果自己不是不死者，而且——

「如果我并非纳萨力克地下大坟墓的统治者，也不是公会的代表，或许连拳头都握不起来吧。」

安兹哈哈大笑，光是如此就把一切负面情绪全都抛开。

对死亡感到的恐惧已经消失得无影无踪，或许会败北的不安也不见踪影。

骄傲的光荣回忆赋予安兹力量。

「我是安兹·乌尔·恭。那么，怎能赌上这个名号后还被打败。」

只能证明纳萨力克地下大坟墓主人的这个地位，绝非虚有其名而已。

安兹眼神锐利地看向毫无防备的夏提雅。

「……那么……开始吧！」

安兹高声呐喊，发动魔法。谨慎地从持有的众多魔法中挑选出——第十位阶防御魔法开始发动。

「光辉翠绿体。」（Body of Effulgent Beryl）

安兹的白色骷髅身体发出绿色光芒，接着——

「哈哈哈！」

——在发动魔法时，视线完全没有离开夏提雅的安兹哈哈大笑。因为除了对于不出所料的结果感到高兴外，也赢了一场很大的赌注。

「果然是这样没错，只要没有把我方的举动看做是完全的敌对行为，NPC甚至不会进入战斗准备！简直和游戏中的时候一模一样！」

这样的举动和在YGGDRASIL中，受到精神控制的魔物相同，游戏中的理论也适用于这个世界，这稍微缓和了绝对的不利状态。

「既然如此，那么夏提雅，不好意思罗，在战斗开始前就请你先保持原状吧。」

安兹继续发动不同魔法。

——「飞行」、「魔法吟唱者之祝福」（Bless of Magiccaster）、「无限障壁」（Infinity Wall）、「魔法结界·神圣」（Magic World Holy）、「生命精髓」（Life Essence）、「高阶全能力强化」（Greater FullPotential）、「自由」（freedom）、「虚伪情报·生命」（False data Life）、「看穿」（See Through）、「超自然直觉」（Paranormal Intuition）、「高阶抵抗力强化」（Greater resistance）、「浑沌披风」（mantle of Chaos）、「不屈」（Indorniability）、「提升感应」（Sensor boost）、「高阶幸运」（Greater Luck）、「提升魔法」（Magic boost）、「龙之力」（Dragonic Power）、「高阶硬化」（Greater Hardening）、「天界灵气」（Heaven Aura）、「吸收」（Absorption）「穿透力上升」（Penetrate Up）、「高阶魔法盾」（Greater Magic Shield）、「魔力精髓」（Mana Essence）、「魔法三重最强化·爆击地雷」（Triplet Maximize Magic Explode Mine）、「魔法三重化·高阶魔法封印」（Triplet Magic Greater Magic Seal）、「魔法三重最强位阶上升化·魔法箭」（Triplet Maximize Magic Magic Arrow）——就这样几乎没完没了的无数魔法包围安兹全身。

「那么，要上罗！」

准备完成后发出的这句话是安兹对夏提雅，也是对自己所说。

安兹选择的第一招是魔法的终极招式，超越第十位阶的超位阶魔法。

名字就称为超位魔法——

以魔法的位阶来说，已属于位阶外的这个魔法，既可说是魔法，也可说不是魔法。首先是发动时不需消耗MP，反之一天能使用的次数却有一定的限量。

在刚学会的阶段时，一天只能使用一次，但超过七十级之后，每提升十级可以增加一次使用次数。

至于能够学会的数量为每个等级一个。

与其说是魔法，还不如说是特殊技能还比较适合。

也就是说，普通玩家的话，到一百级时只能使用四次的超位魔法。那么这时可能会产生疑问，只要连续使用超位魔法不就能够打倒夏提雅？的确，超位魔法和第十位阶魔法的破坏力根本不能相提并论，只要能够连续发出超位魔法，光是单纯地计算伤害量，即使百级玩家也只有极少部分能够撑下来。而其中并不包括夏提雅，可以确实打赢她。

但事情没有那么简单。

因为，超位魔法不能连续发动。

首先，每种超位魔法都有设定发动准备时间，虽然可以使用付费道具来消除这些准备时间，但另一项惩罚却又造成超位魔法无法连续发动。

当小队的成员发动超位魔法时，小队全员都会受到这个惩罚——会有一段无法发动的时期，称为冷却时间。

这种惩罚设定是为了在爆发公会战争时，不让其中一方利用连续发动超位魔法的方式来决定胜负。而且，不管何种付费道具或特殊技能都无法消除这个冷却时间。

因此在PVP时，先发出超位魔法的人，很容易被人认为是笨蛋。

因为还没有摸清对手底细，就用掉自己王牌的一方通常会输。实际上在PVP时，先发出超位魔法而获胜的例子真的不多。

不过，安兹的第一招却是超位魔法。

脸上并无任何焦躁与混乱之色，在那空洞的眼窝中，只有看见冷静的光芒。

一个巨大圆顶状立体魔法阵，以安兹为中心在方圆十公尺左右的范围展开。

魔法阵发出白色光芒，浮现类似文字或记号的半透明图案，这些图案不断变化令人眼花撩乱，每一秒的形状都不相同。

如果使用付费道具，可以立刻发动超位魔法，但安兹并没有那么做，他的目光从夏提雅身上移开，环顾四周。

「没有伏兵吗……？还是仍在隔岸观火？这时候应该算是绝佳的攻击时机才对啊？」

发动超位魔法中的魔法吟唱者，防御能力会下降。而且施法者只要受到一定程度的伤害，超位魔法就会自动取消发动。

因此，发动超位魔法时基本上都会让好几名同伴保护发动超位魔法的人。也就是说，现在正是攻击没有受人保护的安兹的绝佳时机。

不过，周围并没有任何变化。

「难道是太过谨慎吗？」

安兹笑了笑后耸耸肩。

虽然只是直觉，但安兹已经确定，夏提雅并非被放在这里当成诱饵，而是真的只是被丢在这里而已。

「到底是怎么回事啊。哎，没有神之眼的我，当然不可能有看穿一切的能力。如果有的话事情就不会演变到这种地步吧。」

喃喃自语后，安兹装模作样地转动肩膀。

发动超位魔法时也无法随意行走，只能像木头人般呆呆站着等待时间过去。

为了有效利用时间，安兹从空间中取出一个弯曲的金属板，将它放到手上后，金属板便牢牢固定在手上。金属板上有一排数字，随着时间一秒一秒经过，那排数字也跟着变化。

不需多做解释，那就是支手表。

安兹将手指放到金属板上，触摸显示在上面的文字。

『飞鼠哥哥！我要设定时间罗！』

一道勉强装得幼稚的女孩娇嗲声音在周围响起，这种声音真的很难不让人皱起眉头。

「……这手表为什么不能关掉声音啊……」

安兹发出牢骚，不过这只是单纯做做样子而已。只要在创建工具中设定一下即可关掉声音，但安兹却一直没有关掉。

替手表配音的人是创建出亚乌菈和马雷的公会成员泡泡茶壶。

如果把她的配音关掉，这个道具就和一般的表没什么两样。

身为实力派声优的她会配这种令人皱眉的声音，主要是想要作弄安兹。

创建夏提雅·布拉德弗伦的佩罗罗奇诺是她的弟弟，和安兹的交情很好。因此，泡泡茶壶把安兹看做是弟弟的朋友，才会导致这样的结果。

不过，或许也可能不是恶作剧。

她经常替H Game中的萝莉角色配音。刚才那个奇怪的声音，也是这种萝莉角色的声音。所以，她可能只是将工作用的声音配进去而已。

发现想买的H Game中可能会有姊姊的配音时，购买欲因此大幅下降。想起同伴以前曾经如此抱怨过的安兹露出苦笑。

「……真的是这样呢，浏览网站时，如果听到泡泡茶壶的声音，我也会吓到呢。」

安兹向不在场的公会朋友如此发表感想后，继续从空间中取出数根长十五公分左右的平坦木棒，每根木棒上面都有雕例文字，分别刻着「月读」、「后羿弓」、「地球回复」、「女教师愤怒铁拳」等。

腰带上装有几个可以放人卷轴的架子，他默默记住这些架子的顺序，谨慎地将木棒慢慢放进去。

这些准备工作花了不少时间，结束时魔法阵的蓝色光芒已经变得更强，这就是可以发动超位魔法的状态。

「那么，发动吧。」

做好心理准备的安兹露出坚定的眼神——

「超位魔法——『坠落天空』（Fallen Down）。」