# Epilogue

秘银级冒险者队伍「天狼」的队长佩洛提，打开冒险者工会大门。

冒险者们的敬意与崇拜眼神立刻朝向他。

佩洛提很习惯这一幕，但和一个月之前相比，注视的眼神似乎变得没有那么热烈。

（这也是没办法的事吧。）

将目光移动到布告栏上的委托内容，很遗憾似乎并没有看到秘银级的任务。

只有秘银级冒险者才能执行的委托任务，的确不是很常出现。不过这次的原因并非委托很少，而是出现了很快就把秘银级以上任务解决的冒险者。

「……飞飞先生吗。」

佩洛提半抱怨地脱口说出这个名字。

大约一个月前，这个男人消灭了能力想必相当强大的吸血鬼。

惊天动地的惨烈激战——他并没有亲眼看到那场战斗，但只要看过那场战斗的遗迹，大致就可以想像那是一场怎么样的战斗——因此同行的伊格法尔吉等「克拉尔格拉」成员遭到波及导致他们全灭收场，这个结果并不会让人感到惊讶。

不对，只要参与了那场战役，绝对是死路一条。

爆炸的封魔水晶，让大范围的土地变成黑色大地，其中一些地方甚至变成沙漠地带。令人吃惊的是，如果不那么做就无法打赢吸血鬼。而且——

「——他们活了下来……」

反过来说，赢得胜利，平安生还的他们，自然被认为是比吸血鬼这种佩洛提根本打不赢的魔物，还要强的怪物。

刚才语气之所以变得谦卑，也是因为他已经强到不得不令人表示尊敬了，

就在对这样的绝对强者心驰神往时，听到开门的声音响起，像是有一阵风窜进工会般，涌现一阵刺耳的鼓噪。

隐约了解鼓噪原因的佩洛提，也将目光转到周遭众人的注视方向，果然看到不出所料的人物。

城镇中的话题人物「漆黑英雄」飞飞。

背上插着两把巨剑，后面带着绝世美女。

「铠甲的前面部分使用了大量的精钢……到底价值多少钱啊？」

漆黑英雄这个别名的由来的那副超高级全身铠，在历劫归来时严重破损。到处都是烧焦、破裂的爪痕，但现在那副漆黑铠甲没有半点伤痕，在日光的反射下熠熠生辉。

这是魔法师工会动员所有魔法吟唱者成员，利用魔法修复的结果。

挂在胸口的金属牌是——活生生的传说、冒险者的崇拜对象、保护弱者人类不被强大种族伤害的人类王牌——精钢。

他的功绩已经远远超越山铜，过去不曾出现在耶·兰提尔的高阶等级。

开始出现在故事中的英雄人物大驾光临，让冒险者工会内的热烈气氛急速上升。

「王国的第三位精钢级冒险者……」

「他就是……『漆黑英雄』飞飞吗……而后面的那位是『美姬』娜贝，那美貌果然名不虚传……」

「你知道那座森林吧，有一大部分被烧个精光听说就是他的杰作喔……听说是利用武技烧光光的……」

「不会吧，怎么可能……如果能够利用武技烧成那样，就已经不能说是人类了吧？」

「应该是能够办到的少数人之一吧？精钢级是登峰造极的冒险者，即使说他是精钢级中的精钢级我也一点都不惊讶呢。」

在众多崇拜目光的注视下，飞飞从容不迫地走向柜台。和柜台小姐讨论委托任务的冒险者们，纷纷让道给这位最高等级的冒险者，脸上浮现的是尊敬和——恐惧。

飞飞若无其事地向柜台小姐搭话。

「我们负责的工作已经完成了，请再帮我们看看有没有什么新的工作。」

柜台小姐睁大了双眼，但立刻回复原状。佩洛提知道柜台小姐睁大双眼的原因。飞飞他们接下的工作，即使是秘银级的冒险者小队都觉得很棘手，一定需要好一阵子才能解决，但飞飞他们却三两下就摆平了。

没错，只要交给他，即使是秘银级任务也能轻松解决。

这是理所当然的事，因为最高阶冒险者就是有这样的本领。

「没生意可做了呢。」

佩洛提不禁发出牢骚，不过他当然不是认真的。到达秘银级的领域之后，若不是有什么特别情况，应该都已经存到即使退休也能半辈子无忧无虑的财富，到达这领域的冒险者会继续冒险，大都是为了金钱之外的其他理由。

「啊，飞飞先生，非常抱歉，现在没有什么任务能够委托飞飞先生，还请见谅。」

柜台小姐站起来，深深一鞠躬。

「这样啊——」

有什么话想说的飞飞，说到一半却突然停下来，过了数秒后再次开口：

「——是吗，那真是太好了，因为我突然想起有急事要办，先回旅店了。如果有什么急事就到旅店找我吧，知道我投宿在哪间旅店吧？」

「知道，是金光闪耀亭对吧？」

飞飞点点头，帅气地转身扬起红色披风，迈步而出。

从旁边经过时，隐约有听到飞飞的说话声。但因为太过小声，佩洛提听不出来那断断续续的说话内容是什么。

佩洛提没能听见的，是安兹向远方部下告知要展示强大武力的命令。

「命令高康大出动，也一并叫上威克提姆，等科塞特斯回来后，机会难得，就让所有楼层守护者一起出动吧。」