# 第三章 大坟墓

## 1

「绿叶」帕尔帕多拉率领的工作者小队，跟受到期待与兴奋驱使的一行人告别，从中央灵庙的入口阶梯上俯视外面。

视线下方的永眠墓地当中，没有任何动静。在那里只有寂静、黑夜与星光。帕尔帕多拉往阶梯踏出一步时，同伴们对他说道：

「老大爷，这样不会太可惜了吗？墓地让其他小队去搜索不就好了？」

「你说得当然没错。每支小队……除了那个不入流的小队之外，其他的能力都差不多。我们能做的，『沉重粉碎者』或『四谋士』应该也能做。」

「既然如此……」同伴话说到一半，帕尔帕多拉打断了他，接着说：

「但我们得到了明天的优先搜索权，可不是每件事都吃亏喔。况且到了明天，地表部分的搜索应该也结束了，运气不好的话，最后一支小队真的有可能得不到任何利益，甚至还可能被调去守卫营地哩。」

「原来如此……」

「更何况抢第一个侵入神秘遗迹太危险了，他们等于是我们的金丝雀，但愿他们能活着回来喽。」

帕尔帕多拉眼神冷淡地回首。视线的前方，是闯入遗迹的工作者们那消失不见的身影。

浮现些许侮蔑之色的表情，很不符合人们称作老大爷的慈祥老人平时的态度，但小队成员跟他都很熟，并不惊讶。

帕尔帕多拉这个老人个性十分小心谨慎。这个男人总是用心再用心，什么事都三思而后行。所以他才能长久在第一线冒险，也击败过龙。反过来说，他个性过于慎重，也好几次错失获得利益的机会。但他从没有失去过任何一个同伴，因此受到小队成员所有人的信赖。

对任何人来说，没有比命更昂贵的商品。只是即使如此，还是不免羡慕从自己手中溜走的财宝。

「我们说不定错过了发现惊人道具的机会耶！就算拿命当筹码又有什么关系？」

「你说得也有道理。但是，你看看这个整洁的墓地。既然有人在清扫，表示一定会有魔物出来欢迎我们。让他们去确认有什么样的魔物，不是比较好吗？老夫个人并不喜欢这次这种委托，不确定因素太多了。」

听了帕尔帕多拉的嘟哝，小队成员口气轻松地问：

「结果您还不是接了？」

「是啊。因为其他小队也接了，老夫认为可以趁他们牺牲时逃跑。」

一行人走完整段阶梯，到了下面。

「难这您是因为这样，才自愿搜索地表部分？是为了一听到他们的惨叫就可以立刻逃走？」

「这也是原因之一，老夫这次的想法有点像是下赌注……就如同你刚才说的，也有可能因此而吃大亏。如果能收集到更多情报的话就更安全了，但实际上老夫也不知道是不是真的有那么大的好处。如果老夫错了，到时候再让老夫道歉吧。」

「您别在意，老大爷。我们向来都很信任您。因为大多数场合，您的选择都是对的。」

「况且就算吃亏了，咬咬牙再去找其他工作大赚一笔就行啦。老大爷不是也说过吗？留得青山在，不怕没柴烧，所以不用勉强涉险。」

「好怀念喔，那时候我们都还年轻呢。」

「你现在也还很年轻不是？」

「不，老大爷说我年轻，没啥说服力耶。」

一行人沿着墓地走向小灵庙，脸上露出苦笑。

「说是这样说，本来是应该跟各位商量过再决定的，结果却是老夫一个人擅作主张，真是抱歉啊。」

「那个时候就只能那样说啊。再说老大爷是我们选出的领队。值得信赖的领队做的决定，我们都很乐意听从的。」

「……你那时候分明就一脸不满，你在苦笑什么？好吧，也罢。赶快来检查吧。然后若是时间有剩，就请飞飞帮老夫锻链一下吧。难得有这机会，你们也可以请他指导一下喔。」

「嗯，老大爷与他的交手，我们都记在脑子里了，真不愧是精钢级呢。」

「……精钢级也是有很多种的。目前帝国的『八重涟』老实讲，不能算是精钢级的器量。飞飞才是真正的精钢级啊。那个男人站在老夫无法企及的领域。」

「老大爷……」

「哈哈哈，别在意。全盛期的老夫也许还会嫉妒，但现在的老夫只不过是个皱巴巴的老头，不会受到什么打击的。况且老夫至今见过好几个真正的精钢级冒险者，但飞飞在那些人当中仍然是个奇葩。从他身上感觉到的气息，就像是精钢级中的精钢级。」

「是这样吗？」

「是啊，所以老夫才说你们可以请他指导一下喔，等老夫死后，如果你们还想继续冒险，多累积经验对将来有好处的。」

「老大爷怎么可能死啊！我连您引退的样子都想像不来。」

「就是啊。凭老大爷的硬朗身子，想活得跟帕拉戴恩大老一样长寿，也不是问题吧？」

「哈哈哈。不不，就算是老夫也没办法像他那样，那个人也是个奇蓖呢。」

「小队感情真融洽呢。」

突然，传来一个女子的平静声音。

这次的成员当中，女性只有赫克朗「四谋士」中的两人，以及艾尔亚「天武」的三名森林精灵奴隶。但这声音不属于她们之中的任何一人。

一行人即刻举起武器，回过头去。

稍早他们走下来的和缓阶梯上，只见一群穿着女仆装的女性站在灵庙入口，一共五人。

每个女性都美得令人难以置信，也因此显得特别异常。

奇怪的是所有人都穿着类似女仆装的打扮，但跟帕尔帕多拉看过的衣服有决定性的不同，蕴藏着类似铠甲的金属光泽。

「你……是什么人？老夫没见过你……唔，果然还是有隐藏通道吗……」

「女人？她们美得能跟『漆黑』的美姬匹敌，不过……恐怕来者不善喔。」

「看起来好像没有敌意，可是……也不可能是我们以外……受到雇用的人吧。」

「该怎么做，老大爷？」

同伴们不敢大意，一边观察女子们的一举一动，一边向他问道。

最好的选择是先进行交涉，但看来是不可能友善收场了。

「人数相当……勉强应付得来吗？」

对方的实力应该与他们不相上下，或是比他们高一点。

她们没有趁工作者们集合一处时来袭，来个一网打尽，表示她们应该没有足够的战力或陷阱一次对付那么多人。同时，她们选在这个时候大摇大摆地现身，并主动对他们讲话，就表示她们有自信打赢帕尔帕多拉等人。

虽然这副身体上了年纪，变得很少流汗，但是在这一刻，帕尔帕多拉握着矛的手却变得汗涔涔地。

「不过墓地出现女仆……真让人怀疑他们的品味。」

随口开玩笑的同伴，下个瞬间，额上满是冷汗，脸色铁青地发抖。

只有短短一瞬间，帕尔帕多拉以为周围的温度一口气下降了。不过，全身起满了鸡皮疙瘩这点并不是错觉。

即使只凭着月光，也能清楚看见上面站成一排的女仆们，所有人眼中都流露出凶光。就像眼瞳本身会发光似的。

「把他们杀掉吧。」

「…………该杀。」

「不能照一般方法杀，要给他们超乎想像的痛苦才行。」

女仆们的周围激烈翻滚着杀意。在那里的是激动愤恨的情感，彷佛空间都随之扭曲。

「好了，好了。」看起来最有地位的女仆轻轻拍拍手。「大人本来就命令我们不可放过任何一人，所以本来就会杀光他们。不过看到大家都拿出了干劲，我很高兴。」

「铿」一声，看似大理石砌成的陪梯，响起了清脆的金属声。是女仆们所穿，看似护脚的高跟鞋发出的声响。

帕尔帕多拉等人像是受到震慑般往后退。

考虑到对方没有拿着武器，应该是魔法吟唱者。既然如此，让对方站在高处的有利位置，而且以这个适于射击的开阔场所做为战场，绝非上策。

对于帕尔帕多拉他们来说，最有效的战术是拉近敌我距离，相反则是对女仆们有利。然而，那些女仆为什么要走下阶梯呢？是不是打算一有状况，就要使用「飞行」飞上半空？

女仆们像戴着面具般面无表情，有如王者那样慢慢步下阶梯的行动，让帕尔帕多拉等人张皇失措，但还是躲在盾牌后面讨论该怎么做，以及该采取何种战术。

「铿！」一阵特别响亮的声音传来，女仆们在阶梯的中间位置停下脚步。

「好了，首先让我自我介绍一下。我……失礼了……在下是七姊妹的副队长由莉·阿尔法。跟各位相处的时间应该不会太长，不过还是请多关照。回到正题，虽然由我们直接扫荡各位比较快，不过出于某个原因，我们无法直接出手。真是遗憾。」

几阵银铃般的可爱笑声顺风传来。

美若天仙的女仆们的笑餍魅力四射，让人几乎一瞬间就要落人情网。

曾经当过冒险者，又是现任工作者的帕尔帕多拉，长年以来见识过各种事物。其中也包括女妖等拥有超凡美貌的魔物。但就连他也没见过这样美丽的女性，貌美如花到了勾魂摄魄的地步。

只不过隐藏在端正容貌底下的，是瞧不起人的讲话口吻，溢于言表的优越感等压倒性强者的自傲。对于多次出生入死，对自己的本领很有自信的男人们而言，这种傲慢实在让人忍无可忍。甚至会想给她们一点颜色瞧瞧。

然而不同于楚楚可怜的外貌，从刚才到现在的各种间接证据，显示这些女仆极有可能是狠角色，让他们下不了开战的决心。剐才承受到杀意的一个同伴，到现在仍然满脸恐惧。

最好的办法或许是选择撤退，让冒险者们——尤其是飞飞加入战局。

「那么容在下介绍一下各位的对手。」由莉拍拍手。彷佛回应着无边无际地回荡的拍手声，墓地震动了。「纳萨力克资深护卫，出来吧。」

「什么？」

帕尔帕多拉惊愕地大叫。

背后的大地裂开，好几只骷髅从中现身。

（被包夹了？不对……）

抬头往阶梯上一看，女仆们还有敌意，但已经没有战斗意愿了，可以说是进入了观战模式吧。虽然不能大意，但如同那个女仆刚才所说，她们一时间似乎没有攻击的意思。

帕尔帕多拉判断当下的敌人只有后方的骷髅，开始观察新一批敌人。

骷髅本身不是什么强敌。凭帕尔帕多拉他们的实力，就算来个几百只也不足为惧，可以机械性地将它们解决掉。照这样想来，从地面冒出来的——八只左右的骷髅，根本不是他们的对手。

然而，只有一个问题。

帕尔帕多拉的同伴们不约而同地吞下口水，下意识地退后一步。

那些骷髅跟一般骷髅给人的感觉不同，武装也不同。

它们穿着像是某个国家近卫兵会用的豪华护胸甲，手持绘有纹章的鸢盾，并且握着五花八门的武器，背上背着合成长弓。而这些所有武器防具，全都蕴藏着散发魔法力量的光辉。

以魔法道具武装自己的骷髅，不可能只是一般骷髅。

「那是什么？」

「老大爷也不知道吗？我不太有自信……但我想可能是骷髅战士的亚种。」

「亚种吗？好像也不是红骷髅战士……」

没有相关知识的陌生对手总是教人害怕，尤其是对手还用具有特殊效果的魔法道具武装自己。

「——从各位的人数来看，应该这样就足够了。请好好加油，让我们看看各位能逃到多远吧。」

「用这么强悍的不死者对付我们，真是我们的荣幸。不过……」

帕尔帕多拉冷静地思考。

再怎么说，也不太可能无限准备装备了这么多魔法道具的不死者，大概是从一开始就用最大战力对付他们吧。

不然就不会让他们入侵遗迹，而能够更早应对了。

「——这些就是这座遗迹的最大战力吧？你们以为这点程度就能阻止我们吗？」

抬头一看，听到帕尔帕多拉的质问，由莉似乎有些动摇，眼光四处游移。

（被老夫说中了吧！原来如此。刚才的对话当中就已经设了陷阱……）

最大战力的最聪明的运用方式，应该是在坟墓内将敌人各个击破。不过，考虑到有可能碰不到敌人，将兵力集中在结束搜索，精神与肉体都已疲惫的一群人必然会通过的——出口，或许比较聪明。

而对手有什么目的，也透露出了三分。那个女仆说「能逃到多远」是在诱导他们考虑逃跑，好取得从背后攻击的有利立场。站在对方的角度来想，她们接下来可是要连续进行好几场战斗，应该会想尽量减少损耗。

所以，该做的事只有一件。

「打倒这里的所有骷髅杀出重围就行了，不对吗？」

为了后面跟上来的小队，他们必须击败纳萨力克资深护卫。

其他小队虽然是竞争对手，但同伴就是同伴。再说对方如果认定他们会逃走，留在原处战斗比较不容易落入陷阱。虽然为了以防万一，心里盘算着如果对手很强就要请飞飞参战，但现在就算有风险，也应该勇敢应战。

「想不到计划出了错，居然是我们成了金丝雀……真教人头疼啊。好啦，你们觉得那些就是全部吗？」

「那些不死者的武装那么强大，应该不可能更多了吧。」

「这里是入侵者一定会通过的路线，那么把最大战力设置在这里，我想是最好的战术。这样一想，那些应该就是全部了吧。而且对方持有的情报应该比我们多，不太可能笨到让战力分散。」

「……不，我觉得遗迹里应该还有几只，不过剩下的大多是更低阶的不死者吧。」

「老大爷……还是逃走吧。那个很不妙，真的很不妙。」

「已经被夹击了，逃不掉啦！就算想用飞的逃走也会被弓箭射下来。大伙儿撑住！除了打倒他们之外，没有别的生存之道了！」

帕尔帕多拉怒吼时，上方传来又像无奈又像惊讶的声音。

「好吧，也是有这种突围的方式啦。我们会为你们加油的，那么请开始吧。」

以这个声音为开端，纳萨力克资深护卫们踏出了一步。

由莉她们一脸伤脑筋的样子，不停地拚命「喊加油」。

始料未及的光景让她们难掩困惑之情。想不到竟然这么……她们都不禁这样想。

「哎呀，这下惨了哩。」

「…………实在没想到这么夸张。」

「科塞特斯大人都会吓到。」

「再这样下去啊……会一点看头都没有就结束哟。」

由莉她们眼睁睁看着铁锤高举挥下。

「看那样子很不妙喔，会死哩。」

就在露普丝雷其娜喃喃自语的瞬间，那人胸部遭到一击，不支倒地。

金属摩擦的声音与沉重物体倒下的声响，即使在这激烈的战况当中，仍然响遍了四周。

第一个战死者是人类的战士，手持雷击铁锤的纳萨力克资深护卫并没有显得特别高兴，寻找着下一个猎物。

「神官先生，再不快点使用治疗魔法，战士会死掉喔。」

「…………没办法。战士已经当场死亡，而且连带造成战线崩溃。」

由莉担心地低喃，希丝摇头回答。

刚才战士抵挡的两只纳萨力克资深护卫获得自由，一个去对付神官，另一个则打算绕到后卫。原本就在对付两只，这下又要追加一只，神官已经没多余精神使用魔法了。光是应付来自三个方向的猛攻，就已经应接不暇了。

唯一只有帕尔帕多拉英勇善战，但他同时对付三只敌人，没有余力去帮助同伴。

「光靠盗贼火力不够呢。不知道他有没有什么秘密武器？」

保护着魔力系魔法吟唱者战斗的盗贼，又得多抵挡一只敌人。这下就是两只了。对付身穿坚固铠甲，无法一击夺命的不死者——纳萨力克资深护卫，盗贼持有的轻巧武器太缺乏决定性威力了。盗贼以灵活身手勉强闪避攻势，然而会累的人类与不会累的不死者，之间落差太大了。

「他一脸快哭出来的样子在看我们呢。」

「要不要挥挥手？」

「挥个手应该无伤大雅吧。」

「OK。」

露普丝雷其娜笑咪咪地对帕尔帕多拉挥手。

「…………打到了。」

「谁叫露普分散人家注意力。」

「呜欸～怪我喔？」

「…………嗯，怪你。不过可以帮他们加油……加油。」

「是啊，希望他们可以努力再撑一下。」

听到由莉这样说，在场所有女仆都点点头。

帕尔帕多拉小队的战斗，自始至终都是纳萨力克资深护卫占上风。到了这个地步，一边倒的战局只能说是无谓抵抗了，连正在观战的由莉等人都不禁同情他们。

一开始她们还笑着说：「战斗前不是很有自信吗？」但战况实在太没有看头，她们边看边打呵欠，现在甚至开始帮帕尔帕多拉他们喊加油。

「哎呀，两边实力这么悬殊，真的没话好说哩。」

「…………没有什么秘密武器吗？」

「刚才吟唱的召唤魔法应该就是了吧。」

「第三位阶？」

「不，那个当秘密武器太弱了吧。不过，利用召唤的魔物当成肉盾倒是不错的想法。」

「的确，只要攻击打不中，说不定多少可以重整态势。」

「可是啊，后来使用飞行魔法就太笨了啦。那个皱巴巴的老头不是也说过吗？」

「不知道是打算逃走，还是想从上空使用魔法……」

「…………正好当活靶。」

魔力系魔法吟唱者已受到致命一击倒地。如果有空使用治疗魔法或药水，应该可以重回战线，但大家完全没有那个余力。结果顶多只能让盗贼掩护他，不让敌人给他最后一击。

「不过他们怎么会以为资深护卫只有这几只呢？」

这真是个疑问。

会不会是无意识之间，把事情往对自己有利的方向想了？这并不表示他们是笨蛋。或许是不想直视绝望，为了振奋自己的勇气，人类的生存本能发挥到了最大极限，才会有那种思考方式。

「反正都没希望啦。」

「是啊，每况愈下。」

「有一个方法，就是彻底防御争取时间，等其他小贼回来，怎么样呢？」

所有人都用白眼看安特玛。

「怎么可能会回来嘛！」

「…………不言自明。」

「没办法吧，不可能安然无事地从纳萨力克地下大坟墓回来的。」

伴随着痛苦不堪的惨叫，传来某个东西倒下的声响。战斗女仆们转向发出声音的方向，失望地交谈。

「啊，盗贼也倒下了。」

「这下胜负揭晓了哩。」

「所以刚才在阶梯上，就应该先听他们求饶……」

「他们那时候那么有自信耶！当然会以为他们有什么企图啊。」

盗贼身上散发的浓厚而新鲜的血腥味，传到了女仆们这边。

「好像很好吃……」

「不可以这样。」

由莉规劝安特玛。

主人下达的命令，是把失去战力的人——不论生死——带回来。当然不能把被虫啃得乱七八糟的肉体献给主人，那样太失礼了。

「新鲜的肉肉……」

「晚点再向安兹大人问问看可不可以吃，现在先忍耐一下。」

「可是这样是不是不太妙呢？本来是要实验能不能处理掉逃跑的人，对吧？」

「好像是哩。所以在墙壁附近应该埋伏了挺强的不死者哩。」

「科塞特斯大人是算准了很容易就能逮到他们啦，可是呢……」

「…………没想到他们会正面迎战。」

「不懂得分析对手的战力，就会落得这个下场呢。好吧，还有一口气的就治疗好送进拷问室，死掉的……就向安兹大人报告吧。」

这一夜，帕尔帕多拉率领的工作者小队就这样失踪了。

## 2

「挡回去！」

在霉味与尸臭四溢的墓室里，响起了格林汉的怒吼。

房间是边长二十公尺的正方形，天花板少说也有五公尺高。这个房间被魔法吟唱者做出的魔法光与掉在地上的火把照亮，塞满了水泄不通的人影。

被逼到房间角落的，是格林汉等「沉重粉碎者」的成员们。整间墓室被大量的僵尸与骷髅等低阶不死者所淹没。

魔物数量多到数都懒得数了。

格林汉与手持盾牌的战士就凭两人从正面挡住死亡浊流，形成堤防不让后卫受到侵犯。

僵尸挥动双手打在格林汉的全身铠上。虽然变成尸体后力气比普通人更大，但还是不可能伤到钢铁铠甲一分一毫。腐败而变得脆弱的手撞个粉碎，散发腐臭的肉片黏在全身铠上。

骷髅也是一样。手中的生锈武器根本不可能贯穿施加魔法的全身铠。

当然也有所谓的偶然。但这个偶然从来没发生过，是拜施加在身上的防御魔法所赐。

格林汉用手中斧头一挥，但打倒了一只，又会马上有其他不死者过来填补空缺。而且还不断缩短距离，好像想直接把格林汉他们压死。

「可恶！数量太多了吧！」

在格林汉身旁举着盾牌的战士发出痛苦低吼。由于盾牌覆盖了全身，因此他身上没有受到任何攻击，但盾牌上满是肮脏的液体。

他用钉头锤打碎僵尸与骷髅的脑袋，但终究不敌压力，一点一点慢慢后退。

「这么多敌人到底是哪冒出来的！」

战士会有这种疑问很合理。

格林汉他们在十字路口与其他小队分手后，搜索了几个房间。很遗憾，每个房间都没找到像灵庙那么多的金银财宝，但也找到了一些价值不菲的宝物，他们就这样一路慢慢探索各处。然后就在他们进入这个房间，同样开始搜索时，房门冷不防地打开，不知道从哪里冒出一大堆的不死者，挤进了这个房间。

僵尸或骷髅都不是什么强敌。但数量却多到成了一种暴力。

一旦被拉扯倒地，或是被压倒了，就算不至于送命，也一定会动弹不得。到时候不死者大军就会袭击后卫。

后卫应该也不会轻易落败，但面对这种数量的暴力，实在让人有点不安。

再这样下去，一个运气不好，战线有可能会崩溃。格林汉如此判断，决定使出本来想保存起来的力量。

「此刻要一口气决胜负！拜托汝等了！」

至今只是一直扔石头的后卫开始有了动作。

本来对格林汉他们「沉重粉碎者」来说，这点程度的不死者并不难对付。但正因为如此，后卫才会选择待机，尽量保存力量。只要后卫采取行动，要消灭这点程度的不死者易如反掌。

「吾神，地神啊！请击退不净者！」

握紧圣印的神官的呐喊形成力量。原本充斥着不净空气的墓室，产生一股清风徐来的清凉感——比一般神圣力量更强劲的波动。神官发动了击退不死者的能力。

随着这股波动，不死者们从神官身旁开始崩溃，化为尘土碎落一地。

击退不死者这种能力，当双方实力具有压倒性的差距时，可以直接消灭敌人而非击退。不过，如果要消灭大量不死者，难度会大幅攀升，需要一定程度的力量。

结果超过二十只的不死者一口气崩溃。

「炸死你们！『火球』!」

魔力系魔法吟唱者使出「火球」，飞向不死者大军中央后爆炸。火焰只猛烈燃烧了一瞬间，范围里所有僵尸与骷髅的虚伪生命都被焚烧殆尽，灰飞烟灭。

「还没结束呢！『火球』!」

「吾神，地神啊！请击退不净者！」

后卫再度施展范围攻击，不死者的数量锐减。

「我们上！」

「好！」

格林汉与扔掉盾牌，两手举起钉头锤的战士一起杀向不死者大军。若是全部交给魔法吟唱者们处理，要扫荡这些敌人轻而易举，但格林汉他们仍然选择突击，因为说真的，他们很想尽量保存魔力。尤其是神官的「击退不死者」使用次数有限。他的职业特别擅长对付不死者，在这座坟墓里能够成为杀手锏。

格林汉冲进僵尸集团，挥动斧头。从砍飞的身体郜位——如果心脏会跳动，应该会用喷的——缓缓流出称不上血液的黏稠液体。尸体断面飘散出令人作呕的恶臭，但还不至于不能忍耐。

或者应该说，鼻子已经麻痹了。

格林汉与战士联手，攻击，攻击，再攻击。完全没想到要防御。

因为有魔法辅助及坚固铠甲护身，加上对手是弱小的不死者，才能这样硬是突击。

格林汉的头部不时遭到殴打撞击，但冲击力都被铠甲吸收，脖子几乎没受到什么负担。就连胸膛或腹部被殴打，也感觉不到什么冲击力。

毕竟对手只是最低阶的不死者。刚才只是因为人海战术而一时危急，一旦把敌军扫荡到这个地步，战斗起来也轻松多了。战士继续挥动武器，怒吼道：

「遇到的尽是些小咖不死者，但这个坟墓里敌人数量还真多！」

「所以不能保证不会出现更强的不死者！话虽如此，如果有更强的不死者，为什么还没出现，我也搞不懂就是了！」

回答的人，是在后方一边观察战况，一边捡起战士盾牌的神官。

「……不，也许这里的不死者是以某些手段召唤出来的。可能是某种仪式魔法，也有可能是道具之类的。」

奇怪的是，尸体每经过一段时间就会消失，因此不至于淹没整个地板，让人没地方站。那有点像是受到召唤的魔物最后的情况，所以魔法师才会这样警告大家。

「大量召唤低阶不死者之机关？……本人拒绝！不要让本人想像整座坟墓塞满僵尸之景象！」

格林汉一边像砍树枝一样砍下骷髅的头一边回答，然后瞄了一眼室内。不死者所剩不多，两只手就能数完。似乎并没有新的一批要从门户大开的入口出现，再过不久战斗就会结束了。

就在他这样想时，一种毛骨悚然的感觉从脚底窜起。

危机感应能力命令他立刻离开现场，但在目前的状况下几乎是不可能的。即使如此——

「注意！往室外——」

盗贼似乎也有了同样预感，大声怒吼。

但是，太迟了。突如其来地，原本坚硬牢固的地板变得脆弱。取而代之地，一种飘浮感包覆全身。隔了一拍后，失去平衡的身体被砸在地板上。

同伴们痛苦呻吟。然而，格林汉用力握紧了即使坠落也没放开的斧头，一边破坏同样倒在地上的骷髅，一边站起来。

「歼灭敌人！」

由于不死者们也同样遭受到了坠落的伤害——尤其是以殴打为弱点的骷髅们，坠落时受到了很重的伤害——因此打起来比刚才轻松多了。

解决了室内的不死者，格林汉这才有余力环顾周围。

他们应该是落入了房间地板整片消失的魔法陷阱洞穴底部。抬头一看，天花板离得相当远。目测少说也有十二公尺以上。而离地板三公尺高的位置，有一扇关着的门。门上三公尺高——离地板总共六公尺高——的位置有一扇开着的门，这是格林汉他们一开始进来的门。或许可以算做坠落了两层楼的高度。

整体而言，这个空间就像个直筒四角柱。地板部分呈现尖端朝下的四角锥状，由于坡度很陡，一不小心就会一路滚到房间中央——最低的位置。目前就有一个同伴在坠落时一路滚下，卡在最低的位置，差点没被滚下来的僵尸活埋。

摔到这种地方居然几乎没受伤，真让人不敢置信。

奇怪的是在三公尺高的位置附近，也就是跟关上的门一样高的地方，每面墙上都有四个像是通道的构造，总共十六个。

「看起来像用来处以水刑的房间。大量的水会从那些像是通道的开口轰隆隆地灌进来。我可不要喔。如果是黏体什么的就更讨厌了。」

「我也同意。赶快检查一下那扇门，如果没问题就从那里逃走吧。」

要攀着没有突出处的墙壁爬两层楼高，实在有点辛苦。爬得上去的顶多只有盗贼，像格林汉这种装备全身铠的人很难爬上去。相较之下，下面那扇未知的门扉虽然不一定安全，但至少轻松多了。

当他们正在讨论如何爬上去时，从十六条通道几乎同时冒出了头来。那是膨胀得几乎快要破裂的尸体——瘟疫爆击手。

身体膨胀是因为累积了满满的负向能量，一旦被打倒就会爆炸开来，给予活人伤害的同时，还会替不死者恢复体力，是一种麻烦的不死者。

有如肉块的不死者腾空跳起。瘟疫爆击手的身体狠狠撞在地板上，发出令人作呕的怪声。接下来才是问题，掉在陡峭地板上的圆滚滚身躯停不下来，就这样像岩石一样滚动，扑向格林汉等人。

「危险！快躲开！」

「我是负责动脑的耶，别强人所难啦！」

所有人——包括叫苦连天的魔法师——都勉强躲掉了这波攻势，不死者就这样滚到四角锥的中央。下一批瘟疫爆击手已经露出了它们丑恶的脸孔，让格林汉等人知道刚才这些不过是第一批而已，同时也猜到了接下来会发生什么状况。

「快逃啊！这间房间会被它们淹没！」

要是被猛烈滚动的不死者撞到而摔到中央，保证会直接被压死。就算没被压死也会动弹不得，然后连续遭受被同伙压烂的不死者发出的负向爆裂，最后一命呜呼。

「有够小人的陷阱！拜托，谁来当一下我的踏脚台！」

「哪有办法啊！要是摔下去就躲不掉了！」

就算能成功躲避，一旦失去平衡，就躲不掉下一记攻击了。在这种状况下谁也不敢当踏脚台。

「那我用魔法好了！」

「不要用『飞行』!你的力气拉不动我们！」

「不是，呜哇！好险！我是要用『蜘蛛之梯』!」

「那就可以！麻烦架到最近那扇门上！格林汉，你保护他！」

「——不对！住手！要从我们进来的二楼高的那扇门逃走！下面那扇门有危险！」

同伴没时间问这话的根据，但他们非常信任格林汉。

「『蜘蛛之梯』!」

魔法发动，蜘蛛网沿着墙壁，一直线伸向二楼高的位置。

魔法制造出来的蜘蛛丝具有特殊黏性，不想放开的时候去碰就会黏住，想动的时候就会松开。正适合用来当成梯子。

格林汉等人虽然焦急，但仍然以完美的身手，连成一串爬上梯子。

格林汉好不容易才来到一直开着的门扉，小心谨慎地观察通道的情形。要是在这里被撞到摔下去，那可是惨不忍睹。

他放心地叹一口气。看来并没有发生他所害怕的状况，通道上没有不死者。

确认完毕后他跳到通道上，用力把后面的其他人拉上来。

「得救了！差点就被不死者压死了，这可是最糟的死法前几名呢！」

「……这座遗迹，设计得真有够恶毒。坠落时把我的脚摔痛了，麻烦给我个治疗魔法。」

「负向爆裂好像让我的脚尖刺痛了一下！超可怕的！」

「我是运气好才能躲掉。叫魔法师躲避攻击，未免太狠了吧。」

同伴们气喘吁吁，你一言我一句地抱怨。

「欸，格林汉。为什么要避开那扇门？我本来以为那扇门才是正确选择耶，正确路径不是都会安排在危险地点吗？」

「这只是我的直觉……你拿个不要的武器攻击那扇门看看。」

没有余力的格林汉恢复了平常的讲话方式，听到他的回答，盗贼马上抽出匕首朝门一扔。一直线飞去的匕首，即将命中——以为如此的瞬间，门的一部分忽然隆起，隆起的部分变成了触手，弹开飞来的匕首。

「那是……！门形拟态魔。不对，从触手的色泽推测，应该是不死门形拟态魔吧。这种敌人会以有黏性的体液抓住对手，再以触手进行单方面的攻击。」

「啧！双重陷阱是吧，有够阴险的。不过你可真行，竟然看穿了。」

「不过是直觉罢了。不，正确而言，本人只是选择了已知而非未知。何况那扇门的位置，会不断受到负向爆击之轰炸，虽然负向爆击对没有生命的门应该效果较低，但本人还是觉得会在那种地方设置通道有些蹊跷。那么，我等开始移动——」

讲到这里，格林汉闭上了嘴巴。因为直到刚才都还讲个没完的盗贼，将一根手指抵在嘴唇上，正在侧耳倾听。

格林汉也竖起耳朵，就听见某种有规律地敲击地板的「喀，喀」声响。

所有人的视线都朝向声音来源——通道，

「应该……是敌人吧。就不能让我们休息一下吗？」

「是啊，声音只有一个，而且毫无蹑手蹑脚的感觉，不会错。希望是最后一个敌人……」

所有人慢慢举起了武器，站在前头的战士举起同伴递给自己的盾牌，将半个身体藏在盾牌后方。魔法师将散发亮光的法杖朝向发出声音的通道前方，准备随时施展魔法。神官高举圣印，盗贼以弓箭瞄准声音方向。

喀喀声越来越响亮，最后对方终于现身了。

豪华——但相当老旧的长袍，包裹着比女人或小孩还细瘦的肢体，一只手上拿着扭曲的法杖——就是这个发出敲击声的吧。

只剩一副皮包骨而开始腐败的脸孔，带有邪恶的智慧之色。身上弥漫着负向能量，宛如烟雾一般笼罩全身。

这是个死者魔法吟唱者。其名为——

「——死者大魔法师！」

第一个看出魔物真面目的魔法师大叫出声。

正是。这是邪恶的魔法吟唱者死后，负向生命进入了遗体而诞生的最凶恶魔物。

格林汉等人一听到是死者大魔法师，霎时改变了阵形。没有人排成一直线。而且每个人之间保持适度距离，以提防范围魔法。

死者大魔法师是相当强大的敌人，以冒险者来说的话，白金级不太容易战胜，秘银级则有十足胜算。格林汉等人只要不去想疲劳的问题，是可以打得赢的。再加上幸运的是，这次的成员当中有人能对不死者发挥强大力量，让大家彷佛吃了颗定心丸。

而且妇果拉开距离会很难对付，但以目前的距离来说，战况会对他们相当有利。

「是坟墓之主吧！」

格林汉如此判断。死者大魔法师是支配者。有时他会支配不死者大军，甚至依照情况，还可能跟生者进行交易。

像出现在卡兹平原，航行于雾中的幽灵船船长，以及因为支配了一座废城等事迹而闻名的死者大魔法师，都是很好的例子。

所以死者大魔法师是这座坟墓的主人也并不奇怪。

「我们抽中签王了吗？还真走运啊！」

「委托里可没要我们杀死坟墓的主人耶！」

「让对手见识一下『沉重粉碎者』的力量吧！」

「让他看看神的庇护！」

其他同伴纷纷发出怒吼。他们面对死者大魔法师这种强敌，为了驱赶恐惧才这样咆哮。

「防御魔法——」

格林汉正要对下定决心的同伴们喊出战术时，忽然产生一种突兀感。他马上就找到了突兀感的来源。就是眼前这个强敌，死者大魔法师。

「……是怎么了？」

「他似乎并不打算……突袭我们？」

死者大魔法师明明看见了格林汉他们，却不动声色。既不举起法杖，也没有吟唱魔法。只是沉默地望着他们。

这让格林汉他们也难掩困惑之情，因为他们本来以为会马上进入战斗。但他们又不敢先下手为强。

的确，不死者对活人怀有敌意。然而一部分具有智慧的不死者愿意与人类交涉，却也是事实。由己方提出交涉时几乎都会吃亏，不过有时候不死者也会提出停战，而因此获得利用失传已久的技术制造的道具。

最重要的一点，是遇到死者大魔法师这样的强敌，能不用战斗当然最好。也许他是因为没能用陷阱解决一行人，不耐烦了才会现身；但也搞不好他是知道了一行人的实力，而选择和平交涉。

考虑到这些可能性，先下手为强实在是太鲁莽了。这样等于是完全舍弃了交涉的可能性。这里是敌人的手掌心之内。在尚未确保退路的状态下，进行激战风险太高了。

格林汉等人看看其他同伴的表情，确定大家想法都是一样的。

做为代表开口的，当然是领队的工作。

「怒本人失礼，您似乎是这座坟墓的主人。我等——」

死者大魔法师将那强恐怖的脸孔对着格林汉，骨瘦如柴的手指抵在嘴唇上。

意思是——安静。

虽然这个手势非常不适合死者大魔法师，但他们没有勇敢到——不，是自暴自弃到敢对强者讲那种话。

格林汉乖乖闭上嘴。然后他听见悄然无声的通道上又传来「那个声音」，不禁怀疑起自己的耳朵。

那声音刚才也听过，是某种物体「喀，喀」敲击地板的声音。而且还是好几个——

格林汉等人全都面面相觑，他们不愿意相信从听到的声音想像出的答案。

然后——所有人一齐发出惨叫。

「是谁！是谁说那个死者大魔法师是坟墓之主的？」

「真抱歉喔！是我啦！」

「别开玩笑了！这太离谱了吧！」

「喂喂喂喂喂，不可能打得赢的啦！」

「神的庇护也是有限的！」

一开始现身的死者大魔法师背后出现了同一种魔物，而且还是六只。

如此强大的不死魔法吟唱者总共有七只。

的确，既然都是同一种存在，攻击手段也都是一样的。换句话说只要凑齐了能让所有攻击失效的防范措施，要打倒七只不成问题。

但问题是，他们没有凑齐那么多防范措施，也不可能办得到。

在绝无胜算的这个状况下，格林汉他们已完全丧失了斗志。

「那么，开始吧。」

随着死者大魔法师一句毫无交涉之意的宣告，七把法杖慢慢举高，同时格林汉一声大吼：

「撤退！」

好像就等这句话似的，小队所有人倾尽全力拔腿狂奔。他们往与死者大魔法师相反的方向全速奔跑。当然，他们无暇去考虑通道前方的状况，一心只想逃离死者大魔法师集团这种过剩战力，获得一点小小的生存机会。

带头的是盗贼。后面依序是格林汉、魔法师、神官、战士。

一行人不停奔跑，毫不犹豫地奔跑。

到了转角。这种地方本来应该提防陷阱或魔物，但脚步声从背后传来，他们没有多余心力谨慎观察。一切只能听天由命，跑过去就对了。

通道左右两边有石砌的门，但想到有可能是死路，他们没有勇气开门冲进去。

穿着金属铠甲的人奔跑发出的刺耳金属声，在通道上回荡。虽然声音有可能引来魔物，但没有多余精神便用「寂静」。

奔跑，奔跑，再奔跑。

他们不顾一切地摆动双腿，跑过转角，在通道上狂奔让他们失去了方向感，早已搞不清楚目前所在位置了。如果可以，他们很想回到入口，但没有那个多余心力。

「——他们还在后面吗？」

格林汉边跑边吼。跑在最后的战士回答他：

「还在！用跑的在追我们！」

「可恶！」

「不要用跑的追啊！干嘛不用飞行魔法啊！」

「他们要是用飞的，我们可是要连续吃魔法耶，白痴啊！」

「躲进小房间里，跟他们谈判……」

魔法师上气不接下气地喊道。目前成员当中最没体力的他，一副随时都会倒地的样子。

格林汉判断这样下去不是办法，魔法师体力撑不住了。

死者大魔法师这种不死魔物是不会累的。再这样下去，一行人会被逼至绝境，体力耗尽后就只能慢慢遭到杀害了。

「怎么会有那么多死者大魔法师啊……」

照常理来想，这是不可能的。

「这座坟墓的主人是不是比死者大魔法师还强啊！」

这是唯一能想到的答案。然而，真的有那么强大的不死者吗？格林汉拿不出答案来。

「可恶！这个该死的烂坟墓！」

队伍最后的战士一边气喘吁吁地吐气，一边怒骂。

彷佛就等这一瞬间，地板浮现出发光的纹章。那纹章相当的大，足以将格林汉等人全数纳入范围之内。

「啊！」

不知是谁发出的，只听见一阵像是惨叫的声音——

——与刚才的坠落不同种类的飘浮感。

格林汉的视野被漆黑世界所覆盖。脚下发出踩碎某种物体的噗叽啪叽声，同时身体慢慢下沉。就像落入沼泽的感觉。他一瞬间差点陷入恐慌，不过沼泽般的空间似乎没那么深，沉到腰际之后就没再下沉了。

格林汉在只受到寂静支配的暗黑世界中，发出像是跟父母走失的幼儿般不安的声音问道：

「……有人在吗？」

「——我在这里，格林汉。」

他立刻得到一个同伴——盗贼的回应。而且距离并不远，大概就跟刚才奔跑时的间距差不多。

「……其他人都不在吗？」

没有回答。他旱就料到了，这里没有光源，可以猜到魔法师与战士都不在这里。好歹还有盗贼在，就当作是幸运吧。

「……好像只有我们两个喔。」

「汝之所言……啧！你说得没错。」

他站在原地不动，观察周围的气氛。深邃黑暗无边无际地扩展，使人产生一种分不清自己与黑暗的界线的恐惧感。

好像没有任何东西在动——

「要点亮光吗？」

「也只能这样了吧。」

采取行动会不会破坏这份寂静？会不会触动陷阱？虽然内心产生无数疑虑，但很遗憾，人类的肉眼无法看穿黑暗。灯光是不可或缺的。

「那么，等我一下。」

传来盗贼声音的黑暗当中，有某种东西在动的感觉。然后亮起了光源。

他第一个看到的，是高举手中萤光棒的盗贼，然后是反射萤光的无数光辉。那让人联想到在灵庙看到的宝物光辉。

然而——并非如此。

格林汉拚命压抑住涌上喉咙的惨叫，盗贼也露出抽搐的表情。

无数的反光。那是掩埋了周遭所有空间的虫子——人们称之为蟑螂——的光辉。小的只有小指指尖大，大的甚至超过一公尺，整个房间被各种大小的蟑螂所淹没。而且层层堆叠。

脚下踩碎东西的触感，原来是踩烂蟑螂造成的。想到大量蟑螂淹没到腰际，实在不愿意去想像到底堆了几层。

室内很宽敞，因此萤光照不到墙边。由于萤光棒的照明范围为十五公尺，这样一想，就大致能推测室内空间的大小。往天花板一看，上面也有数以万计的蟑螂被萤光照亮。

「这……里是怎么回事？」

盗贼彷佛喘不过气地说，格林汉很能体会他的心情。他一定是有种预感，只要发出声音，这些蟑螂就会动起来吧。

「到底发生了什么事？」

「……应该是地洞吧?」

盗贼害怕地环顾周遭时，格林汉想起在漆黑世界淹没一切前，最后的光景——脚下浮现的发光魔法阵，向盗贼问道：

「不可能。我觉得不是单纯的地洞，是中了某种魔法……」

「竟然会有传送系的陷阱……还是说那是死者大魔法师吟唱的魔法？」

传送魔法本来就是存在的，比方说可用来逃跑的第三位阶魔法「次元移动」就是一个例子。但是那种魔法只能传送术士本人。能够传送其他人，而且是一次好几个人，这种魔法——

「——我记得第六还是第五位阶有种能传送好几个人的魔法，对吧？」

「对……记得好像是这样。」

「难道对方真的这么……」

他们很少听过有人能自由使用至少第五位阶的魔法。然而格林汉却也接受了这个推测。如果有那样无人能及的强者，那么多死者大魔法师和平共存，也不难理解了。因为那样的强者，要支配或是命令死者大魔法师，一定易如反掌。

格林汉强烈感受到这座坟墓的危险性，一阵寒意袭上心头。同时也对提出这种委托的伯爵产生了激烈敌意。当然，是格林汉他们自己要接这份工作，知道会有风险，仍然拿命当赌本上了牌桌。就算被说成迁怒于人或许也无可奈何。

可是伯爵手中应该握有某种程度的情报。不然不会拿出那么高的报酬，召集那么多的工作者，提出调查这座坟墓的委托才是。

「舍不得泄漏情报吗？王八蛋……赶快逃出去吧！这座遗迹……是我们不该碰的地方。」

「嗯，了解。那么格林汉，我先走，你跟上来。」

看来盗贼还没发现，幸好他没发现。

那就是这些蟑螂一动也不动。

格林汉瞄了一眼眼前的大量蟑螂。

它们的触角微微晃动，所以应该没死，但是动也不动一下。一种原因不明的阴森感盘踞周遭。

「——不，两位是逃不掉的了。」

突如其来地，响起了第三者的声音。

「什么人！」

格林汉与盗贼都慌忙环顾周围，但感觉不到有人在动。

「喔，这真是失敬了。吾人受安兹大人之命掌管此地，名叫恐怖公。还请两位多多指教。」

视线往声音传来的方向一看，看到的是一个异样的景象。有某种物体拨开蟑螂堆，正要从底下冒出来。

近身武器打不到那么远的距离。盗贼一语不发地拉紧弓，格林汉原本打算掏出投石器——但随即作罢。如果要开战，他可以拨开这些淹至腰际的大群蟑螂，用斧头砍杀对方。

不久，推开蟑螂现身的，还是一只蟑螂。

但这只蟑螂与周围的同族有着明显不同。这只身长约莫三十公分的蟑螂，竟然用两只脚站得直挺挺的。

它披着以奢华金线绣边的鲜红披风，头上戴着金光闪闪的小巧王冠，前肢拿着顶端镶有纯白宝石的权杖。

最奇怪的是，它明明是直立着的，头部却是朝着格林汉他们。一般昆虫如果用两只脚站立，头部当然会朝上。但眼前这个怪异存在却不一样。

除此之外，都跟其他蟑螂没太大差别。不，光是这样就已经差很多了。

格林汉与盗贼交换一个眼神，由格林汉负责与对方交涉。确认盗贼放下了搭着箭的弓，格林汉向恐怖公说：

「你是……什么人？」

「唔嗯。您好像没听到吾人刚才说什么，是否该再报上一次名字比较好？」

「不，我不是这个意思……」格林汉讲到一半，想起了这不是他现在该做或该问的事。「……我就明说了，要不要跟我们做个交易？」

「哦哦，交易啊。吾人很感谢两位，也很乐意接受你们的交易喔？」

这番话中有一点让人不解——为什么要感谢他们俩？这点虽然让格林汉有点在意，但目前身处压倒性的不利状况下，不能问对方这个问题。

「……我方希望的是……想请你放我们平安离开这个房间。」

「原来如此，会有这种想法是理所当然。不过就算两位离开了这个房间，目前所在位置是纳萨力克地下大坟墓的地下第二层。不得不说要回到地表很困难喔。」

第二层——

这句话让格林汉睁大了眼睛。

「从地表的灵庙稍微往下走，穿过一扇门的地方，算是第一层对吗？」

「一般都是这么说的吧？」

「不，我只是想确认一下。」

「哈哈，两位是从第一层传送过来的，会感到混乱也是情有可原呢。」

恐怖公不知道是怎么做到的，频频点头，格林汉看着他，感觉到被冰柱刺穿般的寒意。

这是刚才的说法被证实所带来的恐惧。

换句话说，虽然不知道是怎么做到的，总之对方使用了传送魔法当成陷阱。那是什么样的魔法，又是什么样的魔法技术？就算不是魔法吟唱者，也能理解这件事的惊人之处。

「……的确，我很希望你能告诉我们怎么离开这座坟墓，但我不敢那么奢求。只要放我们离开这个房间就够了。」

「唔嗯。」

「我方……愿意交出你想要的任何东西。」

「原来如此……」

恐怖公深深点头，做出陷入沉思的动作。

在一片死寂的房间里，流过一段短暂的时间。最后恐怖公似乎下了决定，点头说道：

「吾人所想要的东西已经在吾人手中。两位所提供的条件不足以满足吾人喔。」

格林汉正要开口，恐怖公举起前肢制止他，又接着说：

「在那之前，您好像不懂吾人为何说感谢两位，就让吾人回答您吧。吾人的眷属似乎已经吃腻了彼此。所以吾人才会感谢两位成为它们的饲料。」

「啊！」

盗贼一听懂的瞬间，立刻射出了箭矢。

破空飞出的箭矢，被恐怖公的深红披风缠住，失去了力道而落下。

接着——房间开始蠢动。

房间里响起无数的沙沙声，变成了声音的洪流。

然后卷起了漫天盖地的巨浪。

那是黑色的浊流。

「很可惜只有两个人，不过就请两位成为眷属的食物吧——」

隆起的狂涛骇浪，吞没了格林汉与盗贼。那景象就像是从正面被海啸吞没一样。

格林汉一边被黑色漩涡淹没，一边拚命拍打钻进铠甲缝隙的蟑螂。

对付这么小的虫子集团，武器根本没用，况且格林汉也不会范围攻击型的武技。既然如此，不如直接用手打比较快。所以武器已经被他扔掉，不知道跑哪里去了。

他挣扎着想挥动双手，然而覆盖全身上下的无数蟑螂夺去了他的行动自由。那副景象非常像是溺水者挥动双手的模样。格林汉的耳中，只听得见无数蟑螂蠢动的沙沙声。

盗贼同伴的声音被沙沙声盖过，传不进他的耳里。

不对，听不见盗贼的声音是理所当然的。因为盗贼的嘴里、喉咙以及胃里都被蟑螂塞满了，根本无法发出声音。

浑身上下传来刺痛感。那是钻进铠甲缝隙的蟑螂啃咬格林汉身体的痛楚。

「住手——」

格林汉想大叫，但钻进口中的蟑螂堵住了他的嘴。他拚命想把蟑螂吐掉，然而只要稍微开口，又会有别只蟑螂从嘴唇缝隙硬钻进来，然后在口中爬来爬去。

耳朵里似乎也钻进了小只蟑螂，沙沙声变大起来，耳朵里痒得受不了。

脸上有着数不清的蟑螂不安分地爬上爬下，到处乱啃。眼皮一阵刺痛。但他不能睁开眼睛。不难想像睁开眼睛会有什么后果。

格林汉已经明白到自己会有什么下场了，他将会活生生地被蟑螂啃食殆尽。

「我不要这样！」

他发出惨叫，蟑螂紧接着涌进嘴里。它们到处蠢动，试着钻进喉咙深处。接着他感觉有某种物体顺着喉咙滑进胃里。活蟑螂在胃里乱动的感觉令他恶心欲呕。

格林汉拚命挣扎。

这种死法他无法接受。

他要让两个哥哥对自己刮目相看。这唯一一个念头，让他奋发图强，得到现在的地位。

格林汉已经存够了不用冒险也能悠闲度日的储蓄，凭着显赫的名声，想娶个在村子里找不到的美女当老婆也不是问题。自己无论是力量也好，财力也好，都远远胜过把自己赶出家门的两个哥哥，应该是人生的赢家才对。

他才不要死在这种地方。

「啊噗呕啊啊啊！我要活着回去啊啊啊！」

他一边吐掉咬碎的蟑螂一边大叫。

「……真能撑呢，那就再来一份吧。」

格林汉的呐喊在几秒钟过后，也被黑色漩涡轻易吞没了。

他不经意地睁开双眼。

映入视野的，是某个场所的天花板。天花板以石块砌成，上面嵌了一个发出白光的物体。他不知道自己怎么会在这里，想环顾四周，才发现头不能动。不对，不只是头。手腕、脚躁、腰以及胸部部被某种东西绑住了，动弹不得。

无法理解的状况引起了恐惧，他想大叫，嘴里却卡了个东西，既不能说话也不能闭嘴。

他只能移动视线，拚命试着确认周围的情形，就在这时，有个声音对他说话。

「哎哟，你醒了啊。」

是个嘶哑的声音，难以判断是女人还是男人的声音。

一个骇人的怪物钻进他无法动弹的视野，在他面前现身。

那个东西具有人的身体，头部却是个酷似歪扭章鱼的畸形物体。长及大腿附近的六只触手蠕动着。

肤色呈现溺水死尸的混浊白色。同样有如溺水死尸般膨胀的身体，缠绕着少许的黑色皮带代替衣物。那些陷进皮肤里的皮带，简直像是用来绑肉类料理的棉线，丑陋无比。如果由美女来穿一定相当妖艳，但是由这个骇人怪物来穿，非但称不上妖艳，甚至让人反胃。

怪物的手长出了细细的四根手指，手指间有蹼。指甲很长，而且全都涂了漂亮的指甲油，还做了奇怪的指甲彩绘。

这个异样的存在，用没有瞳孔的白浊眼睛对着他。

「呵呵呵。睡得好吗？」

「呼……呼……」

恐惧与惊愕，受到这两种情绪侵袭，他的口中漏出粗重的呼吸。那个怪物用一种安抚小孩的母亲般温柔的动作，摸了摸他的脸颊。

莫名冰冷滑溜的触感，使他全身窜过一阵寒意。

如果散发的是浓厚的血腥味或腐臭就完美了。然而怪物身上却散发出花卉的芬芳香气。这反而助长了恐惧感。

「哎呀，用不着吓得缩成这么小一团啊。」

那个怪物的视线对着他的下腹部，肌肤感觉到的空气触感，让他终于发现自己浑身赤裸着。

「嗯，我是不是该问问你的名字？」

怪物把纤细的手指放在疑似脸颊的部位，偏了偏头。如果是美女做这动作，一定很赏心悦目，但对方是个长着章鱼头，活像具溺水死尸的怪物。这样只会让人感到厌恶与恐惧。

「…………」

怪物对只能转动着眼珠子的他笑了笑。嘴巴完全被触手遮住，表情也几乎没有变化。但他还是能看出对方在笑，因为有如冰冷玻璃珠的眼睛眯细了起来。

「呵呵呵。你不想说啊，好可爱喔，还会害羞。」

怪物的手在他赤裸的胸膛上像写字般滑动，但对他而言只感觉得到心脏随时可能被挖出来的恐惧。

「先告诉你姊姊的，名，字。」怪物用彷佛语尾加了爱心符号的肉麻语气说着——虽然声音嘶哑。「我是纳萨力克地下大坟墓特别情报收集官，尼罗斯特。不过大家也叫我拷问官。」

长长的触手扭动着，露出根部的圆形嘴巴。嘴巴周围长了一圈尖锐利牙，中间像舌头般突出一根滑溜溜的管子，就像吸管一样。

「等过一会儿，我再用这个把你吸一吸喔。」

究竟是要吸什么？他害怕得想挪动身体，但完全被固定住了。

「好了，是这样的。你被我们抓住了啦。」

没错，他最后的记忆，停留在跑在前面的格林汉与盗贼消失的那一刻。后来他就完全没有记忆，直到现在。

「你至少知道自己人在哪里吧？」尼罗斯特笑着继续说。「这里是纳萨力克地下大坟墓喔。四十一位无上至尊当中，最后留下来的一位大人，飞——不对，是安兹大人的王国，这世上最尊贵的场所。」

「憨痫阿棱？」

「没错，安兹大人。」

尼罗斯特听懂了他无法好好发音的话语，手在他的肌肤上游移，

「他是四十一位无上至尊当中的一位，是过去曾经统率各位至尊的领导者。而且是个非常、非常有魅力的人士喔。只要见到他，谁都会打从心底想为他竭诚尽忠的。像我啊，要是有幸为安兹大人侍寝，要我献上第一次我也甘愿哟。」

怪物害羞地扭动身子，那不能叫做扭扭捏捏，应该称为扭头暴筋了。

「欸，我跟你说哟。」怪物像个情宝初开的少女似的，在他赤裸的胸膛上写字。「上次安兹大人大驾光临时，他一直盯着我的身体看呢。那种眼光简直就像挑选猎物的雄性野兽。然后他好像觉得害臊，又把视线别开了。害得人家心里小鹿乱撞，背脊一阵酥麻呢。」

讲到这里，怪物停下了动作，把脸凑了过来，盯着他的眼睛瞧。他拚命想逃离那个恐怖的外貌，但身体动也动不了。

「夏提雅那个小妮子，还有雅儿贝德那个丑八怪，好像都在觊觎安兹大人的宠爱，但怎么想都是我比她们有魅力。你说是不是？」

「喝，偶也呃么觉了。」

如果否定怪物的意见，天晓得会有什么下场。这种恐惧感使他表示了同意。

尼罗斯特开心地眯细眼睛，双手合握，注视着空气。那副模样就像向天祈祷的疯狂信徒。

「呵呵呵，你好温柔喔。还是说你只是陈述事实呢。可是不知道为什么，安兹大人都不召幸我呢……啊啊，安兹大人……禁欲主义的性格也好迷人喔……」

怪物感动得发抖的模样，让人联想到肥嘟嘟的环节动物蠕动的模样。

「……唉，我整个人都酥了。哎呀，真对不起，都我一个人在讲话。」

最好能就这样忘了我，尼罗斯特无视于他的内心祈求，继续说道：

「先告诉你你接下来会有什么命运喔。你知道什么是圣歌队吗？」

突如其来的问题让他翻白眼。看到他困惑的反应，尼罗斯特似乎以为他不知道，开始解释起来：

「就是唱圣歌与赞美歌，赞颂神的爱与荣耀的合唱团。我要让你加入圣歌队的行列，你的同伴也是喔。」

如果只是这样的话，那没什么大不了的。虽然他对唱歌也不是特别有自信，但还不到音痴的地步。但是，这个怪物的目的真的有这么单纯吗？他无法隐藏流露出的不安，侧眼偷瞧尼罗斯特。

「是啊，就是圣歌队。即使是你们这些未对安兹大人尽忠的愚蠢之人，只要大声唱歌，就能成为献给安兹大人的祭品，我们要以合唱为目标。啊啊，我全身都酥了。这是尼罗斯特要呈献给安兹大人的福音音乐喔。」

恶心的眼珠子浮现出覆盖一层烟雾的色彩。这可能是因为怪物对自己的想法感到兴奋吧。细瘦手指像虫子一样蠕动。

「呵呵呵呵。好了，我来介绍一下帮助你合唱的几个人吧。」

大概是至今一直待在房间角落吧，几个人唐突地出现在他的视野中。

一看到那些人的模样，他一瞬间忘记了呼吸，因为一看就知道那是一群邪恶的生物。

紧身的黑皮革围裙。全身与其说是白色，不如说是乳白色比较贴切。而在这种颜色的皮肤底下——如果血液能够是紫色的——浮现出紫色的血管。

他们头上套着毫无空隙的紧密黑皮革面具，不知道他们是怎么看见东西，又是怎么呼吸的。而且手臂非常之长。身高大概有两公尺以上，但伸长手臂的话应该会到膝盖以下。

腰上绑着腰带，上面排满了无数的工具。

这样的邪恶生物总共有四只。

「——他们是酷刑恶魔，这些孩子会与我一起帮你用美妙的声音歌唱喔。」

他有不祥的预感。他明白到歌唱指的是什么意思，拚命扭动身体想逃跑，但身体还是动弹不得。

「没用的，凭你的力气是扯不断的。这些孩子会帮你使用治疗魔法，所以可以尽情练习喔。」

我很温柔吧。尼罗斯特用带有这种邪恶语气的口吻说道。

「物吼啊！」

「嗯，怎么啦？你希望我住手吗？」

尼罗斯特向泪水盈眶地喊叫的他温柔地问道。然后轻轻晃动着六只触手。

「听好喽，因为那位大人选择留下来，由无上至尊创造出来的我们才有资格存在喔。侍奉那位大人就是我们的存在理由喔。你们这些宵小用脏脚踏进尊贵大人的住处，我们怎么可能可怜你们嘛！你真的以为我会可怜你吗？」

「贺偶后了！」

「对。你说得对。后悔是很重要的。」

尼罗斯特不知从哪里拿出一把细细的棒子。前端有个五公厘大小，长了刺的部分。

「先从这个开始吧。」

他不明白那是用来干什么的，尼罗斯特开心地向他解释：

「听说创造我的大人，曾经受到一种叫做尿路结石的疾病所苦。为了表示敬意，就先从这个用起吧。反正正好这么小，我想应该很容易进去的。」

「物吼啊！」

他明白到自己将会有何种遭遇而放声哭喊，尼罗斯特把脸凑向了他。

「接下来我们可要相处很长一段时间喔。这点程度就哭哭啼啼的话，之后会很惨喔？」

## 3

各小队在在十字路口选择了不同的路线，其中艾尔亚·乌兹尔斯毫无根据地认为强敌应该会待在最深处，因此选择了正前方的通道。

途中看到了石造门扉与无数转角，他都是随便选一个，默不作声地在坟墓里走着。一路上平安无事，让他感到非常无聊。别说魔物，连个陷阱都没有。

也许这条路是选错了。艾尔亚想到这里，啧了一声。

「慢吞吞的，还不快走。」

艾尔亚语气强硬地，对走在十公尺前快要停下脚步的森林精灵奴隶下令。森林精灵奴隶只一瞬间震了一下，就有气无力地开始往前走。她自从进入这座坟墓以来，几乎一直走个不停，而不准停下来。

幸运的是目前一路上都没事，但要是有陷阱的话，她很可能会因此丧命。

这样使用奴隶与其说是在搜索陷阱，倒不如说是带进矿山的金丝雀。艾尔亚的小队，是以艾尔亚自己以及拥有不同技术——游击兵、神官、森林祭司——的三名森林精灵奴隶所组成。对拥有无可取代的搜索技术的她做出这种命令，实在太浪费了。

不过他有他的理由。

单纯地说，他只是玩腻了走在前面的森林精灵。

听到这个理由，很多人应该会大感惊讶吧。不是惊讶伦理观念的问题，而是金钱问题。

从斯连教国流入此地的奴隶都不便宜。尤其是森林精灵会因为外貌或拥有的特殊技能而使得价格飘廾。大多数情况下，森林精灵都是贵得惊人的商品，绝非一般市民买得起的。

其中拥有特殊技能的森林精灵，价格更是等同于一把具有特殊效果的魔法武器。就算是艾尔亚也不可能说买就买。

但「天武」的报酬都是艾尔亚一个人独占，因此只要工作顺利，很快就能赚回来。所以他只要玩腻了奴隶，就会觉得死了也不可惜。

（下次买个胸部大一点的女人吧。）

艾尔亚望着有气无力地前进的森林精灵的背影，心里做如是想。

（捏紧她们的胸部，让她们发出惨叫可有趣了。）

因为这次的委托是合作工作，所以这几天，他都没有抱森林精灵。虽然就算抱了，别人应该也不会有意见，但是嫉妒会引来不快感。这样会造成多大的损失，艾尔亚身为工作者，还不至于连这点常识都没有。

因此而累积的欲望，让艾尔亚产生了这种想法。

「或许下次，我可以指定一个跟那娘们类似的类型。」

艾尔亚脑中浮现出「四谋士」中的一人，就是那个狠狠瞪着艾尔亚的半森林精灵。

真是个碍眼的娘们。

她身边还有一个能够称为少女的女性，不过艾尔亚觉得那个女孩看自己的眼神中带着反感，是可以理解的。女人常常不愿意理解男人的性欲，况且那个年纪的女孩多少有点洁癖。但是比人类低劣的生物，没有资格用那种眼神看人类大爷。

光是回想起来，艾尔亚端正的脸庞就浮现出怒火。

「真想恶狠狠揍那张犯贱的脸孔一顿，揍到她不能抵抗……」

森林精灵奴隶在送到主人手上之前，会先被各种手段弄到心如死灰，这样的森林精灵奴隶根本不可能反抗。

但是如果对那个半森林精灵下手，她肯定会如同发狂野兽般奋力抵抗。艾尔亚要击败、征服她并不难。但那样一来自己也会受伤，而且艾尔亚对活捉猎物的技术毫无自信。他在想像当中揍了几下伊米娜的脸，所以晚了一拍才发现走在前面的森林精灵停下了脚步。

「为什么要停下来？继续走啊。」

「噫……那……那个，我听到声音。」

「声音吗？」

森林精灵鼓起勇气回答，艾尔亚皱起眉头，全神贯注地竖起耳朵。四周悄然无声，甚至安静到让耳朵刺痛。

「……什么都听不见昵。」

要是平常的话他早就给奴隶一顿粗饱了，但是森林精灵的听觉比人类更灵敏。有可能艾尔亚听不见，但森林精灵听得见。为了确认，他向旁边的两人问道：

「你们呢？」

「是……是的，有听见声音。」

「好……好像是金属碰撞的声音。」

「……这样啊。」

自然环境中不可能发出金属声。

既然如此，想必是某人发出的声音。换句话说，这可能是进入这座坟墓以来的第一场战斗。想到这里，艾尔亚心中产生兴奋雀跃的心情。

「我们去发出那个声音的地方。」

「好……好的。」

他让森林精灵奴隶走在前面，往传出声音的方向前进。

不久，艾尔亚也听见了金属声。是坚硬物体与坚硬物体激烈相撞的声音，还有气吞山河的吼叫迸发。

「是其他小队战斗的声音吗？我觉得前进时并没有绕圈，但看来好像是碰上其他小队了。」

类似喜悦的情绪被泼了冷水，艾尔亚毫无干劲地叹气。

「好吧，算了。说不定可以当个援军，打打魔物。」

艾尔亚继续往声音的来源前进，却渐渐有种异样的感受。这个声音好像跟战斗不太一样。简直就像是——

当他弯过转角时，疑惑得到了解答。

弯过转角，眼前是一个相当宽敞的房间。空间大到可供几十人四处奔跑。在这个房间里，有十个身穿精美铠甲的蜥蜴人。所有人都戴着项圈，连接在项圈上的链条被从中砍断，在半空中晃荡。

他们在室内互相挥剑。气势磅砖的一击，被毫无迷惘的挥砍弹开，室内各处都可以看到这样的景象。虽然看起来像是激烈的战斗，但艾尔亚一眼就看出这是在做训练。

艾尔亚等人进入房间的同时，蜥蜴人也停下了挥剑的手，可见他猜得没错。

房间里除了这些人，还有一个手拿巨大塔盾，穿着深红纹路有如血管浮出的黑色全身镜的彪形大汉，以及最后一个人——不，或许该说是一只吧。

那是只一身银白毛皮，双眼让人感觉到睿智光辉的巨大魔兽。

「汝终于来了啊，入侵者大人。」

会讲人话的魔兽，很多都是难以对付的强敌。基本上魔兽大多是以强壮肉体强行进攻的类型，不过一些具有高度智慧的魔兽还会使用魔法。

艾尔亚确信自己是个天才剑士，但并没有优异的魔法力量。他丹田使力，坚定心灵，一边做好抵抗对方魔法的准备，一边向对方问道：

「你是？」

根本用不着问。既然它在这里等待自己，就表示它是这座遗迹的守护者。问题是这个守护者的实力有多强。

就外貌看起来，搞不好是这座遗迹的主宰。若是如此的话，杀了这头魔兽，可就是一等功劳了。也就是说，这次的工作者小队中最优秀的是自己。「天武」是艾尔亚一个人的小队，那么自己就是这次所有工作者当中最强的了。运气对工作者来说也是很重要的能力。

「有人要我在这里对付汝，同时做各种测试……但凭汝的实力，恐怕有点不足呢。」

失望与恼火同时袭上心头。

前者是因为魔兽不过是个看守，后者是因为对方瞧不起自己。

「还没交手就狗眼看人低？喂。」

「呃，是。」

被主人用低沉的声音一叫，森林精灵身子一震。那副模样让艾尔亚感到满足。要用这种态度面对自己才对。虽然才短短几天，不过与飞飞那种任谁来看都高人一等的存在朝夕相处，让他心里相当不痛快，这下总算舒坦了点。

「那是哪种魔兽？」

「非……非常，抱歉。我……我没听过那种魔兽。」

「啧，没用的废物。」

他用刀柄狠狠揍飞了派不上用场的森林精灵。

森林精灵倒在地板上，用手遮着脸不停道歉，但艾尔亚理都不理她，迳自观察着魔兽的身躯。

魔兽的身躯相当庞大，正面交锋似乎对自己相当不利。不过，魔兽基本上身躯都很庞大。而艾尔亚至今杀死过好几只这种魔兽。没必要只因为是陌生魔兽就怕得跟什么似的。

虽然需要提防，但提防过度而畏缩不前，那就成了窝囊废了。

「问你一个问题，你有什么根据认为自己能赢过我？」

「光看就觉得很弱啊……」

艾尔亚表情扭曲起来，刀握得更用力了。

「……看来你是有眼无珠呢。让我帮你把那双没用的眼珠子挖出来如何？」

「这点还请汝高抬贵手。好了，因为有人命令鄙人可以在这里杀了汝……我们就赶快开打吧。」

口气轻松至极。这又激怒了艾尔亚。

他很想不说废话马上挥刀，但是气得挥砍态度游刃有余的魔兽，自已好像反而成了小角色。所以他忍了下来，用鼻子嗤笑。

「就这么做吧，畜生。」

「话说回来，汝怎么还拖拖拉拉的呢？那边那些森林精灵不用做准备吗？」

「不用。你才是该让后面那些蜥蜴……」

「喔，不用啦。后面那些人只负责看鄙人战斗。请汝别在意。」

「竟然白白舍弃唯一的胜利机会，真是勇敢呢。」

「谢谢汝的称赞。」

讽刺它竟然没用。也许这只魔兽会讲人话，但智商并不那么高。艾尔亚正在思考时，魔兽抖动着胡须对他说道：

「话虽如此，鄙人一定要杀了你，不会手下留情，所以希望汝也能拿出全力攻击我。因为刚才鄙人也说过，这对鄙人来说同时也是测试。」

「测试？是考验你够不够资格当看守吗？」

「嗯～是测试鄙人做为战士的功夫有没有进步啦。好了，差不多该开始喽。鄙人暂时不会对付后面那些森林精灵，只对付汝一个人。」

「随你的便。」

「鄙人名叫仓助！好好记住夺去汝性命之人的名字，投胎转世去吧！汝也报上汝的名字吧！」

「……很遗憾，区区畜生没资格知道我的名字。」

「那么鄙人就当汝是无名的愚蠢之人，让汝从鄙人的记忆中消失吧！」

庞大身躯一口气冲了过来。

从那巨大的体型，实在无法想像身手会这么敏捷。若是没什么本领的战士，恐怕会被节节进逼的压力震慑，不免被庞大身躯冲撞，身受重伤吧。

（我跟那种小角色不一样。）

艾尔亚一直等到冲刺过来的仓助离自己只有咫尺之远，然后不移动双脚，而是以滑动的方式移动到旁边。

这是武技「缩地」的改良版「缩地改」造成的效果。

基本上缩地只能用来缩短与敌人之间的距离，但「缩地改」可以前后左右自由移动。双脚不动直接滑行移动的模样看起来非常诡异，但十分实用。

如果大动作闪避，姿势不免会有点不稳。但是使用「缩地改」可以避免这一点，也就是能够直接转守为攻，而且重心稳当。

「喝啊啊！」

他挥下高举的剑——

「——呃呜！」

然而仓助的身体追了上来，击溃了艾尔亚的挥砍，将他弹飞了出去。

那触感相当坚硬。

看似柔软毛皮的银白体毛跟金属一样硬，以艾尔亚来说就像狠狠撞上巨大铁球一样。撞击力令他脑中一时之间一片空白。

整个人狠狠撞在地板上的同时，他下意识地确认全身还能不能动。

虽然受了些跌打损伤，不过没有骨折或其他问题。还能继续战斗。

只不过，自己滚倒在地，而且丢脸地挨了敌人的攻击，这两件事实让他差点气到失控，然而身为战士的艾尔亚斥责了自己，现在不是想那种事的时候，

艾尔亚站起来的同时，立刻掌握了仓助的位置，这次配合对方的冲刺将剑尖对准前方，摆好架式。

鼻孔流出了湿滑的液体。他用一只手擦了擦，果不其然，是鼻血。

「该死的混帐……」

仓助以静谧的眼眸注视着站起来的艾尔亚。用「观察」来形容那种眼神最为贴切。

那不是野兽的「这个可以吃吗？打得赢吗？」的眼神，而是试着从刚才短暂的攻防判断什么才是最好的战术，是战士的眼神。

（拿我当魔兽成长为战士的试金石？）

虽然令人不快，然而从一连串的动作，不得不承认对手不只是只魔兽。刚才的攻击，是一发现艾尔亚绕到了侧面，立刻当机立断，以跳跃进行了冲撞。虽然攻击本身力道不怎么强，但是能够立刻做出反应，必定是经过了训练。

「原来如此……只要这样慢慢打下去，应该可以轻松获胜呢。啊，请汝别放在心上。鄙人从来没看过有人类能赢过鄙人的。」

「想说大话，等看过了这一招再说行吗？跟区区畜生不同，战士可是拥有武技这种招式的！」

他原本以为能轻松获胜，所以没用。但现在已经不是逞强的时候了。

「武技！『能力提升』『能力超提升』!」

这是他引以为豪的武技。尤其是能力超提升，一般来说以艾尔亚的等级是学不会的。

（但我学会了，所以我才是天才！我果然很强！）

他挥动了一下手中的剑。身体相当轻盈，动作很流畅。刀剑运用起来得心应手。

艾尔亚咧嘴一笑。接下来轮到自己发威了。

「唔嗯，鄙人记得在不能判断对手力量时，要拉开距离，对吧。可是鄙人又得做为战士应战……真没办法。」

仓助用两只脚一步一步走过来，来到艾尔亚的眼前。

「鄙人要打近身战喽，汝愿意接招吗？」

「别把人看扁了，魔兽。」

一进入攻击范围的瞬间，艾尔亚一刀劈向对手。

经过强化的肉体施展出的剑击，被仓助用利爪有惊无险地化解掉。不对，应该说是它想化解掉。但是没有化解成功，刀刃滑到了手臂上。然而刀刃的力道已被打消，无法撕裂它坚硬的毛皮，切开底下的肌肉。

艾尔亚并未拉回刀剑，而是瞄准了仓助的眼睛刺出去。一部分的魔物能够以眼球防护膜等特殊构造弹开不够锐利的剑刃，或者像优秀的战士也能用气或灵气等特殊能力弹开外行人的剑刃。然而，仓助似乎没那么大的防御力。

正因为如此，仓助不会让艾尔亚的攻击砍中自己。

仓助身体一旋，躲避刺出的刀刃的同时，尾巴破风挥出，袭向艾尔亚。

艾尔亚以刀挡下这一招。难以置信的冲击力震麻了手臂。

「唔！」

视野当中，仓助身体再一次旋转。这也就表示同样的冲击马上要来第二次了。

艾尔亚往后跳开。他早已大致掌握了尾巴的长度，等尾巴通过之后再使用「缩地改」踏进敌人怀中即可。

就在即将通过眼前的瞬间，尾巴猛然停住了。

「呜！」

虚晃一招罢了。仓助趁着这个空隙重整态势，同时尾巴也退开了。失去了跳进敌人怀中的机会，艾尔亚皱起眉头。

尾巴与身体的动作完全不同。那不是老鼠之类的尾巴，而是类似混种魔兽的毒蛇尾巴，能够单独行动。

「尾巴也能行动自如——是吗？」

艾尔亚在脑中更新仓助这只魔兽的资料，同时冲进它的怀中。等着接招的仓助也展开迎击。

刀刃与利爪交错，鲜血飞溅的是艾尔亚。

能够以双爪攻击的仓助，攻击次数胜过了只有一把刀的艾尔亚。

近身战于己不利。

虽然体能已经做了提升，但还是仓助略胜一筹。既然如此——

他以「缩地改」一口气退向后方。

「唔嗯……」

趁着仓助没追上来，艾尔亚将剑举至上段，然后猛力挥砍。

「『空斩』!」

剑气波划破空气，奔向仓助。

仓助遮住了脸摆好架式．皮毛弹开了剑气波。

由于飞行距离远，伤害程度也跟着降低，这样很难形成致命伤。不过——

「这招你就挡不掉了吧？这就是区区畜生与人类的落差。」

「这真是伤脑筋……了。」

他连续使出「空斩」。仓助的皮毛很硬，想砍破这道防御想必很难。所以他才要对准应该最缺乏防备的脸部连续使用武技。

仓助站在原地一动也不动，用手辽着脸，从露出的些许隙缝中对艾尔亚讲话。

「等等啦！」

「想求饶吗？畜生终究就是畜生呢。」

「不是，不要烦鄙人。这是鄙人的嘴里……唉唷，麻烦死了啦！」

他一点都听不懂。

（好吧，人类当然不可能听得懂畜生在说些什么……话虽如此，它也差不多该冲过来了吧！）

「啊，真的烦死了啦！鄙人要上了喔！」

「来吧。」

不具有远距离攻击手段的仓助，能采取的战法有限。它应该会硬是靠近过来，这才正中艾尔亚的下怀。

「空斩」很难给予仓助致命伤，只能用直接攻击打倒它。仓助在奔跑时，会像只野兽般突出整张脸，艾尔亚可以趁这时候使用比「空斩」更强的武技阻止它的行动。再来只要在近身战中不断攻击脸部，就稳操胜券了。

就在艾尔亚确定自己的胜利，露出残忍的冷笑时，仓助的尾巴突然扭了一下。然后——

「嘎啊啊啊啊啊！」

有如鞭子般抽动的尾巴，用一种超乎常理的速度恶狠狠打在艾尔亚的肩膀上。

肩头的铠甲发出哀嚎被打凹，连皮肉一起压烂。同时全身上下发出骨头折断的啪叽啪叽声，剧痛有如电击般飞向大脑。

艾尔亚痛得嘴巴流出黏答答的口水，摇摇晃晃地后退。

宛如巨蛇的尾巴在仓助背后扭动。而且变得异样地长。

「鄙人就说尾巴太强了嘛。所以鄙人才想只以近身战决胜负啊。」

不妙。

艾尔亚吞下了惨叫。

在这种状态下要是遭受敌人的冲撞，自己就输定了。

「你！你们！还在发什么呆！快用魔法啊！治疗！给我治疗魔法！你们这些奴隶快用魔法帮我啊！」

听到自己主人的命令，一个森林精灵赶紧开始对他使用魔法。

肩头的痛楚转眼间消失了。

「还不够！帮我用强化魔法！」

提升体能，以魔法暂时强化刀剑，皮肤坚硬化，加强感觉敏锐度……在无数的强化魔法飞舞当中，仓助只是静静地看着。

随着好几种强化魔法加身，轻浮的笑容重回艾尔亚的脸上。

庞大的力量窜过艾尔亚的身体。

自己在受到这么多魔法的强化之后，从来没有输过。不管面对再强大的敌人也一样。

他把刀剑一挥，发出嗡的一声。剑光速度变得比平常更快。这下子他有自信可以与对手势均力敌，甚至在对手之上。

「人类与魔兽本来体能就有差！这下差距已经被我弥补起来了！」

「鄙人本来就打算一次对付所有人，所以完全无所谓喔？是说如果这样能打得平分秋色的话，鄙人反而高兴呢。」

「放屁！」

艾尔亚向前冲刺。他打算用溢满全身的这股力量一口气击溃对手，省得那只魔兽再继续说大话。他一边使用「缩地改」，一边施展「空斩」牵制对手。

「看招！」

随着一声怒吼，他使尽全力挥砍刀剑。如果毛皮很硬，那就用更强的力道去砍就行了。

全力挥砍的刀刃——

「『斩击』!」

遭到对手从更高的位置使出了某种锐利攻击，重重打在手臂上。

某个物体一边转动一边飞上空中，然后狠狠砸在地上。只听见一阵刺耳的金属声，与状似湿答答的袋子掉在地上的声音。

艾尔亚无法理解。

自己的双臂，刚才还握着刀的手臂消失了。即使鲜血配合着心脏的搏动，从剖面咻咻地喷出来，他还是无法接受事实。

剧痛从手臂一路延伸上来。在较远的位置，自己的手臂还紧紧握着刀，掉在地上。

目睹了这些事实，艾尔亚才终于掌握了现实情形。

他步履蹒跚地从仓助面前后退，尖声大叫：

「手臂，我的手臂啊啊啊！治……治疗，快帮我治疗！快啊！」

森林精灵动都不动。

混浊的双瞳中，流露出受虐者的暗喜。

「很好！成功了！鄙人会用武技了！这样主公就会称赞鄙人了！」

「咿！」

艾尔亚发出沙哑的惨叫。

在这个比人类更强的生物专横跋层的世界，冒险就等于随时与疼痛为邻。

艾尔亚至今受过许多种疼痛。被雷击劈中、烈焰焚身、受到寒气冻结、骨头被折断、被咬碎、被砍伤、被打烂。但无论何时，他都没有失去武器。这是理所当然的，在这个世界里，放开武器就间接等于死亡。不，他有自信只要手中握着刀，不管何种困境都能克服。

而就在这一刻，他的自信被击溃了。

艾尔亚这辈子头一次受到如此大的打击。

「手臂！快啊！」

鲜血咻咻地喷出，全身从伤口开始变冷，变重。

听到艾尔亚破锣般的尖叫，森林精灵笑容满面。

就在艾尔亚不知道该用什么字眼描述心中爆发的情绪时，一个甚至有点温柔的声音传进他的耳里：

「谢谢汝了！鄙人并不喜欢折磨别人取乐，所以就此结束吧。」

空气发出「咻」一声。

慢了一拍之后，艾尔亚的脸部受到一阵撞击。那阵痛楚让他甚至忘了手臂的事，彷佛一切都被打得四分五裂。

那是艾尔亚感受到的最后一阵痛楚。

半张脸被砸烂的尸体，咚的一声倒在地上。

仓助频频点头后，一步一步往后退。自己待在尸体旁边的话，她们应该会不敢靠近男人身边吧。森林精灵们虽然像是魔法吟唱者，但说不定也会像这个男人一样拿剑向仓助挑战。仓助无意妨碍她们。

「好了，汝辈也放马过来……？」

离开尸体旁边的仓助讲到一半住了口。因为森林精灵们一边嗤笑，一边用脚踢应该是自己人的战士尸体。

「为什么？是森林精灵特有的埋葬方式吗？」

它试着讲讲看，但感觉完全不对。因为她们混浊暗沉的双眼中浮现出愉悦之色。怎么看都只是在鞭尸。

「……真是伤脑筋耶。」

对入侵者发挥磨练至今的技术，展现训练的成果。它是受到这项命令才战斗的，但是攻击没有敌意的对手，真的能算是发挥了至今的训练成果吗？至少希望她们能挺身挑战自己。

「听说这种情况下只要出言挑衅就行了……可是到底该说什么挑衅呢？鄙人不懂啦……真没办法，等主公联络好了。对了……」它回过头，向替战斗打分数的人问道：「萨留斯大人，怎么样，鄙人表现及格了吗？」

「是的，你表现得非常好。刚才的确发动武技了。」

教导自己战士技术的蜥蜴人点点头，让仓助破颜而笑。

「好高兴喔。下次是穿上铠甲的训练吗？」

「是的。先从轻装铠开始，然后再慢慢增加重量吧。」

仓助至今总是无法穿上铠甲，因为它一穿上铠甲就会觉得浑身不自在，没办法灵活行动。正常跑步或移动是没问题，然而一旦进入战斗，挥动尾巴时就会失去平衡，无法正确让尾巴命中目标。所以它才会拜蜥蜴人为师，照着他一直以来的方式进行训练。

「为了主公，仓助要变得更强，让主公刮目相看！不知道还要训练多久，才称得上独当一面的战士？仓助战士是也！」

「这个嘛……仓助的话再一个月，不，再两个月应该就能称为战士了吧。」

「……还要好久喔！」

「我觉得已经很快了，仓助。一般都要花个一年才好不容易能学会武技耶，照这样想，你已经够快了啦。」

站在萨留斯身旁的另一个蜥蜴人——任倍尔开口道。

「是这样吗？」

「是这样啊。实战训练与受伤时的治疗，施加支援魔法后与强过自己的敌人进行殊死战。虽说经过了这么一番地狱训练，但还是算很快了喔。」

仓助的身体抖了一下。两名蜥蜴人也跟它一样发抖。他们都想起了自己受过的训练。

「……希望下次进行的训练，不会让鄙人意识到死亡这个字眼就好。」

「以我个人来说，是觉得要在生死关头战门比较容易变强……不过这是看个人啦。再说新婚老公在训练中丧命，似乎也有点太可怜了。」

「哦哦！对耶，你结婚了嘛！」

「是的。因为她好像怀了小蜥蜴了。」

「真不愧是优秀的战士，命中率挺高的嘛。才两、三发？」

萨留斯给了任倍尔一记老拳。

「闲话少说，差不多该开始训练了。那么那边的森林精灵如何处置？」

「哎，就放着别管了吧。」

刚才一直对尸体又踢又打的森林精灵们，一个接一个如断了线般跌坐在地。那副模样完全感觉不到战意，仓助决定除非主人下令，或是她们试着逃走，否则就放着不管。