# Epilogue

「那么，这是讲好的一百枚交易金币，这是借据。」

看看皮袋里的东西，满足地点头后，爱雪的父亲毫不迟疑地在递给自己的羊皮纸上签字。最后再盖上家徽。熟练的动作证明了这些行为已经做过好几次。

「这样就可以了吗？」

看看递出的羊皮纸，男人点点头。如果赫克朗与伊米娜人在这里，一定会露出厌恶的表情。这个男人就是之前去过「四谋士」逗留的旅店的那人。

男人看了几遍递给自己的羊皮纸，确认没有问题而且墨水也干了，就将纸卷起来，扔进羊皮纸筒里。

「确认无误。」然后男人指指父亲面前的皮袋，问道：「您不用确认一下吗？」

「哎，少个一枚金币也不会怎样的。」

「是吗？」

对于大方地点头的父亲，男人点头回答。

当然，他早就检查过了，一分也不少。不过穷途潦倒到必须借钱度日的家庭，即使只是一枚金币也不该轻视。不，也许让这种人当上当家，这个家就已经完蛋了。

不过对男人而言，只要父亲当个好客户就无所谓。

「那么利息与还款时间就照平常一样，可以吗？」

对于他的问题，这个家长仍旧用大方的——坚信自己地位高于对方的态度点头。

男人点头表示了解。

「……对了，府上千金最近还好吗？」

「嗯？」

男人想起这个家里有三个女儿，于是补充道：

「我是指爱雪小姐。」

「喔，爱雪啊。她去赚钱了。」

「……这样啊。」

女儿去工作赚钱时，你又在做什么？

男人如此想的同时，巧妙隐藏起眼中蕴藏的轻蔑之色。

他不禁觉得那个少女有个这样的父亲实在可怜。

男人也不是恶魔。

只不过，最重要的依然还是本金含利息如期偿还，而且还要一再跟自己继续借钱。他无意插手管别人的家务事。

「不过才赚一、两个钱回来，就得意忘形了。」

听到父亲不快地低声说着，男人多少蹙起了眉头。要是发生什么麻烦事，连带影响到还钱就伤脑筋了。况且这个家在利息方面让他赚到了优渥的利润，他很希望能继续维持生意关系。为此，他试着插嘴管了一下平常不会介意的事。

「发生什么事了吗？」

「没有，没什么事。只是做女儿的忘记自己从小到大受了多少恩情，想跟父亲唱反调罢了。」

「那就好……」

「真是！我得好好说她一顿才行！让她知道贵族该有的态度。」

男人绝不会把心里的想法说出口。但他只有一句话想说。

「真是不容易。」

「就是啊。真是，那个笨女儿……」

男人没说是谁，父亲自动认为说的是自己的辛劳，口中念念有词。

一百枚交易金币可是笔钜款。但是照平常的状况，父亲很可能会马上花光，到时候他一定会再找自己过来，不过男人判断直到这次的借款还清之前，先不要再借钱给他比较好。

想到这里，男人环顾室内。

以男人的眼光来看，房间里有着琳琅满目的精美家具，至少可以拿回借给他的本金。况且就算卖掉家具不够还钱——

男人为了隐藏眼中浮现的情感，压低了视线。

「追根究柢，菲尔特家的女儿本来就不该去做那种肮脏工作。跟她一起工作的好像都是些平民，品性一定也相当低劣。」

「……会吗？」

男人回想起在酒馆见到的两人的脸，若有所思地说。不知道是如何理解他语气中的情感，父亲像要找藉口般急着解释：

「唔，我不是说所有平民都是这样，我是说做冒险者那一行的。」

「或许是吧。」

「对吧？女儿会叛逆搞不好也是他们害的，我得找机会好好说她一顿才行。真要说起来，身为女儿本来就该听父亲的话。竟然想跟我顶嘴，还早十年咧。」

瞥了一眼一肚子气的父亲，男人从椅子上站起来。

「……那么我还有其他地方要跑，就先告辞了。请务必按期还款喔。」

「姊姊什么时候会回来？」

「很快就回来喽！」

那间房里有两个小女孩。把床当成椅子，乖乖地并肩坐在床上的两人长得一模一样。

白嫩脸颊带有少许朱红的模样，让人联想起天使。而与姊姊有几分相似的容颜，让人很容易想像到她们将来的花容月貌。

两人穿着同一款式，洁净无暇的纯白皱摺连身洋装，裙子底下伸出的白皙双腿摆动着。

「真的吗？」

「真的啊！」

「是这样吗？」

「是这样啊；」

「等姊姊回来，我们就要搬家了，对吧？」

「对啊！」

两人笑得好开心。她们并没有认真思考过搬家是什么意思，只知道她们最喜欢的姊姊不会再离开她们了。这让她们非常开心。

姊姊——爱雪经常外出。她们不知道姊姊都在做什么，但两人都知道姊姊在做相当重要的事情。所以她们决定不要任性，但还是忍不住想跟温柔的姊姊一起玩。

没错，两人都喜欢爱雪喜欢得不得了。

她们最喜欢既温柔，又知道好多事情，而且对她们好好的姊姊了。

「姊姊怎么还不回来呢～？」

「怎么还不回来呢～？」

「好期待喔，库蒂丽卡。」

「嗯，好期待喔，乌蕾丽卡。」

「我要叫姊姊念书给我听～」

「我要叫姊姊跟我一起睡～」

「库蒂丽卡好诈喔～」

「乌蕾丽卡也好诈喔～」

接着两人你看我，我看你，露出了同样愉快的笑容，然后发出银铃般约可爱笑声。

「那，库蒂丽卡也一起吧，跟姊姊一起。」

「嗯，乌蕾丽卡也一起吧，跟姊姊一起。」

然后两人笑了起来，幻想着即将来到的快乐时光——