# 第二十一章 黑夜


七脉会武，是青云门一甲子一次的大盛事，通天峰上一下多出数百人，住宿自然变得紧张。大竹峰一脉众人要想再过那种在大竹峰上一人一间的逍遥日子，那就是妄想了。除了田灵儿住在小竹峰诸女那儿，大竹峰从宋大仁开始，男弟子共有七人，全都挤在一间房中。

通天峰上，青云弟子的住处向来是四人一间，此时在房间里打了三个地铺，好歹也挤了下来，不过拥挤不堪那是免不了的。此刻，便只听到有人大声抱怨：“真是的，整天说长门如何如何好，现在居然要我们七个人挤一间房，真是小气！”

“老六，你别抱怨了，若是被长门的师兄弟听见，那就不好了。”

“二师兄，你睡在床上，自然舒服得很，怎么也不看看师弟我躺在冰凉的地上，不如我们换个床铺吧。”

“呼呼呼呼……”

“……不是吧，一下子你就睡着了，还打呼噜？”

“呼呼呼呼……”

“哼哼，啊，四师兄，你一向英俊潇洒风流倜傥天资过人才华横溢……”

“呼呼呼呼……”

“搞什么嘛，现在很流行瞬间入睡吗？咦，大师兄你一向心地善良，怎么会看着师弟我……”

“呼呼呼呼……”

“你——啊，三师兄……”

“吼吼吼吼……”

众人吓到，这时墙壁突然重重响了起来，隔壁有人大声怒道：“喂，你们大竹峰的人晚上睡觉都是打得这么响的胡噜吗？”

房间里突然一片安静，许久之后，不知道是谁偷偷干笑了几声，稍后，先前那声音忽然像是想起了什么：“啊，五师兄你……”

“你，你，你什么，我就睡在你旁边，都在地上，要换位置是吗，我无所谓啊！”

“咳咳，没事了。唉，这地铺冰凉也就罢了，偏偏还短了一截，睡也睡不舒坦，说起来还是小师弟好，身材刚刚好。”

“六师兄，你怎么闭着眼睛说话呀，你没看见我这里还有一只大狗和一只猴子在跟我抢被子吗？最挤的就是我这里了，你还说？”

“……不过我还是……”

“闭嘴，老六！”屋里数人同时喝道。

※※※

天黑之后，还有许多初次到通天峰的其他六脉年轻弟子出来散步，对通天峰景色大感惊叹好奇，但随着夜色渐深，众人也都回到各自房间睡去了。

当黑暗降临这座高耸入天的山峰，苍穹之上，一轮冷月，把清辉洒向山巅。

张小凡睡得正香，忽然迷糊中感觉身边动了几下，朦朦胧胧张开睡眼，却见躺在身边的猴子小灰与大黄都不见了。他撑起身子向四周看了看，只见大黄黄色的身影在门口一闪而过，背上一片阴影，看去多半是猴子小灰。

张小凡心中奇怪，夜这么深了，这一猴一狗还要去哪，当下轻手轻脚地爬起，胡乱批了件衣服，走到门边，只见在清冷月华之中，大黄正背着小灰呼呼向云海那儿跑去。

张小凡看着它们跑去的方向，心中一盘算，便想起那是早先宋大仁告诉自己的通天峰厨房所在。当下又好气又好笑，这大黄被田不易养了不知道几百年，也算是一只得道老狗了，不料竟如此贪吃。他本想不管回去睡觉，但回念一想，心想万一被什么人看见大竹峰的黄狗灰猴偷吃东西，这可太过难看，还是要把它们追回来才好。

他心中决定，抬眼一看，却见大黄背着小灰此刻也只剩下一个模糊身影了，赶忙追了过去。

他一路疾跑，途中小心翼翼，不曾惊动其他房间的同门，待他跑到云海处那片广场之上时，早已看不见大黄与小灰的影子，只见在冷月之下，这里云气淡淡漂浮，如纱如烟，美不胜收。

不过他多看了两眼，便没有心思再看下去，转头向四周张望了一下，就要往厨房那个方向走去，忽然间，他的心重重地跳了一下。

云海深处，在与厨房方向的另一侧，云气飘渺中，隐隐有一个苗条身影，向前走去，看那人走的方向，似乎是往虹桥走去。

张小凡怔怔地看着那个身影，尽管隔了老远，可是这身影便如深深镂刻在他心间一般，他一眼便认出了那是师姐田灵儿。

夜，这般深！

她为何一人外出，又要独自去哪里？

张小凡怔在原地，一时间不知所措，只觉得脑中千百个念头纷至沓来，心乱如麻，仿佛隐约猜到了什么，但他却始终不肯承认。

他转过头，目光盯着大黄小灰跑去的厨房方向，狠了狠心，向那里走去，同时对自己道：“张小凡，你少管闲事！少管闲事！”

就这般走了七步，月华如水，照在这一个少年身上，分外孤单。然后他停了下来，抬头看天，只见一轮冷月，挂在天边。他嘴里似乎动了一下，片刻之后，他疾转过身，咬着牙，向那个身影消失的方向跑去。

月光照在他奔跑的身影上，带着凄凉的温柔。

只一会工夫，田灵儿身影便已消失在云海之中，但张小凡看也不看其他地方，向着虹桥方向，一直跑去。很快的，他上了虹桥，山风吹来，虹桥两侧的水流泛起微微涟漪，倒影着天上月亮，清冷美丽，但张小凡全然不顾，只是用力奔跑。

跑，跑，跑！

跑过了虹桥，他仍然没有见过什么人的影子。直到他跑到虹桥尽头，心中忽然一阵惘然，清冷月辉把虹桥尽头的那湾碧水潭边照得亮如白昼，只见一个美丽身影，俏立潭边，凝望着波光粼粼的水面，怔怔出神。

张小凡忽然害怕起来，一种他自己也说不出的害怕，他只知道，自己不能让师姐发现。他转眼四看，看见潭边右手侧靠近虹桥处，有一片小小树林，便悄悄跑了过去，藏在那里，从那阴影处，偷偷望着田灵儿。

这一望，仿佛就是永恒！

月光下，碧水边，那一个年轻女子带着几分哀愁，几分期待，低垂着眉，眼睛里仿佛有淡淡的光辉，似乎在憧憬着什么，看去竟如此美丽。山风习习，风过水面，掠过她的身旁，也屏了息，止了声，轻轻拂动她的衣襟秀发，衬着如雪一般的肌肤。

张小凡的深心处，忽然一股说不出的温柔涌起，仿佛那女子就是他一生想要守护的人，纵然为了她历尽百折千劫，他也是毫不迟疑，决不后悔。

这一刻，多希望就是永恒！

“灵儿师妹。”忽地，一声呼唤，从虹桥上传来，田灵儿一下子转过身来，眼光中在瞬间充满了欢喜之意，嘴角也流露出发自真心的笑容。

“齐师兄，你来了啊。”

张小凡的心在那一刻仿佛破了开来，可是他却感觉不到什么痛楚，整个心里一片空空荡荡，只回荡着那一句“齐师兄，齐师兄，齐师兄……”

他艰难地转过头去，只见在虹桥上快步走下一人，剑眉星目，英俊不凡，气度出众，却不是齐昊又是何人。

只见齐昊快步走到田灵儿身旁，温声道：“对不住了，我那些师兄弟们年轻爱闹，搞得很迟方才入睡，所以才来晚了，害你久等了吧。”

田灵儿心中本来有些许嗔怒，但不知为何，一看到齐昊身影，便消失的无影无踪，当下摇了摇头，微笑道：“没关系，我也没来多久。”顿了一下，她看了一眼旁边的水潭，道，“不过为什么要约到这里见面呢，白天灵尊突然发怒，我到现在还有些害怕呢？”

齐昊笑道：“不妨事的，我听师父说过了，灵尊一切如常，只是与我们年轻弟子开个玩笑，而且白天它这么一闹，晚上这里就更是清净了，不是么？”

田灵儿脸上一红，低下头去，道：“我们这样偷偷相见，也不知道好不好？”

齐昊看着她温柔美丽的脸庞，柔声道：“灵儿师妹，我们自从两年前在大竹峰初次相见，我就对你念念不忘，相思难止，往往夜不能寐，脑中都是你的影子啊。”

田灵儿下意识咬了咬嘴唇，脸色又红了一分，却并无丝毫生气的意思，反而心中有丝丝甜蜜。

齐昊又道：“灵儿师妹，我……”

田灵儿忽然抬头道：“齐师兄，你叫我灵儿就可以了。”说到这里，她忽然又低下头去，低声道：“我、我爹和娘都是这么叫我的。”

齐昊大喜，仿佛还不相信自己的耳朵，犹豫了一下才追问道：“真的么，灵、灵儿。”

田灵儿看了他一眼，伸手到怀中慢慢拿出一个小小锦盒，眼光低垂，看着地面，似乎鼓足了勇气才低声道：“这个‘清凉珠’，我这两年来都一直带在身上的。”

她说了这话，便不敢再看齐昊，却不料过了许久，齐昊都没有声音，田灵儿心中奇怪，偷偷抬眼看他，只见齐昊眼中满是欢喜，笑容满面，说不出的幸福样子。

他二人这般对视良久，忽地张开双臂，彼此拥抱在一起。

月华冷冷，洒在他们身上，洒在那片树林之中，却照不到黑暗角落。

也不知过了多久，这一对情侣说着温柔密语，直到齐昊看了看天色，见月已过东天，才道：“灵儿，天色不早了，我们还是回去吧，不然若是被人发觉了，总是不好。”

田灵儿想了想，点了点头。他二人对看一眼，忽地都是一笑，一切尽在不言中，齐昊拉起田灵儿的手，缓步向虹桥走去，二人在月光下如一对亲密鸳鸯，靠得紧紧的，过了一会，才消失在虹桥之上。

※※※

这夜色，又多了几分凄清。

树林中，阴影里，张小凡缓缓走了出来，怔怔地走到碧水潭边，看着波光粼粼的水面，看着水中倒影着的那轮冷月，随着水波轻浮，轻轻晃动。

他忽然很想哭。

只是，他终究没有哭出来，那莫名的痛楚在心中如狂怒的野兽四处冲撞，弄得他的心里处处伤痕。

可是，他咬着牙，一声不吭。

仿佛，又回到了五年前的样子，那个时候，他失去了所有，除了林惊羽在他身旁，这世间竟是完全变了样。

而今晚，这时，只有他一个人，独自面对。

“吼”，一声低低的声响，听起来像是某种野兽的喷鼻声，在他身后突然响起，张小凡从迷乱情绪中惊醒过来，回头一看，登时惊出了一身冷汗。

只见那头青云门镇山灵兽，被众人敬称为“灵尊”的庞然大物水麒麟，此刻突然无声无息地出现在他的身后，而且靠得极近，低下了头，一双巨目仿佛就贴着张小凡的身子，也不知道它这般大的身躯，是怎么做到这一点的，或许是张小凡心丧若死，不曾发觉也不一定。

不过此刻张小凡的一颗心却几乎从胸口跳了出来，眼见这水麒麟如小山一般巨大的身躯就在眼前，血盆大口中长长锋利的獠牙更是映着月光闪闪发亮，只吓得连连退了几步，脚下一绊，却是被一颗大石头绊倒在地。

他出来时衣衫本来不整，只是胡乱披了一件，此刻身子摇晃，只听“铛”的一声，一件事物掉在地上。

这声音在这平静的地方迅速传开，回荡在水面之上。

张小凡与水麒麟同时低下头看去，只见在水边地上，张小凡与水麒麟的中间，一根黑呼呼的所谓“烧火棍”正安静地躺在那里。

水麒麟一双巨目之中，倒影着张小凡苍白的脸和地上那根难看的烧火棍。张小凡只觉得喉咙发干，冷汗涔涔而下，心中拼命地喊着“跑、跑，快跑！！”

偏偏在水麒麟之前，任他心里如何妄想，一双脚却似不是自己的了，动也不动。水麒麟此刻却有些奇怪，看了张小凡两眼，注意力倒似乎都被那根烧火棍给吸引了过去。只见这只巨兽死死盯着那根黑呼呼的烧火棍，上瞅瞅，下看看，一颗大头转过来又转过去，却始终没看出什么来。片刻之后，仿佛迟疑了一下，它伸出了前爪，小心翼翼地动了动那根烧火棍。

张小凡在一旁看得目瞪口呆，虽然心里依然十分害怕，好奇之心却同时泛起，心想这“灵尊”莫不是活了几千年已然老糊涂了，要不难道是和大竹峰上那只大黄狗一般为老不尊，童心未泯，居然对着一根烧火棍这么感兴趣？

只见水麒麟巨大的爪子轻轻碰了碰烧火棍，然后立刻缩了回去，看它的样子倒似乎对这棍子十分忌惮，只是烧火棍移了一下，滚了几滚，依然平静地躺在那儿，动也不动。

水麒麟眼中大有困惑之意，却还是不肯放弃，巨大的头颅摆了一下，忽然向张小凡看了过来，血盆大口中传来一阵低沉却有力的吼声。张小凡心中猛地一跳，刹那间绷紧了全身肌肉，连呼吸都停止了。

不料水麒麟只是瞄了他一眼，便又看向那根烧火棍，而这一次，它居然还低下了头，把鼻子凑到那棍子之上，仔仔细细地嗅着。张小凡一颗心兀自砰砰直跳，但看着前方那只巨兽的古怪行径，下意识地想到这岂不是很像大黄，若不是此刻太过紧张，几乎便要笑了出来。

水麒麟嗅了一会，很明显还是一无所获，它抬起头来，大脑袋向四周张望了一下，似乎也是搞不清楚，糊涂了。不过千年灵兽毕竟是千年灵兽，想了片刻，便决定放弃，只见水麒麟“噗嗤”打了个响鼻，巨目瞪了一眼张小凡，只把张小凡又吓了半死，便摇头摆尾转身走下水潭，未几，水花四溅，巨大的身躯便没入潭中。

张小凡这才惊魂稍定，慢慢爬了起来，这才感觉到背后衣衫竟已是全湿了，更不用说额头上的冷汗如雨淋了一般。他走到烧火棍旁，把它拾了起来，上上下下打量一番，却怎么也看不出有什么异样的地方，不由得大声抱怨道：“真是见鬼了！”

话音未落，忽只听身边碧水潭边一声水响，老大一股水花翻了起来，白色的浪花里，隐约看到水麒麟的巨尾翻出水面。

张小凡大吃一惊，立刻把那烧火棍往怀里一揣，撒腿就跑，一路上只听见后边水潭里水声不断，他也没敢回头再看一眼，只是拼命跑开，离这里越远越好。不消片刻，他便跑上了虹桥，直直向上跑去，直到再也听不见身后有声音传来，直到跑到了虹桥的顶端，才停了下来，大口喘气。

“呼，呼，呼！……”

张小凡的呼吸声，慢慢地平静下来，只是他忽然觉得很累，一种从深心中泛起的疲累，低下了头，便看见在月光下，一道孤单的影子一直跟随着他。

他忽然抬头，仰首望天，只见冷冷苍穹，一轮冷月，高悬天际。他痴痴望着，一时竟是呆了。

※※※

清晨，众人醒来。

杜必书揉着腰，大声抱怨道：“真是的，睡了一个晚上腰都快断了，今天还怎么比试啊？”

老五吕大信皱眉道：“老六，别大呼小叫的，我也睡了一个晚上，就没觉得腰有什么问题。”

宋大仁在一旁也道：“就是，老六你昨晚都抱怨了一个晚上了，还不够啊？你没看老五和小师弟都没声音么？”

杜必书怪眼一翻，道：“五师兄那是皮粗肉厚，没感觉，不信你问问小师弟，看看他……咦，小师弟，你怎么满眼血丝，昨晚真的没睡好吗？”

张小凡收拾好被褥，此刻坐在一张椅子上，怔怔看着窗外，毫无反应，而大黄趴在他的脚边，猴子小灰正翻弄着大黄的狗毛，似乎在找着虱子。

杜必书走过去，重重拍了一下他的肩膀。张小凡一激灵，跳了起来，把大黄与小灰也吓了一跳，他转头四看，道：“什、什么事？”

杜必书皱眉道：“小凡，你怎么魂不守舍的，昨晚没睡好吗？”

张小凡愣了一下，摇头道：“没、没有。”

杜必书道：“那你怎么满眼血丝，红红的？”

张小凡刚要说话，一旁走过来的何大智插口道：“老六，你别多管闲事，小师弟精神再不好也不打紧，反正他今天轮空，倒是你再不洗漱，耽误了待会比试，那可就怪不了别人了。”

杜必书猛然醒悟，哪里还管张小凡有没睡好，冲过去全然不顾正在洗脸的吕大信、郑大礼等人，一把抢过脸盆，淅沥哗啦猛往脸上泼水，嘴里兀自道：“哼，小师弟就是命好，你们看他那副一脸要死不死睡懒觉的样子，真是……啊，五师兄，快把脸盆还我，我来不及了！”

“呸，我自己还没洗呢！”

张小凡看着几个师兄在房间另一侧为了个脸盆争论不休，心中微觉厌烦，站起身走了出去，正走到门口，宋大仁忽然在后边叫了一声：“小师弟，你洗过了么？”

张小凡转过头，道：“洗过了，大师兄。”

宋大仁点了点头，道：“那就好，你先出去走走也没关系，不过过一会就要到用膳厅去吃早饭，知道了么？”

张小凡应了一声，道：“知道了。”说着走了出来，猴子小灰“吱吱”叫了两声，跑过来窜上他的肩膀，大黄看见小灰走了，也懒洋洋地爬了起来，摇了摇尾巴，跟着走了出来。走廊之上，张小凡只见左右都是青云门各脉师兄弟刚起床忙碌的身影，他信步走去，不知不觉走到了云海广场之上。

这时天色还早，只有三三两两几个青云弟子走在云海之上。清凉的山风吹来，拂过张小凡的脸庞，有一丝冷冷的感觉。

仿佛昨夜！

张小凡心中一痛，他今年已是十六岁的少年，情窦初开，在大竹峰上住了五年，与田灵儿朝夕相处，从小便已在深心处对这位美丽活泼的师姐情根深种。不料昨晚竟亲眼目睹田灵儿与齐昊私会，一时间若晴天霹雳，心绪大乱。

此刻他满脑子乱糟糟的，闪来闪去都是昨晚那一幕幕令他心痛若死的画面，整个人也若无主游魂一般，漫无目的地走去。

“咦？”忽地，一声惊叹，突然在他身边响起，把张小凡吓了一跳，从胡思乱想中醒来，看向身边，却是个年轻的青云弟子，五官清秀，一身长袍，二十上下，手中拿着一把描金扇子，上边似乎画着些山水河流，此刻正凑了上来，不过一双明亮的大眼睛却没有看张小凡一眼，而是直盯着张小凡肩头上的那只猴子小灰瞅个不停。





