# 第二十四章 意外


龙首峰一脉立刻有数人冲上擂台，扶起方超，眼看着在地上断成两截的仙剑，个个是满面怒容，瞪着陆雪琪，恨不得要把这美丽女子给吃了一般。

台下，苍松道人紧握拳头，冷冷道：“水月师妹，你这弟子可当真心狠，明明胜了还不够，偏偏还要仗着法宝神器生生坏了他人仙剑，这是什么道理？”

水月大师一脸淡漠，冷冷道：“雪琪修行太浅，道行不深，无法控制‘天琊’这等神物，也没什么大不了的。”

苍松道人怒气上冲，便要发作，忽然间一只手放到了他肩膀之上，却是道玄真人不知何时站了过来，拍了拍他的肩膀。苍松道人看了看他，终于强把怒气压了下去，鼻中重重哼了一声，大步走开。

道玄真人望着苍松道人高大的背影，摇了摇头，苦笑一声，转过头来，正要说话，却见水月大师居然也走了开去。这时陆雪琪已然从台上走了下来，来到水月身前，水月看了看她，脸上泛起一丝微笑，点了点头。陆雪琪也不说话，微微施了一礼，便站在了水月身后，跟着她扬长去了。

张小凡站在一旁，这才从刚才那一场惊心动魄的斗法中回过神来，看着水月与陆雪琪这一对师徒渐行渐远，忽然发现这两人竟是这般相象，一样的冷若冰霜，像是从一个模子里刻出来似的。

他正看得出神，忽只听身旁曾书书叹了口气，道：“想不到天琊这等神物也出世了！”

张小凡莫名其妙，道：“天琊是什么东西？”

这时围观的青云弟子都渐渐散开，曾书书向同门风回峰的弟子打了个招呼，和张小凡一起走开，口中道：“天琊就是你刚才看见陆雪琪使用的那柄仙剑了。我以前曾经在《异宝十篇》中看过记载，天琊最早出现是在千年前一个散仙枯心上人手中，传说这法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成。”

“当年正魔决战，正道之中自然是以我们青云门青叶祖师为首，但这枯心上人也是大大有名，尤其是他以这天琊神剑，与魔教凶人黑心老人激斗了三日三夜，最后重创黑心老人，为我正道除了一个心腹大患。据说当时也只有这天琊神剑可以克制魔教至凶之物噬血珠，从此‘天琊’之名响彻世间，成了修真人士心中梦寐以求的神物法宝。不过听说枯心上人坐化之后，这天琊就不知所踪，想不到居然落到了小竹峰的手里。”

说到这里，曾书书摇了摇头，道：“小凡师弟，那陆雪琪有了这等神物，只怕我们此次大试都没有希望了。”

张小凡却没有什么失望之情，反正他也从未想过自己能够有什么作为，只是看着曾书书颇为失望的样子，心中奇怪，问道：“咦，曾师兄，你不是对我说你对这次大试也不是很感兴趣的么，怎么看来很失望的样子？”

曾书书脸上一红，道：“不过若真的能够站在台上撑到最后，那也是很威风的，你不觉得吗？”

张小凡哑然失笑。

曾书书看他样子古怪，心下倒有些不好意思，捶了他一拳，笑道：“你笑什么？”话未说完，自己倒也笑了起来。

二人笑着走向另一座擂台，看着另一场比试。

这一天中，大竹峰除了张小凡外，出战的七名弟子中，四胜三败，宋大仁、田灵儿、何大智和杜必书都进入了下一轮，加上运气好的张小凡，大竹峰八名弟子中倒有五人晋级，这是数百年来少有的好成绩，只把田不易乐得合不拢嘴。

※※※

第二日。

早晨的阳光懒洋洋地洒在云海之上，青云门弟子如前一日一样来到广场上，继续观看着这一甲子一次的青云门七脉会武大试。

大竹峰众人站在昨日那张红榜之下，只见那红榜上有一半人的名字被除了去，而在张小凡的名字旁边，也写上他今日的对手——楚誉宏。

从早上起来，张小凡心里就不知为何开始紧张，虽然他明知道自己多半是来见识一下，但心里头就是不由自主地紧张，心跳加速，口干舌燥，连早饭也只吃了两口就没有胃口了。

此刻他正悄声问站在身边的大师兄宋大仁，道：“大师兄，这楚誉宏是什么人，厉害么？”

宋大仁皱着眉头，摇头道：“我也不清楚，以前没听说过，看着榜上写着他是朝阳峰一脉弟子，但是道行怎样我也不知道。”说到这里，宋大仁看了张小凡一眼，见他很是紧张的样子，微笑道：“小师弟，别紧张，不打紧的，我第一次参加大试也是紧张的要命，上了擂台就好了。”

张小凡呐呐道：“是。”

这时站在一旁的杜必书走了过来，不怀好意地笑道：“喂，诸位师兄，不如我们来打个赌，看小师弟这一次胜负如何……”

“好啊好啊，我赌小师弟输！”

“我也是！”

“我也是……对了，我压双份！”

“算我一份。”

宋大仁大怒，指着众人道：“你们干什么，小师弟比试在即，你们还打击他不成？”

张小凡感激不已，叫道：“大师兄……”

宋大仁：“老六。”

杜必书吐了吐舌头：“大师兄，我刚才是开开玩笑的，你可千万别告诉师父。”

宋大仁：“不是，反正你都打击过了，刚才你开的那个赌我压五份！”

杜必书、张小凡：“……”

这时田不易与苏茹走了过来，大竹峰众弟子都迎了上去，田不易看了看众人，道：“昨日你们的表现不错，但今日进入第二轮，剩下的基本上都是各脉的精英弟子，你们切要小心。”

众人齐声道：“是。”

苏茹看了一眼张小凡，走了过来，道：“小凡，今天你是第一次比试，一切小心，知道了么？”

张小凡心头掠过一阵温暖，低声道：“是，师娘。”

苏茹点了点头，还想说些什么，忽然间只听钟鼎齐鸣，比试已正式开始。田不易与苏茹对望一眼，点了点头，道：“你们自己都知道比试的地方了罢，刚才那张红榜上也写清楚了，等一会比试开始之后，我和你们师娘也会到台下看你们比试，可不要让我们丢脸了。”

众人一起应声，田不易点了点头，与苏茹一起低声说着话，走了开去。随着他们一起来的田灵儿转眼向四周看了看，向张小凡走来，张小凡心头忽地一阵急跳。

走到跟前，田灵儿直直看了看张小凡，忽地扑哧一声笑了出来，回头对众人笑道：“你们看小凡多紧张啊，额头上都冒汗了。”

众人都笑，宋大仁也笑道：“我刚才也安慰过小师弟了，不过看起来也没什么用处，还是要小师妹你出马才行。”

田灵儿啐了一口，转头对张小凡道：“小凡，我等一会也要比试，不能去为你加油了，你自己要努力，还有，一切小心啊！”

张小凡看着她近在咫尺的美丽脸庞，吹气如兰，仿佛闻到了淡淡幽香，忍不住心中一阵激动，重重点头，却不知怎么，连话也说不出来了。

田灵儿却显然没有想得太多，冲着张小凡笑了笑，便走过去与各位师兄谈了几句，片刻之后，众人三三两两都分开走去了，显然比试的去了擂台，没比试的就去为同门加油，只是，却根本没有人想到与张小凡一起，或许，所有人都认为，这是个根本没希望的人吧。

张小凡站在原地，看着诸位师兄都走得远了，心中忽然一阵说不出的难受，缓缓走到那张红榜前，又仔细看了一遍。

他与那朝阳峰弟子楚誉宏被安排在了最远的“震”位台上比试。

张小凡苦笑了一声，向着前方走去。一路之上，无数青云弟子穿来行去，谈笑风声，张小凡在一旁听了，多半是议论昨日比试结果的。昨日比试，众人公认的几位热门人物均轻松胜出，其间还有不少人谈到了龙首峰一脉除了齐昊之外，似乎又出了个年轻高手，张小凡听他们形容了几句，便猜想那多半便是林惊羽了。

但更多人谈论的却是小竹峰的陆雪琪。这拥有神剑“天琊”的美丽女子，道行高深出人意料倒还罢了，但昨日在众目睽睽之下，生生击断了对手的仙剑，似乎令许多人很是不满，不过这却让更多人想去观看她的比试，人气反而有升无降。

此外，失踪已久的“天琊”更是引人注目，不知有多少人想去看看这千年前正魔大战时的神物，就连一些青云门长老也不例外。

张小凡边听边走，心中也不禁想起了昨日那冰霜美人陆雪琪的模样，摇了摇头。就在这时，前方忽然传来一阵呼喊：“小凡。”

这声音听起来十分熟悉，张小凡抬头一看，立刻笑了出来，只见林惊羽大步走了过来，张小凡迎了上去，笑道：“我说怎么一直找不到你呢，原来跑到这里来了！”

林惊羽向身后一指，道：“今天我还要比试，就在‘坎’位台上，自然要早早过来准备了。”说着上下打量了张小凡一番，笑道：“今天也轮到你了吧，在哪个台？”

张小凡道：“我在‘震’台，马上要开始了，不能过去给你喝彩了，你自己要小心。”

林惊羽笑道：“你也是，咦，怎么你同门师兄长辈都没来看看你的？”

张小凡怔了一下，强笑道：“你又不是不知道我这一脉人少，而且今天比试的人又多，师父师娘他们都去观看大师兄和师姐的比试了。”

林惊羽看了他一眼，叹了口气，拍了拍他的肩膀。

张小凡振作精神，笑道：“这也没什么，反正我也只是来见识一下，不打紧的。倒是你可要加油了，可别让别人说我们草庙村里出来的人没出息。”

林惊羽重重点头，正要说些什么，身后忽然传来一声钟鼎响声，他回头看了看，道：“我的比试就要开始了，不和你说话了，等一会如果来得及，我立刻过去看你。”

张小凡点了点头，道：“你快去吧。”

林惊羽转身走了，张小凡看着他背影走远，在心中念了一句：“如果你赶得及过来，我还能在台上支撑得住的话，那才是奇怪。”

他在自己心里这般自嘲着，慢慢走到了“震”位台边，这里是云海广场的最东边，一眼看去，居然只有十几个青云弟子，多半也是朝阳峰门下弟子，与中央处陆雪琪的乾台相比真是天差地别。

台下只摆了一把椅子，一个白胡子老头坐在那儿，张小凡看了他一眼，只觉得有些眼熟，想了一下，便想起这是昨日早上在陆雪琪比试前，在人群外头骂弟子好色，还埋怨不该招收女弟子的那位长老，只是不知道他是青云门哪一脉的门下。

七脉会武大试之中，共有八座擂台，一般情况下，每座擂台青云门都会安排至少一位长老坐镇，否则年轻弟子年少气盛，打得兴起那便不好控制了。

张小凡走了过去，来到那白胡子老头面前，弯腰施了一礼，道：“师伯，我是大竹峰门下弟子张小凡，今日在‘震’位台上比试。”

白胡子老头转过头，瞄了张小凡一眼，漫不经心地道：“哦，你来了，马上要开始了，你上台吧。”

张小凡应了一声，向台上看了一眼，见台上空无一人，看样子那叫楚誉宏的朝阳峰弟子还没有来。他犹豫了一下，终于还是遵从白胡子老头的话，从台阶上走上台去。同时，身后台下的一众朝阳峰弟子中，登时传出了窃窃私语，显然在议论着他。

这时，清晨的太阳已经升起，通天峰的第一缕阳光悄悄落在了他的身上，有一点点的暖意。张小凡站在台上，向东方天际望去，那里，一轮初升的朝阳正缓缓升起，红通通的，光线柔和而不刺眼，映红了天边远处的云霞。

张小凡的心中，忽然有一阵感慨，五年前，他还是一个不懂世事的农村小孩，从来不曾梦想过会有站在通天峰上观看日出的这一天，不，不是没有梦想过，而是他根本就不知道这世间会有如此美丽的日出。

一转眼间，人生渺渺如白云。

他一个十六岁少年的心境，此刻竟像是六十岁老者的愁苦。

他伸出手，探到怀中，摸着了那根冰凉的烧火棍。一个月前，在所有人都不知道也不会注意的情况下，张小凡惊讶地发现了自己竟然可以勉强操纵这根黑呼呼的烧火棍，那一刻，他几乎不敢相信自己的眼睛。然而，当他在夜深人静无数次地重复之后，随着他的念力驱动，这根烧火棍的的确确在移动着。

“驱物”，这是青云门修真道法中如雷灌耳的一个词，是太极玄清道修炼至玉清境第四层境界的表现，更是每一个新近弟子在无数年修炼的日子中都在深心处重复念着，盼望着，努力着，而张小凡甚至于只敢在梦里才想着自己达到这个境界，能够在师父面前争一口气，能够让师父开颜一笑。

可是，这可能吗？

张小凡拼命压抑住了自己，没有对任何人说起此事，而与此同时，他在试着用念力去驱动其他物体如厨房的锅碗瓢盆时，却没有任何动静，这也打击了他的自信心。他百思不得其解，如何会出现这么古怪的情况？

深夜梦回，他爬起凝视着这似乎注定与他纠缠不清古古怪怪的烧火棍时，都能感觉到那一丝冰凉之气，在他身体里缓缓游荡。

“当！”清脆的钟鼎声响了起来，吓了张小凡一跳，把他惊醒过来。转头一看，只见台下仍旧是那十几个朝阳峰弟子，白胡子老头仍然坐在那里昏昏欲睡，但是在台上对面，却不知何时出现了一个男子，三十左右模样，正向自己微笑着看来。

张小凡脸上一红，连忙行了一礼，道：“大竹峰弟子张小凡，向楚师兄请教。”

楚誉宏微笑道：“不敢不敢，江山代有才人出，张师弟年纪虽轻，但大试在前，依然神色自若站在台上，毫无焦急神色，更无胆怯之情，比起我当年强得太多了，佩服佩服。”

张小凡呆了一下，呐呐道：“不瞒师兄，我刚才其实是在发呆。”

“哗”，台下一片哗然，那十几个朝阳峰弟子无不笑得打跌，楚誉宏也愣了一下，终于还是忍不住笑了出来，随即又感觉不妥，强忍住道：“张师弟说笑了，呃，时辰已到，我这就向师弟讨教了。”

张小凡心里一跳，一阵紧张，慢慢道：“请楚师兄手下留情。”

楚誉宏笑而不答，看他样子似是成竹在胸，只见他右手一震，“哐啷”一声，一柄散发了淡淡黄光的仙剑祭起。

“剑名‘少阳’，张师弟，请。”

张小凡向那少阳仙剑看了一眼，只见那剑上黄色光芒纯正温和，远远的便感觉精神一振，看来并非凡品。他暗地里吞了口口水，不觉面上有些发热，但终于还是伸手到怀中，握住了那跟烧火棍，拿了出来。

场中所有的人，楚誉宏和台下十几个朝阳峰的弟子，目光都落到了这黑呼呼的烧火棍上。

一时无声。

“哈哈哈哈……”不知是谁第一个笑了出来，打破了宁静，反正片刻之后台下笑成了一片，夹杂着不知道是谁怪辛苦地说道：“那、那是什么？”

“我早就说过，大竹峰的人个个古怪，你别说，昨天那个瘦子用骰子法宝就成了笑柄，没想到今天，今天居然还有用烧火棍的人，真、真是笑死我了！哈哈哈……”

此刻就连台上的楚誉宏也忍耐不住，笑了几声才辛苦忍住，道：“张师弟，这就是、呵呵，是你的，呵呵，对不住，我控制不了，啊，这就是你的法宝么？”

张小凡听着身边之人笑成一片，脸色通红，一句话也说不出来。他本也知道用这根烧火棍太过难看，必定惹人耻笑，但偏偏其他事物不能驱动，而且他深心处也隐隐有那么一丝小小的、微微的希望，希望这真的可以证明他自己，所以到了最后还是把这烧火棍带了出来。

可是，到了最后，这烧火棍带给他的，却还是别人的蔑视与嘲笑。周围的人大声笑着，张小凡低下了头，目光所及，这个世界只剩下了他手中那根黑色而难看的烧火棍。

他们笑着，大声笑着，一如临行前同门师兄们那样大声笑着，甚至连他深深念着的灵儿师姐也一般笑着。

他低下了头，合上了眼。

冰凉的感觉仿佛从身体深处幽幽叫唤了一声，缓缓在他身体里游荡。

一个人，感觉最孤独的时候是什么？

是不是独自面对着整个世界的冷漠，是不是独自面对着所有的耻笑？

一个人的血，是冰冷还是沸腾？

他霍然抬头，看着前方。

这时，阳光正照在他的脸庞，没有人看清他的表情。

楚誉宏手中的少阳仙剑，在台下的笑声与喝彩中，迸发出几乎可与此刻初升太阳一般的光辉，灿烂辉煌，正气凛然。随着他法诀引处，一声断喝，少阳仙剑如煌煌日光，堂堂正正压了过来。

一股热气，扑面而来，但张小凡的心里却寒冷如冰。

不知为了什么，看着前方那团袭来的光明，在那一个瞬间，他忽然想起了许久以前的那个早上：他与林惊羽在野外度过了一个惊心动魄的夜晚，回到草庙村时，却看见了一片尸山血海，就在那个早上，他所有的幸福都失去了，他甚至感觉到自己被埋在了那片血海之中，拼命挣扎，妄想找到自己的亲人却终究无法可施，痛入心间。

热气仿佛要炙伤了他的皮肤，他眼前却又浮现起那一个幽静的夜晚，碧水潭边，那一个美丽女子站在水边，与爱人紧紧相拥。

“啊！”这一个十六岁的少年低低呻吟，莫名的痛楚竟这般强烈，以至于他完全忘记了迎面而来的光芒却咬破了嘴唇，殷红的鲜血，轻轻滴落。

落在那黑色的，玄青中带着红丝如血的烧火棍上。

下一刻，他被那团太阳般灿烂的光芒吞没了。

台下一片欢呼，朝阳峰弟子无不喜形于色，只有夹杂在他们笑声中的一声惊呼，显得那么刺耳。

突然出现的曾书书无视于旁边十数道充满敌意的目光，大声叹息，为了这新交的朋友惋惜不已，可惜按大试规则不能帮忙，不然看他义愤填膺的样子多半便冲上台去了。

就连坐在一旁的白胡子老头似也被曾书书惊动，瞄了一眼过来。

台上，灿烂的金黄光芒与天际初升的阳光交相辉映，辉煌耀眼，楚誉宏心里一阵得意，这一刻连他自己也觉得自己修行已经达到了从未岂及的巅峰，而他，在胜过了眼前这不中看更不中打的对手之后，必将高歌猛进，就算是最后折桂也未可知！毕竟，过了今天，也只是需要再胜四场而已。

念及此处，他嘴角压抑不住地露出笑容，少阳仙剑光芒更盛，眼看着前方那少年在炽热的光芒中痛苦地皱起了脸，甚至咬破了嘴唇。

忽然，就在此刻，他的心脏猛地一跳，就像有人在他身体里用重锤狠狠地砸了一下。在所有人都看不清张小凡的这个时候，楚誉宏，这个站在张小凡对面的人，却分明透过自己少阳仙剑灿烂光芒，看见他抬起了头，睁开了眼。

那一双血红色的充满暴戾杀戮的眼神！

一股无形未知的冰冷迅速扩展开来，楚誉宏眼看着那根黑色的烧火棍在这一刻似乎活了过来一般，黑气腾腾，棒顶端那颗圆珠更是青光大做，映在张小凡的身上，仿佛已完全变成了另外一个人。这一切变化都发生在少阳仙剑的光芒之内，除了楚誉宏再也没人看见。

楚誉宏惊骇之极，但还没等他反应过来，那冰凉气息就已藏在少阳仙剑光芒下缠上了他，他几乎立刻就感觉到了一阵天旋地转，全身上下恶心欲吐；片刻之后，烧火棍上那颗圆珠发出的淡淡青光照在了他的身上。

台下，曾书书紧张地看着被那团光芒包住的张小凡，一想到张小凡现在就像一只被烧烤的猴子（按常理应该想到是猪被烧烤，可不知怎么曾书书脑海中出现了猴子的念头），他几乎都不愿意再看下去了，相反，朝阳峰弟子们却都是鼓掌欢呼，乐不可支。

便在此时，忽然间众人只听得台上楚誉宏一声大吼，少阳仙剑振天而起，光芒立刻消散，现出了张小凡的身影。而楚誉宏竟似乎身负重伤，连连后退，片刻之后，在众人惊讶的目光里，他面上七窍竟同时都涌出血来，颤巍巍地伸出右手指着张小凡，好象想说什么，却无论如何也说不出话来。

片刻之后，只见他身子摇晃了几下，咚的一声摔倒在地，昏了过去，不醒人事。

台上台下，一片寂静，众人面面相觑，惊得说不出话来。





