# 第二十五章 运气


半晌，还是那白胡子老头最先反应过来，身子一闪便跃上擂台，来到楚誉宏身旁，仔细查看一番，却发现他全身完好，也无中毒迹象，倒似是被仙家法宝重创，内腑剧烈震动所致。

他皱起眉头，站起身来，看向张小凡，不由得对这少年刮目相看，眼光顺便也瞄了瞄张小凡手中紧紧握着的那根黑色的烧火棍。

“你胜了。”白胡子老头压下自己心头的疑惑，平静地道。

台下朝阳峰弟子大哗，但事实摆在眼前，却是无话可说，只是楚誉宏败得太过莫名其妙，匪夷所思，明明胜卷在握，忽然间一声大吼就败了，实在让人接受不了。

此时曾书书也看傻了眼，不过听到白胡子老头说了那三字，他便也冲了上去，跑到张小凡身边，重重一拍他的肩膀，大声笑道：“好小子，原来你是深藏不露啊！”

张小凡霍然回头，面色如霜，冷冷地盯着他。

那一双冰冷但却是黑色的眼眸！

曾书书心里忽地感觉一寒，讶道：“小凡，怎么了？”

张小凡被他一问，身子一震，似是想起了什么，目光登时柔和了下来，眼中那股奇异的冰冷感觉也消失不见，回复了平日里的感觉，似乎还带了些困惑，道：“没，没什么啊，我没事啊，怎么了？”

曾书书瞪眼道：“你还问我怎么了，你干嘛不问我你不知道你自己胜了这一场？”

张小凡吓了一跳，讶道：“什么，我胜了吗，我居然胜了？”

曾书书却是被他吓得更是厉害，脸色都白了一下，连忙伸出手在他额头量了量，道：“苦也，你该不会是刚才被那团火光给烧糊涂了吧？”

张小凡抓了抓头，随即看到远处台上几个朝阳峰弟子抬着昏迷不醒的楚誉宏走了下去，其中几个还恨恨地看着自己。

望着那些人越走越远，张小凡脑海之中，刚才斗法的场面一幕一幕都清楚地浮现出来。他下意识地低下头，看着手中那根黑色的烧火棍。这难看的短棒安静地在他手中，一动不动，但在张小凡眼中，这陪伴了自己两年的烧火棍却从来没有这么陌生过，仿佛又回到了多年前那个幽谷之中，重现了那个恐怖的梦魇。

“啪”，却是曾书书在一旁看张小凡怔怔发呆，用手中扇子敲了一下他的脑袋，道：“你想什么呢？”

张小凡摇了摇头，叹了口气，把烧火棍收到怀中，道：“没什么，我们走罢。对了，你怎么会跑来看我比试？”

曾书书瞄了一眼他收到怀中的烧火棍，道：“比试还没开始，我没事干就跑过来看你比试了，没想到居然看了一场好戏，咦，今天你那只三眼灵猴，你叫它什么来着……”

张小凡接口道：“小灰。”

曾书书道：“对，小灰，今天怎么没看见小灰啊？”

张小凡摇头道：“一大早就没看见它影子了，大概是和大黄又溜到哪去玩了。”

曾书书“哎呀”叫了一声，满脸遗憾的样子，张小凡看在眼里，不由自主地猜想这家伙说是过来看自己比试，其实该不会只是想来看看小灰的吧？

“哗！”

远处，忽然传来一阵大大的喧哗，二人离了老远也听得真真切切，抬眼看去，只见在远处中央，青云门弟子团团围在“乾”台下边，惊叹声此起彼伏。

张小凡还没反应过来，曾书书已然跌脚叫道：“糟了糟了，只顾着看你，却忘了最重要的事了。”说着拉着张小凡撒腿就跑。

张小凡不明所以，边跑边问：“什么事？”

曾书书一脸懊悔，道：“那里是陆雪琪在比试啊！”

张小凡不禁莞尔，同时心中却不禁也有了一丝感动，抬眼向这只结识了短短两日的朋友看去，刚才在那冷清的擂台之下，看不到他的同门长辈，诸位师兄，却只有这个人在满是朝阳峰弟子的台下，独自站在他这一边。

一阵温暖，从心里缓缓泛起。

“曾师……书书，多谢你刚才过来看我。”

正在飞奔的曾书书愣了一下，放缓了脚步，回头看了张小凡一眼，随即笑道：“呵呵，小事小事，你要是太感动了不如就把小灰……”

“我们还是快走吧！”

曾书书身子一侧，摇了摇头，跟着跑得像风一样快的张小凡跑去，嘴里还含糊咕哝了两句。

※※※

二人跑到近处，却见一群一群青云弟子已然散开，多数人神色间都颇为激动，彼此间激烈争辩着什么。他们抬头向台上看去，只见台上空无一人，但木台伤痕累累，看来是已经结束比试了。

曾书书眼珠一转，拉上张小凡左转右转，在人群中穿来穿去，不消片刻，便被他找到了目标——那一群风回峰的弟子。

曾书书连忙靠了上去，那些风回峰弟子一看是他，都笑了出来，其中张小凡还有些印象的一个高个汉子笑道：“师弟，你不是说必看陆雪琪的么，怎么跑得没影了？”

曾书书干咳一声，道：“我这不是，呃，不是有事嘛，对了，快说说结果如何？”

旁边一个浓眉男子道：“不用说也知道了，有天琊在，就算是长门通天峰的段雷师兄也一样不是对手的！”

曾书书讶道：“连段师兄也败给她了么？”

张小凡在一旁向曾书书道：“那个段雷师兄很厉害吗？”

曾书书点头道：“是，段雷是近年来长门中很出色的人物，这次七脉会武他夺魁的呼声也是很高的。”

那高个汉子摇头道：“那有什么用，你没看见，天琊神剑威力实在太大，蓝光闪了几闪，响了几声，段雷师兄就败下来了，”说到这里，他似乎意犹未尽，叹了口气，道：“说了你也不相信，到了最后，陆雪琪仍然没有把天琊神剑抽出剑鞘。”

曾书书呆了一下，道：“那还比试什么，还有谁是她对手了？”

高个汉子摇头道：“那也不尽然，天琊这等神物，便是不拔出剑鞘威力也是差不多的，倒是那陆雪琪一身修行道行，却真是了不得。”

曾书书看了他一眼，道：“高师兄，你怎么知道的？”

张小凡看了那高个汉子一眼，心中暗想，这个姓倒是名副其实，只听那高师兄道：“我也是听师父说的。”

曾书书讶道：“我爹？”

高师兄道：“是，刚才你没来的时候，师父也在这里看，末了嘴里念叨了一句，说是这女子只怕已把太极玄清道修到了玉清境的八层以上，便是到了第九层也未可知。”

曾书书变了颜色，愣在原地，一时说不出话来，张小凡心中奇怪，只觉得这曾书书明明从一见面开始就称自己并不在乎比试结果，但怎么看都十分在意。

这时远处钟鼎声音传来，以高师兄为首的风回峰一众人似乎有人比试，纷纷往声响处走去，张小凡看曾书书还呆在原地，过去拉了他一下。

曾书书惊醒，随即笑道：“完了完了，这下子我们可是彻底没希望了。”

张小凡倒是真的满不在乎，道：“完了就完了，对了，你不是还没比试吗？”

曾书书看了远处一眼，道：“我还没开始呢，不过也该过去了，你呢，准备去哪？”

张小凡想了想，道：“我要过去找师父师娘禀告一声，虽然我是侥幸取胜。”

曾书书点了点头，道：“那你有空就过来找我吧。”

张小凡点头应了一声，二人就此别过。

※※※

张小凡转过身子，往人群另一头走去，听着身边走过的青云弟子口中大都谈论着刚才陆雪琪与段雷一战。找了半天，张小凡终于在西边找到了大竹峰一众人，但远远的便望见田不易脸有怒色，面色铁青，张小凡一向对田不易十分畏惧，当下偷偷走了过来，田不易看了他一眼，便把眼睛转开，连问他结果也不问一下。

苏茹与田灵儿还有其他的几位大竹峰弟子都在此处，只不见了大师兄宋大仁。张小凡瞄了众人一眼，见田灵儿还好，但诸位师兄脸上却满是沮丧，便悄悄问身边的杜必书道：“六师兄，怎么了？”

杜必书看了田不易一眼，见他似乎没看着这里，悄声道：“刚才除了大师兄外，我们都有比试，结果只有小师妹一人胜了，师父正生气呢。”

张小凡呆了一下，一时不知道该说什么好。

苏茹站在一旁，见众弟子战战兢兢，田不易脸色铁青，摇头叹息一声，温声对刚回来的张小凡道：“小凡，你回来了，结果怎样？”

张小凡迟疑了一下，低声道：“师娘，我，我侥幸胜了。”

苏茹：“哦，没关系，输了就输了，就当见识一……”她的声音忽然小了下来，看着张小凡，讶道：“你刚才说什么？”

众人包括田不易都同时回过头来看着张小凡，张小凡脸色一红，但生平第一次在众人目光注视下，特别是在苏茹身边的田灵儿惊讶的目光中，感觉到了一丝虚荣的兴奋，稍稍抬高声音，他看向田不易，道：“师父，师娘，我刚才，侥幸胜了。”

众人哗然。

※※※

大竹峰众人聚集在“坤”位台下，看着今日最后出场的宋大仁比试。台上，宋大仁与对手激斗正酣，“十虎”仙剑巨大的剑躯在半空中仿佛化出了无数只凶猛巨虎，发出地动山摇的巨响，一剑一剑向对手直劈了过去，占尽优势。

然而在台下，大竹峰众人高兴之余，却依然无法接受张小凡所说的事实。

“小师弟，你是说在刚才的比试中，本来你就要败了，不料对方那叫楚誉宏的家伙突然发了急病，流了满脸的血就昏了过去？”

“是啊，四师兄，你和二师兄、三师兄、五师兄都问了我二十二遍了，怎么还在问啊？六师兄，你快劝劝他们吧，我说的真得都是实话。”

杜必书：“……小师弟，你是说在刚才的比试中，本来你就要败了，不料对方那叫楚誉宏的家伙突然发了急病，流了满脸的血就昏了过去？”

张小凡抱头，呻吟道：“……是啊，第二十三次了。”

一旁的田灵儿嗔道：“你们干嘛这么逼他，小凡不会说慌的？”说到这里，她却也是摇了摇头，道，“不过小凡，你运气这么好，是不是有些过分啊，也难怪人家不信。”

张小凡哑口无言。

听着身后众弟子喋喋不休地唠叨着，田不易和苏茹却还一直看着台上。过了片刻，苏茹忽然低声道：“你怎么看？”

田不易皱了皱眉，反道：“说是他凭本事胜的，你信么？”

苏茹笑了笑，道：“我们这个徒弟啊，运气真不是普通的好！”

田不易哼了一声。

“轰隆”！一声巨响，台上宋大仁大吼一声，只见十虎仙剑黄芒贯天，几乎映得人张不开眼来，如劈山斩海一般带着无敌声势杀了过去，对手终于抵挡不住，被这巨大力量击垮，口喷鲜血向后飞了出去。

大竹峰众人欢声雷动，田不易的脸上终于也露出了一丝笑容。

宋大仁走下擂台，回到众人之中，首先向田不易与苏茹见过，然后便是众人热情洋溢的祝贺。

……

“呵呵，侥幸侥幸！六师弟你就不要说得这么肉麻了！咦，小师弟你也回来了，今天结果如何，没伤到哪里吧，唉看你这样子，听大师兄一句话，你修道日浅，以后机会有得是，一场胜负别放在心上……呃，你们为什么都这样看着我？”

田不易首先转过身走开，苏茹向这个大徒弟笑了笑，也跟了上去，宋大仁摸不着头脑，向众人问道：“怎么了？”

田灵儿走到他身边对他说了一遍，宋大仁不可置信地转过头来，张小凡畏惧地缩了一下身子，道：“大师兄，我知道我运气太好不是好事情，可事情它就是这样，我也没办法……”

宋大仁瞪大了眼睛：“……小师弟，你是说在刚才的比试中，本来你就要败了，不料对方那叫楚誉宏的家伙突然发了急病，流了满脸的血就昏了过去？”

张小凡绝望地跌倒。

※※※

这一日下来，青云门七脉会武仍然参加比试的只有十六人了，出乎许多人意料之外的，是一向式微的大竹峰居然在其中占了三人，远远胜过了往届。不管内部如何，但田不易对外可是脸上大大有光，这一日脸上都是笑呵呵的，看在众弟子眼里，私下议论纷纷。

杜必书：“你们看师父高兴的样子，这下子可扬眉吐气了。”

吴大义：“谁说不是呢，大师兄和小师妹的确给他老人家长脸了。”

何大智：“说来惭愧，小师妹年纪虽小，却比我这个四师兄争气多了，以后前途不可限量啊。”

郑大礼：“你们别忘了还有小师弟啊，他也进了第三轮了。”

杜必书：“要不我们再来开赌，看小师弟再闯一关的可能有多大，你们敢不敢下注？”

吴大义、何大智、郑大礼、吕大信：“我赌他输！双份！”

杜必书：“……咳咳，咦，走着走着大师兄怎么不见了，啊，小师弟？小师妹？怎么搞的，人都上哪去了？”

何大智想了一下，道：“小师弟和小师妹我不知道，但大师兄我倒猜到了几分可能……”

众人对望一眼，齐声道：“小竹峰文敏师姐！”

※※※

宋大仁老大一个个子，身子却突然莫名其妙抖了一下，文敏看在眼中，大感奇怪，道：“你怎么了？”

宋大仁皱了皱眉，道：“不知道，身子上突然冷了一下。”

文敏瞄了他一眼，嗔道：“你该不会是做贼心虚吧！”

宋大仁立刻把头摇得如拨浪鼓一般，连声道：“哪有此事，哪有此事！”

文敏脸色放缓，但还是哼了一声，道：“那你偷偷一个人跑到我这小竹峰女弟子房间来做什么？”

旁边传来一阵笑声，宋大仁尴尬地看了看周围，此时比试结束，小竹峰女弟子大都回来，一个个面带微笑，饶有兴趣地看着他。宋大仁脸色微红，岔开话题，道：“哦，……怎么没看见我小师妹啊？”

文敏微笑道：“你那小师妹天生美丽，性子又活泼，自然早就被人约出去了。”

宋大仁吃了一惊，讶道：“什么，被谁约出去了？”

文敏摇头不语，却道：“你若是见到你灵儿师妹，还是劝她明日小心些吧。”

宋大仁说起了田灵儿，便没有单独对着文敏那么尴尬，话语也说得流畅了些，皱眉道：“我知道小师妹明日就要和你们小竹峰的陆雪琪陆师妹比试了，我们两脉师长一向交好，应该不会有事的，再说了七脉会武，也不过是比试切磋一下。”

文敏看了他一眼，淡淡道：“你师娘苏师叔自然是与我师父很好的，但我师父看你师父却是大大的不顺眼，只怕到现在还在怪你师父拐跑了我们苏师叔呢！”

宋大仁一窒，还待说些什么，却见文敏又看一眼周围的小竹峰女弟子，只见诸女子都安静了下来，看着这里。宋大仁讶道：“怎么了？”

文敏看着他，似乎犹豫了一下，才道：“宋师兄，陆师妹与我们是不一样的，她性子有些古怪，但师父却十分宠爱于她。上了擂台之后，一切就不好说了。”

宋大仁脸色一变，道：“怎么？”

文敏闭上了嘴，没有再说下去。





