# 第二十六章 自尊


“小凡，你不是说要找小灰和那只大黄狗么，怎么带着我走到厨房来了？”曾书书跟在张小凡背后，走进了厨房唠叨个不停。

张小凡向厨房里仔细看去，只见这里不知比大竹峰的厨房宽敞了多少倍，光线也明亮的多，他一边注意看着，嘴里道：“虽然我从一大早就没看见它们，但我猜多半就在这里了！”

曾书书耸了耸肩膀，道：“不可能，你把三眼灵猴看成什么了，那可是天生灵物，与人比起来都与过之而无不及，怎么看你的样子把它当作贼一般似的，而且还是贪吃的那种贼……啊！”

在曾书书目瞪口呆的表情中，张小凡从厨房角落的一个罐子背后把小灰给拎了起来，小灰被他拎在半空，“吱吱”尖叫不止，随后从罐子背后跑出大黄，冲着他二人大声吠了起来。

张小凡看了曾书书一眼，曾书书一脸哭笑不得的模样。

把小灰抱在怀中，张小凡骂了大黄一句：“死狗，别叫了，想让人来抓我们啊？”

大黄似乎听懂了他的话，看了缩在他怀中的小灰，狗嘴里“呜呜”轻哼了几声，便没了声音。张小凡看了周围一眼，见事物大都完好未动，看来这两个小偷还未得手，不由得十分庆幸，连忙抱着小灰往外走去，走了两步，发觉大黄没有跟上来，回头一看，却见大黄夹着尾巴跑到刚才那罐子后鼓弄两下，然后叼着老大一块肉骨头跑了过来。

张小凡瞪了怀里的小灰一眼，小灰裂着猴嘴，呵呵傻笑。曾书书在旁边看在眼里，大摇其头。

二人带着猴狗偷偷摸摸出了厨房，生怕被人发现，那一生污名可就再也洗刷不了了，好不容易跑到远处，二人这才松了口气。

张小凡喘了一会，道：“对了，刚才还没恭喜你呢，又胜了一场。”

曾书书却全不在意，一双眼睛只仔细端详着他张小凡怀里的小灰，道：“那有什么，反正迟早也要败在别人手下……小灰身上怎么这么脏啊，你几天没给他洗澡了？”

张小凡愣了一下，道：“从来没洗过。”

曾书书似要晕倒，以手击额道：“你、你、你怎么可以这样对它！”

张小凡心里大是不以为然，暗想这猴子整日爬上爬下，哪里洗得干净，但看曾书书一脸心痛的样子，知道在这个问题上此人不可理喻，干笑一声，岔开话题，道：“对了，你知道吗，明日第三轮的比试中，陆雪琪的对手是我师姐田灵儿呢。”

曾书书果然一愣，道：“是你师姐啊，就是用琥珀朱绫的田灵儿么？”

“是啊。”张小凡伸手到正爬上肩头的小灰头上摸了摸，道：“这两天那陆雪琪风头很厉害，我有些当心我师姐了。”

曾书书点头道：“说的也是，别的不说，单是陆雪琪手中那柄‘天琊’就让人受不了。”

张小凡有些担心，道：“书书，你说我师姐会不会有危险，你看陆雪琪第一场比试就毁了对手的仙剑，第二场听说那个长门的师兄也伤得不轻呢。”

曾书书瞪了他一眼，道：“你倒是多心，我看你那个师姐道行比你高得多了，你还是担心自己吧，往后下去那是一个比一个厉害，照你自己说你连太极玄清道玉清境的第三层也没修炼，到时还不给人一剑劈死！……把小灰给我抱抱。”

张小凡犹豫了一下，把小灰递了过去，曾书书喜滋滋地把它抱在怀中，小灰却是大为不满，“吱吱”尖叫。

张小凡叹了口气，道：“你说得是，师姐道行高深，人又漂亮，有那么、那么多人喜爱，哪里轮得到我去关心她？”

曾书书把小灰抱得紧紧的，眼睛直瞪着看，生怕少看了一眼就吃亏似的，口里漫不经心地道：“你知道就好，还是想想明日里怎么保命才是。我可是跟你说了，明日你那个对手，我风回峰的彭昌师兄的道行，绝对不是今天那个楚誉宏可比的，尤其是他修炼的那柄仙剑法宝‘吴钩’，是用千年火铜所铸，厉害着呢。”

张小凡苦着脸，愁眉不展，道：“你们一个个都是法宝满身，我有什么办法？”

曾书书眼也不抬，还是看着小灰，迈开脚步向前走去，道：“小灰，跟我回去，我拿两串香蕉给你，好不好？呃，小凡，你刚才说什么来着？”

张小凡和他并肩走着，叹息道：“真羡慕你们可以驱用法宝，那是什么感觉啊？”

曾书书耸了耸肩膀，道：“还不就那样，修炼仙剑时间久了，自然而然法宝就会和你有些感应，以此为凭，以念力灵力驱动法宝，上天入地，开山劈海那就随你了。”

张小凡在旁边怔了一下，道：“感应，是不是一种凉丝丝的感觉啊？”

曾书书一双眼睛都放在小灰身上，随口答道：“不一定，看法宝的材质了。”

张小凡想了想，终究还是摇了摇头，放弃自己脑海中的妄想，道：“书书，你说象天琊那般神物，当初也不知是怎么打造出来的，场面一定很壮观吧？”

曾书书奇怪地看了张小凡一眼，道：“我怎么知道？我也是第一次看到这传说的神物。”说着又低下头看着小灰，也不管小灰一脸怒气，眉开眼笑地摸着小灰的毛，嘴里道，“不过要说感应啊，以前我从古书中看过，真正与修真之人心意相通的法宝，倒也不是这些所谓的神物奇珍。”

张小凡讶道：“那是什么？”

曾书书道：“是一些用主人自身精血炼化造出的法宝，以血为媒，法宝往往带了魔戾之气，但与主人却有血肉相连的感觉。虽然书上说这些都是邪道，炼出的也多是凶煞邪物，正道不为，但这些法宝只能是拥有主人血气的才能驱用，不像我们现在修炼的这些法宝，落到了道行高深的前辈手中便被降服……咦！”

曾书书停了脚步，发现自己身边空无一人，回头一看，却见张小凡不知何时停了下来，站在他身后怔怔地看着他，脸色大是古怪。

曾书书心下奇怪，道：“怎么了，小凡？”

张小凡身子一震，勉强露出笑容，道：“没、没什么。”

曾书书多看了他一眼，以为他正担心明日比试，笑着走过去拍了拍他的肩膀，道：“你放心吧，我已经和彭师兄说过了，明日比试，他不会对你下重手，还让你败得体面些，让你可以在师父师娘面前交差。”

张小凡的样子似乎心不在焉，但还是点了点头，道：“哦，多谢你了。”

二人向前又走了几步，曾书书忙着端详怀里的小灰，张小凡却似是满腹心思，沉默不语。过了一会，小灰似是再也忍受不了曾书书那非人目光，怒叫几声，伸爪向曾书书抓去，曾书书见从刚才开始小灰就颇为老实，一时放松了警惕，冷不防又被它偷袭，这一次却实在躲不过去，白白净净的脸上登时多了几道伤痕，疼得他一下子松开了手。

小灰重得自由，高兴雀跃，却没有回到张小凡身边，而是窜到地下飞快地向前跑去，三步两步跑到正迎面走来的两人前，“嗖”地窜到一人身上。

张小凡愣了一下，抬眼看去，只见那女子笑容如花，站在白云飘渺间，衣衫轻动，腰间红绫，清丽无双，正是田灵儿。他心中顿时涌上一阵欢喜，正要开口，忽然间全身热血又冷了下来，直寒入了心里，在田灵儿身旁，站着一个玉树临风的潇洒男子，不是齐昊又是谁人？

这时田灵儿也被吓了一跳，平日里小灰都只缠着张小凡，没想到今日突然变了性子，和自己亲热起来，大大的意想不到。其实在她心里，也颇喜欢这只聪明伶俐的猴子，当下抚摩着小灰，冲着这里笑道：“小凡，你怎么会在这里？”

张小凡面无表情，低声道：“我和朋友来这里走走。”

站在田灵儿身旁的齐昊看了曾书书一眼，嘴角露出笑容，拱手道：“曾师弟，我们又见面了。”

曾书书不敢怠慢，回礼道：“齐师兄，你好。”

田灵儿看了看他们，讶道：“你们认识吗？”

齐昊微笑道：“曾师弟是风回峰曾师叔的爱子，家传渊博，道行高深，这一次七脉会武可是我们的大敌呢！”

曾书书笑了笑，道：“齐师兄你名动青云，青云门下年轻弟子自然以你为尊，我岂敢放肆！”

齐昊大笑，道：“曾师弟太过奖了，不敢当不敢当。”

田灵儿见张小凡神情有些异样，走了过来，道：“小凡，你怎么了？”

张小凡摇了摇头，道：“师姐，你明日就要和小竹峰的陆雪琪比试，千万要小心啊！”

田灵儿微微一笑，转头向齐昊看了一眼，齐昊微笑不语，田灵儿报以笑容，随即转过头来对张小凡道：“我心里明白，这不，齐师兄道行高深，人又热心，因为和我有些投缘，特地约我出来指点我一些明日比试要点呢。”

张小凡低下头去，许久，涩声道：“师姐，明日你比试时我也正好要与风回峰的彭师兄比试，不能为你喝彩了，你自己小心些！”

田灵儿满不在乎地道：“没关系，小凡，爹和娘都说过了要去看我的比试，再说了，”她脉脉含情地看了齐昊一眼，又道：“齐师兄也会去看我比试的，以他高深修行，经他指点，我一定不会败的。”

齐昊在远处笑道：“那我可不敢保证。”

田灵儿回过头来，冲着他瞪了一眼，随即又忍不住笑了出来，白玉也似的肌肤欺霜胜雪，微微透出淡淡粉红，明艳之极，几乎让人看呆了眼。

只是曾书书站在一旁，却分明看到张小凡的眼光脸色都迅速黯淡下去，几乎没有了丝毫生气，不由得皱起了眉头。

※※※

夜已深，冷月高悬天际。

云海之上，悄无人声。一个孤单影子，徘徊在冷冷月光之中，在淡淡云气虚无缥缈间，漫无目的地走着，走着。

不知不觉，他走上了虹桥，又来到了那湾碧水潭边。水平如镜，波澜不惊，倒影着满天星斗，都落到水里一般。

良辰美景，美不胜收。

但这人却似乎丝毫没有注意这些，只呆呆站在水边，看着水面，仿佛回忆着什么，许久，他的身子忽地一抖，双手紧紧握住，看去很是痛苦的样子。

然后，他缓缓转头，看向虹桥边上的那一片黑暗的小树林，慢慢走了过去。

月光照在张小凡的脸上，有几分凄清。

是不是应该，永远站在这个黑暗的角落，静静地看着别人幸福，品尝着自己的痛苦！

远处，隐隐有脚步声传来。

黑暗，悄悄蛰伏在这片小树林中。

“这么迟了，掌门师兄叫我们来是为了什么？”随着声音，六个身影出现，张小凡躲在暗处，大吃一惊，那是青云山除通天峰外的六脉首座，田不易也在其内，说话的是朝阳峰首座商正梁。

走在最前头的苍松道人道：“听说今日掌门师兄已用通灵术与灵尊试了一下，只怕是有些发现了，要我们前去商议。”

“灵尊”水麒麟乃是青云门镇山灵兽，关系极大，众人听了都不再言语，面色凝重，片刻之后，便行得远去了。

待这些高人走了好久，张小凡才敢从小树林中走了出来，下意识地看了看碧水潭，只见水面平静如常，那灵尊看来早就在水里睡了。

他抬头怔怔地看着天上冷月，正想回去，却又伸手从怀中拿出了那根黑色的烧火棍。日间曾书书的那番话给了他很大的震动，令他惊疑不已，但此刻他脑海中却全然没有什么其他念头，只浮现着灵儿师姐与齐昊站在一起般配的模样。

他的心里，一直如被针扎一般，而到了现在，却已变成了麻木，空空荡荡，仿佛三魂七魄都散去了。

缓缓拿起烧火棍，在玄青色的表面下，一条条细小的血红色小线清晰可见，如血丝一般，满满分布在棍子全身，连顶端上那颗珠子里也有。

这是不是我的血呢？

张小凡在心里这般淡淡地想着，在听到曾书书话的那一刻，他几乎立刻涌起了把这烧火棍丢掉的冲动，然而，随之而来的齐昊、田灵儿，却给他心里更大的冲击，令他丝毫不在意这所谓的邪物了。

“哼！”他低低地苦笑，“就算是邪物，那也是威力绝伦的法宝，我又哪有那么好的命，配得上这些东西，和我在一起的，不就是根难看的烧火棍吗？”

冰凉的感觉，缓缓从烧火棍上泛起，在他身体里游荡着，仿佛在安慰着他。

“法宝？法宝？”

张小凡咬紧了牙，“我算什么东西，怎么会用法宝？”说到后面，他的声音都带了几分哽咽，就连那股冰凉气息，也似乎被他这股悲伤惊动一般，一跳一跳的感觉，似乎活跃了起来。

张小凡感觉到了，却全然不放在心上，只当是山风吹来身子冷了。他缓缓抬头，看着手中的烧火棍，脑海中泛过了当年与田灵儿一同去那幽谷中的情景，一时间恍如隔世。

烧火棍玄青色里的那条条血丝，缓缓亮了起来，像是感应着什么。张小凡无意间看到，心里咯噔一下，吃了一惊，同时想起了白天曾书书的话。在他心中，突然涌起一股无法抑制的冲动。

闭上了眼。

刹那之间，那冰凉的感觉走遍全身却没有丝毫寒意，四下无声但深心处竟是这般清晰地听到一声狂吼，仿佛九幽之下无数冤魂的嘶喊，带了无尽怨气，腾腾而起。

白骨，鲜血，厉啸，血腥！

张小凡霍然睁开双眼，大口喘息，然而，就在片刻之后，他屏住了呼吸。

他的手平平铺开，手指或伸或曲，握成法诀形状，而黑色的烧火棍此刻已飞离了他的手掌，凌空伫立在半空中，黑气腾腾，青光大放。

在烧火棍的前方，小树林前头正对着他的一棵原本生意盎然的树木，在这片刻间已完全枯萎，枝叶零落，像是被什么东西在瞬间吸去了所有的生命。

张小凡生平第一次地感觉到，自己与这烧火棍如此亲密无间，尽管那棍子停在半空，但隔着这段距离，他却分明感觉到自己正握着它，那股熟悉的冰凉之气也前所未有地强大起来，在那之中，仿佛还有丝丝莫名的清新气息，从那黑棒中吸来，走遍全身。

就在此时，张小凡身后远处忽然传来一阵低沉呼啸，他在惊骇中转头，只见碧水潭里水波突然大乱，似是有什么东西受了惊动。他再不多想，下意识地撒腿就跑，迅速跑到了虹桥之上，头也不回，往前跑去，直到跑过了虹桥，来到了云海，感觉不到身后有什么异样了，这才停下大口喘息。

许久，他再一次地凝视着手中那根黑色的烧火棍，此刻，那烧火棍却一如往日，平平淡淡，难看而安静地躺在他手中。

※※※

隔日，青云门七脉会武进入了第三轮。

十六位青云弟子，正好分布在八座擂台之上，同时比试。大竹峰三人中，张小凡被安排到“坎”位台上比试，宋大仁在“离”位台，至于田灵儿与陆雪琪这一场比试，被安排在了最大最显目的“乾”位台上比试。

按张小凡认识才三天但已混得极熟的朋友曾书书的说法，在擂台安排上，青云门那些老家伙大有问题，其实说也难怪，陆雪琪与田灵儿这一场比试可是万众瞩目。

身怀“天琊”的陆雪琪就不用说了，这几日里青云门年轻弟子凡是她出场比试，必定就围得里三层外三层，水泄不通。而大竹峰田灵儿本来在青云门中就有早慧名声，这两日更是大显身手，连克强敌，众皆瞩目，而且模样也是清丽无双，与陆雪琪一时瑜亮，好事者在私下多有评论。

今日这两位青云门近百年来最出色的年轻女弟子过早相遇，长辈中或有惋惜之情，但年轻弟子们却无不欢欣雀跃，早早就把乾台围得如铁桶一般。

宋大仁与张小凡都站在田不易身前，向他道别，田不易看了看宋大仁，道：“今日你的对手是长门的常箭，此人性子坚忍，修道多年，道法上防御极强，正好与你修炼的仙剑十虎相反，你要小心了。”

宋大仁恭恭敬敬地道：“是，师父。”

张小凡心里一动，觉得这名字似乎有些耳熟，想了一会才回忆起那是五年前他初次上山时，就是常箭引着他与林惊羽到玉清殿上的。想到这里，他心里不觉又有些挂念林惊羽了，听说昨日这儿时好友也胜了第二场，实力出众，为众人视为奇才，只是自己没空过去祝贺于他。

田不易转眼看了看站在宋大仁旁边的张小凡，这出人意料的小徒弟低着头站在那里，一声不吭。田不易皱了皱眉，道：“老七，你也小心一点，如果不行认输也没关系，注意别伤到了。”

张小凡身子一震，旁人却看不出他内心什么感觉，只低声道：“是，师父。”

宋大仁向远处看了看，对田不易道：“师父，时候不早了，我与小师弟去了。”

田不易点了点头，站在一旁的苏茹微笑道：“一切小心。”

宋大仁应了一声，与张小凡向圈外走去，一路之上，他隐隐觉得今日这小师弟似乎不大对劲，闷声不响的不像往日，便向张小凡道：“小师弟，你今天怎么一句话也不说……是不是紧张了？”

张小凡看了大师兄一眼，强笑了一下，却没有回答。

宋大仁开朗地笑了一下，道：“你别想得那么多，胜负也别看得太重，虽然师父师娘他们很爱面子，但决不会怪罪你的，知道了吗？”

“是。”张小凡应了一声，心里却暗自念了一句：他们对我没有任何期望，自然不会怪罪我了。

宋大仁点了点头，这时二人走出了人群，挤进来不容易，出去倒是颇为轻松，宋大仁呵呵一笑，道：“小师弟，我们要分开走了，祝你好运，希望待会你再胜一场。”说完也不待张小凡有何反应，自己倒哈哈大笑起来。

张小凡微叹一声，向自己比试的擂台走了过去。

“坎”位台下，风回峰弟子大都在此，张小凡从中还看到了那高姓师兄一帮人。风回峰是青云门中一大支脉，弟子人数超过了两百人，仅次于长门通天峰和龙首峰。很显然风回峰众人从曾书书那里听到了什么，一个个神情轻松，看到张小凡居然还很友好地微笑点头。

不知为什么，张小凡突然觉得前方所有人和善的笑容都那么讨厌，都是对自己的一种蔑视。他面无表情的走上了擂台，身后台下，所有人都站在他的对立面，这一次，甚至连曾书书也不在了，因为他自己也要比试。

可是就算他来了，也应该要为同脉的师兄喝彩吧！

张小凡的心中，忽然涌出了一阵说不出的寂寞，站在这高高的擂台之上，遍观围在台下的无数目光，却连一个朋友也没有。

究竟为了什么，为了什么，总是要一个面对着所有人，连一个朋友也看不到！

十六岁的少年，在心里默默呼喊，倔强地咬着嘴唇，低下了头。

山风徐徐而来，拂过脸畔。

“当！”

近处远处的钟鼎声几乎同时响了起来，回荡在通天峰顶，远远得传了开去。张小凡心里一跳，第一个念头却是：灵儿师姐应该也开始比试了吧，她可不要受伤了。

随即他心中一酸，暗道：“她受不受伤，哪里轮得到你来管，别说师父师娘都在那里，就是那齐昊也说了在尽快解决了对手之后立刻赶去。嘿嘿，尽快解决了对手，好威风，好自信啊，真是把对手视若无物……”

他心里这般想着，倒忘了自己也身处擂台之上，直到站在他对面的对手大声叫到了第三声：“……张师弟！”

张小凡猛然惊醒，抬头一看，却见对面不知什么时候站着了一位风回峰的师兄，身材高大，神情倒是颇为温和，只是此刻看见张小凡发呆，表情便不由自主地有些古怪。

张小凡面色通红，只听台下亦是一阵哄笑。

彭昌微笑地拱手道：“在下风回峰弟子彭昌，请张师弟赐教。”

张小凡连忙回礼，道：“大竹峰门下弟子张小凡，见过彭师兄。”

二人见过礼，彭昌微微一笑，上下打量了一下张小凡，随后压低了声音，道：“张师弟，你的事曾师弟都已经和我说过了，我……”

张小凡身子一抖，忽然间不可抑制的冲口而出：“彭师兄，请你放手过来吧。”

彭昌一愣，仔细看了看张小凡，半晌，收起笑容，点了点头，右手在身前划过，“铮”的一声，一柄散发了红色光芒，几乎象是被燃烧的火焰包围的仙剑祭了起来。

“此剑‘吴钩’，以千年火铜所铸，请张师弟赐教。”不知为何，彭昌整个人神色严肃，气度森然，倒是像对一个势均力敌的大敌说话一般。

张小凡隔了老远，便感觉到那炽热之气扑面而来，而这股火热气息强猛刚烈，与昨日朝阳峰楚誉宏的少阳仙剑的温和正气截然不同，多了几分霸道。

张小凡心跳不由自主地加快，甚至于在想到了待会将要面对的结果时紧张得连身子都有轻微的颤抖，但他咬紧了牙关，竭尽全力控制自己，从怀中拿出了那根黑色的烧火棍。

台下，传来了一阵刺耳的哄笑。

张小凡如被针刺了一般，身子抖了一下。

站在他对面的彭昌却没有笑，看了一眼那黑色的烧火棍，正色道：“张师弟，请！”

张小凡看着这个对手，在那燃烧的火焰背后，彭昌就如上古火神一般，整个人都不一样了，炽热的火焰令空气中飘起了阵阵烟气，连他的脸看去都有些模糊了。

紧紧握住了黑棒，张小凡再一次感觉到那血肉相连的感觉，仿佛是知道了主人的心情，那一股冰凉的感觉又一次地沸腾起来。

黑色而难看的烧火棍，慢慢地腾空而起，离开了他的手掌，散发出玄青色的光芒，虽然难看，虽然微弱，但它伫立在半空之中，面对着前方仿佛势不可挡、无所不能的强大火焰，它，和它的主人，却都没有一丝一毫的退缩之意。

一个人，一根烧火棍，面对了整个世界！

台下，哄笑声慢慢平伏了下来，人们不知道为了什么，屏住了呼吸。

那团巨大的火焰越来越盛，让人不知道它究竟是烧什么才燃烧的如此旺盛，远在台下的风回峰弟子们都感觉炽热逼人，修为浅些的弟子甚至都向后退去，一些与曾书书交好知道内情的如高师兄等人都变了脸色，谁都看出彭昌此刻哪里像是手下留情，完全是一副全力施为、生死相搏的样子。

火龙越发的大了，张牙舞爪几乎覆盖了擂台上空。远远看去，站在台上的张小凡，衣衫裤子，甚至连头发眉毛的末梢，竟都似有了枯焦迹象，可以想象他此刻身处熔炉的感觉，令人毛骨悚然。

然而，那少年站在那里，脸上虽有痛楚却毫不退缩，眼中纵有畏惧却那般狂热，深心里的火焰，仿佛也在他眼眸燃烧。

一声呼啸，巨大的火龙扑了过来，吞噬尽世间所有。

仿佛一个瞬间，却凝固了一生岁月。

张小凡仰天长啸，烧火棍青光如许，冲入了火焰之中。

巨响厉啸，在熊熊焚烧的火焰之中，震耳欲聋。

台下，高师兄等人面面相觑，半晌，跌脚叹息道：“怎么会变成这样！”





