# 第二十七章 坚持


“好！”

掌声雷动，“乾”位台下，完全是另一个世界。所有人都在大声呼喊，为了台上那两道美丽身影痴迷不已。

琥珀朱绫的霞光万丈，天琊神剑的无尽蓝芒，将这里映得仿佛人间仙境，美丽异常。但更美丽的，却是穿来飞去的两位年轻女子，这一场比试从早上直到现在，一个时辰过去了，双方还是未分胜负。尤其是大竹峰的田灵儿，在陆雪琪天琊神剑之下，居然有攻有守支撑了这么久还未露败像，让人大感惊奇。

场下，田不易、苏茹、水月大师等两脉前辈高人都在台下就不用说了，就连掌门道玄真人也坐在椅子上，观看着精彩的比试，嘴边还露出微笑，频频点头，意甚欣慰。

田不易与苏茹亲情连心，更是紧张，但看田灵儿道法灵动，丝毫不落下风，心下也放宽了些。田不易看了一眼身旁的妻子，见她神情紧张，轻声道：“放松些，灵儿没事的。”

苏茹转过头看了丈夫一眼，微微笑了一下，转头又向台上看去了。田不易微微摇头，忽然间发觉身后围观的弟子，甚至再远处的其他各脉弟子都是一阵骚动。

他转头看去，片刻间以他修为之深，也呆了一下。

在人群自动让开的一条窄窄通道里，张小凡缓缓走了过来，浑身衣衫尽数烧焦，甚至有的地方还在冒着轻烟，脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。所有人都看得出他走得很辛苦，仿佛走一步都用尽了他全身力气，但不知为了什么他依然执着地向前走着，走着。

田不易就这么看着自己最小的弟子慢慢走了过来，一声不吭地，他矮胖的身子离开了座位站了起来，苏茹感觉到了什么，奇怪地看了丈夫一眼，随即发现不对，顺着他目光看去，顿时脸色一白，立刻也站了起来。

这时，更多的人都看向这里。

张小凡走了田不易的面前，田不易看着这平日里自己最忽视的弟子，看着他不知所谓的倔强，心中却忽然涌起一阵无法遏制的愤怒，这怒气是如此之强，以至于他虽然竭力压抑但所有人还是听出了他的愤怒：“老七，是哪个家伙竟如此伤你，难道胜了还不够吗？”

苏茹身子一震，听出丈夫居然为了这往日看不起的小弟子而动了真怒，有些担心，拉了田不易一下，但眼光随即又落到了张小凡的身上。

两旁，大竹峰门下的众弟子，因为太过惊愕，都呆在了原地，忘了去扶小师弟一把。

台上，陆雪琪与田灵儿激斗正酣，法宝在空中飞来飞去，仙气凛然。

张小凡深深往那台上看了一眼，然后看向了身前的师父，看到了他肥胖脸上的怒容，仿佛还有那么一丝丝若有若无的关怀。

他精疲力尽地摇了摇头，低声道：“不是的，师父，我胜了。”

说完，他只觉得头脑中一阵眩晕，刹那间天昏地暗，扑通一声倒在地上，昏了过去。

张小凡跌倒在地，不醒人事，但他昏过去之前所说的话，却让大竹峰上至田不易下至诸弟子都呆住了，片刻之后，田不易等人反应了过来，扶起了张小凡。

田不易细细察看了一番，发现这小徒弟身上几乎像是被大火烤过一般伤痕累累，但内腑五脏倒没有什么大碍，昏过去多半是力竭所至，也不知道刚才那场比试究竟发生了什么事。他沉吟一下，眼角余光便看到周围越来越多的人都看向这里，他不愿站在这里被众人看戏，当下抱起张小凡，对苏茹低声道：“我带老七回去，你在这里看着灵儿。”

苏茹眉头紧皱，但还是点了点头，看了一眼双眼紧闭的张小凡，脸上的焦急神色再也掩饰不住。旁边大竹峰诸人也围了过来，杜必书道：“师父，我也陪你去吧。”

田不易摇头道：“不用。”

此刻，连道玄真人的注意力也被吸引了过来，道：“田师弟，这是你门下弟子么，怎么了？”

田不易淡淡道：“他学艺不精，受了些轻伤，我带他去治疗一下，失陪了。”

道玄真人点了点头，转过身子，又看向台上那场精彩的斗法。随着田不易抱着张小凡走出人群，这件事也迅速平伏下来，人们重新为台上的两位美女而激动，只有少数站在人群外围的年轻弟子，不经意间发觉，风回峰一脉的弟子大都脸色铁青，三五成群地向远处汇集过去。

如果张小凡在这里的话，他一定会看出，那里是曾书书比试的地方。

※※※

九幽之下，阎罗殿堂，到处是熊熊燃烧的大火，炙烤着哭泣嘶喊的人们，血腥焦臭，闻之欲吐，张小凡只觉得天旋地转，但只在片刻间，他忽然又回到了许多年前，那一个平静的小山村，清风如许，淡淡怡人。

然而一声惊雷，响彻天际，天空乌云如山，如怒海波涛汹涌澎湃，转眼之间，和蔼亲切的村民变作了如山的死尸，安宁的小村成了人间地狱！

“不！”

他竭尽全力地呼喊，绷紧了全身肌肉，一阵钻心的疼痛，从他胸口传来，令他倒吸了一口凉气，全身颤抖，惊醒过来。

“啊，醒了，小凡醒了。”熟悉的几乎是刻在深心处的那个声音，第一时间响了起来，带了几分担心与欣喜。张小凡睁开眼睛，便看到了田灵儿。

仿佛，又回到从前，她一身红衣，腰间依然缠着琥珀朱绫，秀发柔顺的从她白皙的脖子披下，衬着她有些苍白的脸，还有那明亮的眼眸，纯净的眼瞳，张小凡甚至从那里面看到了自己的影子。

师姐！他在深心处的一声呼喊。

张小凡看着她，连眼睛也没有眨，如果这一刻成了永恒，那该多好！

屋中，大竹峰众人都围了过来，田不易上前替他把了把脉，点了点头道：“好了，没事了。”

众人这才松了口气，一个个都露出放心的笑容。

张小凡向四周看了一眼，只见大竹峰众人都在这里，自己正躺在房间里的床上，各位师兄都站在地下，田不易与苏茹坐在床前椅子上。

“怎、怎么了？”

田灵儿微笑道：“你不会这么快就忘了吧，白天你与风回峰的彭昌比试，回来就晕了过去，吓了人一大跳，还好没什么大碍。”

张小凡动了动身子，果然身上除了有些疲累之外，只有胸口有些疼痛，其他的地方都已没什么事了，不由得讶道：“怎么会这样，我明明身上都……”

田不易截道：“那些烧焦的不过是皮外伤，用我青云门秘制灵药擦了便好，你现下身上只有胸口处受了一记重击，但骨头经络都未移位震动，休息几日便好了。”

坐在一旁的苏茹笑了一下，道：“小凡，你还不谢过师父，这次若不是他亲自施救，光外伤你起码也得养半年了。”

张小凡吃了一惊，心里大是诧异，但感激之情仍是溢于言表，低声道：“弟子无能，又拖累师父了。”

田不易哼了一声，面色转冷，道：“你哪里无能了，现在大竹峰最有能耐的就是你了！”

张小凡又是一惊，不知道田不易这句话是什么意思，只得道：“师父，我，不，像师姐，啊，还有大师兄诸位师兄他们都远胜于我，我不敢……”他说着说着声音却小了下来，只看着站在他身前的诸位师兄和田灵儿此时脸色都有些古怪，尤其是站在众人身前的大师兄，今天面色看起来特别苍白，整个人不复平日里生气勃勃，看着竟是摇摇欲坠的样子。

苏茹叹了口气，道：“大信，搬张椅子给你大师兄坐吧。”

吕大信连忙应了一声，从一旁拿了张椅子放到宋大仁身边，宋大仁本想拒绝，但身子摇了几摇，终究还是坐了下来，大口喘气。

张小凡看呆了眼，道：“大师兄，你怎么了？”

宋大仁苦笑一声，却没有说话。倒是一旁的老四何大智道：“小师弟，现在七脉会武到了第四轮，我们大竹峰只剩下你一人了。”说到这里，他情不自禁地向周围看了一眼。

张小凡整个人都呆了一下，随即想起什么，转头向坐在床头的田灵儿道：“师姐，那你也……”

田灵儿神色一黯，低声道：“我也败了。”

张小凡看着她神色间一片失望，心中一痛，但此时此刻，却容不了他胡思乱想了。

田不易上上下下打量了张小凡一番，沉下了脸，道：“老七。”

张小凡心中一跳，只听着田不易这话里似有隐隐怒意，再看师父脸色极是难看，便不由自主地有些畏惧，道：“是，师父，有什么……”

也不待他说完，田不易盯着张小凡，断然道：“你这一身道法修行，是怎么来的？”

张小凡脑袋中“嗡”一声大响，张大了口，一时竟不知如何说话。他往屋中所有人逐一看去，只见平日里熟悉和蔼的师兄们此时也保持了沉默，看着自己的目光中都有疑惑之意。

这也难怪，一个平日里其笨无比的小师弟突然一鸣惊人，任谁也无法在短时间内接受。

在田不易咄咄逼人的目光之下，张小凡额头上汗水涔涔而下，有那么一刻，他几乎要冲口而出告诉师父他背地里修炼着一种别派功法，然而，话到嘴边，他终究还是忍了下来。

他已经不是五年前那个不知世事的无知少年了，平日里在同门师兄的谈话中，他早就知道了天音寺的鼎鼎大名，也知道了那个夜晚里，那个名叫普智的枯瘦老和尚的真正身份。这些年来，他独自修行着“大梵般若”功法，但在内心深处，对普智的感激之情从未稍减。

“我，不，弟子愚笨，这些年里修真进境一直进展不大，”张小凡低下了头，不敢面对田不易的目光，斟言酌句慢慢地道：“前些日子，弟子突然发现能够驱动些事物，但弟子自己都不能置信，所以、所以不敢禀告师父师娘，没想到……”

田不易冷笑一声，道：“没想到这次却一鸣惊人，大出风头！”

张小凡连忙道：“不，不是的，师父……”

田不易岂是这么好蒙骗过去的，当下冷冷道：“你说你能驱动事物，但这至少要有玉清境第四层的修行，我问过大仁，他只传了你第二层的法诀，那你可否告诉我这个孤陋寡闻做师父的，你究竟是如何绕过第三层修炼至第四层境界的呢？”他说到最后，话声已是冰冷无比，带了几分煞气，听得众人都变了脸色。

张小凡不说话了，房间里一片寂静。

许久，就在田不易脸色越来越是难看，众人担忧之情越来越重的时候，张小凡却默默地爬了起来，看得出他依然十分疲惫，但他还是挣扎地下了床，然后在众人面前，在田灵儿一双晶莹流转目光注视之下，他在田不易的身前，跪了下来。

田不易丝毫没有动容，冷冷道：“怎样？”

张小凡深埋下头，眼里只注视着身下那一片小小的近在咫尺的土地，没有向旁边再看上哪怕一眼，低声道：“师父，请您责罚我吧。”

众人耸然动容，田不易更是气得勃然变色，苏茹皱了皱眉，道：“小凡，你若是有什么顾忌便与你师父直说就是，何必如此？”

张小凡跪在地下，一动不动。

田不易冷笑两声，气极反笑，道：“好，好，好！你倒是个硬骨头，我也收了个好弟子啊！”

张小凡匍匐在地下的身子一颤，也不知道他此刻是什么心情与表情，这个屋子之中，仿佛也有个人，呼吸突然急促了起来。只听他低着声音，道：“一切都是弟子的错，请师父责罚我吧！”

田不易霍然站起，咯嚓一声，在他身下的椅子竟是四分五裂倒在地上，众人变色，只见他对着张小凡怒道：“都是你的错，嘿嘿，你可知道背师偷艺乃是我青云门中大忌，轻则面壁数十年，重则废去道行逐出青云，你可知道？”

张小凡猛地抬起头来，看着田不易，只见师父脸上满是怒意，但绝无一丝夸张表情，心中不由得一沉。

“怎么会是这样？”他在心中痛苦地念了一句，当初田灵儿私自传他法诀时，并不是这么说的。

只是，他终究，还是没有回过头去看上一眼。

这个房间里像死一般的寂静，没有人开口说上一句话。

只剩下了或高或低的焦急的喘息声。

一个人的心，就在这片寂静中，这么静静地、冷冷地寒了下去，仿佛疯狂却这么理智地看着自己，张小凡闭上了眼睛，重新垂下了头，像是一个绝望的人慢慢踏出了最后一步：

“弟子不肖，请师父责罚！”

“砰！”一股大力排山倒海般涌来，张小凡整个人向后飞了出去，重重撞在墙壁之上，尘土飞扬中，落到地上，哇地一声吐出一大口鲜血。

众人变色，以宋大仁为首强撑着跪下，其他众弟子都在田不易面前跪了下来，道：“师父，你饶了小师弟吧！”

宋大仁更道：“师父，我、咳咳，我，是我教导无方，才让小师弟做了错事，错都在我，您就饶过小师弟吧。”

在众人哀求声中，田灵儿却一动不动地站在原地，怔怔地看着倒在墙壁角落痛苦挣扎、血洒衣襟的张小凡，脸色煞白而没有一丝血色。

田不易看着跪在脚下的这些弟子，又盯着还在墙角的张小凡，满脸怒色不退，怒哼一声，一甩袖袍走了出去。苏茹看了众人一眼，摇着头轻叹一声，对宋大仁等人道：“你们都起来吧。”说着又看了看远处的张小凡，对被何大智扶着站起身的宋大仁道：“你们去照顾一些小凡，我要去看看你们师父。”

宋大仁等人连忙道：“是，师娘。”

苏茹又是一声轻叹，走了出去。

屋内，众人面面相觑，半晌，田灵儿缓缓走了过去，背对着众人，扶起了张小凡，张小凡嘴边有血沫流出，躺在她的臂弯里，居然还笑了笑。

那一个瞬间，一滴清凉的泪珠，悄悄滴落在他脸上的血泊之中。

※※※

这时已是夜深，云海之上，依旧那般云气飘荡，美如仙境。

田不易站在广场之中，昂首看天。

但见夜空繁星无数，月冷如霜。

身后，有熟悉的脚步声传来，苏茹走到了他的身边，抬头看了看星空，淡淡笑道：“心情好些了么？”

田不易哼了一声，却不说话。

苏茹微微一笑，道：“你骗得过大仁、灵儿他们，却只是瞒不了我。你那袖袍一拂之力，只怕是故意震动小凡的胸口经脉，好让淤积在他胸口的淤血逼出体外，对不对？”

田不易看着夜空，一声不吭。

苏茹摇了摇头，道：“都几百岁的人了，怎么还是这么死要面子！”

田不易转过头来，瞪了妻子一眼，道：“你又不是没看见，那臭小子跟什么似的，‘师父，请责罚我吧！’”他学着张小凡的口吻说了一遍，怒道：“明明是他错了，居然还说得十分委屈的样子，反而是我这做师父的欺负了他、逼迫了他不成？真是岂有此理！”

苏茹回头向住宿居所方向看了一眼，道：“我就不信你没看出来？”

田不易道：“什么？”

苏茹淡淡道：“灵儿的样子很是古怪，你不觉得么？”

田不易哼了一声。

苏茹笑道：“你也看出来了罢。小凡这五年来呆在大竹峰从未外出，只能是我们门下弟子私传于他。灵儿一向与小凡要好，平日里仗着我们宠她，私传给小凡第三层法诀只怕也是敢做的。而且她心中若非有鬼，以她平日里什么事都要替小凡出头的个性，这一次居然一个字也不说？不是她还有谁？”

田不易对妻子的话似是早已想到，脸上也没什么惊讶之色，但仍有怒气，意有不甘地道：“就算是灵儿的错，但你看张小凡这小子当着那么多弟子的面，硬是顶我的嘴死都不说，真是该死！”

苏茹失笑，轻轻拍了拍丈夫肩膀，嗔道：“你不也是死不认错的性子，还去怪人家小孩子。再说了，小凡这般做还不都是为了灵儿，这份心意很难得啊！”

田不易怪眼一翻，却没有再说什么了。

苏茹看了他一眼，道：“那你准备回去以后怎么收场啊？背师偷艺这个罪名可大可小，要不我们看在灵儿份上就不要太过分，明日就让小凡回大竹峰，在后山面壁个三五十年也就是了。”

田不易怔了一下，哼了一声，却道：“好不容易我门下弟子才出了一个、一个……怪才，让他面壁岂不是便宜了苍松、商正梁他们，想也别想，明日不管死活，还是让他继续参加比试。”

苏茹嫣然一笑，风姿动人，走上去牵起丈夫的手，笑道：“我就知道你这人嘴硬心软。”

田不易肥胖的脸上居然红了一下，不过立刻回复了正常，向四周瞄了一眼，道：“老夫老妻了，你也不怕别人笑话。”

苏茹斜着看了他一眼，眼中满是笑意，道：“怎么，你现在做了首座便怕了么？二百年前，也是在这通天峰上，七脉会武比试之时，你深夜偷偷跑到我住处把我叫到这里，那时我师父真雩大师和师姐水月都在附近，也没见你怕过！”

田不易嘿了一声，笑道：“你师父真雩那时候有五百多岁了吧，早就老糊涂了，我才不怕；至于你那凶神恶煞一般的师姐，我早就看她不顺眼了，自己要一世孤单也就罢了，偏偏还要拖着你不放，我恨她都来不及，哪里还会怕她！”

苏茹瞪了他一眼，道：“不许你说我恩师和师姐的坏话！她们对我可都是情深意重。”

田不易耸了耸肩膀，没有说话。月光下看去，他矮胖的身子抖了一下，颇为滑稽，看他神色间居然还有几分洋洋得意的样子，大有她们对你再好，你还不是嫁了我的意思。

苏茹看在眼底，忍不住嗔了一句：“老不正经的。”

田不易心情大好，伸手拉住妻子的光滑如丝的玉手，缓步走在这云海之中。

……

“对了，我倒忘了一件要紧的事。”

“怎么了？”

“那臭小子把一根烧火棍当做法宝居然还用得风生水起，刚才只顾生气，忘了把那东西拿来看看了。”

“小凡他到底还是私自修行，于法宝操控运用上只怕所知不多，你看是不是找个时间指点他一下也好？”

“哼，看看再说吧。昨晚掌门师兄把我们几个首座叫去，说是在与灵尊以通灵术交流之后，发觉灵尊似是因为感觉到某个凶物煞气才有所动作，但后来却再也找不到了。”

“那怎么办？”

“还能怎么办，找不到就是找不到了，灵尊至少也活了六千年，你师父六百岁就糊涂了，灵尊现在糊涂一些也不奇怪！”

“……”





