# 第三十二章 下山


齐昊与曾书书看到张小凡在此，或多或少都是微笑着打了个招呼，只有陆雪琪依然一脸漠然，但眼光仍是向他瞄了一眼，眼眸深处仿佛也有不知名的情绪闪过，但转眼就消散不见。

道玄真人看着堂下四人，微笑道：“今日让你们四人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”

齐昊等人一起动容。

道玄真人便把前日空桑山“万蝠古窟”一事说了一遍，又道：“此事关系重大，你们四人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心从事。”

四人齐声道：“是。”

道玄真人点了点头，道：“此外，除了我青云门外，焚香谷与天音寺都有派出出色弟子前往一同追查，你们在人前不可失礼，但也不可折了我青云门的气势。此外，而且长门的萧逸才萧师兄也早已过去空桑山追查此事，你们若找到他，凡事便多多商量。”

四人对望一眼，又是齐声答应。

道玄真人细细看了这四个年轻一代的弟子一眼，最后目光落到齐昊身上，招手道：“齐昊，你过来。”

齐昊怔了一下，走上前去，道玄真人上下打量了他一番，转头对苍松道人笑道：“师弟，你们龙首峰后继有人啊！”

苍松道人的脸色从刚才开始就不大好看，此时终于露出了些笑容，笑道：“师兄笑话了。”

道玄真人微笑着从怀中拿出一物，递给齐昊，道：“收下罢。”

齐昊接过一看，却是一面小镜，形状古拙，青铜镂边，上刻龙，下刻虎，镜上刻着八卦方位，中间镜片处却非一般铜镜，黄蒙蒙的看不清楚。

齐昊还没反应过来，一旁的苍松真人已然喜形于色，喝道：“傻小子，还怔着做什么，快跪下谢恩。”

齐昊立刻醒悟，知道手中这不起眼的东西多半便是法宝“六合镜”，连忙跪下，道：“多谢掌门师伯。”

道玄真人微笑着道：“不必了不必了，起来吧。”说着向其他人道：“你们先出去吧。”

众人知道他要传授齐昊六合镜的秘诀，便一起退了出来。

走到殿外，张小凡首先和田不易走到一边，田不易看了他一眼，淡淡道：“你现在身负重任，就不要再回大竹峰，等一下便与他们三人一起下山吧，大竹峰那里我替你说一下。”

张小凡吃了一惊，随即低下了头，低声道：“是，师父。”

田不易道：“你养伤的这一个月里，我听说你师娘传了你些御剑法门和道法秘诀，你可都记下了？”

张小凡点头道：“是，弟子都记下了。”

田不易转过了身子，缓缓道：“那就好，虽然你资质不好，但始终是我大竹峰门下，出去了不要给我丢脸。”

张小凡立刻道：“是，师父，弟子决不会丢你老人家的脸。”

田不易哼了一声，他背着身子，张小凡也看不到他的脸，不知他是什么表情，但听他声音，倒也没有什么怒气。半晌，田不易仿佛叹了口气，转头看了看张小凡，也不多说什么，摆了摆手，算是打过了招呼，便祭起仙剑破空去了。

张小凡怔怔地看着师父身影化做一道赤芒，消失在天际，直到肩头被人拍了一下，吓了一跳，连忙转过身来，却正是笑嘻嘻的曾书书，再看看周围，其他各脉的首座都已走了，只剩下了他们两人还有站在远处独立的陆雪琪。

曾书书笑呵呵地道：“算你命大，我还担心你这次过不了关呢！”

张小凡与他在一起，登时便感觉轻松多了，闻言笑道：“是啊，我也吓了半死。”

曾书书拍拍他的肩膀，向他前后看了看，低声道：“怎么没把小灰带来？”

张小凡苦着脸道：“我一早被师父带来，没想到会立刻下山，什么都没带呢，哪里想得到小灰？”

曾书书笑道：“没事，衣服我可以借你，要不等我们到山下河阳城里去买也可以。”说着他向张小凡眨了眨眼，悄声道：“呵呵，反正我们这次可赚到了。”

张小凡不解其意，道：“什么？”

曾书书眉毛耸动，往身后一瞄，嘿嘿偷笑道：“有美女同行啊！”

张小凡又好气又好笑，但还是向陆雪琪那里看了一眼，与此同时，仿佛陆雪琪也有感应似的，向这里看了一眼，二人目光远远相望，张小凡只觉得她目光如霜，吓了一跳，连忙移开了视线。

二人说笑了一会，曾书书正对着他偷声说着以后与陆雪琪上路如何如何的时候，却忽然发现张小凡原本微笑的脸上忽然僵硬了起来，目光也变得直了，盯着他的身后。

曾书书微觉疑惑，转头看去，却见在长长台阶之下，一个男人歪歪扭扭走了上来，四十多岁，身上衣服还算干净，但一脸茫然，目光呆滞，口中胡乱地说些前言不接后语的话：

“下雨了，天黑了……臭……娘亲啊……神仙，神仙，嘿嘿，神仙啊……”

在曾书书和远处看过来的陆雪琪的注视下，张小凡走了过去，走得很慢很慢，仿佛过了许久，他才走到那个男子身边。

就像，走到了往事身边！

“王二叔，你还好吗？”他拼命压抑着激动心情，低低地道。

那男人眼中却似乎完全没有张小凡的存在，口中依然念念有词，甩开张小凡走了过去，不久，消失在大殿后边。

“他是谁啊？”曾书书走到他的身边，问道。

张小凡看着王二叔身影消失的地方，凄然道：“一个疯子！”

曾书书看他脸色，知趣地没有再问下去。过了一会，满脸喜色的齐昊从大殿中走了出来，向着他们三人打了个招呼。

张小凡心不在焉地与曾书书一起走了过去，几人商议之下（张小凡怔怔出神，一言不发），决定先下山到河阳城里。

曾书书笑着对齐昊道：“齐师兄，掌门师伯传给你的六合镜可厉害么？”

齐昊笑道：“六合镜乃我青云门至宝，自然厉害，怕只怕我修行不够啊！呵呵，好了，此处乃是山顶，除了七脉首座外其余弟子不能御剑，我们下去云海，从那里再御剑飞到河阳城吧。”

陆雪琪面无表情，张小凡茫然点头，只有曾书书笑容满面，看来下山对他这一个好玩的人来说，可算是一件喜事。

※※※

从青云门到河阳城，这一路之上，青云门最“出色”的四位弟子御剑而来，别人都是轻松自如，但张小凡便不免有些吃力。

他养伤一月，苏茹似乎早就料到他不会有事，传了他些青云门道法秘诀，顺道把如何驱用法宝御空而行的方法也传了给他。其实说也简单，只要道行够深，法宝不是太次，以青云道法辅以念力驱动法宝即可。不过张小凡修行不深，法宝自然是不差，却大是古怪，对新学的青云门道法也颇为陌生，这一用起来便大是麻烦。

当初苏茹也没想到他一上通天峰就立刻要下山，还想着先让他记住法诀，回大竹峰后再让他多加练习，其他各脉的首座当然也不知道这古怪小子的底细，看他在七脉会武大试中的表现，想当然便以为这最基本的御剑道法他是知道的。却不知张小凡偷学道法，糊里糊涂的练到了“驱物”境界，却哪里知道什么御剑的本事。

看着其他人祭起仙剑，齐昊是白色的“寒冰”仙剑，陆雪琪是蓝色“天琊”仙剑，曾书书则是一柄微带紫气的仙剑——“轩辕”。张小凡心中紧张，强撑着祭起“烧火棍”，但在感觉上却似乎差了一些，没有七脉会武那日得心应手的感觉。

穿云越山，这一段本是半日的路程，四人却直到太阳下山了才到达河阳城。张小凡与另外三人为了避嫌，在河阳城外一个僻静处落到地上时，全身上下都已湿透，面色苍白，看这情形似乎比当日比试时还要辛苦。

这一路在天上，他几次掌握不住烧火棍，若不是齐昊等人在他身边看出不对，不敢离他太远，及时加以援手，只怕他这新近的青云门“出色弟子”不免从高空摔下粉身碎骨而死，还未替师门争光便先遗臭万年，让青云门丢尽脸面。

齐昊等人决定在城外停下，步行进城，虽有避嫌之意，但也生怕万一在城中闹市，众目睽睽之下，张小凡一个不好栽了下去，青云门两千年来在这里辛辛苦苦建立的崇高威信便要毁于一旦，呜呼哀哉！

稍事休息，待张小凡缓过气来，四人便在夕阳中，向那座高大的河阳城里走去。张小凡走在最后，感觉到前头齐昊与陆雪琪不时投来疑惑的目光，显然他们不能理解为何一个在七脉会武大试中大放异彩的人，居然连普通的御剑而行也用不清楚。倒是曾书书依旧笑呵呵的与张小凡走在一起，绝口不提刚才的事，口中滔滔不绝地向张小凡介绍着河阳城：

“方圆百里之内，这里是最大最繁华的所在了。住在这城里的百姓，少说也有个二、三十万人，而且地理位置又好，往来商旅极多，更是热闹……”

张小凡听着听着，心中着实佩服曾书书博学多识，道：“书书，你怎么什么都知道？”

曾书书面有得色，道：“这有什么，看书多了自然知道。”说着他面露诡笑，偷偷附耳到张小凡耳边，低声道：“其实我来过这里好多次了，都是偷跑下山的。”

张小凡大吃一惊，道：“你，你……”

曾书书嘴一撇，道：“看你吓得那个样子？这有什么。从我修习御剑之术，自然是要经常练习，飞着飞着飞到这里，累了下去逛逛街有什么了不起的！”

张小凡为之哑然。

听着他们二人在后边嘀嘀咕咕，齐昊微微一笑，向身旁的陆雪琪道：“陆师妹，天色已晚，今晚我们就在这里过夜，明日再赶路吧。”

陆雪琪一张脸上冷若冰霜，没有丝毫表情，只淡淡点了点头。

进到城内，他们为了避免麻烦，一早便把青云门弟子服饰给换过了，倒也没引起什么怀疑，但陆雪琪相貌绝美，却是引起了不小的轰动，惹得不少路人驻足观看。张小凡在一旁瞄了陆雪琪一眼，见她虽然面无表情，但一双明眸却闪过一丝怒意，不由得为这些路人担心起来，万一天琊出鞘，只怕这历史悠久的古城先毁了一半。

不过陆雪琪的涵养显然要比张小凡料想的要好得多，一直到他们住进一家名叫“山海苑”的客栈之后，陆雪琪也没有什么动静。齐昊在众人中阅历最深，四人隐隐便是以他为首，像这等住店之事也是他上前张罗，其后他们便被店家安排到最上等的后园居住。

这家山海苑规模颇大，后园中共有四个别苑，他们四人住在西苑，每人一间房子，回去休息了一下，齐昊便叫上众人，到前头酒楼吃饭。

山海苑自带酒楼，地处河阳城最热闹的大街之上，但在三楼贵宾厅里，却是清净的很，宽敞的大厅里只摆了不到十张桌子，现在大概有五桌有着客人正在吃饭。齐昊叫过小二，点了几样菜，看他样子对这里熟悉的很，多半是常客了。

张小凡心里这般想着，他出身农家，从未到过山海苑这等奢华之地，刚才经过二楼时看见大厅里富丽堂皇，但走到三楼却见雕龙画凤，红木横梁，古香古色，与二楼完全两样。他自然不知道世间人若是到了富贵处，便反倒追求起身份品位来了，纵然有些人喜欢光彩奢华，但为了让人说上一句自己有些修养，附庸风雅也是常有的。

他们四人坐在靠窗的一张小桌上，曾书书向厅堂里的布置看了一眼，对齐昊道：“齐师兄，这里的价钱不便宜吧？”

齐昊微微一笑，道：“这里是河阳城里最好的酒楼，自然便宜不到哪去，不过我们青云门在这里素有名声，他们老板巴不得我们来，不会收我们多少钱的。”

曾书书“啊”了一声，点头称是，过了一会，店小二便端了数盘小菜鲜炒上桌，尤其最后还有一盘新鲜炖鱼，看那鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长。最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动。

张小凡对烹饪一向有着兴趣，又从未见过这种鱼类，忍不住便向店小二道：“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”

店小二呵呵笑了一声，道：“客官你可真有眼光，这道‘清炖寐鱼’，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名……”

张小凡吞了口口水，拿起筷子夹了一口放到嘴里，立刻闭上眼睛点头不已：“啊，肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味，必定是用了新鲜小葱头，啊，最难得的便是把胡椒、五香，咦……对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害！”

他一脸陶醉的样子，看得齐昊、曾书书目瞪口呆，便是陆雪琪也看着他，脸上露出古怪神色，但站在一旁的店小二却当真是佩服之极，大声夸道：“客官真是行家，识货！”

张小凡此时方才注意到身边众人的样子，脸上一红，连忙放下筷子，但还是追问了一句，道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”

店小二还未说话，忽听隔壁一张大桌旁有个女子声音道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人么？”（注1）

众人吃了一惊，看了过去，只见那一张大桌之上，坐了八个人，六个身着黄衣的男子，另有两个女子，一女身着淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白；另一个女子便是说话之人，年纪不大，看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮，便是比之陆雪琪也不输几分。

张小凡“啊”了一声，却见那女子说了这一番话后，眼光便落到了他这一桌的陆雪琪身上，似是也为陆雪琪容貌所惊。女子爱美，便是陆雪琪这等平日冷若冰霜的女子，此刻却也忍不住多看了那女子一眼。

店小二此时赔笑道：“这位客官说的是，不过您有所不知，在百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”他说着说着，脸上便露出崇敬之极的神色来。

张小凡等青云门人看了，自然个个高兴，面露笑容，但那少女听了，回头与那面蒙轻纱的女子对望一眼，坐了回去，嘴里却是哼了一声。

※※※

吃完可口的晚饭，张小凡等人心满意足地回到住处，齐昊在西苑门口对众人道：“今晚诸位就先在这里休息吧，明日一早，我们便赶路前往空桑山。”

张小凡与曾书书应了一声，陆雪琪却是一声不吭，直接便走回自己房间，“砰”的一声把门关上了。齐昊呆了一下，向他们二人苦笑一声，道：“二位师弟，也早些休息吧。”

张小凡看了他英俊的面孔一眼，只见在夕阳之下，齐昊神采竟是丝毫不逊于往日，反而还有了几分出尘之意，忽然间心灰意懒，提不起精神，勉强和曾书书打个招呼，居然也不理齐昊，自顾自走回房间。

曾书书呵呵一笑，与齐昊说笑了两句，二人便也分别回房休息去了。

这一夜，是张小凡五年来第一次离开青云山，翻来覆去的，不知为何一夜没有睡好。到了半夜好不容易才迷糊睡去，赫然间却梦到自己一身血污，面目狰狞地站在尸山血海之中，同时心里深处竟翻涌着说不出的狂热杀意，仿佛眼前红色的鲜血就像甘美的泉水，吸引着他，引诱着他，让他忍不住地想通过杀戮来获得这一切。

“啊！”

张小凡从梦中惊醒，猛然坐起，大口喘气，全身大汗淋淋，过了好一会儿，他激烈跳动的心脏才缓缓平服下来。

他在黑暗中怔怔地坐了半晌，无意中伸手，碰到了放在枕边的那根烧火棍，一股冰凉的感觉包围了他。这个梦与这些年来他不停梦到的噩梦十分相似，那仿佛变做另外一个人的情景，那个梦中噬血的凶人，令他自己也感到畏惧。

四下无声，周围一片漆黑。

他盘起腿，在黑暗中坐直身子，深深呼吸，闭上双眼，双手合十放在身前。

黑暗像是温柔的女子，轻轻缠绕着他的身体，一层淡淡的金色的光，若隐若现地从他身体里散发出来。映着那淡薄的光芒，张小凡的脸上，仿佛也蒙上一层他所不应有的庄严。

也不知过了多久，这层金色光芒才渐渐散去，张小凡在黑暗中睁开眼睛，心情一片平和。每到这个时候，他就特别想念那位慈和的普智和尚。

他再也没有睡意，走到门口，打开门走了出去。旁边几个房间都是漆黑一片，想必齐昊他们都睡着了。山海苑的后园建在一个花园之中，东南西北四个方位分别建有四个庭院。张小凡从自己所住的西苑走了出去，便到了中心处的那处花园。

这时已是夜深，仰望苍穹，繁星满天，一轮圆月挂在天边。夜风习习，隐约带着一丝芬芳。小径曲折幽深，通往前方不知名处。路旁，青草灌木，各色花朵，遍地开放。

张小凡心头一阵惘然，顺着这小径走了下去，微风拂面，带来丝丝凉意。

这样一个幽静的夜晚，一个少年，独自在幽深花园中走来，回味往事。

路旁，一朵小花儿在夜风中轻颤，有晶莹露珠，附在粉白花瓣之上，玲珑剔透，张小凡停下脚步，不觉竟是痴痴看得呆了。

隐隐幽香，暗暗传来。

忽然，一支纤纤玉手，仿佛从永恒黑暗处伸来，带着一分幽清的美丽，印着天上月光星光，探到这支花上。

折下了它！

那一刻张小凡脑中“轰”地一声响，仿佛满天月华都失去了光彩，这个花园中顿时陷入黑暗一般。

他转头，看了过去，带着一点莫名的恨意。

一个水绿衣衫的年轻少女，站在那儿，像是引住了满天光芒，轻轻把花朵放到鼻前，深深闻了一下。

※※※

注1：《山海经·山经第四卷·诸钩山》：又南水行五百里，曰诸钩之山，无草木，多沙石。是山也，广员百里，多寐鱼。





