# 第三十五章 妖人


站在前头的法相低声念了一句佛号，片刻之后，一颗闪烁着庄严肃穆金光的圆珠从他手中祭起，起先这光芒还似依恋着法相，但随着法相法力催持，刹那间金光大盛，以这珠子为中心，金光如潮水一般向四面八方涌去，张小凡站在原地，几乎错觉耳边“呼”的一声呼啸，金色的光圈便已掠过了他的身旁。

在场每一个人的脸都被映做了淡淡金色，同时心情一阵舒畅，纵有几分紧张之意，也在瞬间平伏了下来。偌大的一个空间，转眼间已亮如白昼，若不是怪石狰狞还有蝙蝠蠕动，几乎让人以为到了佛家胜境。

一向眼高于顶的李洵此刻却有了几分惊异，站在一旁讶道：“轮回珠！”

法相看了他一眼，道：“李师兄好眼力。”

李洵言语间却似乎对法相突然多了几分客气，道：“不敢，法相师兄你才是道行高深。”

张小凡此时借着“轮回珠”的光芒，已然看清脚下的确已经踩上了干净的硬地，抬头看去，只见在头上岩石洞顶，那些黑色的蝙蝠不知为何都消失不见了，但那“沙沙”声却分明还在耳边。

他又仔细看了两眼，这才发现，在身后的洞穴顶端，无数黑色的蝙蝠依然聚集在洞穴顶部，但就在他们数人脚踏的硬地之上，洞穴顶端的岩石，却有着一道红色细线划过洞顶，看那样子倒似生在岩石之中的脉络一般。

以这红色细线为界，无数的蝙蝠都聚集拥挤在外头，竟无一只越过红线，而脚下咫尺之遥，便也没有了外头腥臭的蝙蝠粪便。

法相看了看周围，沉声道：“此处古怪甚多，诸位切要小心。”

众人如何不知，但好不容易踩上了干净地方，待查探过周围没有什么异样之后，多数人第一个动作便是整理身上衣服。站在张小凡旁边的曾书书脱下鞋子，把里面恶心的东西倒出来，低声对张小凡道：“我这辈子第一次知道，原来走在干净的路上是那么舒服的事！”

张小凡笑了笑，迅速清理了一下，整个人也感觉舒服了些。过了一会，齐昊见众人差不多都好了，便道：“走罢。”说着当先向洞穴深处走去。

众人都跟了上去，很快的，随着他们的脚步向前，背后又陷入了无尽的黑暗之中。

而在前方，仿佛黑暗如妖兽，张开双臂露出狞笑，欢迎着他们的到来。

黑暗中的一点光，缓缓前行。

就这样也不知走了多远，这个古老深邃的洞穴竟似乎毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。

洞穴口那些蝙蝠的沙沙声早已听不见了，在这片黑暗中，除了众人的脚步外就再也没有其他的声音，张小凡觉得周遭湿气越来越重，也不知道已是深入地底多深了。

法相祭起的“轮回珠”依然散发着金色佛光，照耀着众人，而在最前头的齐昊此时为了以防万一，也把六合镜祭了起来。两样宝物交相辉映，就这般又走了一会，一直走在前头的齐昊突然停了下来，伸出手向后边人道：“慢。”

众人立刻都停了下来。

周围一片静谧，没有一点声响。

“轮回珠”与“六合镜”的光芒逐渐都亮了起来，在众人眼前，前方洞穴，霍然开了两条岔路，幽幽深深，漆黑一片，不知通向何方，仿佛如妖魔张开的大口一般。而在道路中间，同时也是两条岔路的中心，竖立着一块足足有六人之高的巨大石碑，上面雕刻着四个血红大字：

天道在我！

焚香谷李洵哼了一声，怒道：“魔教妖人，也敢妄称天道！”

法相却皱起了眉头，向这石碑多看了几眼，道：“我来时曾听恩师普泓上人言道，八百年前魔教在此洞穴中的确有此一块石碑，但当时已被我正道仙人以大神通一剑斩开，今日再见，怎么却是完好无损？”

这时，一直默不做声的焚香谷燕虹突然开口道：“你们看那石碑下四分处，可是有一道断痕？”

她声音柔媚，听来竟是让人心中一荡，加上青云门众人都是第一次听到燕虹开口，心里都微感讶异。众人走上仔细一看，果然见那地方有一道细微裂痕，斜斜向上，把整个石碑分为两半，裂缝处石头纹理呈现暗暗红色，但若不细看，决然是看不出来。

齐昊点了点头，对燕虹道：“燕师妹好细的心。”

燕虹微微一笑，又低下头去，不再说话。

齐昊又看了那石碑两眼，转身对众人道：“既然这座石碑已被人修复，可见魔教妖人多半在此，干些见不得人的勾当，这趟我们算是来对了。”

法相接着道：“齐师兄言之有理，眼下这洞穴中危机四伏，眼前就有一个难题，这两条岔路，我们该走哪一条？”

齐昊微一沉吟，道：“法相师兄，你刚才曾说令师普泓神僧曾对你提过此地之事，那他老人家可有提过这岔路？”

法相点了点头，道：“恩师的确说过，但他也是从上代祖师口中得知，据说当年正魔大战时，这两条岔路之后都有魔教妖人巢穴所在，至于如今的情况，他也不是很清楚了。”

众人默然，过了一会，齐昊看了看本门其他三人，对法相等人道：“既如此，我看不如兵分两路，我青云门四人往左边岔路查看，法相、法善师兄与焚香谷两位往右边岔路查探，若遇上魔教妖人，便以长啸示警，如何？”

法相默然，虽然明知道这般分散开来并非好事，但山洞幽深，也不知这两条岔路有多远，万一走错再行回头，时辰上只怕耽误太多，而在场之人都是各派精英，未必不能自保。当下他转头看了看焚香谷李洵、燕虹，见他们二人并无异议，遂道：“那就依齐师兄所言，诸位千万小心。”

说着，他有意无意又看了张小凡一眼。

张小凡心里一动，觉得这法相师兄似乎真的对自己另眼相看，但脸上还是报以微笑。

齐昊点了点头，向法相等人一抱拳，便带着张小凡等三人走进了左边岔路，没走几步，身后的光芒转了一转，也渐渐消失，看来法相等人也进了右边岔路。

齐昊走在最前头，把六合镜祭起头顶，催发仙力，六合镜淡黄光圈洒下，把四人罩在当中。

这一条岔路比之刚才一路走来的洞穴，便显得窄了许多，同时两边岩石突兀，尖锐丛生，张小凡一不小心还差一点挂了彩。唯一相同的便是周围永恒的黑暗，在这里，竟似乎从未有过一丝光明。

青云门四人都没有心情说话，尤其是走在最前头的齐昊，更是全神贯注，防备着前方未知的危险。

这一走，又是许久，以至于张小凡心里都不禁怀疑，就算自己这边遇上了魔教妖人，发出长啸，但法相师兄那里会不会听到还是一个问题。

便在此时，异变突生，众人行进的过道中，仿佛永恒黑暗宁静的四周，忽然响起了巨大的“唔唔”鬼哭声，震耳欲聋，闻之心惊。

四人大吃一惊，齐昊刚要开口提醒，便是身子一震，只见从四面八方无尽黑暗之中，亮起各色异芒，同时冲向过道中四人所在，打在了六合镜光圈之上。

这力量之大，就连六合镜竟也是一阵摇摆，齐昊更是身子剧震，竟是再也说不话来，连忙定下心神，加力护持。

鬼哭之声越来越大，直听得人头昏眼花，曾书书、陆雪琪和张小凡将齐昊护在中央，只见无数道光芒被六合镜反震回去，在空中转了个弯，竟又是狠狠折回再次冲来，黑暗中，竟不知藏匿着多少敌人，在空中，也不知道飞舞着多少法宝。

齐昊面色苍白，双手紧握法诀，虽然在外界法宝围攻之下，但六合镜还是逐渐稳定了下来，光圈渐盛，就在青云门众人将要松一口气时，张小凡忽然发觉脚下坚硬的土地竟然动了一下。

他心念一动，还未反应过来，便听曾书书急呼一声：“小心，脚下有……”

话未说完，一声巨响，竟然压过了漫天呼啸，刹那间众人只觉得山摇地动，一股大力从脚下霍然涌出，将地面炸得支离破碎不说，青云门四人更是各飞东西，六合镜能护周围，却防不了脚下，这一下突发难于内部，登时光芒四散，落回齐昊飞出的身影之上。

在黑暗中无数道光芒呼啸而过，仿佛发出得意洋洋的狂笑，分别向分开的四人冲了过去。

张小凡站位靠前，被那股大力从脚下一推，整个人便不由自主向前飞去，但他究竟在青云门修行多年，惊而不乱，把早已拿在手中的烧火棍往胸口一放，那股熟悉冰凉的感觉游遍全身。“烧火棍”在半空中发出淡淡玄青光彩，正对着后方紧紧追来的数道光芒。

片刻之后，其中一道暗红光芒当先冲到面前，张小凡顿时闻到一股血腥气味，几欲呕吐，赶忙屏住呼吸，驱动烧火棍，玄青光芒涨起，抵住了那道暗红光芒，在烧火棍光芒之下，不知怎么，那道暗红光芒突然黯淡了许多。

黑暗中不知名处，忽然传来了一声低低的惊疑声。

就在这时，另两道一黄一灰两道光芒也冲了过来，一起打在了烧火棍上。张小凡借着光芒，这才看清，刚才那道暗红光芒乃是一把暗红小叉，上有浓浓血痕，而黄光是一柄三尺长的宝剑，灰光却大是古怪，是一颗巨大的不知名的野兽獠牙！

张小凡身子还在半空，本已稳住，不料被这三件法宝冲撞，虽然有“烧火棍”凌空抵住，但巨大之力竟是把他整个人向后直直推了过去，再也控制不住，重重打在旁边石壁之上，直陷了半个人进去，石屑横飞。

张小凡眼前金星直冒，后背上痛入心腑，但知道这乃是生死关头，拼命咬牙忍住疼痛，落到地上，眼见那三件索命物在空中一个转弯，又是恶狠狠冲了下来。

黑暗中，也不知道那些控制法宝的人身处何方？

张小凡左支右拙，握紧法诀一声呼啸，烧火棍御空而上，在半空中与冲来的黄色飞剑野兽獠牙对撞，一声巨响，各自震开，随后赶忙向前扑地翻开，另一道疾追而至的暗红小叉收势不及，轰隆一声打在他刚才站立之地背后的石壁之上，碎石乱飞，竟是在石壁上打出一个大洞来。

而此时灰色獠牙又是追回，当头砸下，闪着寒光的牙尖在黑暗中特别醒目，看它声势，张小凡不想也知道这古怪法宝砸到自己身上的后果。

张小凡紧咬牙关，双手虚空划下，烧火棍物随意动，青光一闪，出现在头顶撞上那只獠牙，半空之中，只听闻一身低低闷响，那獠牙之上赫然现出了一道裂痕。

远处，传来了一声惊叫，大有痛惜惊愕之意。

只是张小凡根本来不及回味这一点点可怜的喜悦，黄色飞剑转眼间又已冲至面前，张小凡不及反应，额头出汗，危急间大叫一声，双手一震，整个人向上飘起，溶入烧火棍玄青光芒之中。

黄色飞剑竟是丝毫不留余地，在半空中一个拐弯，从脚底又是冲了上来，上有獠牙，下有飞剑，张小凡全身微颤，再也不及多想，身子缩起，口中诵咒，烧火棍青光大放，将他团团包住。

“轰”，两声几乎同时发出的大响分别在张小凡头顶脚下响起，敌人两件法宝倒冲而回。烧火棍在空中一阵颤抖，张小凡大口喘息，心脏在那一刻几乎停止了跳动，那片刻幻觉之间，他几乎下意识地以为自己看到烧火棍裂为碎片。

不过幸好，这不知道什么材质的烧火棍虽然难看，但居然强硬之极，完好无损，倒是看那飞剑獠牙，光芒黯淡，多半受损。不过话虽如此，烧火棍受此重击，腾起保护张小凡的青光便也散了开去。

张小凡大喜，正要召回烧火棍，忽然间肩头剧痛传来，半身乏力，脑海中一片空白。低下头去，他只看见胸肩处竟赫然冒出了一把暗红小叉，穿透而出，殷红鲜血喷涌不止。

竟是刚才那把暗红小叉，趁着张小凡懈怠之机，偷袭重创于他。

张小凡只见那小叉之上，原本暗红的颜色此刻竟似乎亮了起来，仿佛闻到了血腥味苏醒一般。他低低呻吟了一声，本想伸手拔开小叉，忽然之间，随着暗红小叉上血色痕迹的加深，一道黑暗中的阴影仿佛无中生有一般，从这小叉上腾起，随即紧紧附在了张小凡的背上。

这暗红小叉的主人看着竟是寄生在这法宝之上的。

张小凡只觉得头晕目眩，无力甩开身后妖人。而伤口处除了疼痛，此刻还传来了麻痒感觉，只怕多半上边还有剧毒。他眼角余光看去，却看不到身后那妖人脸貌，只看见他紧紧抓在肩头的一双手，干枯污秽，腥臭难当。

远处，传了一阵狂笑，而在背后，也传来一个阴恻恻的声音：“青云门的臭小子，这是你们自寻死路，乖乖地把精血给我吧！”

张小凡还来不及反应他话中意思，便从他动作中明白了，只见那阴影中的妖人竟是张开大嘴，一口咬在张小凡左边脖子之上，大口吸血，而与此同时，那把暗红小叉竟也是更加明亮，仿佛也在喝血一般。

张小凡恐惧之极，但觉全身血液都向喉咙而去，身子有轻飘飘的感觉，全身上下的力气都缓缓散去一般，就连在半空中的烧火棍他也无力支持，掉了下来。

此情此景，恍惚之间，他忽然像是回到了从前，那一个幽谷之中。

那一个噩梦里头！

烧火棍从他头顶掉下，落在他的面前时，发出淡淡青光，像是召唤着什么。张小凡一把抓住，顿时只觉得烧火棍上那股冰凉感觉汹涌澎湃，如狂怒一般。

他身上的血液不停流出，被那妖人吸食而去，张小凡此刻再也听不到外界任何声响，只是奋起全身最后一丝气力，如困兽之斗一般，把闪烁着青光的烧火棍用力向身后那妖人插去。

烧火棍平钝无锋，但此刻竟视那血肉之躯为豆腐一般，势如破竹地插了进去。

背后那妖人身子一颤，停止了吸血，似是不能置信，转过头来看着张小凡，张小凡也同时看到了他。

冥冥中，仿佛九幽妖魔的低低冷笑，又似黑暗中谁的心跳，张小凡握着烧火棍的手，感觉到了一波一波的心跳声，像是血脉的流动，又似妖魔的欢呼！

暗红小叉上的光芒迅速黯淡了下去，后边，无尽的黑暗冲了过来。

在黑暗吞没张小凡与那妖人的那个瞬间，张小凡在半昏迷的神志下看到了一幕他一生也忘却不了的景象。

那个妖人原本皱纹横生但依然饱满的脸上，在片刻之间干瘪下去，血肉化为枯皮，附在骨头之上。

下一刻，黑暗包围了他。

失去的重新得到，源源不绝的力量从烧火棍棒身传来，溶入了他的身子。

张小凡重新清醒，却怔在当地，肩头的伤依然疼痛，但喷涌的血却已经在那未知的力量作用下止住了，但对这个少年而言，此刻竟全不曾注意到这些。在他脑海之中，只翻涌着这样一个念头：

我做了什么？我做了什么？





