# 第三十八章 深渊


传说中，这世间本是黑暗的，其后四万八千年，有巨神盘古，开天地，化山川；又过四万八千年，乃有女娲造人。

传说中，天地间第一束的光，却是生于最黑暗处。

张小凡只觉得全身好冷，寒入骨髓，那样的一种寒冷，仿佛不止是身体，就连心也冷了，就要死了的感觉。

可他竟不觉得害怕，竟没有丝毫恐惧，只是觉得从未有过的疲累，就连睁开眼睛的力气都没有了一般。很奇怪的，他在这身子极度困倦无力的时候，神志却渐渐清晰起来。

似乎，有什么东西包围着他，很温柔，很小心，却冷冷如冰，缓缓地吮吸着他身体里的热量，同时带着一种异样的舒适感觉，让人忍不住地想就这样舒服地睡去。

若不是，在他的右手里，有一股熟悉而冰凉的气息，象是护卫主人般的升起；若不是，他忽然感觉到，在他的左手里，还握着一只冰凉而柔软的手。

他在困倦中艰难地，一分一分地睁开眼睛！

那是永恒黑暗中的，一束光！

无尽而无边的黑暗里，却惟独在张小凡的眼前，悄悄亮起了一点光芒，那是一种幽幽的、带着白色的轻光，它在黑暗中漂浮不定，缠绕着张小凡，如最温柔的女子，挽住心爱的爱人，与他这般缠绵。

它又像是一阵轻烟，带着些虚无飘渺，在半空中，在张小凡的身旁，渐渐化出了一张美丽而凄清的脸，向着少年的嘴唇，吻来！

那唇间，有淡淡的芬芳，有丝丝的意乱，还有的，却只剩下冰凉！

寒入心间的冰凉！

烧火棍霍然腾起，玄青色的光芒挡在了张小凡的身前，那阵轻烟一般的白光幻化的美人脸庞，似乎对此有些畏惧，不得已向后退去。张小凡身子一震，翻身而起，随即会过意来，失声惊叫：“阴灵！”

古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。

想当然尔，阴灵乃是阴魄之物，自然喜宿于阴湿之地，这死灵渊中黑暗潮湿，有这等鬼物也不足为奇。但张小凡生平何曾见过这等事物，小时候在草庙村中听大人们说过这世间有鬼，后来在大竹峰上才听得师兄们说过这叫阴灵，心中便有些畏惧，这一下猝然见到，当真是从头凉到了脚。

他这一声叫唤，只在黑暗之中远远地传了出去，在周围那一片漆黑中，他的声音显得轻飘飘的，过了许久，却隐约有淡淡回音传了回来。也是随着他这一声叫唤，仿佛惊动了什么，在他周围的黑暗里，无声地又亮了一下。

张小凡只觉得心头一跳，然后就象是胸口内的心脏竟停住了一般，他屏住呼吸，看着一束和刚才那阴灵几乎完全一模一样的幽幽白光，在前方黑暗中，亮了起来。

然后，左边一亮，右边一亮，前边一亮，后边一亮，甚至他抬头看去，连头顶上方也亮了起来，闪现出那幽幽的白光。

竟是有无数的阴灵，仿佛从沉眠许久中惊醒，感觉到那数百年来第一次出现的人体的温暖，向这里聚集过来。

那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑，然而此刻，在张小凡的眼中却只有一个感觉：冰冷。

一想到这无数阴灵一拥而上将自己团团包围的情景，他就头皮发麻。不过万幸的是，在最初的惊悚过后，他随即发现，这些阴灵似乎对挡在他身前的那根烧火棍颇为畏惧，不敢接近烧火棍散发出的玄青色的光芒。但还没等张小凡松了口气，那些飘荡在半空游走的阴灵似乎又发现了什么，纷纷向张小凡左侧飞去。

张小凡怔了一下，随即失色，他左手兀自握着的那只柔软的手，此刻却已渐渐凉了下去。他连忙用力一拉，一阵水声响起，陆雪琪被他拉到了身边，凭借着周围那些幽光，张小凡只看见陆雪琪脸色苍白，双眼紧闭，但一探呼吸却还算正常，粗粗看了看，她身上似乎也没受什么外伤，这才放下心来，向四周看去，仔细观察周围的环境。

他与兀自昏迷的陆雪琪两人，此刻不知怎么身处于一湾水边，在黑暗中看不清这水面大小，也不知这是一个小水潭，或是大湖，或是传说中巨大的地底深海。张小凡不知道自己为什么会突然有这个想法，然而他在水中，却感觉到这水面竟不是静止的，一阵一阵的潮汐鼓起的波浪，如温柔的手抚过他的身子。

不过，这水却当真是冰凉透骨！

张小凡艰难地站起身来，再呆下去，就算不被这些阴灵所害，只怕他二人先在这水里冻死了。他一站直身子，便只觉得一阵头昏，身子忍不住摇晃了一下。

他在平台之上时，后背被年老大还有野狗道人、刘镐同时击中，伤势着实不轻。与此同时，烧火棍玄青色的光芒像是感应一般，也暗了一下。几乎就在同一刻，周围无数的阴灵的幽光同时亮了起来，那一张张幻化成人的脸上，透露出无限的渴望。

张小凡吃了一惊，连忙定下心神，烧火棍的光芒重新亮起，震住了那些阴灵。张小凡吃力地拉着陆雪琪向岸上走去，这短短一段距离，却令他觉得这般漫长。

终于，他们到达了硬地之上，张小凡一下子坐在地上，大口喘气。

周围，无数的阴灵在烧火棍玄青色的光圈之外，飘舞游荡。

张小凡怔怔地看着那些漂游的幽光，想起了昏迷之前脑海中最后的回忆，想起了陆雪琪飞身过来，拉住他的手，想起了他们堕下时身下无边无尽的黑暗深渊，他甚至还隐约记得，在他失去意识前，曾有一句熟悉的佛号，在那个平台上响起。

那应该是法相师兄他们四人到了吧。

张小凡在心里头这么念了一句，有了他们四人强助，加上齐昊与曾书书本身的修行道法，应该不会有事。齐师兄若是没事，想必灵儿师姐也就不会伤心了吧？

可是，可是，张小凡几乎是在同时这般地问了自己一句，若是我死了，灵儿师姐她会伤心么？也许她也会有些感伤吧，毕竟这些年来，自己与她日夜相处，深知外表美丽好强的这个师姐，其实在内心里，也有着温柔而软弱的一面。

若是她听到从小玩到大的张小凡师弟不幸死了，一定也会流些泪吧？一定也会伤会心吧？一定也会在找不到尸首的情况下，在大竹峰上头为他立一个坟吧？

不知道将来岁月，她会来到坟前几次？

若是那样，自己会不会就像这周围的阴灵一般，眷念着她，不肯往生，只流连在那坟间，悄悄盼望着那记忆中的身影。

少年在寂静的黑暗中，低低地、不为人知地叹息！

※※※

“噫”。

她发出一声轻轻的呼唤，慢慢地醒了过来，睁开眼睛。

千百年间，曾有一个古老相传的问题：你若是长久沉眠方才醒来的时候，第一个想见到的人，会是谁？

谁也不知道陆雪琪可曾听过这个看似无聊的问题，而此刻，映在她眼眸之中的，是在幽幽白光之中，张小凡关切的眼神。

那是在黑暗中，唯一的温暖！

张小凡喜形于色，喜道：“你醒来了，陆师姐！”

陆雪琪没有立刻回答，她看上去似乎呆了一下，不过很快的，她恢复了正常，脸色也从最初带着些迷惘，回复到了有些冷漠的冰霜。但随着她看向四周，却忍不住再一次地动容。

“阴灵！”陆雪琪一如张小凡刚才，叫了出来。

张小凡点了点头，安慰她道：“是的，不过不用怕，它们好象有些害怕我的烧、烧火棍，应该暂时没事的。”

陆雪琪此刻也发现，周围无数飘荡的阴灵的确没有扑上来，只在外围游荡，似乎对张小凡那根黑色的短棒十分畏惧，定下心来后忍不住道：“你这法宝叫做什么，怎地如此厉害？”

张小凡面上一红，道：“叫、叫、我叫它做……烧火棍，另外我也不知道它怎么会如此厉害。”

陆雪琪奇道：“烧火棍？”

张小凡看着面前这女子在幽幽白光之中，肌肤如雪，虽然有些苍白却更是美丽，不由自主地低下头去，道：“是，我平日在大竹峰上负责做饭的，用它来做烧火棍。”

陆雪琪一时说不话来，怔怔地看着半空中那根难看的黑色短棒，半晌方低低地道：“烧火棍！我得恩师传道，艰辛修行，又有天琊神剑，却败在了一根烧火棍之下？”

张小凡心头忽然一跳，只觉得陆雪琪的脸色在这片刻间又白了几分，几乎看不到丝毫血色，忍不住道：“师姐，那时可是你胜了啊，而且，我听说若不是你在与我比试时元气耗损太大，决赛时也不一定就败给了齐昊师兄……”

他越说越是小声，到后来更是渐渐归与无声，只因陆雪琪默默抬头，冷冷地看着他，竟令他再也说不下去了。幽幽白光，照着他们两人的身影。

陆雪琪重又低头，深深呼吸，道：“我们怎么会侥幸逃生的？”

张小凡呆了一下，心里也颇为迷惑，道：“我不知道。”随即想起了什么，用手一指那湾水边，道，“不过我刚醒过来时，我们两人都躺在那水边，会不会是我们侥幸掉到水里方才不死，又被潮水冲到岸边？”

陆雪琪向他所指的方向看去，衬着阴灵发出的幽幽白光，果然看见远处有水，隐隐也传来潮水冲刷岸边的“沙沙”声。反观自己身上，衣裳虽然干了大半，但也还是有些湿的，贴在身上十分寒冷。可想而知，若不是这张小凡把自己拉上岸，只怕还未清醒就被冻死了。

“多谢你了。”陆雪琪忽然低声道。

张小凡呆了一下，连忙摇手笑道：“没关系，没关……”

忽然，他们两人都愣住了。

两个人的中间，两个人的手间，直到此刻，依然紧紧相握。

仿佛是血肉相连，仿佛如此已是多年，竟没有了丝毫感觉，竟似乎本该如此，竟像是二人都忘了一般！

陆雪琪缓缓抽回了手，张小凡尴尬地笑了笑，手在身边左摆右摆，却不知道该往哪里放。

过了一会，还是陆雪琪开口道：“你掉下来前，曾受了魔教妖人重击，现在感觉如何了？”

张小凡如遇大赦，听着这冰霜女子似乎并没有怪罪他的意思，连忙道：“还好还好。”

陆雪琪道：“你可还能御剑？”

张小凡微一运气，便觉得体内痛如针扎，苦笑摇头。

陆雪琪看了他一眼，道：“我也不行，我们起来查探一下周围，看看有无出路，否则一直这么干等下去，被这些阴灵团团围住，迟早被它们吸成人干。”

张小凡倒吸了一口凉气，点头道：“是。”

陆雪琪站起身来，遍查周身，并无什么大的外伤，但内里经络气血却有些凌乱，全身无力，看来是与山河扇那一拼，反震之力太强所致。而她最关心的天琊神剑，此刻正完好地回到了她背后的剑鞘内。

她又转头看了张小凡一眼，但见他有些吃力地站了起来，身形间还不是很灵活，显然仍受伤势困扰，同时也知刚才他把自己从水中拉出，费了多大的精神气力。

“你的太极玄清道修炼到第几层境界了？”陆雪琪突然向张小凡道。

张小凡怔了一下，没有说话，陆雪琪却以为他有意不答，转过头去，淡淡道：“你不说也无妨，不过我听师父说过你修行也只到第四层，当日都是那古怪法宝厉害，当时我就不信。今日亲眼见了，若不是你修行高，经络根基坚固，早就在那些魔教妖人手下一倒不起了。”

张小凡抓了抓头，一时不知道该说什么好，因为他自己对自己的修行此刻也是有些糊涂，便含糊过去了。其实陆雪琪哪里知道，若是单论太极玄清道的修行，张小凡此刻还当真是只有第四层境界的修为，也就是刚刚能运用法宝的境界，但在张小凡的体内，却另有一种佛门无上真法“大梵般若”，却才是事实关键。

佛门修真，原本就比道家更注重体悟自性，张小凡五年来修炼大梵般若，虽然修行尚浅，但在体内经脉根基之稳固，却是在他日夜修行佛道两大家绝世真法中，远远胜过了同门相同修为的年轻弟子。也正因为如此，他生生受了魔教妖人重击，太极玄清道护身挡了一层，大梵般若同时又挡了一层，这才侥幸不死。

当下二人站起身来，张小凡把那烧火棍召回手中，玄青色的光芒洒了开来，把他们二人的身影围住。陆雪琪微一沉吟，向那水边相反的方向一指，二人便向那无尽的黑暗深处走去。

这一走，也不知走了多久，这个方向竟似没有边际一般，过了许久，两人依然走在空旷的空地之上，在这死灵渊下，除了大的惊人之外，竟是没有一点生灵的迹象。

有的，只是在他们周围飞舞游荡，兀自贪恋着那血肉滋味的阴灵，上下无声地飘荡。

张小凡与陆雪琪二人都是越走脸色越是沉重，同时感觉周围阴气如潮，而张小凡此刻只觉得气血翻涌，竟有一阵阵的眩晕袭来。其实他虽然根基稳固，但修为毕竟不高，同时受了年老大、野狗道人和刘镐的一击，对他体内经脉的损伤还是极大。

片刻之后，陆雪琪也发现了张小凡不大对劲，讶道：“你怎么了？”

张小凡强笑了一下，道：“我没事，走吧。”

陆雪琪看了他一眼，道：“要不要休……”

她休息的“息”字尚未说出口，却见张小凡忽然身子一晃，身子一软，竟是倒了下去。而在他手中的烧火棍，也随着他倒下的身子，迅速地暗淡了下去。

陆雪琪大吃一惊，连忙扶住了他，触手冰凉，惊觉张小凡竟已是昏了过去。那一个瞬间，一向在同门师姐妹中以冷静过人著称的她，竟也有了一丝慌张。

随即，她想到了另一个更为可怕的问题。

烧火棍失去作用了，那用什么来抵挡周围这无数的阴灵？

几乎就在陆雪琪想到这个问题的同时，周遭无数散发幽幽白光的阴灵仿佛也怔了一下，然后，在它们面前，两个活生生的血肉之躯，再没有一丝的防备地站在那儿。

黑暗中，仿佛同时有无数的声音得意地狂笑着，怒吼着，无数的阴灵像是在半空中凝固了片刻，之后，它们如贪婪的野兽，冲向这两个站在黑暗中无助的人。





