# 第四十一章 绝地


无情海上的波涛，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。而这庞然大物的蛇头微摆，似乎也是没想到在这死灵渊下会遇到活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什么动作。

陆雪琪为人冷静，首先反应过来，转头见张小凡还在直怔怔地仰头看着黑水玄蛇，轻轻拉了一下他的袖子。张小凡身子一震，转过头来，陆雪琪轻身道：“我们退后。”

张小凡立刻醒悟，连连点头，扶着陆雪琪向后退去。站在后方碧瑶身边那蒙面女子眼角余光瞄到，失声道：“不要动……”

张小凡与陆雪琪都是一怔，但就在转眼之间，黑水玄蛇巨目中绿芒暴起，似是被什么惊动一般，发出一声震天动地的狂吼，在场之人无不手掩双耳，却依然只觉得耳中嗡嗡作响。张小凡正惊骇处，转眼见那黑水玄蛇蛇躯一动，原本浸泡在海水中硕大的蛇尾一扫，刹那间掀起一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，铺天盖地而来，而在水花之中，更有黑色蛇尾夹杂其中，带着无边气劲冲来。

那水花还在数丈之外，狂风便已扑面而来，几令人站不住脚步，若是真被这如海啸一般的水墙打到，碰到那巨大蛇尾，只怕非粉身碎骨不可。张小凡顾不得那么许多，右手一抱陆雪琪，祭起烧火棍全力向后飞去。

但那水墙竟是如风驰一般，快过任何动作，张小凡还未飞出一丈，便被这水墙追上。水声如雷，几乎就在耳边。张小凡全身绷紧，脑海中几乎再无任何念头，生死之际，张小凡大叫一声，全力向上飞去，但只飞了离地一丈余，张小凡便只觉得全身一凉。

“轰隆”！

他身不由己地被卷入巨浪之中，转眼间全身便已湿透，更听得身旁陆雪琪失声惊叫，手中一松，在这沛不可当的巨力之下，他与陆雪琪竟是被生生击散。张小凡大惊失色，正欲挣扎着过去拉住陆雪琪，但这巨浪是何等威力，只在瞬间二人竟已隔了数丈之远。

眼看着滔天巨浪轰隆狂涌，刚才还在身边的陆雪琪转眼就消失在汹涌的黑暗之中，张小凡全身发抖，脑海中一片混乱，整个人被这巨浪推着，在浪花中翻滚向前。就在这滔声震天，张小凡只觉得周身上下无一不被巨力挤压的几乎就要裂开之刻，他忽然瞄见，浪花之中，轰隆做响处，黑影一闪，黑水玄蛇巨大无比的黑色蛇尾如山一般冲了过来。

那黑色所过之处，水花激射，间中竟不知为何还有巨大的砂石飞窜，声势无匹，打死张小凡他也不信自己能在被这巨尾击中的情况下还有命在。

便在这生死一发之际，张小凡奋起余勇，体内也不知哪又涌出气力出来。浪花之中，只见玄青色的光芒再度泛起，张小凡附身其上，亡命而逃，冲天而起，居然在这滔天巨浪之中冲上了一丈有余。

他心中正自一喜，猛然间便觉得一股沛不可当的巨力从身下横扫而过，顿时间全身一颤，纵然只是被这余力扫到，眼前竟是一黑，几欲昏去，若不是他知此刻当真是生死关头，强撑下来保持清醒，真是险些就丧命于此了。

饶是如此，但黑水玄蛇这蛇尾一扫之力，何等威势，张小凡全身大震，骨痛欲裂，几乎整个人就要四分五裂一般，更在这巨浪之中，再无任何余力，被这巨力打得远远飞了出去。

他人在空中，身不由己地直飞向前方无边的黑暗。身子翻转间向下看去，只见如山一般的巨浪和那巨大的蛇尾转眼间也已把碧瑶那些人吞没。黄衣人各自飞散，但立刻都被巨浪打下。

那绿衣女子腾身而起，双手做势，但见白光亮起，她手中那白色花朵在她身前祭起，片刻间幻化出六朵奇花，围着中间那花儿，每只花又有纯白光芒与之相接，看去成一白色光轮状。随即见碧瑶面色苍白，但神色间却似乎并不慌乱，白色光轮甫一形成，便急转而起，耀眼白光迎着滔天巨浪，竟是生生把那巨浪挡了一挡，在半空中片刻之间，巨浪如山般堆积而起，轰隆声势，几近可怖。

就趁着这片刻喘息，碧瑶飞身而起，但就在这时，只见巨浪中喧哗之声忽盛，轰隆做响，那只巨大的黑色蛇尾竟就在此时，横扫而至。

片刻间那白色光轮便灰飞湮灭，竟不能挡得一分半会，眼见着这花样年华的女子就要被这巨尾击中，忽地在浪花之中，那蒙面女子突然现身，手中一只不知何物的柔软淡黄色圆状物在空中闪了一闪，风驰电掣而来，赶在巨尾之前，在碧瑶身下托了一托。

碧瑶这才险险避过了这夺命之物，但仍然被这余力扫中，整个身子一轻，便是向后边黑暗处远远飘了出去。而在下一刻，蒙面女子的身影，也再一次地被淹没在滔天巨浪之中。

黑水玄蛇蛇尾一扫之力，威力竟是大得不可想象。张小凡人在半空，但觉得耳边呼呼风声作响，呼啸而过，整个人一直向后飞去。这若是突然撞上什么东西，比如硬石绝壁一类，还不得全身骨头尽数断裂，但知道归知道，张小凡竟是无力控制己身，整个身体不由自主，也只得听天由命。

谁知这死灵渊当真大得出奇，飞了好一会儿，居然还没有碰到什么东西。连张小凡自己都感觉出这速度渐渐慢了下来，而且缓缓往下落下，看来这余力渐消。虽然落到地上必不好受，但灰头土脸却总比撞上墙壁要好得太多了，张小凡心头正自欢喜处，忽然之间，只觉得前方黑暗突然凝固如山，当头压来。

如山绝壁，横在前方。张小凡抱头缩身，狠狠地撞了上去。

“砰！”

碎石横飞，金星飞舞，张小凡全身大震，哇地一声便喷了一口鲜血出来，洒在衣襟之上。只在这片刻之间，他只觉得全身都散了一般，若不是体内有道佛两家真法护体，当时就得没了性命。

但饶是如此，他也并不好受，整个人在这绝壁上停了一下，便无力地滑落下来，身子更是在下滑之中，几次撞到坚硬的石壁之上，“砰砰”声中，全身剧痛，也不知断了多少骨头，反正他只觉得全身都没有一块完整的地方了。

这般下落了一会，又一次撞击之后，张小凡人往外翻，此刻他几乎已经放弃了希望，但翻转之间，衬着胸前烧火棍发出的微弱光芒，模糊看见下方不远处有个黑影，似是一棵生长在绝壁之上的老树一般。

在这危急时刻，他也没想到死灵渊这等死地下，坚硬石壁之上怎么会有树木生长，本能地就伸出手去，抓向那棵老树。风声急促，他下落之势更快，但终究是在那电光火石之际，抓到了那棵老树。

触手间，果然没有这绝壁石头的冰冷，反有些温暖感觉，但这下落之势何等巨大，那老树似也扎根不稳，张小凡虽然抓住树干，但树身剧震，土石纷落，摇了几摇，轰然声中，是连树带人一起落了下来。

掉落的那一刻，张小凡只觉得心头一沉，一颗心如陷入无底深渊，急惊之下，身子却依然往下落去，但经这一阻，速度还是慢了些，只听得一声大响，重重地摔在了地上，就此昏了过去。

※※※

也不知过了多久，张小凡缓缓醒来，眼睛还未睁开，便只觉得全身剧痛，如散了架一般。不过有了疼痛，看来还有命在，心头倒也不全是难过。

他睁开眼睛，入眼处，却不禁呆了一下。

此刻，他却是处于一个封闭而潮湿的地方，看这样子多半是个石洞，两人来高的洞顶，两侧却只有三尺宽，特别狭窄，洞边都是冰冷坚硬的石头，看着和刚才绝壁上的一模一样，只怕不是在这绝壁里，也是在绝壁附近。不过这洞里石头似乎含有什么发光的东西，看去不是很大却很多，一颗一颗散发出柔和的光线，把这洞里照得颇为亮堂。

张小凡仔细打量了一下这洞里情况，觉得这似乎是在一条过道之上，一头是一堆乱石，将道路堵得严严实实，另一头向里延伸，但在不远处便拐了个弯，看不清楚里面的情况。

他在地上怔了一下，便欲起身，不料身子才动，左手在地下支撑了一下，陡然间全身剧痛，失声叫了出来：“啊！”身子颤了一下，尤其是左手处更是疼的厉害。

“哼。”一声冷哼，忽然从这洞里深处传了过来，张小凡吃了一惊，转头看去，却只见在那拐角处转过一个女子，一身水绿衣裳，清丽美貌，不是那魔教小妖女又是何人？

他二人就在刚才还在对峙中，此刻张小凡突然见到这魔教中人，本能地就把烧火棍举起，凝神戒备，一时间居然把身上疼痛也忘了。

不料那叫碧瑶的少女瞪了他一眼，全然没有动手的意思，看去神色古怪而失落，倒像是整个人提不起劲儿似的，不耐烦地道：“好了，好了，看你那个傻样子，一身骨头都断了七、八处，居然还这么有精神！”

张小凡眉头一皱，但见碧瑶似乎没有动手的意思，虽然奇怪，但还是慢慢把烧火棍放下，不料才一松弛，立刻间那疼痛便弥漫了过来，忍不住又是一声叫了出来。

碧瑶看着这正道少年龇牙咧嘴地样子古怪，忍不住“扑哧”一声笑了出来，气氛登时缓和了下来，但笑声过后，她却又是一声长叹，颇有悲凉之意。

张小凡哼了一声，他性子倔强，被这年轻女子笑了，大感丢脸，微怒道：“你笑什么？”

碧瑶看了他一眼，道：“我便是笑你了。”

张小凡听得她如此直接，一点也不留面子，更是气往上冲，怒道：“有什么好笑的，你被撞一下看看？”

碧瑶脸色一变，看她样子就要出手教训一下这不知天高地厚的小子，不料手方一动，忽然间却是意味索然，叹道：“我们都命不久矣，我还和你争个什么劲？”

张小凡正要戒备，忽听得这女子说出了这般话来，不禁一呆，讶道：“你说什么？”

碧瑶看了他一眼，道：“这里是个山洞，你看不出来吗？”

张小凡道：“是啊，那又怎样？”

碧瑶哼了一声，手往前方那处乱石一指，道：“那里便是唯一的出口，现在被山一般的石头给压住了，有本事你就开山破腹出去啊！”

张小凡张大了嘴，往那乱石看了一眼，只见洞口被巨大的石头堵得严严实实，没留一丝缝隙，他自家知道自家事，若论与人对敌，他这烧火棍和这身道行，还有些用处，但若用来做愚公似的开山挖地，却当真不顶事儿。

呆了一会，他忽然想到一件要紧事，连忙回头，道：“我记得我是撞到绝壁上掉到地上的，怎么会到了这山洞里来了？”

碧瑶淡淡地道：“是我把你拖进来的。”

“什么？”张小凡为之气结。

碧瑶看了他一眼，道：“我就落在你昏迷不不远处，正好看到了你，此刻那黑水玄蛇又向我们追了过来，我抬头一看，见你扯下的那棵老树所在居然是个山洞，里面竟还有亮光透出，而且洞口不大，便躲了进去。临走前看你可怜，便把你也拉进来了，傻瓜！”

张小凡皱着眉头，道：“那这洞口怎么被埋了？”

碧瑶耸了耸肩膀，一脸倒霉神情，道：“黑水玄蛇进不来，大怒之下蛇尾一扫，打在绝壁之上，结果塌了半座山下来，把这里，把我们，都给活埋了。”

张小凡看了她半晌，半信半疑地道：“真的？”

碧瑶脸上怒意浮现，顺手就抓过一块巴掌大的石头扔了过来，“我骗你？早知道让你死了最好！”

张小凡躲闪不及，只得以手护头，不料那石头正砸在左手处，登时间痛入心腑，眼前一黑，几乎差点又昏了过去。

碧瑶在远处见张小凡脸色突然“刷”地白了下来，握住被石头扔住的左手做痛苦色，心头一跳，随即冷冷道：“你别装死，嘿嘿，你这种人我见得多了。”

张小凡此刻哪里还有力气去理她说什么“装死”，只觉得自己倒是真的快要被痛死了，整个手都痛得失去了知觉。碧瑶看了一会，见他似乎不像装腔作势，走上几步来到张小凡身边，看了两眼，也不理张小凡的脸色，伸手在张小凡臂膀上拿捏几下，张小凡登时疼得冷汗直冒，怒声道：“你做什么？”

碧瑶却没有生气，脸上反有一丝歉意，道：“你的手骨断了。”

张小凡哼了一声，但他性子倔强，径直道：“这是我被黑水玄蛇弄断的，与你无干。你快快走开。”

碧瑶多看了他一眼，嘿了一声，居然真的什么也不说，走了开去，站在一旁，冷冷看着，大有看好戏的样子。张小凡本来疼痛之极，但此刻无论如何也不能在这妖女面前丢了脸面，当时强撑着站了起来，自行检查一下，但见周身多有擦伤，但多为外伤，只有左手断骨，也算是不幸中的大幸。不过就算如此，这断骨之痛也不是好忍的，他这般动了几下，牵动伤处，冷汗又冒了出来。

张小凡咬紧牙关，依着从青云山大竹峰上学来的一般疗伤之术，本想固定手臂，不料遍地查找，却都是形状突兀的怪石，根本没有一根较直的木条以固定手臂，不禁大是犯愁。

碧瑶这时站在一边，突然开口道：“你那根棍子。”

张小凡一怔，随即醒悟，烧火棍长一尺，正好拿来作用，当下看了那少女一眼，有心说些感谢，但却见她一脸看不起自己的样子，话到嘴边又吞了回去，强道：“我早就想到了，要你多说。”

碧瑶嘴一抿，道：“那你倒是满地找什么东西？”

张小凡怒道：“我看看出路不行么，不找出路难道真的一辈子困死在这里吗？”说到这里，他忽然想起一事，身子一震，转头对碧瑶道：“对了，你可看见了我那位同门师姐？”

碧瑶看着他焦急的样子，怔了一下，随即摇了摇头，道：“那时人人都是性命关头，哪还会去注意什么别人？”

张小凡默然，心中实在担忧，陆雪琪本来中毒未清，又遭此大难，只怕性命危险。想到此处，他长叹一声，低下了头。

碧瑶的脸色却放缓了下来，看着这少年低头把伤臂固定在那难看的烧火棍上，不禁问道：“你和你那师姐很好么？”

张小凡一怔，摇头道：“没有，但她毕竟是我……我为什么要告诉你！”哼了一声，突然醒悟过来的张小凡不再理她，撕开从身上衣服，用嘴帮忙配合右手把左手绑牢固定住了，又看了看这门口一大堆乱石，终于还是叹了口气，转身向洞里走去。

看着张小凡向里走去，碧瑶忍不住道：“你去哪儿？”

张小凡边走边道：“我都被活埋在这里了，总要看看里面是什么情况吧！”

碧瑶哼了一声，但不知怎么，在这死气沉沉的山洞之中，她还是跟了上去，仿佛两个人在一起，便没有那么心慌。

转过拐角，呈现在张小凡面前的是和他刚才处身处差不多的一条长廊，不过宽敞了些，两侧的石壁上依然发着光，把这里照得颇为亮堂，但脚下灰尘极厚，踩上去便有明显的脚印。路中间有一道脚印向前而去，看来是碧瑶刚才走进来查探时留下的。

走了一会，这条长廊就到了尽头，但前头却又是一个拐角，同时隐隐传来了水声。

这时走在他身后的碧瑶忽然叫了一声：“张小凡。”

“什么？”张小凡下意识地应了一句，但立刻回头，道：“你怎么知道我的名字？”

碧瑶扑哧一笑，道：“你在河阳城里对我说了啊。”

张小凡这才想起，大感尴尬，扭过头向前走去，同时道：“前面怎么会有水声？”

碧瑶没好气地道：“那是在这通道尽头，有一帘小水滴下，此外就再也没有出路了。唉，想不到我居然会死在这个地方。”

张小凡也不理她，向前走去，这般走了一会，水声渐渐大了起来，“哗哗”做响。过不多时，果然看见前方通道尽头，从洞顶直挂下一幕水帘，水花四溅，晶莹美丽，最后落到通道尽头一个小水潭中，若不是在这绝地之中，倒也不失为一道风景。

不过此刻无论是谁，自然都不会有什么好心情来欣赏这道风景了。张小凡走到这瀑布跟前，仔细查看了一番，一颗心便凉了下去。瀑布后面便是坚硬的石壁，与通道两侧的石头没有什么两样，小水潭更是清可见底，也不见水往哪里流出，小小一个地方只怕是渗入地底的，而在上方，滴水的地方更只是在一片石壁洞顶，不知为何布满水珠，不停滴下，哪里有什么出路？

张小凡回头，却正遇上碧瑶的目光，二人对看一眼，都沉默了下来。

这个山洞之中，一时间竟陷入了死一般的寂静。

张小凡只觉得心乱如麻，眼看着自己身处绝境，又担忧失踪的陆雪琪，心烦意乱不说，左手处的伤口不知是处理不好还是什么，疼痛又是一阵阵袭来，难受之极。

碧瑶看着他的样子，不知怎么心中有些不忍，低声道：“你先坐下休息一下吧，我们慢慢再想法子出去。”

在这绝地之中，张小凡原本对她的敌意也似乎淡了下来，本来也是，若是在外面世界，他自然与这魔教妖女势不两立，但此时此地，二人都快一起死在这里了，哪里还顾得上什么门派之见？

张小凡默默坐下，怔怔地看着周围，最后向那滴水地上边石壁看去，心中暗想：想不到自己第一次下山便受到如此多的挫折，如今更是身处死地，若是师父知道了，只怕又要大骂一顿不肖弟子了吧！若是灵儿师姐知道了，也不知她……

碧瑶从旁边看来，见张小凡神情忽然有些古怪，忍不住道：“你在想什么？”

张小凡惊醒，脸上一红，但如何肯说实话，眼睛一瞄，随口扯开话题道：“这死灵渊里就是怪事多，你看这洞顶石壁上有几块红色的地方，那样子水珠流过，都被映成了像血一样……”

碧瑶忽然一跃而起，瞪大眼睛，神色紧张，急道：“你说什么？”





