# 第四十三章 天书


只见碧瑶郑重其事、满脸虔诚地磕了三个头，这才站起，瞄了张小凡一眼，只见他眼看别处，一动不动地站在那儿，眉头皱了一下，却也没说什么，淡淡道：“走吧。”

张小凡本来在与她走进来的时候，在那隧道之中，心里对这女子倒有了几分好感亲近，但此刻见到这两尊邪神，登时想起了门派之别，想起了自小起师长的教诲，神色间自然就冷了下来，微微点了点头，道：“好。”

碧瑶看了他一眼，便向更深处走了进去，张小凡跟在她的身后，这一次倒没走多远，又进了一个宽敞地方，但这里却不像是外边那个石室般装修过的，而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈，而在二人面前，洞口处立着一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻着十个大字：

天地不仁，以万物为刍狗！

这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸对苍穹之势。

张小凡初看还没什么，但注视片刻之后，竟觉得头脑一昏，整个人竟是不由自主向后退了一步。他心中大吃一惊，连忙定了定神，但见那字依然还在碑上，纹丝不动，只是这气魄当真吓人。

张小凡心中吃惊，转眼见碧瑶已绕过巨碑，向山洞深处走去，便也跟了上去。绕过石碑，只见在那背后，到处都是奇形怪状的钟乳石，二人在石林中绕了一会，走在前头的碧瑶忽然停了下来，失声轻呼。

而几乎与此同时，张小凡突然发觉，自己用来固定手臂的烧火棍，忽然泛起了奇异的光芒，尤其是烧火棍前段那颗珠子，更是亮起了不同寻常的青光，但这一次却是柔和的，就像是遇见了多年未见的老友，老熟人一般，带着不尽的思念与眷念。

张小凡惊讶地向前看去，目光透过碧瑶的身旁，他看到前边让碧瑶吃惊的情景：洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧个有一条隧道，通往不知名处，但在这石壁之下，却是一块青石平台，上面竟有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里。

而烧火棍上的那一颗珠子，此刻就对着这具骷髅，泛起了青色的柔和的光。

碧瑶站在前边，没有注意到张小凡奇怪的表情和他手上烧火棍的变化，在最初的惊吓之后，她迅速镇定了下来。毕竟她是魔教中人，又岂会害怕一具骷髅，当下走上前去，仔细看了看，却也没看出什么意外，转够头来对张小凡笑道：“说不定这位就是八百年前威震天下的黑心老鬼呢。”

张小凡自然对这魔教中人没什么好感，哼了一声，道：“我们还是快找找看有没有什么出路吧？”

碧瑶瞄了他一眼，抿了抿嘴，道：“要找你自己找吧。”

张小凡呆了一下，有些拉不下面子，哼了一声，居然转过身就往左边的隧道走了进去。没走两步，他便在暗地里对自己摇头，只觉得自己怎地面对这魔教女子如此沉不住气，一受激便这么大反应，只怕此刻她看在眼中，正讥讽嘲笑也说不定。

但想归想，既然踏出了脚步就不可能再回头了，走了几步，身后却没有什么动静，看来碧瑶没有跟上来，张小凡不知怎么，心里似乎有些失落，但随即暗骂了自己一声“没出息”，振作精神，往这隧道深处小心地走去。

张小凡现在所处的这一条隧道与外面来时的路并无两样，但却幽深静谧的多，往深远处看去，几乎便是一片昏暗，而且道路似乎也比较长，真想不通当年那些魔教炼血堂的人是怎么开出这么浩大的工程的。

就这般走了好一会儿，张小凡忽然发觉，前头渐渐亮了起来，他心中一喜，加快脚步走上前去，只见前方道路尽头散发出柔和的光线，在黑暗中分外清晰，如温柔的触手，诱惑着世间人们。

张小凡深深呼吸，踩入了那片光明之中。

※※※

碧瑶看着张小凡的身影消失在那条隧道之中，怔了一下，脸色沉了下来。她父亲是魔教中位高权重的人物，自小开始她便有如公主一般，哪有人胆敢违逆于她。不料今日在此绝境，却遇上个正道中年纪不大脾气不小的家伙，不由得她不生气。

不过说起来张小凡在青云山时，却也是个和气的少年，至于为何在与碧瑶一起时便磕磕碰碰，除了门户之见外，只怕他自己也说不清楚。

这些事碧瑶自然是不得而知，但张小凡几次三番与她过不去却是真真地看在眼里，心里老大的不舒服，但目前两人都在绝地之中，也不好动手教训这个小子，只得哼了一声，记在心里，但要说让碧瑶委屈自己跟着张小凡去，却是绝无可能。只见她几乎没有思索，转过身子，便往右手边那条隧道走了进去。

走了几步，碧瑶便感觉这是一条和外边隧道差不多的道路，但石壁两旁里发光的事物却少了些，显得隧道有些昏暗。不过还好，这条路却并不很长，很快碧瑶就走到了尽头，又一次踏入了一个石室之中。

这是个中等大小的石室，一侧摆着许多架子，一侧却堆着一堆垃圾，多是些铁器什么的，诸如刀、剑、枪等，大都残损不堪，比较显目的在最上面还随意丢着一把斧头，通体铁锈，颇为巨大，也还完整，看去倒似整把都是铁铸的一般。

碧瑶看了两眼便没了兴趣，转身走到那些架子边，略一细看，脸上首先露出大喜之色，但不多久便不由自主地换成了失望之色。只见架子上一格一格地都放着标签，上边有些字早都模糊了，但还有些字勉强看得清的，却无不让人怦然心动，都是些如：“五岳神戟”、“观月索”、“离人锥”等名称。

碧瑶自小长于魔教，父亲更是位博古通今的奇才，家学渊博，自然知道这些都是魔教传闻中一等一的法器秘宝，如何不喜？可惜在这些架子之上，却大都空有标签而无实物，空欢喜一场。

她叹了口气，却仍心存侥幸，在这些架子上一一看了过去，只见每个架子中都空空如也，但到了最后，许是皇天不负有心人，居然在最后一个格子中给她发现了还放着一个小铁盒子，但这个架子上却没有标签，也不知道里面是什么东西。

碧瑶心中一阵欢喜，小心翼翼地伸出手把这盒子拿起，只觉入手颇为沉重，轻轻摇了几下，却没有什么声响发出。碧瑶微一沉吟，随即把这铁盒放在地下，深深呼吸，凝神戒备，右手一挥，顿时石室中白光泛起，一朵玉一般的花朵突现在空中，同时发出淡淡幽香。

碧瑶神色肃然，右手翻转，那凌空而立的小花光芒大盛，飞到那铁盒上方，白色的光芒笼罩住了铁盒全部。然后，碧瑶才小心翼翼地伸出手去打开小盒。一接手到那铁盒盖子上，碧瑶便感觉这盒子似乎没有上锁，她眉头一皱，眼中警惕之色更重，咬咬贝齿，一狠心打开了铁盒盖子。

便只听得“喀”地一声轻响，还没看清铁盒之内是什么东西，一股黑气先冒了出来。碧瑶脸色大变，几乎是如触电般倒翻了出去，而在铁盒上方的那朵白色小花即时冲下，黑气顿时被白光罩住，几番冲动却不得而出，片刻之后，便见黑气渐渐萎缩，而那玉一般的白色小花却渐渐变黑，竟是把这黑气给吸了进去。

直到黑气完全消散之后，碧瑶也等了好一会儿才走了过来，她凝神向自己那小花看去，这本是她父亲费大心血为她专门炼造的奇宝“伤心奇花”，此刻原本白玉一般的花瓣竟已完全成了紫黑之色，看去倒有几分狰狞。

碧瑶脸色微变，低声道：“‘古尸毒’！黑心老鬼当真是黑了心了，居然炼这种东西！”

她一边低声咒骂着魔教前辈黑心老人，一边把目光投入了那铁盒之中。

那里面很简单，小小一个铁盒里只放着一样东西：一个金黄色泽、完好如新的小铃铛。

碧瑶呆了一下，没想到这铁盒中放了“古尸毒”这般罕见剧毒之物，居然只是守着这么个小铃铛，她左看右看，却也没看出什么古怪来，沉吟了一下，慢慢伸出手去拿起这个小铃铛。

“叮当”。

一声清脆的声响，如在人心田回荡一般，在这安静了八百年的秘密石室之中，回响起来。

碧瑶拎起这个铃铛，但见铃心精巧细致，一条细细铁索系在铃身上，微一摇动，铃心轻轻撞击铃身，又一次地发出声音：

“叮……叮当。”

碧瑶看在眼里，少女心性，很是喜欢，刚才的失望之情倒也冲淡了不少，当下仔细又查看了一下，的确没有什么古怪，好象就是一个普通的制作精巧的铃铛。不过黑心老人收藏的如此神秘慎重，这铃铛必然有不平凡之处，待有机会出去再去问问父亲好了。

碧瑶如此一想，便定下心来，但看着这小铃铛却越来越是喜欢，便把它系在腰间，身子转动，果然发出了一阵阵清脆铃音，悦耳之极，碧瑶大是得意，连连点头。

其后，她又仔细检查了一番这间石室，但却再无收获，甚至她连那堆垃圾也检查过了，也一般没有什么值得注意的东西，更不用说有什么出路了。忙完之后，碧瑶慢慢站起，看来是去看看那个傻小子那里情况的时候了。

走出石室之前，她最后回头看了一眼，只见这石室中依然杂乱，那堆垃圾被她翻过之后，更是乱了，各种兵器丢了一地，那把大斧头也随意地丢在墙角。

随后，她走出了这间石室。

※※※

张小凡刚才进去的左手边的隧道，比碧瑶进的右手边那条路要长得多了，碧瑶走了好一会儿才看到了光线亮起，但里面情况却还是看不清楚，但不知怎么里面什么动静也没有，她心里却有了一丝隐隐的担忧，这魔教中古怪残忍的东西极多，诡异难测，会不会……

她下意识地加快了脚步，走入了那间石室之中，仔细一看，这才放下心来，只见张小凡正站在石室之中，看着石壁之上，怔怔出神。

碧瑶松了一口气，这才仔细观察这间石室，只见这石室比刚才她到的那个石室大了不少，但却是空空如也，什么也没有，但在石室坚硬的石壁之上，却刻着密密麻麻的石刻文字，张小凡此刻紧皱眉头看着的，便正是这些东西了。

碧瑶皱了皱眉，走了前去，看了看，登时脸上露出喜色，只见在这通篇石刻开头，只刻着两大字：

天书！

“天书，这是天书啊！”碧瑶竟忍不住欢呼起来。

张小凡身子一震，这才发觉碧瑶来到身边，但他的注意力却似乎只在她的话上，“天书？你知道这天书是什么东西吗？”

碧瑶瞪了他一眼，道：“我怎么会不知道，这‘天书’是我们圣教经典，从古相传至今，所有圣教弟子的神通大法，都是从这天书中领悟而出的。”

张小凡身子又是一震，脸上大有迷惘之意，转过头去盯着墙上石刻，过了半晌，却低声道：“不会的，不可能的！”

碧瑶脸色一沉，道：“这是我们圣教经典，乃是我道绝密，你不是说我们是邪魔外道么，怎么还偷看？”

张小凡却似乎听若不闻，眼中只有那些刻在墙上的文字：

《天书·第一卷》：

夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。

天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑于我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。

天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。

故动息地中，乃天地之心见也。

故无实无虚也。

故天地任自然，无为无造也。

故物不具存，则不足以备哉！

……（注1）

碧瑶哼了一声，本想发怒，但转念一想，却又没说什么，也往墙上看去，只看了几句，便只觉得头脑发昏，倒也有些佩服起张小凡来，这么枯涩的文字他居然也看得进去。但转头一看张小凡，却是微吃一惊，只见他脸上满是痛苦迷惘之色，整个人竟是微微颤抖，说不出的诡异之情。

其实换了世间任何一人，只怕也没有张小凡此时的心境激动。这号称魔教经典的《天书》，这段号称总纲的文字，看在张小凡的眼中，却几乎字字如刀，直刺入了他的心底，甚至比他小时候发现青云门道家修真法门与普智传于他的，佛门“大梵般若”修习法门截然相反时，带给他的冲击还要大上百倍。

从这段文字之中，他竟赫然发现，他从小暗地里以为的道、佛两家根本迥异的修真道法，在这里竟隐隐有殊途同归的趋势，其实便算这样，他纵然吃惊，但也还能接受，但接着看下去的，他脸色却已渐渐苍白，只因在这号称魔教经典的《天书》之中，他发现了一个大秘密：

这魔教之中诸般神通异法，偏激特异，但根源之上，便在这《天书》之中。道家讲究身御自然造化，佛门注重体悟自性，而天书之中，却似乎面面俱到，既有道家思想，也涉及佛门的大法。

换了另一个比如碧瑶，看了这些文字自然没什么想法，总以为是自己祖师留下的大神通，但在这世间唯一通晓道、佛两家真法的张小凡看来，这事却大是可怖。

一个从未有过的念头，挥之不去地缠绕着他：

究竟什么才是对的？

他不由自主地看了下去，脸色苍白，心神激荡，带着狂热与奇异的好奇饥渴，隐隐只觉得一个大秘密就在自己眼前，却始终摸不到，看不着，却又更加地吸引着自己，往那个目的奔去。

只是，在他心里，也有了几分恐惧，这是不是应该的呢？

碧瑶看了张小凡半晌，见他依然全神贯注地看着墙上石刻，表情古怪，似乎完全忘了自己就站在他的旁边，心中没来由地一阵恼火，冷哼一声，不料张小凡充耳不闻，什么动静也没有。

碧瑶嘴角一抿，大是恼怒，但不知怎么就是不想出手教训这个人，恨恨一转身走了出去，临走时还大声踩出脚步声，可惜那傻小子还是没有一点反应。

碧瑶怒气冲冲地走出石室，回到钟乳石洞里，对着那具骷髅生起了闷气，本来想想也没什么的，但看那小子却怎么也不顺眼，越想越怒，再一看手边那朵原本漂亮的“伤心花”现在一片乌黑，登时把怒气迁到黑心老人头上，指着那具骷髅怒道：“你这个死老鬼，死了八百年还要害人害我，害得我的玉花变得……变得……”

一句话接不下去，碧瑶肝火越来越大，更不多说，袖袍一挥，“伤心花”飞出去在那骷髅上转了一圈回来，片刻之后，只听得刺耳的骨裂之声响起，“喀喀”响处，那具骷髅竟是四分五裂地倒了下来。

出手之后，碧瑶的气才缓了些，心中不由得也有些后悔，不知道自己哪来的那么大的气，但转眼一看，却是吃了一惊，原来刚才被骷髅遮住的石壁之上，居然还有几行字在那儿，连忙走过去细看，只见墙上写着四行字：

铃铛咽，百花凋，

人影渐瘦鬓如霜。

深情苦，一生苦，

痴情只为无情苦。

※※※

注1：此段总纲文字参考书目：《道德经》、《金刚经》、《坛经》、《晋书·纪瞻传》、《周易复卦彖传注》等。





