# 第十一章 瘴气


风过死泽。

脚下水草飘动，水起涟漪，一眼望去，无边无际，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。

噬魂发出淡淡的玄青色光芒，幽光流转，停在半空。鬼厉身在其上，负手而立，凝望着前方。

这一天，是死泽中难得的好天气，和煦阳光照下，往昔的阴晦之气也散了许多，不过就在他的身前数十丈外，却有一片浓雾般巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，不见边界。

这里，便是世间最凶险地界之一的死泽内泽所在！

趴在他肩头的猴子小灰，似也不安地低低叫了一声。

鬼厉伸手轻轻拍了拍小灰，小灰安静下来，一双灵动的眼睛同时望着前方瘴气。就在这时，身后忽地响起一声呼啸，一道亮光如电而来。

鬼厉身形一动，噬魂如知他心意，缓缓转了过来。

那亮光在他身前嘎然而止，御空而来的是一个年轻男子，剑眉入鬓，目光亮而尖锐，至鬼厉身前，行了一礼，道：“副宗主，事情都安排好了。”

鬼厉微微点头，道：“好，那这里就交给你了。”

说罢，他似乎又想起什么，道：“燕回。”

那叫燕回的男子道：“副宗主还有何吩咐？”

鬼厉向他背后望了一眼，道：“你向来冷静，我很放心，但杀生和尚脾气爆烈，杀性过重，眼下死泽之内各方势力齐至，切不可妄动，你要好好约束他。”

燕回微微一笑，道：“副宗主放心，杀生虽然目中无人，但向来不敢违逆你的命令，我也会约束他的。”

鬼厉看了他一眼，点了点头，正要转身，燕回忽道：“副宗主，还有一件事。”

鬼厉看了看他，燕回沉吟片刻，催动脚下法宝，靠近鬼厉，同时压低了声音：“刚才收到总堂传来的消息，四大圣使中的青龙和朱雀前辈，在数日之前向死泽方向而来了。”

鬼厉面色微变，但随即如常，沉默了一会道：“此事不必宣扬，你们照计划行事，静观其变。”

燕回低首道：“是。”

说罢，他向鬼厉行了一礼，返身去了。

鬼厉看着燕回身影消失，缓缓转过身来，目光又落在眼前那片巨大的瘴气之上，半晌忽然道：“小灰，我们走吧。”

小灰趴在他的肩头，猴爪伸起抓了抓脑袋，“吱吱”叫了两声。

鬼厉微微一笑，噬魂光芒亮起，一人一猴融在玄青光芒之中，凌空而前，冲进了那片巨大的瘴气中。

※※※

甫入瘴气，瞬间周围光线尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片，目光所及，竟不能至半丈之外。

就在鬼厉进入瘴气的同时，噬魂玄青光芒大盛，形成一个光圈，将鬼厉和小灰牢牢护住，周围瘴气翻涌不止，但不能侵入光圈半分。

这一飞，又是许久，鬼厉脸色渐渐凝重。剧毒无比的瘴气之墙，便是死亡沼泽，内泽与外泽最明显的分界，外泽虽然到处是无底深坑，但若是小心从事，也并无大碍，但到了这内泽，其他的不说，只是这瘴气剧毒，凡人碰上不说吸上一口，便是肌肤碰到，毒气也能侵袭进去，攻心而亡。

鬼厉如今道行虽然大成，远非当年青云山上那个小弟子，但对这等毒物依然不敢掉以轻心。死泽之内，处处杀机，内泽更是凶险难测。当下提起十二分小心，仔细前行。

只是这瘴气之墙奇厚无比，又飞了一会儿，竟然还在其中。鬼厉暗暗心惊，按他自己心算，此时至少已飞出百丈左右，这蛮荒恶地，瘴气亘古不散，有什么异宝在此出世，只怕千万年也无人能知，更不用说拿得到了。

他心中如此思量，但噬魂光芒却是越来越盛，周围灰色瘴气，翻涌不息，仿佛也隐隐有些加速。

忽地，鬼厉心头一跳，前方瘴气深处，赫然闪过一道蓝色光芒，一闪即逝。颜色淡淡，竟有几分熟悉。

就在同时，周围原本静静的瘴气突然剧烈翻涌起来，如沸水一般，陡然沸腾。

上下左右，灰色的瘴气开始疯狂旋转，无数或大或小的瘴气旋涡突地出现在前方，隐隐有吸扯之力，从四面八方向鬼厉袭来。鬼厉肩头的小灰一动也不敢动，“吱吱”叫着，紧紧抓着鬼厉的衣服。

鬼厉面沉如水，眉头已深深皱起，忽地哼了一声，全声绷紧，噬魂青光之中，霍地腾起一道金色光芒，与青光交相辉映，顿时将周围瘴气又生生逼退了几分。就在同时，噬魂破空而起，往前方最大的一个瘴气旋涡之中，生生冲了进去。

※※※

鬼厉身影甫一入那个巨大的瘴气漩涡之中，登时觉得周围拉扯之力剧增，狂风呼啸，从四面八方纷纷涌来，尽是剧毒瘴气，鬼厉脸色一白，被这巨大自然之力生生拔起，直飞上天。

片刻间凛冽风声，不绝于耳，翻腾云气，如暴怒风神怒吼。鬼厉人在半空，深深呼吸，陡然间双手齐出，左手结印，右手法诀，面上金青二气同起，片刻间化二为一，若是正道高人在此，此刻只怕是惊愕地说不出话来。

青云门的太极玄清道与天音寺的大梵般若，竟然在这个青年身上，完美地合二为一！

灿烂的金青光彩之中，噬魂顿时稳定下来，不再随风飘荡，硬生生停在这风暴之中，鬼厉凝神观察，周围风暴越来越烈，云气蒸腾怒涌，到处都是灰色一片。

鬼厉沉吟片刻，终究知道此乃大凶险之地，实在不可久留，当下驱动噬魂，往剧烈旋转的风暴边缘强冲而去，在瞬间耳目剧烈轰鸣、天旋地转之后，终于还是冲出了这个隐藏在静态瘴气之中的风暴眼。

他这一冲之力非同小可，离开那瘴气旋涡之后，兀自往前生生冲出了老远，只是被刚才那么一闹，天旋地转的，此刻周围瘴气虽然渐渐平静，鬼厉眉头却皱了起来，也不知道自己到底有没有走错方向。

他正沉吟时候，忽地肩头小灰突然尖声高叫示警，鬼厉一惊，也不及细看，几乎是下意识地生生将身子从半空中向旁移开三尺。

“吼！”

灰色云层之中，一条黑色而巨大的事物轰然而过，从刚才他所站立的地方扫了过去，一股腥气剧烈扑鼻，竟然连噬魂光圈也无法全部抵挡，隐隐透了进来。

片刻之后，这诡异绝伦的东西又消失在瘴气之中。

鬼厉怔住了，他的心忽然间剧烈跳动，这在瞬间出现的巨大之物，仿佛给了他当头一棒。

他不顾小灰吱吱尖叫，竟然不顾巨险，追了上去。

只是那怪物一闪即没，身躯固然大的不可思议，但速度竟也不慢，再加上这浓浓瘴气之墙，视线所及不过半丈，片刻后就再也找不到那怪物影子。

鬼厉皱眉，缓缓停了下来，正凝神处，忽然前方传来，一声惊呼，随即四下呼喊之声大做，想必那怪物经过那里，顿时将人群惊散。

鬼厉精神一震，合身飞上，只见面前云气开合翻滚，忽然间前头一声怒喝，声音清冷：“妖孽！”

话音未落，一道凌厉蓝光霍然从旁而至，当胸刺来，如横贯天际的彩虹，瞬间将周围瘴气竟也照得蓝灿灿一片。

鬼厉大吃一惊，这人剑道凶猛，一往无前，下手绝不留情，只这一剑道行之高，便已不可小觑。危急时候，他身子前行之势不减反快，瞬间如电，直飞冲天，要摆脱这身后之剑，再做还击。

不料云雾中那人端的是非同小可，此刻他们二人相隔瘴气，彼此无法看清身影，但就凭着剑上感应，那蓝光如有灵性一般，风驰电掣地追来，附骨一般，二者距离竟不稍减。

片刻间这附近瘴气，顿时翻涌开去，鬼厉化作幽幽青光，背后一道蓝色光芒，双方上天入地，移形换位，如电如光，在这层层毒气之中，追逐不休，所过之处，云雾蒸腾。

追逐之中，鬼厉眉头紧锁，身后之人道行极高，急切间也看不请她用何法宝，但那股杀气之烈，却是明白无误，决然不是同道之人，多半便是正道人物，与自己誓不两立。

正道门下，是哪一个厉害人物？

他心头甫动，但手边已然开始反击，否则若是这般一直追逐下去，后面那人自然无妨，他自己却如没头苍蝇一般乱闯，谁知道还会碰上什么怪事？

只见青光陡然大盛，鬼厉身子突然飙起，半空折返，噬魂幽幽，横在胸口。身后那道蓝色剑芒，似乎亦感觉到了什么，剑芒大涨，势道更厉，当胸而来。

鬼厉一把抓住身前噬魂，黑色棒身上面那颗青色珠子顿时光芒大放，尤其是光芒之下，一条条一丝丝血色的红丝也似乎同时都亮了起来，红色的血液暗暗流转，红光青芒，幽幽暗暗，迎着那到蓝色剑芒，当头而上。

“轰隆！”

鬼厉身子大震，整个人不由自主往后逼退了一丈，但身前的那道蓝色剑芒也是大震倒飞，云雾之中似有人哼了一声，显然也不好过。

鬼厉这些年来日夜修行魔道天书，加之噬血珠就在身旁，性子中暴戾之气早重，此刻更无二话，径直飞前，噬魂破空而去。

不料噬魂才一出手，只见前端云气霍然分开，敌人竟然也是刚强至极，甫一稳下，立刻强攻。鬼厉厉啸一声，驱动法宝，顿时与那道蓝色剑芒斗在一起。

此刻噬魂与蓝光已飞斗一处，云雾翻涌，鬼厉肉眼已难看清法宝模样，全靠自身与噬魂感应操纵。

这一场突如其来的厮斗对双方来说，俱是凶险之极，双方都是道行极高之人物，一个不慎，即使不死在对方手下，只消受伤分神，被这周围剧毒瘴气所侵，也是有死无生的局面。

前头那人显然也没料到会碰上这样一个硬手，但云雾之中，也看不清她的神情模样，看着剑势，竟然也是不肯稍让半分。

只在这电光火石的片刻间，噬魂与那道蓝色剑芒在瘴气之中剧烈碰撞，隆隆巨响，以这两件法宝为中心，瘴气翻滚，隐隐然又成了一个巨大旋涡。

噬魂与鬼厉乃是血炼之物，彼此感应仍如血肉相连，鬼厉只觉得噬魂之上那股冰凉感觉渐渐沸腾起来，这法宝本身亦有灵性一般兴奋起来，这感觉当真诡异，自从他道法大成之后，便再无出现。

当他还是个懵懂少年的时候，这感觉，他也曾经感觉到的……

他心头忽地一惊！

仿佛隐隐有什么东西，在他心间翻腾了一下。

噬魂与蓝色剑芒最后剧烈碰撞了一次，飞了回来，此刻周围的气旋越来越大，鬼厉与那人的斗法已经到了最激烈的时刻，二人隔在瘴气之中，仅仅依靠彼此灵觉，一方面要防备对方攻击，一方面还要抵御周围剧毒瘴气，这等凶险之地，显然战斗越快结束越好！

周围气旋剧烈动荡，同时又衍生出无数小的瘴气旋涡，鬼厉却紧紧盯着前方，浓浓瘴气之后，隐现蓝光，他甚至感觉得到那人杀意浓浓的目光。

忽地，一声清啸，蓝色剑芒破空锐啸，瞬间刺破云层，成一巨大光柱，当头劈下，鬼厉竟不做任何闪避，径直飞起，硬生生突入蓝光之中，直扑那人所在。

云雾中那人怒喝一声，蓝光大盛，片刻后凝固成一柄光彩万丈的天蓝仙剑，势不可挡地冲来，几乎就在同时，噬魂青光大起，竟将周围一丈的瘴气逼退，迎了上去。

生死一击，就在此刻。

那人手握剑柄，鬼厉紧握噬魂，对冲而上。

两道厉芒，瞬间将周围瘴气生生逼散！

仿佛屏住呼吸，等待决出生死的那一刻……

白皙的手，握着剑柄；风吹动的衣襟，猎猎飞舞；她如九天的仙子，绝世的容颜，在这云开雾散的一刻，出现在另一端。

陆雪琪！

许多年后，再相见的这一刻……

是什么样的目光，在彼此凝望。

哪怕，只有片刻的时光。

※※※

整个世界突然静止，灰色的瘴气被无上的法宝逼退，缓缓现出了那个男子的身影。

那个深深镂刻在幽幽心间的男子，就在前方。

她全身不动，只有心，微微一颤。

※※※

两件法宝如电，如光，如三生七世纠缠的宿世冤家，生生逼近，是恨，是爱，便要在这瞬间分出你死，我活？

那一刻，便在眼前！

那一刻，就在呼吸之间！

是什么，比这电光更快，是什么，心头悄悄萦绕？

是心意吗……

光芒大放的噬魂突然微微一偏，让了开去，鬼厉陡然间胸口大开，肩头的小灰尖叫起来。

蓝光点点如星，喷涌而来！

却不曾感觉疼痛，从他的身边，间不容隙地划过，仿佛冥冥中，什么感应一般，天琊神剑，也向另一侧，微微偏去。

这一个瞬间，实在是大大凶险，鬼厉与陆雪琪谁慢了一手，或是迟疑片刻，都立刻就可以将对方斩杀于法宝之下。

只是，他们竟然都莫名放弃了。

错身而过的那个瞬间，他仍深深望去。

那个美丽女子深深眼眸之中，原来倒映着的，是他的影子……

片刻之后，因为二人准备生死一搏的力道太大，他们各自向着不同方向，身不由己地飞了出去，远远分开！

空气中，衣襟上，隐约的，是不是有她幽幽的香气？

天空一亮，鬼厉陡然回过神来，脚下突现一片无边无际的茂密森林，自己正落成下去，而天空低沉，暗云流动，竟然不知何时，已经突破了那层不可思议的瘴气，终于到了的内泽深处。

他在半空中，稳住身形，缓缓落下，忽然转过头去，只见那道巨大无匹的瘴气之墙，依然如故，耸立在原处，那个女子如今会在哪里？





