# 第十四章 旧时意


秦无炎目光流转，向法相等四人看去，以他的眼光，自然看出这四人都是出色的人才，若凭着真实道行，自己只怕在他们四人面前还讨不到好处去。

只是万毒门向来修行剑走偏锋，邪门歪道极多，秦无炎此刻控制着一大堆死泽巨蚁，加上身上还有无数毒物，却是全然不惧，面色如常，看这场面，倒是他大大占了上风。

曾书书脑筋向来灵活，此刻也不禁大是头痛，看着这一片面目狰狞的死泽巨蚁，腥气扑面而来，当下低声对旁边三人道：“现在怎办，我们是走是战？”

李洵皱了皱眉，却没有说话，以他往日的性格，决然是不肯后退的，只是刚才与死泽巨蚁一场恶战，虽然凭一人之力他就杀死了上百只巨蚁，但这无穷无尽无数的怪物一拥而上，那恐怖力量还是令他心有余悸的。

法相沉吟不语，林惊羽突然开口道：“我看可以一战。我料这些死泽巨蚁必定不是被人圈养，而是被这魔教妖人用什么妖法给控制住了，只要我们缠住此人，便可一战而胜。”

法相点了点头，道：“林师弟说得有理，你们二位……”

曾书书思量片刻，道：“林师弟说得不错，而且我们四人对付他一人，还落荒而逃，那也太过丢脸了。”

随着三人的目光都向李洵望去，李洵乃是焚香谷近年来最出色的人才，向来自傲，若不是秦无炎身前有着无数巨蚁，他当先一人早就和秦无炎对上了。此刻面对其他三人目光，这个脸他如何丢得起，断然道：“战！”

法相立刻点头，随即低声道：“待会儿我们分为两队，麻烦李师兄和曾书书曾师兄在一旁抵住这些巨蚁，我和林师弟一起攻击秦无炎，如何？”

三人一起点头。

他们这厢商议，秦无炎站在外围却也念头急转，刚才他驱动巨蚁围攻李洵，李洵道行之高，仍是出他意料之外，只一人之力，就杀死了近百头皮坚骨硬外加剧毒的巨蚁，而场中其他三人看去，只怕道行也是不低，尤其是天音寺的法相，这些年来名声极大，只怕最难对付。

别的不说，单看眼前这一个般若心圈，隐隐含佛门降魔大力，竟使得死泽巨蚁，惧不敢前，这份修行道行，委实非同小可。

他正自苦恼如何对付这四人，前方忽然呼啸声起，只见金光一闪，般若心圈收了回去，那四人竟是一齐向自己扑了过来，而旁边的巨蚁也是一阵骚动。

秦无炎不惊反喜，大笑一声，左手翻转，出现了一根小小黑色铁笛，却不放在嘴边吹奏，而是径直在半空划过，左手在笛孔点了几下，登时半空中响起低沉幽静的声音。

人听了倒没什么，地下那无数死泽巨蚁却仿佛突然得到命令一般，登时全部耸动起来，纷纷张牙舞爪向正道四人扑来。

李洵与曾书书早料到会有如此情况，同时向前，驭起法宝，只见法宝豪光闪处，登时将当先扑来的十几头巨蚁震飞，他们二人手臂却也反震得隐隐发疼。李洵毕竟刚才与这些巨蚁交过手，有了经验，倒不觉得什么意外，曾书书却是不禁变色，暗想这些畜生当真厉害。

他二人奋起神威，片刻间竟将无数巨蚁挡在一旁，林惊羽和法相如电冲上，斩龙剑化作冲天碧光，立刻把周围森林黑暗逼退了数丈之多，当头向秦无炎斩了下去。

这一剑威势之大，连秦无炎也皱了皱眉，暗想这些正道家伙果然不是好对付的。只是他神色却并无慌张之意，左手依然舞动妖笛，发出呜呜异声，指挥无数死泽巨蚁围攻上来，右手上则现出了一只清光四射的匕首，险险抵住林惊羽的这一剑。

法相在后面看在眼里，眉头一皱，认出这只匕首正是十年前青云之战中，毒神所用的万毒门奇宝，沉声道：“斩相思？”

秦无炎闻言一怔，眼中闪过一丝佩服之色，一边与林惊羽相持，一边道：“法相大师果然见识过人，正是斩相思神匕！”

法相闪身到林惊羽身边，没有急着出手，淡淡道：“可惜了如此神兵！阁下这般人才，却是误入歧途，何不回头是岸？”

秦无炎大笑，左手舞笛，右手匕首清辉闪动，忽地连行五步，身形潇洒，口中吟：

红颜远，相思苦，

几番意，难相付。

十年情思百年渡，

不斩相思不忍顾！

他一向平和的脸色，此刻忽然浮现起淡淡紫气，与身前斩相思神匕发出的清辉交相辉映，瞬间清光大盛，将斩龙剑的碧光渐渐压了下去，同时面现傲气，朗声道：“大师看我沉沦魔道，我却笑大师心中痴迷，这世间万道，道道在理，难道便是你的岸方是岸，我的岸便是海吗？”

法相微微一笑，也不把他的话放在心里，正想出手相助林惊羽，忽只听在秦无炎身前一片清光之中，林惊羽的声音坚定无比地传来：“天生万道，本为一体，正义道心，正在世人心间。你是魔，我是正，我便要除妖降魔！”

一声清啸，斩龙剑龙吟大作，碧光闪耀，冲天而起，从一片清光中破体而出，瞬间剑气千幻纷纷如雨，漫天盖地向秦无炎冲去。

秦无炎眉头一皱，不料此人竟然强悍如此，此刻他只要用斩相思神兵回身追击，多半便能重创于他，但面对斩龙剑这一往无前、当者披靡的气势，他自问也难以接下，只得闪身躲过。

这般一分神，手中慢了些，操控死泽巨蚁的控妖笛便一时顾不上了。在后边苦苦抵挡的曾书书和李洵好不容易才喘了一口气。这些凶蛮之极的巨蚁悍不畏死地纷纷冲上，他们也委实头痛得紧。

曾书书开口大叫：“喂，法相师兄，都什么时候了，你还在点化人家啊，拜托快快动手，不然我们被这些畜生吃了，你可要替我念往生咒了！”

法相苦笑一声，也不多说什么，看着场中秦无炎又抵住了林惊羽一波高过一波的攻势，当下朗声道：“秦施主小心了。”

话音一落，轮回珠闪烁着金色光芒，从斜刺里飞了过去。

秦无炎眉头一皱，眼前这个林惊羽道行之高，已经出乎他意料之外，现在又加上一个法相，只听他哼了一声，也不见他有什么动作，忽地右臂袖里飞出三道黑影，迅速分开，从三面向法相急飞而去。

法相神色肃然，不然大意，轮回珠飞到半路，瞬间金光大放，迅疾无比地挡去了其中两道黑影，但仍有一条从金光中透了进来。

法相“嘿”了一声，忽地并指如刀，白皙的手掌平伸出去，对准那飞来黑影，一声叱喝：

“招！”

那黑影在半空中突然剧烈颤动，片刻之后如受重击，从半空掉了下来，却是只黑色小蛇，头作三角，显然含有剧毒，掉到地上挣扎扭曲了几下，便没有动静，想是死了。

秦无炎一怔，点头赞道：“‘定神通’！果然不愧是佛门天音寺第一传人，大师道行之高，在下实在佩服得紧，不过大师这般随意杀生，也不知道佛祖会不会怪罪啊？”

法相还未说话，林惊羽已然在前头奋力攻去，将秦无炎笼罩在一片碧光之中，口中冷笑道：“你们这些妖孽，平日里杀生无数，作孽无穷，到了这个时候却一脸正气地质问别人，当真无耻！”

秦无炎哈哈一笑，躲过斩龙剑无坚不摧的锋芒，斩相思神匕泛起清光，反击回去，同时右手抖处，片刻间从他袖子里又飞出了七八道影子，褐色、黑色、暗红、赤黄都有，借着法宝豪光，众人只看见各种各样的蝎子、蜈蚣等剧毒之物，纷纷向法相冲去，一时将他堵在远处，不能过来。

众人哑然，心道魔教妖人果然邪门，这么多的毒虫怪物藏在身上，也不怕被反噬一口，远处的曾书书想得最多，居然想到万一被同门师姐师妹看到这无数毒虫，不知道会不会被吓得全身发软，连法宝也提不起来了？

他这个念头刚一闪，手边一松，却险些被一只巨蚁在脚边咬了一口，幸好只是咬破了鞋子边缘，这一惊非同小可，连忙凝神应付。

他和李洵同时要应付这无数巨蚁，压力实在太大，只片刻工夫，他们二人又杀死了上百只巨蚁，但这些畜生仿佛是无穷无尽一般，依旧纷纷涌来。

曾书书与李洵对望一眼，都看到对方眼中有退却之意，曾书书正想回头再行催促那边，眼角余光突然发现，森林深处一道轻微蓝色一闪而过。

他下意识地一怔！

前方秦无炎眉头紧皱，心中同时萌生退意。今日在场中这四人实在不好对付，前边本来以为所向无敌的死泽巨蚁，竟然被那两个人生生抵住，半晌都不能越雷池一步；而这里眼前这个青云门弟子手中斩龙剑攻势之烈，实在是自己生平仅见，不留退路的剑势，实在令他头疼。

而那边种种毒物，也阻止不了法相多久，若等此人过来，只怕大势已去。秦无炎乃是毒神最得意的弟子，年纪虽轻，却极有决断之能，此刻当机立断，右手抖处，又飞出三只异种蟾蜍缠住法相，右手斩相思清辉大盛，突然间大举反攻，攻势之猛，连林惊羽也不得不退了几步。

便趁着这个时候，秦无炎突地拔身而起，远离诸人，长笑道：“今晚便到此为止吧……”

他话声未落，忽地只听前边曾书书大声喊道：“陆师姐，快截住此人……”

秦无炎吃了一惊，眼角余光顿时看到旁边黑暗之中有蓝色光芒泛起，他虽惊不乱，斩相思已然横在蓝光之前，自信这一剑纵然威力再大，自己也可抵挡得住。

不料凄厉风声之中，黑暗的另一侧，无声无息的一道冰凉感觉涌来，生生在他右边身子处撞了一下。

饶是秦无炎向来心思慎密，也不曾料到吃了暗亏，“哇”的一声喷了老大一口鲜血出来，胸口衣襟尽数染红，只是在这生死关头，他强撑一口气，片刻间右臂中“唆唆唆”响个不停，只一眨眼工夫，竟然放出了数十只剧毒怪物，将众人阻了一阻，人影同时向后飞了出来，半晌从远处传来他愤恨声音，中气已然不足，却凄厉得很，厉声道：“鬼厉，算你狠！这一棍之仇，我们来日再算！……”

异变陡生，在场众人一时都呆住了。秦无炎突然消失，场下无数死泽巨蚁一时失却控制，但这等凶蛮之物向来噬杀，反而更加凶悍地冲了上来，曾书书和李洵抵挡不住，片刻后连法相和林惊羽也被围了起来。

半空之中一道蓝光，在空中微微一凝，突然间竟不顾林间众人，势如奔雷快如闪电，冲入另一侧黑暗之中。有人哼了一声，随即玄青光芒亮起，却没有交手地意思，立刻转身离开，那道蓝光不肯舍弃，立刻追踪而去。

那两人何等道行，转眼间只留下残光掠影，再片刻连影子都没有了。

场中法相等人一声呼喊，齐齐飞了起来，脱离地面，那些巨蚁没有对手，平白死了许多同伴，想是十分愤怒，对空嘶吼不休。

法相等人也懒得管下面这些畜生，连忙举目搜索，森林中又是一片漆黑，那一青一蓝两道光影，竟不知去了何方，不由得面面相觑！

半晌，曾书书忽然低声道：“是他吗？”

法相沉默了片刻，眼中转过复杂神色，终于还是叹息一声，道：“应该是他了！”

他们二人对望一眼，又同时向林惊羽望去，只见那年轻人凌空而立，夜风吹过，将他的衣服吹得猎猎作响，英俊的脸庞之上，毫无表情，但一双眼睛，凝望着这片黑暗中的森林，怔怔出神！

※※※

夜色深深。

古老的森林里寂静一片，连黑暗深处的虫鸣声音，也突然消失不见。

青色的光芒在黑暗中一闪而过，如踏入黑暗的轻轻过客，但在他身后的那道蓝光，却是光彩耀眼，冲进黑暗，将黑暗全部逼退，紧紧追着那道青色光芒。

那青光在林间忽而穿梭，忽而高飞，速度越来越快，但无论如何都摆脱不了身后那道蓝光，从黑暗中向上望去，只见蓝光竟仿佛带着不顾一切的势头，紧追不舍，不肯放弃。

是谁，在黑暗中悄悄叹息？

是谁，在夜色中敞开心扉？

黑暗从四面八方涌来又退却，风声扑面然后迅速消失，那曾经熟悉的身影在夜色中不停飘荡，回荡在谁的眼中？

“嘶！”

轻轻一声响，那道青光突然停了下来，随后消散，现出了鬼厉身影，静静站在一棵大树顶端。

离他数尺之外，蓝色的光影竟然也是说停就停，硬生生停在他的背后，那一柄即使是在这夜色之中也灿烂无比的天琊神剑，握在那白皙的手中，冷冷的，指着他。

夜色深沉。

风声凄切。

他们的衣服，在风里轻轻飘舞。

鬼厉缓缓地、缓缓地转过身来，面对了那一张脸庞。

她是这世间，这般清丽而不可方物的女子，那美丽竟不曾让岁月有一丝侵蚀，仿佛让人窒息，又让人沉醉。

她寒着脸，握着剑，指着他！

天琊如霜般冰冷的剑锋，就离他咫尺之遥，喉咙上，仿佛感觉得到那丝冰凉，心底深处，竟有淡淡的哀伤。

风，吹动了树梢，他们的身子，也在夜风里，轻轻摆动。

没有人说话，只是静静地凝望着。

十年光阴，从心间，一点一丝地慢慢翻腾起来，涌上心头。

她的手，握着剑，白皙如十年前一般模样，曾几何时，两手曾轻轻相握？

他微笑了，带着淡淡苦涩，轻轻道：“你还好吗？”

陆雪琪没有回答，一个字也没有说，她的嘴唇因为用力咬着而显得苍白，夜色中她的身影，凄清而幽美。

鬼厉，不，张小凡，在这个一片漆黑的夜晚，在这女子面前，他突然像是回到了十年前，身子也仿佛在阴影里，不未人知地轻轻颤抖。

“你为何不杀我？”那美丽的女子，静静地说着，如霜一般的天琊，依旧在她手间，指着他。

他望着她的眼睛，那里是如此明亮，仿佛无声的火焰。

他微微低下了头，许久之后，淡淡道：“十年之前，玉清殿上，你又为何不顾一切的维护于我，为我说话？”

陆雪琪没有说话，只是嘴角微微抿动，握着剑的手，那么地紧，仿佛害怕着什么？

明亮的眼眸里，闪烁的是谁的身影？

张小凡！

原来还是没有变啊？这十年间真的没有改变吗？

她怔怔望着，咬住了唇，让自己依然冰冷，让目光依然锐利。

可是，是谁的心这般跳动，在久已冰凉的心间激烈跳动，那沉默许久在无数深夜悄悄徘徊的淡淡温柔，此刻却突然如火焰一般炽热，在胸膛上燃烧！

嘴边，忽然有一丝微微的苦涩，是淡淡的湿润。

她握剑的手，缓缓垂下了。

她抬头望天。

风，吹动她柔而美的秀发，拂过她白皙的脸颊。

天空里，又开始下雨了吗？

……





