# 第十五章 异兆


天空中飘下了雨。

雨势不大，天空也显得有些昏黄，这已经是连续第二天下雨了。

萧逸才眉头紧紧皱了起来，忽地转头，向旁边那人道：“燕师妹，你可有什么发现吗？”

和他一起站着的，正是焚香谷的燕虹，自从那日在瘴气之中正道众人失散之后，萧逸才进入内泽，因为方向不同，所以没有碰上法相、林惊羽等人，倒是不久在附近遇上了燕虹，虽说不是同门，倒也倍感亲切，这几日便结伴同行。

只是他们在这片无边无际的森林中找了好几日，也还是什么都没发现，这里除了树还是树，然后就是天上不停下雨，地上无数毒虫，委实令人头痛无比，有时想想，也难怪此处从无人烟，哪里是人住的地方！

不过话虽如此，该做的事情还是要做。他们在附近细细搜索。虽然燕虹对萧逸才很是客气，但似乎也隐隐在提防着什么。

萧逸才此刻见燕虹似乎看到了什么，忍不住就问了她一句，燕虹听见，忽然道：“萧师兄，你看那里，似乎有些古怪。”

萧逸才一惊，放眼向燕虹手指之处望去，只见层层雨丝背后，浓密枝叶之间，突然有一道微弱金光一闪而逝。

萧逸才心念一动，却见那金光又过了许久，这才又微微闪了一下，只是那距离似乎又远了几分。

他们对望一眼，二人几乎同时都想起了那个关于异宝征兆的传闻，难道……

片刻之后，他们二人几乎同时腾空而起，向那处风驰电掣般冲了过去。

而在这飞行的瞬间，他们却又似乎下意识地离开了对方远一些，同时暗中将法宝紧紧操控，也不知在防备着可能未知的危险，还是身边的危险……

他二人飞得极快，不久就到了那闪闪金光的附近，避开浓密的枝叶，林子下面一片杂乱，到处是散落碎裂的荆棘，连旁边粗大的树干上也有累累的伤痕，更有甚者，前方一人合抱之粗的大树，竟然也倒了几棵。

看去仿佛是被什么怪物在此发威，硬生生在茂密的林间开出了一条路来。

萧逸才与燕虹对望一眼，都看出对方眼中的惊愕之色。便在此时，林子前方，隐隐又有喧闹声音传来。萧逸才向燕虹示意，二人轻轻飞起，隐身在枝叶丛中，暗自向前飞去。

飞了一会儿，一路之上到处都是东倒西歪的树木，其间还有不少死去的动物，多半是躲闪不及，受了无妄之灾。前方那喧哗声音也是越来越大，中间还夹杂着念佛声音。

萧逸才一怔，心道难道是天音寺法相师兄在此？正迟疑间，只见前头忽地亮起一道金光，一声怒吼轰然而至，震得周围所有树木一起发抖，威势非同小可。

萧逸才脸色一变，这佛门降魔吼中，分明有焦虑急迫之意，看这情形，却是大大不妙，天音寺与青云门关系非比焚香谷，萧逸才微一沉吟，冲了出去，片刻后风声响起，燕虹也跟了上来。

他二人人在半空，将场中形势一览无遗，都是不由大吃一惊。

只见场中果然有一位僧人身着天音寺僧袍，但并非平和温文的法相，而是身材魁梧的法善。此刻只见法善全身僧袍高高鼓起，手中一根粗大之极的“金刚降魔杖”舞得如同狂风暴雨一般，金光闪闪，护住全身，同时口中不时怒吼连连。

而在他身前与他动手的，却是个全身鹅黄衣裳的美貌女子，眉目含情，嘴角含笑，黑发轻轻飘洒肩畔，一双眼眸水盈盈的，一眼看去，竟似乎要沉浸其中，再也不愿出来了。

萧逸才不过看了两眼，心中便是一阵激荡，只觉得天上世间，只剩下了这一个女子，真想着与她一生相守。幸好他修行多年，道行非浅，猛地惊醒过来，不由得惊了一下，心道：“这是哪里来的妖女，竟有如此之强的媚心之术！”

眼见场下法善虽然气势吓人，但在萧逸才和燕虹眼中，都看出他面色赤红，其实已经被那美丽女子逼得只能困守，若无外援，只怕连半个时辰也撑不过去了。

萧逸才与燕虹都是暗暗惊心，心中却无论如何也想不起这女子究竟是什么人，道行竟如此之高，能将天音寺除法相之外最出色的弟子法善打得几无还手之力。

眼看着法善败相尽露，萧逸才和燕虹对望一眼，叱喝一声，冲了下去，驭起青云门通天峰出名的仙剑“七星剑”，化作一道白光，当头劈下。而在一旁，燕虹手边也发出一道青气，正是她的法宝“青灵石”，紧追而下。

那鹅黄衣裳的女子听得头上突然传来叱喝之声，脸色一变，似有薄怒掠过，只是那万种风情，仿佛轻怒也化做了动人心魄的美丽，淡淡写在脸颊之上，勾人魂魄。

萧逸才毕竟乃是当今青云门下第一弟子，道行之高，非寻常人可以相比，七星剑剑芒到处，凌空已变为巨大剑芒，当头斩下。那女子眉头一皱，不敢轻敌，又看到身后另有一个女子，道行似也不低，当下不得已向后飘去，同时右手连动，忽地凌空一抓，凭空里突然紫光闪耀，夺人眼目，一道瑞气腾腾的奇异紫色法宝，被她挡在身前，与七星剑和青灵石重重相撞。

“砰！”

一声闷响，那女子向后飘去，而萧逸才和燕虹也落在了法善的身边，萧逸才低声向法善问道：“法善师兄，你没事吧？”

法善脸色赤红，大口喘着粗气，半晌才缓过气来，道：“萧师兄小心，这女子是魔教合欢派的妖女金瓶儿，厉害得紧！”

萧逸才与燕虹都是一惊，这几年来，金瓶儿可谓是风云人物，与秦无炎、鬼厉三人并称魔教三公子，被正道中人视为心腹大患。不料今日一见，竟是如此一个美艳绝伦的女子，不过一想起刚才初见她时剧烈无比的媚惑，萧逸才便知此人多半便真的是合欢派一系出身的金瓶儿。

金瓶儿站在前头，心中着实有些恼怒。本来她进入死泽内泽之后，搜索多日也无异宝踪迹，今日碰上了落单的天音寺和尚法善，二人一言不和，便动起手来。

法善修行多年，一身佛门道法，在天音寺年轻一代中除了天纵奇才的法相，无人能与其比肩，只是这金瓶儿更是厉害，一上来便是媚眼如丝，饶是法善佛门定力深厚，竟也在这魔教合欢派秘传的“媚心术”下，猝不及防吃了大亏，一时心意动荡，一身道法十成中只剩了六成。

这之后在金瓶儿看似轻描淡写实则凌厉无比的攻势之下，法善竭力自保，守住灵台一丝清明，苦苦支撑，若不是萧逸才和燕虹及时赶到，只怕今日法善便要被金瓶儿降服，过往修行尽废，为这媚心奇术所控，一生如行尸走肉般听从金瓶儿的命令了。

此刻金瓶儿上上下下打量了萧逸才一番，忽地一笑，声音轻柔，柔声道：“这位公子不知与我有何仇怨，一上来便下如此重手，要置小女子于死地吗？”

萧逸才向她看了一眼，却见她明眸如水，亮亮晶晶，这傍晚时分看去，竟如夜空明星一般闪亮，真个是令人怦然心动。萧逸才不由得手心出汗，强自镇定心神，不再去直视她的眼睛，朗声道：“姑娘便是魔教合欢派门下，大名鼎鼎的金瓶儿吧，久仰大名了！”

金瓶儿微微一笑，道：“哦，你认得我？”

萧逸才道：“在下也是今日初识姑娘，只是法善大师乃天音寺门下，与我青云门同是正道中人，在下与姑娘一战，也是分属应当。”

金瓶儿微微皱眉，随即微笑道：“如此说来，倒要请教公子是青云门哪一脉的高人？”

萧逸才道：“不敢，在下青云门通天峰萧逸才，这位是焚香谷的燕虹姑娘。”

金瓶儿眼光在燕虹脸上转了一圈，见她容貌颇为美丽，不由得多看了两眼。燕虹道行在焚香谷年轻一辈之中，向来与李洵并称双璧，只是她为人低调，不愿出头，向来有什么事务，都是李洵出面料理。此刻跟着萧逸才下来，她也一直没有说话。

只是此刻被金瓶儿看了两眼，她也不禁向金瓶儿望去，不料这一看之下，却只见那美丽女子肌肤若雪，眉目如画，时间稍长，连她也不禁头脑中微微一昏，不禁大吃一惊，同时脸上微红，暗道魔教妖术真是无耻邪门，自己女儿之身，竟然也隐隐会为之所惑！

※※※

萧逸才刚才过来的时候，已经是天色昏黄的傍晚，此刻又折腾一下，渐渐天色黑了下来。

金瓶儿俏立那里，与萧逸才等三人对峙，心中暗暗寻思：刚才那一剑修行，这萧逸才道行着实不低，而且旁边还有两人，自己虽然不惧，但死泽异宝尚未出世，在此与他们作这无谓之争，实属不智。

如此一想，她心中便有了去意，萧逸才看了看她脸色，忽地踏上一步，正要说话，就在此时，死泽深处忽地传来一声如虎啸龙吟的巨响！

这声响是如此巨大，连法善刚才施的佛门降魔怒吼也如小儿啼叫一般，根本不值得一提。

瞬间，天空中风云变幻翻涌，云气蒸腾，一层层一幕幕如咆哮奔流的海浪，当真是天地为之变色。

众人震骇！

只觉得这声音如刺如脑海的锥子一般，众人竟是立脚不稳。

片刻之后，在众人惊愕的注视之下，远方黑暗深处，忽地腾起一道璀璨耀眼的金色光芒，逐渐明亮，逐渐粗大，最终化做无比巨大的金色光柱，轰鸣声中，直冲上天，刺入云层之中，刹那间将天上地下照得明亮无比，到处都是金色光芒，云是金云，树是金树！

萧逸才、金瓶儿等四人被这天地奇观震慑，一时竟忘了敌我身份，纷纷昂首观望，只见金色光柱越来越是耀眼明亮，到最后几乎不可目视，天际风云翻涌更是激烈汹涌，围绕着金色光柱急速旋转不已，形成了一个被金色光芒照的透亮的巨大旋涡。

在这等壮观景象之下，天地肃然，仿佛其间有什么至尊至贵之物一般，让人不由得心生敬意。

许久之后，金色光柱缓缓停歇了下来，随即迅速减弱，只一会儿工夫，惊天动地、叱咤风云的景象已如长鲸吸水一般收回到黑暗之中。

耀眼的光彩过后，却是比刚才更深邃的黑暗降临了大地。

金瓶儿与萧逸才等人都是何等心思灵巧之人，瞬间便想到这就是传闻中异宝出世的征兆，如今亲眼见到，这异宝出世的征兆气势之大，实在可用“匪夷所思”四个字来形容，真不知道其中的异宝该是何等神物？

与之相比，眼下之争实在太过无足轻重，不约而同地，金瓶儿、萧逸才、燕虹同时飞身而起，向刚才金色光柱方向飞去，只有法善略慢，但也紧随其后。

黑暗中，他们化作四道豪光，飞驰而去，虽然刚才那片金色光柱规模实在太大，无法分辨出具体位置，但异宝出世，显然就在眼前，一想到这里，这些在修真道上辛勤修炼的人们，哪有不怦然心动的道理？

※※※

死泽内泽的另一角，被金色光柱所带动吹来的强风，将茂密的树林枝叶吹得整齐地向一面倒去，只有站在树梢枝头的青龙和幽姬，随风沉浮，不为所动。

随着那壮观的天地奇景缓缓收敛，青龙长出了一口气，轻叹道：“天地造化，无穷无尽，真非我等凡人所能究其所有。我往日自负博学，不料如今见此奇景，方知世间万物，实在是天外有天！”

幽姬缓缓收回目光，因为黑纱蒙面，看不清她的模样，只听她过了半晌才淡淡地道：“‘金芒现世，黄鸟必出’，这句话是刻在伏龙鼎上的铭文。只是那黄鸟乃上古神兽，九天灵鸟，连古卷残本《神魔志异》也对之赞叹不已，难道我们真能对付得了它？”

青龙微微一笑，道：“三妹，你何必多虑。当年东海流波山上，鬼王宗主首次运用铭刻在伏龙鼎鼎身之上的‘困龙阙’，以伏龙鼎亘古神力，便一举收服异兽夔牛，便知这伏龙鼎上的‘四灵血阵’确有鬼神不测之奇效。如今万事俱备，连鬼王宗主也放心让我们前来，你还担忧什么，莫非不信鬼王宗主吗？”

幽姬沉默许久，幽幽道：“宗主雄才大略，我向来敬重，又怎会怀疑。只是，我总觉得，‘四灵血阵’这等诡异莫测的东西，我们何必去……”

青龙脸色一变，忽然截道：“三妹，这等事情，并非你我可以议论，以后在外人面前，千万就不要说了！”

幽姬面纱微动，向青龙望去，只见他眉头紧皱，一脸严肃，不由得沉默下来，随即缓缓点头。

青龙这才放心，随即徐徐道：“三妹，你别怪我啰嗦，其实这些年来，尤其是碧瑶小姐出事之后，鬼王宗主性子已经渐渐变化，虽然平日里对待我等依然客气尊重，但我看得出他平时处事决断，杀戮之心已然渐盛，上意难测，我们还是要小心一些才是。”

幽姬静静道：“是，大哥，我知道了。”

青龙看了她一眼，又缓缓转过身去，沉默了半晌，忽然道：“也不知道鬼厉他现在在死泽的哪一处？”

幽姬在他身后，向前望去，此刻只见黑夜茫茫，刚才还惊天动地的金色光柱已然不见，只剩下一片黑暗，忍不住问道：“大哥，鬼王宗主向来最是信任鬼厉，为何此次竟不告诉他我们会来到此地，还有我们的来意？”

青龙转头向幽姬看了一眼，没有说话。

幽姬怔了怔，似乎想起什么，随即微微抬头，望着远方，隐隐听她的声音，低低飘荡：“又是不能说吗……”





