# 第十八章 玄蛇


风吹过，无数的鲜花一起晃动。

陆雪琪面无表情地站在花海之中，默默地望着落在自己对面的鬼厉。

隐隐幽香，暗暗浮动。

鬼厉轻轻耸了耸肩膀，小灰嗖地从他肩膀跳了下来，睁大眼睛看了看主人，又向对面的陆雪琪望了一眼，抓了抓脑袋，便自顾自跑到一边去了。

鬼厉的目光落在陆雪琪身后那座高大的石门之上，忽地一笑，道：“这就是我们要找的东西了？”

陆雪琪站在石门之前，没有笑，也没有说话，只是脸色显得苍白，也不知道她心里究竟在想着什么？

鬼厉慢慢地走了上去，口中淡淡地道：“我要里面的东西……”

“呛啷！”

天铘神剑如秋水一般，横在他与她的中间，倒映着两个人的身影，轻轻晃动。

鬼厉停下了脚步。

陆雪琪缓缓抬头，面色苍白如霜，看去更似不食人间烟火的九天仙子，清艳无方，就连她此刻说出来的话语，也带着透骨的冰凉：

“我不会让这异宝落入魔教之手，再去残害更多的无辜之人。”

鬼厉望着她，深深地，望着她。

那女子一如当年那般的美丽清冷，岁月不曾在她身上刻下丝毫的痕迹，只是，心里呢？

他已经变了，这个女子的深心里，可曾也改变了吗？

他忽然笑了出来，然而在笑容中眼光却慢慢寒冷。他笑着，说道：“是么，那可真是不巧了，我便是要取了这异宝，然后再去杀更多的人！”

陆雪琪身子轻轻抖了一下，盯着前方的这个男子，没有再说话了，只是将握着天琊的手，又紧了几分。

远处，突然传来一阵隐约的嘶吼，那声音来自他们脚下迷雾深处，似乎还很遥远，听着像是什么野兽的吼叫一般。

片刻之后，鬼厉和陆雪琪二人同时感觉到，脚下这株真正的参天大树，突然从树干上传来了一阵轻微的颤抖。

鬼厉与陆雪琪同时脸色微变，这株奇树大到匪夷所思，比起普通山脉有过之而无不及，不要说是震动此树，便是想着去晃动它也让人觉得不可思议。

只是，他二人都是何等人物，这脚下动静岂能瞒得过他们，分明竟是脚下迷雾之中，突然有了极大变故，也不知有什么巨大之力，竟然能震动此树。

一念及此，二人都是反应机敏之人，都想到只怕这变故多半便和面前这座天帝宝库有关。

也就在这个时候，天边的第一束阳光，斜斜照了过来，洒在石门前三尺左右的花海之上。

鬼厉身子一动，便欲有所行动，但陆雪琪明眸闪烁，天琊神剑横在胸前，一横身挡在了天帝宝库的石门之前。

鬼厉目光一凝，眼中似有红光隐隐闪现，沉声道：“我不愿和你动手，你让开。”

陆雪琪直视着他的眼睛，丝毫没有退让的意思，淡淡道：“你杀了我，自然就过去了。”

鬼厉眼中红芒大盛，忽地一声长啸，飞身而起，周身玄青光芒大作，声势凌厉。陆雪琪脸色寒如冰霜，天琊剑迎空而起，忽地冷冷道：“你既入了魔道，又何必再用青云门的道法？”

鬼厉人在半空，手中噬魂前头的噬血珠红光大盛，连带着他眼中也是鲜红一片，煞气大盛，喝道：“青云道法又如何，魔教邪术又如何，我一样拿来杀人夺命，你又怎样？”

锐啸声中，那一片红光夹杂在清光之中，当头打下。

陆雪琪眼中怒色一闪而过，半分也不退让，天琊神剑硬生生半空迎上，两件天地间的无上奇宝轰然相撞！

“轰！”

一声大响，鬼厉身子腾起，陆雪琪人在树干之上，却也不由自主向后退了几步，脸色也白了一下。但这清冷女子，柳眉一皱，身子随剑而起，以天琊神剑为中心，璀璨蓝光顿时散发开去，她人在剑光之中，更是清艳无匹。

“十年前那一战，是我败了！”她在半空之中，盯着前方的鬼厉，一字一字缓缓地道，同时天琊神剑被她本身道法催持，蓝色豪光越来越盛，竟仿佛连天空中的阳光也被她逼了回去。

“十年之后，我再请教一下你这个当今惟一一个身集佛、道、魔三家真法的人！”

鬼厉大笑道：“你记性倒好！”

说着更不迟疑，噬魂在身前忽地旋转，清光阵阵，左手连画奇异图诀，瞬间在身前闪现出清光耀眼的太极图案，正是正宗的青云门太极玄清道法术。

陆雪琪看在眼中，面色更冷，一声清啸，天琊神剑剑芒大盛，在她手腕转动之间，那天琊顿时像是长了十倍一般，向鬼厉劈了过来。

鬼厉面色微变，他自己也在这太极玄清道上用了大心血苦修，只凭陆雪琪这一剑之威，便知其在这十年之间，道行实已是突飞猛进，当年青云门年轻一辈，决无一人能轻易将太极玄清道以剑芒凝聚得如此之纯，威势如此之大，他也不过是在少年时候，看到师父田不易教训齐昊时候用了一次而已，而当时的田不易在太极玄清道的造诣，却已经是到了“上清境界”。

而此刻看陆雪琪随手劈来，剑芒如山，蓝光凌厉如刀，其势排山倒海，比起当年的田不易有过之而无不及，这十年来她道行精进之快，直是匪夷所思！

只是陆雪琪资质固然惊人，但鬼厉身负三家奇术，这十年间日夜苦修，又岂是等闲？

此刻只见鬼厉对着那如山剑芒，双臂一震，身前的太极图案突然飞速旋转，迅速变大，挡在胸口。

“嘶！”一声锐响，仿佛是无坚不摧的剑芒被这面太极图案生生挡了下来，只见蓝光更盛，清光闪烁，灿烂豪光闪耀在他们二人之间，煞是好看，但任谁都知道，一个不小心，被这等蕴含道家真法大力的剑芒、清光碰上，便是非死即伤。

光芒之中，鬼厉吐气开声，“轰”的一声闷响，天琊神剑倒飞而回，而太极图案也闪了几闪之后，消失在半空之中。

鬼厉嘿了一声，看着陆雪琪，眼中有淡淡钦佩之色，但随即就被红光盖过，道：“果然厉害，只用了十年时间，你竟然就能突破上清境界，只怕当年的青叶祖师，也不过如此吧？”

陆雪琪人立半空，衣裳飘飘，手中剑诀一引，天琊剑顿时止住去势，蓝光再盛，更胜方才，同时心中亦暗暗吃惊。这十年来她道行激进，固然是她资质过人，但更主要的却是她修道极刻苦，几乎可以用过分来形容，至于为何如此不顾一切的修行，甚至连她师父水月大师也看不下去而多次劝说于她，这其中的原因，却并非外人可以了解。

这种艰苦修行再加上她过人的禀赋，终于在半年前，让她在青云门年轻一辈之中，第一个突破了上清境界，为千年以来，青叶祖师之下到达此境界最快之人。以她此刻的道法修行，在青云门中，除了各大长老首座，只怕便以她为首，纵然是向来号称门中年轻弟子第一人的萧逸才，多半也要稍逊于她。

尽管如此，刚才与她斗法的鬼厉，这个当初叫做张小凡的普通青云弟子，道行竟然丝毫不弱于她。那一手幻化太极图案圆熟老练，将她含有上清境界道法的一剑挡了下来，其间暗劲汹涌，层层涌来，雄厚坚实，似乎乃是佛门一派，但看他施法，又分明是太极玄清道的手势法诀。

这个男子，终于也在修道一途之上，走出了前人未走的道路吗？

二人对望，眼光都渐渐锐利明亮起来，但就在这个时候，忽然间一声响亮之极的嘶吼，从迷雾之中轰然传上！

这声音如此凶恶洪亮，以鬼厉和陆雪琪的修行，竟然也觉得微微眩晕，也几乎就在同时，脚下树干忽然间剧烈抖动了一下。

就好像，原本厚实大地突然剧烈颤抖，如地震一般。

“吱吱，吱吱！”一阵尖叫，却是猴子小灰趴在那个天帝宝库的石门旁边，被这突然而来的震动吓了一跳，一边抓着石门旁边的藤蔓，一边叫了出来。

还不等鬼厉和陆雪琪反应过来，从这支巨大树干的来路方向，突然出现了四个人影，迅速飞来，一人在前，三人在后，转眼间就飞到了附近，陆雪琪与鬼厉向那里看去，都是一怔。

而一路追逐而来的四人突然发现前头竟然有人抢了先，也是大吃一惊，不由得都停了下来。

这四人都是熟悉的人物，前面那人是个风情柔媚的年轻女子，正是魔教合欢派的金瓶儿，而跟在她后面的则是正道中人，非但陆雪琪认识，就连鬼厉，也都认识。

法相，曾书书，还有愕然停下脚步，目光再也不曾离开过鬼厉的——林惊羽！

场中，突然安静了下来。

鬼厉的目光向他们望去，法相等人的脸上都浮现出复杂的神色，似欢喜，似愕然，种种神情一一闪过。

金瓶儿妙目向场中扫了一眼，以鬼厉在鬼王宗的地位权势，他的出身来历，金瓶儿自然是了如指掌，对鬼厉和此刻在场的正道众人的往事纠葛，她多少也知道一些。

此刻看着场中形势，她微微沉吟，脚下已经悄悄向鬼厉处移去，和他站在一起。

正道那里，法相和陆雪琪看见金瓶儿的动作，同时都微微皱了皱眉，但还是没有说话。

打破了沉默的，反而是站在最后面的林惊羽。

在他的眼中，似乎此刻根本就看不到金瓶儿的人影，只有一个当年的张小凡站在他的面前。他缓缓走上几步，嘴角动了动，似乎连说话也感觉到有一丝困难。

“你……你还好吗？”

鬼厉慢慢收回了眼光，不再和他对视，面对着林惊羽，不知怎么，他突然间竟是不敢看那个儿时好友的眼睛。

林惊羽看着鬼厉脸色，神情更是激动，说出来的话仿佛都有些嘶哑：“小凡，你……”

鬼厉身子一震，忍不住抬起头来，映入眼帘的正是那一张熟悉的脸庞，没有一丝一毫的敌意，有的只是激动和欢喜。

“惊羽……”他涩声道。

林惊羽这十年来在青云山祖师祠堂修炼，也曾无数次地想像过自己与张小凡再次相见的景象，他也曾不停地问自己，面对着已经入了魔的张小凡，自己要怎么面对？

是正邪不两立，拔剑决生死？

还是苦口婆心，劝他回归正道？

可是，当两人终于再见的时候，他却一个字也说不出来。过往的岁月一幕一幕，悄悄泛上心头，到了最后，分明定格的不是青云山，不是驭剑飞行、不是纵横天地，而是两个童年好友，在那个破败的草庙里，欢笑地奔跑！

时光如沙，曾经磨去了你心中最可珍惜的东西吗？

儿时的朋友，曾经的兄弟，十年之后，就站在自己的身前。

踏上一步，林惊羽脸上有着从未有过的激动，以至于似乎连鬼厉也为之动容，身子轻颤。或许，就在鬼厉自己的心里，也是一般的激动吧？

站在鬼厉身边的金瓶儿眉头微微一皱，她对这兄弟两人的感情自然没什么兴趣，不过看这情形，正道中人倒似乎人多势众，如果这下鬼厉再出什么问题，自己不免势单力孤。

当下咳嗽一声，微笑道：“啊，鬼厉公子，想不到你比我们还早到了此处，不知道那件异宝你可到手了？”

此言一出，林惊羽与鬼厉身子都是一震，法相和曾书书同时向陆雪琪看去，陆雪琪缓缓摇头，他们这才放下心来。

简单的一句问话，突然就把人拉回到了现实中来，鬼厉微微闭上双目，片刻后再睁开时又隐隐有红芒闪动，目光也变得锐利。他深深看了林惊羽一眼，终于一转头，再不看他，而是向后退了一步，与金瓶儿并肩而站。

金瓶儿微微一笑，目光盈盈如水，眼波流转，仿佛都洒在了鬼厉身上，柔声道：“你还好吧？”

鬼厉哼了一声：“你我暂时合作，如何？”

金瓶儿立刻道：“好，事过之后，你我再说。”

鬼厉看了她一眼，点了点头，只片刻工夫，这两个人已经看出这场面形势，故而立刻决定联手。鬼厉淡淡道：“你合欢派门下不是高手众多么，怎么只有你一人进入内泽，反被他们给占了上风？”

金瓶儿目光向法相等人处望了一眼，面上居然有些微红的羞涩，看去更是惹人怜爱，轻声道：“我们合欢派乃是小门小派，我生怕多带几个进来，外面的那些人就突然死得不明不白了。”

她微笑着向鬼厉望了一眼，道：“倒是鬼王宗向来藏龙卧虎，怎么除了一只灰毛猴子，公子身边都没有人了呢？”

鬼厉听她话里隐隐有讥讽之意，淡淡道：“大家彼此彼此，我多带几个人才进来，只怕外面的人马就被你们合欢派和万毒门给吞了。”

此次魔教三大派阀大举西来，表面上大家合力消灭长生堂，但暗中却是勾心斗角，互相提防，以至于三大派阀互相牵制，竟然都不敢将座下高手尽数启用，倒是被正道这些人给占了便宜。

曾书书站在远处，心中也是颇为激动，当年在青云山上，他与张小凡向来交好，算得上是除了林惊羽外张小凡最好的朋友。奈何世事弄人，竟变做如今境地，心中不免有些痛心。

他正有心向鬼厉说些话，不管有用没用，倒想着让这位朋友重回正道，只是一转眼间，目光落在金瓶儿面上，忽地心头一跳，只觉得那女子面如桃花，风情无限，一双明眸更是水汪汪的如潭水一般，回眸间，似乎会说话一般，凝视着自己。

他看了几眼，登时觉得脑袋里轰的一声响，仿佛喝醉了一般，只想着要醉到那女子的眼波之中，忍不住就跨出了一步。

“嘟！”忽地，一声断喝，如暮鼓晨钟，在他耳边霍然响起，法相月白僧袍闪动，突然出现在他身前，挡住了金瓶儿的目光，同时面对曾书书做伏魔吼声。

曾书书悚然一惊，这才回过神来，片刻间一身冷汗涔涔而下，口中对法相称谢不已，心中暗暗咒骂：“这魔道妖女好生可怕！”

法相脸色严峻，转过身来盯了金瓶儿一眼，刚才上来之前，金瓶儿已经与这几人交过手，知道这法相和尚看着年纪不大，但一身天音寺佛门修行却着实了得，自己的媚心奇术对着他几乎不起作用，想必是此人定力太深，不惧这等外物所扰，当下微微一笑，也不说话。

法相皱眉，随即目光落回到张小凡身上，对着张小凡，他的神色便没有那么从容，一向平和慈悲的面容之上，隐隐更有着愧疚之意，迟疑了片刻，才低声道：“张师弟……”

鬼厉突然冷冷截道：“我叫鬼厉，没有其他的名字。”

法相窒了一下，后头的曾书书忍不住叫了起来：“小凡，你别这样，我们一直都还当你是……”

法相突然挥手，将曾书书的话给拦了下去，同时低声道：“曾师弟，有些话你不可乱说，万一被你的青云长辈知道，只怕还有祸端。”

曾书书怔了怔，又看了看前头的鬼厉，终于还是闭上了嘴。

法相转过身来，似乎还想对鬼厉说些什么话，但就在这时，忽然间众人脚下的巨大树干竟然又是一阵剧烈颤抖，这次抖动强度之大，远过于不久之前的那一次，众人几乎看的到这树干竟然在空中摇动，同时立脚不住，大家都踉跄了几步。

众人同时失色。

下方的迷雾深处，忽地再度传来一声震天的嘶吼，如恶兽对天狂啸，那无形声浪，竟然是化作汹汹巨风，从下往上汹涌而至，将众人衣衫吹得猎猎作响。

而在嘶吼声中，同时传来了一阵怪异莫名的“咝咝”声音，似毒蛇爬动，又似绳索摩擦，回荡在天地之间，越来越响，越来越近。

金瓶儿忽然失声道：“糟了，是那畜生，它竟然上来了！”

在场中人，除了鬼厉和陆雪琪，突然全部失色。

鬼厉霍然转头，却见金瓶儿脸色微微苍白，心中也是不由得一惊，虽然他与这女子敌过于友，但也知道金瓶儿实是个不可小觑的人物，而且前几日在联合消灭长生堂一役之中，这女子谈笑之间，心思慎密，手段狠辣，实在不是好对付的人。

但此时此刻，竟然连她的脸上，似也有几分惧意。

空气中，突然多了一股腥气，伴随着那渐渐响亮，如魔鬼脚步一般踏在他们心头的咝咝怪响，越来越是浓烈。

“这是什么东西……”

鬼厉刚刚问了一半，忽然就停住不说，眼光直直地向着前方望着。然后，他下意识地，竟然向旁边望去，那里，一身白衣如雪的陆雪琪，不知怎么，突然也向他望了过来。

晴朗的天空里，巨大树枝延伸过来的方向，原先还有些许云气的地方，忽然像是燃烧起了两团巨大火焰。

幽绿的火焰！

火焰之中，是两道细长竖立的深邃眼瞳，闪着冰冷的光。

空气的腥气，突然大盛，闻之欲吐。

鬼厉不知怎么，身子微微颤抖，半晌，他望着前方慢慢清晰、慢慢现身的那只巨兽，那只不可思议的巨兽，嘶哑了声音，仿佛回荡在过往岁月里一般的，用只有自己听得到的声音，喃喃地道：

“黑水玄蛇，黑水玄蛇……”





