# 第二章 远行


四周寂静无声，回荡在耳边的只有自己剧烈的心跳声音，对死亡未知的恐惧如无尽冰冷的海水，将野狗淹没。

他不由自主地发抖……

无数双目光凝望下的这个人影，很是可怜而孤单，只是他顽固坚持着，发抖的手抓着那面黑心令，依然很紧很紧。

这模样忽然有几分熟悉，仿佛许多年前，那个倔强而坚忍的少年。

眼中的红色光芒悄悄褪去，手臂在黑暗里无声地摆动，顿时无数的黑衣人如潮水一般，向外涌去，转眼消失得干干净净。

野狗的喘息声慢慢地平和下来，心中有些奇怪，但仍然害怕，慢慢地张开一丝眼缝，却望见这个地方，不知何时起，只剩下了两个人，一个是他自己。

弥漫在空气里的血腥味道，也不知何时消失了。

那个人，背对着他，站在死灵渊边上，向下凝望着，仿佛在那世间最深沉的黑暗中，有他过往的回忆。

有风，轻轻吹来，巨大的深渊衬得人渺小的身躯，很是脆弱。野狗心里忽然掠过一个念头，趁现在没人，就这样把他推下去……

这念头一旦产生，顿时如火烧一般在他心头萦绕，灼得他全身发热，忍不住跃跃欲试，只是钉住身体却一般，一动不动。

直到那个人转过身来，望着他。

野狗只觉得一盆凉水从头浇下，凉到了脚底。

“你刚才是不是想把我从这里推下去？”他淡淡地道，仿佛在说着什么事不关己的事情。

“当！”

黑心令从野狗手里滑落下来，掉到地上。野狗慌忙拾起，脸色也白了几分，但随即绷直身体，仿佛给自己壮胆一般，大声道：“你要杀就杀，我、我可不怕你！”

这个被人称呼为“鬼厉”的男子，淡淡地望了他一眼，道：“我不杀你。你若是死了，炼血堂就真的绝后了，只怕黑心老人在地下阴灵不安。”他向前走去，越过野狗，口中继续道：“日后，你就跟在我身边吧！”

野狗一怔，随即大声道：“你带人把我们炼血堂几乎都灭了，还要我跟着你？”

鬼厉没有理他，只是向前走着，但他的声音依旧清晰地传来：“你道行太低，若没有我，鬼王宗先要杀你，便是你那些投降的同门，如年老大一众，看你尽忠于炼血堂，岂不显得他们太过无耻，也是一样要杀你的。”

野狗哑然，额头上冒出汗水，但见那人身影渐渐没入黑暗，越走越远，终于一跺脚，快步跑着跟了上去，口里大声道：“哼，我才不怕死，但是为了复兴炼血堂，我才委屈自己……”

黑暗中，脚步阵阵，他们一前一后，行走在这万蝠古窟之中。忽地，仿佛突然想到了什么，后头的人开口道：“喂，张小凡，你为什么要这么对我……”

他的声音忽然消失，黑暗深处，有如妖兽嘶吼一声，浓重的血腥气息顿时围了过来。野狗不寒而栗。

半晌，这气息慢慢地退去了，前头的那个人，沉默许久，才淡淡地道：“这个名字，我已经忘了很多年了。”

野狗长出了一口气，但实在忍不住又道：“那我以后叫你什么？”

没有回答，那个人又向前走去，野狗嘴里咕哝了几句，似乎在咒骂什么，但还是跟了上去。

在他们前方，依然是无尽的黑暗。

※※※

青云山。

这座世人眼中神秘的仙山，十年之后，依然如仙境一般。

那一场正魔厮杀所带来的破坏，早已经被修缮一新，只不知道，留在心处的伤口，可也曾愈合了？

十年前一场大战，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸过世，龙首峰首座苍松道人叛出，除了掌门道玄真人，六大首座去了一半，可谓元气大伤。

如今朝阳峰和落霞峰都已经由本派长老接任首座之位，惟独龙首峰一脉，只因苍松道人之故，原本仅次于长门的第二大脉却在青云门中抬不起头来，而在本脉内部公推之后，出人意料的，竟是由年轻一代的齐昊接任了首座之位。

在青云门中各大派系里，年轻一代出现的机会也越来越多，如风回峰的曾书书、大竹峰的宋大仁、小竹峰的文敏、陆雪琪，都已经替他们的师长做着越来越多的事情。

便是在长门之内，这些年来，道玄真人也已经渐渐不问俗世，而将日常事务交给了得意弟子萧逸才处理。

※※※

通天峰后山，祖师祠堂。

柔和的阳光照着巍峨的殿堂，显得庄严而神秘。祠堂里依然显得阴暗，那些长明灯火和点点香烛的微光，祭奠着青云门列位祖师的仙灵。

林惊羽在祖师祠堂前的空地上，独自一人，闭目打坐。散发着碧绿光芒的斩龙剑，轻轻悬浮在他的头顶，绿色的光圈将他笼罩，在阳光下，闪现着神秘的光。

他的脸庞，已不见了当初的天真，多了坚忍与沧桑。

在他身后，祖师祠堂的阴影深处，有两道目光，静静地凝望着他。半晌，有个身影，慢慢走了出来。

是那个皱纹满面的神秘老人，他缓缓地走出阴影，在祖师祠堂的台阶上坐了下来，目光停留在林惊羽的身上，许久之后，他淡淡道：“可以了。”

斩龙剑的碧绿光芒应声而收，林惊羽深深呼吸，睁开双眼，站了起来，转过头望着老人，露出笑容，道：“前辈！”

老人看着他年轻的脸，嘴角露出一丝微笑，道：“你的资质真的很好，又这么用功，进境远远比我料想的快多了。”

林惊羽脸上掠过感激之色，深深弯腰，低声道：“前辈大恩大德，弟子没齿难忘。”

老人轻轻挥手，转而叹息道：“转眼间，又是十年了。我也没什么好传授给你了，况且你也在这祖师祠堂里陪了我十年，今日你就回去吧。”

林惊羽身子一震，露出愕然之色，那老人却没有理他，只道：“龙首峰一脉之中发生的事，你都知道了吗？”

林惊羽回过神来，点头道：“是，前些日子，齐昊师兄曾来此看望过我，对我说了一些。”

老人点了点头，道：“今日听说青云门里新一代出色的弟子，都聚集在通天峰上，可能有什么事情，刚才长门那里也有话传过来，你也去一趟吧。”

林惊羽嘴角动了一下，望着老人，隐隐有不舍之意，那老人笑了笑，脸上也有些黯然，但随即消失，挥手道：“大好男儿，不必做此姿态，去吧！”

林惊羽深深吸气，一躬到地，道：“前辈，这十年授业之恩，巍巍如山，弟子刻骨铭心，日后必当以一身所学，仗义除魔，回报师门，不负平生志气！”

老人含笑点头，道：“好，你去吧。”

林惊羽又行了一礼，看了看周围景色，终于霍然转身，挺直了身躯，大步向前走去，离开了祖师祠堂。

阳光照在他的背影之上，仿佛也有些耀眼。

老人望着他的身影，怔怔出神，不知什么时候，在他身后，又出现了一个身影。

“他走了。”那个身影淡淡地道。

老人嘴角动了动，缓缓站起身来，转过头望着这个人，这位在青云门中至高无上的掌门。

“多谢了。”他忽然这么说道。

道玄真人仿佛微微吃了一惊，皱眉道：“什么？”

老人转过他的身子，向祖师祠堂的殿堂里走去，口中道：“多谢你肯同意这个年轻人陪我十年。”

道玄真人沉默了片刻，也慢慢走进了祖师祠堂，在大殿正中，供奉着无数青云祖先前辈灵位的灵台前，灯火香烛，明灭不定，照得人脸色也阴暗不定。

那个老人走到灵台之前，从灵台前头的香案上拿起一只崭新的香烛，在另一只香烛上点着了，替下了旁边一只快要燃尽的香烛。

道玄真人默默地看着他缓慢而熟练的动作，忽然道：“当年我干冒大险，瞒着诸位师长将你救下，你却连个谢字也没有。为何今日一个少年，你反而谢我？”

那个老人没有说话，退后了一步，处身在阴影中，手里还拿着刚刚换下的那段残烛。他抬起头，向上凝望，青云门历代祖师的灵位，威严耸立在他面前，神圣而庄严，如山一般的气势，仿佛将他这个渺小的人轻易压倒。

他沉默着，没有说话，只是这般凝望。

道玄真人在他身后，看不到此刻那老人的眼神，但他却看到，那残烛上滴下的灼热的烛油，一滴一滴，落在那只枯干的手掌上，再慢慢凝固。

那只手掌，也仿佛在微微颤抖。

阴影深处，远远地，仿佛传来幽幽的叹息声……

※※※

林惊羽到了通天峰玉清殿上的时候，这里已经站着十几个人了。这些人中，有他熟悉的，也有的只见过几面，仅知道是同门中人的。

但无一例外的，在场的人心里都知道，此刻站在这里的年轻人，都是青云门年轻一代的翘楚。

人群之中，最出众的莫过于两人，一个是冰冷清艳的陆雪琪，另一位是如今一身首座服饰、气度不凡的齐昊。说起来其他各脉的首座都未前来，齐昊也是惟一一个到场的首座。

齐昊转眼一看，正看到林惊羽走了进来，怔了一下，随即大笑着走了上去，一把抱住林惊羽，上上下下好好地打量了他一番，笑道：“林师弟，你不是在祖师祠堂守灵吗，怎么也来了？”

这十年间，林惊羽对外一直是以守灵的借口住在祖师祠堂的，而那位来历神秘的老人，更是关系到青云门往日一段秘史，所以众人都不知晓，此刻他自然也不会说什么，只笑道：“十年期满，我也出来了，正好有人吩咐我来这里一趟，没想到齐师兄你也在这里。”

齐昊微微一笑，道：“掌门师伯通知了各脉年轻弟子中的出色弟子来此，说是有要事商量，我正好无事，也就过来看看。”

他们师兄弟正谈话间，旁边走过来一个男子，身材高大，正是大竹峰的首徒宋大仁。十年不见，他的样子倒也没什么改变。

当年宋大仁与齐昊等人也算熟悉，此刻便走过来寒暄一阵，片刻后他目光落到了林惊羽的身上，微笑道：“林师弟数年不见，更是英俊挺拔，想必道行又精进不少吧？”

林惊羽微微低首，微笑道：“宋师兄你太过奖了。”

宋大仁还想再说什么的时候，身后忽然传来一个声音，道：“啊，齐师兄，还认得小弟吗？”

齐昊向那说话之人看去，笑道：“曾师弟，我忘了谁也不敢忘你了！”

来人正是风回峰年轻一代中最出色的弟子曾书书，而在他旁边一起走过来的，却是小竹峰中的两位美女文敏和陆雪琪。

大部分人的目光都射向了冷若冰霜的陆雪琪，只有宋大仁向文敏看去，呵呵一笑，文敏含着笑，白了他一眼。

齐昊等人也与文敏、陆雪琪见过，曾书书道：“齐师兄，当年你继任首座之位的时候，小弟犯了错事，正被家父圈禁，未能到场祝贺，莫怪莫怪！”

齐昊大笑，道：“曾师弟说哪里话，心意到了就可以了。”

曾书书微笑点头，随即向周围看了一眼，道：“齐师兄，这次掌门师伯把我们叫来，不知道有什么大事？”

齐昊摇手道：“具体我也不大清楚，但是听说西方某地出了桩异事，掌门师伯想借机派出年轻一代出色的弟子历练一下。”

“啊。”周围人都发出了叹音，许多人颇为好奇和兴奋，曾书书本来也是笑容满面，但忽然间神色一凝，仿佛想到了什么不快之事，齐昊发觉，微讶道：“曾师弟，怎么了？”

曾书书苦笑了一下，道：“年轻一代，出色的弟子下山历练？”他轻轻摇头叹息，道：“这个话，我怎么听起来这么耳熟。”

他与齐昊对望了一眼，忽然间都明白了对方的心意，当年的四个人，如今……

他们不约而同地回过头，望向那个美丽的女子，陆雪琪静静地站在那里，仿佛什么都没有听见，又似把什么都深埋在心底，那双明眸转动，目光在林惊羽身上看了一眼，似乎想找出什么影子一般，但终于，还是失望地移开了。

正在这个时候，大殿之上忽然钟鼎之声响起，众人立刻肃立片刻后掌门道玄真人在萧逸才的陪同下走了出来，向众人望了一眼，微笑着打个招呼，在主位上坐了下来。

众人一起施礼，齐昊站在最前头，道玄真人微笑摆手，道：“罢了，罢了，你们坐吧。”

但众弟子中，除了齐昊如今的身份已然不同，在道玄真人的下首坐了下来之外，其他人还是站着。

道玄真人看了身边的萧逸才一眼，道：“逸才，你来说吧。”

萧逸才点了点头，道：“是，师父。”

说着，他走了出来，向众人望了一眼，朗声道：“诸位同门，今日请大家来此，是有一件事情，需要我们青云门最出色的弟子前去完成。”

他说到这里，众人登时一阵耸动，萧逸才微笑了一下，继续道：“近日，天下间纷纷传闻，说道西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世。本来天降灵物，惟有德者居之，我们也并无夺宝之心。但消息传开之后，听说魔教妖孽大举西进，意图染指。”

“什么？”

“可恶！”青云门众年轻弟子顿时怒形于色，纷纷叫出声来。

萧逸才待众人声音小了些，微笑道：“这消息若是假的，倒也罢了，但万一若是真的有着奇珍异宝，落入魔教手中，岂不是为虎作伥。青云门向来是天下正道领袖，故掌门真人决定，从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，一起前往西方大沼泽，主持道义，斩妖除魔。”

说到这里，他顿了一下，忽然又带些神秘的语气，道：“诸位师弟，此外还有一个要紧处，听说天音寺和焚香谷也派出了弟子前往西方大沼泽。自从十年前那场大战之后，大家心里也都清楚，这两派明着和我们一团和气，但暗地里窥视着正道领袖之位久矣。希望大家可不要丢了本门的脸面！”

众人一阵喧哗，顿时有人喊了出来：“掌门真人放心，我等绝不丢青云门的脸面！”

“正是，这一次定要让魔教还有天音寺焚香谷的人看看我们的厉害！”

道玄真人微笑点头，站起身来，道：“此次去西方，或有凶险，魔教中人更是艰险狡诈，你们平日要格外谨慎才是。”

众人齐声道：“是。”

道玄真人向萧逸才道：“那你安排一下，早早动身罢。”

说完，他目光有意无意地望了站在人群中的林惊羽一眼，然后转身便向内堂走去，众人躬送，待他身影消失，萧逸才便细加安排。

那边厢，林惊羽向齐昊道：“怎么，齐师兄，这次你不去了吗？”

齐昊失笑道：“林师弟，如今我走不开了。”

林惊羽醒悟，脸上一红，道：“啊，师兄已经是本脉首座了，我却没有忘了。”

齐昊拍了拍他的肩膀，笑道：“这次是你第一次行走天下，正是个大好机会，我可盼着你大展神威、一举成名呢！”

林惊羽笑道：“师兄你说笑了。”

齐昊笑了笑，随即脸色有些阴沉，看着周围无人，对着林惊羽低声道：“林师弟，不瞒你说，十年前师父……苍松道人背叛青云，搞得我们龙首峰一脉一直抬不起头来，尤其朝阳峰、落霞峰二脉弟子，见了我们便和仇人一般。师兄我这个首座，做得也是辛苦得很，所以很是盼望你这次出去，能替我们龙首峰争上一口气的！”

林惊羽默然无语，片刻后微微点头，低声道：“齐师兄，我知道，你放心就是，我必定不让你失望。”

齐昊微微一笑，脸色也松开了些，伸出手拍了拍林惊羽的肩膀。

正好此时宋大仁走了过来，看了他们二人一眼，笑道：“怎么，这次龙首峰是林师弟出去么？”

齐昊笑道：“正是，不知大竹峰的是谁？”

宋大仁呵呵一笑，道：“本来还是我这个不成器的大师兄去，后来师娘嫌我笨，就让六师弟杜必书去了。”

齐昊微笑道：“杜师弟向来机灵，有他在我们青云门如虎添翼。”

宋大仁口才没有齐昊这么圆滑周到，当下笑谈了几句，正要走开，忽又回头，对齐昊道：“对了，齐师兄，我师娘最近有些想我灵儿师妹了，你回去之后，叫她回大竹峰一趟，住上几日吧。”

齐昊笑道：“宋师兄，你还不知道呢，今日一早，在我离开龙首峰来此之前，灵儿已经回去大竹峰了，说是想念母亲了。看来岳母和她还真是心心相印呢。”

宋大仁怔了一下，随即大笑，声音爽朗，回荡在玉清殿上。





