# 第二十九章 异兽


玄火坛。

虽然是木门，但入手感觉依然沉重，鬼厉用力之下，玄火坛上这扇沉重厚实的门，发出“吱呀”一声闷响，缓缓向里推开了。

门里，一道淡淡的红光照了出来，周围的空气仿佛又升高了几分，燥热之极。

鬼厉皱了皱眉，额头已经微微见汗，心中不期然想起刚才在一旁所听到的，那个名叫上官的老者居然在这种炎热之地镇守了近百年，真不知道他是怎么过的。

玄火坛中，看去并不光亮，除了不知哪里照来的一丝红光，似乎更多的还是幽暗，与周围这等酷热并不匹配。鬼厉站在门口，沉吟了片刻，终于还是抬脚走了进去。

伴随着又一声“吱呀”声，木门轻轻合上了。

鬼厉深深吸气，镇定心神，开始向四周打量。和在外面看到这个祭坛时所猜测的一样，这里面果然是一个极大的殿堂，高达五丈的空间，整个殿堂呈现圆形，墙壁也和在外面看到的一样，都是那种赤红岩石所造，没有任何的雕刻装饰，朴实无华，但在这种巨大空间的背景下，竟有了一种说不出的壮观威势，让人觉得，只有这种平实，才是建筑的至高境界。

很快地，鬼厉就发现整个大殿里散发着的那种红色光亮，都源自大殿中央。越接近大殿中央，周围就越是光亮，远远望去，在那道红光的映衬下，大殿之中仿佛是一团炽热火焰正在燃烧一般。

鬼厉盯着那团“火焰”，红光轻轻照来，倒映在他眼中，也照着趴在他肩头的小灰。

一人一猴的眼眸里，同时像是被什么染红了一般，隐隐有红色的火焰燃烧。

小灰的尾巴轻轻摆动了一下，似也有些不安，低低叫了一声。

鬼厉迈步，向大殿中央的那团“火焰”，向那红光深处缓缓走去。

随着越来越接近那团“火焰”，周围的空气越发热了，此时此刻，几乎和置身地底熔岩旁差不多。在鬼厉的脑海里，不知怎么，突然想起已经遗忘许久的一件往事──火龙洞下，比现在更加酷热的岩浆之湖，那一对投湖自尽的狐妖……

这念头一闪而过，在离大殿中央还有不到一丈的地方，他忽然停住了脚步。小灰转过头看了看主人。

只见鬼厉皱起了眉，目光已从那团火焰上收了回来，望向地面。

赤红石块堆砌而成的平整地板之上，赫然出现了图案。

就在鬼厉的脚下，石块之上出现了指头粗细的刻痕，向两边延伸开去，但看去弯弯曲曲，绝不平整。而在鬼厉身前一尺地方，同样是这种指头粗细的刻痕，在坚硬的赤红石块上笔走龙蛇，组成了一幅一尺大小的图案。

那是一个神祇！

一个鬼厉之前从未见过和听闻的神祇。

苍劲的刻痕在地面上，边角处随处可以见到被岁月磨砺的痕迹，显示着这些图案存在的久远年月，透露着一丝苍凉。

神祇的头顶没有头发，却有如羊角一般微微弯曲的犄角，面孔眉目与人差不多，只是在那一双阴森森空洞的眼孔之下，口中分明是尖利的獠牙。雕刻者甚至在獠牙的旁边刻出了几个微小细孔，犹如正在滴下的鲜血，更增添了几分凶恶与狰狞。

而这个神祇的身子，便与人大大不同，如虎豹一样强健的躯干上赫然有着四只手臂，一手握刀、一手握盾；剩下的两只手，一只紧紧抓住了一个痛苦扭曲的人体，那人仿佛正对天嘶喊；而另一只手则轻轻托举着一物，鲜血淋漓，竟是人的心脏。

原本古拙苍凉的刻痕到了这里，突然变得愤怒奔放，那力道，那深心里的憎恨，就像一下子爆发出来一般。鬼厉竟然如此真切而不可思议地感受到那一股疯狂，在这刻痕中腾腾而起。

平缓的刻痕瞬间激烈，从躯干飞泻而下，在这凶恶神祇的下身融为一体，化作熊熊燃烧的火焰。红光闪烁照耀，这神祇嘴角似也有一丝狞笑，仿佛就要破地而出的复活一般！

鬼厉深深地吸气，几乎是下意识的，他在脑海中将这位雕刻者与建造这座祭坛的人合二为一。想不到世间竟有如此巨匠，竟有如此鬼斧神工之才！

一幅图刻，便仿佛夺尽了世间造化！

那刻痕还在地面上延伸，鬼厉不由自主地向旁边走去，逐渐发现了第二个神像、第三个神像，最后，在围着中央那团红光火焰绕行一圈之后，他总共发现了地面上篆刻着的八个神祇图像。无一相同，但鬼厉几乎可以肯定，这地面上所刻的完全都是凶神。

在这些图像之中，人完全成了这些神祇的祭品，就像是食物一般。

整座大殿之内，此刻一片肃杀，似乎随着这些图像的发现，冥冥中有什么凶物低低咆哮。

而在这些凶神图像的外围，还有着一道刻痕将他们全部包裹其中，却又并非是一个完整的圆形，时而向内弯曲，时而向外翻腾，鬼厉一时也看不明白。

此刻，他又回到了第一个凶神图案的面前，在深深看了一眼这个凶恶神祇之后，他抬起了头，眼前再度出现了那团燃烧的“火焰”。

忽然，他脑海中“嗡”的一声，似乎有什么翻涌起来，一股渴望，一股噬血的渴望，如此熟悉地涌上心头。

几乎就在同时，周围那些凶神图像突然像是活过来了一般，隐约在他眼前晃动着。

隐藏在手边的噬魂，透过衣袍袖子，渐渐开始亮了起来。

鬼厉的呼吸慢慢变得有些沉重，忽地，他重重一甩头，强自镇定心神，然后慢慢向中央那团火焰走了过去。

只是，他却忘了看看趴在他肩头的猴子小灰。

那一双猴眼之中，此时金色的异芒再度出现，但在金色的背后，却有更多的红色光芒，带着和鬼厉眼中一样的疯狂噬血之色，渐渐明亮耀眼，充斥了他的眼睛。

一丈的距离并不很远，鬼厉很快就接近了大殿中央的红光光源之处。

此刻他已经发现，刚才看见的那八尊神祇石刻，俱是围绕着这个光源，而且神像头部都朝向此处。这时周围的温度早已经是炽热无比，若是寻常人在此，只怕连呼吸都已经无法继续。

鬼厉强自压下心头一波一波往上冲的噬血冲动，透过红光，向那光源看去。

一个像是石井一般的东西，上细下粗，出现在大殿中央。高三尺，直径不过二尺，和地面石块一样，都是用那种赤红色的岩石所筑。

但在平整的井面之上，却有一块晶莹剔透如水晶一般的白色透明奇石，看去似乎是一个圆状，仔细一看却发现其上却有无数切面，大小不等，璀璨无比的光芒流转覆盖其上。

而从井中不停射出的红光，经过这块水晶一般的奇石之后，光芒被层层折射，看去似乎有丝丝血脉在其中流淌。而这些光线在奇石的上方三尺空间凝聚成了一团红色光团，正是刚才鬼厉远远望见的仿佛燃烧的火焰，而整个大殿里的光源也正从这里来的。

望着这神秘的奇景，鬼厉缓缓接近那口井，靠近了那块看去透明的璀璨奇石，向下望去。

似曾相识的情景，印入了他的眼帘。炽热的岩浆在下面奔腾咆哮着，就像暴怒的海洋潮汐，不停地涌上又退下，溅起的岩浆打在坚硬的岩壁之上，咝咝作响。

这座玄火祭坛，竟然是建在一座仿佛就要喷发的火山口之上。

鬼厉心中一阵烦躁，不由自主地握紧了拳头，就连呼吸也变得沉重起来。自从接近地面上这些凶神石刻之后，仿佛是被这些闻所未闻、见所未见的图像引发了深心中的暴戾，又或者这些神祇根本就是凶残的邪神。他心中的噬血杀意越来越盛，但奇怪的是，他的神志竟然能够保持清醒，浑不似往常整个人几乎都陷入疯狂一般。

只是他人虽清醒，被身体里这股强烈的暴戾之气折磨所带来的痛苦却更加厉害。若是有人站在附近，便能看到鬼厉此刻的眼眸之中，红芒大盛，几如恶鬼。

就在鬼厉强自支撑的时候，在他肩头的小灰却突然吱吱叫了两声，竟然跳了下来，直往那块奇石上落下。

鬼厉大吃一惊，这块奇石之中隐隐有血色红光流转，纵然是他修习魔教天书多年，也感觉其中邪力非同小可，当下急忙伸手出去拦截，口中急道：“小灰，小心！”

但小灰毕竟是突然跳下，鬼厉反应稍迟，这一抓竟抓了个空。只见小灰在半空中身体舒展，唯有双眼中与鬼厉一般红芒闪烁。

说时迟那时快，转眼小灰已经落到了那块奇石之上，发出“砰”的一声轻响。

瞬间，从火山井中透过奇石层层折射照出的红光，被小灰挡在身下，几乎就在同时，半空中的那团红光凝成的几如火焰一般的红色光团，因为失去了光源，顿时消失。

整个世界仿佛都安静了下来。

只在一转眼间，整个祭坛大殿里完全失去了光亮，黑暗笼罩了所有的地方。

鬼厉屏住了呼吸，怔怔地望着小灰。

它趴在那块奇石之上，似乎暂时还没有什么事。井中折射出的红光，此刻被它挡在身下，映在它的肚皮之上，纤毫毕现。

红芒流转如鲜血一般，在它身体上微微闪动。小灰身体中慢慢地开始发出声音，就像是骨头与关节敲击的刺耳声音。

卡卡、卡卡……

鬼厉往前踏上了一步，凝视着小灰，心中隐隐有一丝不好的预感。

小灰缓缓转过头来，它一双眼睛已经完全变成了红色，在黑暗中如此耀眼夺目！

下一刻，异变已然陡生！

大殿之中，那被黑暗笼罩的深处，忽然有一声苍凉的呼啸，浩浩荡荡传来。围绕在他们周围地面上的那些凶神石刻，同时发出红色光芒，一个接着一个亮了起来。

当第八个凶神石刻也亮起来的时候，大殿中回荡着的苍凉呼啸已经转成凄厉，充斥了整个空间。不知什么时候开始，这个严严实实的大殿之上竟然开始有风不停旋转。

鬼厉一把将小灰抱起，贴在自己身旁。同时，一声轰隆巨响，所有的石刻大放光芒，瞬间那红光竟似成为有形之物，从凶神石刻之上腾腾而起，同时保持着石刻本来模样，变作了一个红光凝聚而成的平面升到半空。

一个接一个的凶神化作红色的光凝聚在半空，鬼厉此刻也终于看出了围绕在凶神石刻外围的那条弯曲不直的石刻。

那是一个巨大的火焰图腾，将所有的凶神包裹其中，随着越来越疾的狂风，这诡异的光圈慢慢升高，片刻后已经高过了鬼厉头顶，停在他和小灰的上方。

鬼厉仰头望着，手心中不知不觉已经出了冷汗。

一个个狰狞的凶神此刻都像复活过来一般，在巨大火焰状的血红色光圈里仰天大笑。此时此刻，大殿里的黑暗早已被驱逐一空，所有的地方都被这个耀眼之极的光圈所照亮。

红色光圈开始慢慢旋转，速度渐渐加快，连带着大殿上的风速也越来越急促。风暴中心，身上的衣裳猎猎作响，脸色也渐渐苍白。

只是他依然没有什么动作。

空气中诡异的气氛越来越重，急促尖锐的风声中似乎开始夹杂着神秘凶狠的狞笑，就像传说中九幽的恶鬼来到人世。

那红色的光圈终于升到了穹顶，在朴实无华的石板下越转越快，红色的光芒如雨纷纷撒下，像地狱里飘洒的血雨。

“轰！”

急促旋转到几乎目不暇接的地步之后，突然，红色的光圈嘎然而止，毫无先兆的就这般突然停下。在这团血红色火焰的上方，巨大的石板如被召唤移开，以火焰图腾为中心向四周退去。

血色红光中，两团炽热的目光亮了起来。

“吼……”

低沉的咆哮从上空的红光中传来，刹那间整座大殿似乎都在颤抖，所有的神祇此刻一起呐喊！

巨大的身躯带着不可思议的高温，全身上下如燃烧的火焰，一只巨兽从上方直扑而下。

鬼厉的瞳孔瞬间收缩，脚下用力，噬魂青光大盛，整个人向后飘了出去，躲过了这一个如怒雷般的下扑之势。

那被熊熊燃烧的火焰所包围的巨兽，愤怒嘶吼，缓缓转过头来，盯着鬼厉。

鬼厉突然觉得口中发干。

与那些奇怪的凶神石刻一样，他也从来没有见过，甚至没有听过这种火焰异兽。

巨大的身子高达数丈，四脚粗壮，末端更有尖锐的利爪，在地面上稍一移动，就在坚硬的赤红岩石上留下深深的抓痕。

在它硕大的头颅之上，有一张满是利齿的血盆大口，一双大眼之中简直看不到眼睛，而是两团正在燃烧的火焰。这只异兽巨大身躯的表面之上，到处都是熊熊燃烧的炽热之火，仿佛火焰就是它身体的一部分。还没等它接近，远远地就已经被那股炙热之气给喷得无法忍受。

而在半空中那道红光凝成的巨大火焰图腾，此刻竟似也被操控一般落了下来，直立在这只异兽身后，缓缓旋转。

在它上面的所有邪神，似乎也与这只火焰异兽一样，凶狠地盯着这打扰神灵的一人一猴。

小灰被鬼厉搂在怀里，眼睛却死死地盯着那只异兽，眼眸中的红芒不弱反盛。

“吼！”

火焰异兽又是一声大吼，再次扑了过来。鬼厉这次却没有逃避，事实上这只异兽体积太大，原本宽敞的大殿被它这么一站，也没剩下多少地方。

只见噬魂如被一只无形的手操纵一般，飘到了鬼厉身前。鬼厉面色阴沉，将小灰往肩头一放，随即双手在噬魂棒之后凌空急划，噬魂前方的噬血珠上顿时现出一道八卦图案，瞬间放大，迎着那只火焰异兽而去。

片刻之后，那只异兽在半空中与鬼厉祭起的八卦符撞在一起。

此刻若是青云门中有人在此，想必定然会大声叫好，这正是正宗的青云门不世密法“太极玄清道”。

道家真法，威力自然不同凡响，火焰异兽看似威力无匹的扑势，竟被它生生挡了下来，巨大的身躯也落在了地上。

同时，一股强大力量反弹回来，鬼厉全身大震。这火焰异兽一扑之力，竟然比一般修真高手更厉害数倍不止。

那火焰异兽虽被阻止，但它巨头猛抬，双目中火焰熊熊，分明没有受到任何伤害，反而怒气更盛，一声巨吼又扑了过来。在牠背后的巨大火焰图腾，也缓缓旋转着跟了上来。

鬼厉眉头紧皱，正待出手，忽然肩头一轻，猴子小灰竟然跃了起来，离开他的身子，直向那火焰异兽扑去。

鬼厉这一惊非同小可，失声道：“小灰，不可……”

那火焰异兽突然看到一物扑来，吃了一惊，低吼一声，刚刚跃起的身子又暂时停顿下来，要把这东西看个清楚再说。

只见在红光照耀之下，一双猴眼中已经完全鲜红的猴子小灰跃在了半空。

当它那与火焰异兽相比几乎是微不足道的身体跃到最高处的时候，突然凌空停住了。

就像瞬间时间完全静止了的感觉，那猴子停滞在半空之中的同时，刚才还充斥着火焰异兽巨大嘶吼声的大殿里也随之突然安静。

咔哒！

一声清脆的声音缓缓传荡开去。无数道红色光芒之中，一道金色的光辉升腾而起。

小灰全身舒展，双目紧闭，全身上下竟缓缓散发出淡淡金色光芒，看去宛如神佛。它双眉之间、额头之上，那一道暗色的痕迹突然开始蠕动，片刻之后，小灰忽地抬头，双手紧握，向天长啸。

站在后方正欲扑上的鬼厉，突然也停下了脚步，怔怔地望着半空中正在蜕变的小灰。

那双眉之间的暗痕蠕动越来越激烈，突然，小灰再度尖啸，伴随着一声仿佛撕裂的声音，冥冥中的一声呐喊，暗痕裂了开去，一道灿烂的金光从其中照耀而出。

第三只眼！

三眼灵猴！

传说中万物之灵的绝世奇兽，就在这火焰般的大殿之中，轰然蜕变而出！





