# 第三十三章 希望


鬼厉身子大震，瞬间狂喜的表情涌上他的脸庞，将凝固在他脸上不知多久的沉郁一扫而光。

勉强抑制住激动的心情，鬼厉的声音中仍然有些微微的颤抖：“请、请前辈教我！”

九尾天狐望着他，片刻之后忽然微笑，道：“那女子一定是你深爱之人吧？”

鬼厉没有说话，但脸上渴望焦灼的表情越发强烈。

九尾天狐摇头叹息，眼中满是柔和怜惜之意，柔声道：“如你所说，那女子肉身完好，如此便是那诡异法力将她魂魄逼散的缘故。本来三魂七魄一旦散失，便是神仙也救她不得，不过只要还有一魂尚在，就有希望。”

“魂魄虽有三魂七魄之分，但俱是人之精魂所在，同一人的魂魄之间，彼此都有神秘吸引。中土修真之士对此少有涉猎，但许多年前，我曾亲眼见过有异人施展还魂异术，将某个不幸被恶妖摄去一魂三魄的男子魂魄，尽数收回。”

“由此可见，虽然情形稍有区别，但只要你那朋友肉身不灭，魂魄尚有残余，则必定有救。”

鬼厉脸色本来大是兴奋，但听到还魂异术这四字时候，忽地想起了什么，眉头一皱，道：“前辈，你说的掌握还魂异术之人，莫非是指南蛮十万大山里的黑巫族？”

九尾天狐细眉一挑，微感讶异，点头道：“怎么，原来你也知道这个黑巫族？这黑巫族神秘莫测，族中祭祀神灵的黑巫法师尤其精于这等鬼灵魂魄的异术，只要你有办法找到黑巫法师，多半你那朋友便有救了。”

鬼厉默默无语，半晌之后，掩盖不住脸上失望神色，低声道：“不瞒你说，这个黑巫族可能救治我那朋友的消息，我在十年前就有所耳闻。可是这十年来我不知来过这南疆多少次，甚至连那穷山恶水的十万大山我也深入多处。但不论我如何仔细打探，却根本没有黑巫一族的一点消息。所有的人都告诉我，早在千年之前，那个黑巫族已然灭绝……”

“千年之前？”九尾天狐本来皱着眉头听着，此刻突然提高了声音，打断了鬼厉的话。

“不错，怎么了？”鬼厉抬起头来，向她看去。

那个柔媚的女子轻轻皱眉，似在思索什么，柔顺细长的秀发披在肩头，夜风吹过，有几丝在她脸畔舞动。

半晌之后，她抬起头来，道：“被关了太久，脑袋已经不灵光了，要想想才能记得起来。我遇见那个黑巫族人的时候，是在我被焚香谷那些家伙关起来前二百年，也就是说，大概在五百年前，黑巫族还是有人存在的哦！”

鬼厉紧紧地盯着她，脸上神色变化剧烈，九尾天狐将他神情看在眼中，忽地一笑，道：“罢了，罢了，看在你是我恩人的分上，我就帮你这个忙吧！明天我就带你去南疆这一带找找，看看当年遇见那个家伙的地方，还有没有黑巫族的影踪。”

鬼厉深深呼吸，沉默片刻，对着她微微颔首，道：“多谢前辈，感恩不尽，只要能救了我的朋友，将来不论前辈有什么差遣，只管吩咐我就是了。”

九尾天狐看着面前这个男子，只见他脸上满是坚毅之色，眼中隐隐还有淡淡温存，也不知是不是想起了谁？

一念及此，她心头忽地有些柔和之意──这世间男子，负心之人纵多，却终究还有痴情人的。

※※※

夜色深深，四下无声，只有树林深处不知名的地方，远远传来野外虫鸣，低沉幽幽，如泣如诉。

野风吹过，林间树梢轻动，沙沙作响。

九尾天狐轻轻将小灰放在地上，站在林间，怔怔地站着。半晌之后，她闭上眼睛，微微转动着头，似在倾听什么，又仿佛用身体用心灵，去感觉这世间自由的滋味。

背后脚步声忽然响起又停下，鬼厉的声音传了过来，道：“夜深了，前辈怎么还不去睡？”

九尾天狐没有睁开眼睛，甚至也没有回头，只是慢慢地道：“你呢！你怎么不睡？”

鬼厉沉默了一会，道：“我睡不着。”

九尾天狐转过身来，看了看他，微笑道：“是有些紧张吧？”

鬼厉没有说话，这个曾几何时已经接近绝望的念头突然又迸发出新的希望，让他不能不为之激动。

九尾天狐嫣然一笑，媚态横生，仿佛连她周围的夜色也变得温柔起来。只听她幽幽道：“有一件事，我想跟你说一下。”

鬼厉连忙道：“前辈，请说。”

九尾天狐瞪了他一眼，道：“就是你能不能不要再叫我前辈了，你这个人其他还好，偏偏就不知道拚命叫一个女人前辈前辈的，会把人叫老了，是很失礼的吗？”

鬼厉哑然。

原来不管是十八岁、二十八岁还是二千八百岁的，只要是个女子，必定会怕老的……

“那，我称呼你什么好呢？”鬼厉小心翼翼地问道。

那女子听了，倒是一怔，随即脸上浮现出一丝无奈，半晌才淡淡道：“是啊！叫什么好呢？当初的名字，我早就忘了。这样吧，反正你见过我的白狐真身，你就叫我小白吧。”

“小白……”鬼厉有些尴尬地叫了一声，面容表情很是古怪。

九尾天狐似乎根本不在意，倒是眼光一转，看到蹲在地上东张西望的猴子小灰，随即想到什么，向鬼厉问道：“对了，那这只猴子叫什么名字，你该不会直接叫他三眼灵猴吧？”

鬼厉道：“这猴子是我小时候收养的，我叫它小灰。”

九尾天狐，也就是现在叫作小白的柔媚女子一怔，随即失笑，伸手弯腰将小灰抱了起来，上下打量了一下，眼中满是笑意，道：“呵呵，我们果然有缘，你叫小灰，我叫小白哦！”

小灰在她怀里咧着嘴，吱吱笑着，用猴爪搭在她的肩头，大是亲热。

鬼厉站在一边，看着那边的情形，一时说不出话来，暗自摇头，默默走开。

※※※

次日。

天色渐渐亮起来了，只是太阳并未出来，天空中阴沉沉的，满是乌云。

不过光线倒也明亮，也不觉气闷，偶尔还有微风吹过，拂在身上，也没有了昨晚那股热气，不由得令人精神一振。

冰凉的感觉在身体里流转，胸口的玄火鉴上，隐约传来温和的暖意，两股截然不同的气息同时存在他的身体里面，此时此刻，似乎也很是安静，互不侵犯。

鬼厉慢慢睁开眼睛，不为人知地悄悄苦笑了一下。

事实上，没有人比他更清楚自己身体的情况，昨晚小白，也就是九尾天狐关于他身体的那几句话，在那一场与赤焰兽的斗法中，已被他身体突如其来的崩溃而证实了。

甚至连他自己也不知道，自己到底还能支撑多久？

他低下头，看着安静躺在自己手中的那根黑色的烧火棍。多少年了，它一直安静地陪着自己。

他忽然微笑，将烧火棍紧紧握住，就像是，血脉相连！

只要能救了碧瑶，其他的，还算什么？

忽地，小山上空传来一阵风声，由远及近，有一个身影飞了下来。

鬼厉眉头一皱，站起身来，目光向上望去，眼中满是冰冷。

片刻之后，那身影落了下来，光芒闪动，渐渐散去，露出一个黄色身影。

金瓶儿！

鬼厉目光一凝，心头不期然为之一震。自己在这个小山头上不可谓不隐秘，但这个金瓶儿居然能够找到这里，实在了得，难道她暗中跟踪，而自己却丝毫没有察觉？

金瓶儿依然带着她熟悉的微笑，向鬼厉横了一眼，早知道他在这里一般，丝毫不见惊讶之色，微笑道：“公子，你倒是找了个好地方躲藏啊！”

鬼厉哼了一声，忽然道：“金姑娘你才是好手段，好厉害。”

金瓶儿似乎听不懂鬼厉话中有刺一般，笑道：“我哪里比得上公子，昨晚公子不过略试锋芒，就将整个焚香谷搞得天翻地覆，小女子佩服得紧呢！”

鬼厉心中转过千百念头，却始终无法想到这合欢派的女子究竟是如何找到自己的。当下也不在脸上表现出来，淡淡道：“昨晚火山爆发，乃是天地自然之事，与我无关。倒不知姑娘昨晚可有探听到什么消息吗？”

金瓶儿眼波流转，正要说话，忽地眉头微微一皱，却是看见鬼厉身后，先是跑出了那只一直跟着鬼厉的灰毛猴子，接着是一个女子，肌肤若雪，眉目如画，更有万种风情，千般温柔，尽在婉约身姿之中，竟是个绝世美人。

金瓶儿一眼看去，便看出那女子身上只披了一件外衣，并无其他衣物，走动时，隐约显露出白皙肌肤，更添诱惑。

那件衣服，很明显是男子衣物，昨天晚上，她还看到鬼厉穿在身上，而现在，鬼厉身上已经没有外衣了。

金瓶儿眼中光芒闪动，忽地微笑起来，道：“这位姐姐好生美丽，怎么我这些日子从未见过？”

说着，她似笑非笑地看着鬼厉，道：“往昔多听闻公子和碧瑶小姐痴情相恋，碧瑶小姐为公子不惜魂飞魄散，舍身挡下诛仙奇剑，公子则为碧瑶小姐叛青云，入圣教，辅助鬼王宗主四方征伐，立功无数。更在十年之中，不惜冒险深入南蛮十万大山深处找寻医治碧瑶小姐的方法。如此种种，怎不叫天下女子为之感动倾慕？”

她声音越发柔媚，脸上表情也更是温和，但口中的话却为之一转：“只是时光无情，岁月漫漫，往事已矣，公子重得良偶，这是要恭喜公子了。呵呵，哪日且让我亲自上狐岐山，向鬼王宗主道贺一番才是。”

鬼厉面色森冷，听到后面，神情更是冷峻，但他只是冷哼一声，不置一词。

倒是九尾天狐小白看了看鬼厉，又看了看站在对面的金瓶儿，忽然笑道：“这位姑娘你误会了，其实是小女子昨晚夜遇强人，险些被他们侮辱，幸好这位鬼厉公子路中经过，加以援手，这才侥幸得脱。至于身上这一身衣服，也是公子暂时借与我遮羞的。”

金瓶儿转眼看了看小白，以她的阅历眼光，如何能相信这番鬼话，而看小白笑盈盈的样子，哪里又似什么昨晚刚被强人威胁了？以金瓶儿的眼光看去，这世间若是有不开眼的强盗碰上了面前这个女子，只怕多半……

金瓶儿微微摇头，也懒得在多想此事，只不过对小白不逊于自己的艳色，忍不住多看了几眼，随即转头对鬼厉道：“公子昨晚在焚香谷中，可有什么发现吗？”

鬼厉淡淡道：“并无发现，昨晚进入之后，不久之后便遇上火山喷发，我便退了出来。”说着话音一顿，向金瓶儿道：“你昨晚往谷口喧哗地方潜去，可有什么事吗，那个鱼人怪族和焚香谷的关系，你可有什么发现？”

金瓶儿微微一笑，神情自若，摇头叹息道：“真是不巧，我也没有什么发现。昨晚焚香谷谷口吵闹，是他们几个弟子争吵起来了。至于那些鱼人，真是茫无头绪啊！”

鬼厉皱了皱眉，一时沉默下来。

金瓶儿沉吟片刻，又转头向小白看了几眼，随即面露微笑，对鬼厉道：“既然公子有美人相伴，想必我也不该在此做个碍眼之人。我们就此别过，许在不久之后，我与公子有缘，还能在这南疆地方，再度相会。”

说罢，她向小白笑了一笑，衣袖一挥，一道光芒闪处，化作一道黄色光影，飞上半空去了。

鬼厉向天际那道越来越小的身影望去，眉头紧皱。小白走到他的身边，小灰两三下跳了上去，虽然不过才一晚工夫，小灰却似乎和小白这个女子已然很是熟悉。

小白轻轻将小灰抱在怀里，沉吟片刻，向鬼厉道：“你曾经告诉过她，我们会在这里？”

鬼厉默默摇头，半晌后道：“这就是我百思不得其解的地方，这女子怎会如此厉害，竟知道我们的行踪？可是我刚才遍查周身，却找不到有被人搞鬼的地方。”

小白目光流转，在鬼厉身上打量一番，随即目光移回到小灰身上，忽地微微一笑，道：“以你的修行道行，刚才那个女子纵然想在你身上留下什么细微印记，只怕也难以办到。问题不在你这里。”

鬼厉转眼看来，犹豫了一下，道：“怎么，听前辈……小白姑娘你的意思，似乎有所发现？”

小白眼波流转，用手轻轻摸了摸小灰的脑袋，笑道：“小灰它应该从不洗澡吧！所以问题是在小灰的身上……”

……

※※※

小山脚下，鬼厉和小白找到一条清澈小溪，要替小灰洗澡。

小灰打自出生以来，只怕还从未有过洗澡经历，自然是百般的不情愿，拚命挣扎，吱吱乱叫。

最后还是小白有办法，也不知从哪里摘来几个野果，扔在小灰手中，同时柔声安慰，亲自动手，这才把小灰放在水中，用水冲洗身体。

鬼厉在一旁眉头紧皱，沉吟许久之后，道：“奇怪，我怎么就没感觉出来这种气味？”

小白闻言，轻笑一声，道：“你是个男子，又没有留心，自然不会察觉。我也是昨晚因为喜爱小灰，将它抱在怀里，从那时我就闻到一股若有若无的淡淡香气，当时我心中便奇怪，小灰这般猴子，想必不应该会有这种气味的，不过这气味极淡，我也并未注意。直到今早碰见了那位姑娘，这才醒悟过来。”

她笑了笑，道：“那位姑娘心思慎密，好生厉害。”

鬼厉冷冷哼了一声。

天空中依然很是阴沉，溪水淙淙，小灰不时在溪水中嬉闹，似乎一刻也不愿停顿下来，时不时还撩起一些水花向四周扑洒而去。蹲在一旁为它洗身的小白脸上身上，都被这只顽劣的猴子溅了不少水花。

鬼厉站在一旁，向那边望去。

溪边，小白挽起袖袍，面带笑意，眼波如水，口中轻笑着哄着小灰，帮它擦洗身体。

仔细看去，有几滴水珠落在她的脸上，如晶莹剔透的珍珠，或轻轻挂在她的眉梢，或随着她的脸畔悄悄滑落，掠过几乎透明的白皙肌肤，眷念一般不舍落下。

南疆荒野的微风，从远方轻轻吹来，拂动她的长发，晶莹的水珠，似也在轻轻颤动……

鬼厉转过头去，不再看着那边。片刻之后，身后突然传来小白的一声惊叫。

鬼厉吃了一惊，转过头去，却是小灰已经洗完身子，跳上岸来，还不等它旁边的小白出声制止，立刻全身抖动，登时将身上毛发间的水珠向四面八方溅了出去。

小白躲闪不及，口中笑着嗔骂，身上却已经被这阵小雨洒了许多水珠。

转眸间，小白眼光看到鬼厉向这里看来，怔了一下，随即微笑起来。

鬼厉嘴角动了动，下意识地也笑了笑，然后转过了头，身后又还传来小白笑着责骂小灰的声音。

在这个阴霾的天气里，突然有些许久不见的暖意，悄悄回荡着。





