# 第三十四章 天水寨


不知道这个季节里，南疆的天空是否一直如此阴霾，从那个小山头出来之后，在小白的指引下，两人一猴向着焚香谷西面奔去。

那一晚焚香谷玄火坛中火山喷发，天地异变，威力极大，方圆百里之内都有感应，数日之后，南疆阴沉的天空中，那个被炽热冲天的岩浆烧开的大洞虽然已经不见，但依然有很大的一块云彩，呈现赤黄颜色，高挂在焚香谷，很是诡异。

这等天地巨变，本来就罕见，如今发生于一向低调神秘的焚香谷内，再加上焚香谷本身在正道修真中的地位，更引得世人瞩目。

一时间天下流言纷纷，都在猜测焚香谷中到底发生了什么事？

不过数日，向来平静的南疆蛮荒之地上，开始聚集起许多陌生面孔，无数公开或隐匿的势力，都来打探究竟发生了什么事。

这种局面，自然绝非焚香谷所乐见，相反，出于某些未与人知的原因，焚香谷一脉对此极为恼怒。

一方面，焚香谷对诸如青云门、天音寺等正道大派派来询问的弟子和颜悦色，好茶好水招待着，一声天灾敷衍过去。另一方面，对于魔教三大派阀暗中的刺探，焚香谷在自己的势力范围之内绝不容情，一时间南疆各地以焚香谷为中心的广袤土地上，不时有刀光剑影闪动。

无论是正道还是魔教中人，都感觉到焚香谷神秘气息之下，隐隐透露出一点不寻常。此番焚香谷似乎受了极大刺激，谷中弟子全部被动员起来，日夜不分地在南疆各地不停搜索，但究竟要搜索何人何物，却又遮遮掩掩，不可告人。

数日下来，南疆阴沉的天空中热闹了许多，时常看见耀眼的光芒从天空闪过，都是焚香谷的弟子正在追踪着什么。

流言，也随之纷纷而起。

什么异兽出世啦，又或者神秘奇宝在火山口冲天而起，种种谣言，不一而足。

更离谱的是还有人绘声绘色地传闻焚香谷谷中内乱，有反叛弟子杀害了谷主云易岚，而焚香谷谷主云易岚竟然果真数日都没有出面。到最后这谣言越传越凶，数日之内惊动了青云门的道玄真人和天音寺的普泓大师，二人联合派出弟子赶往焚香谷询问，焚香谷哭笑不得，只得解释谷主正在闭关，无法露面。

确凿的消息传回，青云门与天音寺这才放下心来，这两大门派的掌门人都是何等人物，如何猜不到这中间蹊跷，遂暗命传话弟子不急回山，就地暗中探查。

如今天下纷乱，群魔乱舞，焚香谷又向来神秘暧昧，当年青云之战，又正好缺阵，不由人不揣测几分。

故此一场因为鬼厉无意中将被镇压三百年的九尾天狐救出的动作，却引发了天下大势的波涛暗涌，南疆的风云聚会。

※※※

因为焚香谷派出无数弟子，往来追踪盘查，以鬼厉与小白的道行修行，自然不会惧怕这些弟子，但想到万一暴露行踪，不免麻烦无数，而且若是惊动了焚香谷中的大人物，率众追来，只怕难以抵挡，毕竟焚香谷乃是千年大派，潜力难测。

鬼厉想如今头等大事，还是要追查能够救助碧瑶的黑巫族为要。所以从那座小山下来之后，在小白的建议下，鬼厉便找到一个偏僻村子，买了两套当地衣服，一男一女，与小白换装穿上。

南疆边远之地，风俗自然与中土不同，便是身上寻常穿着的衣物，与中土百姓衣袍比较起来，也是另具风味。

因为是从一个偏僻村落里买的衣服，所以手工粗糙也在意料之中，与中土衣物相比，除了款式之外，便是颜色相对鲜艳，男子衣服以深蓝为底，女子则色彩繁复，绚丽缤纷。

因为要避开焚香谷耳目，鬼厉等便无法御空而行，鬼厉心中颇为焦急。小白劝他，说十年都等了下来，莫非事到临头，连几天都等不了吗？若是因为一时心急引来了焚香谷追兵，只怕到时局面混乱，反而更是不知道要等到何时去了！

鬼厉虽然心急，但也无法否认小白说的在理，二人便缓缓而行。

他们身着南疆服饰，途中碰见过几批焚香谷追踪弟子，却也没有被认出来。最多是因为小灰模样奇特，被人多看了两眼罢了。

其实关键是那天晚上，鬼厉与小灰都不曾暴露身影，所以焚香谷中人不知他们长相如何，只是一味盘查行踪诡异的陌生人，反而将他们忽略过去。

此刻，鬼厉与小白走在离焚香谷已经有三百里外的一条古道之上，荒郊野外，不见一个人影。刚刚在小半个时辰前，他们才从一队焚香谷弟子身旁大摇大摆地走过去。

天空阴霾，乌云轻动，鬼厉微皱眉头，向前走着。与他相反，小白脸上始终挂着微笑，兴致颇高，一路上东张西望，眺望着南疆，纵然是荒山古道，在她眼中，也仿佛是最美丽的风光一般。

鬼厉向身旁望了一眼，猴子小灰此刻坐在小白的肩膀之上，泰然自若。不知道是不是因为他们都是世间罕有的灵物，小灰对九尾天狐所化身的小白极是亲热，这几日来倒似与小白黏在一起的时间比较多。

看着小灰与小白不时吱吱欢笑的模样，鬼厉忽然想到，若是青云山上旧友曾书书看到这般模样，想必一定很是羨慕吧！

小白身上穿着的是南疆女子的普通衣衫，款式与常人并无不同，只是这寻常衣服，配上她绝世容貌，更显现出罕见的风采，似乎这女子天生便该当穿这等衣物，处处透露着南疆女子的特有风韵。

小白似注意到了鬼厉的目光，转眼看来，微笑道：“怎么，我穿这一身衣服，可还好看吗？”

鬼厉淡淡一笑，以他性子，是不愿回答这等稍显轻佻的话题，便转口问道：“我看你对这南疆地方的风俗环境极是熟悉，焚香谷附近深山里那么一个古老偏僻的小村子你居然都能找到，莫非你以前来过这里吗？”

小白抿了抿嘴，眼光向前望去，只见远方山势相连，无穷无尽，正是南疆特有的地貌。眼前一条古道，蜿蜒向前延伸，两侧或远或近，都有怪石突兀的山丘。远方山峰天际，遥遥相连，阴沉沉的乌云就挂在高山峰顶，随风飘荡。

她慢步徐行，幽幽道：“我何止是来过这里……”

鬼厉微感惊讶，道：“怎么了？”

小白长出了一口气，笑着摇了摇头，似乎想把过往岁月轻轻甩开，道：“你不知道吧！我们狐妖一族，发源地方便是在南疆，我更是从小在这片穷山恶水间长大的。”

鬼厉怔了一下，道：“那怎么这千年来，中土地方的民间传说，一直都有你们狐妖的影子？”

小白淡淡道：“那是因为千年之前，我带领我们狐妖一族，离开了这里，前往中土，最后定居在西南的狐岐山中。”

鬼厉大吃一惊，一时竟说不出话来，半晌才涩声道：“什么，你……”

小白饶有兴趣地望了他一眼，笑了笑，眼中掠过一丝光亮，似暧昧，又似沧桑：“没想到吧，就是你们鬼王宗现在的总堂所在之地。说起来，狐岐山这个名字，就是因为我们狐妖一族而来的呢！”

鬼厉沉默许久，慢慢道：“那你们可有和鬼王宗……”

小白也不待他说完，直接摇头道：“这个你妖放心，我们狐妖一族与鬼王宗做了数百年的邻居，一直相安无事，不仅如此，这数百年间，还有几段人狐之恋。所以说，除了报答你将我救出玄火坛外，知道了你是鬼王宗的弟子，也是我愿意帮你的原因之一。”

鬼厉这才放下心来，随后又想起一事，道：“那此间事了之后，你是不是还要回狐岐山去看望你那些同族？”

“同族？”小白的脸色慢慢黯淡下来，抬头望天，过了好一会儿，轻声道，“我的同族，都已经被我害死了。”

鬼厉又是一怔，小白苦笑一声，神色越见凄凉，却又不愿再说下去了。

鬼厉沉默片刻，岔开话题，道：“我们已经走了三日，距离你说的七里峒还有多远？”

小白向他看了看，眼波似水般在他面上流过，道：“七里峒是南疆苗族最大的聚居之地。根据我的印象，从我们现在所处之地过去二十里，是各族杂居的热闹所在，名唤天水寨，从那里向南有一条险恶小径，就是通往苗人的七里峒的道路。”随后，她轻轻苦笑一声，道：“不过我是不知道，这三百年来，南疆局势有没有什么其他变化。”

鬼厉默默点头，下意识地加快了脚步。

小白跟在他的身后，眼光在他身上流连几下，又望向前方，那片片山脉相连，巍峨耸立，雄壮险峻，仿佛也像是巨人一般，注视着天地间，古道上，这几个小小的人儿……

※※※

鬼厉在这十年之内，曾经为了碧瑶而多次来过南疆，对这里的风土人情，多少也知道一些。

南疆幅员广阔，地广人稀，除了极南处绵延万里的十万大山里的蛮荒异族，世代生活在南疆边陲之地的人民，有五个主要部族，分别为：苗、土、壮、黎、高山五族。

以人口多少而论，其中以壮族人数最多，几占南疆人口总数的四成；以领地来看，却以苗族势力最强，占据的土地最是广大肥沃；单论民风，则以人口最少的高山一族最是剽悍。

这五大部族，世世代代生活在这南疆边陲。五族各有自己语言，但大体之上，互相沟通的时候使用的却是与中土相近的通用言语，只是多少都有些地方民族“特色”。

多少年来，有彼此沟通、携手相欢的时候，但也不乏彼此勾心斗角、互相争斗的状况。漫长岁月下来，逐渐形成了五大部族各据一方，但领地彼此交错纵横的局面。

而在各个部族领地相接的地方，往往便会有数族人民共同相居的村落镇寨，甚至有五个部族的人都同时居住在一个地方，彼此杂居。

小白口中的天水寨，是地处苗族、壮族、土族以及高山族四族接壤之地，也是南疆边陲之地上，颇有名气的一个热闹地方。

※※※

天色渐渐暗下来，接近黄昏的时候，鬼厉、小白和小灰，两人一猴终于走进了天水寨。

虽然这地方名字中有个寨字，却和南疆平常建在山头的山寨不同，天水寨建在一片宽敞的平地之上，东南西北都有一条道路出寨，据小白解释，此寨原本是土族所建，原址也并不在此处，而是在西面不远的一座山上，因山头一道清泉，所以称呼为天水寨。

只是后来四族接壤，人口越来越多，此地遂变成了人口杂居之地。而往来商旅渐渐增多，再住在山上，一来地方狭小，居住不便，二来来往也颇为困难，纵然南疆百姓普遍比中土人氏身强体健，却也不会有人愿意天天爬山锻炼身体的。

由此逐渐有人开始迁到山下居住，由少变多，日久之后，整个山寨中的人渐渐都迁移下来，随着四族贸易兴盛，往来商旅更加频繁，规模也日渐扩大。山头上的那个山寨，便日渐荒废，只有天水寨这个名称，却是一直保留了下来。

此刻天色刚刚变暗，街上行人依然不少，来来往往，周围嘈杂一片，各族语言不时响起，与来时古道上的冷清截然不同。坐在小白肩头的小灰大感有趣，猴头转来转去，四处张望，吱吱叫个不停。

三只眼的猴子，毕竟与众不同，很快就引起街上行人瞩目，更有几个穿着南疆部族服饰的小孩，嘻嘻哈哈跟在二人身后，拚命向小灰做鬼脸，逗弄着小灰。

小灰性子本就贪玩，一时兴奋起来，尾巴晃呀晃的，就要跳下去玩耍，幸好鬼厉哼了一声，一把将它拖了过来，抓在手上。小灰无奈，知道跑不掉了，只得爬上鬼厉肩头，冲着后头小孩吱吱乱叫，也做同样鬼脸回去，惹得那些小孩更是兴奋异常，嘴里唧唧喳喳也不知道说些什么，哈哈乱笑，想来多半也是大感有趣。

鬼厉眉头轻皱，心中微微有些烦闷，却不是为了小灰贪玩，而是隐隐有其他顾虑。

他转头向旁边悄悄看去，只见小白嘴角挂着一丝微笑，正兴致勃勃地看着那群小孩和小灰嬉闹，粗布麻衫，却又哪里遮盖得了她柔媚入骨的美丽。

不要说是在这南疆边陲，便是走到中土世界，以小白这数千年修行而化作的人形，那在精巧秀美的容貌之下淡淡散发出的柔媚之意，一颦一笑，也无人可比。

果然，在一片孩童嬉闹笑骂声中，越来越多的人看了过来，人们的目光，很自然也很迅速地，从猴子的身上移到了那个粗布麻衣也难以掩饰美丽的女子身上。

刹那间仿佛无形的声波蔓延开去，众人为之侧目，而在无数目光注视之下的那个女子，却没有一丝一毫的羞怯，看她一直微笑的模样，竟颇为喜欢这种感觉。

鬼厉大感头疼，如此招人耳目，绝非他的本意，他寻思着是否赶快找个地方先住下，明日早早起身，前往七里峒办正事。

只是，仿佛注定了他的想法无法实现，人群中走出三人，高大、粗鲁、虎背熊腰，说着半生不熟、夹杂着地方特色的通用语言，开始调戏小白。

流氓甲：“呃，黑（这）个……这个女人真漂亮啊！”

小白嫣然一笑，用手轻拂脸庞，说不尽的柔媚，道：“是吗？”

刹那间围观人群哗然一片。

流氓三人大喜，流氓乙敞开衣襟，露出一副好身材：“小妹妹，跟我吧！我让你吃辣的……喝香的！”

围观人群中许多人登时笑了出来，小白向旁边站着的鬼厉看了一眼，脸上笑意不减。

流氓丙嘲笑流氓乙道：“你知道什么叫做吃辣喝香吗，那个是吃香喝辣！”说罢转头对小白道：“小妹妹，我家有良田万亩，你跟着我，包你……”

他话说到一半，一时竟说不下去，只见小白脸上笑意更浓，仿佛是从内心散发出来的媚意，眼波如水，似要淹死他一般。

她的身子向后退了一步，站在鬼厉身旁，柔声道：“我可是有相公的人了。”

周围人群，又是一阵哗然。本来已经爬上鬼厉肩膀的猴子小灰，“嗖”的一声从鬼厉肩头上掉了下来，落到地上。

过了片刻，小灰突然趴在地上，用猴掌在地面上拚命捶了起来，咧嘴吱吱大笑。

鬼厉阴沉着脸，默然站在那里，感觉流氓三人六道凶狠目光，充满敌意向他看来。

片刻之后，流氓冲了上来，看来“拳头里出老婆”这句南疆谚语，果然千百年下依然生机勃勃，为南疆民众所奉行。

“砰！砰！砰！”

三声响，三条人影飞了出去，撞到路边墙上，然后重重落下，大声呻吟。

围观众人目瞪口呆，鬼厉淡淡道：“我们去找个地方住下吧，明日清早再走。”说罢向前走去，趴在地上的小灰两三下追上，蹿上他的肩头，嘴里吱吱笑个不停，转头还对小白做了个鬼脸。

小白微微一笑，跟了上去，走到鬼厉身边，忽然低声道：“你看我被关了三百年，原来还不算老吧？”

鬼厉一句话也不说，只是加快了脚步。





