# 第三十七章 追踪


焚香谷。

天香居。

这里是焚香谷深处一个安静的地方，紧紧靠着山脉而建。三面被高耸的围墙包住，只有正门虚掩，让人看不清楚里面的情景。

尽管焚香谷这几日发生了巨大的变动，但在附近依旧没有焚香谷弟子出没，因为此处正是焚香谷谷主云易岚的居所，他的闭关之地。

自从云易岚闭关之后，此处就禁止一切焚香谷弟子进入。焚香谷弟子更是将此处防守得如铜墙铁壁一般。而能够进入天香居的，除了一直被云易岚深深器重的上官策之外，只有他的亲传弟子李洵。

至于其他包括长老一辈的如吕顺等人，一样是被禁止出入的。

就是在焚香谷玄火坛被人潜入，放走镇压三百年之久的九尾天狐，传说中焚香谷的镇谷之宝玄火鉴重新出现的情况下，云易岚竟然也不曾出关，只是让上官策主持大局。

他在那个小院之中，究竟闭得是什么关？

这个疑问，不时萦绕在许多焚香谷弟子心头。

天色渐渐亮了起来，上官策在清晨微带湿润的空气中，轻轻推开了这扇门，走了进去，然后将门关上。

出现在眼前的，是他早已熟悉的小院，几株菩提树，在晨风中轻轻摇晃，除了中间一条小道，周围都是青青绿草。除此之外，更无一物。

天下正道三大巨派之一的领袖人物，住处却如此简单。

小道尽头，有一间白瓦灰墙的两进小屋，靠山而建，桐木做成的门漆成紫色，一样是虚掩着。

上官策走了过去，将门推开，再关上。

周围顿时安静下来，仿佛尘世的纷扰都被他举手之间，关在了屋外。

房间里，并没有人，只摆着几件简单家俱，桌椅之上，似还有薄薄灰尘。

上官策定了定神，径直走到里屋，来到一个柜子旁边，拉开左边的抽屉，把手伸进去似乎转动了什么，片刻之后，低低的声音从他身后响起。

整面墙壁，缓缓向右边退去，露出了坚硬的山壁岩石，和中间开凿出来的仅容一人行走的暗道。

上官策没有犹豫，走了进去，他身影消失在暗道里面不久，这扇门又缓缓合上，再也看不到一丝痕迹。

这条暗道并不长，他很快就走到了目的地，一个与刚才外面里屋差不多大的石室。石室中空无一物，却有一面屏风，横在中间，挡住他的目光。

从屏风后面，传出一个苍老之极的声音：“是上官师弟吗？”

上官策向前走了两步，在距离屏风还有四、五步的地方停了下来，恭声道：“正是，师兄，你的身子还好吗？”

出声之人看来就是名动天下的焚香谷谷主云易岚了，只不知道为何，往日与青云门道玄真人、天音寺普泓大师齐名的这位正道巨擘，此刻的声音听起来，就像是一个精气涣散、中气不足的垂死老头。

只听他低低笑了一声，淡淡道：“我的身子？还好得起来吗，就这样吧，慢慢等死就是了。”

上官策脸上神色一动，表情大是复杂，正要开口说些什么，却被云易岚那有气无力的声音截断：“事情怎么样了？”

上官策沉吟片刻，道，“大概查出来了，出事那晚暗中挑动鱼人的，是魔教合欢派的金瓶儿，想来她是因为在死泽之中，合欢派门下被鱼人所杀，所以辣手报复。”

云易岚在屏风后面沉默了片刻，声音忽地沉了下来，道：“那她对我们暗中谋划的大事，可有察觉？”

上官策身子忽地微微一顿，只这片刻间，那个屏风后面的声音突然充满了威严。

“依我看来，还没有。”

“那就好，”云易岚明显松了一口气，道：“否则事情泄露出去，多年心血，不免功亏一篑。”

上官策点头道：“师兄放心就是。”

云易岚顿了一下，道：“那个潜入玄火坛放走九尾天狐妖孽的人，查出来了没有？”

上官策道：“昨晚李洵师侄与柯如晦在天水寨附近追踪到金瓶儿，听他今早回来诉说，魔教鬼王宗的鬼厉也现身那里，出手暗算，并导致柯如晦被袭而死。幸亏昨晚前来南疆代表道玄真人探问师兄的青云门陆雪琪半路路过，施以援手，这才得以摆脱二妖人夹攻。”

“鬼厉？”云易岚的声音停了一下，道，“莫非就是十年前那个叛出青云的张小凡？”

上官策点头道：“正是此人，当年青云山一战轰动天下，张小凡叛出青云，短短十年间道行突飞猛进，如今已是鬼王手下的第一号大将了。”

云易岚哼了一声，道：“道玄老家伙年纪大了，脑袋也有些糊涂，有这般人才却不能用。”

上官策笑了笑，随即道：“李洵师侄回来说道，他怀疑那晚潜入玄火坛内搞乱的人就是鬼厉，而要救出九尾天狐，没有我们焚香谷秘传的咒术，就只有用万火之精的玄火鉴才能解开玄火链的禁锢。依他看来，只怕玄火鉴就在鬼厉身上。”

云易岚沉默了一会，忽地道：“你怎么看？”

上官策隔着屏风，脸色变了变，片刻之后恭声道：“我也认为大有可能。”

云易岚的声音，从屏风后面悠悠传来，道：“当年我与道玄老道见面时候，他自诩名门正派，向来抱着宁放过、不杀错的念头，并以此向我夸赞，你还记得吗？”

上官策一怔，不知道云易岚为何突然提起这久远之事，但也只得点头道：“不错，那时我也在师兄身边，记得清清楚楚，道玄真人的确是如此说的。”

云易岚淡淡一笑，道：“可是我看十年之前，青云山通天峰上，他用诛仙古剑劈向那个叫做张小凡的弟子时候，又是什么心情呢？只怕早已是宁杀错、不可放过了吧！”

上官策默然无言。

云易岚低低笑了一声，随即道：“你去吧！此间事情，还是由你主持好了。”

上官策犹豫了一下，还是开口问道：“鬼厉那边……”

云易岚的声音清清楚楚地从屏风后面传来。

“宁杀错，不放过！”

上官策脸上肌肉一动，随即点头，道：“是。”

说罢，转身而去。

不久之后，他的身影就消失在暗道之中，片刻后低沉的机关声响起，显然是他开了暗门出去了。

寂静的石室中，云易岚的笑声忽然响了起来，带着一丝苍凉，又似有一丝嘲讽之意：“你把什么念头，都推在洵儿身上，说是他推想的，以为我不知道吗？三百年前你失职丢了玄火鉴，可是三百年后，师弟啊！你还是没什么长进呀！”

“呵呵，呵呵……”

苍凉而萧索的笑声，在生冷的石室中，缓缓回荡着。

※※※

离开了天香居，上官策走出了那扇门，不由自主地松了口气。

他定了定神，沉吟片刻，便向外面走去，七转八折，来到了一处看去颇为雄伟的殿堂面前，牌匾上挂着三字——

山河殿。

这名字配着这座高大雄伟的殿堂，倒真有几分睥睨天下的味道，也不知道是不是当初焚香谷先人建造这一座殿堂用来会见客人的时候，心里也想着有朝一日，冠绝天下的滋味。

上官策在心中这般想着，慢慢走了进去。

殿里面有人坐着，除去一旁站立的焚香谷弟子外，这里的客人主要都是前来问候的正道中人，大致有十几人不等，李洵在一旁相陪。

在上官策的眼中，其中最重要的，其实也莫过于坐在最上头的两个人。

陆雪琪。

法相。

这两个当今两大名门巨派的出色弟子，自是代表了他们的师门，所以年纪上虽然不如其他一些老人，但位次却反而在前。

法相依然是月白僧袍，一脸和蔼微笑，与李洵交谈，应对得体。

李洵与法相也算是相识许久，见面倒也有几分欢喜，言谈颇欢，只是谈笑之间，他的目光却不时向坐在法相身边的陆雪琪身上瞄去一眼。

上官策把这情形都看在眼中，这时众人看到他走进殿堂，都一一站了起来。上官策含笑回礼，走到上座，目光不期然也向陆雪琪和法相看了一眼。

这两人同时向他行了一礼，陆雪琪依旧默然，法相则是微笑道：“多年不见，上官师叔身体康健如昔，真是难得。”

上官策摇头呵呵笑道：“老了，老了，已经是不中用了。”说罢伸手请众人坐下。

他心中转过念头，这些年来，法相在天音寺和天下正道间的名声如日中天，各方无不认定他就是下一任天音寺主持接班人，所以此番他代表天音寺普泓大师前来，并不出人意料。

青云山方面，长门弟子萧逸才方是被道玄真人最看重的年轻弟子。当然陆雪琪这些年来风头也十分强劲，加上她绝世美貌，更为天下修道中人所津津乐道。

上官策心中念头转动，暗中猜测青云门派出陆雪琪来，莫非有什么其他用意，但面上不会表露出来，一切如常，微笑着对众人道：“诸位，在下上官策，在这里十分感谢诸位同道关心鄙派，前些日子火山爆发，乃是天地正常变化，托各位的福，谷内并未受到什么损害。”

法相微笑道：“阿弥陀佛，如此最好不过。不过有传言说，焚香谷谷主云易岚云老前辈似有不测，我恩师普泓大师向来与云老前辈交好，便让我替他老人家前来问候一声。”

他此言一出，倒是说出了在座大多数人心中的念头，毕竟此间焚香谷动作古怪，尤其是出了这么大的事情，谷主云易岚却始终没有露面，着实令人奇怪。

一时众人纷纷附和，都把目光聚集到上官策身上。

上官策笑道：“其实不瞒各位说，我刚才就是从谷主的居所天香居过来的。”

众人“啊”、“哦”之声顿时发出，响成一片，上官策待众人稍稍平静，站起身来，向诸人一拱手，笑道：“诸位关怀美意，我已向谷主逐一禀报，云谷主心中感激万分。只是云师兄他的确是闭关正在要紧时候，不方面出来见客，失礼地方，还请诸位千万见谅。”

说罢，他微笑抱拳，在他身旁的李洵也站了起来，与他一道行礼。

众人面面相觑，过了片刻，法相站起，面带微笑，道：“既然上官施主都这么说了，想必云老前辈必定安康，我们也就放心了。此间实在是打扰了。”

上官策与李洵同时道：“哪里，哪里。”

法相向身边的陆雪琪看了一眼，却见身边这女子面无表情，几如寒冰，特别是脸色，苍白得透明一般，隐隐有一丝萧索。

法相心里苦笑了一下，知道陆雪琪天生面冷，当下只得把陆雪琪的话也替她说了，道：“云前辈身体康健，那就最好不过了。另外刚才李洵师兄说此次似有魔教妖人趁乱搞鬼，不知道可有需要我们帮忙的地方吗？”

上官策沉吟了一下，道：“魔教妖人诡计多端，最爱落井下石，趁着天灾时候暗中下手，实在可恨。幸好我们防守严密，将他们逐出谷去，虽然说此事不能善罢甘休，怎奈我们一时找不到他们所在。焚香谷派出去诸多弟子，时至今日，除了一些小人物，便只有昨晚李洵师侄和陆雪琪陆姑娘追踪到了魔教合欢派的金瓶儿，可惜又让她给跑掉。如今也不知道该如何追查了？”

法相皱起眉头，众人也是说不出话来。魔教如今势力大盛，金瓶儿更是天下有名的辣手女子，一些道行低的正道之士，也未必就想惹她。

而焚香谷这边，因为种种缘由，其实也不愿其他派系插手进来。

当下上官策向李洵使了个眼色，李洵会意，踏前一步，拱手道：

“在下在这里多谢诸位好意，不过焚香谷竭尽全力，虽然耗费时日，也要追查此事，所以也就不麻烦诸位了……”

“且慢！”

忽地，一声冷冷话语，从他身边传来。

众人都是一怔，回眼看去，竟是一直沉默的陆雪琪。

这位在天下人眼中高高在上的清冷女子，面冷如霜，原本冷冷的目光中，此刻却隐隐有着淡淡的微光，也不知道她心里究竟在想着什么？

“那些魔教妖人，”她的声音，回荡在众人耳边，“多半去了一处叫做七里峒的地方。”

其他人顿时议论纷纷，只有李洵身子一震，望着陆雪琪的眼神中顿时多了异样的神情。

“昨晚与魔教妖人斗法时，我与李洵师兄都听到妖女金瓶儿对……”她的声音说到这里，停顿了一下，随即回复正常，道：“对魔教鬼王宗的鬼厉说道‘七里峒’三字。”

上官策眉头一皱，向李洵望了一眼，这个消息，李洵竟没有告诉自己。

大殿之上，一时众人目光都落到焚香谷等人身上，上官策心念转动，随即微笑道：“想不到陆姑娘倒有线索，既然如此，鄙人立刻就派人过去调查，至于诸位同道，其实倒也不必一定要去，毕竟此处乃是南疆，诸位又只是为了问候我们谷主而来。所以诸位心意，焚香谷心领了。”

众人一片应诺。

李洵在众人声中，悄悄站在上官策身后，向陆雪琪望去。昨晚他追踪金瓶儿，一来金瓶儿道行不低于他，二来金瓶儿向来诡诈，连番诡计，终于将他摆脱。待他气恼之下，想起陆雪琪还在那个天水废寨之中，与魔教鬼王宗的鬼厉对峙之时，便连忙赶回。

不料在半路之上，他就遇上了驭剑而回的陆雪琪，见面之后，他不由得大吃一惊，那时候的陆雪琪整个人似乎都像失了魂魄一般，面色苍白，一身白衣上更有点点殷红，斑斑血迹。

他惊慌之下，连声呼喊，这才将陆雪琪从奇怪的情绪中叫了回来，却也只是默默看了他两眼，就径直回到了焚香谷中。

这个清冷女子，与那个曾经和她同门的鬼厉，在荒废的天水山寨中究竟发生了什么事？

是激斗？是言谈？

李洵心中一想到此处，便一阵莫名怒火涌上。

他面色随着心意变化复杂，而这些，都没有逃过上官策和法相的眼睛。

这两个人，却也都一句话没说，面带微笑，言谈正欢。

最后，陆雪琪和法相二人留下来，与焚香谷派出的人一起前去七里峒，好好查看一番。

※※※

鬼厉和小白带着小灰，出现在马头山前。

望着这一座形似马头的高山，小白嫣然一笑，道：“传说这山上有一深洞，洞中有苗人信奉的犬神居住。这山脚有一条狭窄山道，仅容一人行走，走了进去，就是苗人聚居的七里峒了。”

鬼厉面无表情地向这座高山看了一眼，默默向前走去。从昨晚直到现在，他连一句话也没有说过。

小白站在后面，看着他的背影，嘴角却露出一丝淡淡笑意，转头拍了拍趴在肩膀上的小灰，微笑道：“那我们走吧。”

小灰吱吱叫了两声，咧嘴而笑，忽地从她肩膀上跳下，三步两步跑前，嗖地一声蹿上鬼厉的肩膀，坐了下来，回头向小白招手。

小白微微摇头轻笑，跟了上去。





