# 第三十八章 七里峒


狭窄的山道弯弯曲曲的，两侧坚硬的石壁之上，不时有突兀的岩石刺出，一不小心，只怕就要将脑袋撞了上去。

而石壁周围，许多地方还有水珠不断滴下，多的地方还汇聚成一个小小水潭。石壁上下，阴暗地方，还生了不少青绿石苔，让空气弥漫着一股湿润清冷的气味。

鬼厉和小白七折八弯，好不容易才拐出了这条不知有多月年头的山道，重见到天日。

这一天，阳光初升，一别前几日阴霾的天气，倒显得颇为晴朗。

刚从阴暗的山道中走出来，阳光照下，鬼厉和小白都不禁眯上眼睛，感觉到天空射下的光线，仿佛还带着美丽的圆环光晕一般，照在他们身上。

片刻之后，待眼睛适应过来，远处熙熙攘攘的声音也渐渐传到。

二人向前望去，只见眼前霍然开朗，在这一片群山环绕之中，一片平坦而开阔的土地，出现在面前。

一栋栋一座座带着浓郁苗人风味的房屋拔地而起，或依山而建，或紧密相连。还有一道清澈小溪流，发源于前方深山，从这片世外桃源的土地上，蜿蜒流过。

不少苗人的房屋，就建立在溪流两岸。

而在水面之上，远远看去，苗人建造了三座桥梁，都不一样，一座乃是木桥，最是简单，两根巨木绑在一块，横倒在两岸之上，就算是一座桥梁了。

至于其他两座，都是石桥，却也更有风味。一座大石所砌，粗糙坚实，在水面不宽的溪流上平摆过去，再用厚重石板往上一搭，便是桥梁，正是南疆这里简单而实用的造桥方式。

最后一座石桥，却是小石所造，并且没有桥墩，是一座拱桥，每一个石块紧密相连，横空而过，飞越溪流，看去完全是中土的桥梁，竟会在此地出现，实在奇怪。

鬼厉将这些看在眼底，心中一动，但面上没表露出来。他和小白二人继续向前走去，人群渐多，也越发热闹。

四周大多数都是苗人土语，鬼厉听在耳中只觉得叽里呱啦，半天也听不明白一个字。

小白在他身边走着，向四周望去，之间周围遇到的苗人多向他们看，因为见是生面孔，便多看了几眼，却也并没有什么特别的敌意。走了几步，她低声对鬼厉道：“看来这些年南疆这里倒是平和了许多。”

鬼厉一怔，不解其意，道：“怎么了？”

小白道：“当年我到此处的时候，普通苗人看到外人，一个个都是如临大敌，眼中更是警惕提防。那时五族族争激烈残酷，部族之间争斗不时而起，外人若是敢到这七里峒来，要是没有防身之术，多半便凶多吉少。不过看今天这个情况，这些年来，争斗怕是少了许多了。”

鬼厉微微点头，放眼望去，此刻他们已经走在苗人中间，这条大道就在溪流一侧，一侧是众多苗人紧密相连的房屋，一侧则是清澈河水，岸上还多有绿树成行。

一眼看去，苗人房屋多是用木材建造，风格与中土样式截然不同，四四方方，朴实无华，而且屋角正门以及边缘墙壁上都挂着狰狞动物骨骼，越是凶猛野兽越是常见，想来这多半乃是苗人风俗，以此显示房屋主人的勇敢。

道路两旁有苗人摆摊贩卖，不过出售的东西多是野兽皮毛、生肉，再走几步，可以看到有一两个摊位贩卖着小小的珠宝玉器等物。

小白笑道：“这里的皮毛都是上等好货，而且价格大是便宜，你如果想要，在这里买上几件，可是大大合算的。”

鬼厉嘴角动了动，却一句话也没有说，径直向前走去。慢慢走到河岸旁边，向下望去，只见河水清澈之极，站在河岸上也可以看到小溪水面下的石块，水中游动嬉闹的大鱼小鱼更是不计其数。

远远的地方，还有飞禽掠过，扑腾着翅膀落到水面之上，昂头向四周张望，然后惬意地合起双翅，在水面轻轻游动。

天地万物，在这个地方，竟是出奇地和谐。

小白慢慢走了过来，跑到她肩膀上的小灰好奇地探出脑袋，向溪流下面张望着。

“现在怎么办？”鬼厉淡淡道。

小白沉吟了一下，道：“怎么说事情也过了三百年，当年的那人如果没有我们这等修行，多半已经去世，我们还是先找找当初那个人所在的地方吧。”

鬼厉默默点头，道：“他在哪里？”

小白微微一笑，用手向前方一指，道：“那里。”

鬼厉抬头望去，忽然一怔，只见小白手指之处，却是在苗人聚居的深处，一座建立在半山腰上，远远高于普通苗人房屋的石台建筑。

鬼厉皱了皱眉，低声道：“祭坛。”

小白微笑道：“不错。”

鬼厉沉吟不语，心中却微感焦灼，倒也非为其他，而是祭坛在南疆一带，有着特别的意义。

他往年多次来过南疆，虽然因为满腹心事，一心找寻神秘的黑巫族而没有认真注意过南疆风俗，但一些基本的事情，他还是知道的。

南疆边陲之地，壮、苗、土、黎、高山五族，分地而制，或因部族不同，也就各自信仰不同神明宗教，但在各族之中，都有专门祭祀神灵祖先的地方，便是祭坛。

祭坛在南疆一带部族之中，实是有着崇高的地位，在大部分部族人民眼中，祭坛里巫师说的话，和伟大神明说的话，其实没什么区别。

往昔五族争斗最激烈的时候，每次战争一样是要先请示过祭坛里的巫师，向神明说明情况，得到神明──也就是大巫师允许，如此部族族长才能发动新的战争。

由此可以看出，祭坛和里面的巫师，在南疆这里是什么样的地位了！

而这些巫师据他所知，向来是很少接见外人的。

鬼厉沉默片刻，转头向小白道：“那个是苗人的祭坛，你说的那个人，难道是……”

小白淡淡一笑，截道：“不错，三百年前，我在这里看到的，就是苗人一族里的大巫师施用还魂大法，将被山精妖魅摄去一魂三魄的一个苗人救了回来的。”

苗人的大巫师……

鬼厉嘴角又是动了一动，如果说祭坛里的巫师在南疆部族中地位崇高的话，那么作为巫师中法力最强、地位最高，每一次都亲口传达神明旨意的大巫师，简直就是普通族人眼中的神明了。

如果要有人胆敢冒犯大巫师，鬼厉丝毫也不怀疑，眼前这片土地上所有的苗人，甚至整个南疆的所有苗人都会冲过来和他拚命。

小白饶有兴趣地看着鬼厉，微笑道：“如何，我们现在怎么办？”

鬼厉看了她一眼，只见清晨初升的阳光落在她的脸上，仿佛折射出来，带着淡淡温存。

他一句话也没有说，转过身子，向那座半山的祭坛，缓缓走去。

小白微笑，跟了上去。

※※※

这个地方号称七里峒，自然是范围相当之大，而且号称是南疆边陲最大的苗人聚居之地，随着他们的深入，苗人也越来越多。

他们行走的这条比较宽的道路，不断有分支小路向旁边延伸开去，就像是一棵大树开枝散叶。

鬼厉二人远远看去，脚下的路是直接向远处那座祭坛方向延伸过去的，所以倒也省了问讯的麻烦。

只是随着他们的深入，注意到他们二人行径的苗人也越来越多，周围窃窃私语声音此起彼伏。大约过了半盏茶的工夫，他们走到了那座祭坛所在的高大山脚之下。

然后，他们停住了脚步，倒不是他们犹豫，而是驻守在山脚的苗人士兵将他们拦住了。

鬼厉心中微感烦躁，但眼前情况，却也并不在意料之外。本来嘛！作为苗人至高无上的神圣祭坛，若不严加戒备，反而奇怪了。

守卫山脚的苗人士兵着实不少，一眼看去，至少也有十来个精壮男子，或远或近地站在通往山腰的道路上。

此时拦住他们二人的是站在最前面的两个苗人男子，他们身上穿着苗人普通服装，不同的是胸口另加了一面坚韧木籐所做的木甲，手中持着长柄尖枪，看来这就是苗人战士和普通苗人的区别了。

那两个苗人上上下下打量了鬼厉和小白几眼，其中多半目光倒是在小白那漂亮面孔上流连，然后大声道：“叽里叽里胡噜噜，呱啦呱啦噜噜胡……”

鬼厉转头向小白看去，小白一耸肩膀，道：“你别问我，被关了这么久，这些土话我哪里还记得住？”

鬼厉默然，转过头来，沉吟了片刻，道：“我们有要紧事情，想拜见你们的大巫师。”因为有求于人，所以难得他此刻说话，倒有了几分客气。

不过很明显的，这个苗人聚居之地远没有在天水寨那里开客栈的老板伙计开化，能够精通中土言语，听到鬼厉说了话，那两个苗人却更是紧紧皱眉，对望一眼，却是连手中长柄尖枪也拿了起来，面色严肃，口中大声喝问：“胡胡噜噜呱啦啦，噜噜胡胡叽里里……”

鬼厉哑然，一时不知如何是好，老实说他为了碧瑶十年东奔西走，到处寻找黑巫族下落，如今好不容易有些线索，却被这些苗人战士挡住，心中实在烦躁无比，真想直接出手打翻这些人，冲入祭坛找到那个什么大巫师，让他为碧瑶医治才好。

只是他毕竟已经不是当初不知世事的少年，知道此刻万万不能冲动，否则一旦闹僵了，只怕适得其反。迟疑片刻，因为言语不通，便用手向座落在半山腰的祭坛指了一下，用和气的声音道：“我们要上你们的祭坛，去拜见大巫师。”

他说的话苗人听没听懂不知道，但是他用手指指着半山上那个祭坛的动作，登时让周围所有的苗人，包括站在更远处的苗人战士愤怒起来，一个个顿时大声喝骂，苗人战士更是呼啦啦围了上来，将他们包围起来。

鬼厉怔了一下，小白在旁边低声道：“糟了，你可能犯了他们苗人的大忌讳。”

鬼厉奇道：“我做什么了？”

小白看着周围愤怒的人群，低声道：“苗人眼中祭坛乃是神圣不可侵犯之地，平时言语间都不能轻易提起，用手指指向祭坛更是极大的不敬，在苗人中乃是最大的侮辱动作。”

鬼厉瞪了她一眼，没好气道：“这么重要的事，你居然不早对我说？”

小白轻笑一声，柔媚都似要流出来，柔声道：“你也要想想，我都被关了三百年了，哪还记得这么多……”

鬼厉又是哑然，一时真是觉得头大无比。

周围的苗人看着他们被围困之后，也没什么惧怕之色，反而神情自若在那里低声谈话，那男的还有几分焦灼之意，那女子却简直丝毫不把周围苗人放在眼中，巧笑嫣然，顾盼流波。

周围有着许多苗女，看着场中小白那端丽姿容，一时都暗自纷纷羨慕，但当她们看到更多的苗人男子看着小白两眼发光的时候，登时全场耸动，片刻间叽里呱啦声音此起彼伏，大有这一对狗男女侮辱神圣祭坛，罪不容赦，理该千刀万剐、凌迟处死的气势。

中间有几个岁数年轻的少年男子忍不住争辩了几句，说侮辱祭坛的是那个男子，这女人倒没有什么大错，不如杀了那男的，留下那女的，给我做老婆也不错等等……

话未说完，这几个男子登时被淹没在苗女群中，被他们的母亲、姐姐、妹妹、阿姨、三姑、六婶乃至没关系不认识的苗女或手打，或脚踢，或揪发，或抓耳，或捶眼，或撞胸，总之漫天手脚一起下，鬼哭狼嚎顿时起，片刻之后，扑通扑通声音连着数声，这些男子个个头青面肿地被抛下了溪流，溅起来老大水花。

苗女强悍，可见一斑。

那些苗人士兵似也没想到这些苗族妇女会有这么大的怒火，居然比要对神明最忠贞的才能有资格守卫祭坛的战士还要更加愤怒，对这些侮辱了祭坛的外人如此深恶痛绝，以至于有什么轻微求情言论就被乱棒痛打。

为首的那个苗人士兵乃是这十几个士兵的头目，他向那几个还在河里哭丧着脸扑腾的年轻男子看了一眼，咳嗽一声，看着鬼厉和小白，登时脸色如霜，而且看都不看小白一眼，死死盯住鬼厉，似乎生怕这男子溜了，或者怕自己的目光滑开了，不免说不清楚道不明白，大声怒道：“哈哈鲁鲁叽里里，呱啦叽里胡噜噜！”

鬼厉这里也大是焦急，虽然不知道为什么人群之中突然有一大堆苗人妇女冲到一起，将几个年轻苗人抓起来暴打一顿又扔到河里，但想来苗人异族，多半有些奇异风俗，也见怪不怪。

可是眼下与这些苗人言语不通，刚才自己又无意中触犯了苗人大忌，惹怒了苗人。眼看着周围苗人越聚越多，虽然他与小白都是修真中人，绝不害怕但无奈自己现下实在是有求于这苗人一族。

这十年来，他从希望到失望再到绝望，委实痛苦之极。如今突然希望重新燃起，他无论如何也不肯轻易放过。

可是此刻说话说不通，再比划动作却又害怕不好沟通，万一再莫名其妙触犯什么苗人忌讳，不免太过冤枉。

他站在那里，强闯不行，退走更不情愿，左右为难，实在尴尬。

而周围苗人见这二人居然犯错之后死不悔改，还是站在原地一声不吭，那男的还有几分着急神色，偏偏那女子居然笑得越发灿烂，在众人围观之下竟很是开心，越发妩媚，其间居然还向几个一直盯着她看的苗人男子笑了笑，登时将那几个男子迷得晕晕乎乎。

这情景落到苗人妇女眼中，登时如炸开了锅，是可忍孰不可忍，鼓噪之声越来越响，几乎要将鬼厉二人用口水淹没了。

※※※

眼看人群就要不受控制，众多苗人妇女就要冲上前去，将那个风骚的小妖精好好教训一顿，以祭坛上的神明为名好好为自己出一口恶气时，一声大喝，从守卫山道上那些战士的身后传来。

这声音浑厚雄壮之极，竟然将这许多人的喧哗声都压了下去，而且声音中充满了威严。周围苗人似乎也都识得这个声音，一下子都安静下来，向山上看去，显然这个人在苗人中极具威望。





