# 第三十九章 烈酒


山上走下一群苗人，鬼厉和小白望去，只见七八个强壮的苗人战士簇拥着一个看去大概有五十出头的老者走了下来。

刚才的那一声大喝，就是这老者发出来的。

周围的苗人战士纷纷行礼，原本激动的人群也顿时安静下来，众人纷纷低头，对这个老者表示敬意。

待这群人走到近处，那老者走出人群，来到鬼厉和小白身前，向他们看去，鬼厉二人也同时在打量着他。

这老者身材相当高大，虽然因为岁数变大，发角鬓边都有白发出现，但精神极是健旺，一双眼睛炯炯有神，此刻皱起眉头，对着他二人仔细打量。

随后，那老者道：“叽里叽里胡噜噜，呱啦呱啦噜噜胡？”

鬼厉一怔，听着似乎和刚才那个士兵问的话差不多，想来多半是一个意思，应该是询问自己是什么身份，到这里干什么吧？

只是他猜想归猜想，却依然听不懂他话里意思。只得道：“我们有要紧事情，想要……”说着正要抬手，忽地醒悟，连忙将手放了下来，道：“想要拜见祭坛里的大巫师。”

他说这个话，其实心中也在苦恼，这些苗人根本听不懂他话里意思，说了又有什么用？可是不说更是没有礼貌，只怕当下就会触怒这些苗人，一时心中焦急万分。

不料似乎天从人愿，这老者听到鬼厉说话，突然眉头一皱，上上下下又仔细打量了他们二人几眼，忽地用半生不熟的中土语言道：“你、你们是中土人？”

鬼厉和小白都是一惊，随即大喜，此刻世上最好听的声音，多半便是这老者土味十足的言语了。鬼厉连忙点头，道：“不错，不错，我们是中土来的，有要紧事情，想要拜见贵族的大巫师。”

那老者看了他们一眼，只见他们身上穿的却是南疆边陲的民族服装，不过看来质地粗糙，但是这两人气度不凡，显然不是普通的商人，尤其是那个女子，天生丽质，连这一套普通苗女也看不上眼的衣服穿在她的身上，竟也是别具风味。

“你们是什么人？找大巫师有什么事？”那老者缓缓道。

鬼厉与小白对望一眼，拱手道：“这位……老丈，我有一位朋友因为受了重伤，三魂七魄被散去十分之九，仅残存一魂。十年来如假死人一般，实在……”

他说到此处，脑海中浮现出如今依然躺在狐岐山寒冰石室里的碧瑶身影，一时触动情怀，声音竟然不禁有些颤抖。旁边多数苗人虽然听不懂他说的话，但看他神情听他语气，多半也知道他是在恳求什么，一时倒对此人有些好感起来。

至于小白站在鬼厉身边，一双明眸望着鬼厉，此时此刻，也收起了一直挂在她嘴角边那一丝看透世情的笑容，为之肃穆。

鬼厉定了定神，镇定心绪，道：“我曾听高人指点，这般伤势病症，定然要懂得还魂奇术的异人，以残留一魂为凭施展奇术，招回失散魂魄，方可痊愈。我十年里苦苦找寻，无奈天下之大，竟然无法找到。幸好近日里……”他看了一眼小白，接着道：“幸好近日听说贵族的大巫师有此等回魂奇术，所以特意前来恳求，请大巫师一定要加以援手。在下实在是感恩不尽！”

那老者听了之后，眉头紧皱，脸上神情大是复杂，但看鬼厉神色诚恳，实在不似说谎，沉吟片刻之后，道：“难得你们中土人还有这般情义，不过此事我做不了主，你们在这里等一会，我上祭坛去请示一下大巫师，看他老人家的意思。如果他老人家不肯见你们，我也没有办法。”

鬼厉大喜，连连点头，口中道：“多谢老丈了。”

那老者点了点头，犹豫了片刻之后，转头用苗语对身边几个苗人战士说了几句话，那几个战士同时点头。

随后苗人老者独自一人向半山上走去，剩下的苗人战士慢慢聚拢起来，眼光都注视着鬼厉二人，也不知是监视还是奉命要保护他们。

至于其他围观的苗人只见那老者与这两个外地人叽里呱啦（在他们耳中，中土言语一样是乱七八糟的鸟语）说了一通，便吩咐几个战士看住人，自己返身上了山上祭坛，一时议论纷纷，窃窃私语。

在这么多双眼睛的注视下，鬼厉心事重重，心有所想，丝毫没有注意到其他苗人，小白却依然又露出柔媚微笑，向四周缓缓观望，惹来无数或好色或嫉妒或愤恨的目光。

只有小灰在她肩头东张西望，对这些人不感兴趣，最后目光落到旁边那条溪水中，对里面游动的鱼儿大感兴趣，目不转睛地望着，不时咧嘴而笑。身子也蠢蠢欲动，想要跳到小溪中玩耍。

※※※

苗人的祭坛，全部由巨大石块筑成，雄伟高大中自带着一丝粗犷古朴。那个老者从山道走上，来到祭坛之前，只见祭坛前面是个平台，用长方形的大石条铺砌而成，相当平坦。平台后头，就是祭坛所在。

两根巨大的石柱，高高竖立在祭坛前面，一眼望去，有十丈之高，而且这石柱周身看不到一丝裂痕，竟是完整的一整块巨石雕刻而成，真不知道当年的苗人祖先从哪里能够找到如此巨大的石头，而且居然能够将它们搬运并竖立在祭坛前面。

走过这两根巨大石柱，便是用石块建造的祭坛。七里峒的苗人祭坛，向来在南疆边陲颇负盛名。一半是用巨大石块建造，另一半则是直接开凿山体，在坚硬石壁上挖出来的。

老者走了进去，顿时四周的光线暗了下来。周围的气温似乎也比外面低了许多。

那老者显然大有身分，对苗人心中这个神圣之地非常熟悉，也不见他有什么犹豫，直接就向祭坛深处走去，路上偶尔出现一个苗人巫师，双方还彼此问好。如果让鬼厉和小白看见了，想必多半能够猜想出这个老人的身分。

能够让苗人巫师这等身份的人问好的，除了祭坛里的其他巫师之外，也只有苗人全族的族长了。

老者继续向里走着，走过宽敞的通道，来到了祭坛的最深处，也是这个祭坛里最大的房间。

石门之上，垂挂着猛兽骨骼做成的装饰，周围石壁之上，到处涂抹着鲜红的血液，以此象征着祭祀祖先的虔诚。

从黑暗中望去，这里的一切都分外狰狞。

不过对苗人来说，这里是最神圣的地方，那老者脸上也出现了肃穆表情，整理了一下身上的衣服，慢慢走了进去。

巨大的石室之中，空空荡荡，只有最里面，燃烧着一团火焰，在阴暗中显得特别醒目。

火焰前方，是一座同样用整块巨石雕刻的古怪石像，头为犬状，但身上却有十足，脚上更有锋利尖爪，而且在背上还有两对翅膀，实在是很奇怪的雕像，看来就是苗人所信奉的神明。

而偌大的石室中，却只有一个人，背影看去苍老而佝偻，默默坐在火焰前方，仿佛是在冥想，又仿佛沉默。

这奇异的地方，不知怎么，竟给人一种将时光留住，停滞不前的怪异感觉。

在这里，一切都是静谧而沉默的。

火光熊熊，将火焰前方那个人的身影，照射得忽明忽暗。

老者缓缓走了上去，在那人身后一丈处停下，低声而恭敬地道：“大巫师。”

坐在火焰前边的那个身影动了动，传来一个苍老的声音：“图麻骨，你怎么又回来了？犬神的旨意，我刚才不是已经告诉你了？难道你还有什么迷惑的地方？”

这个被他称呼做图麻骨的老者，就是当今南疆边陲苗族的族长，只听他恭恭敬敬地道：“大巫师，犬神的意思我完全知道了，我也一定会按照犬神的旨意去做的。”

大巫师依然没有回过头来，只听他道：“哦，那就好。但是是什么事情，让你转了回来，我感觉到你心里有些不安。”

图麻骨族长微微皱眉，似乎在犹豫用什么话语说明，片刻之后他还是决定直接说了：“大巫师，七里峒下面来了两个陌生的中土人，他们希望能够拜见大巫师。”

火焰前方的大巫师身子动了动，一直面对着火焰和火焰前方那个犬神石像的头颅也微微转动过来，但依稀只能看到他完全发白的稀落的头发。

“是谁？我已经将近一百年没有走出这个祭坛了，怎么会有中土人来找我？”

图麻骨道：“是的，我也感到非常奇怪，所以上来向大巫师请问一下，要不要让他们上来？”

大巫师沉默了片刻，道：“他们有说来做什么吗？”

图麻骨道：“有，来的是一男一女，那个男的说了，是想请大巫师帮他一个朋友治病。”

大巫师哼了一声，道：“我要侍候犬神大人，没空理这些人，你替我回绝了他们。”

图麻骨怔了一下，但也没有多说什么，道：“好的，那我这就去转达您的意思。”说着转身向外走去。

只是他走了还没几步，忽然从背后传来大巫师的声音：“等等。”

图麻骨转过身来，道：“怎么，还有什么事吗，大巫师？”

大巫师佝偻的身影依然对着火焰，苍老的声音缓缓传来：“他们要求我医治的，是什么病？”

图麻骨道：“听他们说，是一种相当古怪的病症，好像是一个人的魂魄十去其九……”

大巫师在火光中的身影忽地一震。

图麻骨继续说道：“那男子说，曾经有高人指点过他，这种情况一定要有还魂奇术才能医治。那男子也不知从哪里得到的消息，说大巫师您可能会有这种奇术，所以想求你医治。”

图麻骨慢慢将话说完，大巫师却没有什么反应，身影一动不动，也不知道心里在想些什么。

火焰不断腾起又落下，吞噬着火焰中的柴火，图麻骨等了许久，却依然不见大巫师开口说话，这才有些迟疑地道：“大巫师，那我……去回绝了他们，叫他们立刻离开？”

大巫师依旧沉默着，一句话也没有说。

图麻骨慢慢转身，向外走去，但就在他将要走出这个石室的时候，大巫师的声音，却再一次的响起。

这一次，连他也听的出来，一向神秘睿智的大巫师，似乎也是在经过长久复杂的思考之后，才慢慢说出了话。

“你……带他们上来吧！”

※※※

鬼厉忍不住握紧了手掌，然后再慢慢伸展开来，猛然惊觉，手心中因为焦虑而溢出了细汗。

有多久，没有这般地激动和憧憬？带着越来越大的不安，鬼厉一直向着半山腰上的祭坛眺望着。可是那位老者，去了许久之后，依然没有回来。

难道，那位祭坛里的大巫师，不肯医治外人吗？

还是，自己莫非又做错了什么？

鬼厉忍不住这么想着，甚至连心跳也开始变快。

小白在一旁，眼光落到鬼厉的脸庞上，看着这个眼中掩盖不了焦急的男子，那一份隐约的深情，仿佛就刻在他的脸上。

她轻轻叹息，转过头去。

周围围观的苗人，已经不如刚开始那么多了，毕竟等了这么久，族长进入了祭坛却始终没有下来，又没有命令说要如何处置这两个外乡人，相当一部分人都散了去。

不过因为小白的容貌太过美丽，却还是吸引了许多年轻苗人男子站在附近，一边大胆地看着她，一边高声谈笑，想来是在谈论她的美貌。

至于猴子小灰，则不知何时已从小白肩上跳下，跑到河边，蹲在清澈的溪水旁边，看着在水中石块缝隙间游动的鱼儿，忽而扑下身子，想伸手抓鱼。

不想鱼儿甚是狡猾，东游西蹿的从它手里跑走了，反溅得它自己一身水花。

不过小灰也不在乎，缩回手来，耐心等待，过了一会，水面平静，那些鱼儿又游了回来，小灰看准机会，又扑了下去。如此周而复始，小灰对这个游戏大感兴趣，百玩不厌。

山脚下，人群渐渐散去，周围回复了平静。

图麻骨还是没有回来，鬼厉心中越来越是焦急，有几次真想就这般冲了上去，闯入祭坛，捉住那个大巫师好好恳求，但每每念及碧瑶身影，终于还是硬生生压下了念头。

等待的滋味，竟是这般地折磨人。

他脸上渐显焦急表情，除了小白，此刻那些苗人战士也纷纷望见，彼此观望，这些苗人战士其实心中也大是奇怪。

只不过问话一声，怎么需要这么久的时间，莫非族长和大巫师还有什么其他重要事情吗？

苗人性格粗犷质朴，虽然还不明白鬼厉等人究竟是什么身份，但让此二人在这里等候如此之久，这些苗人也有些不好意思。

片刻之后，刚才那个身材高大的小头目走了上来，粗声粗气地对鬼厉道：“胡噜噜，呱啦啦！”

鬼厉一怔，不明白是什么意思，却见那苗人战士从腰间解下一个兽皮缝制的大袋子，丢过来给他。

鬼厉伸手接住，入手一沉，只见袋口有个木塞，再看那个苗人战士伸手到口边，做了个喝东西的动作。鬼厉心中若有所悟，拔开木塞一闻，果然酒味浓烈，正是一袋烈酒。

鬼厉苦笑一声，他本来就不好这酒水之物，如今更是没有心情，不过那些苗人都盯着他看，心里一想，也不好让人家好意落空，当下向那个苗人战士点头微笑，将酒袋放到口边，勉强喝了一口。

不料这一入口，登时眉头一皱，苗人酿造的酒极是浓烈，味道更带有这南疆边陲的风骨，竟有股麻辣之气，轰然入喉，他一时不防，还颇觉难受。

他的表情落到那些苗人眼中，十几个苗人不由得都哈哈大笑起来，想必中土人氏喝这苗人酿造的烈酒，不习惯的表情他们也不是第一次看到了，笑声中还有几分自豪之意。

鬼厉心中一气，但随即想到这些人其实并无恶意，而且自己正有求于人，如何能够发脾气，只得苦笑一声，正要将这酒袋奉还，那苗人战士呵呵笑着，伸出手就要接过。

忽地一只白皙手掌从旁边伸过，将这一大袋的酒水从鬼厉手中接了过去。众人包括鬼厉都是一怔，见接过酒袋的，居然是俏生生站在旁边的小白。

只见她拿起酒袋放到鼻端，深深吸气，那酒味扑面而上，浓烈之极，但这女子看着竟没有丝毫不适，反而有股陶醉之意。随即见她双手一抬，将那酒袋放到口边，赫然是大口喝了起来。

众人大骇，鬼厉也是吃了一惊！

小白喝了老大一口，这才放下酒袋，脸上渐渐显露满足神色，半晌轻呼一声。

“好酒！”

“哇……”

这一片叫声，却是那一群苗人战士发出。南疆苗族烈酒，酒性向来凶悍，在这一带一直有最强的男人也就是酒量最大的人的说法。在苗族之中，女人一般都是不碰这种男人才喝的烈酒的。

不料今日眼前这看似柔媚的女子，竟然出人意料的大口喝此种烈酒，而且看她反应，简直就是资深酒鬼才有的特殊表情。苗族男子个个好酒，登时耸然动容，纷纷叫好起来。

小白白皙的脸上，此刻似乎是因为烈酒入喉的关系，蒙上了一层淡淡的红晕，但看她精神突然一振，右手握住酒袋，左手松开，向那群苗人战士用葱白手指轻轻打了个响指，“啪”的一声。

那群苗人战士又是一阵骚动，个个面上又是惊奇又是好笑，这个手势分明就是南疆苗人中，男子间彼此敬酒比酒时经常做的邀请别人比酒的姿势，这中土模样的女子竟然做得标准无比，一时面面相觑。

但更厉害的，让他们瞪直了眼睛的，居然还在后头。

只见小白轻笑一声，目光此刻真真柔媚如水一般，一昂头，秀发飘荡，将酒袋放到口边，咕嘟咕嘟大口喝了起来。

众苗人大惊失色，鬼厉不明就里倒还罢了，只在心中暗自责怪小白这时候居然还搞这事情出来，但在众苗人眼中，这女子此刻几乎就是世间第一奇女子了。

苗酒极烈，这么一大袋的烈酒，如今放眼整个苗族，也没有一个男子能够一口气喝下，多半喝到四分之三已然是大醉酩酊了。但如今看这女子喉头连动，竟然是不停地大口大口喝下，一时众苗人男子纷纷动容。

而偏偏，刚才小白还做了那个极其经典的手势！

苗人性情毕竟刚直，而且当如此之多的男子面对一个看似柔弱的女子挑战时，哪可能有丝毫退缩。

也不知道是谁第一个喊出来，将手中长柄尖枪扔在地上，解开腰间挂着的酒袋，抬头就喝。

苗人风俗，一般每个男子身边都有酒袋，这一开了头，登时如炸开锅一般，众苗人纷纷扔枪喝酒，场面实在壮观。

只有那个苗人小头目突然清醒过来，伸手到腰间拿酒，不料却拿了个空，这才醒悟酒袋已然是在小白手中了。眼看着周围男子同胞都在喝酒，苗人头目急的满脸通红，大有此时不喝，难保要遗臭万年的危险。

眼珠一转，情急生智，苗人头目嗖地一下蹿到旁边一个靠近河边的苗人士兵前，霍然伸手将他手中酒袋给夺了下来，放到嘴边大口喝了起来。

那士兵登时大怒，所谓士可杀酒万万不能不喝，大吼一声就要上来夺酒，不料苗人头目早有防备，突地一脚踢去，登时将他一脚踹到河里，哗啦一声溅起老大水花，吓了正在岸边玩耍的小灰一大跳。

这士兵委屈之极，而且事关颜面，如何能够就此罢休，当下连滚带爬爬到岸上，一看可能抢不过那个苗人战士头目，愤然一跺脚，大步跑开，冲进旁边一户人家，片刻之后在惊呼声中，此人居然抢了一大袋烈酒出来，刷地一声和其他苗人战友站在一起，咕嘟咕嘟大口喝将起来。

鬼厉看得目瞪口呆，一时竟将山腰上的祭坛给忘了，只见一大群苗人男子为一方，另一方却是个娇柔女子，两边却都疯了一般拚命喝酒，这场面虽然壮观却实在滑稽，忍不住让人冒汗。

此刻这个场面太过壮观，顿时吸引周围其他苗人，瞬间消息散发出去，只听着苗人尖利声音此起彼伏，呼啦啦围过来一大片人，比起刚才围观人群至少多了三倍以上。

商贩丢下了摊子，猎人扔掉了猎物，屋子里的人全部跑将出来，将这里围得是水泄不通，里三层外三层，当真是人山人海。

人群中不时传来呼喊尖叫，想来多半是人们兴奋之余呼喊叫好的声音。

只见场地中央，双方拼酒此刻已然到了关键时刻，苗人烈酒，岂是等闲，纵然是经常喝酒的苗人战士，此刻已经慢慢开始有人倒下。

每当有一人倒下，人群中登时发出“哗”的声音，一片哗然，但兴奋之色，却更是充满人们面孔。

又过一会，越来越多的苗人男子面露痛苦之色，面红耳赤，站立不稳，不免摇摇晃晃，虽然还要勉力支撑，但天旋地转之下，只得颓然倒地。

啪，啪，啪！

众苗人战士酒量相差不远的，倒了一大片下来，场中苗人这边，只剩下三人站立，勉强支撑，其中包括那个苗人战士小头目。

而反观小白这里，众人则看直了眼睛，只见小白双眼似闭非闭，脸上红晕渐渐变浓，几乎像是从她白皙肌肤中透出来一般，风情万种之致。更有那眼波如水，盈盈地像是要出来一般，让人望上一眼便要心醉。

只是她美貌如此，酒量却更是可怖，直到此刻，竟然还看不出她有站立不稳的迹象，依然在大口大口地喝着烈酒。

在场苗人包括一些妇女，个个都是对喝酒认识很深的人，一眼便看出这女子无丝毫作假，当真便是以本身酒量单挑这一群苗人男子，惊佩之余，更慑于小白绝世媚容，纷纷为之大声呼喊叫好。

砰！

砰！

两声闷响，苗人战士那里又摔倒了两个，此时此刻，只余那个苗人战士小头目在勉力支撑，但看他脚步渐渐踉跄，显然也到了极限。

而小白这里，面色越来越红，忽地身子一歪，围观人群顿时发出一阵惊呼，小白却是慢慢放下酒袋，长出了一口气，双眼中如要滴出水来一般，酒增媚意，人艳如花，右手依旧提着酒袋，左手却向人群一挥，娇笑道：“阿克西！”

人群顿时一片哗然，阿克西在苗语中正是好酒的意思，这女子酒量奇大，容貌更美，又这么恰如其分大呼一声“好酒……”

刹那间人群爆发出无比热烈的掌声。

小白把头一甩，似也有了几分醉意，身子脚步也多了几分踉跄，慢慢走到鬼厉身边，倚靠住他的身子，对着他呵呵一笑。

鬼厉哑然。

小白闭着眼睛，头轻轻摆动片刻，忽地又是一笑，大声笑道：“三百年啊！三百年！”

仰头，抬手，喝酒！

那喝酒的风姿，竟也是绝世的清艳柔媚！

轰！

最后一个苗人，那个头目终于也颓然倒地，尽管极不甘心，但面孔红得像是小灰屁股，已然是有心无力，片刻后不省人事，倒地呼呼大睡。旁边有人跑去拿起他的酒袋查看，还有小半袋烈酒，不由得为之变色，大声向周围人群宣布，人群哗然，显然这已经是不可思议的记录了。

但是，人们没有忘记，仍然有一个不可思议的女子，还在喝酒。

小白的脸，此刻如红玉一般，甚至连她白皙的脖子乃至露出一点点的胸口肌肤，竟也有了淡淡红色。

看她模样，此刻似乎也是站不稳当，但她靠着鬼厉身子，依旧在大口喝着。

人群之中，此刻渐渐安静下来，人们脸上表情，已经从兴奋慢慢变成了敬佩。

终于，小白喝下了最后一口烈酒，将酒袋拿开，双眼似乎都睁不开了，然后她红着脸笑了笑，表情慵懒，随手一挥，将偌大酒袋丢了出去。

立刻有人跑过来捡起酒袋检查，随即发现，这酒袋竟然空空如也！

那人呆若木鸡，片刻后大声向周围紧盯着他的人群宣布，人群沉默久久，突地发出了震天价的尖叫呼喊声音。

在一片喧哗声中，鬼厉却是如坐针毡，小白柔若无骨的身体软软地靠在他的身上，面孔白里透红，明眸半开半合间，眼波柔媚如水，紧紧地盯着他。

“你、你没事吧？”鬼厉憋了半天，才喃喃说了这一句。

小白伸手抓住他的衣衫，身子一顿，似乎酒意上头，雪白的牙齿轻轻咬了下唇，呼吸也渐渐沉重，但眼中柔媚，嘴边笑意，却是丝毫不变。

“你……”小白的声音，仿佛也像是要滴出水来一般的柔媚，在鬼厉耳边，轻轻道着。

“你可喜欢我吗？”

“……”





