# 第五章 看相


小环微微皱眉，一双眼睛却渐渐明亮了起来，仔细看着手中白纸，上面“秦无炎”这三个字，写得是工工整整，笔画端正圆润，连接拐角处内敛而圆滑，相当漂亮的一手字。

小环眼睛眨了眨，忽地一笑，道：“这位客官，你名中有‘炎’，本是双火至阳之势，但中间以‘无’字镇压，峰回路转，则为阴柔；又‘秦’字寓西，主你往西方阴寒之地大利！”

她把白纸往桌子上轻轻一放，看着秦无炎道：“西方死泽，正是阴湿之地，你此番前去，运道必定不差。”

秦无炎脸上浮起一丝笑容，年轻却苍白的脸庞上看去似乎也有了几分血色，点头道：“多谢姑娘，这是十两银子，请你收好。”说着从怀中拿出十两纹银，放在桌上。

小环看了看，没有动手，旁边的周一仙却伸手过来，将那银子收到怀里，呵呵笑道：“多谢客官。”

秦无炎笑了笑，却没有离开的意思，反而又从怀里拿出了十两银子，放在桌上。周一仙一怔，道：“客官，你这是……”

秦无炎从容道：“在下还有一位朋友，也要到那死泽之中，麻烦姑娘也为他测上一字。”

小环一怔，秦无炎已经拿过纸笔，在上面写上二字，递给小环，微笑道：“他叫鬼厉！”

原本熙熙攘攘的大街，周围的声音，忽然都安静了下来。

有人悄悄退去，有人悄悄靠近，街角屋顶，人影隐约，这里虽是白日，却突然变得有几分阴寒。

在场中人自然也感觉到了这莫名的变化，周一仙微微皱眉，向四周张望一眼，还未说什么，小环却已经将白纸推了过去，淡淡道：“对不住，客官，测字一道，必定要本人亲书，方可测算。”

秦无炎也不生气，只微微一笑，道：“是吗？”

看他样子，却没有罢休的意思，还是站在桌子前面，小环脸色一变。正在这时，忽然从旁边伸过一只手来，在纸上写下“鬼厉”二字，然后有人淡淡地道：“姑娘，请看看我这二字。”

小环转过眼，向他望去。

一转眼，仿佛就是十年光阴！

小灰在他肩头趴着，灵动的眼珠子滴溜溜转动着。他的眉宇之间，依稀当年的模样。

大街之上，如死一般的寂静，暗处明处里，围绕着这两个年轻人，仿佛有两团势力，彼此监视，对峙着……

小环怔了半晌，接过了那张纸。

“鬼厉！”

她轻轻念道。

这两个字，便远远的没有秦无炎写的字漂亮，下笔凝重，拙而不工，但一笔一画都极是清楚，行笔间力道似欲收敛，却偏偏在每一笔收尾处压抑不住一般，都露出些许锋芒，一股自傲之气，扑面而来。

小环的眼睛此刻也仿佛越加明亮，片刻后她放下白纸，停顿了一下，才道：“这位客官，你要问什么？”

小灰在鬼厉的肩膀上突然跳了下来，落在桌子之上，拿起了那只毛笔，颇为好奇地玩弄起来。鬼厉看了小灰一眼，道：“我也要到这死亡沼泽中去一趟，便请姑娘看看我的运势如何？”

小环望着他，忽地一笑，道：“人皆有魂魄，死后魂魄不散者，多为阴灵鬼体，为世人所惧，客官取这等凄厉名字，分明未信鬼神，何必问我？”

鬼厉默然地看了她一眼，没有说话，但旁边秦无炎却突然笑了一声，开口道：“错了，错了，姑娘错了。”

小环倒是被他说的怔了一下，道：“我什么错了？”

秦无炎眼里有淡淡光华，对着小环，眼角目光却是扫着鬼厉，微笑道：“上古时候，天煞明王开天辟地，幽明圣母创万物生灵，乃是恒久确实之事，如何能够不信？”

魔教之中，向来尊崇二圣，也就是天煞明王和幽明圣母，普通教众从来都是信仰无比的，不过在正道中人看来，自然是歪门邪道。只是这秦无炎淡淡说来，却仿佛质问一般。

在他身后，大街之上无形的压力，随着他转首之间，忽而高涨。

鬼厉缓缓转身，面对着他，秦无炎也同时转过身来。

两个年轻人，在这个简陋的大街之上，冷冷对视。

四周一片寂静，周一仙突然觉得脑袋里嗡嗡作响，一阵晕眩，连呼吸也不由自主地有些紧张起来。他偷偷向四周张望，片刻后便发现许多看去与这里毫无关系的人，或倾听，或偷瞄，有些更是干脆直接注目此处，而手中更是拿住了法宝，随时要放手大杀一场的架势。

鬼厉的瞳孔微微收缩，声音也变得有些低沉，道：“毒公子？”

秦无炎此刻面上的微笑也渐渐消失，有凝重之色，但声音依然平稳，道：“血公子！”

“啪！”

一个低沉的声音在场中突然响起，大街之上两股暗中紧张对峙的人群，陡然惊悚。原本紧绷的场面如闻棒唱一般打破了险险就要爆发一场恶斗。

就连鬼厉和秦无炎仍保持平静的面容之上，他们的眼角也仿佛微微抽搐了一下。

一个微带惊慌、尴尬的声音，在场中响了起来：“没、没事，我、我不是故意……”

众人望去，却是周一仙紧张之下，失手把刚才收的银子掉在了地上，发出了一声闷响。小环额头见汗，怒目瞪了他一眼，周一仙面上一红，讪讪然说不出话来，但在他心里，却是一阵震动。

这十年之间，魔教势力大盛，年轻一代亦出了不少青年俊才，其中最出色的三人，有好事者将之并称为“三公子”，即：万毒门秦无炎，称为“毒公子”；鬼王宗鬼厉，称为“血公子”；剩下的一个是合欢派的金瓶儿，人称“妙公子”。

魔教四大派阀之中，只有长生堂年轻一代，没有人名列其上，后继乏人。

这些年来，这三个年轻人在魔教之中可谓是呼风唤雨，年纪轻轻便已经手握本派重权，踪迹所至，便是腥风血雨，争伐血战在所难免，但彼此之间，却从未碰过面。故有人曾道，待到有一日这三人终于面对面之日，只怕也就是魔教四大派阀真正的大厮杀开始之时。

而此刻，魔教里势力最庞大的两大派阀，万毒门与鬼王宗，就在这两个年轻人彼此凝视的目光中，对峙着。

场中的气氛异常宁静而紧张，周一仙只觉得自己快透不过气来了，有心想偷偷收拾拉上小环溜走，此刻却无论如何也不敢妄动一下，这两个年轻人都是凶名满天下的煞星，自己可是万万惹不起他们。

便在这个时候，秦无炎忽地一笑，道：“鬼厉兄，小弟早就仰慕你的大名，今日终于有幸见上一面，真是三生有幸！”

他这一笑，立刻就把紧张的气氛缓解了许多，周一仙几乎立刻感觉出来，原本从四面八方源源不断压抑过来的无形压力，随着他的一笑，也开始慢慢退却。

鬼厉虽然没有笑，但面上神色也缓和下来，在他们二人心间，也许都知道，现在毕竟不是他们争斗的时候。

“秦兄过奖了。”

秦无炎仿佛刚才那一阵对峙根本不存在一般，微笑道：“有鬼厉兄大驾到此，想必死泽之内那份异宝，必定逃不出兄之手心了。”

鬼厉深深望了他一眼，忽然道：“天下之大，鬼厉乃末流之人。这事物若是毒神前辈想要，只要他老人家开口，必定无人敢抢的。”

秦无炎脸色微变，立刻道：“家师早已不问世事，再说若有所属，也该是经营此地的长生堂玉阳子前辈才是。”

鬼厉望着他，缓缓点头，道：“秦兄说的甚是。”

他二人对望一眼，忽然都笑了一下。秦无炎双手一拱，转过身子，负手而去，看他身影飘然潇洒，若不知他身份的，只怕多以为是个俗世翩翩公子。

随着他的身影越走越远，原本热闹的大街之上，刚才还来来往往的行人，忽然间走的走，散的散，片刻间已消失了一半。

鬼厉缓缓转过头来，目光落到了站在一旁的小环身上，小环明亮的眼却丝毫没有畏惧神色，迎视着他。

鬼厉看了她半晌，又看了看周一仙，最后目光回到了小环身上，忽然嘴边浮起淡淡一丝笑容，低声道：“你长大了。”

那久违的笑容，突然出现，仿佛一缕春风融化了些许冰雪，不过，却只是一拂即过，待小环回过神来的时候，鬼厉已经抱起猴子小灰，向西而去。周围的人或远随、或近跟，渐渐也消散了大半。

不知怎么，小环心头忽然一阵莫名的惘然，默然向那个年轻人的背影望去，只见远远的仿佛有人群簇拥着他，但并无一人敢接近，除了在他肩膀的那只猴子。

便是那身影，仿佛也有几分萧索。

她默默看着，怔怔出神。

“喂，小姑娘！”突然一声大喝，在她旁边响起。

小环与正在收拾的周一仙都吃了一惊，转眼一看，却是个相貌奇异，脸型如狗的道人站在面前，道：“小姑娘，看你很会算命的样子，也替你家野狗道爷算个命吧。”

小环看了他一眼，道：“哦，客官想算什么，看相或是测字？”

野狗正要说话，忽然听到旁边传来一阵“吱吱”叫声，众人一呆，却是猴子小灰，不知怎么，居然跑了回来，三步两步蹿到算命摊子边上，一双眼睛滴溜溜打转，在这三人身上看来看去。

野狗瞪了小灰一眼，恶声道：“催什么催，你家道爷难道会把这个小姑娘吃了不成？”

说着转过头来，对小环道：“我不识字，你就给我看看面相。”

小环微微一笑，道：“客官，你想问什么？”

野狗怔了一下，皱眉想了想，道：“我、我身负重担，你看看我将来会不会做出一番大功业来？”

小环凝视他的脸形半晌，道：“你面容奇特，万中无一，却非能成大功立大业的异相。你额头三纹较深，却将功德纹挤到一旁，且功德纹从中断绝，后续无力，”她微微笑道：“若无贵人相助，你这一生便难有成就。”

这一番话小环说得轻轻松松，野狗道人却听得面如土色，面色难看之极，偏偏这时周一仙凑了上来，呵呵伸手笑道：“客官，多谢十两银子！”

野狗道人狗眼一瞪，大怒道：“呸，这个女人胡说八道，你家野狗道爷向来福大命大，什么难有成就，还敢向我要银子，找死啊！”

周一仙吓了一跳，小环倒是神色不变，野狗正想转身走人赖账的时候，忽然一直蹲在旁边的猴子小灰“吱吱”叫了两声，跳了起来，蹦到野狗身上。

野狗道人顿时吓了一跳，手舞足蹈，怒道：“死猴子，你干什么……”

话未说完，小灰却已经趁着他挥舞手势又跳了开去，落到了小环面前的桌上，对着小环咧着嘴，呵呵而笑。

小环看着猴子极是可爱，脸上忍不住就露出笑容，道：“小猴子，你干什么？”

小灰左手伸到脑袋上抓了抓，眼珠子转了一圈，便把放在身后的右手伸了出来，摊开到小环面前。

小环看了一眼，不由得怔了一下，只见猴手之中，却是一锭纹银，看着大小只怕有三十两不止。背后野狗道人也是一惊，伸手到怀中一摸，登时大怒：“畜生，居然偷你家道爷的钱，反了反了！”

随即手上灰光一闪，獠牙法宝亮了出来，手一抬，就要向小灰当头打下。

小环脸色一变，左手缩到了袖子里头，正待救援小灰，但小灰却向野狗吱吱尖叫，在桌子上蹦蹦跳跳，张牙舞爪，看它气势，仿佛比野狗道人还要嚣张。

野狗道人手到半空，像是想起什么，几番不情愿，最后却还是把法宝放了下来，恶声恶气道：“好，算你狠，将来总有一天，叫你这只畜生和那个臭小子一道来求我！”

说罢，恨恨地转身，走了开去。

猴子小灰一蹦老高，回过头来，向着小环张嘴呵呵而笑。小环越看越是喜爱，忍不住伸出手来摸了摸小灰的脑袋，轻声笑道：“谢谢你啊，小猴子。”

小灰眉开眼笑，用猴爪不停摸着脑袋，就连尾巴也时而伸直摇晃，时而卷曲起来。

周一仙把掉在桌上的银子收好，心中也大是高兴，走过来伸手想摸小灰猴头，嘴里道：“呵呵，好猴子，好猴子……”

“吱！”不料小灰突然尖叫一声，张口一咬，若不是周一仙手缩得快，险些便被它咬了一口，周一仙呆了一下，却见小环一脸欢笑，摸着小灰脑袋，一人一猴融洽之极，不知为何却对自己如此，面上便有些挂不住了。

小环越看越觉得小灰可爱，不由得伸手把小灰抱在怀里，逗弄小灰玩耍，周一仙在旁边开始收拾东西，嘴里却老大不服气，摇头晃脑叹息道：“唉，如今这是个什么世道，连猴子也这么好色……”

小环脸上一红，瞪了爷爷一眼，怒道：“爷爷，你说什么？”

周一仙尴尬一笑，不敢再说，但转过头去，却依然做圣人忧心状：“唉，世风日下！世风日下！”

小环懒得再去理他，转过头想了想，走到一旁，从自己包裹中拿出一个用纸包住的小包，轻轻打开，只见里面却是两串晶莹鲜艳的冰糖葫芦，一缕甜香，丝丝入鼻。

小环拿起一串，递给怀里的小灰，小灰接过，离开了小环的身子，跳回桌子上，眼珠子滴溜溜打着转，看着手中的冰糖葫芦，末了，小心翼翼地放到嘴里，用舌头舔了一下。

小环趴在桌子边上，笑嘻嘻地看着它，道：“甜吧，很好吃的哦！”

小灰猴眼眨了眨，顿时点头，手里拿着冰糖葫芦，兴高采烈地在桌子上跳来跳去，片刻后跳下桌子，向小环用拿着冰糖葫芦的手挥了挥，随即向大街远处跑了去，很快就消失在远处。

小环看着它的身影渐渐消失，笑着摇了摇头，心里很是喜欢这只机灵之极的猴子，可惜不是自己的，心中多少有些遗憾。转过头来，却发现周一仙也望这猴子小灰的去向，怔怔出神，嘴里似乎在念叨什么，不由得道：“爷爷，人家不过是一只小猴子，你一大把年纪，居然还记恨着，也不怕被别人笑话！”

周一仙哼了一声，道：“你懂什么，我是刚才突然想到，这猴子好生厉害，居然能神不知鬼不觉地从野狗道人这等修真人身上偷了银子出来，要是我也养一只这样的猴子，那还不是想偷多少银子就有多少银……”

小环气结，怒道：“爷爷！”

周一仙回过神来，尴尬一笑，不敢接话，埋头收拾东西。

小环瞪了他一眼，转过身来，收拾包袱，把那剩下的一串冰糖葫芦包好，忽听得旁边一声清脆笑声，有人道：“怎么三年不见，你居然还是这么爱吃冰糖葫芦？”

小环一怔，抬头一看，只见一个年轻女子，身着鹅黄衣裳，瓜子脸，眉目如画，双目含媚，第一眼清丽无方，第二眼便风情万种，倾倒世人。

小环惊喜，笑了出来，立刻放下手中之物，拉住那女子的手，笑道：“姐姐，怎么是你？”

那女子显然和小环极是熟悉，伸出手捏了一把小环白生生的脸，笑道：“三年不见，妹妹你越来越漂亮了，连我一看都忍不住动心了呀！”

小环脸上一红，嗔骂一句：“不正经！你怎么来了这里？”

那女子微微一笑，没有回答，却向西方，也就是刚才秦无炎和鬼厉所往之处，望了一眼。

小环怔了一下，道：“你也要去死泽里面？”

那女子眼睛眨了眨，片刻间又是动人心魄的俏丽笑颜，道：“妹妹，你想不想进去看热闹啊？”

小环微微皱眉，道：“可是那里面实在是……”

那女子轻笑一声，道：“你怕什么，有我在呢，难道还能让人欺负你不成，就算你不在意，我也会心疼呢？”

小环白了她一眼，却也忍不住笑了出来，道：“也好，反正我们也许久不曾见面，我也想和姐姐多说说话儿。”

说着，她转头向周一仙道：“爷爷，你去不去？”

周一仙显然也是知道这个女子身份，料得有此人在，必定无碍，当下笑道：“去，当然要去。”

那女子微微一笑，对小环道：“妹妹，那我们走吧。”

说着搂着小环肩头，在她耳边不知悄声说了些什么，小环哧哧笑了出来，二人慢慢走去，却是把一大摊子事物，都丢给了周一仙收拾。

周一仙怔了一下，摇头叹息，一边收拾东西，一边苦叹世风日下，人不敬老……





