# 第七章 好人野狗


死泽之中，伴着越来越大的雨水，渐渐还刮起了风。

猴子小灰身上的皮毛都湿了，贴在身上，此刻蜷缩起身子，一动不动地躲在小环的怀里，只有一双机灵的眼睛，还是滴溜溜转动着，看看远处，又看看小环。

雨丝漫天落下，原本阴暗的沼泽此刻显得更加灰暗，周围一片灰色蒙蒙。周一仙翻出衣袍盖住脑袋，坐在小树之下，小环却站也不是，坐也不是，片刻后苦笑一声，轻轻蹲下，把小灰抱得紧了些，以免让风雨打到它，至于自己，反正这时也是淋了，也是无法可想。

野狗道人得意洋洋，撑着一把伞走了过来，看他神色，自然是找不到什么见义勇为、拔伞相助、怜香惜玉等等字眼，只听他道：“嘿嘿，小姑娘，想不想要伞呀，被雨淋很难受吧？”

小环在风雨中抬头向野狗道人看了一眼，轻轻笑了笑，雨水打在她白皙美丽的脸上，迸开如散落的珍珠。

野狗道人窒了一下，本来他过来是想让小环求他要伞遮雨，然后本野狗道爷再大大耻笑这少女一番，最后得意地扬长而去，做坏人做到这种地步，当然是很痛快极舒服的！

不料小环居然大出他意料之外，什么话也没说，更不用说开口求他，一肚子得意算盘顿时落空，野狗道人很是恼火，狠狠盯了小环一眼。

这一眼，却不知怎么，让他有些走神。

面前那年轻而美丽的少女，静静蹲着，无声地忍耐风雨。天地间风雨呼啸，忽然间在野狗眼中，仿佛所有的雨点都落在她微微有些单薄的身子上。

衣服湿了，贴在身上，黑色的秀发有些凌乱，有几缕落在她的腮边，衬着因风雨而苍白的脸颊，有惊心动魄的凄凉之美。

她的肩头，原本就有些单薄，每一颗雨珠落下再弹起再散开如晶莹的碎屑轻轻颤抖，若隐若现的白皙肌肤，紧贴着衣裳。

野狗道人忽然急转身，不再看她，手不由自主地抓紧了雨伞，似乎要提醒某人一般一叠声地道：“我是坏人，我是坏人，我是坏人……”

小环本来不打算理他的，这一下反而有了些好奇，看这野狗古怪行径，嘴里还莫名其妙说着什么，奇道：“道长，你说什么？”

野狗道人吓了一跳，不知怎么心中有些发虚，瞄了小环一眼，看见小环眼中神色奇怪，正望着自己，雪白的脸上，雨水滑落。

便是她的身影，在风雨中，也有几分楚楚可怜。

“要你管！”野狗忽然大怒，大声咆哮。

小环怔了一下，耸了耸肩膀，低下头去，却见猴子小灰正看着自己，忍不住微微一笑，向它吐了吐舌头。

小灰咧嘴，吱吱笑了两声。

风吹雨飘，这一场风雨似乎永远都没有结束的时候，小环渐渐觉得身子有些发冷，正担忧时，忽然间“咦”了一声，只觉得头上风雨突然小了许多，抬头一看，却是怔住了。

野狗道人不知什么时候又走回到她身边，伸出手把伞遮在她的头顶，只片刻工夫，雨水就打湿了他的身子。

“喏，伞给你！”野狗道人仿佛是跟某人过不去一般，恶声恶气地道。

小环站了起来，惊讶道：“道长，你……”

野狗道人眼光在她脸上瞄了一下，却见小环微微惊愕的脸上，有晶莹水珠正悄悄滑落，还有的落在她细长的睫毛上，倒映着她亮晶晶眼眸里的美丽光彩，动人心魄。

野狗道人顿时如被火烧了一般，把伞往她手里一塞，立刻走开，也不顾满天风雨，大声骂道：“你们这些小女孩，整天就爱装可怜，可恶，可恶！”

小环拿着伞，望着野狗道人的背影，忽地笑了出来，声音如风雨中依旧清脆悦耳的风铃，大声笑道：“道长，你是个好人呀！”

野狗道人不敢回头，“呸”了一声，怒道：“胡说，你家道爷从生下来就是个坏人的种，一辈子都要和你们这些正道好人作对到底！”

小环撑伞站着，微笑着望着野狗道人的身影。

野狗道人伞方离手一会，全身上下已然湿了，向四周张望一下，却也找不到什么地方躲雨，最后还是走到周一仙坐着的小树底下，哼了一声，也学周一仙模样，把衣领往头上一扯，盖住脑袋，闷声不响，任凭风吹雨打。

周一仙向旁边野狗道人的丑脸看了看，见他脸色复杂古怪，又是懊恼，又是尴尬，忽地笑出声来，一笑之下，登时忍耐不住，几乎连撑衣服的手也顾不上放下了，“哈哈哈哈”笑了不停。

野狗道人恼羞成怒，怒道：“你笑什么？”

周一仙指着他哈哈大笑，连风雨打在脸上也不顾了，大笑道：“我是坏人，我是坏人……”

野狗道人登时面红耳赤，原来周一仙耳朵居然颇尖，小环没听怎么清楚的话，他居然在远处听见了，此刻看见野狗道人做了好事却似乎违背什么原则一般，很是恼火的样子，实在是忍耐不住，大声笑了出来，几乎打跌。

野狗道人大是恼怒，腾地站了起来，周一仙吓了一跳，嘴上兀自哈哈笑着，身子便往后退，不料雨天路滑，脚下一不留神，“砰”的向后摔了出去，掉在一个泥坑之中，浑身是泥。

野狗道人怔了一下，见周一仙手舞足蹈，大是滑稽，登时满腔怒火消散无形，忍不住也大声笑了出来。

他二人彼此取笑讪骂，随即争吵不休。小环站在远处，微微而笑，也不上前。

这时风雨倾盆，仿佛雨势又大了些，天地间一片肃杀，只是在这凶险死泽之内，却还有处地方，有淡淡温存。

※※※

黄昏时刻，这一场雨嘎然而止，前一刻还天昏地暗要下到世界末日一般，后一刻却已经云开雾散，不知道是不是死泽这里特有的天气？

小环长出了一口气，把伞合起，向天空望去，虽是昏黄时候，但大雨过后，雾气稍退，天色却似乎比白日还亮上少许。

就连空气里，那些腐坏的气味，此刻也暂时消失了。

小环回头，向那棵小树下望去，周一仙和野狗道人果然还坐在那里，刚才风大雨大时二人还大声争吵，但现在经历风雨吹打，显然都没有什么精神了，都是有气无力地把遮头衣衫放下，哗啦啦一声响，水流如注，从衣服上倒了下来。

小环微微一笑，转过身子，放下小灰，小灰落到地上，蹦跳两下，随即全身抖动，将水珠抖得四处乱溅，连小环也躲闪不及。小环笑骂一声，望见旁边不远处一片水草，似是个小池塘，便走了过去，找到个水草较少的地方，向下看去。

池塘里水草茂盛，便是这处水面稍宽敞的地方，也倒映成幽幽碧色，看不清这池塘到底多深。小环对着水面望着，看着水中自己的倒影，慢慢整理仪容，将被风雨打乱的发丝，慢慢归拢，只是身上衣裳，毕竟被风雨打湿，贴在身上，很是难受。

身后远处，周一仙和野狗远远又开始拌嘴，但话声不大，听不大真切，周围更是突然静了下来，甚至连旁边青青水草之上，那晶莹水珠沿着绿色叶脉悄悄滑落，滴入池塘水面的声音，也仿佛特别的大声。

小环忍不住深深呼吸，这雨后微带甜味的空气。

突然，身后一直安静的小灰，发出尖锐而紧张的“吱吱”尖叫。

小环吓了一跳，睁眼欲问，却突然哑了声音。面前池塘之中，前方茂密水草之内，赫然竟有一双眼睛，比寻常人大了一倍以上，正注视着她。

小环失声惊叫，远处周一仙和野狗道人都是大吃一惊，但还没等他们反应过来，只见小环面前池塘水面突然爆发，一道粗大水柱轰然而起，直向小环袭来。

小灰尖声呼啸！

小环面色刷地白了，但神志仍不慌乱，急迫中下意识退了一步，左手缩到怀里，说时迟那时快，眼看水柱就要打在小环身上，突地从小环左手间发出一道橙色光环，形成一道光幕，在她面前挡了一挡。

那粗大水柱被橙色光幕一挡，登时停在半空，不得前进半分，水柱之中同时发出一声沙哑之极闷呼，只见水柱在半空一阵摇晃，夹杂在白色水花中出现了一道黑色的影子，便欲落回池塘之中。

小环惊魂未定，正要后退，就在这时，只听得半空中一声锐啸，鹅黄身影如电如光，疾驰而来，瞬间闪到她的面前，正是金瓶儿。

只见金瓶儿俏脸含煞，右手挥动，紫气瞬间大涨，直入池塘水波之中，片刻间轰然巨响，池塘里激起一道汹涌水墙，直冲上天，高逾数丈。

那个黑色影子竟被她生生逼了出来，有些余力，虽然不敢和金瓶儿正面交手，但顺着水势向后翻腾，扑通落在水草之间，只见身躯扭动，竟如一条鱼儿一般，迅疾无比地向前游去。

众人都是一怔，那怪物看去似乎像人，但这等在水中动作，却哪里是普通人能够做到。金瓶儿眉头微皱，没有追赶。眼看着那怪物影子就要消失在池塘远处一片薄雾之中。

不料就在这个时候，那怪物又是一声沙哑怒叫，薄雾之中玄青色微带血红光芒微微一闪，那怪物立刻翻身飞回，似是极为恐惧那道玄青光芒一般。

只是它身子腾在半空，却望见脚下池塘里原本青翠的水草，从它脚下方向向两旁延伸，突然全部迅速枯萎下去，变作焦黄之色，甚至连水面上也隐隐泛起黑色，只有往金瓶儿那个方向，水草依然不变。

怪物仿佛发出垂死怒吼，但终究不敢落在池塘之中，飞身向金瓶儿那里扑去，显然要拼死一搏。

小环失声惊叫：“姐姐，小心！”

金瓶儿脸色如常，俏脸上浮现冷笑，只见黑色怪物越来越近，金瓶儿俏目一闪，右手腾起，紫芒大盛，周围众人也看不清那璀璨紫芒之中到底是何法宝，便望见紫芒如刀，向那怪物当头劈下，那怪物“吼”的一声闷喊，身子被激震而起到半空十丈之高，随即重重摔下，手脚抽搐，看样子是不活了。

四周渐渐静了下来，刚才还波涛汹涌的池塘里，水波也渐渐平静，众人的目光都向地面之上那个怪物看去。所有的人，包括金瓶儿在内，都怔了一下。

这果然是个怪物，但却是个人一般的怪物。

它也和人一般，有着手脚四肢，甚至在身子上，也有紧身衣物，只不过看来是为了在水中方便，所以衣服很少。裸露出来的皮肤上，一片一片的，仿佛是鱼鳞一般的东西。

但最令人震骇的，却是它的头，这竟是一颗鱼的脑袋，嘴唇、鱼鳃，甚至连双眼，也和鱼一般，是没有眼睑的。

此刻，这鱼头人身的怪物倒在地上，从嘴里不断流出血来，身子一动不动，看来是被金瓶儿重重一击，生生给劈死了。

小环望着地下那个怪物，委实觉得有些心寒，下意识向金瓶儿身后缩了缩，金瓶儿伸手轻拍她的肩膀，低声安慰。

未几，从前方薄雾之中，缓缓走出两人，虽然同时走出，但两人却彼此离得颇远，似乎对对方仍有戒心，正是鬼厉和万毒门的秦无炎。

鬼厉目光转动，在金瓶儿身后的小环脸上停顿了一下，随即移开。

小环看了看鬼厉，又看了看秦无炎，心中不由自主地一阵震动，这三个魔教最出色的年轻一代高手，突然秘密相会，其中缘由，一想起来便让人觉得既迷惑又刺激。

秦无炎走到那个怪物身前，用脚踢了踢它的身体，怪物翻了个身子，一动不动。

秦无炎淡淡道：“死了。”

躲在一旁的小灰“吱吱”叫了两声，跳上了鬼厉的肩头。

鬼厉看了看野狗道人，又向周一仙和小环望了一眼，似乎皱了皱眉头，随即缓缓道：“该说的都说了，就这样吧！”

说着，他转过身子便欲走开，秦无炎忽然道：“鬼厉兄，这不人不兽的怪物突然现身此处，颇有蹊跷。”

鬼厉停住了脚步，没有说话，却是金瓶儿望了秦无炎一眼，道：“怎么，你知道这是什么东西？”

秦无炎怔了一下，随即微微摇头，再看金瓶儿和鬼厉脸色，似乎也不知道这半人半鱼的怪物是何来历，正在这时，忽然旁边一人走出，朗声道：“这怪物的来历我知道。”

鬼厉等三人同时吃了一惊，转眼看去，却是周一仙，连小环也吃了一惊，道：“爷爷，你知道？”

周一仙面上兀自还有一点污泥粘在额头，但此刻气度却是大非寻常，负手而立，面色倨傲，道：“你爷爷一生浪迹天涯，走的桥比你走的路还多，你当我白活的吗？这怪物名叫‘鱼人’，其实也不算是妖物，而是南疆十万大山六十三种异族之一的鱼人族。”

鬼厉等人都是一怔，南疆十万大山这自然是谁都知道的，但南疆荒野之地，居然还有六十三异族所在，却是闻所未闻，但看周一仙神色，却并非随口胡诌。

金瓶儿皱眉道：“那就奇怪了，南疆离此死泽不下万里，这鱼人跑到这里，却是所为何事？”

这一问却把刚才还得意洋洋的周一仙问倒了，抓了抓脑袋，只得道：“那我就不知道了。”

在场众人沉默了片刻，见再想也没有结果，鬼厉当先转身，走了开去，猴子小灰趴在他肩膀之上，忽地回头，向小环挥了挥手，咧嘴而笑。

小环微笑。

野狗看了看小环，随即跟了上去，但还没走几步，忽听小环在背后叫道：“道长，前面颇多凶险，你要小心啊！”

金瓶儿一怔，向小环望去，却见小环微微而笑，脸色却也没什么变化，倒是前头野狗道人走得飞快，也不知道是听到了还是装作没听到，头也不回，快步跟上了鬼厉去了。

秦无炎向鬼厉走的方向望了一眼，走到金瓶儿身边，微笑道：“金仙子的‘紫芒刃’名动天下，今日一见，果然名不虚传。”

金瓶儿淡淡一笑，道：“秦公子取笑了，我怎么比得上你，随便略施小毒，便将这池塘变作毒池，五十年间也寸草不生了。”

秦无炎目光一凝，面色仿佛也冷了些，看了金瓶儿一会，才缓缓道：“在下这‘浮萍’小毒，研制不过半年，原是雕虫小技，不入高人法眼，向来不曾施展，金仙子居然得知，实在令在下佩服，佩服！”

金瓶儿迎着他的目光，半分退让的意思也没有，道：“秦公子过奖了。”

秦无炎又看了看她，眼中闪过一道寒芒，随即脸上又浮起一道微笑，点了点头，道：“如此，在下就先告辞了，所约之事……”

金瓶儿打断了他，道：“你放心，那件事我知道怎么办！”

秦无炎微微一笑，道：“好。”说着向小环点了点头，算是打过了招呼，转身也走了去，很快就消失在远方薄雾之中。

待到秦无炎身影消失，金瓶儿仍然沉默了片刻，忽然长长出了口气。小环站在她的身后，几乎同时感觉到原来金瓶儿的身体一直是紧绷着的，直到此刻才放松下来。

“姐姐，你没事吧？”小环有些担忧。

金瓶儿微微摇头，看了小环一眼，柔声道：“刚才我没及时赶来，你没受伤吧？”

小环笑了笑，摇头道：“我没事，倒是刚才下雨的时候，淋了一下，不过幸好有……哎呀！”

金瓶儿一怔，道：“怎么？”

小环跺脚道：“我忘记把雨伞还给那位道人了。”

金瓶儿耸了耸肩膀，道：“那就先留着吧，以后有机会见到再还就是了。”

小环默默点头，金瓶儿向远处望了一眼，忽然似有感触，低声对小环道：“小环，以后你要小心那两个人。”

小环不解，道：“什么？”

金瓶儿目光闪动，似有寒芒，淡淡道：“刚才那两个男子，俱是辣手无情的人物，你往后看到他们，最好立刻离开，千万不可接近他们！”

小环默然，缓缓点头，但心间不知怎么，忽地一阵惘然，隐隐又想起了多年前，那一个被周一仙骗去银两的青云少年。





