# 第八章 螳螂


野狗道人跟着鬼厉，一脚深一脚浅地往死泽深处走去。

因为刚刚下过一场大雨，原本就松软的土地此刻更加泥泞不堪，但不知怎么，从刚才鬼厉与秦无炎、金瓶儿会面之后，他就坚持不肯再驭起法宝飞行，而是在地面行走。

似乎，他和金瓶儿一样，都隐隐顾忌着什么东西一样。

换了往日，野狗道人自然是要破口大骂，至少也是抱怨不止，只是此时此刻，他却似乎有点心不在焉，居然一个字也没说，默默然跟在鬼厉背后走着，倒让鬼厉有些奇怪起来。

鬼厉望了野狗道人有些出神的样子，压低声音，淡淡道：“他怎么了？”

这话仿佛有些自言自语，因为周围除了看去冰冷的沼泽池塘水草，根本就没有人，除了趴在他肩膀的猴子小灰。

也就是小灰，刚才似乎还昏昏欲睡的模样，但听了鬼厉问了这一句，突然像是被什么刺激了一下，立刻兴奋起来，机灵之极的眼珠子滴溜溜一打转，霍地从鬼厉肩膀跳了下来，开始手舞足蹈起来。

这古怪行径，连跟在后面的野狗道人也被吓了一跳，向它看去。

只见小灰看着颇为兴奋，咧嘴吱吱而笑，对着鬼厉手足挥舞，片刻后眼珠一转，突然蹦到一旁，从旁边小池塘里用手捧起一些水，却倒在了自己的猴头之上，然后手指天空，蹦蹦跳跳。

野狗道人看得眼睛都直了，走到鬼厉身边，道：“怎么了，这、这猴子疯了不成？”

鬼厉却皱了皱眉，随即向小灰低声道：“下雨？”

小灰大喜，连连点头，随即随手从旁边折下也不知是什么植物的叶子，抡到头顶，似遮挡什么东西，又做出扭捏姿态，身子扭来扭去，然后如做戏一般，叶子从右手换到左手，又从左手换到右手。

野狗看着看着，忽地没来由莫名其妙的一阵心虚，盯着那只古怪的猴子，对鬼厉道：“疯了，疯了，这猴子一定疯了。”

此刻猴子小灰伸手把手上叶子一抛，三下两下又跳回了鬼厉肩膀之上，然后指着他们身后来路的方向，吱吱吱吱叫个不停。

鬼厉沉吟片刻，慢慢转过身来，看着野狗道人。

野狗道人强笑道：“你、你看我做什么？”

鬼厉目光向他身后包裹一瞄，淡淡道：“刚才下雨时候，你是不是把伞借给、借给，”说到这里，他又是微微皱眉，向小灰看了一眼，想了想，随即道，“你把伞借给了那个看相的小姑娘遮雨？”

“吱！……”

不等野狗道人出声，鬼厉肩膀上的猴子小灰已然叫着跳了起来，大是兴奋，猴脸上笑得几乎连眼睛都眯了起来。

野狗道人脸上红一块白一块，神情尴尬之极，忽地指着鬼厉大声怒道：“臭小子，告诉你，你家道爷往日杀人如麻，死在我手里的没有一千也有八百……”

鬼厉看了他一眼，居然丝毫没有理会他的样子，转过身迈步就走，嘴里淡淡道：“你杀了一千还是八百人，与我有什么相干？”

野狗道人一窒，本来为自己壮壮气势的话便说不下去了，只听着前边的鬼厉慢慢地又道：“再说了，你杀了一千人也好，八百人也好，和你借伞给那个小姑娘又有什么干系了？”

说到这里，他却听住了脚步，回头望了野狗道人一眼。

野狗吃了一惊，如临大敌，道：“你、你要干……不，说什么？”

鬼厉上下打量了他一番，忽地笑了笑，道：“不过今日之事，却是自从你在死灵渊之后，又是让我吃了一惊！”

他转过身，缓缓行去，声音渐渐低沉，但野狗却听的清清楚楚：

“……想不到你居然也会做这英雄救美的事情！”

野狗道人怔在原地，忽然有些出神，等他回过意的时候，鬼厉却已经带着小灰走得远了，几乎身影都要消失在前边雾气之中。

野狗道人望着那个方向，忽然暴跳如雷，跺脚道：“呸，老子从来就是坏胚，这辈子就没干过那种事，再说那个小妞能叫做美……呃！”

野狗道人伸手抓了抓脑袋，忽然皱眉停了下来，半晌才仿佛自言自语道：“那小妞其实长得也还可以……”

说罢，野狗道人自己也似乎怔了怔，突然猛地一甩头，低声咒骂了一句，大步向着鬼厉走去的方向追赶而去，不久便消失在晚上越来越浓的雾气之中。

四周一片宁静，只见着天色越来越暗，黑暗来袭，渐渐淹没了一切。

※※※

死泽的另一端。

魔教长生堂门主玉阳子一身白衣，负手而立，昂首望天，沼泽里的夜风吹过，拂起他的衣襟微微飘动，看去气度不凡，仿佛仙人一般。

除了他的左手，衣袖空空荡荡，平添了几分莫名的滑稽。

那是当年在青云山一战，他不幸伤在世间第一奇剑——诛仙之下的标志。

夜风微有些凉，空气里仿佛还带着刚刚那场大雨的湿润，黑暗弥漫四周，却只有他的身影，依然站在那里，桀骜而显眼。

在他身后的黑暗中，隐约传来呼吸声，那是隐藏在黑暗里的他的门人，在黑暗里耐心地等待着他的命令。

魔教长生堂崛起于八百年前，传到玉阳子这一代，已经是第七辈，渊源流长，但没有人比玉阳子自己更清楚，在这个风光无限的背后，长生堂所面临的危机。

后继无人！

十年前青云一战，玉阳子被魔教其他三大派阀共推为主持之人，乃是这数百年来，长生堂在魔教之中声望最鼎盛最巅峰的时刻，那时候，玉阳子志得意满，并且还有十数个得意高手，都是他在往昔百年之中，苦心栽培起来的。

那时，玉阳子真的以为，这世间已经再无阻挡他的事物了，只要一举击溃老朽的青云门，长生堂声名自然震慑魔教，以自己的实力再辅以手下高手助力，长生堂便是八百年下，第二个炼血堂，而他，也将成为第二位黑心老人！

只是，这种种美好梦想，却在青云山上，诛仙剑下，化作了泡影！

他本身在诛仙剑阵中失去了一只左手，道行大损不说，因为长生堂乃主持之派，座下高手自然排在第一线决战，通天峰与青云门诸长老首座硬耗先去了一半，后来诛仙剑阵发动，长生堂残存高手，又是死伤狼藉，逃生之人不过一二，几乎是全军覆没。

这世上，什么都容易得到，最难得到的，却是人才，尤其是自己栽培起来完全信得过的人才！

十年来，玉阳子呕心沥血，长生堂慢慢又有了起色，但在玉阳子的心中，那片阴影却是越来越大。青云一战，几乎将长生堂主要战力完全摧毁，这些年来，若不是玉阳子本身修行太高，震住周围各个虎视耽耽的敌人，特别是在七年前，他当机立断，不顾门下反对，强行将总堂迁到死亡沼泽这一个偏僻地方，远离其他三大派阀势力范围，否则后果如何，只怕尚未可知。

但是，就在一个月前，在魔教中越来越是激烈的内斗嘎然而止，最后一个有实力的中小门派炼血堂，终于也被鬼王宗收服，所有的人都站好了阵线，在一片短暂而令人窒息的平静之后，玉阳子直觉地预想到，接下来的，很快就是直接爆发在魔教四大派阀之中的激烈内斗。

毕竟，在无数魔教弟子心中，八百年前黑心老人一统魔教、纵横天下的身影，已经是永远的传奇！

但是传说归传说，此时此刻，对长生堂乃至玉阳子却是极其不利，受实力所限，长生堂在争夺中小派阀的内斗中有心无力，如此此消彼长，实力上更是与其他三大派阀拉开了差距，玉阳子为此忧心忡忡，几乎夜不能寐。

也就在这个时候，仿佛老天开眼一般，就在长生堂的身边，死亡沼泽之中突然出现异宝出世的奇兆，玉阳子惊喜交加，若是真的能得到一件如青云门“诛仙古剑”一般的奇宝，首先长生堂自保就无问题，然后再徐图发展，日后未必不能翻身。

在此情况之下，长生堂对死泽之中的异宝视做囊中之物，绝不容他人染指。只是也不知道何人走漏了风声，这消息只数日之内，便已经轰传天下，顿时天下侧目，正邪高手纷纷聚集死泽。

玉阳子惊怒交集，但此时此刻，已不容他后退，遂起长生堂全部实力，布置在死泽之中，一面全力找寻那异宝下落，一面则负责狙杀来犯外敌，这数十日间，被长生堂暗中杀害在死泽之中的人，已经不下数十人，其中既然正道散仙，也有魔教其他派阀的高手。

为了本门的生死存亡，玉阳子已然是不顾一切！

※※※

这一夜，玉阳子得到门下密报，前方死泽外围“无底坑”附近，有一群正道中人驻扎了下来，准备在那里过夜。而在接下来一波接一波的探子回报中，玉阳子面色渐冷，心中已经明白了那是些什么人。

那是青云门门下一群最精英的年轻弟子，本来人数只有十几人，但听到最后一个探子回报时那群人的人数居然已经达数十人之多，而且其中更有和尚和焚香谷服饰的人在其中，玉阳子紧皱眉头，深深呼吸，向着远处凝望，仿佛在等待着什么。

半晌，身后的黑暗中忽地一阵轻微脚步响起，一个看去精明瘦削的中年人走了出来，来到玉阳子身边，玉阳子立刻转身，面对着他，显然此人身份非比一般。

这个中年人名叫孟骥，乃是长生堂玉阳子之下数一数二的高手，也是当年青云山一战之后仅存的少数长生堂高手之一，所以更是深得玉阳子信重。此刻玉阳子迟迟不能下定决心，也是要等待此人回来。

孟骥向玉阳子行了一礼，玉阳子微微摇头，道：“算了，不必多礼，怎么样了？”

这一句话问的没头没尾，但孟骥显然知道玉阳子之意，低声道：“属下已经带人去死泽另一侧黑水沟、白马河一带搜查过，并未发现鬼王宗、万毒门和合欢派的人大举进入，只有几个落单的小派人物，属下已经直接下手解决了。”

玉阳子精神一振，面上首次露出笑容，点头道：“好！如此我们后顾无忧，今晚便全力突袭青云门、天音寺和焚香谷那些不知天高地厚的年轻人，先将这些人除去，正道便无力再与我们争夺！”

孟骥面上却似乎没什么欢喜之色，反而有些担忧，犹豫了片刻，终于还是道：“门主，但是三日之前，大王村附近暗哨传回消息，似乎鬼厉和秦无炎这两人已经到了死泽附近，而合欢派的金瓶儿向来行踪飘忽，我们不可不防！”

玉阳子面上肌肉一抖，露出愤恨神色，恨声道：“这一点我如何不知，正道那些人不过是想要那件宝贝，而万毒门、鬼王宗一伙，要的却是我的命！”

孟骥身子一震，也不知道心里想些什么，面上神色不定，低声道：“门主，那我们怎么办？”

玉阳子哼了一声，深深呼吸了一下，放缓了身子，道：“事到如今，我们已无回头之路。趁着万毒门、鬼王宗和合欢派人马未到，我们先将正道这些小崽子解决了，然后全力搜寻异宝，一旦到手，以前些日子的异兆看来，这必定乃是不世出的奇宝，我们便不怕其他三派！”

孟骥低首道：“门主高见。”

玉阳子微微点头，随即转过身，定了定神，伸出他如今惟一的右手，在夜色中重重向前一挥，顿时黑暗中人影攒动，片刻后大批长生堂弟子出现，轻车熟路地向着玉阳子手指的方向，奔袭而去。

夜色茫茫，凄凉而带着杀气！

※※※

死亡沼泽，无底坑。

这一片在白天看去一片平坦的土地，却不知为何有着这样一个古怪的名称，除非是长年生活在死泽附近的村民，才知道在这一带的土地上，中间一大片土地看去和周围一般无二，都是乱草丛生，实际上却是个巨大的无底泥坑，且其中淤泥吸力极强，普通人若不慎踏入，不消片刻便被吸了下去，从此无声无息地腐烂在深深沼泽之中。

死泽之所以得名，也便是沼泽之中，这种杀人于无形的恐怖地方数不胜数！

不过，正道的这些年轻人显然并非普通人可比。

青云门一行十数人在死泽中行了几日，前后遇到了天音寺和焚香谷派出的弟子，三方会合一处。

天音寺仍是以法相、法善为首，而焚香谷的弟子中，也有李洵和燕虹，只不过见面之后，彼此关系却不大相同。以萧逸才为首的青云门弟子和天音寺众人相处和谐，有说有笑，但焚香谷一行则与这两大门派有些隐隐隔阂，似乎故意保持了一段距离。

其间微妙，众人心领神会，但表面之上，仍旧客客气气，三大正道巨派依然同心协力，为世间正义道德，斩妖除魔，消灭魔教！

这一夜众人宿在无底坑附近。燃起篝火，再三叮嘱师弟师妹们不可随意走动之后，萧逸才将天音寺的法相、焚香谷的李洵请到一边，轻声商议。

此时此刻，李洵微微皱眉，眼中深处隐有不屑之色，但面上依旧保持着和蔼模样，低声道：“萧师兄，你多虑了吧？”

萧逸才微微一笑，道：“李师兄有何高见，请说！在下洗耳恭听。”

看到萧逸才和法相的目光都向自己看来，李洵顿了一下，随即道：“我以为，自从我三派入泽之后，势如破竹，长生堂派出来的弟子被我们一再击溃。而且自从当年青云山之战后，长生堂高手死的死、伤的伤，除了一个玉阳子还在苦撑大局，其余的根本不足为虑。萧师兄却说今夜危机四伏，太过了吧？”

萧逸才沉吟片刻，道：“李师兄说的的确有道理。但魔教长生堂中，门主玉阳子道行极高，只他一人我们就不可小觑，此外长生堂自崛起名列魔教四大派阀至今，已有八百年之久，所谓百足之虫，死而不僵，他们又对这死泽异宝志在必得，难免会狗急跳墙，我们还是小心些的好！”

法相点头道：“萧师兄说得有理，我们的确要小心为上。”

李洵见他二人都如此说话，便不好再说什么，但他性子倨傲，眼中神色仍是露了些出来，淡淡道：“那依二位师兄所说，今晚我们该如何才好？”

法相看了看他的神色，怔了一下，转头向萧逸才望了一眼，却见萧逸才行若无事，依旧微笑道：“李师兄果然明鉴，以兄之高才，他日大功告成，李师兄当记首功。”

李洵微微一笑，居然也不谦谢。

法相在一旁看着萧逸才喜怒不形于色的脸庞，眼前忽地掠过了当年那个叫做“张小凡”的少年的身影，如果他今日也在这里，那该多好……

他心中没来由的一痛，轻轻叹息一声，随即听到萧逸才低声开始布置，连忙凝神听去，只听萧逸才压低声音，轻轻道：

“二位师兄，今晚我们……”

夜色，仿佛又深了几分。

※※※

死亡沼泽里的夜晚，仿佛也是笼罩在黑云之中的，或许是每到夜晚，这个巨大的沼泽里都会升腾起迷雾所致。

夜空中的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。

无底坑附近，正道年轻弟子夜宿的地方，除了几点残存挣扎燃烧的篝火，一切都是静悄悄的，没有一点声音。

黑暗中望去，那些正道弟子蜷缩在衣物被中，将全身盖得严严实实，毕竟年轻人修行不够，抵挡不起这死泽之中透骨的夜寒。

长生堂的弟子，无声地从四面八方将这群人围了起来，在黑暗中，静静等待着玉阳子的命令。

玉阳子缓缓伸出了他惟一的右手。

站在他身旁的孟骥，忽然低声道：“门主。”

玉阳子的手顿了一下，微感不满，但孟骥毕竟在他心中地位不低，还是耐住了性子道：“怎么了？”

孟骥仿佛也感觉到了玉阳子的不满，犹豫片刻之后，还是道：“门主，你看这些正道中人，怎么连个守夜的人也没有？”

玉阳子怔了一下，随即晒道：“这些黄毛小子，心高气傲，这些日子我连施轻敌之计，他们早就以为我们不堪一击，根本不把我们放在眼里，没有守夜，也不足为奇！”

孟骥面色一动，终于还是沉默了。

玉阳子没有再去理他，右手一翻，只见一面黑白两面的奇异镜子出现在他手中，随即飞上半空，在夜色里滑过一道耀眼的光芒。

所有的长生堂门人，同时呼喊，在夜色里远远传荡开去，蜂拥而上，带着无边的杀意！

那一片脆弱的残光中，有淡淡的凄凉。

最后的一点灰烬，便在此刻，悄悄熄灭！

黑暗淹没！

片刻之后，忽然有清脆锐响，呛啷龙吟。

一道碧光，一道蓝光，一道金光，一道白光，一道青光。

五道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处，霍然出现，冲向那些长生堂门人。

而在他们身后，更多的耀眼光芒，一道接一道的出现。

玉阳子看在眼中，脸色大变！





