# 第九章 黄雀


事起突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有反应过来。

便在这电光火石间，早有准备的正道中人纷纷现身，各自驭起法宝，直杀过去。以有心杀无心，自然是占了大大的便宜，而且在这里的正道弟子，无一不是各大门派的出色传人，修行道行或许比不上玉阳子这等人物，但对付普通门众，却是远远胜过。

这片刻间如虎入羊群，正魔二道向来仇视，下手时也断然不会留情，只见着夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在沼泽之中。

在各色光芒的最前端，闪耀的一道碧绿的耀眼寒光，正是青云门龙首峰弟子林惊羽的斩龙剑。

这个从未曾显山露水的年轻人，此刻却突然如此耀眼夺目，斩龙剑轰然锐响，碧绿豪光冲天而起，包裹着它的主人，竟然是毫无顾忌地冲进了长生堂人群之中。

那是夜色里最灿烂的一道光芒，他眼神冷冷，瞳孔深处却似有狂热，仿佛渴望着前方寒芒下迸发的鲜血。

当先的数个长生堂门众，在碧绿光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。

众人大哗，纷纷围上，但林惊羽竟似根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。片刻后其他的正道弟子也跟了上来，各出法宝，与长生堂门人厮杀在一处。

萧逸才乱战之中，仍为林惊羽所震动，高声叫道：“林师弟，小心……”

林惊羽竟仿佛根本听不到别人警告一般，此时此刻的他，赫然已经和当年龙首峰学艺的那个少年完全两样，手持斩龙剑，身做屠魔光！

不知有多少个长生堂门人将他团团围住，然而，他竟不曾回头一望。斩龙剑在夜色里闪烁着挥舞，无数的鲜血在他面前腾起又洒落，淋湿了他的衣衫。

到了后来，无数的长生堂门人在他身后追赶，而在他身前的，却几无敢抵挡之人，人人落荒而逃，不敢面对这狂魔一般的人。

直到，黑暗深处发出一阵“呜呜”刺耳的声音，白光闪过，一件圆形事物急促旋转着从天而降，当头向林惊羽头顶打下。

林惊羽大叫一声，正飞舞杀敌的斩龙剑瞬间飞回，他一把抓住，直刺向天，瞬间碧光大盛，腾空而起，不料半空中那圆盘事物却更是厉害，黑光白芒交替出现，竟然就在一片碧绿豪光之中，硬生生压了下来。

林惊羽首次变色，知道长生堂中终于出现高手，这半空中不明法宝看去虽不起眼，却将斩龙剑锐利无匹的剑芒视若无睹，带着沉沉压力，迅疾压了下来。

林惊羽脸色随着那圆盘压力瞬间便白了几分，霍地大吼一声，整个人倒飞出去，那圆盘轰隆打下，将他原来站立之地生生打出了一丈方圆的大坑出来，力道之狠，显然这人也是愤恨之极。

林惊羽倒纵而出，身后青云门人看到，纷纷上来接应，但他刚才肆无忌惮冲进长生堂人群之中，周围俱是敌人，还未等他落地站稳，半边身子剧痛，片刻间竟然已经被三四把利刃砍中。

血如泉喷，鲜艳如花，染红了他的衣衫，林惊羽眼角抽搐，但竟无丝毫退缩畏惧之色，斩龙剑光芒在自身鲜血飞洒之中，却是更加耀眼夺目，环身飞旋，顿时惨叫声起，三四个长生堂弟子踉跄而退，断臂吐血，眼看是不活了。

众人看着这年轻人勇悍如此，一时为之侧目。

片刻后正道众人纷纷杀来，长生堂门众不敢恋战，向后退去，而在刚才击退林惊羽的地方，玉阳子缓缓现身出来，神色狰狞，哪里还有半分平日里的神仙姿态？

这时场中激斗渐渐停息，长生堂门人逐渐归到玉阳子身后，正道年轻弟子也站到了一起，萧逸才、法相、李洵等人站在最前端，旁边小竹峰文敏走过来，帮助林惊羽包扎伤口止血，同时口中低声道：“你这个少年人，怎么这般不把自己性命当回事？”

林惊羽与文敏也只是当初在通天峰上有数面之缘，此刻得她照顾，不禁一怔。这十年间，他在青云门通天峰祖师祠堂里师向那个神秘老人学艺，凭借着自身资质和坚忍毅力，终于大成，今日出手，果然震动全场，人人刮目相看。

但在这位陌生的师姐问了一句之后，林惊羽却一时不知怎么回答，说不出话来。文敏向来心地甚好，见林惊羽半边身子流血，又趁时下难得空隙，便出手帮他包扎，只是情势紧急，也是随便包了一下，然后低声道：“等一会还有激战，你自己小心。”

林惊羽心头一暖，点了点头，低声道：“多谢师姐。”

文敏笑了笑，走到一边，站在陆雪琪的身旁，陆雪琪转眼向林惊羽这里看来，面上毫无表情，只是眼中却似有光芒掠过。

前方长生堂处，玉阳子面色冷峻，剩下的右手紧紧握住法宝“阴阳镜”，直握得手上青筋也冒了出来。

这一次突袭，不料反被正道小辈摆了一道，他粗粗看了一眼，只这一会工夫，长生堂已经是损失了三分之一的人手，而正道弟子那边，却几乎没有什么损伤，只有林惊羽被砍了数刀，受伤最重，但无性命之忧。

李洵此刻望着前方魔教长生堂门众，目光闪耀，忽地低声道：“萧师兄果然神机妙算，在下佩服！”

萧逸才微微一笑，道：“不过碰巧而已，日后还有诸多借重李师兄的地方，还望李师兄不吝赐教。”

李洵显然已经不敢再小看萧逸才，遂点头道：“不敢。”

法相的目光在受伤的林惊羽身上停顿了片刻，似乎有意过去慰问一下，但终于还是忍住了。自从青云门与天音寺众人汇合之后，双方相处都还不错，但青云门中惟独林惊羽一人，始终对着天音寺众僧人冷淡之极，究其原因，众人自然心里明白，只是当年伤疤，谁也不愿重提，所以一直以来，倒是天音寺众僧人一直有意无意地躲避着林惊羽。

但此刻林惊羽受伤，法相仍然有些关心，转头对萧逸才低声道：“萧师兄，你门下林惊羽师弟的伤势没什么大碍吧？”

萧逸才早看到文敏替林惊羽包扎伤口，此刻向文敏处望了一眼，文敏会意，微微摇头，萧逸才这才放下心来，对法相道：“林师弟没什么大碍，法相师兄不必担忧。”

法相低首合十，轻颂佛号。

萧逸才深吸一口气，望向前方，朗声道：“玉阳子前辈，怎么说你也是前辈高人，长生堂名列魔教四大派阀，怎么用此下三滥的手段，也不怕天下人笑话吗？”

玉阳子大怒，道：“你们这些所谓的名门正派，不也一样埋伏我们，居然还在这里大言不惭？”

萧逸才脸色变都不变，正气凛然道：“我等后生晚辈，又是出门在外，自然要小心防备奸邪小人暗中加害，不料居然等到的是……嘿嘿，嘿嘿！”

萧逸才年纪远小于玉阳子，但口舌锐利，几句话就把玉阳子说得七窍生烟，大吼一声，当先扑来，后边长生堂门众见门主出手，也跟着纷纷杀出，萧逸才等道行出众的几个，将玉阳子拦了下来，其他人又是杀成一片。

本来以玉阳子的修行气度，也没这么容易就被萧逸才所激，只是眼见长生堂仅存的一点实力此刻又白白损耗了许多，心痛愤怒之极；偏偏萧逸才骂人不带脏字，句句讽刺，纵然旁边的孟骥还保持着一点清醒，刚想劝阻，玉阳子已然冲了出去。

玉阳子能在长生堂门主之位上坐上百年之久，自然是有其真才实学，就算是十年前在青云一战断去一条左臂，道行大损，单凭萧逸才一人，也断断不是他的对手。

不过这种单挑的事情自然不会发生，萧逸才当中，法相在左，李洵在右，这三个正道年轻一代中最出色的三人截住了玉阳子，斗在一处。

玉阳子奋起神威，单手独臂，以一敌三。手中阴阳镜法宝奇幻莫测，忽黑忽白，玄光阵阵，萧逸才等人攻来的法宝奇光不是被这宝镜挡开，便是被玉阳子一牵一扯，拉到一边，根本不能近身。

更有甚者，阴阳镜白色一面翻转过来时刻，竟然会将三人法宝反震回去，反攻主人，三人一开始不曾料到这法宝竟然有此神妙功用，险些都吃了大亏，李洵更是左臂上被自己的法宝“九阳尺”擦了一下，差一点就变作与面前玉阳子相同的独臂之人。

这一下三人都不敢大意，仔细应对，玉阳子以一敌三，对着正道中这三个出色人才，竟然还稳占上风，一身道行当真了得。

只是玉阳子自己虽然厉害，但手下门人道行却与他差得太远，面对着这一群资质、法宝无不是个中翘楚的正道弟子，虽然人数众多，却反而渐渐落于下风。

除了天音寺那些僧人下手较轻，青云门与魔教仇深如海，门下弟子下手俱都凶狠，而焚香谷也不输青云门几分，玉阳子被这三人缠住，虽然占了上风，却一时脱身不得，激斗中放眼向四周望去，只见除了孟骥等少数几人苦苦支撑，其他普通门众，已然渐无斗志，伤亡过半。

孟骥一招逼退面前一个焚香谷弟子，面露焦虑之色，向玉阳子大声叫道：“门主！”

玉阳子咬牙切齿，愤恨之极，但终于知道大势已去，再拼下去，长生堂最后一点底子也要耗在这里了，只得大喝道：“诸人先退，我来断后！”

此言一出，长生堂弟子纷纷向背后黑暗中逃去，萧逸才等人何等机警，同时发力，诸法宝奇光闪烁，顿时纷纷向玉阳子扑去。

玉阳子大吼一声，也不躲避，阴阳镜半空急转，竟是急冲而上，“当”地挡飞了法相驭起的“轮回珠”，瞬间从黑变白，萧逸才身子一震，只见着半空中飞舞的七星剑突然失去控制，倒攻回来，剑势凌厉，一时手忙脚乱，法诀连施，这才重新控制七星剑。

只这片刻工夫，玉阳子已经将李洵攻来的九阳尺扯到一旁，正道三人的攻势为之一窒，玉阳子却并未趁机逃走，而是身形腾起，落在人群之中。

正道其他弟子正在追杀奔走溃逃的长生堂弟子，不防玉阳子突然杀到，“腾腾”几声，顿时在他手下重伤了数人，更有几个被阴阳镜大力击中，飞了出去，落在黑暗之中，突然惊叫，片刻后便悄无声息，只怕是落在了此处的无底深坑之中，就此陨命。

夜色之中，只见玉阳子一人纵横睥睨，在人群中左冲右杀，掩护长生堂弟子逃走，所到之处，阴阳镜黑白光芒面前，正道弟子纷纷退避，当真威武不可一世。

而在远方，伫立在黑暗之中的几个若隐若现的身影，也正全神贯注地注视着场中的形势，尤其是死死盯着正大发神威的玉阳子。

玉阳子这一阵冲杀，长生堂弟子压力顿时大松，转眼间便撤走大半，留下了一地尸首，玉阳子看在眼中，又是一阵心痛。

就在此时，萧逸才等人已然追了上来，加上青云门宋大仁、曾书书、文敏，天音寺法善，焚香谷燕虹等人，一共八人，法宝齐出，将玉阳子团团围住夹攻。

玉阳子厉啸一声，杀得兴起，凶悍之处一一都露了出来，竟不见有丝毫畏惧之色，阴阳镜翻转飞舞，左遮右挡，牵引反攻，与那八人杀在一处，从地面杀到半空，又从半空杀回地面。

只是毕竟正道人多势众，玉阳子神通再大，终究寡不敌众，阴阳镜势头便被渐渐压了下去。

正道这里八人飞起纵跃，配合亦渐渐默契，虽说如此八人围攻一人，不大好看，但只要在心里加上一句此乃魔教万恶之大魔头，自然心安理得，招招夺命，向着那要害处而去。

但玉阳子数百年苦修道行，岂是等闲，置身于刀光剑影之下，他虽然渐渐无反手之力，四周压力也越来越大，但任凭萧逸才等人如何狂攻，竟也攻不进他阴阳镜那黑白两色玄光之内。

而且他身子移动，隐隐然带动战团，向旁边游走，多亏萧逸才机灵，猛然记起刚才有同门弟子陨命，大声喊了出来：“小心陷入沼泽！”

这才提醒众人，片刻后便发现果然不知不觉已被玉阳子暗中带到无底深坑旁边，一不小心便会有人陷了下去，当真是险之又险。

玉阳子在乱战之中，仍有这份定力眼光，这份阅历经验，自然并非这些小辈可以相比。

无奈如今他经验再多，修行再高，面对着这一群道行深、资质好、法宝亦出类拔萃其中又有如此眼光镇定的年轻高手，也是无可奈何。

萧逸才为首的八人同时发力，瞬间无数奇光异芒纷纷打向玉阳子手中阴阳宝镜。玉阳子全身大震，只觉得压力重重，如排山倒海，一波又是一波，对手发力之后可以略为休息，他却只能不停抵挡，无法回力，挡了十数次之后，终于抵御不住，只得向后退去，逐渐远离了无底深坑。

离开无底深坑之后，正道中人顿时放下心来，更加放开手脚围攻玉阳子。

玉阳子渐渐吃力，眼角余光向四周瞄去，只见这片刻工夫场中长生堂弟子已经大部撤走，孟骥等少数几人正向自己这里赶来接应，但旁边处，却有更多的正道弟子围了过来。

玉阳子心中一寒，知道若被这二三十人合围起来，自己道行再高也要丧命在此，当下一下挡开曾书书正面攻来的轩辕剑，大喝道：“你们快走！”

孟骥等人一呆，随即反身而逃。玉阳子不欲恋战，手中阴阳镜一闪再闪，忽地白光大盛，豪光耀眼，瞬间攻到他身边五道法宝，竟然一起被他反震回去，回攻主人。

正道那里不料他竟然还有如此本领，顿时一阵混乱，阵势也开了个小口子。

玉阳子何等阅历，立刻身化奇光，如电一般向那里冲去。

他身形甫动，不一刻便已到了缺口旁边，眼看就要冲了出去，萧逸才等人在他身后较远，追赶不及。

但就在此刻，碧光顿起，灿烂夺目，斩龙剑悍然而至，当面劈下，看这势头，真要将玉阳子劈成两片。

玉阳子猝不及防，但在这生死关头，他竟仍然硬生生将身子向右移了三分，那碧光直劈而下，从他身侧轰然斩落，衣袖飘飘，被这碧光绞为碎末。

玉阳子左臂早断，这时反而占了便宜，否则这剧痛之下，他能否保持镇定还属未知，但左边身子一阵火辣辣疼痛，只怕还是被这斩龙凶剑碧芒所伤，他身子不停，右手已然翻转，阴阳镜顿时黑光闪耀，横击出去，只听得闷哼一声，林惊羽踉跄而退，身上刚才包扎的伤口尽数迸裂，鲜血再度喷出！

此刻面前已无正道弟子挡路，玉阳子心中一喜，正欲发力，同时心中诅咒，今日受尽这些正道小辈屈辱，来日必当百倍报复。

死泽之上，忽地一声惊雷炸响！

众人侧目！

一道璀璨蓝光，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转，如狰狞旋涡，陆雪琪人立半空，狂风凛冽，她绝世容颜之上，如冰如霜！

远远的黑暗中，仿佛也有人身子微微一震。

那美丽女子，凌空而立，悬空连行七步，口中颂咒，瞬间天际电芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。

玉阳子脸色大变，但还不等他有何反应，陆雪琪的“神剑御雷真诀”已然发动，只见天际巨大电芒，轰然落下，击在天铘剑尖，蓝光大盛，片刻间照亮了半个天空乌云沉沉。

此时此刻，陆雪琪再无当年与张小凡比试之时的那份吃力，只见那漫天电芒，倒映在她深深瞳孔之中，仿佛又回到了过往岁月！

巨大光柱，折射而下，未到地面，旁边正道弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！

玉阳子长啸一声，全身衣衫尽数鼓起，阴阳镜悬浮而起，放射出黑白二色奇光，瞬间融于一体，显然玉阳子激斗之后，也已经出尽全力，拼死抵挡！

“轰……！”

巨大的光柱轰然打在玉阳子的阴阳镜上，片刻之间竟将玉阳子身子压入地底一分，玉阳子面上痛苦神色一闪而过，但天空中的陆雪琪，也是突然大震，面色白了几分。

倒是场中那道巨大光柱竟未退减，源源不绝从天铘神剑之上，电芒乱闪，激烈打下，玉阳子独臂支撑，面色越来越是难看，若不是神剑御雷真诀威力太大，正道弟子插不上手，否则此刻千刀万剑一起落下，转眼间就让玉阳子变作肉酱。

玉阳子眼中满是怨毒之意，片刻后面上肌肉一阵扭曲，狠命一咬，咬破口舌，一口鲜血喷在阴阳镜上，阴阳镜顿时光芒大盛，竟然硬生生将陆雪琪那巨大光柱顶了回去。

萧逸才等人眼见不对，纷纷扑上，玉阳子厉啸一声，飞身而起，阴阳镜在身后疾扫，被他本身精血激发的阴阳镜灵光势道汹涌，萧逸才等人不敢硬接，纷纷退避。

玉阳子此招虽然厉害，但在这剧烈激斗之后，又用此凶戾奇术，已然是元气大伤，连脚步也踉跄了几下。但此人实在了得，便在这等情况下，仍旧强提一口气，飞身而去，终于消失在黑暗之中。

李洵等人还要追赶，萧逸才瞬间权衡利弊，大声阻止，道：“穷寇莫追，死泽这里危机四伏，我等又不熟悉，小心为上！”

李洵心中虽有不甘，但今晚萧逸才料事如神，心中也着实对他有些佩服，便终于是停住了身子。

这一夜，这一战，终于是以魔教长生堂的惨败而告终。

只是正魔两道火并，正道这里也有些损失，不过比起长生堂来，那就是好得太多了。





