# 第十一章 复生


黑暗在无边漫延，只有阴风呼啸的声音。巫妖行走在镇魔古洞黑暗的甬道中，就像一个走向九幽的阴灵。

古老的洞穴越走越宽阔，但周围的黑暗也愈发深邃。走在这阴冷可怖的道路之上，巫妖甚至可以闭上眼睛往前走去。

多少年来，他独自一人在这里徘徊，而今，他终于要亲手改变自己的命运。

也许，还有世间无数人的命运。

阴风咆哮，就在他的前方！

一点幽光，突然在他前面亮起，尽管那光亮如此幽暗，但在这一片漆黑中却是特别的醒目。

巫妖停下了脚步。

那幽光在黑暗中轻轻闪烁，明灭不定，似召唤，似诱惑，似渴望，似讥笑……

风，吹动了他黑色的衣襟，就像过往无数岁月，他凝望着那个地方。

多少年前，他也一样站在这里，可是那个时候，他的身旁还有兄弟，他的身前，还有一个虽然瘦弱却仿佛可以遮挡天地的身影。

而如今，却只有它一个孤单的身影。

“娘娘……”他微微垂下头，口中低低地唤了这么一句。

然后，他向前飘去，投向那个幽光，如飞蛾一般地决绝。

幽光大盛，古洞之中的阴风陡然猛烈起来。原本只有一点的光亮，从那处缓缓散开，将周围慢慢照亮。

坑洼不平的地面上，到处掉落着腐朽的白骨，有人物的，也有猛兽的。巨大的洞壁，坚硬的岩石，在幽光照耀之下，却显现出了无数条密密麻麻、纵横交错的裂痕，像是被人生生撕扯开来一般，触目惊心。

黑暗中，有个声音，就在那个幽光的最深处，带着冰冷寒意，轻轻回荡。

“你回来了……”

尾音很长，回荡在这个古洞岩壁之间。

巫妖没有说话，他只站在那处光亮之中，伫立片刻，然后，从黑衣中伸出手臂，在他手上，赫然是镶了骨玉的黑杖。

“吼！……”

一声咆哮，突然如惊雷乍响，在古洞之中沸腾起来。周围的黑暗瞬间退却，那片幽芒深处，转眼间闪烁出刺目光芒，如恶魔无数的触手，向着巫妖，向着那两个圣器，呼喊狂啸。

就连周围古洞千万年的石壁，此刻也开始不停动摇，大石小石纷纷落下。

呼啸凄厉的阴风，此刻听来，就像是渴望的、粗重的喘息。

“……你还记得，娘娘的模样吗？”巫妖看着就在自己身前那片张牙舞爪的刺目光芒，突然这么静静说了一句。

强光之中，闪烁的光芒似突然凝固了一下。

巫妖一身的黑衣，在强烈的阴风中猎猎作响。

就连他的声音，听起来也这么飘忽不定：“她的石像，还站在外边的洞口上……”

那片光芒深处，却没有任何的声音，只有伸缩不定的光线，将巫妖的身影照得忽明忽暗。

巫妖没有再说什么，缓缓飘了上去，飘进了光芒深处。

一处开阔的平地，赫然显现，这里与外边截然不同，坚硬的石壁大都完好无损，而在地面之上，却多有巨大骨骼，而且大都完好，细数之下，竟有十三具之多。

这十三具形状各异、散发出妖气的骨骼，距离不等地绕成一圈，都是面内背外。黑森森空洞的眼洞之中，仿佛有冰冷的目光。

巫妖的身影忽然出现，开始接近这个怪异的圈子，忽地，阴冷的风声中出现了令人齿寒的“哢哢”声音，这些白骨之上，赫然有几具头颅竟然开始转动，慢慢转了过来，向着巫妖的方向望去。

在这几乎令人心跳停滞的可怖时候，巫妖却似乎毫不在意这些，他的目光，从始至终，都只望着一处。

在这十三具白骨围成的圈子正中。

一具真人大小的白骨，安静地躺在一座仅三寸高的白玉石台之上，与周围那些骷髅不一样的是，这具人形骨骼身上还盖着丝绸，也不知经历多少岁月，在幽光照耀之下，那丝绸的颜色竟仍是鲜艳无比。

而这周围所有的光亮幽芒，甚至连呼啸的阴风，都是从这具白骨之上发出的。

巫妖慢慢飘近了这具白骨。

光芒流转，诡异的光线时长时短，仿佛冥冥之中，有双眼眸正注视着他。

周围，十三具白骨突然全部发出“哢哢”声音，几乎像是一齐复活一般，头颅转动，深邃的眼洞纷纷盯着巫妖的身影。

下一刻，那一张丝绸腾空而起，飘在半空。

仿佛有一声低吼，刹那间耀眼的光芒从丝绸之下照耀而出，如势不可挡的离弦之箭，向着四面八方呼啸而去。

“呜”的一声，巫妖甚至感觉到那光线带着澎湃汹涌的妖力，从自己耳边冲了过去。

剧烈的风声，夹杂着阴森的冷笑，在这个古洞之中回荡。

那十三具骷髅，突然一起仰首，向天呼啸！

这一片诡异气氛之下，巫妖缓缓在白骨面前落了下来。白光中，那具真人大小的骨骼上非常清楚地有五处断裂地方，分别是在右手、左脚踝、喉骨、头骨，还有就是他的整个脊椎没有了。

此刻，映着骨骼发出的光芒，他的右手处放着一颗白珠，左脚踝处是一面玉碟，而喉咙断裂的地方，摆放着一只圆环。

巫妖缓缓地将镶在黑杖之上的骨玉，一点一点地拔了出来，然后，将他轻轻放到白骨的头颅之上。那里的前额正中，正好有一个破裂的小洞，骨玉不偏不倚，刚好放了进去。

黑暗中，像有个什么声音，远远地呼唤了一声。

巫妖身子忽然颤抖了一下，整个人摇了摇，光芒倒映在他的眼中，就像是两团燃烧的白色火焰。

那火焰燃烧的，是谁的灵魂与躯体？

他仿佛轻轻叫了一声，可是谁都没有听清，他口里说的是什么。下一刻，他将那柄黑杖，放在了白骨的中间，脊骨的地方。

突然，一切都静止了。

呼啸的阴风停止了，耀眼的白光消失了，黑暗如无边的大海汹涌的波涛无声地淹没了一切！

是谁，在黑暗中默默等待？

那最深的黑暗，还是幻想的曙光？

一切都平静了下来，就像亘古也不曾改变的荒凉寂静，白骨们停止了呼喊，沉默了下去。

一个声音，在黑暗与寂静的最深处，悄悄地响起！

“砰！”

“砰！”

“砰砰！”

……

那是心跳的声音，洋溢着崭新的活力，周围依旧是一片漆黑，但如魔幻一般的心跳声音却渐渐放大，慢慢地，开始流淌着潺潺水声。

不，不是水声，那是奔流的血脉，从心脏呼啸而出，带着无尽欢喜与不可阻挡的气势，在黑暗中狂舞。

长眠了无数岁月，无尽的冰冷过后，再一次的温暖！

是谁，在黑暗中悄悄喘息？

那奔腾的声音越来越猛烈，像是禁锢的灵魂凝聚了千万年怨恨的呼喊，每一滴重生的血液，都带着疯狂与桀骜！

慢慢地，周围的异响开始响起，坚固的石壁再一次地动摇，那些黑暗中的白骨再次呐喊，迎接着重生的妖魔。

只有巫妖，他的身影隐没在黑暗之中，感觉着身前无形却正在狂舞的妖魔，感觉着那复生的灵魂与流淌的血脉。

那感觉，几乎要将他吞没了……

※※※

“砰！”

一声巨响，巨大的力量将坚硬的地面硬生生砸开了一个大坑，金瓶儿倒飞出去，险险躲过了这从背后偷袭而来的一击，面色忍不住煞白。

刚才的这个石像女子几乎像是有魔力一般，将她的精神魂魄尽数都吸引过去，竟完全忘了身外之事，只是当头顶风声乍起，多年辛苦修炼的一点本能让她突然惊醒，几乎是在间不容发之际冲了出去，这才侥幸捡了一条性命回来。

金瓶儿喘息未定，忽地身后风声凌烈，那个凶灵已然如附骨之锥般跟了上来，明明身体只是由无形的白气组成，但偌大的巨剑大盾在他手中，竟若小儿玩具一般举重若轻。

金瓶儿知道厉害，不敢硬接，身子一闪，整个人急忙向后躲去，这两剑之下，凶灵便已将金瓶儿从镇魔古洞洞口赶到了数丈之外。

甫一落地，金瓶儿右手翻处，紫芒顿起，法宝紫芒刃已然祭出握在手心，对着这个凶悍鬼物，她可无论如何不敢掉以轻心。

只是她虽然凝神戒备，但那个凶灵将她驱到镇魔古洞三丈之外后，便没有再行追上，他无形的身体，依然飘荡在那个石像女子的身边。

“你是谁，胆敢来到这妖魔之地，还胆敢亵渎巫女娘娘神像？”那个凶灵瞪着铜铃巨目，冷冷地道。

金瓶儿暗中松了口气，定了定神，朗声道：“你误会了，我并非有意冒犯这位……娘娘神像，只是初见之下，见她实在太过美丽，不由自主地就用手去触摸石像。”

那凶灵哼了一声，脸色稍和，显然他多半也知道这个石像确有神奇异能，但说话声音却仍是一般冰冷，道：“看你年纪轻轻，又是初犯，我不与你计较。此处乃是妖魔鬼魅之地，不是你来的地方，你快快走吧！”

金瓶儿眉头一皱，按她心意，跟踪了巫妖这么久，多半最重要的秘密就在这镇魔古洞之中，不料洞口竟有这么一个道行高深的凶灵镇守，着实麻烦。只是若要强闯进去，多半惊动里面的巫妖或什么怪物不说，光眼前这一个凶灵就不好解决。

她这里正苦恼思量，那里凶灵见这女子目光在自己和娘娘神像上扫来扫去，同时不时向自己身后黑暗的洞穴深处张望，显然是想打这个洞穴的主意，不由得勃然变色。

“呔！”那凶灵怒喝一声，道：“小丫头，我劝你莫要自找苦吃，这洞穴之中乃是绝世妖物，你进去了也是自寻死路。而且我镇守古洞，决然不会让外人进去的，你早早死了这条心吧！”

金瓶儿哼了一声，哪里肯这么容易死心，道：“刚才那个黑衣人，不是照样进去了吗？”

凶灵一怔，双眼中精光大盛，道：“原来你是跟踪那个人过来的吗？”

金瓶儿察言观色，心中隐约对这两个人的关系有些猜测，但口中仍接着道：“当然了，那个人不像人、鬼不像鬼的家伙……呃，我不是说你，你莫生气！”险些说漏了嘴的金瓶儿连忙对着大怒的凶灵补了一句，然后道，“那个黑衣人抢了南疆苗族的圣器黑杖，对了，上面还有黎族的圣器骨玉，刚刚才进去，我也是想看看他究竟要干什么……”

她“么”字还未说出口，那个脸色已然大变的凶灵突然发出惊天动地的一声大吼，生生将金瓶儿的话逼了回去，同时震得她花容失色。

“你说什么，他身上有黑杖和骨玉？”凶灵整个身子都开始剧烈颤抖起来。

金瓶儿有些愕然，道：“是啊。”

凶灵仰天长啸，悲愤之极，霍然转身，看他模样，简直就是不顾一切地正打算冲进镇魔古洞，找到那个巫妖同归于尽一般。

但就在这个时候，金瓶儿与凶灵同时都是一怔。

仿佛永不停歇的、从镇魔古洞中吹出的阴风，突然停止了。

天地间，像是一下子少了什么一样，特别的寂静。

凶灵瞬间面如死灰。

他的嘴张大了，仿佛要说什么，又像要使出全身力气呐喊，可是，却什么声音都发不出来。

他缓缓转身，向石像女子望去，忽地，他的身形又是大震，巨大的身躯一软，竟然在石像女子面前，跪了下来，放声大哭。

金瓶儿吓了一跳，她出身魔教，生平诡异之事不知道见过了多少，但道行如此之高的一个凶灵突然在前方大声悲泣，实在是生平仅见。看那凶灵伤心之极，偌大的身子，不停颤动，虽然只是由白气组成，那悲伤情绪，却都活生生地呈现眼前。

金瓶儿悄悄移了过去，那凶灵竟不曾注意到她。待她移到石像女子附近，正打算趁这个机会悄悄潜入镇魔古洞时候，她的目光望到了石像女子，竟也是怔住了。

冰冷的石像上，那个婉约美丽的女子。两行清泪，悄悄从眼睛中滑落。

原来，千百年的时光，还是抹不去深深的一缕忧伤……

金瓶儿愕然站在凶灵背后，望着这座伤心的石像！

身后石洞之中，远远地一声低吟，像是什么东西，从长眠中醒来，发出的声音。

阴风再起，音更凄厉！

就连头顶的天空，也黯淡了下来。

※※※

一道闪电，刺穿黑云。

一道惊雷，炸响天际。

雷电轰鸣，转眼间撕裂天空。无数的黑云沸腾起来，从十万大山的天空汹涌而来，聚集在镇魔古洞的上方。

瓢泼大雨，轰然而下，夹杂着巨大的冰雹，将地面上打得坑坑洼洼。

金瓶儿吓了一跳，左闪右避，在风雨中飘荡。那凶灵霍然抬头，望向天空，风雨冰霜虽然对他毫无作用，但他的眼神中，却充满了绝望。

“啊！……”

他仰天大呼。

就在这绝望的呼啸声中，镇魔古洞里异啸响起，从远及近，越来越快，越来越响，到最后已然震耳欲聋。金瓶儿只觉得脑海中轰鸣一片，竟似要裂开一般，忍不住为之变色，连忙向远处掠去。

而那个凶灵，猛然转身，将自己巨大的身躯堵在镇魔古洞洞口，举起盾牌，横起巨剑，怒目横眉，竟无丝毫惧色，凛然而立。

那啸声越来越响亮，转眼间已然冲到古洞洞口。

天际巨雷轰然炸响，天地呼啸，仿佛十万大山的所有山脉一起晃动。

风雨里，凶灵看去就像一个摇摆的小船。

那片深深黑暗，如张牙舞爪的魔兽一般，从古洞之中向他扑来。

凶灵怒啸，迎面冲上！

巨剑倒映着天际划过的闪电，斩向黑暗，黑气瞬间被从中切开，却又立刻从两旁扑上，无比迅速的淹没了他的身躯。

凶灵大呼，远远地，金瓶儿依然听到那个声音：“娘娘……”

凶灵消失了，黑气如山，在镇魔古洞的洞口拼命聚集，向着天际，向着大地。

一抹红光在黑暗中突然闪过。

一个身影，被一块鲜艳无比的丝绸所包裹的男子，背对着金瓶儿的方向，从黑气中缓缓落下，站在了那个石像女子的身前。

在他身后，黑气中厉啸连连，阴影摇动，仿佛有无数妖魔狂喜呼啸一样。

只有他的背影，显得有些异样。

石像前方，他在风雨中默默伫立。

缓缓地，他伸出手去，轻轻抚摸，那冰冷的石像。

低低的声音，在风雨中悄悄回荡，穿越了千万年岁月光阴，穿过了无数的风雨雪霜。

“玲珑……”





