# 第十二章 煞气


中土县雍山以北二百里，便是高大的狐岐山（注1）。从山脚望上去，但见乱石穿空，突兀险峻。只是整座高山之上，竟无一草一木，极是荒凉。在山脉左侧，从山中深处由地底泉水冒出汇聚而成一条河流，称做“胜水”，向东北流去，一路上支流渐多，河流渐渐变大，至三百里外，注入另一条大河“汾水”。自古相传，这条河流之中，产有一种苍色宝玉，只是从来没有人见过。

魔教三大派阀之一的鬼王宗总堂，就建在这座高山坚硬厚重的岩石山腹中，向来少有人知。在鬼厉的带领下，小白和大巫师一行经过了十五日的跋涉，终于到达了这里。

因为大巫师身体太弱，不得已下，三人加上猴子小灰只得步行，途中鬼厉还曾经雇了车辆让大巫师乘坐。

鬼厉的伤势一日一日地好了起来，许是年轻人吧！反观大巫师，整个人的气色却越来越难看，比之十五日前刚刚离开南疆七里峒时的样子，更要衰老得多，自从进入山道，再无马车可以乘坐，虽然有鬼厉和小白搀扶，他却还是走几步喘口气，体力实在极差。鬼厉心中焦急万分，有时忍不住害怕：若还未到狐岐山，这位救命的大巫师便半途而亡，当真便要遗恨终生了。

所幸今日午间，在那片和煦阳光的照耀下，三人终于望见了狐岐山那片光秃秃的山顶。

停住脚步，虽然还未到达狐岐山，鬼厉却还是松了口气，转身对大巫师道：“前辈，前头那座荒山，便是我们要去的地方。从这里往前再走一段路，今夜稍晚时分，我们应该就可以到山脚了。”

大巫师长长出了口气，抬眼向那座山脉望了望，略带疲倦地笑了笑，道：“你放心吧！年轻人，在见到你那位沉眠的朋友之前，我还不会死的。”

鬼厉一怔，随即微有歉意，低声道：“前辈，我并非故意……”

大巫师苍老的眼睛收了回来，伸手拍了拍他的肩膀，微笑摇头道：“我没有其他意思，换了我，只怕比你还急几分呢。”

鬼厉默然，笑了笑，道：“前辈，我们也走许久了，在这里先歇息一会，待会还要赶路呢！”

大巫师看来也真的有些疲倦，点了点头，在鬼厉的搀扶之下，在山间小道旁找了块还算平整的石头，坐了下来。

“吱吱！”一直趴在鬼厉肩头的小灰叫了两声，跳了下来，落在地上。一路上，倒是小灰最有精神，从无疲倦之色。

此刻猴子举目四望，见道路两旁是稀疏的树林，叫了两声之后，便蹿了进去，转眼就没了身影。

鬼厉向小灰去的方向看了一眼，也不在意，回过头来打算自己也找块石头坐下休息。一路走到今天，他在七里峒所受的伤虽然严重，但并未伤及根本，日渐好转，只是右肩伤口处仍然隐隐作痛。他用手轻轻抚摸右肩伤口，眼前闪过焚香谷李洵的身影，在心中冷冷哼了一声。

随即又出现另一个窈窕身影，白衣如雪……

鬼厉摇了摇头，一阵惘然，正寻思处，忽听小白的话声突然在身边响了起来：“狐岐山怎么如此荒凉，我看了半天，连一草一木也没有？”

鬼厉皱了皱眉，道：“从我到这里的时候，便是如此了。”

小白站在他的身旁，沉默了片刻，摇头道：“当年我离开的时候，狐岐山满山青翠，草木茂盛，与现在决然不同的。”

鬼厉摇头道：“那我就不知道了。”

小白叹了口气，转过身子，没有再说什么。

鬼厉望了小白一眼，知她千年之前与狐妖一族在这里休养生息，对狐岐山实有异样的感情，只是也不知道该说什么，况且他此刻心境，也不想多说话。

只要一想起碧瑶说不定明日此时，就能重获新生，鬼厉忍不住就全身热血沸腾，再也想不起其他事了。

三人休息了一会，待大巫师体力稍复，鬼厉便领着二人继续往前走去。

小白独自一人在前走着，面色沉静，沉默不语，对周围的道路似乎渐渐熟悉起来。刚开始遇到的几个岔路，她还问了问鬼厉，或是等鬼厉走上正路，她才跟上。到了后来，似乎往昔的记忆已经在小白内心苏醒，自然而然的，她反变作了领路人，带着后边的人，在通往狐岐山的山路中行走着。

不知何时回来的猴子小灰，手中又多了几个的野果，抓在手里啃着。

在小灰身后，还挂着一个大酒袋子，正是从南疆苗人那里偷来的。原先还有两个酒袋，这一路上断断续续喝着，猴子酒量居然也在见长，十五天下来，居然将一大袋烈酒都喝了干净，并且也未再大醉过。

路上小白见猴子老是拖着酒袋晃来晃去，实在麻烦，便用布带在酒袋上缝制了个带子，让小灰背在身上。这下倒好，小灰更是高兴，整日背着酒袋到处跑。

三人一猴，就这样在猴子吃野果的声音中，各怀着心思默默行路。

日渐西斜，天色缓缓暗了下来，黄昏时分，他们终于到达了狐岐山的山脚下。

几乎是在同时，大巫师和小白的身体都是一震，大巫师向站在身边的小白看了一眼，低声道：“你也感觉到了？”

小白秀眉轻皱，以她千年灵狐的道行，这份灵力与感觉自然非同小可，极其敏锐。这座高山之中，在这片看似普通的荒凉之下，隐隐有一股浓烈煞气。

这煞气之烈，连她如此高的道行也忍不住心有忌惮。而在仔细感觉之后，她竟然凭着自己敏锐灵力，察觉到其间更似另有两股委靡不振的灵力，虽然不甘，却也只能认命一般，臣服在煞气之中。

这座山中，只怕有天大的秘密！

慢慢收起了脸上讶色，转眼恢复了平日表情的小白向大巫师看了一眼，倒是没有想到这看似困倦垂死的老头，居然还有这等敏锐感觉，看来南疆巫术，果然有其独到之处。

她缓缓点头，压低声音，道：“好重的煞气！”

大巫师沉默片刻，点了点头，二人同时向旁边的鬼厉望去，只见鬼厉面上，也有异样神色。

在他袖间，黑色噬魂上的噬血珠突然亮了起来，血红色的光芒流转不停，连袖袍也遮挡不住。

鬼厉慢慢地将噬魂拿了出来，举到身前，只见这柄魔棒前端，噬血珠的光芒异样泛起，一圈圈一层层鲜红光芒缓缓散发，珠身上的丝丝血脉，历历可见。而顺着他的手腕，噬血珠更是将一阵阵冰凉而微带兴奋的气息走遍他的身体。

鬼厉目光深深，抬头仰望面前这座高山，眼中闪过奇怪的光芒。

那是噬血珠极度渴望鲜血的征兆！

对他来说，这早已是再熟悉不过了。

※※※

鬼王亲自站在了鬼王宗总堂入口处，一块隐匿在巨岩背后的暗门外等候迎接，不难想像，他对鬼厉带回来的大巫师是何等的重视。

在他们三人出现在眼前之后，鬼王与鬼厉随意点了点头，算是打过了招呼，随即快步走到大巫师身前，上下微一打量大巫师，面上闪过一丝讶色，道：“这位大师，你的身体……”

大巫师淡淡一笑，道：“老朽垂死之人，命该如此，今日来此，不过是想尽一份心力而已。至于成或不成，也要看天意了。”

鬼王一躬到地，深深行了一礼，沉声道：“大师乃世外高人，我也不多讲俗话了。路途辛苦，而且今晚天色已迟，请大师到这山间洞府暂时委屈一晚，将就休息，明日再请教大师。”

大巫师点了点头，看他神色，也的确十分疲倦了。

鬼王一招手，旁边早有人过来，将大巫师扶了进去。一众人等都让开了道路，片刻之后，大巫师的身影消失在了山腹之中。

鬼王缓缓转过身子，此刻，在他面前站着的人，除了鬼厉之外，还有他身后一个异样妩媚的女子。至于猴子小灰，则睁着三只眼睛滴溜溜乱转，打量着前方众人。

鬼王的目光在小灰身上停了一下，又向鬼厉身后的小白望了一眼，最后，还是回到了面前这个年轻人身上。

“你受伤了？”鬼王慢慢地道。

鬼厉默然，点了点头。

场中突然安静了下来，这两个男人面对面的站着，气氛有些怪异。十年了，十年来鬼王悉心教导鬼厉，可是他们两个人之间，却似乎总是有一道看不见沟痕。

鬼王的身后，站着青龙、幽姬，还有其他许多弟子。

鬼厉目光缓缓扫过，有许多面孔他都认得，其间许多还是他灭了魔教小派，将他们收到了鬼王宗旗下。此刻，原先炼血堂一系的年老大等人，也站在人群之中。

只有那个野狗道人却不在，不知道是不是依然和周一仙爷孙二人浪迹天涯。

鬼王宗的势力，似乎越发壮大了。

山风吹过，不知掠起了谁的衣衫，呼呼作响。山腹深处，还有个黑色影子，隐约晃动。

鬼厉收回了目光，虽然看不清楚，但他知道那个黑暗处的人是谁──鬼先生！

这个神秘人物，似乎永远隐藏在黑暗中，躲在鬼王的身后。

“这位姑娘，是你的朋友吗？你带了回来？”鬼王淡淡地问道，面上看不出一丝异样的神色。

鬼厉迟疑了一下，道：“她说是你的老朋友，要回来看望你。”

鬼王一怔，这个回答倒是大出他意料之外，忍不住向小白多看了几眼，却记不清自己什么时候认识这么一个女子了，当下讶道：“这位姑娘，我们往昔曾相识吗？”

小白踏上一步，叹息一声，随即微笑道：“小痴她还好吗？是不是还和从前一样，不时地发呆，看着一朵花也会看到痴痴傻傻的？”

鬼王身子大震，脸上出现了少有的惊愕神色。不只是他，就连在他身后，跟着他时日已久的青龙、幽姬等人，同时脸色大变，脸上浮现出了不能置信的表情。

鬼王盯着小白，半晌道：“你究竟是什么人，怎么会知道小……小痴的？”

小白目光飘忽，越过了这片人群，向上悠悠望去，只见黄昏之中，狐岐山的影子荒凉高大，格外有一股凄凉景象。

多少时光，在指缝间悄悄滑落……

她幽幽地道：“你还记得这座山名字的由来吗？”

鬼王双眼一亮，目光炯炯，面上讶色却是更重，愕然道：“你是白……”

小白淡淡道：“我是白狐！”

山风“呜”一声吹过，卷起了地上轻薄的尘土，向远方无声飞去。

※※※

僻静的石室里，摆设很是简单，桌椅床铺，简朴家具，这就是鬼王宗宗主的卧房。

惟一有些显眼的，该算是那一张靠着石壁摆放的紫檀书桌了，上面整齐地放着厚厚三叠书，桌面放着白玉笔架，搁着一枝狼毫小笔，旁边砚台上墨迹犹未干透。而稍远地方，还有个青花笔洗，光亮剔透，里面盛放着半盆清水。

如此种种，莫不给人以儒雅风范，绝无一丝一毫世间人想像中魔教大派阀主的模样。

鬼王和小白，此刻便站在这屋子之中，除他们之外，再无第三人在场。

在房间的另一侧石壁上，悬挂着一幅工笔描金图，画中一位美貌女子，正细细端详一朵绽放鲜花，花边一对蝴蝶飞舞。那画中女子全部精神都在花儿上，丝毫没有注意到旁边蝴蝶的模样。

这幅画笔法细腻，那画中女子，几乎便如活过来一般，那股痴心于花的神情，更是呼之欲出。

小白默默地望着这画中女子，许久之后，低低叹息，道：“你的画功当真了不起，将小痴画得这般逼真，见了画，便如见人一般。”

站在小白身后的鬼王，此时的目光也正望着这幅画，眼中浮现出了从未在外人面前表露的柔情。他默默摇头，片刻后低声道：“我只恨救不了她！”

小白的眼光没有离开那幅画，幽幽道：“我一直不知道，原来鬼厉一心想救的那个人，就是你和小痴的女儿。”

鬼王惨然一笑，道：“小痴去的时候，我赶不上见她最后一面，这些年来，每念及此事，我都心如刀割。如今她什么都未留下，只有碧瑶……可是她竟然也……”

小白淡淡道：“她没有看错人，选了你，是她的福气。我想她临死之前，一定也没有后悔的。”

鬼王默然。

小白踏上一步，伸出轻柔的手指，指尖轻轻抚过画中女子细致美丽的脸庞，眼中渐渐泛起淡淡晶莹亮光，带着几分悲伤，几分怜爱。

※※※

猴子小灰“吱”地一声怪叫，跳到了床铺上面。回到了许久不见的狐岐山鬼厉卧室，它似乎一点都没有陌生的感觉，在上面蹦蹦跳跳几下，忽又记起了什么，一伸手从身后挪过酒袋，拔开塞子，又喝了一大口的烈酒。

停了一会之后，猴子“呼”地一声出了一口长气，眯起眼睛，一脸幸福满足的表情。

鬼厉站在床前看着猴子这副表情，默然无语，慢慢摇了摇头，叹了口气，转身走到门边，拉开门走了出去，随即反手将门关上。

甬道深深，向前延伸。他慢步走在这山腹中的地道里，一路之上，见到他的人都低头致意。只是他脸色漠然，眼光只望着前方，仿佛有个地方正召唤着他。

走过了拐角，走过了通道，鬼王宗弟子的身影渐渐消失不见。当他来到那座熟悉的寒冰石室之前的时候，望见了一个仿佛幽灵般沉默的身影。

幽姬面上的黑纱动了动，转过身来，望着鬼厉。

鬼厉的目光从她黑纱上扫了过去，落在她身后的石门上。他没有丝毫犹豫地走了过去，推开石门进去了。

石门，在他的身后缓缓合上，幽姬的身影一动不动，在门口孤单伫立着。

石室之中，寒冰石台上，升腾的丝丝白气轻烟中，一个美丽女子，正安详地躺在那里，嘴角，仿佛还有一丝淡淡笑意。

鬼厉背靠着石门，他的冷漠与坚强，忽然松弛下来，一点点地松动，一点点地剥落。剩下的，只有一个萧索的身影，缓缓走上，在她的身边坐下。

“我回来了，碧瑶……”

轻烟袅袅飘起，从寒冰石台向上飘起，使碧瑶的身体看去，仿佛有一些不真实。她的容貌那般的美，她的笑意那般温馨，是不是，她也知道了这个男子的归来？

“你有救了，碧瑶。”他的声音，低沉而微微有些颤抖，“十年了，整整十年了。”

“我竟然让你这般躺了十年，我真没用，你一定会怪我吧……不，不会的，你又怎么会怪我呢！你最多也只是对我笑笑而已，对吗？”

没有回答，只有丝丝轻烟，在他眼前缓缓聚合又分开。

“我一定会救你，碧瑶，你一定会醒的。”他低低地说着，“我们会在一起的，碧瑶，一生一世，我们都在一起！”

低沉的话语随着轻烟，幽幽散开，飘荡在这个石室之中，然后轻轻飘散，不留下一点痕迹。

※※※

注1：《山海经．山经第三卷．北山经》狐岐山：县雍山又北二百里，曰狐岐之山，无草木，多青碧。胜水出焉，而东北流注与汾水，其中多苍玉。





