# 第十四章 招魂引


寒冰石室之中，只有大巫师低沉的喘息声。鬼王和鬼厉站在这个衰弱的老者面前，紧紧盯着他苍老的脸庞，此刻，大巫师残存的生命，已经是他们二人仅有的希望。

大巫师喘息稍定，抬起了头，对着他们二人笑了笑，鬼王鬼厉这才稍微放心一些。大巫师沉吟片刻，对鬼王道：“请宗主找一些血来，‘招魂引’鬼魅之术，以鲜血为佳。”

鬼厉微一皱眉，鬼王已然点头道：“这好办。”说罢刚要走开，忽又想起什么一般，停住脚步，向大巫师问道：“大师，这鲜血……是要兽血还是人血？”

大巫师怔了怔，多看了鬼王一眼，但还是道：“兽血亦可，但若以效果论，以人血最好。”

鬼王点了点头，迈步走到门口，打开石门，只见青龙、幽姬都站在门外，一身黑衣的鬼先生也站在稍远地方。一见鬼王突然出来，青龙、幽姬脸上同时都微有吃惊神色，但鬼王却不多看他们，径直对鬼先生道：

“拿一盆新鲜人血来。”

青龙幽姬都是一怔，鬼先生却只是点了点头，转身离去，鬼王随即也转了回去，只是面色渐渐深沉的青龙和幽姬站在原地。

寒冰石室之中，气氛突然变得有些怪异，鬼厉默默注视着躺在那儿的碧瑶，许久之后，转过身看了看闭目养神的大巫师，随后目光落到了鬼王身上。

鬼王却仿佛什么也没感觉到一般，神色从容自若，一双眼睛只望着碧瑶，偶尔向鬼厉这边看来，也只是一转即过，丝毫也没有停留。

石门上，突然响了两声，随后缓缓打开，鬼先生捧着一个铜盆进来，放到大巫师的身前，随后向鬼王点了点头。

鬼王微微颌首，鬼先生也不多说什么，默默退了出去。

殷红的鲜血，在铜盆中轻轻摇晃，一股浓烈的血腥气息，弥漫在石室之中。

鬼厉的眼角微微抽搐，深深向鬼王望了一眼，鬼王却缓缓向大巫师道：“大师，你要的血，在这里了。”

大巫师睁开眼睛，看着面前这一盆鲜血，默然无语，半晌忽地轻叹一声，道：“好吧，我们开始。”

※※※

撑着无力的身体，大巫师缓缓站了起来，只是还不等他站直身体，身子已经开始摇晃了。鬼厉抢上一步，从旁扶住了他。

大巫师向他望了一眼，苦笑一声，却没有再推迟了。

衰弱的老人慢慢伸手到怀中，掏摸了片刻，手中已经多了一只式样古怪的红笔，笔身大致有拇指粗细，大约有常人手掌长短。尾端乃是一狗头形状，红色的笔身上也不知是什么做成的，刻着各种稀奇古怪的符咒。在笔的最前端，均匀地镶着一撮细毛，看不出原来的颜色，只有残留的暗红附在其上。不问可知，这枝笔往昔所沾染的，只怕多半都是鲜血之类。

握住笔，深深呼吸！

大巫师在鬼厉的搀扶下，低下身子，把这枝红笔在鲜血中浸泡了片刻，提了起来。

鲜血从笔端细细的毛间，一滴滴无声滑落，掉在铜盆里，在血面掀起小小涟漪，荡漾开去。

提着笔，大巫师慢慢地在鬼厉扶持下走到碧瑶所躺的寒冰石台旁边，从石台与地面接壤的一处，慢慢地画下了第一笔。

鲜艳的颜色，在原本平整的地面上渐渐延伸，老人微微颤抖的手，画出了一道接一道的血符。四周寂静无声，气氛渐渐紧张起来。

鬼王在一旁看了一会，默默走到铜盆旁边，将铜盆捧起，走上几步，放到大巫师的身边。正在画符的大巫师抬起头向他看了一眼，默默点头，随即又低头继续画。

越来越多的鲜血笔画，以碧瑶的寒冰石台为中心，逐渐出现在她的周围，一座诡异而带着血腥气息的法阵，已然初现。

大巫师的那枝红笔，显然也是南疆巫术一道中的异物，被这枝红笔吸食的鲜血，经由大巫师画在地面，鲜血居然凝而不干，色泽鲜润，且在边角转折地方，竟无一丝一毫的血丝溅洒而出，如画地为牢，将这些鲜血稳稳圈在其中。

随着大巫师的喘息声再一次响起，并且渐渐浓重，地面上的血色图案也逐渐繁复起来，这些诡异的图案，看去有的像家畜猛兽，有的像飞禽大鸟，更有些完全看不出像什么的怪异图案，一个接一个地出现，而且没有任何相同。

这些图案，全部都互相连接在一起，从铜盆中被红笔画在地面的鲜血，越来越多，落到地面的鲜血的色泽，却仿佛比刚端来盛在铜盆中的鲜血还要鲜艳。

空气中的血腥气味，愈发浓烈，石室之中，此刻除了大巫师的喘息声音，更无一点异响。

这些鲜血画成的图案法阵，从碧瑶的左肩石台处地面开始，大巫师一笔一画地专心涂抹着。鬼厉在一旁搀扶着他，亲眼看着这一片鲜活的血色从无到有，从少到多，渐渐汇聚成一个半径五尺的椭圆环状，此刻，除了碧瑶头部石台附近的一小块地面，碧瑶周围已经变作了一片血色。

鬼王再一次，将铜盆端起，放在石台上方地面，然后慢慢走到一旁。这个诡异的法阵已经接近完成了。

无数连在一起、或大或小的怪异图案，闪烁着血色光芒，乍一看去，赫然如一片纵横交错的河流，鲜红活泼的血液如在血脉中一般，快活地畅游着。

从一处涌向另一边，从尽头倒转而回，如平缓潮汐，生生不息。

交织的鲜红，在脚下的地面渐渐会合，大巫师的手不知从什么时候开始，已经颤抖得无法再握住那枝红笔。

搀扶着老人身体的鬼厉，更是明显地感觉到那个苍老身体传来的痛楚，甚至连他也无法了解，这个身体到底因为什么，到如今还能坚持下来。

粗重的喘息声到此刻，已经变作了嘶哑，大巫师的额头湿了一片，却已经再也无汗可流。

他缓缓地、缓缓地伸出手，蘸满了鲜血的红笔画下了最后一笔，最后完成的一个图案，与之前第一个画下的血图，连接在了一起。

“噗！”

低沉的声音，红笔无力地掉落在一旁，鬼厉臂弯中的重量陡然沉重，大巫师的身体就这么软了下来。

鬼厉心头一跳，脑海中忍不住“嗡”的响了一声，连背上都瞬间有针扎入骨的恐惧感觉。他屏住呼吸，手上加力扶住大巫师，低头看去，只见大巫师面色灰败之极，但口微微张大，兀自喘息，显然是耗力过度所致。

鬼厉这才把心放了回去，同时惊觉，只刚才片刻，自己的额头背后，竟也都湿了下来。

几乎就在同时，传来鬼王长出了一口气的声音，显然他也为此受了点惊吓。此时此刻，这两个睥睨天下的男子，竟都为了这一个垂死老人的一点动作而心惊肉跳。

大巫师喘息良久，精神才稍稍恢复，对鬼厉点了点头，示意他让自己坐了下来。鬼厉心头忐忑，看着这大巫师模样，实在害怕这老人一不小心就要死去，只是此刻纵然再担心也没有办法，只得按照大巫师的吩咐，搀扶着他坐了下来，在石台的最上方。

大巫师深深呼吸，向前望去，在他面前的，是一个已经完全接连在一起的鲜血法阵，遍布地面的血色通道，将无数鲜血禁锢其中。而那些鲜润之血，仿佛受着无形之力影响一般，在平整的地面上，同时向着同一个方向纷纷流去，中间并无一丝脱离如血脉一般的笔痕。

从这头流到彼端，再从相连的通道流转回来，自成一个周天循环，生生不息，循环不止。

站在大巫师身后的鬼厉与鬼王互相对望了一眼，他们二人都是修真道中的大行家，眼中此刻都有惊愕之意。

大巫师沉吟片刻，伸出枯槁手掌，将刚才掉落在身旁的红笔捡了起来，在身前倒竖，笔端红色细毛向下，从那红笔之上，兀自有残留血滴，凝聚成珠，在细毛上挣扎流连片刻之后，无声掉落，融入到身前那片血色河流之中。

大巫师目不转睛，原本粗重的喘息声突然也沉静下来，石室之中，陡然平静！

只见他双眉缓缓竖起，原本无神的眼睛里竟也慢慢亮起光芒，而在他身前那座法阵之中的鲜血，似乎也受了什么刺激一般，奔流的速度突然加快。

拿着红笔的手，缓缓落下，很快接触到了地面，就在最外围一道血河的前方三寸之处。红色细毛接触到了地面，竟然没有弯曲，整个地面突然像是变作了柔水一般，这只红笔，就这么缓缓而无声地插入了地面。

石室中的气氛，慢慢变得诡异起来，伴随着越来越快的血色河流，渐渐发出隐约的呼啸之声，淡淡的血气随着那枝红笔深入地面，逐渐从这座法阵之上升起，稍后融合了寒冰石台散发出的淡淡白气，将碧瑶的身体围在其中。

鬼王和鬼厉的眼睛一眨不眨，紧紧盯着场中。

大巫师松开了握着红笔的手，低沉的颂咒声音，开始在这间石室中回荡起来。大巫师干裂的口唇间，轻微却频繁地吐出一句接一句古怪的音调怪音，他的双手仿佛随着莫名的旋律，缓缓伸至半空，五指成爪，轻轻挥动。

石室里的呼啸声音，越来越响，地面上，那座法阵中的血河此刻已然是波涛汹涌，一浪高过一浪地疯狂流动，阵阵鬼力，从这鲜血河间呼啸而来。

忽地，大巫师口中吐出尖锐啸响，双手五指如爪反扣而下，“噗”地一声抓入血河之中。

几乎就在同时，站在身后的鬼王和鬼厉一阵茫然，那一个瞬间只觉得周围这个石室竟不复存在，四方石壁、上下石板地面，突然变得空空荡荡，如处身于须弥无间，浩渺天外，阴森森、黑沉沉竟无一丝一毫可依靠之物。

只听闻鬼哭之声霍然而作，从四面八方蜂拥而至，灿烂红光，从红色血阵中迸发而出，冲天而起。红光摇曳之中，无数阴灵鬼魅之幽影惊惶失措，如被无形巨力生生吸附到此，身不由己，到处乱窜，却无论如何不能脱离那红色光幕。

也就在这个时刻，石室中恢复了本来面貌，鬼厉与鬼王知觉亦立刻苏醒过来。二人心下震动，知道刚才那个瞬间，这招魂引法阵竟然视周围石壁山腹于无物，以南疆诡秘巫力硬生生贯通九幽鬼界，擒来无数阴灵鬼魅，禁锢在这法阵之中。

这招魂引法阵如此神奇，自然大耗元气，透过红光望去，大巫师的脸色已经坏到了不能再坏的地步，若说他此刻就是死人，只怕也有人相信。

鬼王二人心跳不由自主地加快，暗自祷告这大巫师一定要支持下去，同时双眼更是死死盯住法阵。

场中，无数阴灵鬼魅在红光中嘶吼跳跃飞舞，有寻常幽灵，亦有模样古怪之山精巨兽，片刻之后，被红光一一弹回的这些鬼物大概知道了不能脱困，纷纷转头向坐在法阵前端的大巫师怒吼呼啸。

大巫师也不多看这些愤怒的鬼物，一双眼缓缓抬起，注视到红光笼罩下的石台之间，碧瑶手中的合欢铃上。他双臂陡然挥舞，左手如爪依然，右手五指却有变化，无名指、小指内曲三分，中指、食指如剑，拇指冲天，正是巫道法诀，凌空而指。

合欢铃铮然而鸣！

“丁！……”

清脆铃音，如深谷黄莺，清晨而鸣，那合欢铃竟然从碧瑶手中离开，缓缓升到半空。淡淡金光，从铃身上再次发出。

几乎就在大巫师指向合欢铃的同时，招魂引血阵中的无数阴灵鬼魅如被无形之力催持一般，虽然愤怒嘶吼、不甘不愿，却都如潮水一般向升到半空中的金色合欢铃扑去。

瞬间，鬼气大盛，合欢铃铃身剧烈颤抖，鬼魅妖力从四面八方涌来，反复冲击，无数鬼物蜂拥而至，撕咬铃身，凶猛撞击，场面一派疯狂。而在这一幕之下，那片血色法阵之中的红色血海，红光越发鲜润，鲜血呼啸，几乎要沸腾起来！

仿佛是受不了这片阴森鬼力，合欢铃铃身淡淡金光逐渐黯淡下去，淹没在无数鬼魅之中，须臾之后，一声锐响，合欢铃上方赫然缓缓生出一道轻烟，若隐若现，若断若续，飘摇在合欢铃上。

大巫师的脸色，突然又变得微微红润起来了，比之刚才气色，反而好了不少，就连挥舞的手臂，也似有力许多。

只见他苍老脸上掠过一丝喜色，口中一声大喝：

“咄！”

残魂出体，

九魂归来。

黄泉九幽，

招魂乃引！

这四句法诀大巫师喝得竟是中气十足，凛然生威，随着他话音喝处，红光轰然而散，刹那间布满整座石室，鬼王与鬼厉只觉得四周又是一阵轰鸣，刚才那空荡荡、阴森森、如置身九幽冥界的感觉再度出现，所不同的是，此刻周围鬼哭声声，竟有无数阴灵鬼物纵横飞舞。

“轰！”

仿佛一刻也不曾停留，如电光穿过天际不可阻挡，他二人还未回过神来，周围场景再度变回石室，那片红色妖幕之中，无数鬼物飞舞之际，合欢铃上那一道轻烟周围，被无数鬼物簇拥着，缓缓地现出了一道接一道的轻烟。

一、二、三……八、九！

三魂七魄，是为魂魄！

鬼厉全身发抖，手中指甲深深陷入肉里，竟有鲜血流下，他却完全不知。那一片红色光幕之中，那一道道的轻烟啊……

他转过头，向大巫师望去。

只要片刻！

一个片刻的时间就好了啊！

他忍不住在心头这般吼叫！

大巫师脸上的一样潮红，忽地也如潮水般退去。深深皱纹包围的眼角，开始抽搐起来。

那一双挥舞在空中的枯槁的手，又一次地开始颤抖。只有他的声音，还是那么响亮：

三魂七魄，

聚灵为神。

合神搜灵，

是为一体！

随着他的话声，半空中依次出现的那九道轻烟，从鬼魅阴灵群中飞出，缓缓靠近合欢铃，渐渐地，与合欢铃上那道轻烟融合为一。

隐约中，依稀渐现人形。

此时此刻，不止鬼厉，连鬼王也忍不住身体发抖，面有兴奋之色。

大巫师面上不知何时开始，已经重新没有血色，他的手也颤抖得更加厉害，血色红光中，他张开口，大声道：

魂魄已成，

众灵归位。

灵神入……

残留在他喉间的一个“体”字，就在那将出未出的时刻，大巫师的声音，忽然就这么哑了下来，发出的，竟只是细微低沉的“咝咝”声音。

鬼王与鬼厉同时脸色大变。招魂引法阵中红光一阵剧烈摇晃，忽地爆发出一声轰然大响，红芒散落，无数鬼物顿时冲天而起，纷纷没入石壁地下，转眼消失无踪。鬼王和鬼厉哪里顾得了那许多，透过纷繁乱相，他二人直向大巫师望去。

那个老者，一双手兀自举在半空，但他的头颅，却缓缓垂了下去。

鬼厉与鬼王如电般冲到大巫师的身边，扶住他的身体，然而大巫师的头颅依旧不可阻挡地向下垂去。他的口中，却仿佛还在挣扎着说些什么。

鬼王和鬼厉拼命靠近大巫师，在那已经含糊不清的声音里，他们却只能隐约听到几个断断续续的字句：

“嗯……九幽……嗯嗯……至阴……嗯……非……此……”

那声音渐渐低微沉默，老人的头颅最终垂在了胸口，再也没有消息。

透骨的冰凉，如置身深深冥界冰狱，两个木然的男人，不能置信地望着这一切。

消散的红芒渐渐消失，汹涌的血河安静下来，失去了力量的血痕再也无法禁锢鲜血，鲜润的人血流淌了一地。

合欢铃上轻烟，如长鲸吸水一般被收了回去，消失在合欢铃中。淡淡金色光芒再度泛起，将合欢铃衬托的格外耀眼。

一阵轻轻的摇晃，伴随着清脆铃声，合欢铃缓缓落下，又回到了躺在寒冰石台之上，碧瑶的双手之中，安静如昔。

死一般的沉寂，弥漫在寒冰石室之中，久久不散，再也没有一丝一毫的声音……





