# 第二章 黑火


“冬，冬冬……”

敲门声又响了起来，门外却没有什么人说话的声音。鬼厉皱了皱眉，走了过去，拉开了房门。

只见在门口站着一人，是个十三四岁的苗族少年，脸上神情犹未脱稚气，手中提着一个篮子，中间放着些肉食酒菜，看来是图麻骨族长派人送吃的来了。

那少年将篮子递了过来，鬼厉点了点头，道：“多谢了。”

那少年咧嘴一笑，却只发出“咦呀”声音，鬼厉一怔，这般一个少年，竟是个说不了话的哑巴，难怪刚才只是敲门没有说话。

他不禁又多打量了这少年几眼，只见少年身上衣服多有补丁，显然是穿了许久，与刚才在七里峒街道上看见的苗人差别很大，想来这少年在这里地位不高，只怕多半还是个孤儿。

鬼厉心里一想到孤儿这两个字，猛地怔了一下，但只这一会工夫，那少年却是在对他笑笑示意之后，转身走了，看他神情背影，却也没什么悲伤郁闷，倒颇有几分快乐样子。

鬼厉望着那个少年背影渐渐远去，忽地心中有一阵莫名的烦闷，轻轻叹息一声，转身进了屋子，啪地一声将房门关上了。

※※※

日渐西沉，天色渐渐暗了下来，七里峒里众多的苗人屋中，都一一亮起灯火。

从一个个窗口里透露出来的昏黄的亮光，在黑暗中闪烁不停，明灭不定，在夜色里如沉默的眼眸。

鬼厉站在窗口，向着远处那片苗人居处眺望着，沉默不语。

夜风渐渐吹起，七里峒远处不时传来苗人兴高采烈的笑声，间中还有犬吠之声，这些声音，却反而更突显了这一片土地的安宁。

也许这些普通苗人，他们反而比那些修道中人，更加快乐。

鬼厉慢慢关上了窗，转过身来，将自己与屋外的世界隔绝。

他转头后一怔，前一刻还在安静睡觉的小白，不知何时坐了起来，斜靠着床边墙壁上，默默地望着他。

鬼厉看了她一眼，道：“你醒了？”

小白笑了笑，用手轻轻揉着额头，道：“有茶吗，给我倒一杯吧！我头有些疼。”

鬼厉走到桌边，倒了杯水，递给了她，道：“苗人这里哪里有茶，你喝些水吧！”

小白点了点头，接过杯子，喝了几口，精神似也为之一震，长出了一口气，随即向鬼厉瞄了一眼，道：“你心里是不是在怪我啊？”

鬼厉苦笑一声，摇了摇头，道：“若没有你，我也不会知道苗人里的大巫师有可能救治碧瑶，算了，明天我们再去见他就是了。”

小白点了点头，道：“我酒醉之后不大清醒，你见过苗人的大巫师了么？”

鬼厉点头道：“见是见过了，他也承认的确懂得还魂异术，只是他一定要问问你的来历，要搞清楚你怎么会知道这个秘密的，才肯答应。”说着，他心中不由得也有些担心，九尾天狐的身份究竟愿不愿意泄露，他对小白的反应心中没底。

小白沉默了片刻，淡淡道：“明天天亮之后，我和你一起去见他吧！”

鬼厉点了点头，正想再说什么，小白却忽然笑了一声，道：“你看这只猴子，居然醉得比我还厉害。”

鬼厉向仍然躺在小白身边，四肢摊开呼呼大睡的小灰看了一眼，摇头不语。

小白伸手，在小灰脑袋上摸了一下，目光不期然地落到小灰额头正中的第三只眼睛上，沉吟片刻，抬头对鬼厉道：“有一件事，我想了许久，是小灰这第三只灵目……”

话音未落，忽地在他们屋外，七里峒的上空突然爆发出一声如犬吠般的巨大咆哮，声动四野，仿佛将整个山脉都震动了起来。就连他们二人这等修行人物，竟也觉得耳中嗡嗡作响。

二人都是一惊，鬼厉快步走到门边，一把将门拉开，走了出去。

这声巨响兀自回荡在七里峒山谷之中。此刻七里峒里的所有苗人都被这巨大声音所惊，原本的平静瞬间打破。

鬼厉只看见无数的苗人纷纷冲出屋子，远远望去，面上都有惊恐神色，许多人口中不停叫唤着同一句话，但他却听不懂这是什么意思。

身后脚步响起，小白也走了出来，站在他的身边，看着远处那群慌乱的苗人，听着苗人中不停呼喊的话，逐渐眉头皱了起来，低声道：“可能出事了。”

鬼厉也看出事情不对，道：“怎么了，那些苗人在说什么？”

小白面色凝重，道：“刚才那个巨大声音，是苗人供奉的犬神石刻发出的警报，若非到了有亡族灭种的危难时刻，这犬神是绝不会发出这种声音的。据我所知，千年以来，苗人的犬神也只发出过一次警告而已。”

鬼厉心中一阵烦躁，此刻碧瑶生死的希望都寄托在苗人祭坛里那个神秘的大巫师身上，偏偏此刻居然出了这种古怪事情。正当他想，向小白问个清楚的时候，七里峒原本安静的夜空中，开始出现了巨大变化。

原本闪烁着星光的夜空里，突然开始聚集起浓厚的乌云，将漫天星星都逐一掩盖。那层层乌云从四面八方蜂拥而至，诡异之极。

站在地面上渺小的人们，忍不住发出了惊恐的叫喊，无数人开始乱跑乱走，随即有更多的人向那座苗人祭坛所在的山峰开始跪拜起来。

黑云沉沉之下，这一片原本充满欢乐的土地一片悲凉。

鬼厉皱眉，低声道：“是有修道中人来了。”

小白在他身旁，看着天空，道：“哪里的人，你知道吗？”

鬼厉缓缓摇头，道：“从这操纵风云之术看来，大是诡异，不似中土正道道法，与魔教也大不相同。”

小白嘴角动了动，脸上有一丝异样神色掠过，似乎想到了什么，但不知怎么，还是没有说出口来。

此刻黑云越来越低，七里峒里的苗人连呼吸似乎都越来越困难了，众人皆大骇，纷乱之像更是明显。就在这混乱时刻，苗人中忽地跳出一个身影，鬼厉远远望去，正是苗人族长图麻骨。

只见图麻骨向苗人大声嘶吼，手臂用力挥动，渐渐地苗人开始冷静下来，在图麻骨的命令下，妇女孩童都开始向远处一处山峰跑去，留下的都是壮年男子，其中多手持兵刃，显然苗人也知道事情大是危急，准备决一死战。

一片混乱中，图麻骨眼光向河岸这头看了一眼，见鬼厉二人正站在门外，怔了一下，随即点头示意，又把注意力放到指挥族人上面了。

黑云渐低，照得小白脸上也阴晴不定。忽然，她低声对鬼厉道：“有这个高深莫测的修道人在，只怕苗人不是对手，你要帮他们吗？”

鬼厉沉默片刻，点了点头，道：“既然碧瑶要靠他们……”

话未说完，忽地天空黑云之中一声诡异巨响，如惊雷，如兽吼，瞬间黑云如被燃烧一般，大放光芒，云里云外到处是炽热金光。

片刻之后，云层深处轰隆声中，一团巨大火球从天而落，带着熊熊燃烧的火焰，但在最中心处，却仿佛还燃烧着奇异的黑色火焰。未及地面，周围树木尽数焦枯。苗人大骇，惊呼四起，但这火球下冲之势头何等迅速，还不等苗人跑开，只听破空之声锐响而至，“轰隆隆”急冲而至，撞到地面之上。

巨响声中，无数断臂残肢随着燃烧火焰横飞出来，惨不忍睹，四下一片哀嚎。

鬼厉脸色一变，不料这黑云中人说动手就动手，正要起身飞上帮助苗人，却只觉得背后衣襟突然一紧，却是小白拉住了他。

鬼厉心中奇怪，向她看去，小白向远处瞄了一眼，道：“你别急，看那里。”

鬼厉顺着她目光望去，只见小白看的正是那座处在半山腰的苗人祭坛，那个山头平台之上，被熊熊火焰火光照亮的地方，一个枯瘦佝偻的身影凌然而立，正昂首望天。虽然相隔太远，看不清那人模样，但从那个身影看来，鬼厉心中第一个就认出，那正是苗人祭坛里神秘之极的大巫师。

他停下了身形，远远凝望山间那个苍老的身影。

天空中的火焰云彩越烧越旺，染红了整个夜空，如末世之像，天地俱灭，在这个南疆边陲，熊熊上演。

轰隆巨响，夜风炽烈，忽地一声惊呼，苗人战士的身后，喊杀之声大作。

众苗人为之失色，图麻骨脸色更是大变，七里峒这里易守难攻，只有一条山道通向山外，苗人向来重兵驻守，此刻竟然有人在不知不觉间攻了进来，难道……

今夜真的是苗族亡族灭种的日子？

只是苗族称霸南疆二百年之久，图麻骨身为族长，惊惶之下，仍能镇定心神，大呼一声，当先向身后冲去，片刻后苗人战士纷纷跟上。

夜色如血，无数兵刃寒光，在瞬间纷纷亮起，划过半空，溅起了鲜红的血。

火焰燃烧，天地欲裂，那一群如魔鬼一般的战士，胸口有狰狞熊头刺青，奔腾咆哮，从黑暗中疯狂冲出。那眼中满是狂热，满是嗜血，当先一人，身材高大无比，赤裸的上身伤痕累累，手持巨大石斧，纵横厮杀，所过之处，血流满地，哀叫四起。

苗人战士本以勇悍着称，但一来今晚事起突然，且犬神吠天，正是千年一遇的大凶之兆，苗人人心动荡，惊恐不已。二来黎族埋伏许久，突然杀入，再加上这二百年在南疆苦蛮之地锻造出来的勇力，以及不成功就要亡族的境地，一时之间竟杀得称霸南疆的苗人战士抵挡不住，纷纷后退。

图麻骨眼中如欲喷出火来，此刻他已看清敌人模样，大吼道：“黎族！”

那黎族族长手起斧落，又将一苗人战士砍死，狞笑着向这里看来：“苗狗们，两百年的仇，今天叫你们全部偿还！”

话音才落，仿佛映衬着他的话语，黎族无数战士齐声嘶吼，如野兽吠月，带着无尽疯狂，纷纷杀上，苗人更是抵挡不住，眼看就要崩溃。

就在这危急关头，忽地这山谷之中，响起低沉而神秘的声音，如低语，如幽冥，回荡缠绕在七里峒的每一寸地方。

苗人战士瞬间喜形于色，精神大震，反观黎族这边，从那族长以下，都是面上突显惊惶之色。

威名震慑南疆的大巫师，终于在苗族最危难的时刻出现了。

红色的光芒，在漫天燃烧的火焰中闪烁了一下，随即迅速变大，以站在那个山间平台的大巫师为中心，向整个七里峒蔓延过去。所过之处，燃烧的火焰纷纷熄灭。

片刻之后，红光已然延伸到苗人与黎族厮斗的战场，从后而至，苗人在红光照耀下安然无恙，但红光末端，一个黎族健壮的战士触碰到这神秘的红光，忽地发出一声惨叫，倒地抽搐不停，片刻后全身发抖，七窍流血而死。

黎族中人大惊失色，纷纷退后，这些战士向来厮杀惯了，任何强敌巨兽在他们面前，要他们冲上敌对，只怕连眼都不眨一下。只是这等神秘巫术，却向来是南疆族人最恐惧的力量，一时之间，人人面有惊恐之色。

黎族族长脸上也有忍不住的惊慌，苗人的大巫师之名，在南疆对其他四族简直就是一个恶魔般的存在，此时此刻，他更深深体会到了这一点。

只是他并没有下令撤退，反而抬头看天。

那一片在夜空中熊熊燃烧的火焰，炽烈澎湃！

有笑声，轰然传出，带着轻蔑与敌视。

漫天云彩，瞬间明亮，燃烧的火焰像是突然透明炽热，在半空化作恐怖巨兽。风助火势，火更高涨，风云变幻不停，如奔腾的大海咆哮不止。

云彩前头，赫然有人现身，如神人一般，周身上下尽是火焰，从半空中俯视下来，如高傲的神祇。

只见他在半空中手臂挥舞，做了一连串诡异动作，片刻后如有神秘力量在他身后，顿时满天火焰腾起，云彩疯狂流动，只听得巨大爆响，刹那间从天空中落下无数火球，带着熊熊火焰，冲下人间。

地面众人，包括鬼厉和小白都变了脸色，刚才只落下一颗火球，威力已然如此之大，这无数火球一旦落下，七里峒这个地方怕是立刻就化作火海，再也保不住了。

常人都能看得出来，大巫师自然也知道这一点，山谷之中的红光几乎在同时亮了起来，远远望去，虽然仍看不清他的脸色，但那个瘦小身影在威力惊人的漫天火焰下，却显得格外苍老。

此刻众人看得仔细，原来那片红色光芒就是从站在山间平台上的大巫师身上发出的，准确地说，是从他手中一根木杖上发出来的。那木杖颜色漆黑，立起来竟然比大巫师整个人还要高大，尤其是木杖顶端，还镶嵌着一块非金非玉的奇异石头，在大巫师神秘巫力催持之下，散发出越来越强烈的红色光芒。

黎族中人突然骚动起来，无数战士在瞬间红了眼睛，黎族族长，那位巨人更是一声大吼，仿佛带了两百年深深不尽的仇恨。

“骨玉！”

他仰首望天，大声呼喊：“伟大的熊神啊啊啊啊啊啊……”

那声音凄厉而凶悍，声动四野，瞬间所有的黎族战士一起嘶吼，纷纷涌上，那血光飞溅的时刻，正是生死的边缘。

夜在烧，人正狂！

苗族战士拼死而战，但面对着疯了一般的黎族战士，他们渐渐失去了战斗的勇气，逐渐后退。

七里峒里的那条河，渐渐红了，倒映着天空飞落的无数火球！

红光暴涨，向天而起，迎着那些巨大火球，形成一道血色屏障，笼罩在七里峒上空。

无数的炽热火球，几乎在同时间撞到血色红幕之上，巨大的爆炸声回荡在群山之间，炸起了一团团巨大的红焰。

大巫师双手高举过顶，那根高大的木杖直指天际，全力与天空中那个神秘人物对抗着。只是随着时间流逝，从天空中传下的压力越来越大，几乎已经到了非人的地步。

大巫师心中震骇，黎族之中，千年以来从未有过这等奇术异法，否则在两百年前那一场决定二族命运圣器的决战中，他们早就用出来了。

可是，摆在他面前的，天空中那个神秘人物，此刻却仿佛如不可战胜的神……

大巫师的心底深处，有越来越大的阴霾，这奇怪的异术，根本并非世间所有，而是在南疆秘密流传了数千年的，那个神秘恶魔的传说……

天际，火焰熊熊，站在云端的阿合台，再也掩饰不住得意之情。从小就被族人灾难所深深震撼的他，抛弃了一切，深入到十万大山之中，找到了那个恶魔，恳求了他那无尽而强大的力量，今天，终于能够将族人从苦难的深渊救出来了。

而黎族美好生活的第一步，就在此刻。将苗族全部践踏，夺回镶在苗人圣器“黑杖”上的骨玉祭祀伟大的熊神，不，熊神算什么，黎族受苦的时候，熊神在哪里？

阿合台心中怒吼一声，催动法力，瞬间又有十几个巨大火球从云中奔腾而下，当他看到火球与红幕的每一次撞击，都让那个曾经不可战胜的身影一次次颤抖的时候，他心里已经决定，胜利之后的黎族，他要让全部的族人，改信那位神祇，只有他，才能给黎族带来新生！

※※※

注：黎族──源于古代百越的一支，远在秦汉以前，“骆越”的一支就从大陆渡海到海南岛，隋代称海南岛居民为“俚僚”，即黎族的先人。今天主要居住在海南省中南部黎族苗族自治州，其余散居在万宁、屯昌、琼海、澄迈、橹县、定安等县与汉族杂居。黎是他们对“山岭”的发音转化。





