# 第二十一章 不愿


森林中渐渐安静了下来，片刻前还凶狠吠叫的妖兽，不知怎么都远远散去，速度之快，着实让青龙吃了一惊。只是在他心中，金瓶儿看到这个奇怪少年时的反应，却更加令他捉摸不透？

那个少年的目光缓缓落在他们二人的身上，仔细打量了一番，似轻轻皱眉，道：“你们是中土人吧？”

这少年说的，竟是柔和好听而且十分纯正的中土语言，青龙心中怔了一下，反问道：“你是谁？”

那少年微微一笑，露出了白皙的两排牙齿，看去竟有几分天真意思，与周围一片血腥的场面格格不入，只听他微笑道：“我是谁？这个问题问得好啊。”他徐徐道：“我是谁呢？”

青龙哼了一声，压低声音道：“我是鬼王宗青龙，此人是谁？”

金瓶儿吃了一惊，显然她也知道青龙的名头，本来魔教三大派阀向来内斗激烈，金瓶儿作为合欢派新一代的杰出弟子，虽然没见过青龙，但这个鬼王宗中举足轻重的人物的资料，却早已经烂熟于胸。

当下微微点头，算是打过招呼，本来以他们立场，算起来当是敌非友，只是此刻在这南疆异地，妖兽横行，二人都不自禁将对方当做了战友。

金瓶儿向前方那个少年望了一眼，低声道：“小心，他就是兽妖，周围所有的妖兽都是他的手下，道行很高。”她顿了一下，又轻声接了一句，“道法也很是古怪。”

青龙眉头皱起，正欲多问几句，但身后方向却突然传来一声嘶吼，随即树木倒地声音不绝于耳，二人连忙转头望去，只见方才那只白骨蛇妖一路横冲直撞扑了过来，只是在它身旁却不见了其他小妖，想来也和其他妖兽一样，被兽妖的出现震慑，不敢接近此处。

青龙不料白骨蛇妖这么快就追了上来，眼看那蛇妖转眼就到了面前，伴随着一股腥风扑面而来，白影闪动，蛇妖巨大的蛇躯横扫了过来。

生长多年的大树在这等妖物面前，几乎就像小草一般被横扫而过，轰轰声中纷纷被连根拔起，向着这边飞来。

青龙和金瓶儿同时跃起，他二人都不是普通人物，俱是一眼便看出面前这只白骨妖蛇并非普通妖物，其内妖气充盈，显然道行不低。但更重要的却是在前方那个神秘少年，从始至终都未出手，他二人却无论如何也看不透其深浅。

青龙倒还罢了，只是心中暗暗忌惮，但那个金瓶儿却似乎知道得比青龙多些，紧张之极，就算面对白骨蛇妖时候，一半的心思似乎还是放在背后的。

金瓶儿这般模样，自然逃不过经验丰富的青龙眼睛。他二人此刻也不与白骨妖蛇直接缠斗，而是靠着身法机灵，在白骨蛇妖附近追逐飞腾，偶尔趁空狙击白骨蛇妖一下，那蛇妖躯体却似乎极是坚韧，寻常法宝道法竟是伤不了它。

而一直追不上青龙和金瓶儿，那白骨蛇妖怒吼连连，巨大的身体不断扭曲，速度竟然也是越来越快，并无丝毫笨重模样，渐渐地快追上了他们二人。

青龙心下骇然，这一只白骨蛇妖已然如此难缠，身后那个被金瓶儿称做兽妖的少年是这些妖物的首领，岂不更是可怕。此番念头转动，他心中便萌生去意，趁着飞掠过金瓶儿身边时候，急道：“快走！”

金瓶儿显然也不愿在这里久留，马上点头，同时手一指天空。

青龙会意，几乎是在同时，两人发出一声轻叱，青龙手上一道清光夹杂在金瓶儿紫芒之中，从侧面打中了白骨蛇妖的骨椎。饶是白骨蛇妖骨骼坚厚，也被这两大高手打得向后倒去，蛇躯柔软，几番摇动便将这股大力消了去，但终究已经是被压下无法追赶。

青龙趁此空隙，轻啸一声，腾空而起，但就在身子飞起的那一刻，他心念忽地一动，眼角余光向旁望去，果然不见金瓶儿身子向上飞起。

“吼啊……”

就在青龙心中一阵惊疑时刻，眼前原本晴朗的天空突然黑了下来，一片黑幕突然出现在他刚刚飞出树枝的头上，排山倒海般的直扑下来。

青龙便在那千钧一发之际，险险有了戒备，右手上“乾坤清光戒”清光大盛，瞬间成一光团将全身护住，同时身体硬生生向旁边横移开去。

只是虽然如此，那片黑幕下扑之势却仍是快得匪夷所思，“砰”的一声大响，青龙护身的光圈还是被大力击中，登时飞了出去，也就是在同一时候，青龙清楚地看到金瓶儿化作一道紫光，从被自己引开的那片黑幕之后飞上了天去，远远地，还听到她传来柔媚笑声：“多谢大叔了，日后有缘，小女子当当面拜谢！”

青龙强忍住胸口翻涌气血，嘴角露出一丝苦笑，自己一生纵横，老来居然让这么一个小姑娘给算计了一次。

只是这个时候，他哪里还顾得上金瓶儿，半空中伸手在一棵大树树干上一抓，“嘶”的一声手掌便深深陷入木头之中，身体随即顺势转了一圈，落了下来。

而下一刻，白骨蛇妖已经追到他的身后，虎视耽耽，却没有立刻冲上，一颗巨大蛇头上蛇信吞吐，咝咝作响。至于前方那片黑幕，此刻落到地上，“嗖”的一声又不见了，速度之快，简直罕见罕闻。

倒是那个妖艳少年，不知什么时候又如鬼魅一般出现在青龙身前一丈远的地方，负手而立。

青龙落到地上，长出了一口气，他被阻截了下来，此刻却反而并不急于逃跑了，只是微微皱着眉头，向着那少年望了几眼，突然道：“刚才天空妖物，可是传说中之‘饕餮’？”

那少年眉眼一抬，嘴角却露出一丝笑容，点头道：“想不到你倒有几分眼光，不错，正是饕餮。”

“吼啊！”

随着少年话语，这一次响起的怪声却是轻细低沉，从少年身后发出，片刻之后，一个狰狞之极的怪头从少年身影后，缓缓探了出来。

说不清楚这个怪头究竟是像什么动物，但粗若铜铃一般大小的四只眼睛，上下两对分列脸侧，六只锋利獠牙从大口中露在外头，并有口涎从其上不停滴下。灰黑色的皮肤上，满是一粒粒粗硬的疙瘩，便是人间传说最凶恶的鬼魂，只怕也没有这只怪兽如此丑陋狰狞。

青龙倒吸了一口凉气！

饕餮的脖子似乎十分长，那只怪头从少年身后伸出许多，转了过来，居然饶到了少年身前肩头地方，而那少年在这般凶恶异兽的身前，面上神色却从容自若。

青龙镇定心神，缓缓道：“想不到这世上竟然还有这等凶兽存在！”

那少年笑了笑，伸出手去，竟然摸了摸饕餮的脑袋，那饕餮看似凶恶无比，但在少年手掌之下，却只是低声吟吼，还用头去蹭少年的手，若不是长像太过凶恶，几乎就像一只小狗一般。

那少年看了一眼青龙，忽然道：“刚才那个女子是你同伴吧，她明知饕餮隐在半空，却故意让你作饵，将饕餮引下来后自己逃走，你此刻心中一定十分恼怒吧？”

青龙心中暗自戒备，但口中却笑道：“被她摆了一道，乃是我自己无能，怪不得人！”

那少年多看了他一眼，点头道：“既然如此，你就死吧。”

声音未落，也不见他有什么动作，但一直在青龙背后虎视耽耽的白骨妖蛇突然像得到命令一样，巨口猛张，一口噬了下来。

青龙一直凝神戒备，虽然白骨妖蛇突起发难，他却并不着慌，不退反进，直接就冲向白骨妖蛇，倒把那只蛇妖吓了一跳。

就趁着那蛇妖一怔神间，青龙已冲到蛇妖身下，身子闪动，躲开了愤怒蛇妖喷下的毒气，脚一蹬蛇妖白骨，硬生生将妖蛇巨大身躯往前踹开了三尺，同时借力冲天而起，并且手中清光亮起，在饕餮方向瞬间布下六道光墙。

这两兽一人之中，他最忌惮的，却还是那个一直没有出手的少年。

白骨妖蛇怒吼连连，却已是追赶不及，眼看青龙就要飞上青天，得脱陷阱，忽地脚上一紧，冲天而起的身子竟然被一只手抓住，片刻之后，身下低沉笑声传来，那只手上传来一股大力，青龙只觉得体内忽地如热火焚身，身子剧震，竟是身不由己被这只手甩了出去。

半空之中，只见他身子飘荡，伴随这树枝破裂折断声音，青龙的身子被再次甩进了森林。

林中，又再一次响起了无数妖兽的嘶吼声音。

半空中，那少年微微闭眼，仰首望天，有风吹过，吹动他鲜艳的丝绸衣衫猎猎作响。

远处，仿佛也似有猛兽嘶吼……

※※※

青云山，通天峰，玉清殿上。

青云门自掌门道玄真人以下，各脉首座齐聚殿上，另有多位长老也站在首座身后，还有的站立在玉清殿门口，看他们的模样，竟然像是在等候某人。

不论是谁，能够得到青云门这般礼遇，实在已经是天下第一等的人物了。

除了青云门的人，李洵也站在下首，安静恭谨地站着，只是眼中隐隐有激动神色，目光不时向另一边看去。

那里，一身白衣的陆雪琪正站在面色漠然的水月大师身后。

过不多久，远远的青云山头悠扬的钟鼎之声传来，连响五声，在座诸人纷纷向殿外看去，远远地，一个声音传了进来：

“焚香谷谷主，云易岚云老先生拜山……”

几乎就在那声音落下同时，一个火焰一般的身影，出现在了玉清殿门口。

“呵呵，道玄师兄在哪里，可想死小弟了！”

一身红衣、满面笑容的云易岚，大踏步走了进来，身后跟随着上官策、吕顺等众焚香谷长老弟子，众人望去，竟有将近几十人之多。

青云门人群中发出了一阵惊叹的声音，但片刻之后，众人的眼光却都集中到了云易岚的面容之上。这位享誉天下正道多年的人物，当年也曾是叱咤风云的角色，在场的年纪稍大的青云门中长老，多半都有见过此人，但此刻众人眼中，却都只有惊愕之意。

这个面容依稀相似却分明只有壮年模样的男子，当真便是那个数十年前就已经白了须发的云易岚吗？

道玄真人仔仔细细打量了云易岚几眼，走上前来，含笑道：“云施主，你我多年不见，不料阁下道法已然大进，竟然已从《焚香玉册》上领悟了玉阳境界，开焚香谷八百年之先河，可喜可贺！”

云易岚原本笑容可拘的脸上，表情突然一僵，片刻后眼中掠过一丝惊异，但脸色已经回复自然，道：“道玄师兄真是好眼力，佩服，佩服！”

道玄真人笑道：“哪里，哪里，该当是我佩服你才对。”

云易岚以目视之，道玄真人含笑对望，片刻后二人相望大笑。旁边李洵走了上来，跪倒行礼道：“师父，弟子在这里等候许久了。”

云易岚点了点头，笑道：“起来吧，你在这里待了这几日，可领略了青云山这份人间仙境的奥妙？”

李洵站起身子，恭声道：“青云山果然名不虚传，弟子大开眼界，此外也要多谢道玄师伯和……”他顿了一下，朗声道，“和小竹峰的陆雪琪陆师妹，带着我领略了这片仙家胜景。”

青云门人群中登时“嗡”地一声，议论开去，在座的除了长老首座，年轻一代弟子也有许多，无数目光登时就向那个冰霜女子望去。

陆雪琪嘴角动了动，但面色漠然，终于还是什么话都没有说。

道玄真人笑了笑，拉住云易岚的手道：“云谷主有此佳徒，后继有人，来，请上座吧。”

云易岚欠身道：“真人请。”

二人相视一笑，同步走上，道玄真人与云易岚同坐主位，两侧各是本门中人。

一阵寒暄客套过后，道玄真人笑道：“焚香谷乃天下正道巨派，天下人无不敬仰，云谷主此番竟然大驾光临，实在令青云门蓬荜增辉。”

云易岚连连摇头，道：“真人太过奖了，太过奖了。”说着，他面色忽地一整，肃容道：“其实，在下这次前来拜山，实在是有两件大事，要向青云门诸位相求。”

道玄真人连忙道：“云谷主太客气了，有话请说。”

云易岚咳嗽一声，道：“不瞒诸位，这第一件事，就是一件关系到这数百年来天下罕见之大浩劫啊！”

青云门众人登时纷纷动容，坐在道玄真人下首的田不易眉头皱起，道：“云谷主此话何解？”

云易岚叹息一声，道：“诸位有所不知，就在一个月前，本谷世代镇守的南疆十万大山之中，有一个绝世妖魔已然复生了。”

道玄真人怔了一下，道：“绝世妖魔？”

云易岚点头道：“不错，正是一个绝世妖魔，诸位远在中土，并不知晓其中底细，但我焚香谷一脉世代镇守南疆，所以所知甚详。这妖魔自号‘兽神’，乃远古妖孽，不知其何所来，只知当年为祸世间，屠戮生灵无数……”

坐在田不易身边、风回峰的首座曾叔常皱眉道：“难道以云谷主的通天道行，再加上焚香谷上下实力，竟然不能对付这只妖魔吗？”

云易岚面色黯然，道：“诸位见笑，非是敝人怕事，不敢担当，实在是在下深知此事非同小可，绝非焚香谷一家能挡，所以才冒昧前来，请真人看在天下苍生的分上，登高一呼，天下共击之，如此方可有取胜希望。否则大事去矣，世间生灵不免死伤无数？”

青云门人面面相觑，说来也是，本来好好的，焚香谷突然跳出来说一只绝世妖魔，非要全天下修道人一起抵挡才能有希望，如何让人能接受得了？不过道玄真人毕竟乃是得道之士，沉吟许久，决然道：“如果事情果然如云谷主所言，便是天下苍生的一场前所未见的浩劫。我等修道中人，又一向自诩正道，绝不能置之不理。既然如此，我青云门就与焚香谷共同携手，抗击此妖魔，稍后我当再发书给天音寺普泓上人，请他也来青云山相商。”

云易岚长出了一口气，抚掌道：“如此甚好，小弟这才放下了一颗心啊。”

道玄真人笑了笑，道：“云谷主说笑了。对了，不知那第二件大事，又是什么，莫非又是一场浩劫？”

云易岚眼光一闪，向着道玄真人深深看了一眼，遂道：“非也，这第二件事，却是一件好事了。”

道玄真人嘴角露出一丝笑容。

云易岚微笑道：“在下此来所为第二件事，便是要为弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚的。”

此言一出，站在水月大师身后的陆雪琪身子一震，霍地抬起头来，而青云门中登时也如炸开锅一般，一时哗然，这个反应，简直比刚才听到绝世妖魔天大浩劫还惊讶得厉害！

无数道目光，瞬间望到陆雪琪那惊愕的脸上，片刻后，又被道玄真人吸引了过去。

青云门掌门人，道玄真人沉吟片刻，朗声说道：“李洵这孩子我这几日看了，的确是人中龙凤，前途不可限量啊。”

云易岚笑道：“真人过奖，不过我倒的确是打算将来将谷主一位传给这个不成器的弟子，而大敌当前之际，我们有这么一件喜事，更显我们精诚合作，同时也振奋天下英雄士气，不知真人以为如何？”

坐在一旁的田不易面上不屑，险些一声冷哼就哼出来，幸好他妻子苏茹眼明手快，一把将他拉住。

道玄真人目光移动，扫过青云门众人，最后落在陆雪琪身上，陆雪琪紧皱眉头，嘴唇微微抖动，似乎要说些什么，但顾忌到场合不对，还是没有大声说出来。

道玄真人微微一笑，转头对云易岚笑道：“云谷主此番好意，还当真出人意料啊！”

云易岚抱拳，微笑道：“在下与小徒一片赤诚，还望真人成全。”

道玄真人伸手到胸口一抚长须，徐徐道：“天生妖魔，祸在眉睫，务须你我两派并肩协力，才能拯救苍生。而且这桩婚事，郎才女貌，我也十分中意……”

青云门中又是一阵哗然，众人都没有想到，道玄真人竟然是同意这件婚事的。

只听道玄真人接着转头对坐在一旁的水月大师微笑道：“水月师妹，雪琪是你的弟子，该当由你拿主意才是。”

陆雪琪脸色煞白，显然也是被这件事给震动心神，这时听到道玄真人的话，忍不住踏上一步，对水月大师叫了一声：

“师父……”

水月大师缓缓抬眼，目光在陆雪琪那绝世面容上转了转，似乎想从那容貌中看出什么一般，眼中神色复杂难明，沉默了好一会儿，才慢慢道：“琪儿，这桩婚事，我也十分赞同。李公子人中龙凤，乃是良配。”

玉清殿上，突然一起安静下来，包括田不易等人在内，一起都不可置信地望着水月大师。

陆雪琪的身子，忽地摇晃了一下。

而远处的李洵，此刻早已经喜形于色。

“哈哈哈哈哈！”云易岚的笑声打破了这片沉默，“太好了，太好了，既然两位长辈都同意此事，洵儿，你还不快快上前拜谢二位！”

李洵连忙跑上，跪拜下去。

云易岚笑道：“今日此番佳话，他日必定能够流传千古，为天下传颂……”

“且慢！”

忽地，一声轻喝，在这大殿之上，冷冷响起，打断了云易岚的话。

满堂变色。

陆雪琪一身白衣若雪，面色苍白，一只手紧紧握着天琊剑鞘，缓缓走了出来。

道玄真人脸色微变，向水月大师看去，水月大师却只看着陆雪琪的身影，忽然低声叹息一声，闭上眼睛，一副不再理会的模样。

道玄真人脸色又是一变，面色缓缓沉了下来，慢慢站起身子，道：“雪琪，你有什么话说吗？”

玉清殿上，寂静无声。

所有人的目光，都望着那个白衣女子。

她衣襟无风飘动起来，远远看去，连她的身影也隐约若浮萍，飘摇不定，单薄而不经风雨。

只是她的唇抿得很紧，苍白的腮间隐隐有异样的红潮，那一双开始轻轻发抖的肩膀，第一次令人感觉无助。

忽地，她霍然转过身去，背对着这玉清殿上所有的人，向着那个高大雄伟的殿门之外，向着那片无垠的青天，向着青天之外的远方，向着远方未知的地方——

深深凝望！

那一眼是怎样的情怀？

玉清殿上，有她低沉却似斩钉截铁、断冰切雪般的声音：“我不愿！”

※※※

远方。

陌生山头，匍匐在黑暗角落里的人影，忽地颤抖了一下。

山野间原本此起彼伏的虫鸣声音，突然断绝。

那个人影慢慢挣扎着，在阴影中站立起来，仿佛感觉到什么，怔怔向远处张望。

一只猴子身影，从身边跳了出来，三下两下蹿上他的肩头。

许久之后，黑暗中传来他的声音：“小灰，我的心怎么突然跳得这么快……”





