# 第二十五章 会盟


青云山，通天峰。

玉清殿外，密密麻麻地站着一大群正道中人，包括青云掌门道玄真人和焚香谷谷主云易岚在内也在其中。在他们二人身后，青云焚香两派的其他知名人士高人，也俱站在此地，看这阵势，似乎是要迎接什么人一样。

倒不知道是什么人，居然有这么大的面子？

那些小门小派的不算，此刻青云门和焚香谷的重要人物大都在场，焚香谷里上官策、吕顺，第二代弟子李洵、燕虹等人都站在云易岚身后。其中李洵面无表情，但气色看去很不好看，而且周围四下到处有人低声谈论，不时有眼光向他这里瞄来一眼，让他的脸色更加难看。

而青云门那里，田不易、曾叔常、水月大师和齐昊等各脉首座也都在场，包括萧逸才等弟子也站在道玄真人身后，只是人群之中，青云门中近年来最出色、风头最劲的人物陆雪琪，却没有看到身影。此外，林惊羽也没有看到人影，不知道是不是又在祖师祠堂那里。

这一天天高气爽，天空中万里无云，山风徐徐，不断吹过，给人以心旷神怡的感觉。

若不是这凡尘俗世中还有太多恩怨仇杀，牵扯不断，这里当真便如同人间仙境一般。

身后的人群之中，许多人在低声交谈，隐约听来，大部分都是在谈论如今人间最大的这一场浩劫，青云门掌门道玄真人听在耳中，面色凝重，忍不住轻轻叹息了一声。

他声音并不大，周围人大都没有到，但与他并排站在人群最前方的焚香谷谷主云易岚却听到了，转过头来，他向道玄真人看了一眼，低声道：“道玄师兄何事叹息？”

道玄苦笑了一下，微微摇头，道：“你听我们身后这些道友的私语么，少有人抱有乐观的。”

云易岚微微一笑，道：“道玄师兄何必在乎他们，虽然如今浩劫已成，生灵涂炭，但我们此刻已是天下苍生最后的希望，面对那等穷凶极恶的妖孽怪兽，师兄你身为天下领袖，若你再无信心，又如何能面对天下苍生百姓的殷殷期望呢？”

道玄真人脸色微变，眼中闪过一丝精光，向云易岚深深看了一眼，却只见此人脸色从容，似乎并没有话中有话，当下微笑道：“云施主哪里话，贫道何德何能，能当得起”天下领袖“这四个字？此番兽妖大劫，荼毒生灵，我们身为学道之人，又向来自诩正道，自然不能置身事外。待天音寺普泓上人到此，你我三派再连同天下豪杰，为民赴死，也不枉我们学道一场了。”

云易岚点头，道：“师兄说得甚是。”

道玄真人含笑还礼，但心里却掠过异样的一丝感觉，面前的这个焚香谷谷主云易岚，自来说话都谦和得体，无懈可击，但自己却总也看不透此人，感觉此人城府深不可测。

就在道玄真人心中思量，是否要找个机会好好试试这个云易岚，看他心中到底打什么算盘的时候，人群中忽地一阵耸动，道玄真人和云易岚都精神为之一振，向山下看去，果然看见缠绕漂浮在高耸的通天峰山间的白云深处，忽地金光一闪，随即迅速变大，不消片刻已经快速接近了峰顶。

只见金光浮动，做一朵金莲绽放形状，在白云间飘荡而上，梵音阵阵，回荡于天地之间，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。

道玄真人和云易岚同时迎了上去，金莲落下，摇曳闪烁片刻，金光散去，现出天音寺普泓上人为首的数十位佛门和尚。为首的普泓上人容貌一如当年，慈悲祥和，金红禅衣，宝相庄严，手中握着一串深色檀木念珠，嘴角挂着一丝微笑。

在他身后，站着的是身材高大，手持“浮屠金钵”的师弟普方，之后还有十数位天音寺高僧和二代弟子，法相、法善等早已声名大噪的佛门弟子也在其中。

道玄真人走上前微笑道：“普泓大师，你可总算来了，大家可都盼了许久啊！”

普泓上人微笑点头，道：“让诸位施主和道玄掌门久等了，老衲惭愧。”

这时，站在道玄真人身旁的云易岚朗声笑道：“大师，可还认得我么，多年不见，当年的知交旧友，你可不要都忘记了才是！”

普泓上人向云易岚望了一眼，表情明显为之一怔，连一向挂着的笑容也收敛了片刻，然后眼前掠过一丝赞叹神色，道：“难道这位施主，竟是云易岚云老谷主么？”

云易岚大笑，施礼道：“正是老夫，见过方丈大师。”

普泓上来欠身回礼，微笑道：“早就听说焚香谷道法精深，尤以焚香玉册之三阳境界更是神奇，云施主心志坚定，天赋超群，莫非已臻‘玉阳’之境么？”

云易岚脸色微微一变，心中一震，焚香谷道法向来在正道中以秘密著称，远不如青云门和天音寺两大派那般名动天下，一提起“太极玄清道”或者“大梵般若”，无人不知无人不晓。但此番他进入中原，遇见中土两大豪门领袖，竟然先后都被道玄真人和普泓上人看出自己道法境界，一想到这其中关系，他忍不住心中暗生狐疑：难道我门下竟有内奸细作不成？

只是这般想归想，但他面上仍然神情自若，微笑道：“大师慧眼如炬，老夫一点微末道行，不足挂齿啊！”顿了一下，云易岚面色微微严肃，道：“不过大师既然来了，那就好了。如今天下生灵涂炭，妖孽横行，实是千古未有之惨祸，还望大师能领袖天下正道，除此灾劫，如此善莫大焉。”

道玄真人站在一旁，面色忽然微微一变。

普泓上人谦让道：“云施主哪里话，天下苍生遭劫，兽妖肆虐，天音寺上下既为佛门子弟，岂能退居人后？只是如今天下正道云集青云，道玄师兄又向来德高望重，道法更是有通天神通，自然便该以道玄师兄为领袖，率领天下正道共抗强敌。”

道玄真人微笑道：“大师太客气了，道玄实不敢当。”

普泓上人合十道：“道玄掌门，如今天下苍生日夜期盼，便是早日去此灾劫大祸，你可千万不可再行推辞了。”

云易岚呵呵一笑，道：“两位都是得道高人，哪里这么多客气话说，来来来，我们进去说话，否则让这许多道友一起陪着我们三个人说话吹风，岂不怠慢了人家！”

道玄真人和普泓上人相顾而笑，当下一起走去，一路之上不断有人向普泓上人及一众天音寺僧人打招呼，可见天音寺在正道之中德望之高。

一路进了玉清殿中，普泓上人少不得又多夸了几句青云门新建的这座玉清殿气势恢弘、雄伟壮观。

道玄真人微笑谦谢，欲请普泓上人坐上主座，普泓上人不肯，几番推辞，最后还是道玄真人身为主人坐上主座，普泓上人和云易岚分坐两侧。

大殿上此刻站了将近百人以上，但座位有限，坐下的除了少数几位名望颇高的散仙之外，便是三大派系之中的人物了，由此也可看出三大派系在正道之中的地位和实力，而讨论对策等等，自然也是大都在三大派系之中议论。

待众人坐定，云易岚第一个开口，向普泓上人问道：“大师，你此番的来路上，可有见到那些残忍的妖兽怪物么？”

普泓大师点了点头，道：“有的，我们还除去了一些妖兽。”

旁边众人一阵耸动，如今兽妖之祸早已传遍天下，见过的人也不少，但在这青云山玉清殿里的正道中人，与之交过手的除了三大门派派出去探听消息的弟子外，其他门派并没有几个。

道玄真人也为之动容，道：“哦，竟有此事，大师不妨说说，也让在座诸位都知道一下。”

普泓大师合十道：“不敢。其实在过来的路上会碰到这些妖物，我们也没有想到。一直以来都听说这些妖孽尚在南方肆虐，但我们在青云山以南七百里外的一个小村子中，却发现有十几只怪物正在袭击村子，可惜我们去得太迟，那些村民已然全部遇害了。”

“啊！”道玄真人和云易岚都是惊叹一声，青云山以南七百里，算来虽然不近，但也已经不是很远了。而此时站在普泓大师身后身旁的天音寺众僧人，大都面上显露不忍表情，好几个僧人还合十念佛，想来当时景象必然十分惨烈，给这些僧人留下了深刻印象。

普泓大师此刻叹息一声，脸上也掠过不忍表情，叹道：“那些怪物果然如传说中一样，模样是从南疆几种猛兽变异而来，而且性格残忍好杀，满村百姓竟没有留下一个活口。遇此妖孽，纵然是破了杀戒，修行受损，也是要为民除害，我们便下去将它们除去了。”

道玄真人单掌竖起，道：“大师乃是替天行道，做的乃是功德，并非杀生罪孽，大师不必为此难过。”

普泓叹息一声，点了点头，旁边云易岚皱了皱眉，关心的却是另一个问题，道：“方丈大师，我另有一事要请教一下。”

普泓上人道：“云谷主请说。”

云易岚道：“早先我们并未听说这些妖孽已经到了那里，此番大师既然遇见，想必兽妖很快就要到达青云山附近了。不知在这一路之上，除了这个村子之外，大师还有没有发现兽妖？”

普泓上人摇头道：“这个倒没有，除了在那个村子外，其余各地并未见到，想来可能是一小部分的妖孽跑得快，正好被我们撞见了。”

道玄真人叹道：“这也活该他们倒霉，可惜救不了那些村民们。”

众僧人闻言，都合十低颂佛号。

云易岚微微点头，道：“大师，那以你看到的那些兽妖和天音寺众位高僧的交手，它们战力如何？”

普泓上人微一沉吟，道：“这些妖孽多半都是些普通的怪物，只不过力大爪锐、凶猛残暴而已，若真要比起来，我们修道中人的普通修行道行，便可以胜得过它们。”

云易岚点了点头，道：“看来这些怪物多半便是普通的妖兽，与大队同伴走散了。”说着，他顿了一下，转头对身后李洵道：“洵儿，你把这些日子我们打听到的消息，向普泓大师说一下。”

李洵应了一声，走了出来，向普泓上人恭恭敬敬行了一礼，普泓上人微笑道：“李师侄不必多礼，请说罢。”

李洵点头道：“禀报大师，经过这段日子以来我们多方派出同道去南方查探，发现这次兽妖大劫祸害如此惨烈，原因主要有三。其一：寻常兽妖怪物多半看去乃是猛兽变异而来，虽然我们不知究竟是何异变，但这些怪物的确比原先那些猛兽原身变得更加凶猛，也更加残忍，普通人决计无法抵抗；其二，这一次从南方出来的妖兽异族，数目上不计其数，我们派出的弟子多次在天空看到无数妖兽蜂拥而来，数目至少超过上万，在这等情况下，任你再高的道行只怕也无济于事；其三，在这些普通兽妖之中，似乎还有数目不详的特殊妖兽，这些妖兽与普通怪物截然不同，妖法高强，尤胜过许多修道中人，而且时至今日为止，谁都没见过传说中那个兽神，也就不知道他到底是什么人物，但看他能操纵这无数妖物，只怕也是个极端棘手的人物！”

普泓上人白眉紧紧皱起，他身后的天音寺一众僧人也是面面相觑，这一次兽妖大劫，情况之恶劣显然前所未见，看李洵说话时的神情和青云门、焚香谷等人物凝重的表情，显然众人也心情沉重。

大殿上暂时陷入了一片沉默，半晌，云易岚长长吐了一口气，笑道：“这些怪物若是不厉害，又怎么会是千古大劫呢！反正事已至此，多想无用，不如我们好好商量一下到底如何抵挡这些妖孽吧。”

道玄真人点头道：“云谷主说得甚是，这样吧！我那里面还有老夫收藏多年的一些劣茶，请二位到内堂品尝，我们边喝边说。”

普泓上人和云易岚都会意站起，互相向门下交待了几句，便随着道玄真人走进内堂，三位德高望重的大人物一走，玉清殿上的气氛便慢慢松弛了下来，萧逸才、齐昊、李洵等与天音寺的法相、法善都是旧识，当下都走到一起谈话。趁着这难得时候，萧逸才便提议带着法相、法善好好看看通天峰的景色，法相等人欣然答应，而李洵等也正好无事，便跟着一起走了出来。

这时节已经是夏季，天气渐渐炎热，但在这高耸入云的通天峰上，却依然凉爽无比。走到峰顶远处的一处有栏杆的悬崖上，凭栏远眺，只见云海茫茫，青天在上，让人不禁有出世之心。

法相赞道：“早就听说青云山人间仙境，十年前来过一次已经让贫僧大开眼界，今日再见，还是如此壮观，动人心魄，真是人间奇景啊！”

萧逸才笑道：“法相师兄又客气了，要说景色，你们须弥山天音寺的‘无字玉壁’和‘须弥道’、‘芥子山’，不更是名动天下的地方？”

法相微笑道：“那些都是小景，如何比得上青云这般壮观景象。”

他眼角余光转动，忽然发现站在身后的李洵、燕虹二人。燕虹还没什么，李洵脸上却似有几分不服，只是毕竟不是当年，他如今也多了几分涵养，没有表达出来而已。

法相心思慎密，脸上也没有什么神情变化，自然而然便接下去道：“不过真要说这些景色的话，我以为普天之下，也只有李师兄焚香谷那里的玄火燃天可以相提并论了吧。对不对，李师兄？”

李洵一怔，脸上露出一丝笑意，但口中仍然谦谢道：“法相师兄过奖了，焚香谷小小地方，又地处偏僻，不敢和中土风物相比。”

萧逸才眼中大有深意，看了法相一眼，嘴角露出一丝似笑非笑的表情，随即笑道：“好了，好了，大家也不用夸来夸去了，反正每一处地方都有各自景色，人间浩土如此广袤，不知我们是否能够在有生之年全部见识到呢？”

众人一时都有感触，齐声道：“正是。”说着一起哈哈大笑出来。

众人谈笑了一会，李洵似乎又想到了什么，慢慢走到萧逸才身边，趁无人注意的时候，低声道：“萧师兄，请问一下。”

萧逸才一怔，道：“李师兄，有话但说无妨。”

李洵犹豫了片刻，终于还是忍不住说了出来，道：“这个……这些日子，特别是今天这么重要的日子，怎么都没有见到小竹峰的陆雪琪陆师妹出现啊？”

萧逸才脸色微变，看了李洵一眼，低声道：“李师兄，陆师妹因为当日在玉清殿上当众顶撞我恩师道玄掌门，现在已被责令在小竹峰望月台反省思过，到今天已经有好几日了。”

李洵口中“啊”了一声，神情复杂，似难过，又似几分羞愧气恼，半晌后却又是叹息一声，向着萧逸才苦笑一声，道：“多谢萧师兄告知，在下感激不尽，稍后我会恳求家师，看是不是请他老人家从旁劝说道玄师伯几句，唉，也算是尽我一份心力吧。”

萧逸才点了点头，也不言语，只伸出手去拍了拍他的肩膀。

站在远处正看着天地美景的众人中，法相慢慢从身后那两个低声说话的人身上收回目光，忽听到身边有人低声说道：“大师可知道李师兄向陆雪琪陆师妹提亲的事情了么？”

法相微微一笑，向站在身边的齐昊看了一眼，道：“略有耳闻。”

齐昊点了点头，不再说话，法相却忽然叹息了一声，声音中颇有几分感慨。齐昊微感诧异，道：“法相师兄，何故如此叹息？”

法相淡淡一笑，恢复了原来神色，道：“没什么，突然想起了一个故人而已。”

齐昊奇道：“故人，什么故人？”

法相悠然道：“一个曾经和我们一起出生入死，和我们，和那位陆姑娘大有关系的故人啊……”

齐昊沉默了下去，许久之后，也是重重地叹息了一声，声音之中，竟也有了几分世事沧桑，物是人非的感慨。

※※※

魔教万毒门的总坛所在，是在中土西南方向处一个名叫“毒蛇谷”的地方。按照地理位置来说，毒蛇谷和鬼王宗的狐岐山、合欢派的逍遥涧，正好形成一个大的三角形，彼此牵制，互相对峙着，构成了当今魔教之中原本相当牢固的势力平衡。

但眼下此刻，这份平衡却已经到了岌岌可危的地步，尤其是原本在魔教势力最大的万毒门中，随着老门主毒神老人的去世，围绕着新门主的继承权问题，万毒门中已经乱成一片，总坛所在的毒蛇谷也已经是剑拔弩张，情势一触即发。

从名义上来说，得到了毒神临终遗命，而拥有正式继承人地位的是毒神的关门弟子秦无炎，很可惜的是，在魔教之中，特别是在万毒门这样一个尚武成风，实力重于一切的门派中，光靠毒神留下的遗命是无济于事的。

就在毒神刚刚去世后不久，他的另外几个弟子就赶回了毒蛇谷，来势汹汹，摆出了一副要争夺门主之位的架式。而秦无炎虽然深得毒神真传，一身本领远远胜过几位师兄，但一来他在万毒门资历不深，门中重要的一些高手供奉此番几乎全部站在他几位师兄那边。二来上次在死泽之中，他不慎被鬼王宗的血公子鬼厉伏击，身负重伤，虽然此时已经大致恢复，但鬼厉手中至凶至邪的法宝噬血珠却着实让他吃尽了苦头，那一股噬血妖力竟然如附骨之蛆一般牢牢吸附在他体内气脉之中，令他修为大打折扣，也给了其他人趁机窥探宝座的机会。

不过，幸运的是，就在这危急关头，秦无炎终于凭着毒神真传的诡异道法，加上包括“七尾蜈蚣”在内的五种剧毒搭配使用，硬生生将这股诡异的噬血妖力从体内清除了出去。而这件关系重大的事情，不过是在数日之前才发生的，秦无炎心思深沉，一直保守着这个秘密，他深知自己此刻已是众矢之的，所以甘心苦忍。

他的忍耐很快就得到了回报，本来齐心协力，结成联盟回来抢夺门主宝位的三位师兄范雄、程无牙和段如山，在发现这个原本最忌惮的小师弟竟然已经是个内伤成疾、病痛缠身的半废之人，而且他还非常诚恳地表示了师父临终的确将门主之位传了给他，但他自己却根本不想坐这个位置的意思，并且当场交出了掌门印信，放在毒神灵位之前，说明只有成为门主之人方能得到之后，这三个毒神传人的联盟便迅速开始瓦解了。

万毒门门中的高手供奉和门中弟子，此刻也分作了三派，以百毒子为首的一派站在大师兄范雄一边；而当年与张小凡有杀徒之恨的吸血老妖和他的好友端木老祖一起，站在了老二程无牙背后；至于剩下的老三段如山，虽然道行在毒神四个弟子中排名最后，但其人向来精于心计，早就暗中图谋，此番却以他的势力暂时最为强大，万毒门好些个久不出世的老妖怪都被他拉拢了过去，门下弟子也有将近一半站在他这一边。

而眼下的毒蛇谷中，正是祭祀毒神头七的最后一天。毒神去世的消息已经散布出去，灵堂之上白幡如山，却难得听到一两句哭声。大多数万毒门弟子虽然头戴白绫，身披麻布，但脸上却连一丝伤心痛楚的神色也没有，相反，许多人倒是怒目而视，与另一派的人对峙起来。

若不是顾忌着灵堂之上最后的一点面子，只怕这里早就变做了武堂而非灵堂了。

毒神的四个弟子，俱都身披重孝，跪在众人之前，但除了秦无炎之外，其他三人都只磕了三个头就站了起来，往旁边一站，身后同样站过去许多人，彼此对峙，而无数的目光都有意无意地望着灵堂里那个棺材前面的供桌上，摆放着的一个绿色小盒，上面写着四字──

万毒神印。

正是万毒门自古以来门主才能拥有的印信。

供桌上摆放着水果三牲，桌子前方地面上是个铜盆，燃着火焰，秦无炎磕完头后，和三个师兄不同，默默跪到一旁，拿过纸钱一张张放入铜盆，烧给死者。而他的三位师兄都没有正眼看他，反正无论哪个人最终做了门主，这个废人也逃不过被毒死的命运。

他们的注意力，更多的还是在那个小盒之上。

一脸横肉、面目表情凶狠的范雄忽地冷哼一声，走上一步，向那供桌走去，但早有防备的程无牙和段如山几乎同时都闪了出来，段如山冷笑道：“大师兄，师父头七尚未过完，你想干什么？”

范雄双眼一瞪，面上凶光闪现，道：“我是大师兄，这位子当然要由我继承。”

程无牙呸了一声，道：“你从哪里看来说，这个位置就是大师兄坐了？”

段如山也讥笑道：“你是想说长幼规矩吧，真要说规矩的话，师父临终也是传位给小师弟，哪里轮得到你？”

范雄眼中凶光闪闪，霍地回头向秦无炎看去，秦无炎头也不抬，说话声音听起来仍是中气不足，咳嗽一声，颤巍巍地道：“三位师兄，你们刚回来……咳、咳咳……的时候，我已经立刻将印信交了出来，并说明了我对这个位置不感兴趣。你们……咳咳……你们入门比我早，威望比我高，自然便该你们坐这个位子，师父年纪大了，想来是走的时候有些糊涂，所以才胡乱说的。究竟谁坐这个位置，你们决定好了，就别把我扯进去了吧。”

他说话语气之中，低沉颤抖，似乎还有些心虚害怕的感觉，哪里还有从前深沉嚣张的样子。范雄冷笑一声，不屑地转过头来，再不看他一眼，道：“那你们究竟打算怎样？”

段如山嘿嘿冷笑，道：“不用多说了，还是和我们约定的一样，师父头七先过，让他老人家走好之后，我们明日再在这灵堂之上决定到底是谁坐上这个位置！”

范雄狠狠瞪了段如山和程无牙一眼，而他的两个师弟看他的眼色也不会善意到哪里去。片刻之后，范雄霍地转身，大步走出灵堂，一大堆的人随即跟着他身后也走了出去。程无牙和段如山随后也都带着人马走了出去，灵堂之上，很快只留下秦无炎一个人默默跪在地上守护着灵柩。

也不知过了多少时候，秦无炎手中的一叠纸钱都放到铜盆中烧干净了，他才缓缓抬起头来，白绫之下的他的眼睛，漠然而没有光彩。

“师父……”他的声音轻得只有自己才能听到，“师父啊！你看到了么，这些人就是你的徒弟，你的手下啊……”

秦无炎冷漠的嘴角，慢慢泛上一丝冷笑，冰冷而不带有丝毫感情。





