# 第二十八章 疯狂


狐岐山，鬼王宗总堂所在。

“吱吱，吱吱！”小灰熟悉的叫声在幽深的通道中响了起来，从阴影处走出了鬼厉的身影，在他肩上，小灰拿着那个大酒袋喝了几口，然后聪明地将酒袋口子扎上，垂了下来。大酒袋上有细长绳子，正如一个套子般系在猴子身上，倒不怕会掉落。

鬼厉面无表情，往前走去，看那方向正是碧瑶所在的寒冰石室，小灰似乎有点困倦的样子，趴在他肩膀上打着哈欠。狐岐山四下荒凉，并无多少野果，小灰回到这里以后，多半时间只能去鬼王宗地窖里偷点酒水来喝，几日不见下来，看去似乎又胖了一些。

鬼厉缓步而行，一路之上却甚少碰到鬼王宗的普通弟子，他微微皱眉，这几日鬼王宗里许多弟子，都被集合了起来，在数日之前由鬼王亲自带领出山去了。至于去向他并不清楚，而奇怪的是，这个看起来似乎非常重要的事情，他这个副宗主不知道，而跟随鬼王多年的幽姬、鬼先生包括刚刚加入鬼王宗的苍松道人，以及他所知道的许多鬼王宗精干人物，俱都留在了狐岐山。

鬼王那么神秘地带着一只人数虽然众多，但实力却只是鬼王宗不到一半左右的弱旅之师，究竟要到哪里去呢？鬼厉心头也有些迷惑。不过鬼先生、幽姬等人都保持了沉默，鬼厉自然也不会多话，而且他最关心的，也并非是鬼王要去哪里或者这个事情关系多么重大，在他看来，碧瑶始终才是第一位的。

而他现在，很快地来到了寒冰石室之前。

门口悄无一人，幽姬也不在这里，平常最常看到这个神秘女子的地方就是寒冰石室，但这一段以来鬼王宗里似乎气氛很有些不对，她来这里的次数也少了。

鬼厉在门口站了一会，定了定神，然后推开门走了进去。一进门之后，他便看到一个白色而苗条的身影正站在碧瑶的旁边，鬼厉一怔，刚开始还以为是幽姬，但随即反应过来，幽姬向来身着黑衣，这并不是她。果然当前面那个女子听到石门响动，转头看来的时候，面上并没有蒙着黑纱。

却是小白。

鬼厉微感惊讶，自从大巫师施法“招魂引”失败之后，自己伤心离开狐岐山，再回到这里之后，便没有再见过小白。虽然他从那几日鬼王与小白见面景象来看，多少知道小白与鬼王之间乃是旧识，但也无意去过问此事。

此刻小白见到鬼厉，面容也是微微一怔，随即露出淡淡笑意，道：“是你啊。”

鬼厉毕竟与小白有过一段交情，而且小白在救碧瑶一事上也算是指点过他，他心中仍有几分感激，当下点了点头，道：“你好。”这时趴在鬼厉肩头的猴子小灰也兴高采烈地向着小白吱吱叫了两声。

小白对小灰笑了笑，然后望着鬼厉，道：“你是来看碧瑶的么？”

鬼厉慢慢走了上去，碧瑶美丽而恬静的容颜又一次出现在他眼前，他的声音渐渐低沉下来，道：“是。”

小白静静地看着这个男子在碧瑶身边坐了下来，然后望着那个躺在寒冰石台上的身体，一动不动。她轻轻叹息一声，摇了摇头，悄无声息地退了出去，石室之中，只留下鬼厉一人面对着碧瑶。

也不知道过了多少时候，沉重的石门才再一次打开，鬼厉慢慢从寒冰石室中走了出来，看过去神色似乎又憔悴了几分。他刚出石室没走几步，忽然停住步子，在石室之外不远处的通道上，九尾天狐白色的身影还耐心地站在那里。

小白看着他的模样，叹了口气，道：“看到碧瑶那个样子，你一定很难过吧，真是难为你了。”

鬼厉木然摇头，道：“我没事。”

小白走到他身边，拍了拍他的肩膀，低声道：“别泄气，总还是有希望的。”

鬼厉身子一震，转头看她，微微张大了嘴巴，但小白看到他的神情，已经抢先苦笑道：“你别问我，我现在也不知道怎么办？”

鬼厉的脸色一下子黯淡了下去，默默转身，刚想迈步，忽地脑海中嗡地一声，只觉得一阵天旋地转，瞬间全身一片冰凉，体内气脉中冰凉之气霍然腾起。鬼厉这一惊非同小可，此刻在他体内作怪的冰凉气息正是他十分熟悉的噬血珠妖异之力，但往日里，特别是在他修习了三卷天书真法道行大进之后，这股冰凉气息已经渐渐被他约束起来，不再作怪，不知今天怎么搞得，突然就这般爆发出来。

不到片刻工夫，在小白惊愕的眼神下，鬼厉脸上血色全失，看去仿佛笼罩了一层寒霜，而且身体周围三尺范围之内，渐渐被他身体散发出来的一种诡异的墨绿光芒所笼罩，其中更隐隐有凶悍噬血的味道。

小白脸上变色，刚伸手想要扶鬼厉一把，但手一接触那个墨绿光芒，登时只觉得一股吸噬妖力从异芒中向自己冲来，小白眉头紧皱，连退三步，这才避开了这股妖力。而原本趴在鬼厉肩头的小灰此刻也已发现不对，早早跳离鬼厉身子，落到小白身后，睁大了自己三只眼睛，怔怔地望着主人。

鬼厉面上泛起痛苦之色，袖口忽地一动，一道冰凉气息闪过，噬魂魔棒滑了出来，竟也不掉落地上，就漂浮在他自己身前，缓缓转动，似乎是用奇异而冰冷的目光，注视着这个拥有他多年的男子。

闪烁的墨绿色异芒伸缩不定，空气中充满了诡异气氛，小白面色苍白，眉头紧皱，但这股噬血妖力竟是从鬼厉身体之内散发出来，自己纵然要帮鬼厉一把，除去这突如其来的妖力，但根源却在鬼厉自己身体之中，如何能够下手？一时之间，小白竟也茫然失措。

就在鬼厉脸色越来越是苍白，看去似乎连气也要喘不过来的时刻，忽地，他胸口处射出一道温暖的纯阳红光，登时将这阴寒妖力抵去不少，鬼厉面色一动，勉力坐下，面上瞬间金光青色同时闪动，在他体内正道两大真法同时催持之下，“玄火鉴”纯阳之火愈发旺盛，渐渐将这股阴寒气息压了下去，但等鬼厉完全恢复过来的时候，已经是半个时辰之后的事情了。

此刻的鬼厉，周身已经尽数湿透，当他睁开眼睛的时候，第一眼看到的是小白关怀的眼神。

鬼厉苦笑了一下，却什么也没有说，慢慢站了起来。小白望着他，低声道：“是噬血珠吧？”

鬼厉将不知什么时候掉在地上的噬魂魔棒拣了起来，深深看了一眼，然后再一次的，收回到自己袖子中去。

小白眼角一跳，忽地踏前一步，道：“你别以为不说别人就不知道，如今噬血珠凶邪妖力已经开始反噬于你。这十年来你体内的气脉精血，更是早已因为与这凶物日夜相处而变得阴凉凶毒，现在你能侥幸逃过一死，只是你运气好，竟然得到了这世间仅有的几件可以与噬血珠抗衡的法宝之一玄火鉴。但是……”她面色似乎有些苍凉，连声音都变得沧桑，“可是，你有把握逃得过几次，下一次么，你能逃过去么？”

鬼厉一直都站在那里，憔悴的脸上没有什么表情，静静地听着小白说话，半晌以后，他轻声道：“我没把握，可是，我又能怎么办呢？”

小白皓齿咬唇，怒道：“你别跟我装傻，你会不知道？如今只有立刻将这邪物丢弃，然后你带着玄火鉴到一个至阳之地，以地火催动玄火鉴纯阳入体，这才是你唯一活命的方法！”

鬼厉看了小白好一会儿，忽然笑了一下，那笑容看去，竟有几分不可思议的天真，仿佛遥远的十年之前，那个淳朴的青云少年。

然后，他慢慢转过身子，仿佛脱力一样，慢慢地扶着墙壁走去，小灰立刻向主人跑去，三下两下窜到了鬼厉肩头之上。

小白怔怔地看着那个坚毅中却同时显露着脆弱的背影，忽然大声道：“你想死是不是，你根本心里就是想死，对吧？”

鬼厉的身子顿了一下，却没有回头，也没有说话，片刻之后，他又继续向前走去。

小白的声音，从他的身后大声传来：“你想死吗，别做梦了！你欠这个世上多少人的债还没有还清，就想一死了之么，不可能的！你不听我话是不是，好，你厉害，那我自己去，我去找‘八凶玄火法阵’的阵法真诀，让你自己救自己。你给我记住了，碧瑶还躺在寒冰石室里面，她没醒过来以前，你就是想死也由不得你！……”

“由不得你、由不得你、由不得你……”幽长的通道中，远处隐约传来了回音，鬼厉面容惨淡，身子慢慢挺直，但终究还是没有再回过头去看上一眼。

※※※

茂密的森林，幽静的山谷，毒蛇谷的早晨原本是安静而祥和的，只是此时此刻，大地渐渐颤抖，腥气越来越重，原本聚集游动在山谷边缘的无数毒蛇突然都消失不见，仿佛隐约感知到了什么，这些动物全部都躲藏起来。

一片黑色的烟尘，出现在山谷远处，迅速向毒蛇谷方向涌来，空气中传来浓重而呛人的气息，越来越大的咆哮声渐渐汇聚成一股排山倒海的嘶吼！

越来越近！

“吼啊啊啊啊啊……”

赫然是无数的怪兽，如从九幽地府冲出的恶鬼凶魂，血红的眼睛锋利的獠牙，尖利的吼叫迎面扑来。各种各样奇形怪状的怪物妖兽，汇聚成了势不可挡的汹涌洪流，在这股凶恶洪流面前，根本没有人可以阻挡和生存，甚至于道路两盘的森林树木，竟也在震天响的吼叫声中，快速地被吞没。

没有迟疑，没有停顿，这股洪流直接冲进了毒蛇谷，如黑色的潮水瞬间注入绿色的海洋，在森林的各个角落，不断有惊恐万状的毒蛇被抛了出来，绝望地在洪流之中挣扎，但无一例外地被淹没了。甚至于连森林中那奇毒的彩色薄雾也无法阻挡这可怕的兽妖洪流，冲在最前面的十几只兽妖倒地而亡，但更多的不可计数的兽妖踩着同伴的尸体势不可挡地冲过，强大的飓风转眼就将彩色的毒雾吹散，飘散至森林的上空。

在黑色的兽妖洪流之中，有四、五只看去比普通怪物体形大上数十倍的强大妖兽，张牙舞爪地带领手下冲去。而在毒蛇谷入口的地方，仍然还有无数的怪物源源不断地冲来。

整个的毒蛇山谷，此刻似乎都在战栗着。看上去，仿佛是这个世间的末日景象。

在毒蛇谷的另一端，站在高处的鬼王深深呼吸，尽管他已经见识过兽妖的厉害，但眼前的景象仍然让他为之变色，他定了定心神，沉吟片刻，又向毒蛇谷北方的那片森林看去，在清晨阳光之下，那片森林中隐约倒映着闪光。

鬼王嘴角慢慢浮现出一丝冷笑：总有一天，你们都会知道，最后取胜的那个人是谁？

他在心里这么吼了一声，脸上的神色渐渐变得刚硬起来，碧瑶不在了，那么，就用天下来弥补吧！

他缓缓转过身子，在他身后的密林中，是鬼王宗的弟子们，密密麻麻站满了林子，战意高昂。鬼王望着他面前的这些人，无数的目光凝望在他的脸上。

那一刻，有谁知道他的心情？

慢慢升起的手臂，看去似乎变得沉重，远方的嘶吼声和渐渐响起的惊恐呼叫，仿佛也传到这里，鬼王的面色突然又变了变，然后，他重重地将抬起的手臂挥下。

手臂如刀，如斩向世间的利刃，斩断最后的温情，撕碎曾有的梦想，那手臂在风中带出的声音，仿佛也似刺入胸膛的骨折！

无数的人，在他雄伟的身后，发出热血沸腾的呐喊，高举起手中的利刃冲下山去，衣襟飞舞，劲风习习，森林中树木摇摆晃动，似也在为此而狂舞。鬼王站在人群潮流之中，如坚硬冰冷的岩石一动不动，他转身向北方的森林看去，那里的森林也是一阵骚动，渐渐地蔓延开去。

鬼王笑了，他在这赴死的人海之中忽然大声狂笑，那笑声这般刺耳却没人敢问他只字片语，只有清晨刚刚升起的阳光啊，依旧带着淡淡的暖意扑向这疯狂的尘世人间！

※※※

七日之后，受道玄真人、普泓上人和云易岚等正道领袖的委托，从青云山出发的正道弟子一行人，到达了西南地方。因为事关重大，三大派都派出了自己最得力的弟子，巧合的是，这些人都早就相识了。

青云门的萧逸才、林惊羽和陆雪琪，天音寺的法相和法善，焚香谷的李洵和燕虹，一行七人，从青云山出发之后，一路之上小心谨慎，昼伏夜行，尽量避免与路上的兽妖发生冲突，全速赶往西南地方，希望能够查清为什么大批的兽妖会突然向这个地方汇聚过来。

当这些正道弟子刚刚上路的时候，虽然明知道此行危险极大，但为了天下苍生，却并无一人有退缩之意。但到了他们出行之后的第七日后，所有的人都已经变得脸色苍白，整日整夜的沉默不语，包括最擅长言辞的萧逸才，定力身后的法相，甚至是一路上本来一直想和陆雪琪说话的李洵，都沉默了下去。

千里之行，越往南去，情况便越是惨烈。不是整个村庄整个城池的尸横遍野、白骨森森，就是一个接一个的村庄城池荒无人烟，沃野化作焦土。谁也不知道，这些兽妖为什么居然还会放火焚烧，为什么如此残忍噬血，就像谁也不知道，这一场浩劫到底何时才能结束。

幽幽鬼鸣，仿佛永远都回荡在南方的大地荒野之上，述说着悲凉凄惨的往事。

进入西南地区之后，一行人更加小心谨慎，但他们此刻面临着一个极大的麻烦，首先，他们根本找不到当地的居民，所有的百姓不是在兽妖来临前逃往北方，就是已经惨死在这场浩劫之中，所以，这些正道弟子也没有办法找当地人询问这些兽妖的动向。而另一方面，那些兽妖绝大部分都与人语言不通，纵然他们冒险抓了几个兽妖怪物过来，但问到的多半都是怒吼挣扎，哪里能问出什么东西？

无奈之下，一行人商议之后，最后只得按萧逸才的提议，冒险暗中跟随兽妖，哪里的兽妖聚集越多，便往哪里去，看看这些兽妖究竟要干什么？如此他们在西南地方跟踪了三日三夜，其间数次都险些被一些感觉敏锐、嗅觉听力灵敏的兽妖发现，幸好萧逸才、法相、林惊羽等俱是绝顶聪明的人物，每一次都有惊无险地躲了过去。但是尽管如此，他们仍然没有什么收获。

就在他们开始渐渐灰心的时候，一个意外之下，他们竟在兽妖经过的一片森林中发现了一个已经发疯了的魔教弟子，在众人仔细询问，或者可以说是耐心哄骗之下，渐渐知道兽妖此次大举进入西南，竟然是和魔教进行了一场大战，而战役的结果，赫然是兽妖大获全胜，曾经气焰嚣张不可一世的魔教三大派阀，几乎都在这次大战中全军覆没。

这个消息立刻让所有人都惊的目瞪口呆，而在众人之中，站在最远处的陆雪琪的脸色，尤其苍白！

望着这个缩成一团，口中不断念叨着“怪物、怪物”的可怜人，不时还全身突然发抖，惊吓尖叫的疯子，正道七人的心中都蒙上了一层重重的阴影。

萧逸才咳嗽一声，看向法相，道：“法相师兄，眼下形势我们大致都清楚了，你觉得该怎么办？”

法相眉头紧锁，看了缩在地上的那个可怜人一眼，叹息一声，道：“阿弥佗佛，罪孽啊，罪孽。”顿了一下之后，法相缓缓道，“诸位，其实我们此行的目的，如今大致都已经知晓了，小僧以为，不如我们先行回山，禀告几位师长目前这个情况再说。”

“不可！”

突然，一声清冷声音，从旁边传了出来，众人愕然，这说话的人竟是一路以来最沉默寡言的陆雪琪。法相有些惊讶，道：“陆师妹莫非有什么其他见解，请说。”

陆雪琪面色依然很是苍白，但说话声音却极为冷静，淡淡道：“我们现在知道的一切，都是从这个已经吓疯了的魔教弟子口中问来的，而且他刚才说话的时候，颠三倒四，翻来覆去，很多地方都是我们自己猜测。若只以此就认为是我们完成了诸位师长吩咐的任务，我以为不妥。”

法相沉默了下来，众人面面相觑，片刻之后，法相点头道：“不错，陆师妹说的的确有理，刚才是小僧太过心急了。”

萧逸才沉吟片刻，道：“陆师妹说的是有几分道理，但我们这段日子来日夜在西南地方查探，却根本没有丝毫头绪，难道我们以后还要这么查下去么？”

陆雪琪嘴角一动，却没有说出话来，显然对目前两难形势，她也想不出什么好的解决方法。但就在这个时候，一直都不时向陆雪琪看来的李洵忽然走上一步，道：“我倒有一个法子，或许有几分希望。”

众人都是吃了一惊，连陆雪琪都多看了李洵几眼，法相喜道：“当真，李师兄请说。”

李洵深深吸气，让自己不去看陆雪琪的眼神，道：“我刚才认真听了这个疯子的说话，听他曾数次说到一个地名，叫做‘毒蛇谷’的，诸位不知道有没有注意？”

萧逸才点了点头，道：“不错，我也注意到了。这毒蛇谷我以前也有所耳闻，传说乃是西南这里深山之中的一处山谷，其中聚集了无数毒蛇，森林中还有剧毒瘴气，中人立死，向来都没有人胆敢进入此林。年深月久之后，就再也无人知道这个山谷的具体位置了。”

林惊羽忽然道：“李师兄莫非是以为兽妖与魔教的这一场大战，就是在这个传说中的毒蛇谷进行的？”

李洵点了点头，断然道：“不错，以我推断，就是在毒蛇谷发生决战，更有甚者，我以为这毒蛇谷或许就是魔教三大派阀中其中一派的总堂所在。只要我们能够找到那里，自然就能搞清楚到底这个疯子说得是不是真的？”

一直都沉默不语的燕虹此刻忽然道：“但是师兄，已经过了许多天了，我们此刻先不说能不能找到那个毒蛇谷，就算找到的话，那里的景象也未必能够保持原貌……”

李洵冷然道：“师妹，你难道忘了，那些残忍的兽妖的确会放火吃人，但是放火之后，也会有残垣断壁，兽妖吃人，但也不吃骨头的！”

众人脸色都是一变，燕虹听了之后更是脸色苍白，忽地作呕吐状，显然这一路之上他们所见到的种种惨事，让这个女子已经渐渐到了心理极限。

李洵叹了口气，不再说话，法相和法善同时低声念着佛号，萧逸才摇了摇头，走过去到燕虹身边，低声安慰了她几句，待燕虹神情渐渐安定下来，他才转身慢慢走到仍然缩在地上微微发抖的那个魔教弟子身旁，蹲了下来。

“你知道毒蛇谷在哪里么？”萧逸才尽量的让自己的声音柔和一些，听起来带着几分和气，但是那个魔教弟子身子一抖，却把头埋得更低了，什么话也没有说。萧逸才又接连问了三次，但那个魔教弟子却似乎聋了一般，什么反应也没有。

萧逸才慢慢站了起来，望向众人，没有人说话。萧逸才叹了口气，道：“怎么办？”

站在一旁的李洵眉头一皱，忽地大步走到那个魔教弟子身边，一把将他拎了起来，大声喝问道：“那些怪物杀人的地方在哪里？”

那个魔教弟子身体大震，刹那间脸上浮现出恐惧之极的表情，张大了嘴巴，片刻之后发出尖锐之极的惊叫，但李洵如铁石心肠一般，紧紧抓住不放，大声喝道：“那些怪物杀人吃人的地方，在哪里？”

“啊！……”

深陷在恐惧之中的魔教弟子全身战抖，牙关蹦蹦作响，眼中满是恐惧，但头颅竟是不由自主地望向了北方。李洵目光一凝，急道：“在北边，是不是？”

那个魔教弟子忽地头颅一歪，整个身子软了下去，众人大吃一惊，连忙上前查看，却只见此人瞳孔放大，一探鼻端，呼吸已经没有，竟然是死了。

李洵慢慢放下此人尸体，站了起来，面向北方，众人都顺着他眼光望去，那一片林海远方，虽然是在晴朗白天，却仿佛有一朵血色云彩，笼罩其上。





