# 第三十二章 故居


清晨，又是新的一天。

三福镇镇口处，鬼厉与那少年面对面站着，小灰正趴在他的肩头，恶兽饕餮则跟在那少年身后，一副无聊的样子。

那少年看了鬼厉一眼，微笑道：“难得相聚，今日别过，不知何时再见，兄台多保重了。”

鬼厉淡淡道：“你也是吧。”

那少年似乎这个时候想起了什么，道：“如今天下大乱，而且北方情势越来越是紧张，兄台没有意思北上去看看热闹吗？”

鬼厉略感意外，忍不住看了那少年一眼，只见那少年脸上神情自若，似乎并没有什么特别意思，沉吟片刻之后，道：“再说吧。怎么，你也对这些争斗杀伐感兴趣吗？”

那少年微微一笑，却没有回答，只是一拱手，道：“天涯路远，世道艰险，我们有缘再见面吧。”

鬼厉还礼，道：“是。”

那少年大笑，转身而去，饕餮低低吼叫一声，似乎也在对猴子小灰知会一声，然后跟了上去。趴在鬼厉肩头的小灰颇有几分不舍，对着饕餮背影吱吱叫了几声。不到一会，那个神秘少年和饕餮的身影已经消失不见了。

鬼厉望着他们身影消失的方向，沉默了片刻，然后缓缓转过身子，面前的这座三福镇死寂一片，一点生机也没有。小灰嘴里啧啧两声，从背后抓过酒袋放到嘴里喝了两口，昨晚从那家酒馆的地窖里，居然被这只猴子又找到了一些烈酒。

“走吧，小灰。”鬼厉忽然平淡地道。

小灰吱吱叫了两声，猴掌放到了鬼厉头发上拨弄着。鬼厉眼睛眺望着远方，过了许久，才静静地道：“那里，毕竟是我们一起住过的地方，你还记得吗？”

猴子没有回答，也不知道它有没有听懂，整个清冷街道之上，似乎有寒风吹过……

※※※

青云山，大竹峰。

青云门大竹峰一脉的首座田不易，此刻正独自一人在大竹峰上的守静堂中背负双手，来回踱步。他的心情非常不好，脸上隐隐现出怒容，而且还有一丝烦躁之意。一向善解人意的妻子苏茹此刻并不在大竹峰上，而是去了小竹峰水月大师那里，门下诸弟子向来都对他十分敬畏，看到田不易心情不好，早就躲得远远开去了，惟一一个平时勉强能说的上话的大弟子宋大仁，此刻也不见身影。

田不易知道那是为了什么，当前天下浩劫在前，谁也不知道那些可怖的兽妖什么时候就攻了进来，他身为青云门领袖之一，自然也为此烦恼。不过也正因为如此，在妻子苏茹的几番相劝之下，为了弟子宋大仁的幸福，田不易终于还是在三日前去了小竹峰一趟，为宋大仁和文敏向水月大师提亲。不料当时水月大师像吃了火药似的，一点就炸，连同时在场的苏茹面子也不给，更不用说在旁边面色惨然的弟子文敏，直接了当地就拒绝了，并且冷言冷语讽刺田不易。

田不易何等性情，不禁勃然大怒，当下在小竹峰山头之上与水月大师大吵一架，险些就动起手来，最后还是苏茹强将他拉回了大竹峰，而水月大师也是被一众弟子跪着拦了回去。

这一闹回来之后，宋大仁自然是沮丧无比，垂头丧气，整日一张脸如同苦瓜一般。田不易本来心情就不好，一见他这副模样更是恼火，接连骂了好几次，说是没老婆就没老婆，你就潜心修道吧，将来说不定还因祸得福云云，宋大仁自然不敢顶撞恩师，但口中唯唯诺诺，不以为然的表情却写在了脸上，显然仍对小竹峰的文敏念念不忘，田不易看了更是生气，骂得更是狠了，到了最后宋大仁几乎像是怕了猫的老鼠，整日里东躲西藏，不敢再见师父了。

这一日苏茹早早出去，特意叮嘱田不易自己到小竹峰去劝劝水月师姐，田不易哼了几声，冷言冷语讽刺了水月几句，苏茹也不理他，径直去了，留下田不易一人生着闷气。不过临走之时，苏茹私下与田不易轻轻说了几句话，却让田不易有些明白过来，水月这个女人为什么那天会如此蛮横？

苏茹其实说得很简单，只道：“听说我们去的前一日，就是陆雪琪回山那一天，水月师姐单独召见陆雪琪，说了好一阵子，结果不知怎么，陆雪琪被师姐重重责罚不说，连带着其他弟子都被骂了一遍。”

田不易外表木呐，但绝不是迟钝人物，片刻之后便反应过来其中缘由，只是在苏茹走后，他每每想到自己居然送上门去被人羞辱，这口气当真还是咽不下，气鼓鼓地难以忍受。

守静堂此刻寂静无声，只有田不易的脚步声声传来，他的脸色也随着走动的脚步慢慢变化，不知怎么，到了后来，他的神情却变得有些奇怪，似乎想到了什么：陆雪琪在通天峰玉清殿上当面拒婚的事情，他是知道的，而有关陆雪琪这个年轻一代弟子中最出色的人才的风言风语，田不易亦有所耳闻。

只是他心里深处关心的，却是“谣言”之中的另一个人。

“十年了。”他轻轻叹了口气，神情有些恍惚，有的时候连他自己也觉得有些奇怪，那个当年看起来如此不起眼的小弟子，究竟为了什么，会让自己牵挂了这么多年？

田不易苦笑了一声，摇了摇头，就在这个时候，他忽然若有所觉，眉头一皱，向守静堂外看去，远远只听见天空中传来破空之声。田不易微一沉吟，定了定神，走了出去。

只见大竹峰上空一道白光闪过，迅疾如电，直向大竹峰峰顶射来，转眼就到了跟前，落在田不易身前六尺之外，白色光芒一阵摇曳，散了开去，现出了青云门通天峰萧逸才的身影来。

萧逸才转过身子，脸上带着一丝微笑，拱手道：“见过田师叔。”

田不易点了点头，道：“嗯，你怎么来了，有事吗？”

萧逸才微笑点头，随即向四周看了一眼，微感诧异，道：“田师叔，怎么这里这么冷清，其他几位师弟呢，怎么都没见到？”

田不易心道：“你若是能见到他们才是见鬼了，一个一个也不知道躲哪去了。”但他表面上却是如没事人一般，淡淡道：“他们都在做功课，所以没有出来。我这里也不像你们通天峰，人丁旺盛，见不到人也是常事了。”

萧逸才一怔，听出来田不易语气中似有几分不快，但他城府颇深，一副没有听出来、恍如不觉的样子，微笑道：“哦，原来如此。田师叔，弟子今日前来，是奉恩师之命前来拜会师叔，有几个问题想要向您请教一下。”

田不易眉头一皱，倒是吃了一惊，愕然道：“向我请教，请教什么？道玄师兄他学究天人，功参造化，还有什么事要问我这个不成器的师弟了？”

萧逸才微微一笑，却没有说话，只是看着田不易，田不易会意，道：“那进去说吧。”说着转身就要向守静堂里走去，萧逸才跟在他的身后。忽然田不易身子一顿，猛地回头，却是向弟子房舍那一边屋子看了过去。

萧逸才有些奇怪，也向那边看了一眼，却什么也没看到，不由得问道：“怎么了，田师叔？”

田不易迟疑了一下，摇了摇头，道：“没有，是我眼花了，他怎么可能……”他忽然咳嗽一声，淡然道：“我们进去说话吧。”

萧逸才听得莫名其妙，不由得又向那边看了一眼，但见一排排屋舍整齐排列，寂静无声，看去是太正常不过了。当下心里也没多想，就跟在田不易身后走进守静堂去了。

那两个人的身影消失在守静堂中之后，沉静的气氛又笼罩在大竹峰的山头。也不知道过了多久，忽地在那片弟子屋舍的走廊上人影一闪，赫然是鬼厉，只见他默默向守静堂方向凝望片刻，然后转身沿着曾经无比熟悉的回廊，缓缓向里面走去。

大概是因为午后的时间吧，大竹峰上的其他弟子都没有看到身影，在记忆之中，往昔这里最经常听到的，除了小师妹田灵儿的清脆笑声，便是杜必书略带沮丧的叫嚷，因为他必定是又输了一次打赌。然后，大师兄宋大仁等人的浑厚笑声都会响起，其他几位师兄也会跟着笑话，而一直最小最不起眼的那个小弟子啊，想必也一定是在角落中会心的微笑吧？

曾几何时，过往时光，在缓慢走着的脚步声中轻轻翻转，那些陈年旧事就好像镂刻在这里的每一处砖瓦柱石楼台之间，在他的身边回荡着。

鬼厉的脸色从开始的木然，渐渐变化，曾经如冰一样笼罩的表情悄然退去，过往的时光原来这么动人心魄，就算多年之后他竟然还是无法忘却。

如果，如果……如果一切都没有改变……

他站在这淡淡阳光照耀的走廊之间，在回廊低矮的栏杆上缓缓坐下，大竹峰和煦而温暖的阳光照着他的脸庞，如十年前的模样。

有脚步和谈话声音，从背后远远传来，走得近了，原来是大竹峰门下四弟子何大智与六弟子杜必书，两个人并排向着这里走来，而在他们身影出现的那一刻，鬼厉已经如鬼魅一般突然消失了，山风吹过，树枝草木一起拂动，谁也不知道他究竟隐藏在什么地方。

何大智和杜必书显然什么都没有发觉，两个人低声说话，慢慢走了过去，杜必书手上还提着一只木桶，里面盛着半桶水，旁边搭着一块抹布，看去似乎要去做一些清洗工作。看着他们两人向前走去，未几，却是走到了一间房门口上，杜必书向何大智耸了耸肩膀，何大智笑了一下，两个人一起走了进去。

片刻之后，鬼厉的身影从回廊之外一个角落现身出来，目光复杂，望着前方。那两个曾经的师兄所进去的房间，竟然是他以前还是大竹峰小弟子张小凡的时候所居住的房间。可是，那个房间不是应该已经荒废多年了吗，两位师兄为什么还要进去？

鬼厉悄无声息地飘了过去。

像是突然陷入了曾经的幻梦，他怔在门口，这个小小的庭院之中，竟然与当年的情景一模一样，依旧还有碎石小径，依旧还有青草绿地，甚至连那一棵小松，也还长在那里，只是这么多年来，它已经粗壮了不少。

屋子之中传来水声，随即杜必书与何大智的声音传了出来：“四师兄，你倒是说说看，都这么多年了，师父为什么还要我们打扫这间屋子？这不是存心让我受罪吗！”

何大智笑骂道：“臭小子，你又想偷懒了是不是，我可告诉你，师父最近为了大师兄的事情正上火呢，你可别去惹他老人家，不然师父他非扒了你的皮不可。”

杜必书嘿嘿干笑了两声，道：“师兄你又开我玩笑了，我怎么敢去惹师父。只不过小师弟都已经离开十多年了，师父却还是吩咐我们把这里保持原样，天天打扫，真不知道他老人家心里在想什么啊？”

站在屋子外面的那个身影，木然而立，慢慢低下了头。

屋子之中，何大智沉默了一会，却是叹息了一声，低声道：“师父虽然这些年来从来都没有谈起过小师弟，但是大家心里都清楚，他老人家心里是最疼爱小凡师弟的。”

杜必书的声音道：“是啊，这个我也看得出来，说实话，有时候我也很想小师弟的。但是那有什么用，小师弟他如今早就已经变成另外一个人了，难道他还会回大竹峰，重新变作张小凡，再做我们的七师弟吗？……”

窗外，鬼厉的神色越发漠然，身子也挺直着，只有两只手，握紧成拳，越握越紧。

可以回头吗？

你在时光中迈出的脚步，跨过的道路，多年之后，还记得回首遥望么？还想过回头吗？

阳光暖暖照在身上，却仿佛置身冰窖！

何大智与杜必书也沉默了下去，似乎无意中提起的这个话题，连他们也觉得沉闷无趣。他们在屋子中捣鼓了一阵，提着水桶走了出来，何大智轻轻将房门掩好，看着小庭院中绿草青青，松枝摇动，虽然一片春意盎然，却总有几分寂寞之意。仿佛这个房子的主人不在，连带着这片春光也黯然失色。

他摇了摇头，叹了口气，与杜必书一起离开了。

许久之后，鬼厉从那棵松树背后，慢慢走了出来。熟悉的山风吹在他的脸上，吹动了他的发丝。他走到房门门口，抬起右手，放在了门上。

他的动作很慢很慢，似乎手上有千钧重压，就连他脸上神情，似乎也是他喘不过气来的样子。可是，那一种奇异莫名的感觉，像是无形的力量，终于推开了这扇门！

——就像是，推开了过往岁月的一扇窗子，看到了往昔时光。

熟悉的床，熟悉的桌椅，还有墙上挂着的、多年之后看来已经略带枯黄颜色的横幅，甚至连桌上摆着的水壶茶杯，看去也和当年一模一样！

有谁知道，这个简陋朴实的房间，在梦中曾出现过多少次？就连这里的空气，也仿佛有着淡淡的过往情怀。他慢慢走进屋子，走到床边，慢慢坐下，用手轻轻抚摸床沿被褥，柔和的感觉，从掌心穿过。

有谁看见，他突然咬住了唇，那么用力，那么的深！

※※※

守静堂中，田不易和萧逸才一起坐了下来，田不易看去有些心神不宁，面对着萧逸才，眼光却望着别处，似乎在想着什么事情一样。直到萧逸才咳嗽一声，叫了一声道：“田师叔。”

田不易这才惊醒一般，点了点头，道：“嗯，好了，你说吧，道玄掌门师兄有什么要你这位得意弟子特地跑一趟了？”

萧逸才微笑道：“不敢当。是这样的，恩师主要有两件事，想让弟子来向田师叔请问一下。”

田不易道：“哦，你说。”

萧逸才道：“其一，便是最近前来青云山的正道道友人数仍然在不断增加，其他各脉俱已接待了不少人物，大竹峰也将百多位道友安排在了山腰的屋宅之中了。但是尽管如此，住处仍然不够，所以恩师想让弟子恳求师叔，是不是能在大竹峰上再安排一些正道道友？”

田不易眉头一挑，向萧逸才看了一眼，萧逸才面色有些尴尬，仍然陪笑道：“师叔，这也是因为如今天下浩劫当前，不得已而为之，而且我们青云门又一向以正道领袖自居，总不能将道友们推出门外去吧？”

田不易哼了一声，道：“你别当我是傻瓜，那些所谓的正道道友，真正与那些兽妖拼杀起来，能够出力的还不到三成，一多半都是看我们青云名气，跑过来避难的。”

萧逸才苦笑了一声，道：“田师叔言重了，不过就算如此，我们也不能将人推到门外去吧，真要如此的话，天下正道会如何看我们青云？为了大局着想，还请田师叔多多帮忙了。”

田不易白眼一翻，忽然间似乎想到了什么，眼前一亮，嘴角露出一丝讥笑，当下咳嗽一声，脸上露出一副正义凛然的表情，道：“既然道玄师兄都这么说了，我也不好推辞，反正也是为了天下正道和大局着想，那就这样办吧。”

萧逸才大喜，拱手道：“多谢师叔。”

田不易微微一笑，忽然抬手道：“且慢，我还没有说完。”

萧逸才怔了一下，道：“什么？田师叔请说。”

田不易微笑道：“既然浩劫当前，一切当为大局着想。我听说我们青云七脉之中，还有一脉，呃，好像就是女弟子比较多的那一脉……”

萧逸才本来还笑容满面的样子，听到一半脸色已然僵硬，渐渐笑不出来了。

田不易仍是自顾自微笑道：“我记得那一脉中，地势广大，而且前几日我曾去过那里，空着的屋子真是多不胜数啊。怎么掌门师兄英明一世，竟然没想到这个地方？”

萧逸才满脸苦笑，半晌才道：“田师叔，这个、这个……”

田不易哼了一声，胖胖的脸上眼向天看，一声不吭。萧逸才看他这副模样，暗地摇头，只得道：“是，弟子今日回去之后，自当禀告恩师，请他老人家做主。”

田不易也不说话，脸上神情也没有变化，只是点了点头，心里却大是痛快，窃笑不已。

萧逸才镇定了一下心神，随即道：“那么田师叔，还有这第二件事，却比刚才之事更加重要，恩师也再三叮嘱过了，请师叔一定要仔细想好再回答。”

田不易看萧逸才脸色严肃，与刚才大不相同，显然此事似乎非同小可，不由得怔了一下，点头道：“哦，什么事这么严重，你说吧。”





