# 第三十三章 拜祭


萧逸才放低了声音，面色变得有些凝重，道：“恩师让我请问师叔，大竹峰后山的天机印，可还一切完好吗？”

田不易面色大变，猛然站起身来，盯着萧逸才，萧逸才也缓缓站起身子，却是退后了一步。田不易注视萧逸才良久，脸上神色不停变幻，最初是惊讶震动，慢慢的镇定下来之后变作了沉思，最后他眼中似又闪过另一道奇异光彩，看着萧逸才，忽然道：“看来道玄师兄是真的想把将来掌门位置传于你了。”

萧逸才微微低头，道：“师叔言重了，弟子不敢当。”

田不易淡淡道：“他连这件事情都不瞒你了，意思自然是明白得很。算了，这个是你们通天峰的事，我也懒得管。不过关于天机印，”他说到了这里，顿了一下，沉声道，“此事关系非同小可，更牵涉到青云气数，当年青叶祖师曾有明令传于青云七脉首座，非万不得已不可动用……”

他深深呼吸，道：“其中干系，大家都明白得很。我只是想问一句，道玄师兄真的想清楚了吗？”

萧逸才此刻的神情也是慎重之极，沉吟许久似乎不敢说错一字，点头道：“是，恩师在弟子临行之前，已经很慎重的对弟子交代过了。”

田不易沉吟片刻，道：“那除了通天峰和大竹峰，其他五脉的天机印呢？”

萧逸才恭声道：“此事恩师只告知弟子一人，因为恩师感觉眼下青云门中以田师叔最为德高望重，所以特地先来请教师叔的意见。至于其他的五脉，弟子稍后就会去拜见诸位首座。”

田不易缓缓点头，重新坐回了位置之上，思索许久，叹息一声道：“要说眼前情况，的确已经到了紧要关头，天下苍生命运俱在此一战，掌门师兄想要全力以赴，我也没有话好说。只是你回去之后，替我转告他一句话吧。”

萧逸才面色恭谨，道：“是，田师叔请说，弟子一定带到。”

田不易面色微白，道：“七脉天机印一旦撤除，青云山压抑千年之戾气不免宣泄而出，虽有诛仙古剑神力镇压，可转为绝世之杀意，但对持剑之人所害之剧，道行根基之侵蚀，亦是非同小可。道玄师兄功参造化，但此事非同小可，还是请他事先多多思量，以防万一吧。”

萧逸才正色道：“是，田师叔的话，弟子一定带到。”顿了一下，他继续道：“那如果田师叔没有其他的事，弟子就先告辞了。”

田不易点了点头，没有说话。萧逸才见他面色沉重，当下也不敢多说，慢慢退了出去。守静堂中，只剩下了田不易一人。他慢慢转身，望着守静堂上供奉着的道教三清祖师神像，面色复杂，半晌之后，叹息一声。

※※※

当萧逸才飞回通天峰的时候，已经是入夜时分了，通天峰上一片灯火通明，原来的青云门众多长门弟子，再加上近日涌入青云的无数正道中人，将这个人间仙境一般的地方也变得有些拥挤和世俗了。

不过萧逸才无心理会这些，他径直向峰顶玉清殿走去，从在玉清殿里的青云小弟子口中询问了道玄真人的落处之后，他就向着玉清殿后堂道玄真人的卧室走了过去。

来到后堂一处僻静所在，萧逸才在道玄真人的门口站了一下，定了定神，刚想举手敲门，房内已经传出了道玄真人的声音，道：“是逸才么，进来吧。”

萧逸才窒了一下，立刻恭声道：“是。”说完，他轻轻推开房门，走了进去。

房间里十分宽敞，所有摆设多带有书卷气息，除了简单的桌椅床铺，更多是两边的书架上的书籍，其中许多已经古旧的书，也整整齐齐地放在书架之上，看得出是被主人翻阅了无数次。

道玄真人就坐在书桌旁边，手上拿着一本古卷，正在读书，看见萧逸才走了进来，他微微一笑，道：“刚回来吗？”

萧逸才深深行了一礼，道：“是，师父。”

道玄真人点了点头，道：“事情办得怎么样了？”

萧逸才道：“七脉的首座都没有意见，都说以师父的意思为准，只有大竹峰的田师叔……”

道玄真人眉头一皱，道：“怎么，田师弟他有什么不同看法吗？”

萧逸才连忙道：“不是的，田师叔也没有反对，只是托弟子带了几句话，要禀告师父。”

道玄真人微微一怔，道：“什么话，你说？”

萧逸才当下把田不易的话复述了一遍，道玄真人听后默然无语，站在一旁的萧逸才偷偷看去，只见道玄真人面色复杂，似乎也在想着什么，神情变幻不断。

就在萧逸才猜度道玄真人在想着什么的时候，道玄真人忽然道：“逸才，你觉得田师叔这个人怎么样？”

萧逸才吃了一惊，不知道道玄真人话中是什么意思，向他看了一眼，却又看不出什么特别之处，当下只得小心翼翼地道：“嗯，弟子觉得，田师叔这个人……还是挺好的。”

道玄真人笑了笑，显然对这个弟子投机取巧的说话不是很在乎，只听他悠然道：“是啊，他这个人是挺好的，嘿嘿，也难为当初他那般模样，居然可以被人慧眼看出不凡之处……”

道玄真人的话忽然停了下来，房间中陷入了一片平静之中，萧逸才轻轻挪动了一下身子，隐隐感觉有些不安。片刻之后，道玄真人道：“你跑了一天，也累了，回去歇息吧。”

萧逸才点了点头，行礼道：“是。”说完慢慢退了出去。

道玄真人看着这个得意弟子的身影从视线中消失，沉吟片刻。

虽然已经是夜深时候，但是在僻静的通天峰后山祖师祠堂，长明灯依然燃烧着，在黑暗中如幽幽的冥火。看守这个祖师祠堂的老人还没有入睡，他此刻正站在供奉青云门列代祖师灵位的供桌前，凝望着黑暗阴影之中的那些名字。

远处，有低低的虫鸣声。

静默中，仿佛还有心跳声音！

夜风吹过，长明灯的火焰一阵晃动，仿佛喘息一般颤抖，老者慢慢转过身子，走到长明灯旁，用手轻轻挡住吹来的风，很快的，灯火安静了下来，重新开始稳定燃烧。老者深深凝望着这点光亮，灯火倒映在他的眼中，似乎也在燃烧着什么。

深夜之中，忽然传来了脚步声，老者的眉头皱了一下，仔细听了一下，随即慢慢转过身来，苍老的声音缓缓道：“没想到这么晚了，你居然还会过来。”

道玄真人的身影，从黑暗中慢慢清晰，走进了这座祖师祠堂。

昏黄的灯火下，两个老人的目光在半空中相撞，一时间竟都怔住了，不经意间，突然发现，原来对方已经这么老了，随即又想起，自己岂不也是如此？

道玄真人沉默不语，凝望那老者许久，然后慢慢走到供桌之前，站在青云门历代祖师灵牌之下，慢慢挺直了身躯。老者走到他的身后，同样一声不吭。

黑暗中，无形的威仪从阴影处缓缓散发，像是岁月也抹不去的深深痕迹。道玄真人面无表情，从供桌上拿起三只细香，走到烛火处点着了，双手郑重其事地握着，恭恭敬敬向祖师牌位鞠了三个躬，然后踏上一步，将细香插在了香炉之中。

幽幽轻烟，从香炉中袅袅飘起，散发在半空之中，让前方的那些灵位更加朦胧不清，好似一双双眼眸，冷冷地望着两个老人和这个世界。

“夜半烧香，有什么难事吗？”那老者淡淡地问道，语气平淡，仿佛在说着一件与己无关的事情。

道玄真人没有回头看他，他的一双眼睛一直都凝望着轻烟背后的那些威严的灵位，片刻之后，他缓缓地道：“你说，将来你我过世之后，后人祭拜我们，又会是什么样的心情？”

那老人哼了一声，道：“对你，自然是满怀崇敬了，至于我，难道还会有人记得么？”

道玄真人对老人微带讽刺的话并未在意，淡淡一笑而已。然后，他静静地道：“眼下浩劫当前，天下间生灵涂炭，受尽兽妖肆虐。只要想到青云山与兽妖一战在所难免，更关系到天下苍生气数，这些重担押在肩上，就寝食难安啊。”

那老人眉头皱了一下，道：“你该不会是来向我诉苦的吧，这可不是你的性子。”

道玄真人看着那老人片刻，忽地笑了出来，随即叹息道：“你我这几百年的交情，果然还是只有你最清楚我的为人。”

那老人摇头道：“我清楚你的为人？若果然如此，我也不会在这里看守祠堂了。好了，废话少说，你到底想说什么？”

道玄真人对老人似乎特别宽容，他几次顶撞，道玄都不以为意，只是面色有些肃然，徐徐道：“我已经下了决心，此战关系太大，为天下苍生计，我要撤除青云山七脉山峰的天机印。”

那老人的表情突然为之一僵，眉头深锁，深深看着道玄，道玄坦然对视，许久之后，那老者缓缓道：“这件事，你可想好了？”

道玄缓缓点头，道：“不过今日我暗中知会六脉首座的时候，田不易托人转告了我话，劝我要小心戾气反噬。”

那老人冷冷一笑，转身面对着那些祖师灵位，半晌道：“你又不是没进过幻月洞府，里面有什么，你自己知道。”顿了一下，他声音忽然也有些缓和下来，其中似还带着一丝无奈，道，“你好自为之吧。”

道玄真人沉默不语，片刻后同样抬起头，看着那片深沉的黑暗阴影，那片沉默的威仪，似也在黑暗中无声冷笑。

※※※

七日之后，青云山周围地界，出现兽妖的传闻越来越多，方圆百里之内，以山脚下河阳城为中心，到处都可以见到逃难的人群。仿佛此刻的世间，只有那座巍峨耸立的青云山，才能给人一点安慰和安全感觉。

而在这无数人群喧闹之中，河阳城是最混乱的地方，大街小巷到处都挤满了人，城里原有的客栈酒楼早就住满了人，更多的难民只有露天而宿。这种情况下，河阳城里的食物供应变得十分紧张，幸好城池就在河边，水源还不需担忧。

本来在这种混乱情况下，难保不会发生一些抢掠凶杀等恶事，事情上，也的确不时有这样的传闻，昨日谁谁不见了，今天又听说某人横尸街头，但河阳城毕竟乃是在青云山下，青云门也早做了准备，派遣了相当多的弟子在城中维持秩序，所以大多数难民在这场浩劫之中，并没有发生什么不测。

随着那令人恐怖的兽妖传闻一日更甚一日，谁也无法预料明日究竟会是什么样的？在这种情况下，河阳城中弥漫着越来越不安的气氛，人心惶惶。

也就是在这种情况中，浪迹天涯的江湖相士周一仙带着孙女小环和野狗道人，来到了这座城池之中。站在往昔宽敞的街道上，野狗道人倒还罢了，周一仙和小环却是目瞪口呆。

仗着野狗道人身强体壮面容凶悍，在前开道，力气小的人被挤了开去，强壮的人回头一看野狗道人那副尊容，大多也不敢多说什么，周一仙和小环紧跟野狗，勉强前行，一路上大汗满头，好不容易才穿过了这条大街，拐入了河阳城西头一处小巷之中。

三人向里走着，往日十分僻静的小巷此刻居然也站了许多人，但比起外面大街上，这里实在可以说是宽敞了。周一仙口中低声咒骂，显得十分气愤，大有我老人家逃命也就罢了，怎么会有这么多人也跟着一起逃命，结果让我老人家逃命也逃得这么不舒服云云。

这条小巷十分悠长，曲曲折折，越往里走人就越少，约莫走了小半个时辰，三人才走到小巷尽头，此处已经再无逃难人群，原因很简单，此处赫然是一处义庄，不过这座小小义庄门庭残破，连木板门都有一半掉落在地上，另一半则无影无踪，也不知道是不是被人拿了去当柴烧。

周一仙望着这座义庄，摇了摇头，叹了口气，小环站在他的身边，低声叫了一句，道：“爷爷。”

野狗有些不解，不过他出身魔教，对义庄这等晦气场所并不是十分在乎，只是有些疑惑，周一仙与小环怎么会来这个地方。

周一仙沉默半晌，道：“我们进去吧，不管怎么说，这里应该比较安静了。”

说罢，他当先走了进去，小环和野狗跟在他的身后。走进义庄，只见小小庭院之中，草木荒凉，随处可见凌乱掉落的木柱残梁，隐约中似还有些白色的东西在草丛中闪闪发亮。小环的脸色有些发白，情不自禁拉住了周一仙的衣服。

周一仙回头看了她一眼，低声安慰道：“又不是第一次来，还怕什么，再说这里也是你爹住的地方，他难道还会害我们吗？”

小环点了点头，脸色这才好了一些，野狗道人在后面皱了皱眉，却也没说什么。

庭院前面就是义庄的门房了，周一仙走上前去，只见房门上布满灰尘，真不知道有多久没有人到过这里，他默然无语，摇了摇头，又是叹息一声，推开了门。

“吱呀……”木门发出刺耳的声音，缓缓向里面退了进去，一股霉气涌了出来，昏暗的光线下，横七竖八地摆放着三具棺材，但棺材盖子都已经散落到一旁了。

说不出的凄凉，在这个小小屋子之中，幽幽散发出来。周一仙嘴角抽搐了两下，面容惨淡，缓缓走了上去，也不去多看旁边那些散落的棺材，径直走到原本上香供奉灵位的祭祀桌子之前，看着那桌上东倒西歪的十几个灵牌。

房间中一片寂静，似乎谁都不敢说话。周一仙慢慢伸出手去，将那些灵牌拿起，慢慢抹去上面厚厚的灰尘，看了一眼，放在一旁，然后又去找下一个，就这样，当他清理第七个灵牌的时候，看到了那个牌位上写着“爱子周行云之灵位”的字迹。

周一仙停下了动作，默默地望着这个灵牌，凝视良久，小环慢慢走了上来，看了看他手中的灵牌，眼眶也有些湿润，低声道：“爷爷，把爹的灵牌放好吧。”

周一仙长出了一口气，面色有些凄凉，点了点头。小环从他手中接过灵牌，小心地放在供桌之上，然后退后一步，双手合十，恭恭敬敬地向牌位行了一礼，低声道：“爹，我和爷爷又回来看你了，这些年来托你的福，我和爷爷虽然浪迹天涯，但一切都好。今天回来给你好好清理一下，希望你莫要怪罪我们。”

说完，又是恭敬地弯腰拜了三拜。野狗道人在后面看着，忽然也走到前面，向着这个牌位拜了三拜，却是将周一仙和小环都吓了一跳，小环讶道：“道长，你怎么……”

野狗道人不去看周一仙古怪的眼神，道：“他既然是你爹，也就是我的前辈，来到这个地方，我向前辈见礼一下，也是应该的。”

小环这才释然，点头道：“那多谢你了。”说着，她又转头对着牌位道：“爹，这位是野狗道长，他是个好人，帮了我和爷爷很多忙的。”

周一仙在旁边哼了一声，道：“他算是好人吗，哼哼，居心不良……”

野狗道人神色一僵，不过小环已经先瞪了周一仙一眼，道：“爷爷，你怎么乱说话。”

周一仙翻了翻白眼，掉头看向别处，野狗道人感激地看了看小环，正要说话的时候，忽地身子一窒，猛地转过身来，小环和周一仙似也感觉到了什么，几乎是在同时向义庄的门口看去。

原本凄凉寂静的义庄中，在房门口处，突然出现了一个黑衣之人，连面容也被黑纱遮住，说不出的诡异。原本因为周一仙等三人的到来而有了几分人气的义庄，此刻却因为此人的出现，突然之间陷入了更深的死寂凄凉。

野狗道人面色大变，嘴唇动了几下，才缓缓地涩声道：“鬼先生……”





