# 第三十四章 夜探


那站在门口的黑衣人赫然是鬼王宗神秘莫测的人物鬼先生，野狗道人被鬼厉收服之后在鬼王宗呆过一段时间，多少见过几次，虽然对鬼先生到底是什么样子的人他仍然知之甚少，但毕竟明白此人身份非同小可，绝非自己能够相提并论。

此番突然在这种地方碰见此人，如何不让野狗道人大吃一惊，周一仙和小环并不知道这个神秘的黑衣人究竟是什么身份，但看野狗道人脸上隐隐有惧怕神色，料知此人只怕并非善类，不由得也紧张起来。

鬼先生飘然而至，似乎也没有料到这个僻静晦气的地方竟然有人，而且其中更有人可以认出自己，身子也不由得一震，片刻之后他看清屋中三人，尤其是野狗道人之后，鬼先生随即镇定下来。他目光从野狗道人身上打量了一下，又看了看周一仙和小环，最后仍是回到野狗身上，声音平静，道：“你是野狗道人吧？”

野狗道人往昔看见这鬼先生数次，都是在鬼王宗里跟在鬼厉身后，远远望见那个神秘的黑色身影，如此当面看见鬼先生，今日还是第一次。不料听这鬼先生说话，他居然认得自己，忍不住心头为之一震，窒了一下才道：“是。”

鬼先生淡淡道：“你不是一向跟着鬼厉公子的吗，怎么突然到这种地方来了，还有，这两位是什么人物？”

野狗道人有心反问于他，凭什么你来得我就不能来，但话到嘴边终究还是没敢开口，只得低声道：“我、我和鬼厉走散了，不久就去找他。他们两人都是我的朋友。”

鬼先生语意平淡，似乎根本没有在意野狗道人在说话间有意无意地加重了“鬼厉”二字，道：“哦，我知道了，不过你还是没说，你怎么会来到此处？”

野狗道人一时无语，不知该怎么说还好，倒是周一仙从旁看着这个鬼先生许久，这时开口道：“是老夫有个亲戚灵位在这里，我们是前来祭拜的。”

鬼先生目光一凝，随即望见三人身后，那张祭桌之上果然竖立着一面破旧灵牌，上面书写着数个字：爱子周行云之灵位。鬼先生点了点头，沉吟片刻，黑纱背后的眼神中闪烁不定，缓缓道：“你们既然已经祭拜过了，此处毕竟还是阴宅鬼地，不宜久留，还是快些走吧。”

野狗道人转头向周一仙和小环望去，以他本意是决然不愿和这样一个鬼气森森的人物多呆在一起，看鬼先生那幅言辞，似乎若不是看在鬼厉分上，还不知道只怕他会不会出手留下三人。虽然如此，野狗道人却没有把握周一仙会不会懂得这个人是惹不起的人物，而且周一仙对他这个早夭的儿子感情颇为深厚，此刻突然被人毫不客气地下了逐客令，还真不知道以他平日的性子，会不会破口大骂。

果然，当野狗道人回头看去的时候，一颗心顿时沉了下去，周一仙还没有什么，一张脸绷得紧紧的似乎在想着什么，目光也有些游离不定，小环秀丽的脸上却少见的多了几分怒色，显然对这个黑衣人的言辞十分恼怒，眼看她嘴巴一张，就要反口的样子。野狗道人大急，片刻间脑门上隐隐见汗，心中暗叫糟糕，正自惶恐处，只见周一仙一步踏前，走到小环的身前挡住了她，小环话到嘴边，却是吃了一惊，变了回来：“你这个……咦，爷爷，你做什么？”

周一仙看了仍如鬼魅一般站在门口的鬼先生一眼，淡淡道：“没有，我们这次过来也就是看看你爹的，既然都已经拜过了，我们还是走吧，反正留在这里也没有什么事情好做。”

小环一怔，一时说不出话来，野狗道人却是长出了一口气，一颗跳到喉咙口的心这才放了回去，连忙走上一步道：“是，是，我们还是快走吧。”

小环何等聪明人物，此时多少也明白事情有些不对，当下也不再坚持，点了点头。三人遂草草收拾了一下行礼，由野狗道人带头，向房门口走去，鬼先生悄无声息地让开了一条道路，飘进了这件阴宅黑暗处，看去真如阴灵鬼魅一般。

三人快步走出了这间屋子，阳光重新照了下来，没走几步，只听背后房门无风自动，发出颇为吓人的“呜呜”两声，凭空砰地一声合了起来。

快步走得离那个义庄远了，几乎已经看不到房屋影子的时候，三人才停了下来，野狗道人和周一仙同时长出了一口气，小环看了他们二人一眼，皱眉道：“你们怎么搞的，干吗怕成这个样子？”

周一仙没有理她，低头沉思片刻，随即抬头对野狗道人道：“我听你刚才叫他做什么鬼先生，此人是什么人物？”

野狗道人迟疑了一下，道：“他是鬼王宗里身份最神秘的一个人，似乎是供奉一类的长老人物，平日里有出现的时候都和鬼王在一起，我也不清楚此人究竟是怎样的一个人，不过肯定不是寻常人物。”

周一仙眉头紧锁，沉默不语，小环有些奇怪，很少看见爷爷如此慎重的思索，不由得好奇问道：“爷爷，怎么了，这个人你也觉得很奇怪吗？”

周一仙缓缓点头，语调十分缓慢慎重，道：“此人的确非同小可，不可小觑。而且刚才在义庄阴宅之中，你们有没有注意到房间右侧角落离墙三尺处有什么东西？”

小环和野狗道人闻言都是一呆，仔细回想了一下，还是小环比较细心，皱眉道：“爷爷，我记得那里除了几具横七竖八的棺材就没有其他东西了。”

周一仙冷哼一声，道：“不错，就是棺材了。”

野狗道人奇道：“棺材有什么奇怪的，那里乃是义庄，自然有棺材了。”

周一仙白了他一眼，道：“你这个废物知道什么，其他的棺材自然不算，但其中有一具棺材却是与众不同，非但没有其他棺材那么厚的灰尘，而且方位朝向十分整齐，所在之位，更是这块阴宅鬼地中阴气最盛之处。”

说到这里，周一仙面色更加凝重，道：“本来我也没想到这些，那具棺材也并不显眼，只是刚才野狗初见那人叫了一声鬼先生，我心中一动，暗中细看这屋子鬼地风水，果然看出一点门道出来，只怕此人真的便是鬼道中人，要以此阴气静养其身。”不过说到此处，周一仙面上却也现处几分疑惑，微微低头，有几分不解自言自语道：“只是魔教中人虽然修习道法多走诡异，但这等鬼魅之道异术，却似乎在南疆巫术中较为多见，怎的会出现在此人身上？”

野狗道人忽地插口道：“那也不见得，当初万毒门有个老家伙叫吸血老妖，除了成名的吸血大法之外，不是也练了个‘五鬼御灵’的阵法吗？”

周一仙呸了一声，道：“你少在这里不懂装懂，吸血老废物那厮是不知从哪里学了几招短斤缺两的法术，强行去拘了些无辜魂魄过来，然后装神弄鬼吓人用的，真正要用的时候，多半就是一出手就被人给破了去。南疆巫术博大精深，在鬼道一脉上更有惊世骇俗的成就，哪里是那个废物能够相提并论的！”

野狗道人哑然，不过回头一想，觉得果然如周一仙所说，当年吸血老妖半路伏击还是青云弟子的张小凡时候，第一次运用五鬼御灵，居然也被张小凡莫名其妙给破了去，虽然当时场面颇为诡异奇怪，张小凡手中法宝亦是鬼气森森，想来终究也是吸血老妖自己不成器的缘故。如此一想，野狗道人不由得对那位吸血老妖凭空多了几分鄙视出来，倒是把当初自己在他手下挣扎求饶的样子给忘了。

小环站在旁边皱紧眉头，道：“爷爷，那不管怎么说，爹的灵位毕竟还在那屋子中间，现在有那么一个怪物在里面，会不会不好啊？”

周一仙缓缓摇头，道：“你爹过世多年，这倒是没有什么关系了，不过那里毕竟也是你爹灵位所在，我就这么一个儿子，总不能置之不理的。”

野狗道人却是吓了一跳，瞪眼道：“你说什么？”

周一仙哼了一声，道：“我自然是要回去再看看了，总不能就这么一走了之。”

野狗道人狗脸白了一下，怒道：“那人不是你我能够惹得起的人物，你知道吗？”

周一仙呸了一声，不去理他，自顾自道：“本来按常理说，这等鬼道中人，晚上阴气最盛，也是他修习静养的最好时候，我们若是打探，也是以白日为好。只是今日被他撞上，总不能就这么早早又回去，我们还是等晚上再去吧。”

小环点了点头，道：“好。”随即似又想起什么，转头对野狗道人道：“道长，要不你还是不要和我们一起去了，我和爷爷也是因为那里有爹的灵位，实在放心不下，所以才要回去的。”

野狗道人被小环亮晶晶的眼睛一看，本来张口欲说什么的样子，忽然又闭上了嘴，半晌之后呐呐道：“我们一起去好了。”

小环有些意外，不过还是微微一笑，道：“是么，呵呵，道长，你真是个好人。”

野狗道人沉默不语，旁边周一仙却是嘿嘿两声冷笑，语气颇为意味深长。

※※※

三人便在这条僻静小巷中等候下来，远处本来依稀还能看到几个人影，但天色渐晚之后，连那几个人影也逐渐消失了，想来多半也是因为这里乃是义庄阴宅的缘故。

当夜色终于降临，喧闹了一天的河阳城，笼罩在兽妖浩劫恐惧中的人们终于又挨过了一天，困倦的人们在这座城池的每一个角落带着惶恐与对未来的茫然悄然入睡，谁又还顾得上身边的事情呢？

夜空中没有月亮，黑云沉沉，河阳城里一片昏暗，只有天际遥远地方，有一点微弱星光，遥遥相对，散发着微光。夜风习习，带着一丝寒意和冰凉，发出细细的呜呜声，从城池的上头悄悄吹过。

周一仙三人悄无声息地来到小巷尽头的义庄门口，昏暗的光线下，隐约可以辨认出破败的房门墙壁，有阴风从里面不断吹出。周一仙缩了一下脖子，似乎有几分寒意，站在他身后的野狗道人也有些发毛，不过他悄悄向身边看了一眼，只见小环秀丽的身影就站在自己身旁，也是一副紧张神色，正凝视着那片黑暗时候，野狗道人原本心中的那一点退缩之意，便也消失无踪了。

周一仙望着那黑暗处良久，似乎在思索什么，许久之后转过身来，从怀中拿出几道黄色纸符，上面隐约可以看见画着歪歪扭扭的晦涩图画，昏暗中也看不清到底是什么东西。周一仙递给小环两张，迟疑了片刻，伸手也递给了野狗道人两张，低声道：“这两张灵符，大的那张你们贴身藏好，可辟鬼气侵身，小的那张就抓在手中，万一事情不对，立刻念咒挥出，便可遁地而逃。”

说完，周一仙又轻声将咒语对他二人说了，小环早就知道这个咒语，点了点头，模样轻松，野狗道人却是听得头都大了许多，周一仙这些古怪咒语是他从来闻所未闻，语音拗口不说，其中还七曲八折，难记之极。野狗道人几乎都在怀疑，真要有事的话，只怕自己还没念完这些咒语，就已经死在鬼先生手里了。

不过不管怎么说，虽然不知道周一仙这个江湖骗子这一次的法术到底灵不灵验，野狗道人毕竟还是用心去记了下来，过了一盏茶的时间，他才好不容易将这段拗口之极的咒语给记住了。

周一仙听野狗道人复述了一遍，点了点头，示意可以了，此番他教野狗道人逃生法门，居然少见的没有发脾气骂人，不知道是不是也是因为知道自己这些咒语太过难记的缘故。当下周一仙定了定神，向那义庄门口指了一下，小环和野狗道人都同时点了点头。

周一仙深深吸气，然后缓缓抬脚向前走去，小环和野狗道人跟在他的身后，只见前方夜色深深，漆黑一片，真是说不出的诡异。便在这紧张时刻，忽地在三人背后远处，隐隐传来轻微的几声叫唤：

“吱吱，吱吱……”

这声音与平日里的虫鸣也差不多，周一仙和野狗道人都没有在意，但小环却身体震动了一下，猛地转过身来，向后看去，她转身如此之猛，让身边的两个男人都吓了一跳，以为背后有什么意外，连忙也转身过来查看，却发现背后空空荡荡，什么也没有。

周一仙讶道：“小环，怎么了？”

小环脸色变幻不定，神情也有些古怪，迟疑了片刻，道：“爷爷，我、我好像听到小灰在叫。”

周一仙眉头一皱，道：“小灰，什么小灰……”他的声音忽地一窒，低声道，“你是说鬼厉身边那只猴子？”

小环点头，脸上却有了几分迷惑，慢慢道：“可是，现在又没有声音了，难道是我听错了？”

周一仙与野狗同时向小巷远处望去，只见一片漆黑，哪里有鬼厉和小灰的影子？周一仙瞪了小环一眼，小环面上一红，转过了身子，脸上表情却似乎有些出神，不知道在想着什么？

野狗道人在旁边看在眼里，狗脸上掠过一丝莫名怪异的神情，慢慢低下了头。

周一仙道：“好了，别胡思乱想了，我们进去吧。”

小环与野狗道人都点头答应。当下周一仙三人蹑手蹑脚走到了破败的房门口处，只见阴暗之中那个小庭院内，草木荒凉，破败不堪，漆黑一片，什么东西也没有，又似乎在每一处阴影的背后，都有一双冰冷的眼光望着他们。

冷风吹过，真个是鬼气森森，让人背后寒毛直竖。

周一仙吞了口口水，轻手轻脚地走了进去。三个人的脚步踏在庭院草木之上，在这片寂静之中，虽然他们已经极其小心，却仍然发出极轻微的脚步声音，听在他们自己的耳朵里，似乎比平日里更响亮了无数倍。

随着三人越来越接近那间阴宅，他们的心跳也忍不住都快了起来，小环甚至觉得自己的心跳声音怎的这么大，直害怕让别人也听了去一般。

也就是在这个时候，原本漆黑一片的阴宅里，突然响起一声虽然轻微，但此刻听在众人耳中却犹如惊雷一般的声音，一个火焰光亮，突然从那屋子之中亮了起来，而那火焰的颜色，赫然是诡异的幽幽暗绿……





