# 第三十六章 秘密


面对着鬼厉，鬼先生依旧没有从那具棺材中现身出来，但很明显他慎重了许多，半空中那点幽冥鬼火无声燃烧，渐渐明亮变大，映得周围的人脸都变为了绿色。

鬼厉凝视着那点幽绿光团，面无表情，忽地踏上一步。几乎就在鬼厉身形甫动的那一刻，幽冥鬼火似受到什么刺激一般，突然光芒大盛，但这一次却并没有再分作五份变化作那五星模样的法阵，而是一团幽绿霍然升高，带起一阵狂风，吹得这间阴宅之中灰尘落落而下。周一仙等三人在后面猝不及防，纷纷揉眼。

半空中鬼气森森，眼看鬼先生就要发动某个神秘诡异的术法。鬼厉面对这个一向神秘的鬼先生也不敢大意，全神戒备，他双眉一扬，整个身子霍然拔起飞上半空，同时，阴宅地底深处竟然传出轰然巨响，整间屋子突然剧烈摇晃，地动山摇一般。

一只巨大而呈现惨白色的白骨巨臂，突破地面石板轰然而出，重重砸在鬼厉原先站立的地方，原本铺在地面的青砖石板片刻间被打得粉碎，碎石横飞。

整个房间此刻瞬间笼罩在一片鬼嚎声中，鬼厉飞身半空之中，那只白骨巨臂似乎受了某种神秘力量的催持，向上冲起，直向鬼厉扑去。

鬼厉眉头紧皱，但并无慌乱神色，眼中倒映着冲来的那个白骨巨臂的影子，眼看就要砸在自己身上的时刻，他身子在半空中一晃，向右飘出，在间不容发之间躲了过去，白骨巨臂重重砸下，落到地上，登时又是一阵沙飞石走。

此刻房屋中鬼气森森，狂风凛冽，周一仙等三人皆紧紧背靠墙壁，有心要离开此地，却又不敢随便动弹，否则说不定就在这一片混乱之中被白骨误伤。不过还好，似乎鬼先生的注意力都放在了鬼厉身上，他们三人躲在那块供桌旁边的角落里，白骨并没有过来伤害他们。只是三人在沙石纷乱之中，看着阴宅屋子中，原先并不如何宽敞的地方，此刻突然多了一只巨大白骨手臂，追逐着鬼厉身影，似乎已经显得有些拥挤了。

似乎这样还不够，就在周一仙心里嘀咕的时刻，地底深处又有一声沉闷呼喊，那声音中隐隐带着几分烦乱与凶悍，如被禁锢长久的凶魂终于有了透气的机会而一吐心中闷气。

阴宅大震，土翻石裂，白骨闪动之际，赫然又是一只同样巨大的白骨巨臂从地底伸出，狠狠向鬼厉撞去。鬼厉在两只白骨手臂间身影摆动闪躲，一双眼睛不敢有丝毫松懈，但到目前为止，他都未还手。

屋子之中，片刻间显得更加拥挤不堪了。

白骨森森，凌空乱舞，令人惊怖的景象就在这阴宅之中悄悄上演，尽管鬼先生和鬼厉二人斗法激烈，但他们二人似乎都有默契，法力施展的范围都局限在这间阴宅之中，鬼先生鬼道异术并未溢于屋外，而鬼厉也一直都是在屋中腾挪。

阴宅上空，那点幽冥鬼火冷冷燃烧，绿光幽幽照下，白骨飞舞中，鬼厉的身影似乎也渐渐带着几分怪异的阴森之气，但不管怎样，直到目前为止，鬼先生仍然拿鬼厉没有办法。棺材之中，鬼先生冷冷哼了一声。

突然，半空中幽冥鬼火陡然大亮，两只巨大而飞舞追逐的白骨巨臂猛然一顿，随后一声悲鸣，“咔咔咔咔”刺耳声音响起，两只白骨巨臂竟然是从上到下出现了无数龟裂，片刻间化作无数小片，边缘锋利之极，如漫天骨雨，又似噬人蜂群，铺天盖地向鬼厉扑来。

周一仙等三人面目失色，小环更是惊喊出声，小小阴宅之中，两只巨臂已然是躲避困难之极，此番化作漫天碎小骨雨，密密麻麻，如何能够躲的过去。

鬼厉面冷如霜，盯着这漫天骨片，眼看骨片就要冲到跟前，他忽然从半空高速落下，直扑地面，身形之快，几如闪电一般。半空中那无数骨片生生一窒，如有灵性一般，在空中发出尖锐之声，生生停住去势，在半空中折了个弯，临空追下。

鬼厉转眼就落到地面，不等他身子落稳，鬼厉伸手在地面一拍，整个身子竟然是贴地飞了出去，而那个方向，正是鬼先生所在的那具棺材。

半空中那团冥火一震，闪电般砸了下来，而背后无数骨片更是呼啸如风地追逐而上，狂风吹动，整间屋子都在抖动不已，鬼厉衣衫在风中被吹得猎猎作响，就在这前有堵截后有追兵的时刻，他突然将手中的法宝噬魂黑棒丢了出去，那力道之大，更有诡异法力催持其中，黑棒顶端的噬血珠暗红流转，点点丝丝血丝都一一亮了起来，正是妖力鼎盛的景象。

只是，噬魂飞去的方向，竟是是周一仙等三人所在的角落，周一仙、小环与野狗道人还没有反应过来，只看见一道黑光突然冲到面前，还未近身周围已然一片怪异之极的冰凉气息，隐隐更有股莫名妖力如恶魔一般临空牵动体内精血，似要迸体而出。

转眼间，噬魂飞至跟前，咄的一声，生生插进了周一仙脑袋旁边的墙壁上。

周一仙大惊失色，连喝骂鬼厉都忘了，瞬间只觉得一股冰凉从头传到了脚下，就在耳朵旁边的那根黑棍似乎有无形手臂一般，要把自己牵扯过去。他心中惊惧，勉力将身子移开，这才大口喘气。

而这个时候，原来漫天飞舞的骨片和那团幽冥鬼火正如山崩海啸之势，却突然间硬生生停顿下来，凝在半空之中，片刻之后，墙壁里赫然竟发出一声微带痛楚的轻哼，一个人形土块忽地从墙壁上完完整整飞了出来，向鬼厉扑去，而原来的无数骨片却如失却灵力一般，纷纷落到了地上，只有那团幽冥鬼火，反而似更亮了几分，重新飞到那土块上方。

鬼厉一声轻啸，右手一招，噬魂黑棒飞了回来，从背后刺入土块，瞬间土崩瓦解，一道黑色人影却闪身而出，轻飘飘如鬼魅一般，飘落于屋子深处的那具神秘棺材之上，看去正是鬼先生。

噬魂慢慢落下，回到鬼厉手中，鬼厉注目鬼先生，并没有动手，而鬼先生也缓缓转身，看着鬼厉，忽然道：“你怎么看出我隐身之处的？”

鬼厉默然，没有回答，只是冷冷看着他，鬼先生黑纱轻动，点了点头，道：“好，你我将来未必便是朋友，你不肯说也是当然，只是今日之事还未完，我倒要看看你这个传闻中身兼三大派阀真法的人物，到底道行如何？”

鬼厉瞳孔微微收缩，刚才虽然他出其不意用噬魂攻入鬼先生暗中隐身之处，算是占了上风，但他面上神色却丝毫也未轻松。他以有意算无意，噬魂刺入土块，但鬼先生竟当真如鬼魅一般，空空荡荡，完全看不出噬血珠妖力对他的影响，此人神秘莫测，实在是鬼厉生平仅见。

眼看着二人对峙，似乎又将有一番激烈斗法，周一仙惊魂稍定，连忙一拉小环和野狗道人，两人惊醒，知道此地有这么两个道法诡异之极的人互相比斗，实在是危险之极，当下忙不迭从已经残破不堪的墙壁上找了个破洞钻了出去，临走之前，小环似又记起什么，顺便手一伸，将周行云的灵位也拿了过去。

他们三人相继离开屋子，鬼厉和鬼先生自然都是清清楚楚，但鬼厉没有反应，鬼先生大敌当前，似乎此刻也顾不上他们。就在他们堪堪离开之后，阴宅之中突然又是风声大作，沙飞石走，周一仙等三人站在墙壁破洞之外，依旧被那剧烈狂风大力推开了数尺之远。

周一仙拉着小环退得远远的，足足离开了有三丈之远，这才回头遥望那间屋子，只是这么远看过去，却已经感觉不到那间屋子里还有两个高人正在激烈斗法，似乎他们始终都是把法力控制在那间屋子范围之内的。而远远望去，那间屋子中此番异光闪动，除了一开始就有的幽绿光芒，这时已经开始不时闪烁起金色、红色、惨白、青光等等众多怪异光芒，若不是鬼气森森杀气浓烈，倒是觉得颇为缤纷好看。

小环凝视那间屋子，轻声对似乎正准备跑路的周一仙道：“爷爷，我们就这么走了，不大好吧？”

周一仙和走在旁边的野狗道人都是一怔，转过头来看着小环，周一仙皱眉道：“傻丫头，你在想什么呢！那两个家伙都是杀人如麻的大魔头，我们能逃得性命就不错了，还留在这里干什么？”

小环迟疑了一下，道：“可是、可是他毕竟是为了救我们，才……”

野狗道人看着她，没有说话，周一仙不耐烦地道：“我说你怎么这么糊涂呢！鬼厉道行高得很，有什么好怕的，再说他们狗咬狗，唔，不对，一个叫鬼厉，一个叫鬼先生，应该说是鬼打鬼才是。他们鬼打鬼关我们什么事了，快走，快走！”

说着，拉住小环的手就走，小环迟疑了片刻，终究还是被周一仙拉着走了，野狗道人回头向那间异光闪烁的阴宅看了一眼，之间乱光闪动，隐隐还有剧烈风声呼啸，他眼中神色复杂，默然无语，停了片刻，转身向周一仙等人追了上去。

※※※

阴宅之中，此刻已经过了小半盏茶时间，原本就凌乱不堪的屋子此番更是一片狼藉，到处都是碎石残壁，连原本破败的地面此刻也像是地震过后一般，土块凹凸不平，石块突兀，几无可立足之处。

而鬼厉和鬼先生二人此刻都飘在半空之中，暂时停了下来，彼此凝视，似乎都有微微喘息之声，只有鬼厉肩头的小灰，似乎有些不耐烦的样子，百无聊赖地张嘴打了个哈欠，伸了伸懒腰。

鬼先生忽然道：“想不到你道行进境竟是如此之快，才这十年工夫，竟然可以将道、佛、魔三教真法融合为一，真是不简单。”

鬼厉看着这个神秘的黑衣人，冷然道：“我也没想到，你竟然不是出身魔教，而是南疆巫术鬼道中人。”

说到此处，他双眼陡然现出暗色红光，盯着鬼先生，声音也变做冰冷，道：“你既然深谙鬼道，那为碧瑶还魂之术，你……”

不待他说完，鬼先生已然截道：“你错了，我虽然知晓一点鬼道异术，但还魂之法乃是南疆黑巫一族的密术，我并不知晓，否则以我和鬼王交情，我早就将碧瑶小姐救过来了。”

鬼厉冷冷看着他，眼中红光闪烁不定，似乎正在思量鬼先生的话能不能信。倒是鬼先生沉默了片刻，忽然道：“既然今晚你执意要保那三人，看在我们都是鬼王宗的面上，我就放过他们一次。你我在此相斗，并无多大意思，不如就此罢手了吧！”

鬼厉心中冷笑一声，如今他早已并非当初的无知少年，刚才那场惊心动魄的斗法，若是他道行不够或者一个不小心，早就死了无数次了，那时候可绝不会有人说什么同是鬼王宗中的话了。只是鬼先生实在是神秘莫测的人物，鬼厉虽然并不怕他，但刚才一场斗法，却也知晓此人道法诡异，实是极难对付的人物，也不愿冒然相逼，当下点了点头，淡然道：“如此也好。”

鬼先生缓缓落下，此时阴宅之中一片狼藉，原有的棺材大都四分五裂，只有那具在阴地上的棺材竟然完好无损，鬼先生落到其上，沉默了片刻，道：“你此番前来青云山，意欲何为？”

鬼厉冷冷道：“你又所为何事？”

鬼先生淡淡道：“天下大乱，正是乱世之中，兽妖肆虐，此番正道与兽妖在青云一战不可避免，如此盛况，我怎可不来看看？”

鬼厉看着他，道：“如你所说，正道与兽妖谁可取胜？”

鬼先生忽然眼中异光一闪，似乎想到了什么，道：“兽妖实力之强，出乎天下所有人意料之外，尤其是为首的那个兽神，至今无人见过他出手，更不知晓他道行究竟如何，但能统御这无数妖力高强的兽妖，想必此人必定乃是惊天动地的绝世人物。此番大战，只怕兽妖胜算占了七成。”

鬼厉瞳孔微微收缩，沉默许久，道：“那正道三成，莫非都在诛仙剑阵之上？”

鬼先生微微一笑，道：“正是。青云门诛仙剑阵实乃异数，千年之下，仍为世间第一等的超凡道术法阵，正道此番想要获胜，只怕希望都在这剑阵之上，否则也不会有这么许多正道人物，其他地方不去，偏偏都到了青云山来。”

鬼厉默默仰首，脸上神情复杂，似乎想起了什么往事，脸上隐隐有几分痛楚。

鬼先生将他神情看在眼中，忽然道：“你虽然早年出身青云，但有一些青云隐秘，只怕你还不知道吧？”

鬼厉神色一动，转目注视鬼先生，似乎要将此人看得透彻，过了好一会儿才慢慢的一字一字道：“请教！”

鬼先生看了鬼厉一眼，语意平静，但眼中神色却似大有深意，道：“青云山诛仙剑阵威力超凡入圣，足可斩妖除魔，千年来一直为青云门镇山之宝。传说此剑阵脱胎于青云门祖师青云子得到的那册无名古卷，到了千年前绝世奇才青叶出世，在幻月洞府闭关一十三年，白发出关，亲手将其创立，聚青云七脉山峰之灵力为阵，化天地万物杀气为剑，遂无敌于天下。”

他话音顿了一下，然后声音似乎有些飘忽，但一双眼睛却紧紧盯着鬼厉，慢慢道：“而此惊世骇俗的绝世阵法，却是离不开一柄神兵的。”

鬼厉凛然道：“古剑诛仙？”

鬼先生点头道：“正是！古剑诛仙究竟从何而来，向来神秘莫测，至今只怕连青云山那些人也说不清楚了。但有一点可以肯定的是，诛仙古剑第一次现于人间，乃是青叶在幻月洞府闭关十三年出关之后，手中正是提着此剑。而一向以来，这把神兵从来也不是青云掌门贴身保管，而是放置在青云山后山幻月洞府之中的。”

鬼先生停了下来，阴宅之中，暂时陷入了一片沉默。鬼厉深深看着他，徐徐道：“你怎么知道的这么多？”

鬼先生摇了摇手，道：“你不用管我，但我对你所言的确乃是事实。所以青云门诛仙剑阵的秘密，只怕多半就是在那个只有青云掌门才能进去的幻月洞府之中的。”他笑了笑，道：“你可明白？”

鬼厉没有说话，只是默默盯着此人，半晌之后，冷冷道：“你究竟是什么人？”

鬼先生负手而立，缓缓道：“总之，你记住我并非你的敌人，也就是了。”

鬼厉看了此人片刻，忽然回头，慢慢飘了出去，当他身影快要消失的时候，远远的似乎传来他的声音，但又似风声，听不真切。

鬼先生独立在黑暗中，一动不动，那点幽冥鬼火慢慢暗了下来，终于完全熄灭，这间阴宅重新陷入了寂静。

只是过了一会，黑暗中的人影处，有低低的冷笑声音传出。





