# 第四章 巫妖


天际燃烧的火焰云彩渐渐黯淡下去，阿合台隐身在黑云之中，迅速无比地远离七里峒。

半个时辰之后，在他确定不会有外族人跟踪过来时，才缓缓落下云头，回到地面一个山谷之中。

此刻的黎族与苗族可以说是两败俱伤，但阿合台却似乎并不急于去找黎族残余的族人。他仔细打量着手中黑杖，一股神秘的巫力隐隐在黑色的杖身中游荡着，让这个黎族之人体内的热血，渐渐回荡起来。

他甚至可以想像得到，将来自己手持骨玉黑杖号令南疆的场面，往昔风光无限的大巫师，就是明日的自己。至于此刻惊慌的族人，倒不必太过担心，反正那个族长一心复仇，便让他好好去厮杀吧，不然以这个粗人个性，只怕还是自己掌握黎族的障碍。

阿合台冷冷一笑，将骨玉黑杖紧紧握在胸口，此时此刻，他再也无所畏惧。甚至连传递给他力量的那个魔王，他都不放在眼中了。尽管此刻他自问还远非那个魔王的对手，但他与大巫师一样都知道那个神秘魔王的来历和处境，没有齐集南疆五族五个圣器，那魔王就休想从十万大山里的“镇魔洞”中复活。

一想到连那个恐怖到全南疆都发抖的魔王也被自己玩弄于指掌之间，阿合台简直兴奋得无法自己，再也忍耐不住，放声大笑出来。

这声音回荡在夜空之中，回荡在山谷之内。

“哈哈哈哈、哈哈哈哈……”

正在他笑得欢畅时刻，忽地一阵细细掌声，从山谷另一侧的黑暗之中响了起来，同时有个声音，低沉而幽细，传了过来：“好厉害，好厉害！”

阿合台身子一震，迅速转身看去，却只见一片黑暗，什么都看不仔细，大声喝道：“是谁，站出来！”

黑暗之中，忽地亮起两团赤色火焰，其大如斗，随即有一阵低低的喘息声，似巨兽低声咆哮，在黑暗中传出。

阿合台脸色大变。

只是那两团赤火却没有移动，在黑暗中只是瞪着阿合台。反是在这赤火前头，从黑暗中缓缓现出一个黑衣人。

只见此人几乎像是从黑暗中流出来的一般，全身从头到脚都是黑衣笼罩，只空出两只眼睛，空洞洞地好生骇人。而看他身体僵硬，竟不是走出来，而是离地二尺，凌空飘出来的。

阿合台眼中瞳孔收缩，脸上神色更是紧张，如见到恶鬼一般。

那黑衣人缓缓道：“阿合台，你果然没有辜负兽神大人的期望，将骨玉与黑杖全部抢过来了。”

阿合台下意识地，将骨玉黑杖抓得更紧，这动作被那黑衣人看在眼中，而在他身后，那两团赤火处，似又发出一声愤怒的咆哮。

黑衣人微微抬手，身后黑暗中的异物这才平静了一些，然后他缓缓道：“阿合台，看你样子，似乎不想遵守当初对兽神大人的诺言，把这两件圣器交给我们啊！”

阿合台脸上神色变幻，阴晴不定，显然那个“兽神”在他心中也是极其恐怖地，但几番内心激斗下来，终于还是贪念占了上风。

“呸！”阿合台露出恶狠狠的表情，冷笑道：“我现在有黑杖、骨玉，这可是当初将兽妖都打得几乎魂飞魄散的圣器，你要不怕死，就来试试！”

黑衣人沉默了片刻，缓缓道：“如此说来，你果然是要背叛兽神大人了。”

阿合台一举骨玉黑杖，只觉得体内巫力充盈激荡，真有天下尽在掌握的感觉，不由得狂笑道：“那又怎样，你别以为我不知道，没有南疆五族圣器齐聚，兽妖根本无法在镇魔洞中复活。若没有他，就算是你还有你身后那条恶龙，在我圣器面前，又算什么？哈哈哈哈哈……”

黑衣人身后的两团赤火，发出了“嗷嗷嗷”地低声咆哮，显然极是愤怒，黑衣人却很冷静，冷冷地望着阿合台，道：“你莫忘了，这五族圣器，究竟是什么来历？你们这些南疆蛮人，最多不过发挥出它们三成巫力而已。若非如此，兽神大人传法于你，你又怎么可能从苗族那个老不死的大巫师手里抢过来。”他声音渐渐低沉，语意更是透着冰冷，道：“我最后警告你一次，不要与兽神大人作对！”

阿合台心中不知怎么，突然咯噔一下，甚至连他自己也感觉得到，身体在微微颤抖。但片刻之后，他再一次握紧了骨玉黑杖。

“去死吧！”他双目圆睁，挥动黑杖，瞬间一道黑火从黑杖中奔腾而出，疾冲向黑衣人。所过之处，一片焦黑。

黑衣人冷冷哼了一声，也不见他有什么动作，黑火火焰突然在他身前三尺处被无形力量阻挡下来。但看阿合台的神情，却并未有任何吃惊神色，显然刚才只不过是他试探一下而已。

相反，经过刚才这一击，他已经证实了心中长久以来的猜想，果然骨玉黑杖这些圣器能够将兽妖传给他的巫法十倍地发挥出来，若是平常，他要祭出这样一道黑火，非得运功半天不可，可如今竟然一挥而就。

想到此处，阿合台更是得意万分，如何还会将面前这黑衣人放在眼中，再度狂笑起来。

黑衣人看着对面阿合台的张狂样子，也没有什么生气举动，只淡淡道：“兽神大人果然明见，知道你这人心机险恶，一旦得手之后，必定背叛。”

阿合台狞笑道：“那又怎样，镇魔洞里从兽妖以下，的确有无数巫力高强的妖魔鬼怪，但除了你这巫妖，还有谁能出得来？如今凭你这微弱的道行，难道还想从我手中夺取圣器吗？”

黑衣人看着阿合台那张狂嘴脸，忽地发出一声讪笑，也不多说，伸手到怀中拿出了一件事物。

这东西一旦离开巫妖的怀中，立刻散发出淡淡光晕，远远看去，是个闪着黑光的珠子，在这个漆黑的夜里，若不认真细看，还真看不清楚。

阿合台看了那珠子几眼，不由得有些紧张起来，虽然他口中不怕这神秘黑衣人，但巫妖巫力虽不如何高强，却向来是兽妖座下最重要的得力助手之一，谁也不知道他究竟有什么神秘异术。

正在他暗中思量是否要立刻攻上，不让这黑衣人搞古怪的时候，那黑衣人手掌一合，却做出了更加古怪的动作。

他手掌握起，只听劈啪一声，竟然是生生将这个黑色的珠子捏碎了，片刻之后，碎屑如沙，从他掌心纷纷滑落下来。

阿合台被他动作吓了一跳，凝神戒备，巫妖放毒之术，他以前也有耳闻。只是山风吹过，那碎屑纷纷随风而去，而且风吹的方向根本与他相反，他又等了片刻，却什么事也没有发生。

阿合台哈哈大笑，道：“你要搞什么古怪，任你如何，又能奈何得了我么……”

话音未落，他的声音却突然硬生生戛然而止，像是突然被什么堵在喉咙里面。

几乎就在同时，突然，一道火光在黑夜中亮了起来，照亮了周围，煞是明亮。而这道火光，竟然是从阿合台身上射出来的。

片刻之间，只听“噗噗噗……”连声闷响，阿合台的身体，从里向外，赫然喷射出十几道光线，一眼看去，几乎就像是身体同时被开了十几个空洞一般，既滑稽，又可怖。

阿合台口中再也说不出一个字来，张大了嘴，慢慢抬起头，脸上一副恐惧和不可思议的表情。

黑衣人冷漠地飘在他的前方，缓缓道：“兽神大人早就料到你不可靠，当初传给你黑火时候，故意将这‘黑火精珠’留下，只要将这黑火精珠毁去，黑火之力必然反噬主人，叫你死在兽神大人传给你的法力之下！”

阿合台眼中充满恐惧和悔恨，张大了嘴巴，却只发出嘶哑的喘息，片刻之后，“噗噗噗”闷响连续发出，黑火轰地一声从体内呼啸而出，将他整个身躯吞没，熊熊燃烧。

不一会工夫，这个野心勃勃的男子已经化为灰烬。

只有骨玉黑杖，依旧安静地躺在灰烬之中。

黑衣人飘了过来，伸手一招，骨玉黑杖被凌空吸到他的手中，他冷笑一声，正要离去，忽地头一转，望向山谷的另一侧暗处，沉声道：“是谁？”

黑暗中，沉默了许久，才慢慢走出一个人影，灰衣白鬚，脸上皱纹横生，赫然正是焚香谷的上官策。

此刻，他望着那黑衣人，又看了看黑衣人身后充满敌意的两团赤火，最后，他的目光落到黑衣人手中的骨玉黑杖之上。

他的样子，像是突然之间，老了三十岁。

黑衣人显然也没有想到会在这个地方遇见上官策，而看他的模样，居然和上官策还是旧识。

只见黑衣人在最初的错愕之后，沉默了片刻，才慢慢道：“我们有八十年没见过面了吧，老友？”

上官策脸上的皱纹看去如刀刻一般。“你们，”他一个字，一个字慢慢地说道：“终于还是忍不住要出来了吗？”

黑衣人一身的黑衣在夜风中飘荡起来，悠悠道：“兽神大人，已经等得不耐烦了。”

上官策缓缓道：“当初我和云易岚云师兄，都在兽妖大人面前当面说过……”

黑衣人忽然截道：“你那位谷主师兄说的话，你自己信不信？”

上官策忽然不说话了。

黑衣人淡淡一笑，道：“老友，你我各为其主，将来前途凶险，你多保重吧！”

说罢，他将手中黑杖往怀里一搂，整个人向后退去，转眼之间，消失在黑暗之中。

上官策的眼角抽搐，身形一动，但对面那两团赤火忽地炽烈，咆哮声猛地大了起来。

黑衣人的声音，在黑暗中远远传来：“老友，你道行高深，远胜于我。但我有恶龙，再加上黑杖骨玉，你拦不下我的。你我多年交情，还是留一分情面吧！”

上官策的身形，硬生生顿了下来。片刻之后，那两团赤火也在黑暗中渐渐消失。

天地之间，只剩下他一人站在凄冷山谷中，半晌之后，传出了他悠悠地一声长叹。

夜色，更深了。

※※※

七里峒中，原本繁荣美好的土地，此刻已然被火海淹没，到处都是哭泣的声音。苗族敬若神明的大巫师重伤，生死难测，黎族寄予厚望的阿合台突然消失，七里峒中又突然来了许多外族之人，其中还突然出现了一个如恶魔一般的人物。

在此情况之下，黎、苗两族俱无战心，黎族渐渐退出了七里峒，而苗族也无心追赶，纷纷救助族中的伤员，同时无数人带着敌视的目光，望着依然还在七里峒中那些外族之人。

而那些人的注意力，却根本不曾注意到周围苗族，他们的眼中，此刻只有在半空中激斗的红蓝光线。

中土正魔两道，新一代杰出的年轻修道高手，在这个异乡陌生的山谷之中，生死相搏。

陆雪琪的天琊蓝光越来越盛，漫天席地，呼啸而来，仿佛她素手挥动之间，天在转，地在动，风声激烈，竟有无可阻挡之威。

在她剑光之下，隐隐望见那坚决而憔悴的脸庞，没有一丝表情，而下手之间，更无丝毫留情了。

剑剑风声，破空锐响，遮盖了天地，从四面八方疯狂涌来又消失去。

鬼厉狂笑着，在剑雨中驰骋飞越，噬血珠更似有灵性一般，红芒万丈，如恶鬼啸天，张牙舞爪而战。

那一剑如霜雪，飘飘而下，有人长啸，逆天而上。

天琊噬血，

噬血天琊！

令风云变幻的无情法宝之后，紧接着的，是怎样的目光？

陆雪琪不知道，那层层阵阵如波涛如巨浪如鬼哭如魔啸的噬血红芒，轰然而至，恶毒的妖力让她全身精血几乎都要为之外泻。

天琊如雪，化作开天巨剑，轰然斩下，将如山红芒劈为两半。巨大妖力反挫，陆雪琪白衣飘飘，被反震上天，只是看她的身形，在风中翩然而行，利剑挥舞，咝咝锐响，刹那间风云齐集，尽数在她周围。

那秀发飘动，抚过白皙脸畔。

深深呼吸。

她连行七步，在云端如仙子飘舞，还不待她开口念咒，周围慢慢化作旋涡，剧烈的颤抖。

“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

古老的咒语，再一次神秘地回响在天际，那个白色身影倒映，如狂舞的百合！

十年光阴，在这个风雨飘摇的异乡，在这个天地变色，风云聚会的地方，一一浮现。

巨大而深邃的黑暗旋涡，在天际急速旋转，电芒窜动，风声呼啸。陆雪琪凌空而立，白衣飘飘。

青云门无上奇术“神剑御雷真诀”在她手中这般施展，端的是气象万千，威力无比。此时此刻，便是比起当初流波山一战之中的田不易，气势上竟也不弱分毫。

周围的正道中人无不惊叹，但这番情景，却使鬼厉为之一震。

那云彩深处，天琊剑下，在无尽蓝光尽数绽放的时刻，陆雪琪的身影之中，竟隐隐有一丝淡淡金色，带了一分庄严，也有一分诡异。

这并非青云门的道法！

激烈的风声越来越急，这念头在鬼厉脑海之中一闪而逝，在他心底眼中，在他猖狂的笑声背后，又剩什么？

冷冷目光，从天空望下，红芒背后，那一个桀骜邪恶的身影。

陆雪琪明眸如霜，一声长啸，漫天电芒轰然齐鸣，远远传荡开去，似撕扯天地一般。

云端深处，无数的电芒迅速齐集，轰隆雷鸣之声，在天际响个不停。片刻之间，黑暗旋涡深处，巨大电芒，冲天而下，落在天琊神剑之上。

那耀眼无比的光亮，就仿佛在她的手上。

“好剑术！”

鬼厉放声大笑，笑声凄烈，在红芒中轰然传上，如撕心裂肺一般。

那一个高高在上的白色身影，绝世风姿，终究是这般高不可攀……

噬血珠绽放出无尽光芒，此刻，红、青、黑三色异芒都被鬼厉邪力操纵得淋淋尽致，妖气森森，向着天际鬼哭呼啸，令人毛骨悚然。

陆雪琪的面色更冷，眼中最后的犹豫，终于断了。

电芒长啸，漫天神佛，一起吟唱！

远方，忽有人惊叫。

全神贯注戒备着天空中的鬼厉，忽地背后锐啸声起，他心中一惊，电光石火间强移身子，“噗”的一声，一把平锋玉尺，却如无坚不摧的神兵一般，从他的右肩直贯而出。

鬼厉大吼一声，霍地转过头来，只见李洵手握玉尺，满脸愤恨神情。

“啊……”

他仰天长啸，噬血魔棒带着无尽红芒，瞬间倒劈而下，李洵目光一缩，却无丝毫惧色，右手用力处，“咝”的一声将玉尺抽出，鲜血如泉喷涌。

红芒砸下，李洵奋力一抗，焚香谷道法果然非同小可，再加上鬼厉重伤在身，红芒不稳，这般近距离的情况之下，仍被李洵挡了下来。

只是噬血珠乃是何等大凶之物，更是与鬼厉血脉相连的血炼邪宝，片刻间无尽邪力从玉尺之上攻了过去，李洵握住玉尺的右手，在这般匪夷所思的鬼力之下，迅速枯萎下去。

李洵大骇，奋力一挣，但鬼厉此刻已近疯狂，霍地伸手抓来，五指成爪，生生抓在他的右手之上。

李洵感到剧痛，连冷汗都冒了出来，正危急关头，旁边传来低低一声佛号，夹着一声叹息。

一道柔和金光涌来，庄严祥和，正是天音寺的“大梵般若”！

佛门奇术，与噬血珠妖力相克，无孔不入、凶恶无比的噬血珠异力，被他生生推开了一尺。

只趁着这片刻工夫，法相一把拉住李洵，向后迅速退了出去，只是在他眼中，满是无奈的眼色。

天际巨大的电芒白光，在这一刻从天落下，威力无比、准确之极地击中了鬼厉！





