# 第六章 追踪


天色渐渐亮了起来，七里峒中燃烧了一夜的烈火，终于渐渐平息。火焰燃烧之后，只留下残垣断壁和冒着青烟的焦黑木头而已。

法相等人道行虽高，但忙了一个晚上，身上不免也有几道焦痕，几个道行稍低的焚香谷弟子，脸上还染了些黑乎乎的灰烬。

只是，当他们重新站定，那些普通苗人望向这些外族人的眼神，却都是满含敌意，丝毫没有因为他们的帮助而对他们有什么好感。

法相苦笑一声，心里虽然觉得冤枉，但也无法解释什么，正想回头对其他人说些什么，忽地身后焚香谷众人一阵骚动。

法相怔了一下，转头看去，只见上官策从天而降，落到地上，缓缓走了过来。

昨晚第一个飞走，隔了一夜却是最后一个到达的这位焚香谷前辈，顿时让在场众人面面相觑。

“嘿嘿！”一声冷笑，却是发出焚香谷吕顺的口中，“师兄，你来得可真早啊！”

上官策面无表情，但双眉紧皱，隐约可以看出心事重重。他也懒得去理吕顺，走到近处向周围看了看，微微摇头，叹息一声，对李洵道：“这里的事差不多了，你带着师弟们先回焚香谷吧！”

李洵心里其实也是一肚子怒气疑问，有心要好好问问这位师叔到底昨晚去了哪儿，否则若是有上官策这个大高手在，对付鬼厉必定容易得多，也就不会惹出那么多的麻烦。

只是想归想，他终究还是不敢得罪焚香谷中权势地位仅次于谷主云易岚的上官策，当下答应一声，低声道：“是。”

吕顺站在一旁大怒，向上官策道：“你什么意思，昨晚一个人跑得没影了，今天一来就发号施令吗？”

上官策淡淡道：“我昨晚遇到一点意外，回谷之后，再与你细说。”

吕顺脸色一变，还待要说些什么，上官策显然很不耐烦，微怒道：“老四，回去再说！”

上官策一张脸上不怒而威，被他这么一喝，吕顺一时也不敢再说什么，李洵迟疑片刻，终于还是对上官策道：“师叔，我们回去以后，那九尾天狐……”

上官策摇了摇头，道：“九尾天狐之事不急，我们回去再说。”

李洵不敢再说，点头应诺，带着众人离去，临走时，忍不住又回头望了望远处和法相站在一起的陆雪琪。

那个白衣女子一脸冷漠，连看也没看他一眼。

李洵心里长叹一声，如翻了五味瓶般，说不出来的感觉，慢慢去了。吕顺虽然也不大情愿，却也跟了上去。

上官策叹了口气，转了过来，对法相和陆雪琪拱手道：“二位大力相助鄙谷，在下实在感激不尽。”

法相与陆雪琪不敢失礼，一起回礼，法相微笑道：“上官师叔太客气了，青云、天音和焚香谷，本为正道一家，仗义相助，更是分内之事。倒是看师叔气色似有不佳，不知昨晚可有什么事吗？”

说着，他抬眼向上官策望去，嘴角露出和蔼笑容，说不出的慈祥平和，正是佛门高僧的模样。

上官策心里哼了一声，但脸上却露出感激笑容，道：“也算不上什么大事，老夫遇到几个小毛贼，浪费了一点时间，如此而已。不过此间事情既然大致已好，鄙谷实在不敢再劳烦二位大驾，请两位回山吧！日后若有机会，老夫一定和谷主云师兄一起登山门拜访。”

法相和陆雪琪对望了一眼，他二人都是心思玲珑人物，如何会相信上官策遇到几个小毛贼的鬼话。这世上能够打劫上官策的山贼毛贼，只怕还未出生呢！只是纵然知道上官策有推脱之意，但终究不能直接当面揭破，二人只得行了一礼，点头答应。

上官策又说了一些客套话，这才起身离开。

望着他远去消失在云端的身影，陆雪琪忽然道：“他好重的心思。”

法相微微一笑，道：“是啊！也不知道上官师叔他昨晚究竟干什么了……”话说了一半，他却突然停了下来，陆雪琪脸上除了冷漠还是冷漠，没有一点微笑感觉，乍看上去，这白衣女子凝望远方，明眸之中眼光复杂朦胧，她的心思，却是比上官策看去还要更重了几分。

她又在想些什么呢？

法相低声颂佛，什么话都没有说了。

※※※

山头。

小白扶着鬼厉，向着七里峒中望着，看着最后的那两道外族身影，也向天空飞去，渐渐消失。

“他们走了。”小白笑了笑，道。

鬼厉默默收回了凝望云端的目光，沉默片刻，道：“我们下去吧！”

小白点了点头，但看了看鬼厉身子，柔声道：“要不我们先休息一下吧！你的伤口又流了这么多的血。”

鬼厉摇了摇头，道：“我身体不要紧，找大巫师重要。”

说罢，他第一个站了起来。

“吱吱，吱吱。”熟悉的尖叫声音在旁边响起，一道灰影从旁边跳了出来，两三下跳上鬼厉肩头，虽然身影动作似乎还有些生涩不稳，但终于从酒醉之中醒来的猴子显然精神很好，心情大佳，咧嘴直笑。

小白也站了起来，走到鬼厉身旁，没好气地瞪了小灰一眼，道：“笑什么笑，昨晚你这个笨蛋主人都快死了知道吗？”

“咝！”

一声低怒咆哮，却是趴在鬼厉肩头的小灰龇牙咧嘴做愤怒凶恶状，露出尖牙，四处张望，两只猴掌握成拳头，上下挥动，一副找人单挑的模样。

小白哼了一声，道：“别装了你，马后炮！”

猴子小灰眼珠向上，冲小白翻了个白眼，“吱吱”叫了两声，缩回身子，拉住鬼厉衣襟，一副不闻不问的样子，只是黏住主人。

鬼厉伸手摸摸它的脑袋，也没说什么，继续向山下走去，小灰转过头来，大是得意，对小白吐舌头做鬼脸。

小白苦笑，摇头叹息，跟了上去，嘴里低声咕哝道：“这年头，连猴子都这么有性格……”

※※※

他们走到七里峒中，再次相遇的苗人，个个眼中都是愤恨之意，其中有一些人昨晚看到鬼厉浴血狂魔一般的模样，面上更是露出惊恐神色。

小白看鬼厉走得辛苦，紧走几步上前扶住了他，在鬼厉刚想挣脱的时候，低声道：“只怕这些苗人不会让我们去见大巫师了。”

鬼厉被小白搀扶，很是不习惯，正欲挣脱独自行走，却听到小白如此一说，不由得怔了一下，道：“怎么？”

小白向前头望了一眼，鬼厉顺着她眼神看去，他俩正向苗族祭坛所在的那座山上走去，但山下此刻却聚集了数十个苗人壮汉，守住了通往山上的惟一通道。而当他们看到这两个外族人走过来的时候，几乎是人人如临大敌，有的战士已经将刀枪拿起，对着鬼厉和小白了。

鬼厉默然，但脚步却依旧没停，继续向人群走去，小白在他身边，向他瞄了一眼，道：“如果他们不让我们上去，怎么办？”

鬼厉没有说话。

趴在鬼厉肩头的猴子小灰此刻正东张西望，神色间大是惊讶，显然搞不清楚为什么自己才睡了一个晚上，这里就变得天翻地覆了。

他们走到近处，果然不出小白所料，所有的苗人战士无一后退避让，个个眼有敌意，聚集在往山腰祭坛的道上，兵刃纷纷出鞘，对着鬼厉二人。

鬼厉嘴角抽搐了一下，眼中闪过一丝烦躁，只是此时此刻，他终究知道不是可以硬来的时候，对付这些苗人战士还好说，一旦伤了苗人，就算大巫师安然无恙，只怕也不能为自己医治碧瑶了。

他深深呼吸，低声下气道：“我们想求见大巫师。”

不知道是听不懂他的话还是根本就不打算理会，苗人战士们连脸色都没有变化一下。此刻连小白也皱了皱眉头，大感棘手。

也就在这个时候，人群背后，忽地传来苗人族长图麻骨的声音：“大巫师重伤在身，不能见客，你们还是请回吧！”

人群让开一条路，图麻骨从后面缓缓走了出来。看他脸色冰冷，身上衣服兀自还带有血迹，显然昨晚过得也不轻松。此刻他对着鬼厉小白的神情，已然与昨天大相迳庭了。

鬼厉沉默了一下，道：“大巫师他没事吧？”

图麻骨冷笑一声，道：“托二位的福，他老人家还没死。”

鬼厉松了一口气，但小白却有点听不下去了，淡淡道：“大巫师受伤，可与我们二人没有干系，族长你就算恼怒，也不能迁怒到我们头上。”

图麻骨从昨晚开始就憋了一肚子的火气，之所以还跟这两个外族人说话，无非也是看在他们昨晚没有杀害苗人，鬼厉还救了一个小孩的缘故。但此刻听小白这般冷言冷语说了一句，登时火气腾了上来，双眉一竖就要发火。

忽地，人群背后又传来一阵急促脚步，却是一个年轻巫师模样的苗人从山上跑了下来，打量了几眼鬼厉他们，随即附耳到图麻骨耳边说了几句话。

图麻骨显然怔了一下，有些不敢相信，用苗语低声问了一遍，那年轻巫师肯定地点了点头。

图麻骨长叹一声，转过身来，道：“大巫师要见你们，你们跟着这位巫师上去吧！”

鬼厉与小白都是一怔，小白皱眉想着大巫师怎会知道自己到了山下，鬼厉却是心中一阵欢喜，大巫师既然肯见自己，只怕多半也愿意医治碧瑶。

他们跟着这个年轻巫师，穿过人群，向山上走去，苗人们的眼光中都透出不解和愤怒神色，但大巫师显然余威尚在，在场中人并无一人出来阻挡。倒是他们走了不久，就有苗人向图麻骨叽里呱啦说了一通，随即许多苗人纷纷附和，想是众人不愿看到邪恶的外族人再进祭坛。

图麻骨大声呵斥了几句，同时向山腰祭坛方向看了看，众苗人的声音这才渐渐小了下来。

鬼厉与小白跟着前面带路的那个巫师，走上了祭坛前面的那个平台，二人几乎同时注意到，在平台的前端，原本用巨大岩石砌成的地面，龟裂成无数细缝，从昨晚大巫师站立之处向四面八方延伸出去，而在最中心处的岩石，更是成了粉碎之状。

二人对望了一眼，小白神情没什么变化，鬼厉心中却微微震动。

南疆这一带地处边陲，向来不入中土修真门派的法眼，不止正派看不起这里，连魔教之中也多有鄙视。只是此次亲眼所见，南疆巫术之诡异莫测，实是不可小觑。

“呼呼碌碌……”前头的巫师在用古怪生僻的苗语催促了，鬼厉和小白返身走了过去。

祭坛深深，像是无尽的隧道，将他们的身影吞了进去。

※※※

远离南疆苗族聚居七里峒以南，那一片高耸险峻、连绵起伏的山脉，就是南疆人闻之变色的十万大山。

这里，终年都不见阳光，乌云萦绕，黑风呼啸。偶尔有胆大猎人在灾荒年头入山打猎，却是再也没有回来。

而在南疆五族之中，从许久之前就有祖先传下的警戒，绝不许进入那片邪恶的山脉，因为那里有南疆所有族人都为之恐惧的魔王，和他手下那些恐怖的蛮族人。

多少年来，这份共同的戒令代代相传，一直在南疆五族中流传下来，随着时光飞逝，被黑云笼罩的十万大山里，更增添了几分神秘。

而通往那片恐怖神秘世界的惟一通道，此刻依然安静地存在于那个山脚之下，阴森森的洞穴之中，不时传出怪异的尖叫声，让人听了牙根发酸，身体发冷。在南疆的传说中，那就是神秘恐怖的魔王所发出的愤怒咆哮。

一身黑衣的巫妖，如鬼魅一般突然出现在这个洞穴之旁，尽管此刻已经天亮，但在他的周围，却仿佛还笼罩着黑暗一般。

在他的身后，缓缓出现一头巨兽，四足踏地，突出的利爪极其锋利。背腰弓起，长而粗壮的脖子上，是一个巨大头颅，乍一看似乎是中土传说中的神龙，细看之后却发觉还有区别，巨兽血盆大口，牙齿极其尖利，一双眼睛中更不时放射出凶光，警惕地向四周张望，似欲择人而噬。

巫妖在这头巨兽身前，几乎只有它的三分之一高。但不知怎么，这头恶龙却对这个黑衣人恭敬之极。

巫妖似乎也和他身边这头恶龙一般，保持着十分警惕，此刻也正向四周细细查看，在确定没有人跟踪之后，他才转头对那恶龙点了点头，道：“回去吧！”

恶龙喉咙深处发出一声闷响，大概算是答应了，但这声音听来简直就如咆哮一般，震耳欲聋。

巫妖显然早就习惯了恶龙的反应，片刻之后，身形一闪，消失在了石洞之中，融入了黑暗里。

而恶龙身躯太过庞大，显然无法钻进石洞，看它模样，似乎正要有所动作，忽地身体动作一窒，突然停了下来。

巨大却低沉的咆哮声中，凶恶的恶龙缓缓转了过来。似乎有什么动静突然惊动了敏感的恶龙，此刻的它一副凶恶模样，再度向四周望去，同时嘴巴上方的鼻子不停伸缩，显然嗅觉灵敏，正向空气中闻嗅着什么。

只是周围一片寂静，什么也没有发生，而恶龙闻了一阵之后，也没有什么发现。

恶龙似乎有些迷惑，但过了许久之后，它终于还是决定放弃，再次转过身子，低声吼叫，四足用力，轰然巨响声中，这只巨兽竟然直接是往高耸险峻的山脉上面冲了上去。

它身影矫健，巨足飞奔，脚上利爪深深抓入山上岩石土壤之中，如钢钉一般深深钉入，稳定身子。只见它在山梁上奔跑如飞，转眼之间就冲上了很高的山峰，渐渐消失在一片乌云之中。

而在那个阴森森的洞穴原地，许久之后，远处一丛花草背后，忽地发出一声长长的吁声，似乎紧张了半晌，这才放松下来。

片刻之后，金瓶儿鹅黄色的身影，从花草丛中飘了出来，落在那个黑暗洞穴之外。她面对着那个黑暗洞穴，脸上渐渐浮现出沉思表情，半晌之后，似乎做出了决定，牙关一咬，身影晃动，也飘进了那个洞穴，向着那个神秘世界，悄悄潜入。





