# 第八章 诡林


大巫师沉默了片刻，道：“是的。”

鬼厉沉默了下来。

大巫师慢慢道：“这圣器关系到南疆无数百姓的生死，我只希望你能帮我们南疆百姓一把。”

鬼厉的眼角抽搐了一下，道：“南疆五族，人口无数，你何必求助一个外人？”

大巫师摇头，声音苍凉，道：“五族自从分裂之后，巫法日渐衰微，如今更是已经找不到一个像样的人才，能够担当这个使命了。你求我为你那位朋友招魂之事，我答应你了，只是你说的情况，与过往南疆这里的情况并不一样，我也没有把握，不过我尽力就是，明日一早，我就陪你们前往中土吧！”

鬼厉与小白都是一怔，没想到大巫师心情如此急迫。鬼厉为了碧瑶，连死都不怕，如何会在乎冒险去抢夺什么传说中的圣器？只是他心中虽然欢喜，却还看得出大巫师身负重伤，当下道：“前辈，你昨晚斗法……不要先休息几日吗？”

大巫师低低叹息一声，道：“我已经没有多少日子了，在那之前，就为你尽一次力吧，只希望你能看在我这个垂死老人的分上，为南疆无数百姓，伸一把手。”

鬼厉默然，其实他又何尝看不出大巫师身体虚弱，但却也没想到竟然到了这个地步。而在一旁的小白却忽然道：“大巫师，你刚才说过，一定要五件圣器一起回到古洞之中，那个兽妖才能复活，是吗？”

大巫师点头道：“不错。”

小白道：“既然如此，就算苗族之中丢失了一件圣器，还有其他四件，你也不用太过着急……”

“两件，是两件！”大巫师突然插口道，说完之后，一阵剧烈的咳嗽又从他的口中发出。

小白怔了一下，道：“什么？”

大巫师待咳嗽好不容易平歇下来，叹了口气，道：“我族圣器黑杖之上，还镶有另外一件圣器骨玉，那是两百年前，我们苗族从黎族手中抢夺过来的。”

小白口中“啊”了一声，面色有些古怪，就没有说话了。

大巫师沉默片刻，道：“其实，在两百年前，我们已经发觉到事情不对，从暗中得到的消息，壮、土、高山这三族的圣器，竟然在这几百年间，突然莫名其妙地陆续丢失，当时只有我们苗族和黎族还有圣器在手。当时来说，五族之中，只有我们苗族祭坛里的巫法还尚有一点威力，所以就从黎族手中抢过了圣器骨玉，保管在我们祭坛之中，以期万全，不料到了最后，还是……”

鬼厉与小白都没有说话，抢人圣物这种事情，毕竟不是很光彩的。

大巫师自也知道这个，也不愿在这上面多说，当下转头看向鬼厉，道：“所以如今的情势，实在已经是非常危急，五件圣器全部丢失，说不定就是那个兽妖搞的鬼。而且昨晚那个黎族妖人所用的法术，也根本就是以前兽妖的黑火妖术，我、我、我实在是担心……”话音未落，他已然咳嗽起来，将声音撕扯地声嘶力竭。

鬼厉深深呼吸，慢慢道：“我答应你了。”

大巫师大喜，连连点头，道：“多、多谢你了。”

小白坐在一旁，忽然道：“大巫师，当年那位巫女娘娘叫做什么名字，我实在是很佩服她！”

大巫师脸色变了变，叹了口气，慢慢坐直身子，脸上也浮现出崇敬神情，缓缓道：“那位娘娘，名叫‘玲珑’！”

※※※

不见天日的昏暗，彼此纠缠的高大黑色树木，森林中随处可见的人兽残骨，还有那森森白骨间闪动的磷光，这些，就是如今金瓶儿所面对的一切。

自从她追踪巫妖，进入十万大山这个神秘阴森的世界，在跋涉过两重险峻山脉之后，进入到了一片广大的黑森林中，而呈现在她面前的，就是这个场景。

这是她在黑森林中的第三天了。

前方似乎永无止境的黑暗，像是凝固一般静止不动，金瓶儿妩媚的脸上，不禁也有些焦灼。她走动一步，脚下却发出一声轻响，向下看去，一个白森森的人类骷髅头骨，在地面上滚动到一旁，也不知道他究竟死在这里多少岁月了？

金瓶儿叹了口气，用脚轻拨，将骷髅扫在一边。

尽管在进入十万大山前就有了心理准备，但金瓶儿仍然没有料到这里竟是如此的诡异和险恶。到处都是剧毒的瘴气，稍不小心就可能死于非命。一路之上，她着实遇到了不少闻所未闻的怪兽，说是怪兽，其实也不妥当，这些东西多半像是从某些种猛兽变异过来的，诸如虎豹合身、猪熊一体等等，但看着又不似以前见到的鱼人那种较为聪明的异族。

不过这些怪兽虽然凶恶，也只是相对常人而言，对出身魔教合欢派的金瓶儿来说，还不难对付，所以一路上她还算轻松，只是这里无处不在的毒物瘴气，却令她每日里提心吊胆，一刻都不敢放松。

而她远远追踪的巫妖，看来也没有想到会有人追踪他前来十万大山之中，所以到现在为止，金瓶儿还没有把他跟丢，只是巫妖身边那条恶龙，却实在令金瓶儿头疼。无论她如何隐匿身形，但稍一接近巫妖，那感觉敏锐之极的恶龙几乎都会有警惕之意，几番下来，金瓶儿便再也不敢接近巫妖了。

如今，金瓶儿凭借着合欢派中秘传的追踪之术，远远追着巫妖，而自从他们先后进入黑森林中之后，三日间巫妖竟然从来也没有休息过，一直以同样的速度在林中穿梭行进着。

金瓶儿道行颇深，三日不休对她来说，也还撑得住，但无论如何也会感觉稍有困倦，而前方那个巫妖却一直以这般相同速度行走着。

黑森林中闪烁的磷火，像是黑暗中明灭不定的幽光，又似冥冥中沉默的眼眸，注视着这个闯入的女子。

忽地，黑暗中一声咆哮，一只猪头熊身的怪兽突然从旁边冲了出来，扑向金瓶儿，金瓶儿眉头一皱，身体飞起，素手在半空刷地挥下，一道灿烂紫芒在黑暗中一闪再闪。

紫芒刃！

怪兽冲过金瓶儿刚才站立的地方，又冲出好几步远，忽地发出一声怪异长嚎，整个身子同时发出轻微的一声闷响，“砰”的一声，鲜血四溅，这只怪兽从身子中间分为两片，倒在地上抽搐两下之后，就此静止不动。

流出的鲜血，在黑森林里磷火微光的照耀下，渐渐渗入土地。

还不等金瓶儿落下地来，前方黑暗之中，忽地爆发出无数野兽嘶吼，瞬间原本的平静被打破，如百兽啸天，黑暗中此起彼伏，片刻间从那些闪烁的磷火背后，逐渐出现了一双双、一对对或大或小的闪动着凶光的眼睛，在黑暗中闪闪发光。

金瓶儿深深呼吸，脸色似也白了几分。

随着一声长长嚎叫，突然如巨川轰然而下，奔腾的脚步刺破黑暗的寂静呼啸而来，逐渐蔓延，将金瓶儿包围在中间。

“吼……”

那一个瞬间，无数的怪兽从黑暗中冲出，扑向那个单薄的身体。

金瓶儿身影飘动，在铺天盖地而来的兽群中左躲右闪，同时手间紫芒闪烁，每一次的挥舞，都有怪兽嚎叫着死去。只是这突然而来的兽群怪兽实在太多，片刻之间就将偌大一点地方挤得水泄不通，金瓶儿几乎连落脚的地方都没有，到了最后，她已经是在各种奇异野兽的背上飞舞腾挪。

不过一会工夫，死在金瓶儿紫芒刃下的怪兽已经超过了二十头，但金瓶儿脚下裤腿，也被怪兽撕裂了几道口子出来。而远方黑暗中，似乎还有无穷无尽的怪兽正涌出来，真不知道这个黑森林中到底哪来的这么多的怪兽。

金瓶儿一抿嘴，知道不能与这些凶物纠缠，右足伸下在一只虎头豹身的怪兽背上一点，整个人腾空而起，向上飞去。

本来按金瓶儿的意思，是不愿意飞出黑森林之上的，一来如此不免暴露目标，而且森林上方似乎还有毒瘴的存在；二来也是更重要的，就是飞离黑森林后，再要追踪前方的巫妖，不免难上加难。

只是这个时候，也管不了那么多了。她的身子直直飞起，地面上那些怪兽虽然凶恶，但看来还没有会飞天的，无数怪兽挤在地面咆哮怒吼，狰狞之极，委实可怖。

就在金瓶儿将要飞到高大树木顶端的时候，忽地一声异响，原本纠缠在一起密密麻麻的黑色树木，突然全部活过来了一般，黑影幢幢间，无数道黑色阴影从上往下直扑下来，其间更夹杂着浓重腥气，只怕还有剧毒。

金瓶儿虽惊不乱，身子在半空中硬生生为之一顿，紫芒闪处，在头顶登时出现了一片紫色光环，片刻之后，那些黑色阴影凌空打下，碰到这紫色光芒，只听迸裂之声不绝于耳，瞬间有十几道黑影碎裂开去，四散分飞，远远看着，正是黑色的树枝，半空之中飞溅的还有腥臭之极的黑汁。

金瓶儿虽然将这从天而降的怪树挡了一挡，但身子却仍是被打了下去，地面无数怪兽登时兴奋起来，纷纷咆哮嘶吼，有不少更是奋力跳了起来，向金瓶儿落下的身子扑去。

金瓶儿脸色苍白，素手连挥，紫芒大盛，刹那间从头顶移到身下，在她身子落地之前，令人毛骨悚然的“咄咄”声音已经不住响起，紫芒范围之内，十几头怪兽躯体轰然而碎，鲜血四溅，连金瓶儿身上也染红了一大片。

只是这血腥气味，却仿佛更刺激了周围那些怪兽，转眼间就有无数其他怪兽又扑了上来。金瓶儿额头已然见汗，更不迟疑，紫芒刃挥舞间挡住一批怪兽，身子用力飘起，全力向前方冲去。

此时此刻，金瓶儿处境实是险到了极点，下有无数凶恶猛兽追击，上有无穷无尽的怪树拦截，她上下不得，只得全力在树林中间向前飞去。

黑森林中，此刻早已到处都是怪物的嘶吼声音，远远回荡，黑风呼啸，一派人间地狱。

躲开了跳到半空扑来的野兽利爪，金瓶儿一刀将整整一株挡住去路的黑树从中砍断，从中飞过。而前方出现的，竟是更多的怪兽和无穷无尽仿佛妖魔一般的黑树……

就这般搏斗着向前奔逃，也不知过了多久，就在金瓶儿感觉已经渐渐力不从心的时刻，忽地原本一片昏暗的前方，竟然透露出一丝光亮。

金瓶儿大喜过望，精神大震，紫芒刃光芒爆起，将一头从地面扑上的巨大灰狼一刀劈了下去，整个人全力向那里飞去。

阴影舞动，如妖魔咆哮，无数道黑树从半空上压了下来，金瓶儿被紫芒簇拥包围，一路上见兽杀兽，遇树砍树，直杀得血肉横飞，鬼哭狼嚎，硬生生被她从这诡异莫测的黑森林中，直杀了一条通道出来。在她身后，到处是残枝兽尸，鲜血黑汁，漫天飞溅。

当她冲出那片黑森林的时候，这个原本妩媚动人的女子，竟然全身上下尽是血污，如血人一般，说不出的狰狞可怖。

只是，当她看清周围的环境时，喘着粗气的她，脸色却更是为之一变。她所处身的，赫然是一个悬崖，只是黑森林裸露在外的一块巨大岩石，在岩石之下，云雾飘荡，天际光亮照过，仿佛有奇异的彩光流动。

金瓶儿只看了一眼，便知道那些彩色云雾正是最毒的瘴气，中人立死。而此刻，她背后的黑色森林之中，无数怪兽的吼叫声音再度响起，就在她的身后。

金瓶儿牙关一咬，握着紫芒刃的手又紧了紧，刷地回身，却只觉得头上嗡地一声轰鸣，几乎站立不住，连身子也摇晃了几下。这些日子以来，她本就没有怎么好好歇息，今日更是对着无数凶恶异兽和妖树，纵是铁人也要吃力万分。

她心中大吃一惊，电光石火间不自禁地掠过难道我竟然要死在这里的念头，不由得也有些暗自后悔，不该在发现巫妖和上官策之间神秘的关系后，冒险追了进来。只是下一刻，她突然发现，那些怪物虽然还在嘶吼咆哮，甚至站在她的位置，隐约还可以看到有怪兽在黑暗的森林中扑腾跳跃，愤怒之极，但不知为了什么，那些怪兽竟然一只都没有走出黑森林来。

也许，它们本是不存在这个世间的异物，所以只能在那片诡异森林中生活吧……

这个发现，让金瓶儿终于松了一口气，而且在光亮之下，那些黑色的妖树似乎也凝固了一般，再也没有对她有什么攻击动作。

站在岩石之上，感觉到身后悬崖间吹来了带着隐约臭气的山风，金瓶儿身子一软，险险就坐了下来。

风吹动了她的衣裳，这才发现周身遍布着肮脏的兽血，无论如何，金瓶儿终究是个女子，这个发现让她一阵恶心，连忙低头整理。

突然，黑森林之中，一声巨吼轰然而起，瞬间将无数咆哮的怪兽声音都压了下去。还不等金瓶儿抬头查看，一片巨大的黑影从黑森林中奋然跃出，向她扑来。

金瓶儿只觉得整个天空突然暗了下来，自己被那个黑影笼罩其中，惊叫一声，下意识地将紫芒刃挡在头顶。紫芒刃紫光才刚刚泛起，黑影已然扑到，一股大力如排山倒海般涌来，金瓶儿的身子整个被打得飞了出去，人在半空，已经看到她口中喷出鲜血。

只见她身子在空中翻腾，几下之后，已经飞出了脚下岩块，落了下去，山风呼啸，转眼间就看不见她的影子。

“吼！”

带着低低的吼叫，那黑影落到地上，赫然是巫妖身旁的那条恶龙，此刻只见它张着血盆大口，一双凶目扫射四方，而黑森林中那些怪兽似乎极为惧怕这只恶龙，这时再也没有什么动静发出，竟然是全部都悄悄跑了。

黑影晃动，一身黑衣的巫妖从黑森林中缓缓飘了出来，越过恶龙的身边，来到悬崖边上，体形硕大的恶龙缓缓跟在他的身边。

巫妖探身，向悬崖下边望去，只见那片彩色状云雾中隐隐荡起波纹，显然有什么东西落了下去，他回过头，微微点头，轻轻拍了拍恶龙的身体。

恶龙低吼。

巫妖发出冷冷笑声，头也不回，飘进了黑森林中，恶龙刚要跟上去，忽地又停住脚步，向悬崖方向看了一眼，但那里一片寂静，什么都没有发生。

恶龙一双凶眼目光炯炯，停了一会，终于掉转脑袋，跟着主人方向跑了过去。黑森林中“瑟瑟”声音响起，随即渐渐低沉，直到消失。

山风吹过，卷起了地上细微尘土，掩盖了残存的一点血迹，仿佛这里从来没有发生过什么。

许久之后，忽地一声低响，悬崖边紫芒闪过，一道人影从岩石下方翻了上来，正是金瓶儿。

她人一落地，立刻大口喘气，原本雪白如玉的脸和嘴角上挂着殷红血丝，显然受创不轻。

右手边，紫芒渐渐收缩，回到她的衣袖里边。而她的目光，却向自己左手望去，不知什么时候，她左手边突然多了一把形状奇怪的刀，刀背做锯齿形状，刀形古拙，粗短的刀身泛着森冷光芒，清晰可见地刻着两个字──

杀生！

金瓶儿缓缓抬头，向巫妖和恶龙离去的方向望了一眼，黑森林中，一片沉静。她凝望许久，仿佛思考着什么，半晌过后，她的目光又回到手上那柄奇怪的刀上。

她的眼中，似有奇异的光芒悄悄转动，山风吹过，隐约听到她轻轻地自言自语声音。

“杀生和尚吗……”





