# 第九章 诀别


七里峒，苗族祭坛。

新的一天，仿佛连照在祭坛平台上的阳光，感觉起来似也有一种崭新的味道。鬼厉和小白站在半山上祭坛前的平台上，望着山下那片被战火蹂躏过的土地。

到处可见的残垣断壁间，苗人百姓进进出出，从高处看下去，他们就像为了自己家园忙碌的蚂蚁。

小白叹了口气，转头对站在身旁的鬼厉道：“你可想好了，十万大山里的怪物，可不是那么容易对付的！”

鬼厉神色不变，道：“我死都不怕了，还怕什么？”

小白耸了耸肩膀，微微苦笑摇头，正在这时，旁边一阵“吱吱”怪叫，二人转头去看，却是小灰跑了过来，只是跑得姿势有些古怪。

片刻之后，二人目光不期然同时落到猴子的双手上，小灰一手一个，两边都拎着一个大大袋子，正是苗人用来盛酒的大酒袋。

鬼厉怔了半晌，慢慢转头向小白看去，小白苦笑道：“你莫要看我，我也不知道。”

小灰很快跑到近处，看它神情，与主人和小白心思重重的样子截然不同，显然大是兴奋，直笑得合不拢嘴，隐隐酒香，从它手中那两个大酒袋中散发出来。那两个酒袋鼓胀胀的，看来是装满了苗族烈酒，与前几天斗酒时只残留了一小袋大不一样。

昨日在鬼厉、小白与大巫师细细商谈的时候，猴子小灰待在那阴森森的祭坛中实在无聊，猴性活泼，如何能够忍耐得住，便悄悄溜了出来。而鬼厉那时候心思重重，又惊又喜，竟然也没发觉小灰溜走。

小灰不知不觉想起那日喝的美酒，酒瘾大动，便溜到山下七里峒去了。激战过后，苗人家园破碎，正是忙乱时候，再加上小灰看去不过是一只灰毛猴子，如何会有人注意，几番搜索之下，趁着混乱，居然被猴子在废墟中找到了两大袋还未开封的烈酒。

昨天一个晚上，也不知道小灰把这两大袋酒藏在什么隐秘地方了，今日一早，看到就要动身离开的时候，猴子这才跑出去将这两大袋酒拖了回来，显然打算这一路上好好品尝了。

只是此刻看到主人鬼厉和小白脸色都有些古怪，小灰有些疑惑，猴目睁开看这二人，过了片刻之后，小白掩嘴轻笑，对鬼厉道：“算了，你答应了苗人这么一件大事，就算拿……呃，拿他们两袋酒，也不算什么！”

话未说完，她自己倒先笑了起来，鬼厉摇头，慢慢转过身去，只剩下小灰瞪着猴眼，看看小白，又看看鬼厉，放下一只酒袋，空出一只手抓了抓脑袋，颇有些迷惑的样子。

※※※

祭坛深处，苗族族长图麻骨与大巫师相对而坐，周围更无他人。

图麻骨沉默许久，大巫师也没有说话，空气中飘荡着一股令人窒息的气氛。终于，图麻骨脸色变化，似乎终于忍不住，道：“大巫师，你伤的这么重，为何一定还要跟这两个中土人走？”

大巫师轻轻叹息一声，道：“我刚才不是对你说过了。”

图麻骨恨恨道：“黎族抢了我们圣器，我们豁出性命也要夺了回来，何必再去求外人相助？”

大巫师摇头道：“你错了。”

图麻骨一怔，道：“什么？”

大巫师沉默了片刻，低声道：“若真是黎族抢了我们圣器，我也不用如此担心，怕只怕……唉！”

图麻骨不解，道：“大巫师，你这话是什么意思？”

大巫师道：“你还记得我们苗族代代相传的那个兽妖传说吗？”

图麻骨脸色大变，惊道：“难道那个传说是真的？”

大巫师苦笑一声，道：“本来就是真的，当年玲珑娘娘牺牲自己将兽妖封在镇魔洞中，遗命后人绝不可让五件兽妖圣器同时回归镇魔洞。但时至今日，五件圣器已然全部丢失，只怕真的就是兽妖复生之征兆了。”

图麻骨脸上神情变幻，他身为苗族族长，自然知道那个传说的分量，但过了半晌，他还是忍不住道：“大巫师，如此情况下，你更不能离开这里才对，万一……有你在，我们族人也安心一点。”

大巫师默默摇头，道：“我这条老命，最多不过再有三十日的阳寿了。”

图麻骨身子一震。

大巫师叹息道：“其实我又何尝愿意离开，我这一去，只怕就是要客死异乡。但如今南疆五族各自分裂，人才全都凋零，万一我所料不错，只怕无人可以应付危局。那个中土年轻人虽然岁数不大，但身怀异术，身边那根黑棒，煞气之重，邪气之大，实乃我生平仅见。不过最重要的，却是……”

他意味深长地望了一眼图麻骨，压低了声音，低声道：“最重要的，却是号称万火之精的‘玄火鉴’，就在他的身上。”

图麻骨大惊，道：“什么，这东西不是在焚香……”

大巫师以目示之，图麻骨会意，住口不言，但眼中惊讶之色，却是有增无减。

大巫师缓缓道：“当日他第一次与我见面时候，我身后犬神石像即有异兆，圣火更有警示，而两件兽妖圣器黑杖和骨玉全都不安，若非当年镇压兽妖之无上圣物‘玄火鉴’，更无他物。至于这圣物怎么会从焚香谷中流失出来，我就不知道了。”

图麻骨沉默不语。

大巫师顿了一下，又继续道：“其后我在说话间，故意将玄火鉴的来历说出，那二人果然吃惊愕然。特别是说到‘八凶玄火法阵’时候，他二人更是脸色大变，想来他们必然与这法宝法阵有紧密关系。”

图麻骨长长地出了口气，显然这些话都是他原先决然没有想到的。

大巫师淡淡道：“你也知道，我们苗族历代流传下来的传说，只有这玄火鉴和八凶玄火法阵才能镇压兽妖，如今先不说玄火鉴不在我们手上，就是我们从那年轻人手中抢了过来，只怕也无人可以驱动，而且还有那诡异莫测的八凶玄火法阵，更加无人知晓。所以，在这等情势下，那年轻人实已是我们南疆众生的惟一指望，我就算客死他乡，也是要跟他前去，只希望在临死之前，能救他那朋友一命，盼他看在这点情分上，他日相助我苗族上下。”

图麻骨嘴唇微微颤抖，年老的脸庞上皱纹深深，不知不觉间，悄悄渗出了一点泪珠。他对着大巫师，慢慢伏下了身子，把头贴在冰冷的地面。

大巫师笑了笑，神色也有几分凄凉，道：“我走之后，你们也不必挂念了，若那年轻人有心，想来会将我的尸骨送回故乡。这里的事，就全靠你了。”

图麻骨没有抬头，低着声音，微带哽咽，道：“大巫师，你放心就是。”

大巫师悠悠道：“我这一去，也就是个死，其实也算不了什么。但你在南疆，来日波凶浪急，其他四族不知天高地厚，看我苗族失势，只怕难免落井下石，而十万大山之中，兽妖随时可能复活，浩劫将临，你肩负重担，自己也要多保重。”

图麻骨咬着牙，答应了一声。

大巫师慢慢站起身，向周围望了一眼，忽然又道：“若将来真的情势危急，虽然这七里峒乃是我们苗族世代居住的地方，但也并非不可舍弃，只要人在，将来就有希望。”

图麻骨面色又苍白了几分，慢慢道：“是。”

大巫师长叹一声，缓缓向外走去。

※※※

当那个佝偻的身影，在图麻骨的搀扶下，身后跟着鬼厉和小白，从山腰祭坛上走下来的时候，并没有多少人注意到。

但随着脚步声，已不知道多久没有出现在七里峒街道上的大巫师的身影，终于被苗人注意到了，随着一声声带着惊喜的呼喊，越来越多的苗人丢下手中的工作聚集过来。

大巫师微笑着，不住向周围的苗人挥手，但却始终没有停下脚步，一直向着七里峒的出口走去。

终于，苗人渐渐感觉到了不对，人群之中，开始有人大声用苗语呼喊，鬼厉与小白虽然听不大懂，但想来也知道苗人呼喊的是什么。

大巫师的脸色似也有些凄凉，布满沧桑的脸上，笑容渐渐消失，取而代之的，分明是一种悲伤。

只是他依旧沉默。

只是挥手。

慢慢走远。

图麻骨也停下了脚步，站在人群前端，默默地凝望着这个佝偻的背影。

人群中惊呼哭叫声音此刻已然响成一片，许多人惊慌失措，更多的人已经向着那个渐行渐远的老人跪了下来。

走在大巫师身后的鬼厉，默默向那个老人看去，赫然发现，那个苍老的脸庞上，不知何时，泪水横流。

终于，走到了通往山谷外面的那条通道，背后的哭声已经响彻整个山谷。

老人的身体开始微微颤抖，忽然，他猛地回过身来，再一次地，眺望这片土地，这片山谷，这片天空……

远处的苗人惊呼着，许多人惊喜得从地上跳了起来。

然而，下一刻，大巫师紧紧闭上眼睛，像是要把这片土地上所有的一切都刻在心中一般，皱紧了眉，又一次转过了身子。

山谷中，突然一片寂静。

无数道目光，仿佛在身后无声地呐喊！

大巫师面上肌肉轻轻抖动，慢慢地、慢慢地踏出脚步，消失在那条通道里。

七里峒中，一片沉寂。

许久之后，也不知道是谁第一个哭出声来，片刻之间，整个山谷里一片悲泣之音。

※※※

十万大山。

穿过黑森林，再翻过七座险恶山脉，就是一座终年黑气环绕、阴风呼啸的高山。而在这座光秃秃的，没有一棵树，一根草的高山之下，赫然有一个大洞。洞口高三丈，宽丈五，终年不停地有阴风从中呼啸而出，更夹杂尖锐异响，仿佛是某个狂怒灵魂，在永不停歇地咆哮着。

洞口正中，端端正正地立着一座石像，如真人大小，看去正是个美丽女子，面向镇魔洞深处，默默伫立。终年呼啸阴冷的风，永不停歇地吹在石像之上，发出低沉的声音，就像是狂风暴雨中，那一面脆弱的、遮挡风雨的木板。

只是，她却仿佛永不退缩！

一身黑衣的巫妖，此刻就站在这座石像之前，默默地凝望。

他身边的那条恶龙，似乎对这座石像也特别畏惧，下意识地远离，东张西望一会，叫了一声，放开四足，向高山之上跑了上去。不久之后，就消失在黑气之中。

冰冷刺骨的阴风，拂动巫妖的黑色衣衫，在这片荒凉景色之中，这个人似乎也渐渐显得虚无缥缈起来，带着一丝不真实。

他就这么一直望着，许久许久，久到了连金瓶儿都开始怀疑这个黑衣人究竟是不是也变作了石像。

从那座黑森林中侥幸逃生，同时意外地在那座悬崖巨岩下发现了一把深深插入岩缝的杀生刀，令金瓶儿隐约猜测，难道鬼王宗的大将杀生和尚竟然比自己更早就进入了这里？

只是杀生刀虽在，杀生和尚却不见踪影，人去法宝在，这危险可想而知，只怕杀生和尚多半已遭不测。十万大山里，当真是步步杀机。

但金瓶儿沉吟过后，却还是暗中追着巫妖脚步跟了上来。一路上她知道了巫妖身有异术，更加小心翼翼，丝毫不敢大意，更不敢随意接近那个黑衣怪物和那条恶龙，加上巫妖多半以为这身后追踪之人已死在黑森林中，居然也没发觉身后的金瓶儿，就这样让金瓶儿一直跟踪着来到了镇魔古洞之前。

此刻金瓶儿伏在远处一个小山包后，远远地望着那个黑色身影，忍不住开始怀疑这个黑衣人难道要在这个女人石像前站上一辈子吗？

从到达镇魔洞到现在，巫妖已经一动不动地凝望着这个石像超过四个时辰了。

就在金瓶儿无聊得快要闭上眼睛睡着的时候，巫妖的身影终于动了动。金瓶儿精神为之一振，连忙仔细看去。

只见那个黑衣巫妖似乎经过了长久的沉思，或是挣扎，终于做出了决定的样子，向着那个女人石像，默默地弯下了腰，恭恭敬敬地鞠了个躬。

远远，金瓶儿望见那个巫妖，口中对着石像，低低地说了一句什么话，只是相隔太远，一点都听不到。随后，巫妖的身子慢慢转了过去，向着镇魔古洞深处飘去。

金瓶儿眉头紧皱，心中谜团越来越大，那个古洞中显然有什么绝大秘密，很有可能就是上官策与这巫妖谈话间所说的那个神秘人物所在。但在这荒僻之极、穷山恶水的地方，又怎么会有这么一个女子石像，还刚刚好就竖立在石洞门口正中呢？

而看巫妖对着这个石像神情，分明与这个石像关系密切，只怕还有说不清的往事。

就在金瓶儿眼看着巫妖就要消失在古洞之中，打算探出身子，悄悄潜过去仔细看看那座石像的时候，忽地，巫妖的身子突然停了下来。

金瓶儿吃了一惊，几乎以为自己急切间竟然暴露了身形，不由得心中大悔，正着急时，发觉巫妖根本没有回头向自己这里望来，似乎不像是发现了自己的模样。

她这才放下心，连忙藏好身子，方再次偷偷探出头，向那个古洞方向望去。

这一望之下，她不禁看直了眼睛。

就在那个女子石像的前方，镇魔古洞的洞口，忽地凌空生出一团白气，与周围黑气阴风形成强烈对比。而巫妖也停下了身子，默默注视着这团白气。

白气越聚越多，渐渐凝聚成形，变作一个人形模样，从金瓶儿这里看去，赫然是一个高大男子，右手持巨剑，左手握大盾。他的身体完全由白气组成，在阴风中飘摇不定，但身体动作甚至脸上神情，竟然完全清晰可见。

金瓶儿愕然无语，半晌倒吸了一口凉气，低声自语道：“好一个阴灵！”

她乃是魔教出身，对这等鬼魅之事多少也知道几分：古老相传，人生老死，惟有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵存在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。

当年鬼厉还是青云门小弟子张小凡时候，与陆雪琪一起落入空桑山万蝠古窟中的死灵渊下，在那无情海边，便遇上了无数深渊之下的阴灵。

只是那些阴灵俱是凡人魂魄，被当年炼血堂杀害而不能往生，常人遇见固然被害，但在修真之人眼中，却并非什么厉害妖孽，所以当年张小凡、陆雪琪道法未成，还能苦撑许久。

金瓶儿所望见的这个阴灵，却绝非那些普通阴灵，而是传说中最为罕见的“凶灵”。这类魂魄，生前多半就是修行高深的人物，死后却因为某些极大至深的愤慨痴念，竟然舍弃往生，甘愿守护某物，做个凄凉野鬼，飘荡于阳世之间。

这等凶灵，本身道行已然颇高，再加上死后具有鬼力，更加凶厉，普通的修真之人根本不是对手，可以说乃是万中无一的凶悍鬼物。只是修真中人，往往对往生看得比常人更重，鲜有舍弃往生的，所以凶灵才如此罕见，金瓶儿此番突然看见，倒还真是吓了一跳。

不过看过去，那个黑衣的巫妖却似乎没有表现出什么意外，面对着这个挡住他去路的凶灵，他只是慢慢抬头看去。

凶灵由白气组成的身体极为高大，几乎挡住了整个镇魔古洞的洞口，巫妖望着这个如战神一般手持剑盾的凶灵，忽地叹息了一声。

“你终于肯出来见我了？”他幽幽地道。

凶灵冷冷地注视着巫妖，他的白气与巫妖的黑衣黑影，就像是两个绝不妥协的极端。

“你这个背弃了娘娘的叛徒，有什么资格敢说这话？”

巫妖身子似乎颤抖了一下，永远深不可测的他竟然被这么一句话刺得全身都剧痛一般。

他抬头望着那张愤怒的脸庞，半晌，却始终默默无语，慢慢低下了头。





