# 第一章 两个冒险者

## 1

位于邻国巴哈斯帝国和斯连教国的重要边境，里·耶斯提杰王国的都市耶·兰提尔由三层城墙重重保护，因此就如同它的外观一样取名为要塞都市，在各个城墙内的城镇都有不同的特色。

最外圈的城墙是用来当成王国的驻军基地，因此设有完善的军事设备。

最内圈的区域是都市的中枢行政区。该区也设有储备兵粮的仓库，属于重兵层层保护的区域。

至于位于两个区域之间的中间区域，则是市民的生活区。听到都市这个名字，脑中浮现的景象正是这个区域。

位于该区的几个广场里，最大的一个名为中央广场，许多人都在这里摆设摊位，摆放各类蔬菜、调理食品等各式各样的商品。

在熙来攘往的热闹人群中，老板对街上行人发出充满气势的叫卖声努力拉客，上了年纪的妇人和商人讨价还价寻觅新鲜食材，受到烤肉香气吸引的青年购买肉汁满溢的烤肉串。

在这个拥有白天特殊活力的广场里，喧嚣的热闹气氛将会一直延续到日落时分吧。不过就在邻近的五层楼建筑物中走出一道人影时，热闹的气氛顿时划下句点。

广场上的所有目光被一对搭档吸引，全体呆立原地。

这对搭档之一是个女性，年龄大约介于十五岁到二十岁，眼尾细长的眼睛散发有如黑曜石的耀眼光芒，充满光泽的茂密黑发绑成马尾，细致的雪白肌肤在阳光照射下，彷佛珍珠闪闪发亮。

最吸引目光的地方莫过于高雅的气质，还有任何人都会多看一眼，充满异国风情的美貌。身上那袭深棕色长袍虽然平凡无奇，穿在她身上却变得像是豪华礼服。

至于和她走一起的搭档性别不明。应该说没有露出可以判断性别的地方。

广场上有人喃喃说声：「黑暗战士。」

没错，那个人身穿点缀金紫花纹，绚烂华丽的全身铠甲。从全罩头盔的细微缝隙，无法窥见里面的五官。红色披风底下看得到背在背上的两把巨剑，与桀骛不逊的风格相得益彰。

两人环顾四周，全身铠甲的人物率先迈出步伐。

见状的人们目送逐渐远去的两人背影议论纷纷。那是类似目睹珍奇事物的情绪，没有一丝对武装赶到警界与恐惧的情感。

因为两人走出的建筑物，是名为「冒险者公会」狩猎怪物的专家才会造访的仲介所，有武装人是出入并不稀奇。实际上在两人离开之后，也有数名武装人士进出。而且眼尖的人还会发现两人的脖子上挂著有个小铜牌的项炼。

正因为如此，两人会受到瞩目，只是因为女生的美丽容貌和过于气派的铠甲所致。

双人搭档默默走在不算宽阔的路上。

路上车轮轨迹里的积水反射阳光。由泥巴与沙土混合的道路不像石板路那样结实，非常难以行走。一不小心或许就会跌倒，但是两人的平衡感极佳，行走的速度几乎和走在石板路上时一模一样。

步伐轻盈走在路上的女子确认周遭没人，对著并肩而行的全身铠甲人物开口：

「安兹大——」

「——不，我的名字叫飞飞。至于你也不是纳萨力克地下大坟墓的战斗女仆娜贝拉尔·伽玛，而是飞飞的冒险搭档娜贝。」

全身铠甲的人物——安兹——随即打断女子娜贝拉尔的发言回应。

「啊！真是抱歉，飞飞大人。」

「也别叫我大人。我们只是普通冒险者，也是同伴。叫我大人很奇怪吧。」

「可、可是！怎么可以对至高无上的您如此无礼！」

安兹以手势制止声音不由得有些高亢的娜贝拉尔，要她放低音量，以有些放弃与无奈的语气回应：

「我说过好几次了，在这里的我是黑暗战士飞飞……不，只是飞飞，是你的搭档，所以别叫我大人。这是命令。」

沉默了一会儿，娜贝拉尔才不甘不愿地回答：

「遵命，飞飞大——先生。」

「算了，这样也行吧，其实不加称谓也无所谓。若是称呼同伴还要加上称谓，该怎么说，别人可能会认为我们之间有些隔阂。」

「那样……未免太不敬了……」

安兹对支支吾吾的娜贝拉尔耸肩：

「我们的真实身分不能曝光。关于这点你应该很清楚吧？」

「您说得没错。」

「……语气……恩，算了。总之……我要说的是一言一行都要小心谨慎。」

「……遵命，飞飞大——先生。不过由我陪伴真的可以吗？雅儿贝德大人那样美称又温柔的人不是更适合吗？」

「雅儿贝德吗．．．」

安兹的话中隐藏复杂的情绪：

「在我外出的这段期间，她必须管理纳萨力克。」

「……恕我冒昧，如果要管理纳萨力克，也可以交给科塞特斯大人。守护者大人们也是这么说……考量到您的安全，最佳守护者雅儿贝德大人才是最适合的人选吧？」

娜贝拉尔的疑问让安兹露出苦笑。

当安兹表示自己要前往耶·兰提尔时，守护者当中反对意见最强烈的人就是雅儿贝德。

而且是在知道自己无法随行的那一刻起。

之前安兹在穿越之后不想带著随从而擅自外出，让雅儿贝德有些自责，因此无法强力反驳她的意见。但是这次和之前的擅自行动不同，是经过深思熟虑的结果，所以无法退让。

对方是会乖乖听从「命令」的守护者，即使违背自己的心意也会遵从命令，然而安兹不认为那是好事。因为将自己的意思强行加诸到公会同伴创造出来的守护者身上，还是会觉得有些愧疚。

试著说服的安兹和坚决反对的雅儿贝德。两人的意见没有交集，原本以为永远无法取得共识，但是在迪米乌哥斯不知在雅儿贝德耳边说了什么之后，雅儿贝德突然不再反对。最后甚至带著完全认同的温和笑容目送安兹。

至今还是不知道迪米乌哥斯说了什么，只是让雅儿贝德出现那样激烈的转变，安兹感到有些不安。

「…我没有带著她，是因为没有人可以让我如此信任。正是因为有她，我才能安心离开纳萨力克。」

「果然是那样！也就是说，雅儿贝德大人是飞飞大——先生最亲近的人吧？」

虽然不至于说出「恩，就是那样。」还是点头回应娜贝拉尔的问题。

「我很清楚这么做有危险。」

安兹举起戴著金属手套的右手，移动无名指：

「不过这里必须由我亲自出马。光是在纳萨力克里指挥，有可能会因为这个未知世界有所失算吧。有必要到外面世界试著实际接触……的确，或许有些方法可以利用，但是在这种充满未知的情况下，会有很多不安。」

安兹从头盔缝隙望著严肃回答「原来如此。」露出恍然大悟表情的娜贝拉尔，接着以有些不安的声音询问：

「我有个问题想问你……你觉得人类是低等生物吗？」

「正是如此。人类是毫无价值的废物。」

「正是如此。人类是毫无价值的废物。」

打从心底如此认为的那被拉尔毫不迟疑地回答，让安兹轻声说了一句「啊，果然你也是这么认为。」但是声音太小，没有传进娜贝拉尔的耳里。接著继续发牢骚：「她的性格就是那样，所以我才不想让她随便来到人类的城镇。果然还是应该先搞清楚部下的个性。」

没有带雅儿贝德过来的理由之一。就是因为她斩钉截铁认为人类是低等生物。要是把有这种想法的人带到众人聚集的都市，稍不留神可能出现腥风血雨的杀戮战场，这可不是闹著玩的。而且雅儿贝德没有伪装系的技能，无法隐藏犄角和翅膀也是理由之一。

还有一项绝对无法说出口的最大理由。

那就是区区一介上班族的安兹，如果没有亲眼看过，只是根据别人提供的情报，根本没有自信可以看清组织的未来好好经营。正因为如此，才会把运作组织的重责大任交给有才能的雅儿贝德。如果部下优秀，那么让部下全权负责才是明智之举。无能的上司多管闲事，只会导致悲惨的结果吧。

而且雅儿贝德受到对安兹的「忠心」与「爱情」两道枷锁牢牢拘束。所以安兹才能放心地将纳萨力克地下大坟墓交给她。

（爱情吗……）

只要看到雅儿贝德，还有听到她对安兹表达爱意时，安兹就会想起自己改写雅儿贝德的设定这个错误。没错，安兹在游戏结束前的瞬间，将雅儿贝德的「角色设定」改为深爱著飞鼠——也就是安兹。当然了，当时完全不晓得自己会来到这个未知的异世界，所以那只不过是想在最后开个小玩笑。

样的自己。

可是回头想想——即使雅儿贝德不在意——翠玉录这个朋友要是知道安兹现在做的事，不知道会作何感想。

若是自己又是如何？自己创造的NPC遭到同伴窜改……

不仅如此，还打著如意算盘，认为雅儿贝德一定不会背叛自己而加以利用，更是讨厌这样的自己。

安兹甩头拋开负面思绪。身体变成不死者之后只要出现强烈的情感波动就会遭到压抑。不过这种程度的情感，还是可以像人类那时候一样清楚感受。要是完全变成部死者的精神，或许连这种罪恶感也感觉不到吧。

心不在焉想著这些事，头戴全罩头盔的安兹把脸转向娜贝拉尔：

「……娜贝，我不会叫你拋弃那种想法，但是至少得要克制。这里是人类的城镇，而且还不知道在人类之中有什么样的高手，所以尽量不要有那种会引来敌人的想法。

对深深鞠躬表示忠心与服从的娜贝拉尔伸出手，抬起她的脸后，再次叮哼：

「还有一点，虽然不知道我们想战斗或是想动手时，是否会出现人类感到威胁的……杀气。不过好像会散发类似的东西。所以没有我的允许绝对不可轻举妄动，知道吗？」

「遵命，飞飞大——先生。」

「很好．．．那么，事先打听到的旅馆应该是在附近。」

安兹环顾四周。

附近有好几家商店开门做生意，可以看到三三两两的客人进出。稍微往旁边望了一下，有几个穿著工作围裙的工人在搬东西。不过人数不多。

他们在这个商店林立的区域，根据挂在商店前方画有图案的招牌寻找旅馆。那是因为安兹和娜贝拉尔都不认识这个国家的文字。

不久终于发现目标「图案」的安兹不由自主加快脚步，娜贝拉尔也快步跟上。

拍落沾在装甲靴上的泥土，爬上两阶楼梯，安兹双手推开双开门走进店内。

采光窗户几乎都关上，因此室内有些昏暗，习惯室外光线的人们会有瞬间伸手不见五指的感觉吧。但是对具有夜视能力的安兹来说，这样的光线已经相当足够。

室内相当宽敞，一楼是餐饮区，里面有个柜台，柜台后面有个两层柜，上面摆放著几十瓶酒。柜台旁边的门里应该是厨房吧。

在餐饮区角落，有个中间转弯向上的楼梯。根据公会柜台小姐的说法，三二楼是客房。可以看到稀稀疏疏的客人散落在几张圆桌。几乎全是男人，感觉现场气氛充满暴力。

所有目光都聚集到安兹身上，那些眼神像是在品头论足。唯一没有留意安兹他们的是坐在角落的女人，她只是目不转睛注视自己桌上的瓶子。

这样的旅馆景象让安兹在全罩头盔下皱起不存在的眉毛。

虽然已有心理准备，但是比想像中还要污秽。

在YGGDRASIL这个游戏里，也有骯脏和恶心的场所。就连安兹统治的纳萨力克地下大坟墓中也有。例如恐怖公之厅和蛊毒巨洞等。

但是这里的污秽与那些地方不同。

地板上到处都是莫名食物碎屑，还有不知名的液体；墙壁上的奇怪污渍；掉在角落已经发霉的神秘块状物……

安兹在心里叹了一口气，看向店内。

那里站著一名围著骯脏围巾的男人，卷起袖子露出两只粗壮的手臂，上面可以看到几道不知是被野兽抓过，还是被刀剑砍过的伤痕。

长相介于剽悍和野兽之间，脸上也可以看到伤痕，头顶完全剃光没有半根头发。

与其说是老板还比较像保镖的男人一手拿著抹布，肆无忌惮地打量安兹。

「投宿是吧。要住几晚？」

有如破钟的混浊声音传来。

「我们想住一晚。」

老板粗鲁地回答：

「．．铜牌啊。通铺一天五个铜板。食物有燕麦粥和青菜，想吃肉的话加一个铜板。不过可能会用几天前的面包代替燕麦粥。」

「可以的话，我想要一间双人房。」

有些嗤之以鼻的声音响起：

「……在这个城镇中，冒险者专用的旅馆有三间，在这三间里我的店是最差的……你知道为什么公会的人要介绍这里给你吗？」

「不知道，愿闻其详。」

面对回问的安兹，老板的眉毛扬起，呈现吓人的角度：

「稍微动一下脑筋！那个气派的头盔里面是空的吗！」

即使听到老板带点不耐烦的中气十足声音，安兹从容不迫的态度依然没变。能够无动于衷地当成小孩子在发脾气，或许是经历过前几天的战斗的缘故吧。

从那场战斗，以及之后就俘虏口中逼问出来的情报，让安兹稍微了解自己的强大。正因为如此，才能面对怒吼依然老神在在。

看见安兹的反应，老板显得有点惊讶：

「……还满有胆识的嘛……来这里投宿的客人大多是持有铜牌还是铁牌的冒险者。如果实力相当，即使素昧平生只要有一面之缘就可以组队冒险。所以想要寻找实力相当的人组队，我们这里最适合不过……」

老板的眼睛闪过光芒：

「你想睡房间也可以，但是如果没有交集，可没办法找到组队的同伴喔。要是无法组成实力均衡的队伍，和魔物战斗等于死路一条。所以欠缺同伴的菜鸟，大多会在人多的地方推销自己。最后再问一次，你想要通馆还是双人房？」

「双人房。餐点就免了。」

「啧，不懂别人的亲切的家伙……还是说你自负不凡，想告诉大家你这副全身铠甲不是装饰品？算了，一天七个铜板。当然是先付帐。」

旅馆的主人俐落地伸手。

在品头论足的目光中，安兹带著后面的娜贝拉尔迈开步伐——突然有只脚伸出来，像是要阻挡安兹前进。

安兹停下脚步，只是移动目光打量伸出脚的男子。

男子面带讨人厌的轻浮笑容。同桌的人也都露出相同的笑容，或是目不转睛的盯著安兹和娜贝拉尔。

不管是老板或是其他客人，全都默不吭声，没有人出面制止。

虽然大家都乍看之下似乎没甚么兴趣，或是等著看好戏的眼神，不过其中也隐藏著不放过一举一动的锐利眼神。

（哎呀哎呀）。

安兹受不了地轻叹一口气，将前方的脚轻轻踢开。

像是在等待这个动作，男子站了起来。因为对方没穿铠甲，可以清楚看见衣服底下隆起的肌肉相当结实。脖子戴著一条和安兹类似的项炼，不过那是铁牌，随著对方的动作摇晃。

「喂喂，很痛耶。」

男子发出锐利的声音恐吓，慢慢靠近安兹。大概是站起来时随手戴上金属手套，一握拳就发出喀叽的金属摩擦声。

身高不相上下的两人怒目相向，就互殴的距离来看有点太近。安兹先点燃战火：

「这样啊。我戴著全罩头盔视野较差，没看到前面有脚，也可能是脚太短所以没看到……这是我的理由，可以原谅我吗？」

「……混蛋。」

安兹的冷嘲热讽让男子露出危险的眼神。不过当他把眼神转向安兹身后的娜贝拉尔，愤怒的眼光瞬间紧盯不放：

「你这家伙真讨厌……不过我大人有大量，只要你肯把那个女人借我一晚就原谅你。」

「呵，呵呵呵。」

安兹不由得发出冷笑，轻轻举手制止想要上前的娜贝拉尔。

「……笑什么？」

「没什么，只是觉得你竟然会说出这句和小喽啰相得益彰的经典台词，才会忍不住发笑。别计较了。」

「啥？」

愤怒的男子满脸通红。

「啊，动手前我可以先问一下吗？你比葛杰夫·史托罗诺夫强吗？」

「啥啊？你在说什么？」

「这样啊，看你的反应就很清楚了。这么看来，似乎连玩耍的力道都不用────飞吧。」

安兹迅速伸手抓住男子的胸口，接著举起男子的身体。

别说躲避，连抵抗都办不到的男子被举起之后发出「呜喔！」的惊呼，同时在周围看热闹的男子们也为之骚动。能够单手举起一个成年男子，他的臂力到底有多惊人？现场没有连这点想像力都没有的人。

店内响起一阵喧闹和惊叹，像是要粉碎这种惊讶的气氛，安兹将双脚不停摆动的男子轻轻丢出去。

轻轻这个说法是对安兹来说。

被扔出去的男子已经人的气势飞到天花板附近，画出拋物线重重摔落地上。

身体碰撞的声音、桌上东西破碎的声音、木板裂开的声音，还有男子的痛苦哀号混杂一起，响彻室内。像是被呻吟声吓到，店内突然变得鸦雀无声。不过——

「呀啊─────！」

───慢了一拍，坐在桌边的女子发出奇怪的惨叫。那是天上飞来横祸时的灵魂哀号。

不，如果天上突然掉下一个男人，会发出这种惨叫也是理所当然吧。然而有个和惊吓截然不同的莫名情绪，混杂在惊呼声中。

「……那么，你们接下来有什么打算？可以一起上省得麻烦喔？浪费时间在这种事上也很蠢。」

安兹对男子同桌的人们如此挑衅，男子的同伴们立刻听懂这句简短话语的含意，纷纷急忙低下头来：

「啊？呃呃！我们的同伴得罪你了！真的非常抱歉！」

「……恩，原谅你们。反正没有对我造成困扰。不过可要赔给老板桌子的钱喔。」

「那是当然。我们会照价赔偿。」

正当安兹觉得这件事应该就此告一段落，打算离开时，突然被一道声音叫住；

「喂喂喂！」

转头一看，刚才发出奇怪惨叫声的女子毫不客气地走向安兹。

年纪应该是二十几岁或更年轻，红色头发乱糟糟地剪成容易活动的长度，就算说得再怎么好听，也不算是整齐。说得贴切一点就是像个鸟巢。

五官看起来不差，眼神锐利，似乎没有化妆，有著久经日晒的小麦色健康肌肤，手臂肌肉盘结，手上满是握剑的茧。脑中浮现的第一印象并非「女性」而是「战士」。

胸口挂著串有小铁牌的项炼，随著脚步剧烈摆动。

「看你干了什么好事！」

「什么事？」

「啥啊？你连自己干了什么好事都不知道吗！」

女子指向坏掉的桌子：

「都是你把那个男人丢过来，我的药水，我重要的药水才会破搏

「只不过是瓶药水……」

「．．．我可是连饭都不吃，不断节省再节省才拼命存够钱，今天、今天才刚买那瓶药

水，现在却被你打破了！即使是危险的冒险只要有了那瓶药水就能保命，如此坚信的我，希望全部被你粉碎了，竟然还是这种态度？真是令人火大。」

女子又向安兹靠近一步。

眼前是头瞪大通红双眼的激动蛮牛。

安兹忍住叹气，没有确认投掷地点就随手乱丢，确实是自己的疏失。不过安兹也有他的理由，无法轻易答应赔偿：

「……那么你向那个男人求偿如何？要不是他拚命伸出短腿，就不会发生这个悲剧了。我说得没错吧？」

安兹透过头盔缝隙瞪向男人的同伴们。

「啊，是啊……」

「不过……」

「算了，谁赔给我都没关系，只要赔我药水或是钱就好……不过那个可是价值一枚金币又十枚银币喔。」

男子们全都低下头来，看来是没钱可赔。于是女子的目光再次转向安兹：

「果然不出所料，老是喝酒怎么可能有钱。看你穿的铠甲这么气派，应该不至于没有治疗药水吧。」

安兹恍然大悟，原来女子会向安兹求偿是这个缘故。这个请求实在有些棘手。

安兹稍微想了一下，作好心理准备之后发问：

「有是有…不过那是回复用的药水没错吧？」

「没错。我可是一点一滴——」

「——好了，你别再说了。我拿药水赔给你，就此一笔勾消吧。」

安兹拿出低阶治疗药递给女子。女子以诧异的表情望著药水，然后不甘不愿收下。

「……这样就没问题了吧？」

「……恩，姑且没问题了。」

女子的语气听起来欲言又止，但是安兹甩开心中疑问。刚才就一直担心娜贝拉尔会不会捅出什么大篓子，这才是重点。

即使有安兹的叮咛，娜贝拉尔还是露出锐利的眼神。好像有些人感觉到她的眼神，脸上显得有些不安。

「走了。」

安兹以制止的语气简短告知娜贝拉尔，来到旅馆老板面前。接著随手伸进怀里取出皮囊，拿出一枚银币放在老板粗糙的手上。

老板默默将银币放进裤子的口袋中，手中握著几枚铜币。

「恩，那么找你六个铜币。」

将铜币放到安兹戴著金属手套的手上，随即把小钥匙放到柜台上：

「上楼梯之后右转第一间，可以把行李放到床头的宝箱里。不用我提醒你也应该知道，不要随便接近别人的房间。如果遭人误会可就麻烦了。不过要是想让人认识你，这倒是个不错的办法。你看起来无论什么状况都能处理，只不过别给我添麻烦。」

老板瞄了躺在地上呻吟的男人一眼。

「知道了。还有帮我们准备一下冒险所需的最低限度装备。我们带的东西掉了，公会那边告诉我，只要拜托一下，你们就会替客人准备。」

老板看著安兹和娜贝拉尔的服装，然后眼睛直盯安兹身上的皮囊：

「恩，我知道了。我会在晚餐之前准备妥当。你们也要准备钱。」

「知道了。娜贝走了。」

安兹带著娜贝拉尔爬上老旧的楼梯，发出叽叽的声响往自己的房间走去。

安兹的身影消失在二楼之后，被安兹丢飞出去的男子同伴急忙向男子施展治疗魔法。众人的举动像是点燃导火线，让原本鸦雀无声的屋内变得喧嚣。

「……看样子不至于表里不一。」

「就是说啊。那种臂力远远超出水准，到底是怎么锻炼出来的？」

「除了两柄巨剑之外，身上没有其他武器代表他很有自信吧。」

「怎么又出现这种马上就超越我们的家伙。」

议论纷纷的对话中充满感叹、惊讶、恐惧。

大家打从一开始就心知肚明，安兹并非泛泛之辈。

根据之一就是那身气派的行头。全身铠甲并非廉价品，只有不断冒险——经验丰富的人才有办法购买。如果只以报酬来看，晋升到银牌阶段才能累积到那么多资产。不过其中还是有些人是从前人那里继承，或是在战场、遗迹当中捡到。

正因为如此，才会想确认他的实如何。

在这里的所有人姑且算是同伴，同时也是竞争对手。每个人都想知道新人的能力，所以才会不断重复之前的一连串过程。

其实在场每个人都曾经经历这条路。不过扪心自问不曾有人能够如此轻易通过。也就是说，戴著铜睥项炼的双人组……

不管是身为同伴还是竞争对手，都具备获得肯定的超强实力，这点无论看在谁的眼里都是非常显而易见的。

今后该如何对待那两个人。已经无法和那个美女搭讪了。如果只有两人可以让他们进入我们的队伍喔。你是不是说错了应该说邀请他们加入吧。那个头盔底下到底长得怎么样。今晚我到那个家伙的隔壁房间偷听。他可是提到那个在周边国家当中最强战士葛杰夫·史托罗诺夫的名字喔？莫非他是站是长的徒弟。这倒是很有可能。这个重责大任就由我这个顺风耳的盗贼来负责。在众人兴高采烈讨论神秘二人组的嗜杂声中，旅馆老板走到一名冒险者身边：

那个人是刚才从安资手上拿到药水的女子。

女子──布莉塔稍微移开一直注视红色药水的目光，以兴趣缺缺的表情看向老板。

「那是什么药水？」

「谁知道？」

「．．．喂，你也不知道？不是知道那瓶药水的价值才立刻接受他的赔偿吗？」

「怎么可能。话说回来，我没看过这种药水。大叔也是没看过才会过来一采究竟吧？」

布莉塔猜对了

「这药水抵的了帐吗？药水被打破是事实吧？这搞不好比你买的还要便宜。」

「或许如此，这的确就像是赌博，不过这次我很有自信可以赌赢。这可是穿著气派铠甲的家伙，听到我的药水价值之后给的喔。」

「原来如此……」

「……从没看过这种颜色的回复系药水，很有可能是非常稀有的珍品。要是当时迟疑，让对方说出还是付钱赔偿的话，岂不是入虎穴而空手而归吗？总之明天我拿去鉴定一下，应该就能知道这瓶药水的价值。」

「喔，那么鉴定费我来付吧。不仅如此，还顺便帮你介绍一个好地方。」

「大叔你？」

布莉塔皱起眉头。旅馆老板虽然人不坏，但是绝对不是滥好人-其中一定有所蹊跷。

「啊，别露出那种表情嘛，我只是希望你能把这瓶药水的效果也告诉我。」

「你是这么打算啊。」

「这样很划算吧？而且以我的门路，可以介绍最强的药师给你。就是那个莉吉·巴雷亚雷喔。」

布莉塔立刻露出吃惊的表情。

耶·兰提尔这个地方因为聚集许多佣兵和冒险者，专门贩卖武器、道具给这些人的交易相当熟裕，其中治疗药水的交易也很兴盛，所以耶·兰提尔的药师比普通都市来得多。

在如此的竞争下，莉吉·巴雷亚雷以最强药师的称号名闻天下，在都市的所有药师里，她可以调制最为复杂的药水。既然拿出最强药师耶·兰提尔的名号，布莉塔已经没有拒绝这个选项。

## 2

木门随著啪哒的声音关闭。

房间除了一张小桌子和备有宝箱的两张简单木床之外，没什么其他家具。百叶窗打开，可以直接接触外面的空气和阳光。

环顾室内的安兹感到有些失望。虽然知道不能要求这种偏僻地方的旅馆有纳萨力克的设备和清洁的环境，还是觉得这里有些令人退避三舍。

「竟然让飞飞大人住这种地方。」

「别这么说，娜贝。我们的目的是在这个都市取得冒险者的地位，提升知名度到众所皆知的地步。在此之前，体验一下符合身分的生活也不坏。」

没有将内心的不满表现出来，安兹安抚娜贝拉尔之后关起百叶窗。光是透过百叶窗的缝隙洒进的阳光，无法完全照亮整个房间。安兹和娜贝拉尔都有夜视技能，所以没有任何妨碍，但是对一般人来说，这间房间暗到看不太见东西。

「不过，冒险者……这个工作没有想像中那么充满梦想。」

冒险者。

之前安兹还对这个名词，抱持些许梦想。

追寻未知事物，在世界各地冒险的人。安兹曾经想像这是个将YGGDRASIL的正确游戏方式具体化的职业，不过在公会听到柜台小姐的说明，才知道冒险者是种更加现实而且无趣的工作。

如果用一句话解释冒险者，就是「对付魔物的佣兵」。

虽然有些部分符合安兹追求的冒险者，可以前往两百年前遭到魔神毁灭的国家残骸——遗迹进行探索，到秘境追寻未知事物，不过基本上还是魔物猎人。

每种魔物都拥有不同的特殊能力，所以需要技能比士兵更多样化—有办法对付的人。

光是就这点来思考，也许类似那种游戏当中经常出现，受到众人依靠的勇者。

不过事实上并非如此。

这也是因为身为统治的一方，讨厌有自己无法控制的武装集团存在。因此即使将经济层面排除在外，冒险者的地位也不高。

还有不以国家规模吸收冒险者的理由，和那种与其聘雇高薪的正职员工，还不如在当地寻找派遣员工比较划算的企业想法一样。因此就如同那种即使不聘雇派遣员工依然能够运作的企业，对于只依靠本国兵力即可扫荡魔物的国家来说，冒险者的地位又更低了。

根据柜台小姐的抱怨，斯连教国并没有冒险者，巴哈斯帝国的冒险者则是在现任皇帝即位之后，处境变得更加恶劣。

安兹将些许的失望逐出心中。好不容易从事向往的工作，却发现事实并非充满梦想，这是屡见不鲜的事。

安兹的手轻轻一挥，漆黑的全身铠甲和背上的两把巨剑彷佛融化一般消失无踪，包裹在魔法道具之下的骷髅就此现身。

浅黑色的护目镜上，红色的锁定视窗匆隐匆现。点缀紫水晶的银色头盔冒出几根荆刺，有如玫瑰的藤蔓。

身穿散发丝绸光泽的黑色长袖上衣与宽松长裤。绑住长裤的腰带是条黑色带子。

拆下朴实的铁手套，除了左右无名指外的骨头手指全都戴著戒指。

表面粗糙的红棕色皮制半筒靴上，点缀著金丝刺绣。

脖子上的项炼吊著一个绘有狮头图案的银色牌子，外面则是披著红色披风。

YGGDRASIL的道具一般是以将电脑数据水晶放入外装的方式形成，因此外表很难统一。不过有很多玩家讨厌东西混合的装扮，所以在某次改版之后，只要满足特定条件，

就能在不改变装备能力的情况下统一外装。

刚才女兹身上那套将全身包得密不通风的漆黑铠甲，能够利用「高阶道具创造」制造装备也是特定条件之一。

现在安兹身上的装备有必中眼镜、精绅防壁之冠，黑寡妇蜘蛛服，黑带、金属护手、涅墨亚之狮、加速之靴等。

───YGGDRASIL的道具交易，通常都是以电脑数据水晶进行。但是为了制作更强大的道具，也有人会贩卖二手道具。这时候会出现一个问题，那就是他人制作的道具───如果名字是传播禁止用语，或是侮辱特定人物，有时会遭到游戏官方要求修改──基本上都是随制作者的喜好命名。

贩卖时如果道具有稀奇古怪的名字，当然会不受欢迎。虽然更名的付费道具不贵，但是很少人会为了更名特地购买。

因此替道具命名时，每个玩家都会绞尽脑汁。不管是取自神话或是以英文命名。

当然也有例外。

因为帮戒指取名字很麻烦，所以戒指1、戒指2、戒指3这种命名方式还算好的。安兹甚至看过有人取拇指戒，食指戒，中指戒这种名字。

安兹的朋友武人建御雷，会根据状况使用两把太刀，他将其中一把武器的第八代取名「建御雷八式」。

至于这件红色披风的命名方式也是如此。

因为是抄袭美国漫画里的黑暗英雄，所以取名为魔界寄生披风。

这些都是圣遗物级的装备。以安兹的主要装备来看，算是差两级的道具，不过考虑到携带太强的道具可能会有些问题，所以只带这种等级的道具。

安兹转动肩膀感受脱掉铠甲的解放感，这时娜贝拉尔开口询问：

「话说回来，要怎么处置那个讨厌的女人？」

「啊啊，你是说那个药水被打破的女人吗？没必要和她太过计较。若是我的重要物品被人打破，也会气到失去理智……」

起变成这个身体后的精神变化，安兹停顿了一下后继续说道：

「……大概吧。她会责备不小心的我，也是理所当然的事。」

「可是那是因为愚蠢的人类敢找无上至尊的麻烦才导致这种结果，应该受到责备的是那个男人吧。」

「或许是那样，但是把那个男人丢出去的人是我，这次就宽宏大量原谅她吧。而且我们在这个城镇该做的事，是要成为这个世界的一员，提升飞飞和娜贝的知名度。如果被人知道我们连区区一瓶药水都赔不起，岂不是有损我们的名声。」

虽然看起来依然无法释怀，娜贝拉尔还是深深点头表示了解。

「而且对方是前辈，身为后辈多少也得给她一点面子。」

安兹把玩脖子上的项炼，只有避开涅墨亚之狮不去触碰。

（……如果只是金属牌，或许有伪造的可能……不过这件事还是由公会去伤脑筋吧。）

挂在脖子上的小铜牌，就是所谓的识别牌。这个识别牌可以用来判断冒险者的能力。

铜、铁、银、白金、秘银、山铜、精钢。

越后面的金属代表评价越高，不仅可以选择更高难度的工作，可以获得的报酬也较高。这也是为了让冒险者不会白白送命的系统。

刚登记成为冒险者的安兹是最初级的铜牌，那个女人则是铁牌。对前辈表现出最敬意，是顺利融入社会的诀窍。

「不过如果是安兹大人，属下觉得不适合精钢那种软金属，还是青生生魂，绯绯色金等七彩金属来得相榇。全都是些没眼光的家伙。」

娜贝拉尔随口说出即使是在YGGDRASIL里也是最高阶的金属名称，安兹以锐利的眼神看著她，开口提醒：

「娜贝拉尔，为了保险起见，在这个城镇里要叫我飞飞」

「遵命！飞飞大人！」

「你要我重复刚才的告诫吗？叫我飞飞。」

「非，非常抱歉！飞飞大——先生。」

「……飞飞大先生听起来有点蠢喔？算了，只叫飞飞很勉强的话，至少叫我飞飞先生。知道了吗？」

「遵命，飞飞先生。」

娜贝拉尔再次深深低头鞠躬，安兹伸出手指撑著额头。

（无法理解我为什么要她称呼飞飞先生的理由。有点没用的家伙呢……算了，现在没有其他人。姑且原谅她吧。）

「我先说一下今后的行动方针吧」

「是！」

娜贝拉尔立刻单膝跪地低头。那是等待主人命令的随从态度。

伤脑筋的安兹不知该如何是好，进房之后已经把门关上应该没什么问题，但是如果被人看到这个光景，肯定会议论纷纷吧。

（可是．．．为什么她无法理解我要她称呼飞飞呢？在过来旅馆之前明明解释过了．．．）

安兹带著半放弃的态度开始始说明：

「我们要在这个都市伪装著名的冒险者。理由之一是为了收集这个世界的冒险者，是也就强者的情报，重点放在和我同是YGGDRASIL玩家的情报上。只要能够取得更高阶的识别牌，便能接下名符其实的工作，得到的情报也会更有可信度、更有帮助吧。因此眼前的第一要务是要成为成功的冒险者。」

娜贝拉尔表示理解后，安兹对她说明待办事项。

「不过目前有个问题，」

安兹取出小皮囊松开束口，将里面的东西倒在手上。出现在手上的是硬币，而且数量很少，里面看不到任何金色光辉。

「首先，我们没钱。」

在刚才的争执中，安兹用药水赔偿有几个理由，其中之一就是没有自信可以用金钱解决问题。在那种场合若是开口说没钱，那也未免太糗了。

安兹向面露诧异之色的娜贝拉尔解释：

「不，我们当然有钱，但是我手上的货币几乎都是YGGDRASIL的金币。因此我想把使用金币当成最后手段。」

「这是为什么呢？不是已经确认YGGDRASIL的货币也具有金钱价值码？」

「的确，我在之前的卡恩村得知，一个YGGDRASIL的金币．．．啊，交易通用金币简称通用金币，具有两个通用金币的价值。但是如果在这个都市使用YGGDRASIL的金币，不知道金币会流到什么人的手上。搞不好会被不特定的少数人知道，这里如果有YGGDRASIL的玩家，反倒是种宣传。在尚未了解这个世界的当下，必须避免这种事情发生。」

「玩家……和安兹大人同等级的人物，也是过去曾经攻击纳萨力克的恶徒呢。」

虽然对安兹大人这个称呼皱起眉头，但是和刚才的理由相同，安兹也不再多说什么。

「没错，他们是绝不能掉以轻心的人物。」

他——安兹·乌尔·恭的等级是YGGDRASIL当中最高的一百级，但是对玩家来说，最高等级并不稀奇。应该说大部分的玩家都是一百级。

在这些玩家当中，安兹认为自己的实力属于中上。这是因为安兹在游戏中一直练符合不死者魔法吟唱者的职业，忽略提升强度所致。不过考虑到自己装备的各种神器级道具，还拥有许多付费道具，或许可以到达中上等级，然而还是不能轻匆人外有人，天外有天。

所以绝对要避免被玩家发现。要是不小心进入战斗，安兹有很多打不赢的对手。

还有玩家原本是人类，会帮助人类的玩家也很多吧。要是这种玩家和雅儿贝德这些把人类看成低等生物的人对峙时，纳萨力克地下大坟墓——安兹·乌尔·恭的所有人很可能把人类当成敌人。因此才会觉得带雅儿贝德出来是件危险的事。

（不过没想到连娜贝拉尔也是这种想法，）

安兹不是人类的敌人，但是为了自己的目的，可以毫令迟疑地杀死人类，即使如此，还是想要避免与玩家正面冲突。

「就这点来说，真的很可惜。」

「什么事很可惜呢？」

「轻易失去尼根这个男人那件事。他可能是拥有最多情报的人，但是我只简单问了一些问题就草草了事。」

在卡恩村抓到的阳光圣典成员，现在约有十人左右还活著。其他人在询问情报的过程当中死亡，成为安兹以特殊技能召唤的不死者媒介。

想起从俘虏口中严刑拷问得到的情报，安兹忍不住自嘲：

「如果是一般玩家．．．很可能会支持斯连教国。」

斯连教国是个宗教国家，信奉六百年前降临的六大神。

若是借用阳光圣典的说法，斯连教国是个为了让身为人类的弱者能够战胜其他强大种族，得以壮大繁荣而奋斗的国家。如果是保有人性的玩家，一定会赞同斯连教国的教义吧。

和人类是万物之灵的世界不同，在这个世界上，人类的立场是最低等种族之一。

虽然在平地上建造如此了不起的都市，然而在平地上生活这点，只不过是突显人类的脆弱而已。

虽说如此，平地也是危险的地形。首先是无处可躲，再者是容易被敌人发现。会选择这种地形当作居住场所，是因为没有夜视能力，也没有脚力和耐力的脆弱民族，若不选择平地这种无处可躲的危险场所，就无法打造自己的生活圈。

比人类的肌肉更发达、文明更优越的种族比比皆是，但是那些种族没有统治这片大地，因为在五百年前，他们与企图统治这片大地的八欲王对抗，让人类得以在战争当中幸存。若非如此，人类恐怕早已遭到淘汰。

如果身在这样的世界，当然会想帮助人类吧。正因为如此，现在的安兹才会不想接近斯连教国，对玩家保持戒备。

「总之关于钱的事，我打算卖掉伪装骑士的斯连教国士兵的配剑……但是在那之前得先找到工作。」

「遵命。那么明天还要过去公会啰。」

「没错，虽然想要尽可能参观这个城镇学习知识，不过等到赚点钱之后再做吧。」

「了解。身为战斗女仆之一，我将鞠躬尽瘁，全力支援。」

「这样啊。那就拜托你了，娜贝拉尔。」

对深深鞠躬的娜贝拉尔感到心满意足，安兹发动魔法，换上幻影与铠甲。

「我去探勘周边环境，你就留在这里待命吧。」

「请让我一起去！」

「不了，我只是去附近看看。可能的话想参观一下听说很大的墓地……还有留你下来是为了避免有人入侵。绝对不能掉以轻心，要谨慎提防。目前应该没有露出任何破绽，但是这里说是敌营也不为过，所以千万不能松懈戒备。」

「遵命。」

「还有定时联络就麻烦你了。」

安兹走出房间，娜贝拉尔大大吐出一口气。

接著按住眼角上下按摩，刚才的犀利双眼无力垂下，一脸完全放松的表情。就连马尾也像是失去活力软趴趴地下垂。

不过还是记得至尊主人的命令。

娜贝拉尔虽然聚精会神地绷紧神经想要采查室外状况，但是身为魔法吟唱者的她，很难达到盗贼的那种功力，因此利用自己擅长的技能弥补缺陷。

「兔耳」

随著魔法的发动，娜贝拉尔的头上冒出可爱的兔耳。抖动的兔耳感应四周的声音。

这是三种被YGGDRASIL玩家称为兔子魔法之一，其他遗有可提升幸运值的「兔脚」，能够稍微降低怪物敌对值的「兔尾巴」。同时发动这三项技能的女性角色服装也会改变，因此十分受到欢迎。不过目前不需要发动其他两项技能的娜贝拉尔没有同时发动。

娜贝拉尔学的魔法大多属于战斗类，这是少数的例外。

听清楚周围的声音，确认安全无虞之后，发动「讯息」魔法。像是正在引颈期盼，娜贝拉尔的脑中立刻传来女性的悦耳声音。

『娜贝拉尔·伽玛，有什么事吗？』

「是的，定时报告。」

娜贝拉尔的说话对象正是纳萨力克地下大坟墓的守护者总管，雅儿贝德。

将现况一丝不漏完整报告的娜贝拉尔，最后提到对方衷心期盼的消息：

「安兹大人提起雅儿贝德大人，表示除了她以外，没有人可以让我如此信任』。」

「咕呼───！」

莫名其妙的兴奋叫声在娜贝拉尔的脑中响起。

「很好——很好——娜贝拉尔真是乖孩子！就照这个样子替我宣传吧！这可是纳萨力克守护者总管的命令喔！」

娜贝拉尔头上冒出问号，心想「这是值得命令的事吗？」不过冷静思考这可是攸关到谁能服侍至尊的争夺战。那么一来会有这种命令也是理所当然。

就在娜贝拉尔释怀时，雅儿贝德的兴奋声音再次响起：

「趁若夏提雅有事外出之际，我就慢慢和安兹大人拉近距离！虽然是难以攻克的要塞，只要采取波状攻击，建立桥头堡之后总有一天可以攻陷！当光荣的那天来临，夏提雅会流下悔恨的绕水吧！」

雅儿贝德的雀跃叫声让娜贝拉尔稍微皱起眉头。听到这么激动的声音，就连娜贝拉尔也不禁有点不耐烦……

带著彷佛忍不住会小跳步的开朗声音，雅儿贝德滔滔不绝地说些下次要这样，还有那样才行之后，突然发出冷静的声音：

「不过为什么你们要帮助我？不选择夏提雅而是选我的理由是什么？难道是有什么想要的东西？」

「这个问题很简单。如果要问我夏提雅大人和雅儿贝德大人，谁比较适合坐在安兹大人的身边，我绝对会回答是雅儿贝德大人。」

「咕呼───！太棒了。没想到你是可以看透纳萨力克未来大局的人，太佩服了。」

「而且由莉姊姊不擅长应付夏提雅大人。」

「喔，由莉·阿尔法啊。原来如此，是这么回事。那么其他人也是我的同伴吗？」

不只副队长由莉·阿尔法，娜贝拉尔的脑中陆续浮现其他同伴的脸庞：

「这就有些难说。露普丝雷其娜是雅儿贝德大人派，不过索琉香是夏提雅大人派吧。至于安特玛和希姿还不清楚，应该还没有表态。」

「有办法拉拢索琉香吗？」

「大概很难吧。因为她的兴趣和夏提雅大人很接近。」

「喔，原来如此……还真是低级的兴趣。」

娜贝拉尔也同意雅儿贝德的说法，对索琉香·爱普史龙的兴趣感到不解，忍不住偏头。

虽然除了一个人之外，所有人类都是低等生物，即使如此也不至于有欺负人类的兴趣。但是只要人类胆敢阻挠便杀无赦，即使麻烦也不放过。话虽如此，还不至于特地杀人。

「没办法了。那么赶紧行动，拉拢其他女孩加入我的阵营吧。首先是安特玛和希姿。』

「这么做应该没问题。索琉香和安特玛都喜欢把人当成食物，若是把安特玛拉拢到雅儿贝德大人道边，索琉香或许可能因此成为同伴。」

「说得没错……知道了。那么换个话题……亲爱的安兹大人还有做了哪些事，可以仔细跟我蜕一下吗？」

「是的，遵命，」

和雅儿贝德的定时联络十分热络——当雅儿贝德得知安兹和娜贝拉尔睡在同个房间时，不禁发出奇怪的叫声大吵大闹——甚至演变成需要发动四次同样魔法的情况，让回来的安兹感到有些受不了，不过这些都是后话。

## 3

感觉空气好像染上颜色，布莉塔像狗一样用鼻子闻了几下。

空气含有些许绿色气味似乎不是错觉。会有这种味道，是因为不知名的药物和搅烂的植物所致。这个味道告诉布莉塔目的地到了。

布莉塔继续前进，来到味道比刚才更浓的区域。左顾右盼之后走到最大的房子前方。

这间房子的结构和周围那些前面是店铺，后面是工坊的建筑物不同，感觉是以工坊、工坊、工坊的方式建筑而成。

从吊在门上的木牌和屋外招牌的文字，可以确认这里就是目的地。

推开入口的大门，吊在门上的钟发出惊人的巨大声响。

进门之后来到像是招待客人的客厅，客厅中央放著两张面对面的长椅，墙边还有摆放书籍的书柜，至于角落则是摆著观叶植物。

布莉塔一踏进客厅，声音立刻响起：

「欢迎光临！」

是男人的声音，不过这个声音说是男人未免太过年轻。

环视四周，发现身穿沾满植物汁液的破烂工作服，彷佛散发呛人味道的少年站在眼前。

金色长发几乎遮住半张脸，难以判断大约几岁，但是从他的身高和声音来判断，应该正处于成长期吧。

虽然是个少年，布莉塔还是可以猜出他的名字。除了祖母很有名，他的天生异能也让他成了耶·兰提尔中屈指可数的名人之一。

「……恩弗雷亚·巴雷亚雷先生？」

「是的，就是我。」

少年——恩弗雷亚先是点头之后才问道：

「请问你今天到此有何贵干？」

「啊，是的。还请稍待一下。」

布莉塔从怀里取出旅馆老板交给她的摺叠纸条，递给靠过来的少年。

恩弗雷亚收下之后立刻打开仔细阅读。

「原来……是这么回事。那么可以让我看看那瓶药水吗？」

恩弗雷亚接过布莉塔递来的药水，拿到被头发遮住的眼睛高度。

气氛为之一变。

恩弗雷亚拨开头发，出现在眼前的五官十分端正，感觉将来一定会迷倒不少女生。

不过稚气未脱的脸上，有锐利的双眼。从他刚才的语气，根本无法想像会有那么锐利的眼神，带著强烈兴奋色彩的眼睛不断闪烁。恩弗雷亚摇晃了药水数次之后，点了一个头：

「对不起，在这里不太方便说话，可以换个地方吗？」

同意要求的布莉塔在恩弗雷亚的引导下，来到一间乱七八糟的房间。不过会这么认为，是她的专业知识不够吧。

桌上摆放著圆底烧瓶、试管、蒸馏器、研钵、漏斗、烧杯、酒精灯、天秤、诡异的坛子等物品。墙上的架子摆满数不清的药草和矿石。

房间里弥漫著独特的刺鼻臭味，让人觉得似乎对身体有害。

待在房间里的人瞪著突然闯进来的两人。

那是个年纪很大的老婆婆，满脸皱纹，双手也是皱巴巴的，齐肩的头发已经全白。身上的工作服沾著比恩弗雷亚更多的绿色污渍，发出浓浓的青草味。

进入房间的恩佛雷亚开口呼叫老婆婆：

「奶奶！」

「怎么了怎么了，别那么大声我也听得到。我的耳朵还很灵光。」

恩弗雷亚的祖母只有一个，正是号称这个都市最强药师的莉吉·巴雷亚雷。

「快看看这个。」

接过恩弗雷亚递给她的药水瓶，注视药水瓶的莉吉发出令布莉塔不寒而栗的锐利眼神，咸觉就像身经百战的强者。

这并非错觉。药师在制药过程必须使用魔法，名气越高的药师，能够使用的魔法位阶也就越高。所以耶·兰提尔最强药师莉吉的个人战斗能力凌驾在布莉塔之上

「这个药水……是你拿来的吗……传说中的药水？不，该不会是……神之血？喂，这到底是什么药水？」

「咦？」

布莉塔睁大双眼目瞪口呆，心想这句话是我要问的。

「不可能……会有这种药水。你是从哪里得到的？遗迹吗？」

「咦？呃，不，那是……」

「真是吞吞吐吐的小姑娘。只要直接回答我的问题就好，你是在哪里得到的！该不是偷来的吧？嗯？」

布莉塔吓到肩膀一震。明明没做坏事，感觉却像遭到责骂。

「……奶奶，不要吓她啦。」

「……你说什么，恩弗雷亚。我根本没有吓她……对不对？」

不，你有。想这么说又说不出口的布莉塔咽下口水，开门见山地将获得药水的来龙去脉全盘托出：

「啊，呃，那个是别人赔给我的。」

「…啥？」莉吉的眼种变得更加严肃。「这么贵重的……」

「等一下，奶奶。布莉塔小姐请问一下，是谁给你的？为什么给你？」

得到恩弗雷亚帮助的布莉塔简单说明，那瓶药水是从穿著全身铠甲的神秘人物手中得到。闻言的莉吉把满是皱纹的睑挤得更皱：

「……你知道药水有三种类型吗？」

如此发问的莉吉不等待布莉塔的回答，继续说道：

「只以药草制成的药水。这种药水缺乏速效性，说起来只有强化人类原本能力的药效。虽然效果差强人意但是很便宜。第二种是以魔法和药草制成的药水。这种药水的效果会来得比刚才的那种药水更快，不过还是需要时间。战斗之后若是有时间，冒险者大都是引用这类的治疗药水。最后是只使用魔法制成的药水。这种药水的制作方式是将魔法注入炼金术溶液制成，药效会立即显现，具有和魔法相同的效用，不过相对的比较昂贵。那么你带来的药水又是哪一种呢？因为完全看不到任何药草沉淀，应该是只以魔法制成的药水。不过——」

莉吉拿出一瓶装有蓝色液体的药水瓶，伸到布莉塔眼前：

「这是基本的治疗药。颜色不同吧？治疗药在制作时一定会变蓝色，但是你的那瓶却是红色。也就是说这瓶治疗药的制作过程，与一般的治疗药完全不同。简单来说，你的这瓶药水相当稀有，根据情况或许会改变现今的制药技术……也许你一时之间还无法领悟。」

如此说道的莉吉发动魔法：

「道具鉴定。」

「赋予魔法探测。」

对药水发动两项魔法的莉吉，脸上浮现惊愕与愤怒的表情。

「咕咕……呼呼哈哈！」

．．．有如发疯的笑声突然在狭小的室内响起。莉吉慢慢抬头，露出疯狂的恐怖笑容。布莉塔披莉吉的激烈转变吓到，不只说不出话来，甚至连一根手指也动弹不得。

「咕咕咕！果然如此吗！仔细看看这瓶药水吧，恩弗雷亚！药水的集大成型态就在这里。就住这里喔！我们——药师、炼金术师等制药相关人士，累积了这么长久的研究历史，依然无法达到的理想境界！」

兴奋过度的莉吉双颊泛红，气息紊乱地喘个不停。像是绝对不愿放手，紧握药水瓶拿到恩弗雷亚的面前：

「药水会劣化。对不对！」

「是啊，那是理所当然的。」

和莉吉的兴奋态度大异其趣，恩弗雷亚的语气非常冷静，不过布莉塔发现他的表情还是带点兴奋之色。

只是不知道他们为什么那样兴奋，但却强烈感受到自己被卷入惊天动地的风波之中。因为自己带来的这瓶药水，让这个都市的最强药师露出如此兴奋的表情。

「纯以魔法制成的药水是使用炼金术溶液炼制。而溶液是以矿物为基底，然后使用炼金术制成，因此品质会随著时间劣化也是理所当然！所以必须施以『保存』魔法。」

就在此时，莉吉停顿了一拍后才说出结论。「在此之前是那样没错。」

对莉吉这番话感到稍微有点理解的布莉塔，睁大双眼吃惊地望向红色溶液。

这瓶！这瓶药水！这瓶药水！没有施加保存魔法却没有劣化，也就是说这是完美的药水！至今为止无人做到！根据传说，真正的治愈药水是神之血，这是自古以来的传说喔。」

莉吉摇动手中的药水，鲜红的液体具莉震荡起来。

「当然，那只是传说。在药师之间甚至还开玩笑说神之血是蓝色得。」

隔了一拍，莉吉望著那瓶被兴奋发抖的手紧握的药水：

「恐怕这就是代表真正神之血的药水！」

气喘吁吁的莉吉、不断替她拍背的恩弗雷亚、吃惊到哑口无言的布莉塔。三人营造出来的宁静被莉吉打破：

「……你是来打听这瓶药水的功效吧，这瓶药水相当于第二位阶的治疗魔法。如果不算稀有性等附加价值，大概价值八枚金币。题外话，如果把附加价值算进去，金额可能已经高到让某些人即使杀了你也要把它抢走喔。」

布莉塔不禁全身发抖。

光是功效的价值，对铁牌冒险者的布莉塔来说就已经相当高。问题在于药水的附加价值，甚至连眼前的莉吉，发出的锐利眼神，感觉都像是在寻找时机准备出手抢夺。

即使如此，内心还是感到疑惑。为什么那名全身铠甲的男子会轻易将这瓶药水赔给自己？铠甲底下的真面目到底是何方神圣？

正当心中涌现无数疑问时，莉吉开口询问：

「你想不想把它卖给我啊？我会给你一个好价钱。那么，三十二枚金币如何啊？」

布莉塔的眼睛睁得比刚才更大。

对方提出的金额对布莉塔来说可说是惊人的天价。要是不铺张浪费，这个金额足以让三人家庭生活三年吧。

布莉塔不禁感到犹豫。她知道这瓶药水具有不得了的价值，那么在这里以三十二枚金币卖出去是正确决定吗？能够再次得到这种药水的可能性微乎其微。

可是拒绝的话，自己能够活著回去吗？

看见布莉塔迟疑的模样，不得已的莉吉摇摇头，告诉她另一个替代方案───

---

隔天早上，自称飞飞的安兹再次推开公会大门。

一进门便看见屋里的柜台，那里有三名公会的柜台小姐满面笑容地接待冒险者。有身穿全身铠甲的战士：携带弓箭看来身手矫捷的轻装铠甲者；身穿神官装，配戴类似神之圣印的人物…身穿长袍，手持法杖的魔力系魔法吟唱者。

左边有一扇大门，右边则是告示板。上面贴著几张昨天没看到的羊皮纸。那里有几个冒险者，正在羊皮纸前面交头接耳。

对于那副光景和张贴出来的羊皮纸感到十分厌恶得安兹走向柜台。

众多视线纷纷集中在安兹挂在脖子上的铜牌，还可以感觉黉那些眼神正在他的全身上下下断打量。和昨天在旅馆时的气氛一样。

安兹也侧目观察那些冒险者。挂在脖子上的项炼部是金牌和银牌，没有任何铜牌。带著些许格格不入的感觉。安兹走到柜台前。

好像有一组冒险者刚离开，一名柜台小姐的前面是空的。走到那里之后问道：

「不好意思，我想要找工作。」

「那么请从张贴在那边的羊皮纸之中选一张，拿到这里来。」

黠头表示了解的安兹有种失去的汗腺再复恢复功能的感觉。来到张贴羊皮纸的告示板前：安兹大致游览一遍，然后用力点头：

恩，看不懂文字：

这个世界的法则之一就是说话时有翻译，但是文字没有翻译。

上次来到冒险者公会时都是柜台小姐帮忙处理，因此以为这次也一样，真是太天真了，忍不住想要叹气还有在地上翻滚，接著精神回复平静。感谢变成这副身体后的变化，安兹拚命动脑。

这里的识字率似乎不高，不过要是被人发现不识字就太糗了，或许还会被人瞧不起。

安兹持有的文字解读道具全都交给塞巴斯，YGGDRASIL的时代对那类魔法不屑一顾，完全没学。因为有卷轴，所以都以卷轴代替那种没什么用的魔法。

明知看不懂这个世界的文字，却没有准备因应措施得自己实在太愚蠢了。

不过覆水难牧，现在后侮也于事无补。

娜贝拉尔也看不懂文字，这下没辙了。

虽然脑中浮现负面想法，但是身为纳萨力克统治者的自己不可以做出丢脸的行为。

下定决心的安兹撕下一张羊皮纸，快步走向柜台：

「我想要这个工作。」

柜台小姐看到用力递到眼前的羊皮纸，露出困惑的神色，然后带著苦笑开口：

「非常抱歉，这个工作是秘银牌等级的人才能接……」

「我知道，所以才会拿来。」

安兹带著平静与确定的语气，让柜台小姐的眼中浮现诧异之色。

「呃，那个……」

「我想接这个工作。」

「咦？啊，可是，就算您如此要求，在规定上……」

「无聊规定。我就是不满在升级试验之前，必须不断重复轻而易举的窝囊工作。」

「若是工作失败，很多人会因此失去性命。

柜台小姐的坚定声音当中，也包含众多冒险者努力累积而成的公会评价这种多数人的无声意见。

「哼。」

安兹嗤之以鼻的声音，让周围冒险者和柜台小姐的表情露出敌意。这个新人根本是在取笑我们严守至今的规则。安兹觉得他们会出现这种态度也是理所当然。

身为不死者的安兹虽然完全不痛不痒，但是钤木悟这个上班族残留的情感，让安兹在心里拚命向周围的人低头道歉。

钤木悟最讨厌那种「没有任何替代方案就全面否定别人意见的家伙」、「毫无常识的烂客人」。

现在的安兹正是后者，让人很想痛殴他一顿。

但是安兹也不能轻易退让。虽然想过要退让，但是必须改变状况到一个程度才行，所以安兹使出杀手锏。

「后面那个人是我的同伴娜贝。她是第三位阶的魔法师。」

（楼主:这里我给出一个实力的具体参考，让喜欢等级得可以知道下「人类」的实力定义）

冒険者F-E 第一位阶魔法等级1-7难度1-20

冒険者D-C 第二位阶魔法等级8-14难度21-40

冒険者B-A 第三位阶魔法等级15-21难度41-60

冒険者A+ 第四位阶魔法等级22-28难度61-70

英雄 第五位阶魔法以上レベル29＋

一阵鼓噪震动空气，众人以吃惊的眼神看向娜贝拉尔。在这个世界中，第三位阶已经到达魔法吟唱者的集大成领域。

真的假的？周遭众人的目光移向安兹身上那套气派的全身铠甲，怀疑这话的真伪。

冒险者的装备与能力高低成正比，能力越高穿得越好。与女子同型得安兹身上那套气派的铠甲，具有无比的说服力。

留意到周遭的眼神出现变化，安兹在内心喝采，趁势使出下一招：

「至于我。当然也是与娜贝实力相当的战士。我可以断定，这种程度的工作对我们来说简直轻而易举。」

和刚才相比，柜台小姐和周遭冒险者的惊讶程度较小：感觉得到众人看待安兹的眼神有了变化，

「我们并非为了做那些只能获得几枚铜币的简单工作才成为冒险者的。我想挑战更高等级的工作。如果要见识我们的实力，就让你们瞧瞧吧。所以可以让我们接这个工作吗？」

之前的敌意迅速减弱，现场出现「的确没错」以及「原来如此」的气氛。因为重视冒险者实力的粗人理解安兹的话。

然而柜台小姐不同：

「……非常抱歉，因为规定的关系，无法让您承接这个工作。」

柜台小姐低头道歉的模样，让安兹在心中摆出胜利姿势。

「那就没办法了……我似乎太强人所难了，抱歉。」安兹也轻轻低头道歉。

「那么你帮我选个最困难的铜牌等级工作吧。除了张贴在告示板上的工作，还有其他的吗？」

「啊，有的。我知道了。」

柜台小姐起身，正当安兹对自己的完全胜利喜极而泣时，耳里傅来其他男子的声音：

「那么要不要帮我们工作呢？」

「啥？」

忍不住发出低沉的恐吓声音。安兹以打圆场的态度看过去，只见那是四人组的冒险者，挂在脖子上的银牌闪闪发亮。

安兹在内心发牢骚——我可是好不容易才诱导成功——同时转身面对那些人：

「你们说的工作．．．是价值的工作……吗？」

「恩───我觉得是有价值的工作。」

看似队长的男子开口回答。那是一名身穿绳铠——由许多条金属细绳交织，套在皮甲或是锁链衣外面的铠甲───颇有战士风格的男子。

应该加入这名男子的团队，籼他们一起工作吗？当然可以听过他们的说明再决定，但是

那样一来，不知道柜台小姐是否还会替自己挑选工作。只是接下他们的工作，或许有机会和他们建立关系，获得想要的情报。

安兹缓缓点头：

「我追求的正是有价值的工作，就让我们一起努力吧。不过还是先问一下到底是怎么样的工作吧？」

听到他的回应，男子们请柜台小姐准备一间房间。

那是类似会议室的房间，中央有张木制桌子，椅子沿著桌子周围摆放，男子们陆续坐到房间内侧的椅子上。

「那么，请坐吧。」

依照指示坐到室内的椅子上，娜贝拉尔也默默在旁边坐下。

男子们的年龄相当年轻，看起来不到二十岁，不过没有半点稚气，有著不符合年纪的稳重感。看似随意，不过他们的位置与距离随时可以拿起武器。

因为是无意识的表现，或许是在无数的出生入死当中养成的习惯吧。

「那么在谈论工作之前，先简单自我介绍一下吧。」

刚才那名看似站是的男子代表发言。

男子的外表是在王国当中最普片的的金发碧眼，虽然没有其他特微，不过五官端正。

「你好，我是漆黑之剑』的队长彼得，莫克。那个是队伍耳目的游击兵，陆克路特，波尔布。」

身穿皮铠的金发男子轻轻点头示意。棕色眼瞳细得有点喜感。身型偏瘦，手脚特别细长，感觉有如蜘蛛。不过瘦长的身体是消除一切赘肉的结果。

「接下来是魔法吟唱者，队伍的军师。尼纳——是个『术师』。」

「请多关照。」

他是这群人里最年轻的吧。轻轻点头的他虽已成年，但是脸上的笑容太过年轻，有著深棕色头发与蓝色眼睛。

和其他成员的黝黑肌肤相比，他的肤色稍白，长相也是队伍当中最俊美的。并非男子气概的那种美，而是接近中性美。和其他男子相比，他的声音也比较高。

不过脸上的笑容就像戴在脸上的面具，和装出来的笑容有所不同。

服装方面，其他同伴都穿铠甲，只有他是一身皮衣。不过可以从桌子底下看到他的腰带挂著各种奇特的东西。其中有奇形怪状的瓶子和稀奇古怪的木制品等。

从术师这个称呼来看，即使是魔法吟唱者，也是和安兹一样属于魔力系类型吧。

「……不过彼得，可以不要再介绍我的丢脸绰号吗？」

「咦？那个很棒吧。」

「你有绰号吗？」

不知道这是怎么回事的安兹开口发问，陆克路特于是解释：

「他可是天生异能，人称天才的知名魔法吟唱者喔。」

「喔——」

安兹发出感叹的声音：天生异能是逼死三个阳光圣典的人才得到的情报，如今活生生的实例就在眼前，今安兹感到欢喜。

不过娜贝拉尔只是不懈地哼了一声，幸好没被对方听到，让安兹松了一口气，这种在谈判时无能部下做出奇怪举动的上司心情，让他稍微有点生气，不过要是在这里起争执会有些不妙，所以安兹立刻恢复冷静。

「没什么大不了的。只是拥有的天生异能刚好属于那种系统：」

「喔喔。」

更加感到兴趣的安兹，向前挺出身子，注意倾听。

天生异能和武技相同，都是这个世界的特有能力，不存在于YGGDRASIL的能力，大约两百人中会有一人有天生的特殊能力。虽然天生异能者并不稀奇，但是这些特殊能力千差万别。有强有弱，类型相当多采多姿。

（楼主：这个世界．．包含武技在内特有的能力，第一本的尼根也有强化招唤物的天生异能）

例如能以70%的机率猜中明日天气的能力；对召唤魔物进行强化的能力；让稻类谷物的收获日期提早几天的能力；能使用过去存在于世界的龙之魔法的能力等等，种类繁多。

不过这些都是与生俱来的能力，无法选择或改变。因此常会遇到无法善用的情况。出生时拥有能够增加魔法破坏力的能力。但是身体与才能达不到魔法吟唱者的地步，那么天生异能也是无用武之地。

可以善用天生异能的情况，算是幸运的少数。除了特别强大的天生异能者外，能够决定人生一切的天生异能几乎不存在。

像葛杰夫．史托罗诺夫这样的战士并非拥有天生异能，也可以证明这个说法。

不过拥有可用于战斗的天生异能时，那些天生异能者比较倾向选择冒险者这个职业。因此在冒险者中，经常可以看到天生异能者。眼前的这个人在天生异能者之中，可以说是刚好能够善用的幸运之星吧。

「记得是靠著魔法适性这个天生异能，让需要八年才能学会的时间缩短成四年？我并非魔法吟唱者，所以不是很清楚有多厉害。」

同样属于魔法职业的安兹，产生好奇心与收集迷共通的收集欲望。能够得到纳萨力克地下大坟墓没有的能力，也有助于壮大组织。如果有办法夺得那个能力，即使可能会树敌也值得冒险。

具有这种缩短学习能力的，应该是超位魔法之一「向星星许愿」吧。

没发现到在头盔底下如此思考的安兹露出虎视眈眈的眼神，两人继续交谈：

「……能够拥有这种能力出生真是幸运，因为可以让我踏出逐梦的第一步。

要是没有这个能力，我可能只是个普遍平民，庸庸碌碌度过一生吧。」

低语的声音带著黯淡与沉重。企图一扫阴霾的彼得以截然不同的语气开口：

「不管怎么说，在这个都市中你都是知名的天生异能者。」

「不过还有人比我更出名就是了。」

「苍蔷薇的队长吗？」

「那个人也很有名，不过我说的人是在这个城镇里。」

「是巴雷亚雷吧！」

还没有介绍的最后一人大声说出这个名字。对这个名字感到兴趣的安兹问道：

「……那个人拥有什么样的天生异能呢？」；。

四个人同时浮现惊讶表情，看来这应该是理所当然要知道的事。

因为自己的好奇心，还有一心只想著如何取得壮大纳萨力克的能力，对自己的疏忽感到后悔，还是告诉自己这种程度的失误有办法挽回。

不过在安兹开口解释之前，对方径自做出结论：

「原来如此，身穿如此气派的铠甲，又带著即使声名远破也不足为奇的美女，但是我们却完全不认识，那是因为你们不是本地人吧？」

这个如同雪中送炭的反问让安兹点点头：

「没错，正是如此。其实我们昨天才抵达这里。

「喔，那么你们不知道啰？他可是这个都市的名人，但是没有出名到较远的都市也知道吧？」

「是的，我没有听过。方便的话可以告诉我吗？」

「他的名字是恩弗雷亚．巴雷亚雷，是知名药师的孙子。他拥有的天生异能是可以使用任何魔法道具的能力。不但可以使用原本无法使用的不同系统卷轴，就连限制是人类以外种族才能使用的道具也可以。必须具有王族血统才能使用的道具，想必也毫无问题吧。」

「……喔。」

安兹尽可能不让对方感受到隐藏在声音里的警戒，如此感叹。

他的天生异能能发挥到什么程度呢？安兹·乌尔·恭之杖——这类除了特殊条件，只有公会长才能使用的道具和世界级道具也都能使用吗？或者是有它的限制？

是个值得戒备的人物，不过利用价值也很高。

娜贝拉尔也有相同的感觉吧。她的嘴巴靠近头盔底下耳朵的位置，带著充满警戒的语气说道：

「我认为那个人很危险。」

「……我知道。过来这个都市果然是对的。」

「飞飞先生，你怎么了吗？」

「喔，没事，别在意。话说回来，可以替我们介绍最后的朋友吗？」

「好的。他是森林祭司——达因·伍德汪达。会使用治疗魔法和操控自然的魔法，精通药草知识。如果身体有什么问题可以马上告诉他，他带有一些对腹痛很有用的药。」

「请多关照！」

嘴边长满豪迈胡须，体格魁梧给人野蛮人感觉的男子开口打招呼。不过看起来比安兹的外表年轻。

他的身上散发非常淡的青草味道，来源是挂在腰上的布袋。

「那么接下来轮到我们自我介绍了。她是娜贝，我叫飞飞。请多指教。」

「请多指教。」

「好的，也要请你们多多指教。那么飞飞先生，你们直呼我们的名字就可以了。好，这么快就言归正传有点不好意思，不过接下来就来讨论工作吧。那个嘛，其实想请你们做的事情不算什么工作。」

「那么……」

听到安兹发出诧异的声音，彼得伸手制止，希望安兹等一下再问。

「这个工作是狩猎在这个城镇周围出没的魔物。」

「驱除魔物吗……？」

那么已经足以称为工作了。还是说有什么冒险者的理由才会说不算工作呢？安兹想要发问，但是如果这是常识，问了可能会被认为知识不足也很不妙，所以他试著说个无关痛痒的问题：

「要驱除什么样的魔物呢？」

「啊，不是驱除魔物。狩猎魔物之后根据魔物的强弱，城镇会透过公会发给适当的奖金，这种行为不知道在飞飞先生的国家称为什么？」

原来如此。

安兹了解了。彼得口中这项不算工作的工作，如果以YGGDRASIL的游戏知识来说，就是类似打怪捡宝的行为。

「这是为了糊口，不得不做的工作。」

森林祭司——达因声音低沉地插嘴。接著陆克路特也凑上一脚：

「对我们来说只是蝴口，不过可以让周遭人们减少危险、商人安全进出、国家确实课税，是种没人会有损失的做法喔。」

「现在有公会的国家几乎都会做，但是五年前还没有这种事，非常令人惊讶吧。」

队伍的所有人都感同身受地点头同意尼纳的发言。他们自顾自地谈论，让安兹完全插不上嘴。如果对这个国家一无所知就太奇怪了，因此安兹决定闭嘴当个倾听者。

「都是拜黄金女王的英明所赐。」

「虽然没有成真，不过当初好像不惜让冒险者免税，也要执行这个政策喔。」

「喔——竟然这么重视冒险者。」

「就是说啊。有些不对国家尽忠的武装集团，有时候甚至会被视为敌人。即使是帝国都没有那种雅量。」

「那位女王真的相当英明，提出非常多德政……几乎全都遭到否决就是了。」

「好想娶那种美女喔——」

「那就努力成为贵族吧？」

「啊——不可能不可能，绝对无法接受那种拘束的生活。」

「我倒是觉得贵族不错。因为国家规定贵族可以压榨居民，随心所欲恣意妄为。」

尼纳的微笑底下隐藏强烈的嘲讽。安兹在头盔里皱起没有的眉毛，但是娜贝拉尔无动于衷，一副若无其事的模样。陆克路特刻意以轻薄的语气说道：

「哇啊——嘴巴还是一样恶毒。你果然很讨厌贵族——」

「我知道有部分贵族很正人君子，但是姊姊被那只猪抢走，我无法不讨厌贵族。」

「……越来越离题了！这些话好像不该在并肩作战的飞飞先生和娜贝小姐面前说吧。」

像是要配合拉回话题的达因，彼得装模作样地咳了一下说道：

「就是这样，我们会在周遭进行探索。因为靠近开发区域，或许没有太强的魔物，飞飞先生或许会有点不满吧？」

彼得拿出羊皮纸摊在桌上，那似乎是附近的地形图。上面简略标记村庄、森林、河川等讯息。

「基本上是往南探索这一带。」

从羊皮纸的中央，一直指到南方的森林附近。

主要是狩猎斯连教国边境森林的魔物。会使用飞行道具攻击后卫的魔物，顶多只有哥布林吧。」

「不过就算解决那么弱的魔物，报酬也不高。」

安兹对于一行人的游刃有余态度，感到有些疑惑。

就安兹所知，YGGDRASIL的哥布林有各种名称，等级也从一级到五十级，实力差距很大，绝对不能把所有哥布林一概而论。一不小心很可能会吃大亏。

他们的轻松态度是坚信不会出现高等哥布林，还是这个世界的哥布林只有那点实力呢？

「……不会出现很强的哥布林吗？」

「的确有很强的哥布林，但是不会出现在我们前往的森林，这也是因为强大的哥布林是部族统治者，对方不可能出动整个部族。」

「哥布林也知道人类的势力范围，所以非常理解如果大举进攻将会一发不可收拾。尤其是强大哥布林那种聪明的高等位阶种族。

「而且娜贝小姐能够使用第三位阶的魔法，即使遇到高等哥布林也不成问题吧？」

「原来如此。不过我还是先提醒一下，也是有会使用第三位阶魔法的哥布林喔。我想当成参考，可以请教一下我们可能遇到哪些魔物吗？」

漆黑之剑的成员们同时转向尼纳。了解大家的意思，尼纳露出老师的表情开始解说：

「我们比较可能遇到哥布林和他们饲养的狼。至于其他的野生魔物，在这附近没有强敌出没的纪录，在草原上可能遇到的最危险魔物，大概是食人魔吧。」

「我们不会进入森林吗？」

「是的，因为森林很危险。跳跃水蛭和巨大昆虫这类魔物还可应付，但是会从树上喷蜘蛛丝的绞刑蜘蛛和从地面张大嘴巴袭来的森林长虫等魔物就有点棘手。」

原来如此。

安兹恍然大悟地点头。原来是要狩猎那些从森林来到草原的魔物。

「就是这么回事，飞飞先生。如何？愿不愿意助我们一臂之力呢。」

「……恩，那就请多关照了…不过在此之前，可以先确认一下报酬吗？」

「啊，也对，报酬很重要。原则上是飞飞先生的队伍和我们的队伍一起合作，所以两对评分报酬。」

「以队伍的人数来看，这个分配倒是挺慷慨的。」

「不过魔物出现时，要请飞飞先生你们负责一半。我们所能使用的魔法只到第二位阶。将这两点计算进去，这样的分配应该很合理。」

安兹假装思考了一会儿才点头同意：

「这样的分配没有问题，让我们一起并肩作战吧。既然要一起工作，就让大家看一下我的真面目吧。」

安兹语毕脱下头盔，四人看见眼前的面貌，感觉有些吃惊。

「．．．和娜贝小姐相同的黑发黑眼，应该不是出身附近的人吧。听说在南方，像飞飞先生这种人到是很普遍．．．你们址来自那边吗？」

「是的。我们来自很远的地方。」

年纪意外地大，已经是大叔了。真没礼貌，和第三位阶的魔法师旗鼓相当的战士，差不多也就是这个年纪。娜贝小姐很优秀呢。除了彼得以外，三人的低语全被安兹的敏锐听觉听在耳里。

大叔这个称呼令安兹有些不舒服，但是看在他扪这种年轻人的眼里，会认为是大叔也无可厚非。如果十六岁就算是成人，那么安兹已经是名符其实的大叔。

「你们看过我的长相，之后我会继续隐藏。要是被别人知道我们是异邦人，或许会被牵扯进什么麻烦里。」

如此说道的安兹再次戴上头盔。

然后住头盔下浮现得意的笑容。因为安兹为了以防万一事先施加了幻术。虽然是只要触碰就露馅的低阶类型。

「既然要合作狩猎，我觉得应该要在这里厘清问题比较好，你们有什么问题要问我们吗？」

「我！」

听到安兹的问题，立刻友谊之手用力举起。转头一看，举手的人是路克路特：

确认过除了自己以外没人发问后，陆克路特发出响亮的声音询问娜贝拉尔：

请问你们是什么关系！」

现场显得一片寂静。

安兹不知道对方这个问题的意图，彼得一行人倒是很敏锐地察觉陆克路特的目的。

「……我们是同伴。」

安兹回答之后，陆克路特下一个问题引起现场的骚勋。

「我爱上你了！一见钟情！请跟我交往！」

大家全都看向陆克路特，知道对方的这句话并非想利用开玩笑加深彼此的明系，安兹把目光栘到娜贝拉尔身上。成为目光焦点的娜贝拉尔先是深呼吸之后开口：

「闭嘴，低等生物（蛞蝓）。搞清自已的身分再开口，不然我会把你的舌头拔下来喔？」

现场垄罩更胜刚才的寂静。

「啊，不……」

安兹想要缓和气氛，但是陆克路特再次抢先说道：「谢谢你这么斩钉截铁的拒绝！那么我们先从朋友开始吧！」

「去死吧，低等生物。（蛆虫）我怎么可能和你当朋友。想要我用汤匙挖出你的眼睛吗？」

目光从吵闹的两人身上移开，彼得和安兹互相鞠躬道歉。

「……我的同伴给你们造成困扰了。」

「不，我才要向你们道歉。」

「那么就当作彼此都没有问题，可以吧？」，

彼得环视众人开口，不去看笑嘻嘻的陆克路特和一脸冷酷的娜贝拉尔。

「那么飞飞先生，如果你们准备好了，那就出发吧。我们早已准备妥当。」

听到准备这件事，安兹突然想到。

已经向旅馆老板购买最低限度的必要物品，虽然安兹和娜贝拉尔不需要占空间的饮料与食物，不过什么都不吃会被起疑，所以还是准备一些吧。

「好的。粮食补给完毕之后，立刻就可以出发。」

「只要准备粮食吗？如果没有要到特定的商店购买，要不要到柜台买些乾粮？他们会立刻帮忙准备。」

「这样吗？那样也好，可以立刻完成准备。」

「那就走吧。」

大家起身走出房间。

回到公会之后，冒险者的人数变得比刚才更多，在羊皮纸张贴处的附近，可以看到几组队伍。但是几乎所有冒险者的注意力都集中在一名少年身上。

金发少年正在柜台和柜台小姐交谈，另外两名柜台小姐也从旁边仔细倾听少年说话。如果安兹来的时候算生意兴隆，现在倒是一百八十度完全相反。

这时柜台小姐的脸——不，是嘴巴呈现Ｏ形。那是吃惊的表情。至于对方视线的前方正是安兹。

（这是怎么回事？）

正当安兹感到疑问时，柜台小姐起身靠过来开口：

「这里有指名您的工作。」

这句话让周围气氛出现剧变，安兹感受到好奇的眼神毫不客气地盯著自己。

漆黑之剑一行人似乎吓了一跳。

如此诡异的气氛变化，让娜贝拉尔稍微有了动作。那是为了在紧要关头时得以方便出招的战斗准备。

安兹不禁感到焦虑。

不妙，娜贝拉尔的举动太不妙了。站在娜贝拉尔的角度，或许是认为周遭的变化属于异常状况，所以采取保护安兹的举动。可是在这个场合实在太过突兀。应该说以常识判断，一般不会做出这种举动。

虽然是以保护安兹为第一要务，但是也太过欠缺思考。

（这个笨蛋。雅儿贝德也是一样，到底在想什么啊。不对……她们一定完全没动脑吧。因为轻视人类，才会有这种把人类当成烦人虫子踩扁也无所谓的感觉。）

成员几乎都是异形类种族的公会「安兹·乌尔·恭」创造的NPC，会有那种态度也是无可厚非，不过还是要看时间和场合。

伤脑筋的安兹想问过去的同伴「为什么都是这种NPC?」不管什么角色设定都无所谓，至少让他们拥有基本的待人处事能力，可以辨别时间、地点、场合，懂得察言观色吧。

这种状况根本没有时间加以斥责。如果被人发现娜贝拉尔进入备战状态，不知会引起什么轩然大波。

安兹立刻以手刀敲往娜贝拉尔的头。当然并非使出全力，但是金属手臂的一击似乎造成剧痛，感到吃惊与困惑的娜贝拉尔泪眼望著安兹。不理她的安兹对柜台小姐问道：

「是哪位的委托工作？」

开口询问的安兹立刻吐槽自己，不用说就是眼前的少年吧。

「是的。是恩弗雷亚·巴雷亚雷先生。」

刚才听过这个名字──正当他如此心想时，少年靠了过来：

「你好。是我委托的工作。」

少年轻轻点头问候，安兹也跟著点头回礼。

「其实这个委托───」

少年的话还没说话，安兹便举手打断对方：

「非常抱歉，我已经和别人签下其他工作的契约，无法立刻接下你的工作。」

现场气氛为之鼓谋，尤其漆黑之剑一行人更是激动：

「飞飞先生！这可是指名的委托喔。」

彼得的反应让安兹浮现疑问，「指名委托」值得如此惊讶吗？不过──

「或许是这样，不过还是应该先进行之前的委托工作吧？」

安兹的判断似乎没错，周围的冒险者也有人点头认同。这时有个出自好意的意见：

「不过……我们的工作算不上是委托，如果没有碰到魔物，连报酬都无法支付．．．」

彼得的语气有些暧昧，支支吾吾告诉安兹。

由自身与祖母都名声响亮的少年委托的工作，和到处流浪的狩猎魔物工作相比，两者价值简直天差地别。因此彼得才会表现出退让的态度吧。

如此判断的安兹以温和的声音说道：

「……那么这样吧，彼得先生。巴雷亚雷先生还没告诉我合约内容、报酬、日期，等我听完之后再决定吧。」

「我当然没问题。虽然希望尽早上工，不过这个工作也不急于一两天。」

「那么谈论时也让漆黑之剑的朋友一起旁听吧。如果谈成……不，应该说没谈成的话，请让我优先选择之前承接的工作。」

「咦？飞飞先生，让我们也一同出席好吗？」

「是的。我希望你们站在当事者的立场，帮忙提供意见。」

得到漆黑之剑众人的同意，安兹一行人再次回到刚才的房间。

感觉十分忙录。

安兹再次露出苦笑，坐到刚才的位子。娜贝拉尔还是一样坐在身边，少年隔了一个位子坐下。漆黑之剑一行人和安兹都坐在之前的座位。

在这一群人里，最先开口的当然是少年：

「刚才柜台小姐已经提过，不过还是让我自我介纠一下。我叫恩佛雷亚．巴雷亚雷，在这个城镇从事药师的工作。关于委托的内容，之后我预定前往附近的森林，大家都知道森林相当危险，所以希望你能当我的保镖，可能的话也帮忙采集药草。」

「保镖啊。原来如此。」

安兹气定神闲地点点头，觉得这件工作有些棘手。

安兹知道自己属于强者，与娜贝拉尔联手的话，要歼灭来袭的魔物可说是易如反掌。不过对于保镖任务却没什么自信。因为身为魔法吟唱者的安兹和娜贝拉尔，都没有那种化身护盾保护他人的特殊魔法和技能。

「报酬比照规定的金额——」

「——请稍等一下。保镖任务这份工作刚好很适合你们。那个，彼得先生，你要不要反过来接受我的雇用呢？」

「咦？」

「若是保镖和采集的工作，那么有游击兵陆客路特先生和森林暨斯的达因先生加入，岂不是更有效率吗？」

「喔！飞飞先生真是有眼光。森林暨斯在森林里能够发挥优秀得能力，比起游击兵的陆克陆特更加杰出吧。」

达因的低沉语气带著自负，至于陆克路特显得有些不满。

「达因，你还真敢说。」

「以森林祭司的能力来说这是不争的事实！而且你可别忘了我也略懂药学！」

「哼——彼得，我完全没问题。就让你见识一下我和那位森林祭司先生，谁

比较厉害吧。」

「这表示各位答应啰。路上如果遇到魔物就加以猎杀，向城镇要求额外报酬。至于巴雷亚雷先生的报酬以人数平分如何？彼得先生。」

「如果飞飞先生觉得这样没问题，我们没有异议。」

「巴雷亚雷先生，让你久等了。方便的话可以让在场所有人接下刚才的委托吗？」

「这样啊，我也没有问题。那就麻烦大家了。啊，还有请叫我巴雷亚雷即可。」

安兹一行人开始对委托人自我介绍。途中娜贝拉尔虽然对陆克路施展毒蛇，不过还是顺利完成自我介绍。i

「那么关于今后的计昼，首先前往卡恩村，在那里设置停留据点之后前往森林，这是我之前的一贯做法。采药的天数根据采到的药草而定，部过最长三天，过去平均是两天。」

（楼主：各位还记得第一本的村子吗．．．）

「要怎么过去呢？」

「是的，有一辆一匹马的马车。不过上面摆满瓶子，准备收纳采取的药草，所以没有多余的空间可以让各位搭乘。」

「可以在卡恩村补给粮食吗？」

「水的话没有问题，但是粮食或许有困难。因为卡恩村不是很大。」

漆黑之剑的成一贝开始讨论准备事宜，并且询问巴雷亚雷各种问题，看到这个景象的安兹也开口：

「我可以问几个问题吗？」

见到少年笑著回应点头，安兹说出第一个问题：

「为什么找我？我最近才搭乘马车来到这个都市，因此在这个城镇没有熟识的朋友，也没有什么知名度。既然如此，你怎么会找上我？而且你刚才提到之前的一贯作法，那就表示过去是雇用其他冒险者吧？那些冒险者呢？」

头盔底下下的安兹眼神十分锐利。

不知道少年为何指名自己。如果底下已经曝光，就要变更以往的伪装和接近方式。

非常仔细打量───因为少年的头发几乎遮住半张脸，无法确认眼神───依然看不穿少年的真正意图。

难道是自己想太多了───正当安兹感到疑惑时，恩佛雷亚回答：

「啊啊，之前雇用的冒险者好像已经离开耶·兰提尔，去了其他城镇。所以我才会寻找新的冒险者。还有，其实……我从来店的客人那里听到关于旅馆的事。」

「旅馆的事？」

「是的，听说那里有个人轻松地把高一阶的冒险者丢出去。」

「原来如此……」

那是想要利用展示实力提升知名度。所以少年果然上钩了吗？正当安兹感到释怀时，少年以开玩笑的语气指著安兹胸口的牌子说道：

「而且铜牌的冒险者比较便宜吧？或许能够相处更久一点。」

「哈哈，确实如此。」

雇用初出茅庐的新人，安兹也十分理解那种心情。安兹觉得自己逐渐放下戒心，但是还有一个担心的地方。如果真是那样——

当安兹思考之际，其他人陆续问了几个问题，恩弗雷亚都一一回答。觉得重人已经没有疑问之后，恩弗雷亚说道：

「那么准备妥当之后就上路吧！」

## 5

黑夜中，戴著连衣帽的人影有如滑行一般在耶·兰提尔的巨大墓地前进。

有著连衣帽的漆黑披风，肩膀和腰部附近没有上下移动的前进方式相当独特，让人影远看去有如灵魂。

人影身手矫捷地避开墓地的魔法灯光，不断往内部前进。

不久人影来到祠堂前面，慢慢脱掉连衣帽。

那是一名年约二十，正值花样年华的年轻女子。

五官端正，带著有如猫科动物的可爱。虽然看似可爱，但是脸庞下隐藏著随时

会露出肉食动物本性的危险。

「终于到了。」

女子以说笑的语气开口，撩起金色短发，推开祠堂的石门。披风底下传来喀啦喀啦的金属摩擦声，很像锁炼衣发出的那种声音。

进入祠堂，放置尸体的石制台坐上没有任何东西。祈祷死者升天的祭品已经全部撤去。

不知是否连石头也吸收大量薰香，香甜的味道刺激女子的鼻腔。

女子稍微皱起眉头，靠近里面的石座。

「哼哼哼——嘿——」

一边哼歌，女子一边往台座下方不显眼的细小雕刻按下去。

随著雕刻往下移动，喀嚓一声传来东西晈合的声音。过了一拍之后，喀啦喀啦的声音响起，石制台座缓缓移动，底下出现通往地下的阶梯。

「进去啰——」

女子朝下方发出拉长尾音的悠哉声音，走下楼梯。中间转了一个弯，来到宽广的空洞。

虽然墙壁和地板都是泥土外露，但是经过人工处理，看起来不至于会轻易崩塌。空气也不算脏，不知道哪里可以通风，空气相当新鲜。

不过这里绝对不是墓地的一部分，而是更加邪恶的地方。

墙上吊著诡异的壁毯，下方有几根由鲜血炼成的红色蜡烛，散发淡淡的光芒，还有烧焦般的血腥味。

摇曳的烛火造成无数阴影，在这个空间里有几个可让人进出的洞穴，里面飘出低阶不死者的特殊尸臭。

女子环视周遭，目光停留在一个地方。

「啊——藏在那里隐约可见的人，客人已经到啰───」

躲在道路阴暗处窥探四周的男子，肩膀抖了一下。

「你好───我是来见这里的小卡吉，他在吗——？」

男子有些不知所措，听到再次出现的脚步声后又抖了一下肩膀。

「可以了。你退下吧。」

之后过来的男子对感到不知所措的男子说了这句话，现身广场。

那是个消瘦的男子。

眼睛凹陷，脸色差到不像活人，非常符合毫无生气这个说法。头顶没有半根头发。不仅如此，甚至没有眉毛、睫毛等体毛，感觉他的身上似乎没有半根毛。

这副模样让人完全看不出他的年纪，但是从皮肤没什么皱纹这点判断，应该不算老。

这名男子身穿暗红色长袍，脖子上带著由小动物头骨串成的项炼。一双手瘦得只剩皮包骨，留著污黄指甲的手握著黑杖。与其说是人类，说是部死者魔物比较恰当。

「你好——小卡吉。」

女子轻浮的招呼让男子皱起眉头。

「可以不要那么叫我吗？这样有损知拉农的威名。」

知拉农。

具有强大实力与知名盟主的邪恶秘密组织。由身径百战的魔法吟唱者组成。曾经引发好几场悲剧的他们，被周遭国家视为敌人。

「是吗………？」

女子这个似乎不打算改变称呼的回应，让男子的眉头皱的更深。

「．．．然后呢？你过来这里到底是为了什么？你知道我正在这里对死之宝珠注入力量吧。如果你打算过来这里捣乱，我也有我的应对方式喔。」

男子眯起双眼，更加用力握紧手杖。

「讨厌啦——小卡吉。我可是替你带这个过来喔——」

女子露出娇媚的笑容，手在披风底下摸索。喀啦喀啦的声音响起，找到东西的女子高兴地把手伸出来。

那是一顶头冠。

无数小宝石点缀在有如蜘蛛丝的纤细金属线上，像是沾著水滴的蜘蛛网，做工相当精致。头冠的中央——应该是戴在额头的地方——镶著一颗看似黑水晶的巨大宝石。

「这是！」

男子不禁瞠目结舌。

虽然只是远远看，但是绝对不会看错，那就是之前曾经看过一眼的头冠。

「巫女公主的象徵，智者头冠！这不是斯连教国的最大密宝之一吗！」

「没错喔——因为看到可爱女生戴著这顶怪头冠，觉得太过突兀所以就下手了——结果让我大吃一惊！对方立刻发疯了——屁滚尿流啰——」

女子笑个不停。

如果把智者头冠抢走，原本戴著的人——也就是斯连教国的魔法仪式中心人物巫女公主——会有什么下场，身为前漆黑圣典的女子不可能不知道。

因为漆黑圣典的工作是在迎接下个巫女公主时，将头冠摘下之后立刻发疯的巫女公左送到神的身边。

「不过这也是没办法的事。因为只有这种方法能够得到——是打造这顶头冠的人的错，是那家伙不对——」

没有安全的方法可以摘下智者头冠，唯一的做法就是破坏。

不过这个头冠藉由封闭配戴者的自我，让人类本身变成只会使用超高阶魔法的道具，应该没有人会做出加以破坏这种浪费的行为。

结果还是有这样的狂人。

「亨，不惜背叛漆黑圣典也要抢夺的东西，竟然是这样的废物。倒不如去抢六大神遗留的神器还比较好。」

「说是废物未免太过分了——」

男子嘲笑装模作样地鼓起脸颊的女子：

「说是废物也没错吧？能配戴这个道具的女人，机率只有百万之一。若非是在斯连教国这样的国家，甚至无法寻找配戴者吧。」

斯连教国是周遭国家当中唯一有制作居民名册的国家。因此只要利用居民名册，可以轻易找到这个道具的配戴者——祭品。

如果不是这样，即使利用知拉农的力量也很难找到。

「话说根本不可能抢得到那个神器吧——因为那可是由超越人类领域的漆黑圣典最强怪物，流著六大神的血，隔代遗传的畜生所保护——」

「神人吗……那些家伙真的那么强吗？我只有听你说过。」

「那些家伙已经超越强的领域。那是因为情报遭到封锁，你才不知道——因为要是知情者被人以精神控制方式拷问，那可就大事不妙。听说一旦走漏风声，将会导致与残存的真龙王展开决战，教国也会遭到波及甚至因此毁灭，希望你可以假装没听到——」

「……有点难以置信。」

「没有亲眼见识那个力量就会这么认为吧──那么言归正传，卡吉特·戴尔·巴丹提尔，同为十二干部的你，愿意助我一臂之力吗？」

女子终于改变语气。

「喔，终于露出真面目了呢？皇后之泪的分身。别叫我戴尔，我已经不用那个教名。」

「……那么你也不要叫我皇后之泪的分身吧？叫我克莱门汀。」

「……克莱门汀，你要我帮你什么？」

「这个城镇里不是有相当杰出的天生异能者吗？如果是那个家伙，或许就可以配戴这个道具——」

「……原来如此，传说中的那家伙啊。不过若是只要绑架一个人类，你一个人不就绰绰有余了吗？」

「恩，你说得没错——不过动手时想要顺便引发混乱啊——」

「原来如此……想要趁乱逃走吗……」

「如果我愿意帮助你进行仪式，你觉得如何？很划算的交易吧——？」

男子——卡吉特眯细眼睛，露出邪恶至极的笑容：

「太棒了，克莱门汀。如果你愿意帮助我，就可以提前进行死之祭典了。没问题，我就竭尽所能协助你吧。」