# 第二章 旅程

## 1

从耶·兰提尔前往东北方的卡恩村时，马车的路线大致分成两条。

北上之后沿著森林周围往东前进的路线。还有先往东前进，然后向北的路线。

这次选择的行进路线是前者。

沿著森林周围前进，遇到魔物的机率较高，以保镖的立场来看是个错误的选择。

即使如此，大家还是选择这条路线。那是安兹为了达成彼得他们最初委托的狩猎魔物任务。虽然这个决定隐含得不偿失的危险，但是有「飞飞和娜贝」这样的高手同行，才会安心选择这个路线。还有娜贝拉尔在城外使用「雷击」证明她能够使用第三位阶魔法，也是选择这个路线的原因之一。

而且不是进入森林，而是在森林与平原的交界，不至于出现太强的魔物，以大家的实力应该足以应付，还可藉由实战确认彼此队伍的实力。根据这几点判断，最后才决定选择这条路线。

离开耶·兰提尔，太阳已经通过顶点的现在，可以看见在远方有一大片黑绿色的茂密原始森林。粗壮的巨木林立，繁茂的枝叶生长得异常广阔，因此阳光无法照射进森林，视野不佳甚至有种被黑暗吞噬的错觉。树木之间的缝隙彷佛张开大嘴等待自投罗网的猎物，这种神秘感更是造成不安。

一行人以围著马车的队形前进，驾车者当然是恩弗雷亚，游击兵陆克路特走在马车前面，战士彼得走在马车左侧，马车右侧是森林祭司达因和魔法吟唱师尼纳，后方则是安兹和娜贝拉尔。

因为视野辽阔，到此之前大家没有多大的警戒，但是来到这里之后，彼得第一次发出稍微有点严肃的声音：

「飞飞先生，从这一带开始就属于危险地带。虽然不会出现无法应付的魔物，为了警慎起见还是要多加留意。」

「了解。」

点头的安兹突然想到一件事。

如果是在游戏中，会遇到什么样的魔物是根据地点而定,但是现实里不可能有这样的情况。只有神知道会出现什么棘手的敌人。

根据前几天的卡恩村之战，还有从阳光圣典的俘虏口中逼问出来的情报，安兹对自己的高强实力充满信心。然而那是身为魔法吟唱者的实力，现在的安兹穿著魔法创造的铠甲，几乎不能吟唱任何魔法。

在这种压抑长处的状态下，是否能够胜任前锋呢？不仅如此，既然身为保镖，胜利条件就不是战胜敌人而是彻底保护恩弗雷亚。如此思考的安兹感到些许不安。

遇到紧要关头时，打算消铠甲使用魔法，但是如此一来就必须杀掉同行的一行人或是窜改他们的记忆，安兹实在不愿意这么做。

（因为太麻烦了。）

安兹转头看向娜贝拉尔，承受视线的娜贝拉尔点了个头。

两人事先讨论过，在紧要开头时让娜贝拉尔发动比第三位阶还高的高阶魔法，最多到第五位阶，希望能够解决问题。如果还是不行，安兹也会脱去铠甲，稍微认真对付。

看到两人的眼神交流——安兹依然戴著全罩头盔——产生奇怪误会的陆克路特以开玩笑的轻浮语气对娜贝拉尔说道：

「没事的，不需要担心，只要没有遭到奇袭，也不至于太过棘手。而且只要是我负责把风，即使是奇袭也逃不过我的耳目。吶，小娜贝，我很厉害吧？」

娜贝拉尔无视一脸认真的陆克路特：

「飞飞先生，可以允许我揍扁这个…低等生物吗?(斑蚊)」

「收到娜贝小姐冷漠的一句话！」

竖起大拇指的陆克路特令众人露出苦笑，但是大家似乎对刻薄回应的娜贝拉尔没有什么特别的戚觉。因为大家不认为娜贝拉尔把所有人类都称为低等生物，而是只针对特定人士才会这么说。

安兹驳回娜贝拉尔的真心要求，感觉不存在的胃痛了起来。现在正和人类一起旅行，希望她能稍微掩饰一下内心的想法。

似乎误会安兹的态度，恩弗雷亚在一旁插嘴：

「没事的。其实从这一带到卡恩村附近，都是『森林贤王』这只拥有强大力量的魔兽的势力范围。因此除非运气极差，否则不会遇到魔物。」

「森林贤王吗？」(楼主:我感觉我不该太早把它的图片放出来群众都没念想了,例如想到某个贤狼)

安兹回想起在卡恩村打听到的情报。

森林贤王是一只会使用魔法的魔兽，拥有惊人的强大力量。因为栖息场所位在森林深处，几乎没有什么目击情报，不过存在本身倒是打从很久以前就一直受到众人讨论。甚至有人说那是一只活了数百年，长著蛇尾的银白色四脚兽。

（真想见识）下。虽然不知真伪，不过如果活了很久，或许拥有惊人的智慧。毕竟还有森林贤王的称号。如果能够抓到…应该可以强化纳萨力克的实力。

安兹在脑中模模糊糊想像魔兽的模样。

（说到森林贤王，在已经消失的动物中也有……长得像猴子……啊，红毛猩猩。那叫林人……还是贤者？而且长著蛇的尾巴……有那样的魔物喔？）

觉得在YGGDRASIL当中也有那种魔物的安兹终于找到答案：

（是鵺！……那个长相应该是猴子的头，狸的身体，老虎的四肢和蛇的尾巴……虽然不清楚这里是否有YGGDRASIL的魔物，但是也可能像天使那样被召唤出来。）

正当安兹想起YGGDRASIL的鵺时，陆克路特再次以轻浮语气找娜贝拉尔说话：

「恩，那么如果完美达成任务，不知道会不会因此提升可爱的小娜贝的好感度呢？」

娜贝拉尔打从心底感到厌恶地啧舌。

陆克路特做出受到打击的动作，但是没人开口安慰她。大家似乎已经把他们当成搞笑双人组了。

于是众人一边闲聊，一边在彷佛可以晒焦肌肤的炙热阳光下行进。皮鞋沾著踩烂青草的汁液，发出青草的味道。

看著擦拭汗水的一行人，安兹非常感谢这副不死者的身躯。对于强烈阳光一点都不觉得痛苦，即使穿著笨重的铠甲也不至于疲惫。

只有陆克路特依然活力十足，随口对著默默行走的众人说笑：

「大家可以不用那么小心谨慎也没关系，因为我会眼观四面耳听八方。小娜贝就很信任我，一副老神在在的样子。」

「不是因为你。是因为有飞飞先生。」

娜贝拉尔皱起眉头。感觉接下来可能发生什么不可收拾的事，安兹把手放在娜贝拉尔的肩上，她的表情瞬间缓和下来。

看著两人互动的陆克路特丢出疑问：

「我说小娜贝和飞飞先生，你们两人果然是情侣吧？」

「情、情侣！你在说什么啊！雅儿贝德大人才是！」

「你！」安兹不禁大叫出声。「在说什么啊！娜贝！」

「啊！」

娜贝拉尔睁大双眼，伸手捂住自己的嘴巴，至于安兹咳了一声冷冷说道：

「……陆克路特先生，可以不要没有根据地乱猜吗？」

「……啊——失礼了。只是开个玩笑。啊——难道飞飞先生已经有对象了？」

鞠躬的陆克路特没有反省的模样，但是安兹也没有像刚才那么生气。关于这次的外出，选择娜贝拉尔随行实在是个愚蠢的决定。

虽然觉得选错人，但是安兹也很为难，因为除了她以外实在没什么人才。在全都是异形类角色的安兹·乌尔·恭里，同伴创造的ＮＰＣ也几乎都是异形类，能够带到人类都市的人才非常稀少。娜贝拉尔虽然是伪装的，却是少数拥有人类外表的人之一……不过忘记把她的性格也考虑进去。

以现状来看，或许另一名战斗女仆露普丝雷其娜．贝塔会比较合适，但是事到如今为时已晚。

娜贝拉尔因为自己的失态而脸色苍白，为了让她放心，安兹轻拍几下她的背。好的上司要能够原谅下属的第一次失败。若是重复犯错，那时候再好好斥责。而且要是她因此沮丧或退缩，影响到今后的行动，那可就不妙了。

更重要的是她只有提到雅儿贝德的名字。没必要窜改记忆——应该。

「陆克路特，别再说废话了，好好警戒。」

「了解。」

「飞飞先生，很抱歉，我的同伴失礼了。随便揣测他人的事可是禁已。」

「不会不会。今后如果能够多加注意，这次就既往不咎吧。」

两人同时望向陆克路特的背，听到对方一面念念有词「啊——被小娜贝讨厌了。呜，好感度完全是负的。」无精打采地垂下肩膀。

「那个笨蛋……！之后我会好好说说他。遗有刚才的事我会当作没听到。」

「这个嘛，恩。那就麻烦了。那么既然有陆克路特在警戒，就交给他负责，我也稍微说点自己的事吧。」

「没问题没问题。造成你的困扰，就让他连同这个部分也一起好好工作吧。」

看著彼得的笑容，安兹走到尼纳和达因旁边，和安兹换位子的达因走到后面，和娜贝拉尔并肩而行。

「关于魔法的事，有几件事想要请教。」

确认尼纳点头之后，安兹开口发问。似乎对安兹的问题感到兴趣，恩弗雷亚望了过来。

「受到迷惑、支配等魔法控制的人，有可能会把自己知道的情报泄漏出去。在对策方面，是不是有什么魔法可以让遭到控制的人在特定状况下，被询问数次之后就会死亡呢？」

「没听说过有那种魔法耶。」

安兹转头，隔著头盔望向恩弗雷亚。

「我也不知道。可以利用魔法修正强化的方式，让魔法定时发动，然而还是无法到达那种地步。」

「…这样啊。」

没有听到最想知道的问题答案，让安兹稍戚失望。

这么一来，该如何利用阳光圣典的幸存者这个恼人问题，只能之后再解决了。

现在幸存者为数不多，就这么平白损失太过可惜。为了探明死后就会消失这点蕴含什么魔法医学的手段，所以解剖几个活人，实在很浪费。若是这样就会死，还应该坚持追求情报吗？因为失去一个人就少了问出三个情报的机会。

不过更可惜的还是尼根，非常后悔第一个让他死去。只为了几个简单的问题就失去掌握最多情报的尼根。

但是那个失败也让安兹知道，光是利用在YGGDRASIL学习的知识，并不足以应付这个世界，所以不能说毫无收获。应该往好的方向想，那个失败也算是获益良多。

当安兹心不在焉想著那些事时，尼纳继续说道：

「话虽如此，我所知的魔法也只是一小部分。倾国家之力来培育魔法吟唱者的国家，或许能够创造那样的魔法。在斯连教国的话有神官——信仰系魔法吟唱者的教育，帝国也有秘术师、妖术师、魔法师等魔力系魔法吟唱者的学院。其他的例如亚格兰德评议国，即使有什么利用龙之智慧的魔法也不足为奇。」

「原来如此。也就是说如果有整个国家的支援，会出现那种魔法也不奇怪啰。」

就之前得到的情报显示，亚格兰德评议国是个亚人类组成的国家，似乎是由评议员主导政治。是和倡导人类至上的斯连教国属于潜在的敌对国家。其中最引人瞩目的是身为评议员的五只龙，听说具有惊人的强大力量。

安兹对那个国家很感兴趣，但是目前的他尚未站稳脚步，没有把触角伸到那个国家的余力。因为光是现行的各种策略，便已经消耗不少纳萨力克的战力。

「那么可以再请教别的问题吗？」

安兹一边向尼纳询问其他问题，一边感到满足。

安兹对尼纳和彼得问了很多问题，让漆黑之剑一行人对他们投以「还在聊啊」的眼神。内容包含魔法、武技、冒险者和周边国家的事，范围相当广泛。

虽然是必须小心询问的问题，不过都是很有帮助的事。安兹确信自己对于这个世界的知识已经一口气增加不少。

然而还是稍嫌不足。知道一些事之后，就会衍生出其他必须知道的事，特别是魔法更是如此。当魔法成为世界的基础，世界竟然会变成这个模样，实在令人吃惊。

受影响最深的，莫过于这个世界的文明水准。看起来像是中世纪，实际上是近世，有些东西已经到达近代水准。而造就这些技术的推手正是魔法。

知道这件事之后，安兹放弃考察这个世界的技术水准。对于靠著魔法这个与科技完全不同体系发展起来的世界，在科技世界长大的人根本无从考察。甚至有盐、砂糖、辛香料的生产魔法，还有让养分回归耕地，让农地不用休耕的魔法。

不知是真是假，海竟然不是咸的。这些情报都和安兹原本约知识大相径庭。

安兹小心谨慎地不断满足自己的好奇心，不知道时间经过多久。

「有动静了。」

陆克路特突然以有些紧张的语气开口。和找娜贝拉尔说话时的轻浮模样完全不同，眼前的他是个经验老道的专业冒险者。

所有人立刻往陆克路特注视的方向拿起武器。

「在哪里？」

「那里。就在那里。」

听到彼得的询问，陆克路特伸出手指，指向巨大森林的一角。因为隐藏在树林里，视野不佳，看不到任何动静。即使如此，依然没人质疑。

「要怎么做？」

「不能勉强深入，要是没有离开森林，就不予理会吧！」

「那么按照计画，请恩弗雷亚退后才是明智之举啊！」

正当他们放声谈论时，森林出现动静，魔物们渐渐现身。

有十五只身高和小孩子差不多的生物，围著六只巨大生物。

前者是名为哥布林的亚人类。

歪七扭八的脸上有著扁平的鼻子，血盆大口里有两颗突出的尖牙，皮肤是明亮的茶色，一头乱七八糟的骯脏黑发像是被发蜡固定。

身上的破烂衣服，不知是弄脏还是染色的缘故，呈现烧焦的茶色，外面套上鞣制的粗糙兽皮充当铠甲。一手拿著木制棍棒，另一只手拿著小盾。

是来自人类和猿猴交配，带著邪恶感觉的魔物。

数量较少的巨大生物，身高约在两百五十公分到三百公分。

下巴大幅向前突出的模样，看起来有点痴呆。

肌肉隆起的于臂壮如大树，加上弯腰驼背，手已经快要碰到地面。手拿砍削树干的棍棒，只有腰部缠著没有鞣制的兽皮。身体很臭，似乎连这么远的距离都闻得到。

长著无数肉疣的肌肤呈现烧焦的茶色，丰厚的胸肌和腹肌看起来相当壮硕。从外表判断力气很大，有如剃毛后的扭曲大猩猩——是种称为食人魔的亚人类魔物。

几乎所有魔物都提著破烂皮袋，感觉是用来长途跋涉。

环视一行人的魔物走向草原，虽然有些距离，还是足以从丑恶的脸上感觉到敌意。

「……数量有点多。看来无法避开战斗了。」

「恩，没错。哥布林和食人魔的特性是看到人少时就会攻击。应该说拥有的智慧只会以人数判断彼此的战斗能力，有点麻烦。」

虽然能够理解也实际体认，但是和游戏中完全不同的这个情况让安兹有些困惑。

不管是身高还是皮肤色，眼前的食人魔和哥布林美枝都有不同的特徵，也就是说它们并非相同个体。感觉起来像是与二十一只不明魔物

为敌。

「现实和游戏不同吗？」

仿佛进入没有攻略资料的未知区域和陌生魔物对峙的感觉，再次回想起在卡恩村战斗时的感受，安兹以周围听不到的声音念念有词。

「那么，飞飞先生。」

「……喔，怎么了吗？」

「之前说好一半一半，不过现在怎么分配呢？」

「不能分成两队适当解决来袭的敌人吗？」

「那么一来全都跑到其中一边就麻烦了。娜贝小姐可以使用『火球』之类的范围魔法一口气消灭哥布林吗？」

「我无法使用『火球』。能使用的最强魔法是『雷击』吧。」

安兹心想那是之前给她的限制。

「『雷击』是直线贯穿的魔法吧。」

「那么诱导敌人排成一排，从旁边一口气解决如何？」

「那么必须筑起抵挡敌人突击的防卫线……」

「那就由我负责吧。可以请大家去保护马车上的恩弗雷亚先生吗？」

「飞飞先生……」

「如果区区的食人魔就会陷入苦战，我也只是虚有其表吧。还请大家看我如何轻松解决食人魔。」

安兹充满自信的声音，让漆黑之剑一行人面露理解神色，其中也包含交给他似乎没问题的安心感。

「了解。不过我们也不能眼睁睁看著敌人进攻，会尽可能从旁协助战斗。」

「请问需要支援魔法吗？」

「啊，我们不需要。漆黑之剑的朋友，请你们支援自己的同伴。」

「那就恭敬不如从命。各位，如果在这个状态开战，因为距离森林很近，可能会让敌人逃走喔？」

「既然如此，要用老办法吗？先将它们引出来。」

「就这么做！敌人的突击由飞飞先生抵挡，漏网之鱼该如何对付呢，彼得？」

「由我发动武技『要塞』牵制食人魔。至于哥布林交给达因来阻止。尼纳对我使用防御魔法，另外或许没有必要，还是要随时留意娜贝小姐的安全，同时专心使用攻击魔法。陆克陆特去解决哥布林。万一有食人魔越过防卫线，也要负责阻挡。这时尼纳改以扫荡哥布林为优先任务。」

大家看著彼此互相点头，表示理解彼得的指示。战斗方针决定得非常顺畅，彼此之间默契绝佳。

衷心佩服的安兹轻轻发出感叹的声音。

YGGDRASIL时代的记忆再次苏醒。安兹和同伴们在战场上重复默契绝佳的狩猎。诱导、阻挡、调整攻击对象。正因为熟知彼此的能力，才能进行那样的小组作战。

或许有点偏颇，但是安兹很有自信地认为那种小组合作并非易事。漆黑之剑虽然比不上他们，但是可以从中看到类似的影子。

「飞飞先生需要魔法以外的支援吗？」

「不，不需要。我们两人就够了。」

「那真是……很有自信呢。」

彼得的话中透露些许不安。负责防卫线的人如果遭到轻易突破，可能会引发骨牌效应造成队伍瓦解。他应该是对此感到不安。

因为遭并非游戏，而是赌上性命的战斗。

「开始之后就知道了。」

安兹只用这句话结束话题：

「等到你们准铕妥当后就开打吧。」

陆克路特拉满合成长弓的弦，直到发出叽叽的声音才停止。啪!弓弦划破空气，射出的箭直线飞去，落在距离来到草原的哥布林十公尺以外的地方。

奕如其来的攻击，让持盾逼近的哥布林对陛克路特发出嗤之以鼻的笑声。

那是在嘲笑失准的一射。当然了，哥加林的攻击也无法命中一百二十公尺以外的目标，但是它们已经忘记这件事。

遭到攻击的事实和数量的悬殊差距，让哥布林的暴力本性过度膨胀，于是忆起大声呼叫，不顾一切地朝陆克路特全力冲剌。食人魔也接著一起向前冲。

对鲜血的渴望已经到了浑然忘我的地步，不但没有列队，也没有持盾保护。它们的脑袋变得一片空白。

确认这点的陆克路特露出微笑。

「看招—」

在敌我距离九十公尺时再射一箭。这箭没有落空，射穿哥布林的头。位于最后面的哥布林摇摇晃晃走了几步，瘫倒在地就此丧命。

彼此的距离越来越近，但是陆克路特持弓的手毫无紧张的感觉。因为他深信即使敌人杀到身边，也有人会保护自己

「铠甲强化。」

尼纳在陆克路特的后方发动防御魔法，听著队友的声音，陆克路特再次搭箭。

在五十公尺时射出一箭，又有一只哥布林的头部遭到贯穿，倒地不起。这时彼得和达因也开始行动。

虽然哥布林的动作敏捷，不过食人魔的步幅很大，两者的速度相差不多。即使如此，由于在草原上冲剌将近一百公尺，因此队形变成脚力较好的食人魔在前，哥布林在后。两者的距离稍微拉开，无法让太多魔物进入魔法的效果范围里。

然而这样已经足够。因为达因最初的任务是牵制一只食人魔。

「植物缠绕。」

达因发动魔法，一只食人魔脚下的草原植物动了起来，变成藤蔓缠绕上去。遭到异常坚韧的植物锁炼缠住，食人魔焦躁地放声咆哮。

这时安兹带著身后的娜贝拉尔，悠哉地向前走。

他们的步伐看来不像要迎击冲刺的魔物，轻松到像是在散步一样。

和跑在前头的食人魔距离越来越近，安兹双手交叉绕到背后，握住剑柄。娜贝拉尔也把手伸进披风底下，拔剑出鞘。

画出大大的弧线，两把剑就此现身。

映入眼帘的耀眼光芒，让漆黑之剑一行人全都倒吸一口气。

安兹手上两把超过一百五十公分的巨剑看起来十分气派，与其说是战斗道具，更像是价值不菲的艺术品。

雕刻在剑身凹槽的花纹彷佛两条彼此互相交缠的蛇，前端部分有如张开的扇子，剑刃散发冷冽的锐利光芒。

英雄的武器。

安兹双手握著名符其实的英雄之剑。

这个身影让漆黑之剑一行人再次倒吸一口气。如果刚才是令人感叹的画面，这次则是令人哑口无言的光景。

剑身越长，重量当然越重。即使是施加轻量化魔法的武器，也没有那么容易施展。的确，在短暂的旅程中已经知道安兹拥有超乎常人的惊人臂力，但是一直以来的常识迩是无法接受有人可以如此轻松地挥舞巨剑。

不过…，

安兹却以手拿木棒的动作若无其事地挥舞，那副模样真是威风凛凛，

「飞飞先生……你到底是何方神圣……」

像是代表众人开口的彼得一边吐气一边开口。身为战士的他立刻理解需要多大的臂力才能使出这种神技。若是想达到那个地步，自己不知道得花多少时间锻炼，因此他才会那么惊讶。虽然一直觉得彼此位阶不同，但是当事实摆在眼前时，双脚还是不听使唤地发抖。

就连智慧不高的哥布林都对他的模样感到害怕，放慢原本鲁莽移动的双脚，改变方向绕道人找彼得他们。

只有对臂力充满自信的愚蠢食人魔不知死活地冲向安兹。

彼此的距离越来越近，食人魔举起棍棒。

虽然安兹手上的剑十分巨大，但是身形庞大又拿著巨大棍棒的食人魔，攻击范围还是比较大，在食人魔动手的瞬间，安兹已经后发先至向前踏步。

宛如疾风的动作。接著以更快的速度挥出右手的巨剑，银白色的光辉残影像是斩断空间一闪而过。

那一剑太过令人震撼，即使不是砍向自己，却像是目睹死亡就在自己身旁的感觉，令人毛骨悚然。

光靠一剑就划下旬点。

安兹的目标从眼前的食人魔移到其他食人魔。像是在等待安兹离开，刚才直挺挺站立的食人魔上半身滑落地面，只剩下半身不动。喷出的血液和内脏还有飘散四周的恶臭，说明这绝对不是幻想的光景。

由斜上往下一刀两断。

明明还在战斗，敌我双方却静止不动，有如时间暂停一般静静望著这个充满魄力的惊人光景。

一击必杀。即使是食人魔的魁梧身材，依然逃不过一分为二的命运。

「…好厉害。」

不知是谁在低声惊叹。在鸦雀无声的战场上显得清晰可闻。

「……真不可思议。已经超越秘银级到达山铜级……不，该不会是精钢级吧？」

一刀两断。

这并非不可能的招式。若是极为少数的剑术高手，或是持有强力的魔法武器，或许能够办到。可是单手握著巨剑这种巨大双手武器，很难使出足以一刀两断的力量，这是常识。所谓的双手武器是以双手握持，藉由离心力和武器本身的重量来砍劈的武器，并非单纯靠著臂力来挥舞。

因此从安兹的动作可以证明，若要不是他的剑施加非比寻常的高超魔法，就是安兹单手的臂力比一艘战士的双手臂力还要强，或者两者皆是。

看著令人瞠目结舌的光景，食人魔不由自主停下脚步，露出恐惧的表情后退。安兹继续向前快步拉近距离。

「怎么了？不过来吗？」

轻微的平静声音在战场上响起。

光是如此单纯的问话，就让食人魔感到害怕。因为它们亲眼见识自己与对方的实力有多么悬殊。

安兹以惊人的速度接近其他食人魔，完全不像穿著全身铠甲该有的速度。

「呜喔───！」

食人魔发出像是哀号又像吶喊的混浊声音，举起手上的棍棒面对来袭的安兹。不过所有人都心知肚明，那样的动作实在太过缓慢。

接近食人魔的安兹将左手的巨剑横向挥出。

食人魔的上半身在空中旋转，落在和下半身不同的地方。

那是横斩的一刀两断。

「飞飞先生……是怪物吗……？」

再次看著眼前的震撼景象，没人出声否定达因的说法。

「……那么，剩下的……」

安兹往前踏了一步，食人魔丑恶的表情瞬间冻结，更加往后退。

从食人魔旁边绕了一大圈的哥布林越过安兹的防卫线，袭击彼得等人。刚才观战到浑然忘我的漆黑之剑成员也对哥布林的袭击做出反应，开始展开行动。

彼得拿起阔剑和大盾，正面迎向十只以上的哥布林。向前刺出的一剑，让走在前方的哥布林的头飞向天空，彼得躲开喷出的血液与哥布林展开肉搏战。

「看招！」

露出一口黄牙的哥布林，发出难听的混浊声音。

彼得迅速以盾牌挡住哥布林的棍棒攻击，至于来自其他哥布林的攻击，则以魔法强化的铠甲挡回去，发出低沉的声响。

「魔法箭。」

想从后面攻击彼得的哥布林被两发魔法光箭直接命中，无声无息瘫软倒地。

包围彼得的哥布林，有一半往三个人冲去，但是没有任何哥布林攻击站在安兹这个死亡暴风旁边的娜贝拉尔。

放下合成长弓，从腰间拔出短剑的陆克路特和手持钉头锤的达因，跑到尼纳的火线上背对著他。

陆克路特和达因联手对付五只哥布林，战局呈现五五波。虽然一只接著一只慢慢解决，但是以现状来说应该很花时间吧。陆克路特一脸痛苦，忍受一只手被棍棒打到的疼痛，往哥布林的皮铠缝隙刺入短剑。达因也挨了好几拳，动作变得有些迟钝，但是似乎没有致命伤。

尼纳毫不放松地关心战局，一面养精蓄锐保存魔法。有些食人魔受到魔法影响无法行动，根据状况有可能需要由尼纳对付。

至于彼得和六只哥布林的战斗，处于不相上下的激烈攻防。

没有被十一只这个悬殊数量差距的哥布林吞没，是因为哥布林的攻击有所迟疑。目睹安兹不同凡响的一击必杀，哥布林的战意大幅下降，无法下定决心是要逃走还是继续战斗。

彷佛是要完全粉碎哥布林的战意，安兹大动作挥出巨剑。

随著传到众人耳里的风切声，笨重物体落地的声音响起。而且连续出现两次。

如同所有人的预测，食人魔的尸体继续增加。如今还苟延残喘的食人魔仅剩两只，一只被草缠住，另一只在安兹面前吓得发抖。

安兹的头盔转向与自己对峙的最后一只食人魔。似乎从头盔的细缝感觉到安兹的眼神，食人魔发出奇怪的呻吟转身，拋下手上的棍棒逃往森林。速度比刚才突击时还快，但是不可能逃得掉。

「娜贝，动手。」

冷酷的命令响起，在背后待命的娜贝拉尔轻轻点头。

「雷击。」

剧烈震动空气的雷击奔驰而去，随著雷鸣贯穿逃走的食人魔身体。就连后方被草缠住的食人魔也一并贯穿。

只靠一击就轻松葬送两只食人魔。

「快逃！」

「快逃、快逃！」

茫然望著这个景像的哥布林大叫逃命，想要脚底抹油，不过彼得比它们更快。丧失战意的哥布林不足为惧。

众人接二连三解决哥布林。不仅如此，不需要保存魔法的尼纳也用魔法加以追击。哥布林转眼间尸横遍野，无一幸免。

在浓烈的尸臭味中，达因以「轻伤治疗」恢复陆克路特和彼得的伤，没事做的尼纳拔出匕首割下哥布林的耳朵。

将耳朵交给工会，就可以获得对应魔物的报酬。当然了，并非所有魔物都是拿耳朵交差，会根据不同的魔物提交不同的部位。不过食人魔和哥布林等亚人类，大多都是耳朵。

以熟练的手法切下耳朵的尼纳发现安兹带著娜贝拉尔在十人魔的周围四处打量．像在寻找什么东西。

「怎么了吗？」

听到尼纳的疑问，安兹抬头回应：

「啊，我想…这些魔物不知道会不会掉落道具，尤其是水晶之类的。」

「……水晶吗？我没听过食人魔会携带宝石这种东西。」

「果然如此啊。只是在想会不会有稀奇的道具。」

「确实如此。如果食人魔也有宝物就太令人高兴了。」

如此回答的尼纳以熟练的手法割下食人魔的耳朵。

「可是……飞飞先生真的很厉害。虽然知道你是对自己本领很有自信的战士，但是没想到那么厉害。」

听到尼纳的发言，结束治愈魔法的三人也纷纷对安兹开口：

「太厉害了！同样身为战士，实在令人崇拜！你的臂力是怎么锻炼出来的？」

「光是看你带著小娜贝就觉得你很有钱，不过那把剑是哪里的奇珍异宝？从来没看过那么有价值的剑。」

「我深深感受你在工会说的话毫非虚假，实力足以和知名的王国最强战士并驾齐驱，太佩服了。」

娜贝拉尔在旁边露出骄傲的表情，然而安兹只是不断挥手：

「过奖了，只不过是凑巧。」

「凑巧……」

彼得一行人露出苦笑。

「……经过这一战，让人深深体会人外有人天外有天这句话。」

「我这种程度，大家一定可以轻松超越。」

安兹这句话让彼得一行人的苦笑变得更深了。

彼得等人不断努力想要变强，获得的报酬也从不浪费，全都用在强化自己。正因为是这样的伙伴，大家才能维持良好的交情。但是即使回顾过去的一切努力，也无法想像自己能和安兹到达同一个等级。对彼得等人来说，安兹现在的所在位置，是只有少数人才能到达的极限颠峰。

和自己一起旅行的这个人，今后将以众所皆知的英雄身分，成为站在冒险者顶端的伟大人物吧。

众人如此坚信。

## 2

虽然不到落日时分，一行人已经开始准备野营。

安兹拿著别人给他的木桩，立在营地的周围。因为必须容纳整部马车，因此虽说是周围，营地的边长有二十公尺，范围相当大。

在四个点打入木桩，接著将染黑的细绳绑在木桩上，绕成一圈。最后在细绳的中央打个结，从这个结拉到帐棚前方，吊上大钤铛之后大功告成。这就是所谓的钤铛警戒网。

在安兹刺入木桩时，娜贝拉尔来到后方。

（……娜贝拉尔应该有别的工作……如果已经做完就好。但是如果又惹陆克路特生气，也只能稍微说说她。）

如此判断的安兹转头看去，娜贝拉尔彷佛压抑愤怒的情绪，发出低沉的声音：

「……这种杂务不需要劳烦飞飞先生吧？」

知道她为什么生气的安兹轻叹一口气。接著环顾四周压低声音：

「大家正在分工合作搭营，如果只有我无所事事，这样说不过去吧？」

「您不是让他们见识非凡的战斗力吗？正所谓适材适用，像这种工作让那些弱者去做不就得了。」

「别这么说。听好了，我们有必要以强者之姿崭露头角，但是不需要营造傲慢形象。你的言行举止也要谨慎一点。」

娜贝拉尔点头表示了解，但是脸上的表情明显不服气，只是因为这是安兹的命令才不得不服从。

从她的表现，可以知道她的忠心足以压抑自己的不满。相反的，也让安兹涌现这或许会造成破绽的不安。

安兹对于这一连串的户外活动，其实挺乐在其中。因为这样的经验别说是现实世界，甚至在虚拟世界YGGDRASIL中也无法体验，因此充满无限的新鲜。而且虽然行进太花时间，但是这些户外活动也让安兹想起在YGGDRASIL追寻未知事物的冒险旅程。

（如果来到神秘世界的不是整座纳萨力克地下大坟墓，而是只有自己一个人，或许会想都不想就到处旅行吧。）

不死者的身体不需要饮食，也不需要呼吸。如此一来只靠双脚就能攀登高山，或是直接潜入深海。一定会像这样享受这个世界才有的未知光景。

不过同伴遗留的宝物化为部下忠心服从的现在，安兹认为自己应该以纳萨力克地下大坟墓的统治看身分，报答他们的忠心。

拋开思绪的安兹心无旁鹜地再次回到工作，将四根木桩充分打进土里拉紧绳子之后，回到顶盖帐棚。

「辛苦了。」

「不会不会。」

身在里面的陆克路特没有看向安兹便开口慰劳。虽然有点失礼，但是他也没闲著，打从刚才就拿著道具拚命挖洞做灶。

魔法吟唱者——尼纳也在周围走来走去，口中吟唱魔法。那是对任何东西都会产生「警报」的警戒魔法，虽然无法涵盖多大范围，也足以预防万一。

这个YGGDRASIL没有的魔法让安兹眯起眼睛。

虽然把收集未知魔法的任务交给其他人，但是未知魔法还是激起魔法吟唱者的欲望。

尼纳发动的魔法和安兹同属魔力系，而且看起来很接近YGGDRASIL的魔法、安兹通过具有种族特殊技能「黑暗睿智」才能进行的事件，提升自己能够学会的魔法数量。

（举行活祭仪式，也可以学会YGGDRASIL没有的未知魔法吗？还是说有其他方法？不知道的事真的很多……）

发现安兹盯著自己的尼纳，虽然没有一开始那么疏远，还是露出显而易见的做作笑容走过来：

「哎呀，不用看得那么津津有味吧。没有那么有趣吧？」

「我对魔法非常好奇，对尼纳先生做的事很感兴趣喔。」

「不会吧……我比起娜贝小姐可是差得远啰？」

「因为你会娜贝不会的魔法。一

娜贝拉尔虽然稍微低头，还是难逃安兹的眼睛。安兹的余光瞄到娜贝拉尔露出不像惭愧的嫉妒之色。

「我也想要像尼纳先生那样使用魔法。」

「你还真贪心，飞飞先生。剑术本领那么高强，竟然还觊觎魔法的能力。不，应该说你很有冒险者的风格，对吧？」

「魔法好像不是学个一两天就能学会的东西。首先必须能够和世界连接，但是只有具备潜能的人可以轻易做到。除此之外的人只能花时间慢慢体会。」

陆克路特埋首做灶，没有抬头便在一旁插嘴。尼纳的表情变的认真：

「恩，飞飞先生，我认为你有潜能。你和一般人不同，有种不是人的……感觉。」

感觉不存在的心脏好像跳了一下。因为尼纳这番话虽然有点暧昧，但是好像已经察觉安兹是不死者。

虽然已经使用幻术和反情报系魔法，但是对方的未知魔法和特殊能力或许可以轻易看穿安兹的真面目。所以安兹谨慎发问：

「……是吗？我自认自己很强，但是不到不是人的境界吧。你们也看过我的长相，应该也这么认为吧？」

「我不是说外表……见识过你的实力之后，得知那已经超越常人的领域。竟然可以一招解决食人魔……果然男人不是靠外表而是靠能力呢！而且你还带著小娜贝那样的美女。」

如果冷静思考陆克路特这番话，好像在说安兹显露在外的幻影面貌不好看，但是回想目前遇到的人们长相，安兹也只能心服口服。

（这个世界的俊男美女太多了。走在路上的行人五官大多很端正。来到这里之后，自己的长相评价大概也降了两级……）

「外表姑且另当别论，陆克路特的话说得没错。足以称为英雄的人，当然超越常人的领域。我也有这种戚觉。」

「不，过奖了。说我是英雄……即使是客套话也不敢当。」

安兹假装难为情地回答尼纳，忍住松了一口气的反应。

「如果方便的话，要不要去见我的师父？师父的天生异能是探知对方的魔法力，如果你的魔法使用能力是与生俱来，就可以感应出来。若是魔力系的魔法吟唱者，师父甚至能够精准分辨位阶喔。」

「之前就想问了……那个天生异能和帝国首席魔法师一样吧？」

「是啊，是一样的天生异能。一

这是不能错过的情报，必须继续追问。

「……那是什么样的能力呢？一

「啊啊，根据师父的说法，我们魔法吟唱者身体四周似乎散发出有如灵气的东西。魔法本领越高，散发的灵气量也越多。师父的能力就是可以看见那些灵气。」

「喔……喔。」

安兹压抑瞬间流泄而出的低沉惊讶声，为了不让人起疑，立刻以普通的声音回应。

「师父就是用这种方法，将有才能的小孩聚集起来教导。」

我也是被师父捡来的——尼纳继续说道。安兹一面应对，一边在心里咒骂。这下子麻烦了，竟然有人具有那种天生异能。

「那么如果想要使用魔法，一开始该怎么做才好呢？」

「首先得要找到像样的师父吧。」

「……比方说拜尼纳先生为师吗？」

「嗯——还是找本领比我高强的人比较好。只是王国中几乎都是私人教学，没有关系的人无法进入魔法相关工会。即使可以进去，基本上也都是思想尚未成熟的小孩子像飞飞先生这种年纪的话，如果没有特殊门路应该很难进入吧。关于这方面，帝国有完整的魔法学院，教国的魔法教育也到达相当高的水准，不过那是信仰系魔法。」

「原来如此，可以进入帝国的魔法学院就读吗？」

「我想很难吧。魔法学院基本上属于国家政策的教育机构，所以必须是帝国的子民才能就读……」

「这样啊……」

「至于想要拜我为师，很抱歉，因为我还有想做的事，没有多余时间可以教人。」

尼纳一脸阴沉。其中隐含浓烈的负面情绪，敌意清晰可见。

（还是不要太过深入比较好。感觉没什么好处。）

正当安兹如此判断时，陆克路特以轻浮的语气打断安兹的思绪：

「喂——很抱歉打断你们的谈话，不过饭好像已经准备好了。可以帮忙叫那三个人回来吗？」

「让我去吧，飞飞先生。」

「咦——小娜贝要去吗？不留下来和我一起做饭，共同编织爱的回忆吗？」

「去死吧，低等生物（蚰蜒）。灌你喝下滚烫热油，让你没办法再说无聊的话喔？」

「别说了，娜贝。我们一起去吧。」

「是！知道了！」

安兹向尼纳道谢之后，走向坐在距离帐棚不远的地上，默默工作的两人身边。

彼得和达因都心无旁骛地保养使用过的武器，替剑涂油避免生锈，并且仔细确认武器是否有所歪斜等等。

铠甲有新的损伤，剑上也有和哥布林的武器撞击的凹痕。因此当然要尽快修补这些缺损，两人专心到让安兹不知道是否应该出声呼唤。告知两人可以准备用餐，也顺便通知在稍远处照顾马匹的恩弗雷亚。

太阳隐没在地平线，众人在夕阳将世界染成朱红色的背景下用餐。

每个人的碗中都装著以熏肉调味的浓汤，加上烤面包、乾燥无花果和核桃等坚果，就是今天的晚餐。

安兹望著手上那碗看起来很咸的浓汤。虽然戴著金属手套感觉不到碗的温度，但是看到大家都没有吹凉，大口吃了起来的模样，温度应该刚好吧。

（那么，该怎么办呢？）

安兹是不死者，身体无法吃东西。而且还以幻术伪装自己的外表，如果是这副只有骨头的身体和嘴巴，一喝汤就会马上漏出来吧。

无论如何都不能让大家见到那个模样。

未知世界的未知饮食。虽然眼前只是简单几道菜，没办法吃到还是让安兹觉得可惜。

虽然失去食欲这个欲望，但是眼前出现看似美味又让人好奇的食物时，没办法吃到还是会觉得不甘心。

安兹来到这个世界，还有得到不死者的身体之后，第一次对此感到遗憾。

「啊——难道有什么东西不敢吃吗？」

看著什么都没吃的安兹，陆克路特如此问道。

「不，只是有点私人的原因。」

「是吗？那么不必勉强也没关系喔？不过现在是吃饭时间，可以把头盔拿下来吧？」

「……是因为宗教的理由。杀生的那天，吃饭时不能四个人以上一起吃。」

「喔……飞飞先生信仰的宗教真奇怪。不过世界很大，有那种宗教也不足为奇吧。」

一听到和宗教有关，众人的疑惑眼神也变得和缓。

（或许宗教在这个世界也是复杂的问题吧。）

如此心想的安兹对于可以成功蒙混过去，向不相信的神献上感谢。接著为了转移话题，开口询问彼得：

「你们以漆黑之剑的名称组成队伍，但是好像没有人拿漆黑之剑？」

关于各个成员的主要武器，彼得是附加普通魔法的魔法长剑，陆克路特是弓箭，达因是钉头槌，尼纳是法仗。没有人拿漆黑之剑。彼得的剑和陆克路特的辅助武器短剑虽然是剑，不过颜色还是和「漆黑」相去甚远。

因为有种可以藉由镀上特殊粉末改变金属颜色的技术，所以要打造出黑色的剑并不困难。反倒是没任何人拿那种颜色的剑还比较不自然。

「啊，是这个问题喔。」

陆克路特面露苦笑，那个笑容像是被人挖出过去的羞耻记忆。特别是尼纳满脸通红，和火光反射的颜色明显不同。

「那是尼纳梦寐以求的剑。」

「别再提了，那只不过是年轻气盛。」

「没什么好难为情的！拥有伟大的梦想也很重要喔！」

「达因饶了我吧，我是说真的。」

漆黑之剑一行人发出爽朗的笑声取笑尼纳，尼纳则是尴尬到想要找个地洞钻进去。漆黑之剑这个名字，似乎有著成员们才知道的秘密。

「漆黑之剑和过去的十三英雄之一拥有的剑有关。」

笑容满面的彼得只说到这里，似乎不打算说下去。

（即使说到这里也不太清楚……不过我还知道十三英雄是在两百年前消灭蹂躏世界的魔神的超级英雄。至于那些英雄是何方神圣，持有什么物品等详情就不得而知……不知道这些事会很丢脸吗？还是该回答知道呢？）

正当安兹感到困扰时，娜贝拉尔从旁插嘴：

「那是什么？」

太棒了。安兹在心里做出胜利姿势，但是漆黑之剑成员露出惊讶表情。

竟然不知道这个被他们拿来当作队伍名称的魔法武器，多少会感到震惊吧。

「小娜贝不知道啊。不过这也是无可厚非。因为他是十三英雄，却被认为是拥有恶魔血统，被当成坏人的英雄。所以在英雄传说中故意隐瞒他的事迹……听说能力相当惊人。」

「漆黑之剑是十三英雄里名为『黑骑士』的英雄持有的四把剑。可以释放黑暗能量的魔剑齐利尼拉姆、造成的伤口无法痊愈的腐剑可洛克达巴尔、光是擦伤就能致命的死剑史菲兹，还有不知道有什么特殊能力的邪剑修米利斯。」

「喔——」

对于娜贝拉尔失去兴趣的反应，所有人露出苦笑。

不过安兹微微偏头陷入沉思。似乎在哪里听过这些特殊能力。

仔细思考之后，脑中浮现吸血鬼的身影。这些特殊能力和夏提雅，布拉德弗伦的职业之一诅咒骑士的特殊技能很类似。

诅咒骑士的设定是遭到诅咒的神官骑士，在YGGDRASIL的所有职业中算是很强的类型，但是缺点也很明显，所以不是很受欢迎。诅咒骑士可以学会的特殊技能包括能够施放黑暗波、能够给予低阶治疗魔法无法治愈的诅咒伤害、施加即死的诅咒等等。

安兹眯起头盔底下的幻影双眼，这绝非偶然。漆黑之剑可能是特殊技能和诅咒骑士相同的剑，但是那名英雄是诅咒骑士的可能性更高。

若是如此，想达成诅咒骑士的必要条件，最少要有六十级，因此可以确定「黑骑士」至少六十级——不，如果把学会特殊技能一并考虑进去，至少有七十级。

魔神和这样的英雄为敌，所以可以猜测两者的等级应该差不多。但是阳光圣典的尼根却说自己召唤的威光主天使打败魔神，这么一来魔神和英雄的强度就不是势均力敌。

从目前获得的情报来推敲，比较合理的答案是魔神的强度也是参差不齐。不过必须拿到那把剑或是遇到那名英雄，才能得到正确解答吧。

在安兹如此沉思时，一行人继续聊个不停。安兹急忙将注意力集中到众人的对话上，如果错失获得情报的机会就太可惜了。

「───找到那个是我的第一目标。传说的武器真的很多。其中也有已经证实存在的武器。只是现在是否依然存在，还是个谜——」

「啊，真的有人拥有漆黑之剑之一喔。」

恩弗雷亚漫不经心投下的震撼弹，让漆黑之剑的所有人猛然转向恩弗雷亚：

「是、是谁！」

「哇啊！真的吗！那么只剩三把啰！」

「唔，这样就无法分配给每个人了……」

恩弗雷亚小心翼翼回答：

「呃，那个，有群自称『苍蔷薇』的冒险者，他们的队长拥有那把剑。」

「喔，是那群精钢级的冒险者啊。那就没办法了。」

「说得也是。不过还剩三把，努力变强到足以得到那三把武器吧。」

「没错，既然有一把真品，那么其他三把也确实存在吧。希望那三把可以藏在任何人都找不到的地方，直到我们发现为止，」

「尼纳，为了避免忘记，把这件事写进你的日记里吧。」

「知道啦，我会确实写下来。不过我写的内容是私人日记，这种事不是自己记录下来或是记住比较好吗？」

「留下实体记录是件好事！」

「是这个问题吗？达因…」

「不过我们有那个。」

「那个是什么？」

「就是这个，飞飞先生。」

彼得从怀里取出剑柄镶有四颗小宝石的短剑之后拔出，露出黑色剑身。

「在还没有得到真货之前，我们打算把这个当成彼此的象徽……」

「不叫『漆黑之剑』而叫『漆黑之刃』不是很好吗？话说起来，根本没有真货假货之分，这个毫无疑问是我们队伍的象徵！」

「唔……陆克路特难得说得出这么有道理的话！」

漆黑之剑的成员们开怀大笑，显得一团和气。

受到影响，有所共鸣的安兹也露出微笑。他们对于这把短剑的情感，和安兹对公会象徵的法杖的情戚一样吧。

适合用餐时谈论的话题陆续出现，人数众多的漆黑之剑成员掌握主导权，适时对安兹、娜贝拉尔和恩弗雷亚拋出话题。

安兹虽然参与其中，还是觉得与漆黑之剑的成员之间有点隔阂。那是因为安兹缺乏这个世界的知识，为了避免露出马脚时常支吾其词，才会无法融入。这个缘故又让安兹的话变得更少，形成恶性循环。

就算向娜贝拉尔搭话，也只会有出乎意料的回应，因此渐渐没人找她说话。

恩弗雷亚对此倒是很得心应手。

原本他就是生活在这个世界的人，比安兹更加擅长和别人相处，能够巧妙地融入话题，也具有察言观色的能力。

（……没什么。我也有以前的同伴。）

安兹有些闹别扭地想著这些事，在营火的火光下望著和乐融融地谈天说地的众人。

他们的感情真的很好，对于同生共死的同伴来说，这也是理所当然的事。恩弗雷亚看见众人的模样，也露出羡慕的表情。

安兹想起以前的同伴，嫉妒地在头盔下发出咬牙切齿的声音。

───过去的自己也和他们一样。

「．．．你们的感情真好。其他冒险者的感情也都这么好吗？」

「大概吧，毕竟是同生共死的伙伴，如果无法理解彼此在想什么，会采取什么行动，那就危验了。于是在不知不觉间便培养出深厚的情感。」

「说得没错，毕竟我们队伍里没有异性。听说有的话就有得吵了。」

「……是啊。」

尼纳露出难以言喻的笑容说下去：

「若是有的话，陆克路特可能是最早引起问题的人。而且可能是因为我们队伍有个明确的目标吧？」

彼得等人频频点头。

「…就是这样。当大家心意相通时，感觉完全不一样。」

「咦？飞飞先生以前也组过队伍吗？」

安兹不知该如何回答恩弗雷亚的问题，但是这时也没必要用奇怪的藉口蒙骗过去吧。

「不能算是……冒险者吧。」

想起过去的同伴，口气变得沉重也是无可厚非。因为即使身体变成不死者，也并非完全没有情绪，而且过去的同伴对安兹来说是最为怀念的人。

似乎感觉到安兹的回答带有难言之隐，没有人继续追问，现场陷入沉默。

安静到整个世界彷佛只有这群人，安兹不知不觉轻轻抬头，仰望星星闪耀的夜空。

「在我还很弱的时候，有名手持剑盾的纯白圣骑士最先救了我。在他的介绍下，我遇到四名同伴。就是这样，我们组成包含我在内的六人队伍。不仅如此，之后又加入三名和我一样弱小的同伴，总共九人的最初队伍就此形成。」

「喔───」

随著火花爆裂的声音，不知是谁发出感叹的声音。但是安兹并不在意，继续回想公会「安兹·乌尔·恭」前身的九名最初成员。

「他们是群相当优秀的同伴。圣骑士、刀术师、神官、暗……盗贼、双刀忍……双刀盗贼、妖术师、厨师、锻冶师……都是无可取代的好朋友。之后我们历经无数次的冒险，直到现在我还是无法忘怀那段日子。」

都是多亏了他们，才知道什么叫朋友。原本以为自己在YGGDRASＩL里也是一样无人理睬，但是和现实不同，他们都是愿意伸出援手的绝佳伙伴。于是在成员慢慢增加的过程中，度过一段同甘共苦的精彩生活。

因此「安兹·乌尔·恭」这个公会对安兹来说，是最为重要的宝物。即使拋弃一切、毁灭一切也要保护它的光彩不受半点损伤。

「总有一天，还会找到和他们一样的同伴的。」

尼纳的安慰话语让安兹强烈回应：

「不会有那一天的。」

声音充满惊人的敌意。被自己的发言吓到。被自己的发言吓到的安兹慢慢起身：

「…失礼了……娜贝，我打算过去那边吃。」

「那么我也一起去。」

「是吗……如果是宗教问题，那就不勉强了。」

彼得以惋惜的语气开口，不过没有强行挽留。

虽然看到尼纳露出情绪低落的表情，安兹还是不打算对尼纳多说什么。

即使跟他说声「我没放在心上」也好吧。

两人似乎坐在拉起绳子的区域角落开始用餐。

刚才还在的人离开时，有时候会开始讨论那个人。特别是今天离开的人还是话题的焦点人物，会加以讨论也很自然。

正当交谈刚好告一段落，众人陷入沉默之际，营火发出啪哩的声音爆出火花。尼纳看著火花逐渐消失，低声自责：

「……我好像说了不该说的话。」

「唔，不知道之前发生了什么事。」

达因重重点头之后，彼得接绩说道：

「该不会是遭到全灭吧。在战斗中失去所有同伴的人，就会出现那种反应。」

「那种情况．．．真的很难受呢。即使我们是游走在生死边缘的人，失去同伴还是．．．」

「说得也是，陆克路特。刚才的话确实有点失言。」

「说出的话像泼出去的水一样收不回来。因此一定要做些什么事，让他对那句话出现不同的想法。」

如此说道的尼纳情绪相当低落，接著低语「明明知道失去同伴的心情，为什么没有设身，处地替人著想呢？」但是没人回应这句话。

在默默无语的宁静之中，木材再次啪哩爆裂喷出火花。

为了改变现场的凝重气氛，恩弗雷亚小心翼翼开口：

「……今天飞飞先生的战斗真的很精彩呢。」

等待这句话的彼得立刻接著说道：

「是啊，完全没想到会那么厉害。一招就把食人魔一刀两断……」

「真的太夸张了。」

「可以一招打倒食人魔已经很厉害了，但是不知道要有多么高超的技巧，才能够一刀两断呢？」

听到感到不解的恩弗雷亚提出的问题，漆黑之剑一行人面面相。

以天生异能闻名世界的少年恩弗雷亚，同时也是优秀的魔法吟唱者。虽然拥有足以让他在将来大放异彩的才能，但是身边如果没有可以拿来比较的战士，很难理解安兹身为战士的厉害之处吧。

如此判断的彼得以浅显易懂的方式向恩弗雷亚说明：

「通常使用大剑大多会采用压砍的招式，不过他却是『砍断』。使用大剑对付那种魁梧的大家伙，很难单手砍断……然而也是有所例外。」

恩弗雷亚对彼得的这番话发出感叹。感觉对方发出的感叹还不够强烈，彼得举出一个名字当成比较对象：

「老实说，我觉得飞飞先生或许已经到达王国战士长的等级。」

恩弗雷亚吃惊地睁大双眼。

他终于理解漆黑之剑一行人认为安兹的实力到达哪个等级。

「……这句话是说他可以媲美精钢级的冒险者……最高阶冒险者、活生生的传说，也就是人类最高等级的意思吗？」

「完全没错。」

彼得轻轻点头，恩弗雷亚看向漆黑之剑的所有成员，他们也都点头赞成。

恩弗雷亚哑口无言。

若是持有精钢牌这个以最高硬度文明的稀有魔法金属。可以说是位于冒险者的金字塔顶端，数量当然非常稀少。在王国和帝国之中。各自只有两支队伍到达那个等级。

他们的能力已经达到人类的最高领域，甚至可以称为英雄。

安兹竟然足以媲美那些人物。

「太厉害了．．．。」

这句话中带著深深的感叹。

「一开始……第一次见面时，看到戴著最低阶铜牌的飞飞先生身穿气派的全身铠甲，感觉相当嫉妒，但是既然见识到名符其实的实力，那也只能心服口服。他——飞飞先生的全身铠和能力可以说是相得益彰。那么强大的实力真是令人羡慕……」

战士彼得的装备并非全身铠甲，是防御力比较弱的绳镗。这套装备并非他自己的自由选择，而是在金钱限制下能取得的最佳防具。

「没什么，彼得在不久之后一定可以买到更棒的全身钟甲。」

「是吧。而且要是向往那样的实力，就朝著那个目标努力吧。应该要感谢自己的幸运，可以见识到位居顶点的目标。」

「尼纳说得对，只要朝著飞飞先生这个目标努力就行了。我们也会帮助你，一起努力奋斗吧。」

「没错！一点一滴慢慢努力就好了！你看飞飞先生那个样子，看起来应该比你花了更长的时间锻炼！」

达因的这句话让恩弗雷亚有所疑问：

「你们看过飞飞先生头盔底下的面貌吗？」

安兹在遇到恩弗雷亚之后就没有脱下头盔，连吃饭时都一直戴著头盔，也不知道他是如何喝水。

「是啊，我们曾经见过。就是一般人的长相……不过并非附近的人种，和娜贝小姐一样都是黑头发黑眼睛。」

「这样啊……他有说过是哪个国家的人吗？」

漆黑之剑一行人面面相觑，突然觉得恩弗雷亚很在意这件事。

「那倒是没有问得那么详细……」

「是吗……啊，不是，如果他是来自遥远的国度，或许使用的药水会和附近的不同。只是身为药师的我对此很厌兴趣。」

「原来如此——的确，他和小娜贝看起来是同乡，外表却是天差地远——再怎么说也算不上是帅哥。会有人喜欢那种人吗——」

「外表看起来没什么，但是实力那么坚强，一定有数放不清的女生投怀送抱吧。」

强大的人比较受欢迎。这也是因为这个世界有魔物，人类属于低等种族的缘故。受到本能的刺激，女生大多喜欢强大的男生。

「唉——我的爱情无法开花结果吗——」

「不可能吧。看起来完全没有开花结果的感觉喔？」

尼纳想起娜贝拉尔的反应，带著苦笑回答。

「才没有那回事。总之要不断追求追求再追求。一定得积极才行。她可是超级美女喔？只要她能对我友善一点，光是那样我就是人生胜利组了。」

「……她确实长得很美……」

以沉重表情开口的达因，发现恩弗雷亚的脸色有点难看。

「恩弗雷亚先生，你怎么了吗？」

「啊，不。恩，没什么……」

「咦？」露出低级笑容的陆克路特笑道：「难道你爱上小娜贝了？」

「才不是！」

恩弗雷亚发出不必要的巨大声量迅速反驳。过度激烈的反应让彼得觉得不能继续追问，在一旁缓颊：

「陆克路特，你太失礼了。说话之前要经过大脑。」

陆克路特衷心地道歉之后，恩弗雷亚露出为难的表情，不知如何回应对方的道歉：

「不，不是那样的。那个……我有点不安呢…飞飞先生有那么受欢迎吗？」

「……外表另当别论，他的实力那么坚强，受欢迎的可能性很高吧。而且从身上的铠甲和剑来看，感觉也很有钱……」

「啊——」

恩弗雷亚的脸上稍微蒙上阴影，怀著前辈照顾晚辈的态度，彼得关心问道：

「有什么事吗？」

欲言又止的恩弗雷亚嘴巴有如金鱼不停开阖。不过彼得一行人没有多问，如果他不想说，那也不必勉强。不久之后，下定决心的恩弗雷亚终于打开沉重的嘴唇．，

「恩——因为我不想让卡恩村的人喜欢上飞飞先生。」

敏锐感受到隐藏在这句话里的情感，漆黑之剑一行人全都露出会心的笑容。

「好，就由大哥哥传授少年了不起的技巧——」

彼得揍了陆克路特一拳，让他发出奇怪的惨叫声。漆黑之剑一行人不理会表情痛苦的陆克路特，相继安慰目瞪口呆的恩弗雷亚。

在火光的照耀下，少年终于露出笑容。

───同一时间。

额头连同钢铁头盔遭到刺穿。

身体大幅抖了一下，同伴就像断线的风筝倒下。身上的金属铠甲在黑夜中发出震耳欲聋的声响。祈祷有人可以听到这道声响赶来，但是应该没有人会傻到前来

贫民区里，都是遭到废弃的区域。正因为如此，才会和委托人约在这里

男子瞪视眼前的女子。即使如此，还是掩饰不了虚张声势的态度。看到女子轻描淡写地连续杀死三名同伴，战意荡然无存。

杀死同伴的女子甩了一下沾血的短锥。血液飞向四周的短锥恢复原本的冷冽光辉。

「哼哼哼哼——接著只剩下老兄你了——」

女子龇牙咧嘴，露出肉食兽的笑容。

「你、你为什么要这么做！」

自己也觉得这个问题很愚蠢，但是男子不知道自己为什么会落到这种下场。

男子们称不上是冒险者，俗称「工作者」也称为黄昏工作者的他们，接受犯罪边缘，甚至是犯罪工作的委托。

因此有可能是遭到怨恨，但是他们尚未在这个城镇工作，也没见过这名女子。

「啊，为什么要这么做？哎呀——只是想要老兄你而已——」

无法理解女子的话，男子眨了几下眼睛问道：

「这、这是什么意思？」

「那个知名的药师的孙子目前不在家——我想要找个人帮忙监视，看他什么时候回来。我实在很不想做那种麻烦事——」

「既然那样只要委托就好了吧！你原本不就是那样打算的吗！」

他们这些工作者连违法的工作都接，所以更不知道女子杀自己的理由。

「哎呀哎呀哎呀，或许会遭到背叛啊——」

「只要收到约定的酬劳，我们绝对不会背叛！」

「嗯？那么改一下好了？我最喜欢杀人了，爱死了，喜欢到不行。」

啊，也喜欢严刑拷打喔。女子笑著补充。

听到不合常理的理由，男子不禁板起睑来：

「你为什么这么丧心病狂！」

「为什么？」

「到底是为什么呢？因为工作不断杀人的缘故？因为和优秀的哥哥比较的缘故？父母的爱全都给了哥哥的缘故？还没变强前老是被要得团团转的缘故？失手被抓之后，连续被拷问好几天的缘故？加热过的洋梨真的很痛耶。」

眼前只是个小女孩。但是转眼之间立刻消失，女子的脸上再次露出笑容：

「开玩笑的，那些全都是骗人的，假的、假的——我没经历过那些事。即使那是事实又如何，就算知道过去也无法改变什么。只是各种事累积起来才会变成那样——哎呀—话说回来，这全都要归功小卡吉替我收集情报，能够马上和你们取得联络真是太好了——你也知道若是从找人帮忙开始，不知道要花上多少时间——」

女子放开手上的短锥，受到地心引力的影响刺进地面。如此锐利就代表这把短锥是由钢以外的金属制成。

「这可是山铜喔。说得更详细一点，是在秘银外面镀上山铜制成的。可以说是出类拔萃的好东西。」

持有如此稀有的武器，证明女子的实力高强，也就是毫无胜算可言。

「那么——该进行下一步了。如果老兄受了重伤，那可就派不上用场了……但是不管如何伤害你，小卡吉都能以信仰系魔法加以回复——这样一来岂不是可以无止尽地享受严刑拷打的乐趣了吗？」

女子说出令人毛骨悚然的话，同时从长袍下拿出另一把短锥。

「用这个应该不错……如果失手就抱歉了——」

女子吐出舌头道歉，看起来很可爱。不过还是看得见骯脏的污秽黑心。

男子转身背对女子狂奔。虽然听得见女子装模作样的惊讶声从后面传来，还是专心逃命。在没有灯光的黑暗中，靠著自豪的方向感拚命奔跑。

不过随著喀啦喀啦的声音，女子气定神闲的冷酷声音从后方传来：

「——太慢了。」

肩口窜起灼热的剧痛。心想应该是被短锥刺中，思绪也蒙上一层阴影。

——精神控制。

男子虽然拚命忍耐，但是加诸在意识上的阴影更加强烈。

后面接著传来朋友的声音。

「哎呀——不要紧吧？伤口深不深？」

「恩，没有大碍。」

男子转头对朋友笑道。

「这样啊。那真是太好了——」

闻言的女子露出可怕的微笑。

## 3

一行人在日出时出发，走在隐藏于草原上的道路。

「再过不久就会到卡恩村了。」

听到在所有成员中——安兹也来过——表面上唯一来过卡恩村的恩弗雷亚的话，共同旅行的人们一起点头。除此之外大家没有任何反应，只是默默行走。开口的恩弗雷亚也是一副受不了的表情。

彼此之间弥漫异常尴尬的气氛。造成这个状况的安兹将犯错的心情掩饰在头盔之下。

不断打量的尼纳眼神实在讨厌，不过这是自己的错，所以无话可说。

这也是昨晚的发言造成的影响。

他在早餐时道过歉，当时应该可以直接原谅，但却说不出「原谅你」这么简单的话。

虽然觉得自己度量太小，安兹依然无法轻易释怀。

（即使变成不死者的身体，精神产生变化，还是会这样吗……）

变成不死者的身体后，激烈的情感遭到压抑，但是轻微的情感不会消失。轻微的愤怒会延续这么久，就是最好的证明。过去的同伴在安兹的心中占有如此重要的地位。虽然有著深切感受，也觉得再这样下去有点不妙。

不过自己不想主动改变气氛。

正因为可以冷静判断微妙的情感变化如同任性的小孩子，安兹更加对自己的小孩子个性感到火大。

在这样尴尬的气氛中——唯一的例外是走在安兹身边的娜贝拉尔。因为没有受到陆克路特的骚扰，她高兴到几乎快要哼歌──　

一行人默默前进，以很快的速度来到卡恩村附近。

「那、那个！这里的视野那么开阔，或许可以不用列队前进——」

陆克路特刻意如此说道。

往旁边一看，只见到广阔的翠绿森林，视野开阔的说法让人有点存疑。而且护卫的基本之道是即使在开阔的地方都不能掉以轻心，因此像现在这样列队前进才是明智之举。

只不过大家也知道这次的列队默默前进，并非冒险者的警戒心产生的结果。

「．．．警戒非常重要。就这样……恩，总之先前往村庄吧。」

「没错！为了避免遭到突袭，随时随地保持警戒相当重要！」

即使彼得与森林祭司达因接连开口，陆克路特还是露出「没那回事」的表情。

「或许飞龙会从遥远的地方突然来袭。」

尼纳也念念有词。听到这句话的陆克路特立刻有所反应：

「这是什么莫名其妙的发展。以常理来思考怎么可能会有那种事啊，尼纳！」

「的确不可能。在耶·兰提尔近郊有龙，只不过是不可信的传说，听说在远古时代曾经出现能够自由操控天灾地变的龙，然而最近不曾听到有人看过龙。啊，不。倒是听说在安杰利西亚山脉有为数众多的霜龙栖息，只是很靠近北边。」

（远古时代曾经有过吗？听阳光圣典的人说过，龙是这个世界最强的种族……）

在YGGDRASIL里，龙也是堪称最强的敌人种族。不但具有强大的物理攻击力、物理防御力和深不见底的体力，还能使用无数的特殊能力与魔法。

已经到了得天独厚的等级。

YGGDRASIL有多不胜数的魔物，其中有命名魔物和区域头目魔物等等，还有名为世界级敌人的超级魔物。即使以最多六人组队的六支队伍组成军团前往挑战，胜算都不高的破格级魔物。

除了出现在官方故事的最后头目「九曜世界吞食魔」外，还有「八龙」、「七大罪魔王」、「生命树十天使」，以及在超大型游戏改版「女武神的失势」之后新增的「第六天天主」、「五色如来」等六只，总共三十二只破格级魔物。从其中有一部分是龙族，就可以知道制作团队对龙的偏好。

（如果有龙的存在，那就应该小心警戒。在YGGDRASII的设定里龙是没有寿命的种族，因此出现力量超乎想像的龙也不奇怪。）

「啊——请问有人知道可以操控天灾地变的那只龙叫什么吗？」

安兹的脸皮没有厚到可以若无其事地询问发生争执的人，于是低声开口。但是似乎已经足以让大家听到，尼纳很快转头看来。

这就好像吵架的情侣，想从对话之中寻找和好的契机。

安兹把过去在咖啡厅里看到的情侣对话和现在的对话加以比较，忍不住如此心想。

话虽如此，因为安兹的主动发问，让尼纳的表情稍微开朗一点，漆黑之剑一行人和恩弗雷亚的脸上也露出笑容，只有娜贝拉尔依然无动于衷。话说娜贝拉尔从今天早上开始就完全感觉不到彼此的尴尬气氛。

「非常抱歉！回到城镇之后立刻调查吧！」

（不，可以不用那么激动吧……而且不知道的话就算了……我只是找个话题……）

只不过他说不出这些话。

「恩，尼纳先生。如果时间允许，可以帮忙调查一下吗？」

「我知道了，飞飞先生！」

大家都以满意的模样点点头，让安兹有些难为情。如果情况相反还另当别论，但是身为年纪最大的人实在很惭愧。

「好了，已经快到卡恩村……」

今天早上第一次以如此开朗的语气开口，但是恩弗雷亚突然闭嘴。

众人的目光转向逐渐出现在眼前的村庄。那是位于森林旁边的朴素村庄。看不出有奇怪的气氛，也没有什么令人在意的地方，不知道恩弗雷亚为什么突然不说话。

「怎么了吗，恩弗雷亚先生？发生什么事了吗？」

「啊，没事。只是之前没有那个坚固的栅栏挡在前面……」

「是吗？但看起来不是什么了不起的栅栏。如果是边境村庄的栅栏，这种栅栏算是很简陋吧？位于这样的森林旁边，为了阻挡魔物，即使有更坚固的栅栏也不足为奇吧？」

「恩——这么说或许没错……但是在卡恩村有森林贤王，所以之前没有设置栅栏……」

全体望向村庄。在可见的范围内，村庄四周全被栅栏确实围住，而且还使用了不易折断的木头。

「真奇怪……发生了什么事吗……」

即使听到少年不安的疑问，安兹依然什么话都没说。因为之前是以魔法吟唱者安兹·乌尔·恭的身分前来，现在则是冒险者飞飞的身分。

尼纳表情凝重地插嘴：

「或许是过度担心……不过我来自村庄，清楚记得这种村庄的生活，所以发现两点可疑之处。一是即使到了现在这个时间依然没人下田，还有一点就是部分麦子已经收割。」

望向尼纳指示的方向，可以看到部分麦田确实收割了。

「原来如此。看样子……应该发生了什么事吧？」

安兹对著露出不安表情面面相的一行人说道：

「……各位，这里请交给我们。娜贝，隐形之后以飞行魔法查看村庄的模样。」

向安兹表示了解之后，发动隐形魔法的娜贝拉尔消失身影。接著吟唱飞行魔法的声音响起，娜贝拉尔的踪迹就此消失。一行人一直在路上等待，娜贝拉尔的身影过了一阵子才出现在原本的地方，

「……村民都很正常地在村里行走，感觉不到受人控制或命令的样子。还有村庄的另一边的田里有村民在工作。」

「……什么嘛，原来只是我太过杞人忧天。」

「应该没什么问题。那就继续前进……如何？」

彼得向恩弗雷亚和安兹徵詾意见，两者的反应都是肯定。

因为道路越来越窄，一行人排成纵队走向村庄的入口。

散布在街道两旁的麦田，被麦子染成一片翠绿，在偶尔的微风吹拂下摇摆。众人走在路上的模样，彷佛浸泡在绿色水池里。

「嗯？」

马车喀哒喀哒前进，走在第二个位置的陆克路特发出疑惑的声音，仔细打量麦田。虽然还不到收割期，但是麦杆已经长到七十公分以上，有如大海看不清楚里面。

「怎么了吗？」

走在后方的尼纳诧异发问。

「嗯？没事，是我多虑了吧？」

陆克路特先是偏头疑惑，接著立刻加快脚步，拉近和彼得的距离。

尼纳也看往相同的方向，确认没有动静之后迈开脚步追上去。

麦子甚至长到连接村庄的路上，彷佛是被大海淹没。为了立足之地很想砍倒麦子，不过真的那么做之后就麻烦了。

「真希望村民能够好好管理麦田。这样太浪费了吧。」

走在前面的彼得，因为大腿的铠甲碰到麦子，打掉不少麦穗。见状的彼得一边念念有词，一边感觉不对劲。

从无数次死里逃生中锻炼出来的直觉发出警告。绿色麦穗有这么轻易掉落吗？

顺从直觉望向麦田，发现里面有双凝视彼得的眼睛。那是一只将全身缩起，躲在麦田里的小生物。虽然脸被麦子遮住几乎看不清楚，但是并非人类。

「啥！」

大吃一惊的彼得想要出声警告后面的同伴，不过那只生物——亚人已经先行出声：「可以放下武器吗？」

矮小的亚人已经拔出武器，不管彼得的动作有多迅速，对方都能更快动手吧。

「喔喔，请放下武器。可以把这句话转达给后面的人吗？我们不想用弓箭射杀你们。」

其他地方响起微弱的声音，目光往声音的来源，发现麦田里有一个相当巧妙的洞，里面有只亚人伸出半个身体。它的身上同样用麦子加以伪装。

彼得不禁感到迟疑。根据这只生物的说法，感觉好像有交涉的余地。

「……可以饶我们一命吗？」

「当然。如果你们投降的话。」

彼得不知所措。

必须挡在前面，确保弓箭射不到马车上的恩弗雷亚。还要掌握敌人的数量和组成结构。

确认对方的目的也很重要。目前无法投降也无法拒绝对方的提议。

似乎看穿彼得的困惑，两只亚人发出沙沙的声音从田里站起来。

「───哥布林。」

尼纳低声开口。

站起来的亚人类和昨天见到的哥布林是同一种族。对方举起弓箭，目光锐利地瞄准。

要打吗？

尼纳、陆克路特和达因利用眼神交流，判读彼此的想法。

哥布林是种身高、体重、肌肉等身体能力都比人类逊色的种族。因为他们具有夜视能力，如果在黑暗中遇袭确实很棘手，但是如果在阳光下，对于身经百战的漆黑之剑来说，它们并非那么可怕的对手。

而且现场还有安兹，可以和昨天一样轻松收拾吧。

如果是哥布林，彼得有自信即使遭到挟持还是有办法脱困。

但是还有其他原因，让彼得无法当机立断。

根据冒险者的直觉，这些哥布林似乎和昨天交手的哥布林有些不同。

简单来说，眼前的哥布林有种训练有素的感觉。而且体格也很好，和昨天那些瘦弱的哥布林相比，眼前的哥布林全身都是结实的肌肉。

不仅如此，持弓的哥布林架势也很不得了。昨天如果是拿棍棒挥舞的小孩，眼前就是熟悉用弓的战士。

最后是武器相当精良，经过妥善保养，搞不好可以媲美漆黑之剑成员的武器。

人类可以透过训练变强，魔物当然也行。亚人类的哥布林也可以。

因此眼前的哥布林很有可能比漆黑之剑过去交手的同种亚人类都要强。

这时传来一道与吹拂麦田的风声截然不同的声音，陆克路特急忙看向后方。

「……嘿嘿，露馅了吗？」

一只哥布林从田里露脸，伸出舌头。可能是想从后面偷偷接近，但是隐身能力没有强到可以骗过身为游击兵的陆克路特。不过即使发现对方，形势也不见得比较有利。

冷静环顾四周，发现麦田里到处都有动静，像是有什么东西躲在里面。那些震动都是以马车为中心，慢慢包围过来。

处于绝对不利的位置。

漆黑之剑的成员完全想不到任何办法可以打破这个困境。

安兹伸手制止打算大开杀戒的娜贝拉尔，观察过哥布林之后，确信自己的猜测没有错。

「是以「哥布林将军之号角』召唤出来的哥布林和哥布林弓兵吧。」

如果是收下自己给她的号角那名少女在操控这些哥布林，那就要尽量避免采取敌对行动。若非如此就需要想些对策，但是它们并非安兹和娜贝拉尔的敌人，应该没有问题。

望著老神在在的安兹，哥布林开口叫到：

「那个穿著全身铠甲的人，可以的话请不要轻举妄动。我们也不想开战。」

安兹阻止娜贝拉尔动手的举动，对安兹发出的声音非常僵硬，充满警戒。

「放心吧。如果你们不发动攻击，我们也不会轻易动手。」

「那还真是戚谢。那位仁兄或许很强，但是感觉不可怕——不过你就另当别论了，那边的小姐也是。我强烈感受到如果与你们两个为敌，可是会相当不妙呢。」

安兹没有回答，只是耸耸肩。

「那么在大姊过来之前，请在这里稍等一下。」

「你口中的大姊是谁！是那家伙占领了卡恩村吗！」

恩弗雷亚的激动模样，让哥布林露出明显的诧异表情。

「恩弗雷亚，你冷静一点。现在谁比较占优势，应该不用我说吧。而且根据看过村庄情况的娜贝拉尔的话来判断，还有几个奇怪的地方。所以在真相大白前，我希望可以避免无谓的争斗。」

虽然听到尼纳的劝告，恩弗雷亚还是难掩焦躁的情绪。

只是脸上那副像是要立刻跳出去拚个死活的表情，变成不甘心的模样，紧握的双拳也慢慢放松。

看到恩弗雷亚如此激烈的变化，安兹感觉吃惊与困惑。

的确只是起历经短暂的旅程，无法得知少年的性格，即使如此，也不觉得他会如此偏激。莫非这个村庄并非单纯只是采药时的据点，而是有其他更加特别的理由。

感到怀疑的安兹望向少年。另一方面，哥布林们似乎也戚觉到恩弗雷亚的愤怒，带著疑惑的表情互相对望。

「恩——这种感觉好像和以往不同……」

「大姊的村庄最近被帝国骑士装扮的家伙袭击，我们只是加以警戒。」

「村庄遭到袭击……！她没事吧！」

似乎在回应恩弗雷亚的吶喊，一名少女在哥布林的保护下，出现在村庄的入口附近。看见少女的恩弗雷亚睁大双眼，用力呼唤少女的名字：

「安莉！」

听到呼唤的少女也大声回应。那是有如呼唤好友，充满善意的温柔叫声：

「恩弗雷亚！」

这时安兹想起之前听到的事。

「啊啊，她的药师朋友……并非女人而是男人。」