# 第三章森林贤王

克莱门汀回到卡吉特位于耶·兰提尔墓地的地下神殿秘密巢穴，有如全身喷火一般怒气冲冲。步伐凌乱、皱起眉头、嘴巴歪一边，端正的五官扭曲，只能够用丑来形容。

本性应该比那张脸还要丑陋吧。

卡吉特在心中念念有词，操控全新创造的强尸前往不死者保管场。

「喔——？新的僵尸吗？已经超过一百五十了，死之宝珠的力量真是不同凡响——」

利用第三位阶魔法的不死者创造魔法「创造不死者」，能够控制的不死者数量根据魔法吟唱者的功力而定。创造出来的不死者越强，可以控制的数量就越低。不过如果像是强尸这类最低阶的不死者，对于擅长控制不死者的卡吉特来说，可以控制以常理判断不可能的一百只以上。至于卡吉特如何能做到这种事，全靠他持有的道具——死之宝珠的力量。

「这还不是因为你这么爱玩。」

「抱歉——」

鞠躬道歉的克莱门汀脸上，完全没有看到忏悔的表情。

「不过啊——要怪那些轻易就死的家伙——也不撑久一点——」

「……被你那样殴打，谁都会轻易死去吧……」

「冒险者才不会那么轻易就死——」

「只是一般老百姓……不是冒险者就会死……克莱门汀，难道你的兴趣是随口说些再清楚不过的事来拖延时间吗？」

「好好好——对不起——我不会再犯了，原谅我吧！」

卡吉特忍不住啧舌：

「我不相信你，总之暂时不要再继续抓人了。」

「是——」

轻浮的回应让卡吉特皱起眉头。不过说再多也没用，所以放弃说教，但是至少以皱脸来表示自己的强烈不满。果不其然还是遭到忽视。

「不过——我闲得发慌嘛——话说回来，他跑去哪里了？」

「还没回来吗？」

「还没回来啊，又落空了——机会难得，去把那个老婆婆抓过来吧——？」

「不要轻举妄动。别小看那个老婆婆，她可是会使用第三位阶的魔法，还是这个城镇的知名人物。如果随便对她下手，可能会吃不完兜著走。」

「咦——不过——」

卡吉特把手伸进长袍，握住一顇黑色宝石：

「．．．克莱斗汀，为了把这个城镇变成死域，我可是在这里花了好几年准备。不想你的无聊游戏，让我的计划付之一炬。要是你继续惹是生非……宰了你喔？」

「……是叫死之螺旋吗？」

「没错，我们盟主在进行的仪式。」

在不死者聚集的地方，通常会产生强力的不死者。如果有强力的不死者聚集，就会产生更强的不死者。利用这个特性的魔法仪式就像螺旋一样，可以不断产生更强的不死者，足以毁灭整个都市，所以称为「死之螺旋」。

这个邪恶仪式曾在过去，让一座都市变成一个不死者四处游荡的地方。

卡吉持的目的正是要把这个耶·兰提尔变成第二个死城，藉由收集死城中的死之力量，让自己变成不死的存在死者。

为了达成这个目的，处心积虑下断准备，可不能让几天前出现的女人糟蹋整个计划。

「听懂了吗？」

卡吉特看穿可爱鼓起脸颊的克莱门汀脸上，露出残忍的表情。就在这个剎那，充满杀气的克莱门汀化为狂风踏出一步。

瞬间拉近彼此的距离，接著以迅雷不及掩耳的速度出招。手上的锐利短剑发出闪光刺向卡吉特的喉咙—

克莱门汀刺出的短剑，是名叫短锥的突刺型武器。

突刺武器的攻击方法有限，因此不是很好用。不过只喜欢用这种武器的克莱门汀不断锻炼肌肉、选择装备、学习武技，这一切都是为了学会确实给予致命一击的能力。

如此培养的绝技，在数不清的对人战、对魔物战中历劫归来的克莱门汀手中，早已到达常人无法躲避的领域。

原本就天赋异禀，拥有超越常人才能的克莱门汀，花了自己的大半辈子学习，能够到达那个地步也是理所当然吧。

不过接招者并非泛泛之辈。

知拉农引以为傲的十二高徒之一卡吉特，不会那么轻易就被杀死。

───无法闪避的锐利剑尖，被来自地下，有如墙壁的白色物体挡住。那是一只由无数人骨组成的巨大手掌，而且还是爬虫类的钩爪。

钩爪动了起来，大地从它的四周开始崩裂，巨大的物体在卡吉特的意识操控之下现身。

感受到脚边传来的强大步死者迹象。感到相当满意的卡吉特邓向克莱门汀：

「真是毫无意义的攻击。都是你害的，让我一时分心停下对其他不死者的控制。」

「咦──那还真是对不起──不过我还没使出全力喔。至于你倒是使出浑身解数才能挡下吧？」

「少胡说八道了，克莱门汀。你不是那种会手下留情的人。」

「哇啊——被看穿了吗？嗯，如果你没挡下，这时你的肩膀一定早被刺穿了。不过我完全没有想过要杀你喔——真的真的。」

看到眼前的女人露出讨厌的笑容，卡吉特皱起验来，

「而且我可以打倒那家伙喔——或许魔法吟唱者没什么胜算。但是身为战士的我可是绰绰有余耶？只是有点不擅长使用打击型武器——」

「……擅长一击必杀的你面对活人或许很强，但是遇到没有生理机能的不死者又是如何呢？而且你以为这家伙是我的最后王牌吗？」

「哼——嗯……说得也是——」

克莱门汀的眼神看向通道，似乎感觉卡吉特控制的不死者正在里面待命。

「应该可以打蠃……不过在这种情况进入持久战的话会输吧—，抱歉啰，小卡吉。」·

克莱斗汀把握剑的手收回披风底下，大地的震动也随之停止。

「不过——真不愧是特别强化的不死者控制——非常精彩！」

克莱门汀只说了这句话就转身迈步：

「啊，对了对了。不到最后开头，我不会动那个老婆婆的。也不会继续抓人了，这样总行了吧？」

「……恩。」

卡吉特在克莱门汀离去前，绝对不会放松手上的力道。即使她的背影已经消失在地下神殿的尽头也一样。

「性格缺陷者。」

卡吉特丢下这句话。

自己的确也有缺陷，但是还不到克莱门汀那个地步。

「明明实力那么坚强……不，正因为实力坚强，性格才会那么扭曲吧。」

克莱门汀很强，即使是在卡吉特所属的秘密组织最高十二干部中，也只有三人能打赢她。遗憾的是里面不包括卡吉特。即使利用手上的道具，获胜的机率也只有三成。

「前漆黑圣典的第九席吗…有英雄级实力的性格缺陷者真是不好惹。」

---

「曾经发生过那种事啊。」

恩弗雷亚深深叹了一口气。念念有词。

恩弗雷亚和安莉的双亲很熟。他们都是非常称职的父母。甚至令人羡慕受到疼爱的两个女儿。恩弗雷亚因为从小父母双亡，只留下朦胧的记忆，所以一说到了不起的父母，恩佛雷亚马上会想到安莉的双亲。

对于夺走安莉双亲性命的「帝国骑士装扮者」感到愤怒，听到娜些家伙被残杀时心里也只浮现活该的想法。对于不愿派遣士兵前来的耶·兰提尔高层也也感到有些火大。

但是把最应该愤怒、难过的安莉放一旁，自己表现出那种情感，总感觉有点不对。

看著身旁想起往事眼眶泛泪的安莉，不知是否该开口安慰时，安莉拭去泪水露出微笑：

「我还有妹妹，不能一直沉浸在悲伤中。」

稍微起身的恩弗雷亚再次坐下。对于失去安慰机会，一方面觉得可惜，一方面觉得自己真没用。

即使如此——自己想要保护她的心情遗是不变。迟疑了一下，恩弗雷亚下定决心，除了自己以外，不会让任何人坐在安莉的身边。即使是能够保护安莉的强者。

虽然有些焦躁，但是不想失去的心情让恩弗雷亚打算说出打从小时候初次来到村庄，一直放在心里的想法。

「那么——」

喉咙彷佛黏住一般说不出话来。说啊，快说。虽然拚命想说，但是心中的话就像是卡在喉咙说不出口。

以年龄来说，安莉和恩弗雷亚都到了即便结婚也不奇怪的适婚年纪，而且恩弗雷亚身为药师赚的钱，也足以养活安莉和她的妹妹。

即使生了小孩也没问题…

脑海里浮现自己建立家庭的景象——但是立刻挥去失控的想法。知道安莉正一脸诧异看著这样的自己，让恩弗雷亚更加焦虑。

嘴巴一张一阖。

我喜欢你。

我爱你。

但是这两句话都说不出口。因为害怕听到她的拒绝。

那么说些其他能够缩短彼此距离的话。

城镇比较安全，要不要一起生活？我会连你的妹妹一起照顾。如果你想要工作，

可以在奶奶的店里帮忙。

要是对城镇感到不安，我会尽全力帮助你。

只要那么说就好，那些话被拒绝的可能性比倾诉爱意的话语低很多。

「安莉！」

「怎、怎么了吗？恩佛雷亚。」

安莉被突然其来来得大叫吓了一跳，恩弗雷亚开口表白：

「——如、如、如果有什么困难就说出来吧。我会尽可能协助你！」

「谢谢！……恩佛雷亚真是好朋友，好到对我来说太可惜了！」

「啊，啊，恩……不，不用客气，我们都认识这么久了。」

无法对笑容满面的安莉说出其他话的恩弗雷亚，在心中暗骂自己的无能，同时又觉得安莉真是可爱，陪著她一起聊儿时的记忆。

就在话题告一段落时，恩弗雷亚问个问题：

「话说回来，那些哥布林是怎么回事？」

那些哥布林称呼安莉为大姊。而且每只哥布林都和路上看到的哥布林大相径庭，感觉像是身经百战的战士。不仅如此，在村里看到魔法吟唱者的身影更是令人惊讶。不知道那些哥布林租原本只是单纯村姑的安莉在哪里相识，又有什么关系。

安莉简单回答这个问题：

「我使用了解救村庄的安兹·乌尔·恭先生留下的道具之后，它们就出现了。会遵照我的命令行事喔。」

「原来是这样……」

安莉有如星星闪闪发亮的双眸让恩弗雷亚感到苦涩，随口附和。

安兹·乌尔·恭。

这个名字从刚才开始，已经在安莉的口中出现过好几次。

在卡恩村被身穿帝国骑士服装的不明人士袭击时，一名刚好路过的神秘魔法吟唱者以惊人实力解救村庄，让村庄得以重获和平。他是解救安莉的英雄，恩弗雷亚应该感谢的恩人。

但是浮现在安莉脸上的表情，让他难以坦率表现感激之意。

虽然可以体会那是安莉提到恩人时理所当然的反应，心中的嫉妒还是不断涌现。身为男人不想输的心情，以及单恋不对自己露出那种表情的安莉。就是混杂这些情感的丑陋思绪。

感到可悲的同时，企图挥开这些情感的恩弗雷亚开始思考安莉口中的道具。

用来召唤哥布林的道具，好像称为「哥布林什么之号角」。

解救村庄的大魔法吟唱者有告诉安莉那是什么号角，不过当时她的头脑太过混乱，所以没有记得很清楚。

恩佛雷亚觉得有点奇怪。

想不到那是什么道具，可是她应该不可能忘记。因为如果是具有特殊功能的道具，听过一次后就不会忘记。

不过实际上确实有很多召唤道具，在魔法当中也有召唤魔法。只是利用上述方式召唤出魔物，在经过特定的时间之后，就会消失得无影无踪。

「召唤魔物」绝非能够长时间使唤的魔物。

如果那件道具办得到，至今为止的魔法历史或许会被整个推翻。

做得到这种事的道具将有多大的价值？安莉似乎没有留意到那个道具的价值，但是如果把它卖掉，应该足以让她一辈子衣食无忧。

安莉使用这个稀有道具，是因为不想让村庄再次受到伤害。

恩弗雷亚觉得这个想法很有安莉的风格，因此召唤出来的哥布林除了保护村庄，还称呼安莉为大姊，听从她的命令，甚至帮忙下田。不仅如此，听说还会教导村民使用弓箭，传授他们护身术。也因为如此，村庄开始有了一些奇怪的新居民。

村庄能够接受哥布林，原因之一也是因为受到同为人类的骑士袭击吧。他们变得有点不相信人类，更容易接受帮助自己的哥布林。

还有一个很大的原因，在于赠送这个道具的人是解救村庄的魔法吟唱者吧。

「那个人是叫安兹·乌尔·恭吗？他是个怎么样的人？我也想向他道谢。」

恩佛雷亚对安兹·乌尔·恭这个人没有任何头绪。话说安莉没有看到对方面具底下的长相，所以即使是自己知道的人，也不晓得是谁吧。不过对方竟然把号角那么昂贵的道具随便送人，一定是个大人物。如果曾经见过绝对不会忘记。将这个想法如实告诉安莉之后，安莉脸上浮现明显的失望神色：

「这样啊。我遗以为如果是恩弗雷亚应该会认识他……」

安莉的反应让恩弗雷亚的心脏剧烈跳动，背后冒出难受的汗水。「外表另当别论，他的实力那么坚强，受欢迎的可能性很高吧。」脑海里浮现昨晚听到的话，呼吸不禁变得紊乱。

努力压抑心中的不安，恩弗雷亚问道：

「安、安莉怎么了吗？见了那个名叫恭的人，你、你想做什么？」

「咦？嗯，想要好好向他道谢。村庄的大家也提议为了记住他的救命之恩，想替他建个小铜像，而且我也得跟他道谢……」

敏锐察觉这个答案没有隐含恩弗雷亚害怕的爱意，让他大大地吐了一口气，放松紧绷的肩膀力道：

「喔。那样啊，嗯……呼。没错，当然要向他道谢。如果有什么特徽，或许会想到是什么人，在各方面也可以缩小范围……对了，你知道他使用过什么魔法吗？」

「啊，魔法啊。很、很厉害喔。才看到霹哩啪啦的闪电，骑士就被一击打倒了。」

「闪电……有听到对方说什么雷击吗，」

安莉的眼神望向空中，接替重重点头。

「嗯！……好像有听他说过。」

不过好像更长一点……听到安莉的喃喃自语，恩佛雷亚判断那应该是对方在发动魔法之前说了些什么吧。

「这样……是使用第三位阶的魔法啊。」

「……第三位阶的魔法……很厉害吗？」

「那当然很厉害啊！因为我只能使用第二位阶的魔法，第三位阶的魔法已经是常人能够到达的最高阶魔法。如果是更高阶等级的魔法，更是进入天赋异禀者的领域。」

「恭先生果然很厉害呢！」

安莉佩服地点点头，但是恩弗雷亚不认为那位名叫安兹的魔法吟唱者只会使用第三位阶的魔法。因为他能够毫不在意地把刚才听到的道具随意送人，说不定他能使用英雄领域的第五位阶魔法。

那样的伟大人物，为什么会来到这个村庄？

感到纳闷的恩弗雷亚忍不住偏头，但是听到安莉接下来的惊人发言？心中的疑问莉克烟消云散。

「不只如此，他还送找色药水───」

之前的故事像是整件事的片段，让恩弗雷亚想起过去的一段对话。

「那么我付钱给你，可以详细说明一下给你这瓶药水的人吗？」

名为布莉塔的战士对于莉吉的要求感到不悦：

「你问这个想做什么？」

「那还用说，当然是用来当作寻人的线索。寻找那名穿著全身铠甲的神秘人物。和他交好的话，或许他会告诉我是从哪里获得这瓶药水吧？而且也可能不小心说出，所以如果他是冒险者，我打算委托他工作。恩弗雷亚觉得如何？」

这就是恩弗雷亚指定飞飞的理由。

藉由加深彼此的友谊套出药水的相关情报。除此之外，只要前往森林采药，在草药的过程中，对方或许会不小心泄漏一些情报。

恩弗雷亚努力不表现出内心的兴奋，以和刚才一样的冷静声音谨慎询问安莉：

「喔，那是什么样的药水？」

「咦？」

「你也知道我是药师，对于药水这种事当然会有兴趣。」

「啊啊，说的也是！你的工作就是做这种东西。」

安莉将魔法吟唱者和她赠送药水这些事，一五一十地全部告诉恩佛雷亚。途中安莉好几次提起安兹·乌尔·恭的惊人之举，若是刚才的恩佛雷亚或许会产生扯露的嫉妒情感，但是现在的他，脑中满是其他事。

所有的情报连结在一起,掀开好几层面纱之后,隐藏的真终于现身。

出现在耶·兰提尔的药水和安莉喝下的药水，很可能是同样的东西，至于出现在那两个地方的人，是魔法吟唱者和身穿黑色全身铠甲的旅行者两人组。

那么答案只有一个，不过有两个符合自称安兹·乌尔·恭的人选。从安莉刚才的话中判断应该是僩男人，不过为了保险起见还是确认一下。

「……那位名叫安兹·乌尔·恭的人，该不会是……女性吧？」

「咦？不是喔？虽然没看见对方的脸，不过声音是男生喔。」

这一个证据无法证明对方绝对是男生，有改变声音的魔法，也可以利用魔法道具。只是把娜贝和安兹·乌尔．恭当成同一个人，总觉得不太对劲。冷酷又有点天然的娜贝和安莉口中那位充满智慧、态度从容、路见不平拔刀相助的安兹，形象实在相差太远。要把她和安兹结合在一起，果然太过牵强——

「穿著黑色铠甲的人好像足叫雅儿贝德。」

「这、这样啊……」

记得娜贝曾经说过这个名字。

答案已经揭晓。

安兹·乌尔·恭＝飞飞。

这么一来可以得到惊人的事实。

那就是解救这个村庄的魔法吟唱者，同时也是身怀绝技的战士。虽然也有接受魔法训练的战士，但是绝大多数都会扼杀其中一方的优点。魔法吟唱者也一样，魔力系魔法吟唱肯若是穿著重装铠甲，大多无法吟唱魔法。

既是第三位阶的魔法吟唱者，剑士本领也有精钢等级的冒险者。

简直是彷佛天方夜谭的存在。如果真的有这种人，他绝对是英雄中的英雄。

不过倘若是如此，为什么他会在路上不断发问呢？

最合理的可能性是他是一名学习异国未知技术的魔法吟唱者，不清楚这里的事。如果是那样，那么身上会有那种由完全未知知识制造的异国药水也是理所当然。

恩弗雷亚得到这个价值连城的情报，气息不由得变得紊乱，即使知道安莉对自己露出异样的眼神也无法压抑。

心理同时涌现复杂的感情。

与拯救安莉、赠与药水的他相比，为了得知制药方法偷偷接近的自己真是讨厌，感觉有点卑鄙。

安莉应该会喜欢那样的男人吧。

一想到这里，就忍不住唉声叹气。

「没、没事吧？你的脸色很不好喔。」

「嗯、嗯。没事，只是在想点事……」

如果能够知道药水的制作方法，藉此解救更多的人，就能消弭自己的罪恶感吧。不过那种可能性微乎其微，因为他只是想要以药师的身分获得新的药水制作方法。

不但是强大的战士，也是优秀的魔法吟唱者，有美女陪伴，身怀未知药水，还有救村姑于危难的侠义心肠，那样的男人和自己。

恩弗雷亚对自己和飞飞——不，和安兹·乌尔·恭的差距感到绝望。

「怎么了吗？你看起来很奇怪喔？」

「啊，恩。没什么。」

恩弗雷亚忍住叹息露出微笑，不过没有自信可以笑得自然，安莉的脸上露出看穿恩弗雷亚假笑的表情。

「…我该怎么办才好？安莉也讨厌那种把见不得人的事隐藏起来的人吧？」

「……在受到神的召唤之前，每个人都有应该要埋藏在心里的事。尤其是说出来会造成他人不幸的事更是如此。不过若是隐藏那些事会造成他人不幸，那就另当别论……我不会因此讨厌你，所以如果你犯了什么罪，还是到官府自首比较好喔！」

「……不，我没有犯罪。」

「咦……嗯！就是说啊！恩弗雷亚怎么可能会犯罪！我很相信你喔！」

看著呵呵呵刻意发笑的安莉，恩弗雷亚也放松肩膀的力道。

「嗯，不过还是谢谢你。也让我在某些方面放松了。我会先以并驾齐驱为目标努力。」

为了能在你的面前抬头挺胸，对你说出我喜欢你、我爱你。

对于恩弗雷亚充满决心的宣雷，还有刚才那些话完全一头雾水的安莉，只是露出客气的笑容轻轻点头。

## 2

「喔───」

安兹发出类似感叹的声音，望著村庄里的某处。

那个地方有几名村民排成一列。男女老少都有，有四十几岁看似母亲的福态女性，也有十岁年左右的少年。所有人的共通点就是表情严肃，甚至充满敌意，现场没有人表现出仿佛是在玩耍的态度。

一只持弓的哥布林向列队的人说话。

距离这么远，即使拥有灵敏听觉的安兹也听不见他们在说什么。

过了一会儿，排队的村民们轮番慢慢拿起弓箭。那是简陋的短弓。可能是自己做的吧，看起来歪七扭八。

拉满弓之后，瞄准位于稍远距离的稻草人。

可能是哥布林下达指令，村民们一起射箭。

虽然弓看起来简陋，但是箭的飞行轨迹相当完美，全数射中稻草人。没有一只箭落空。

「不错嘛。」

安兹不由得出口称赞。

「是吗？」

站在后方的娜贝拉尔发出疑问。

看在娜贝拉尔的眼里，大概不了解那种程度的技术为什么会受到赞赏吧。因为和纳萨力克地下大坟墓的弓兵相比，他们的技巧简直是儿戏。

了解娜贝拉尔心情的安兹在头盔底下露出苦笑：

「娜贝拉尔说得没错，那并非什么值得大惊小怪的技巧。不过他们在十天前还不会使用弓箭。并非消极地防止配偶、小孩、父母遇害的惨剧再次发生，而是想在出事时能够积极拿起武器挺身战斗，来自这股勇气练就的技巧难道不值得称赞吗？」

值得称赞的，是让村民们做到这种地步的怨恨。

「非、非常抱歉。我没有想得那么深……」

「没关系。娜贝不需要想那么多。而且他们的技巧确实没什么值得称赞的地方。」

安兹再次望著弓箭划过天际，刺穿稻草人的光景，脑海中突然浮现一个想法。

他们会变强到什么地步？自己又会变强到什么程度？

安兹在YGGDRASIL已经到达最高等级的一百级，来到这个世界时，剩余经验值也到达最大值的九成。虽然是猜测，既然其他能力都还在，那么在这个世界的等级应该也是一样。问题在于是否能够取得一成的经验值，变成一百零一级。

关于这个问题，安兹多少得到答案。

自己无法变得更强。已经抵达力量的终点。

安兹的强是无法成长的强，但是他们的弱却可能成为深不可测的强。

如果活在这个世界的人们没有成长的极限,可以超过YGGDRASIL最强的一百级,届时安兹与纳萨力克地下大坟墓的属下将不是他们的对手。

而且这是绝对——

「并非不可能发生吗……」

安兹认为有可能是玩家的，是六百年前出现在斯连教国的六大神。虽然不知道为什么与安兹出现的时间有如此差距，不过六大神若是没有寿命设定的异形类，或是具有特殊寿命设定的职业，目前还存活的可能性很高。

如果六大神还藏身在斯连教国里，那么这六百年之间有人利用六大神的力量，进行加速升级——接受强大玩家的帮助，以超越一般速度的方式取得经验值——即使出现等级超过一百的人也不足为奇。

这么一来教国之所以没有统治这个世界，有可能是因为还有同样水准的存在。或许一百级的强度根本没什么。

一想到这里，安兹不存在的胃便开始抽痛。

如果六大神真的是玩家，在情报还不充分的现在，必须努力和他们交好。只是根据阳光圣典等人的说法，袭击这个村庄的帝国骑士其实是由教国的人假扮，那么解救这个村庄等于是与教国为敌。

「伸出援手难道是个错误吗……」

果然还是需要先收集情报。

正当安兹心不在焉想著这些事时，发现有个少年往这里跑来。平常被头发遮住的眼睛因为头发晃动显得匆隐忽现，可以发现他的眼睛直直盯著安兹。

安兹从恩弗雷亚身上感觉到不妙的气息。那和之前看到的村长慌张模样相同。

「怎么这么匆忙？难道又发生什么紧急状况吗？这个村庄还真是……」

恩弗雷亚来到念念有词的安兹面前。

气喘吁吁的恩弗雷亚额头冒汗，将被汗水沾湿的头发拨开的少年，露出严肃的表情看向安兹等人。

似乎有些迟疑，不知道该向谁说话的恩弗雷亚欲言又止，接著终于下定决心面对安兹：

「飞飞先生，你是安兹·乌尔·恭先生吗？」

这一个突如其来的问题让安兹哑口无言。这个时候当然应该回答不是。

可是自己能够说不是吗？这是自己和朋友一起创造的名字。即使现在把它拿来当成自己的名字，真的可以加以否定吗？

这段迟疑的时间是不言而喻的最好证明，恩弗雷亚继续说道：

「就是你吧，恭先生。谢谢你解救了这个村庄，还有安莉。」

安兹轻声回答鞠躬道谢的恩佛雷亚：「不．．．．，我．．．．．．」

听到安兹好不容易挤出的话，恩佛雷亚点头表示理解：

「我能理解你是为了甚么原因才会隐姓埋名，不过还是要向解救这个村庄───不，是解救安莉的你表达谢意，谢谢你救了我喜欢的女生。」

安兹没有对深深低头的恩弗雷亚说些什么。他虽然带著大叔的心情觉得「喜欢」两个字真是青春，一时沉浸在怀念的往事之中，同时也想著其他更重要的事。

「啊……够了……把头抬起来。」

这个回答像是默认自己就是安兹·乌尔·恭，但是现在不管自己怎么解释，都不可能否定恩弗雷亚的想法吧。是安兹输了。

「是的，恭先生。另外，其实……我有件事瞒著你。」

「……你跟我来。娜贝，你在那里待命。」

对娜贝拉尔下令的安兹带著恩弗雷亚来到稍远的地方。这是为了避免被娜贝拉尔听到什么奇怪的事而激动。

和娜贝拉尔拉开距离的安兹转身面对少年。

「其实……」

恩弗雷亚紧张地咽下口水，露出充满决心的表情。

「恭先生，你在旅馆里送给女子的那瓶药水，无法以一般方法制作，非常稀有。我为了想知道是什么人持有那样的药水，还有药水的制作方法才会委托这个工作。真的非常抱歉。」

「喔，原来如此。」

果然是个错误。

安兹在这个村庄将治疗药水送给安莉，也在耶·兰提尔把相同的药水送人。这就因为这样身分才会曝光吧。不仅如此——

（……或许应该收回那瓶药水。当时如果有问一下女冒险者的名字就好了……不过现在后悔也于事无补。）

安兹认为在耶·兰提尔的当时，送她药水是最好的办法。

女子曾经说过「看你穿的铠甲这么气派，应该不至于没有治疗药水吧」。这或许是不经意的发言，不过却大幅限制安兹的行动。

比方说有个人走出高级汽车，如果身上穿著看起来花了很多钱，精心打扮的奢华装扮，也会认为车子和那个人相得益彰吧。不过要是外表看起来相当寒酸又会如何？这时候就会认为那个人将薪水全都花在车子上，甚至可能加以嘲笑。

安兹想要避免发生这种事。

当时如果拒绝，同伴娜贝拉尔的美貌和自己身上的铠甲可能会遭到嫉妒，甚至会被散播不妙的谣言。谣言这种东西出现之后就跟随自己一辈子，很多人会不断触碰那个伤口。

安兹是为了提高身为冒险者的名声才会来这里，因此必须避免可能破坏名声的行动。

如此思考之后，当时才会送出药水。

这是个赌注，虽然赌输了，但并不觉得遗憾。还不到致命的地步，只要今后加以挽回即可。因为安兹并非那种完全不会犯错的完人。

但是不知道恩弗雷亚道歉的理由。

「没有什么好道歉的吧？」

「咦？」

「……有事隐瞒却露出笑容要求握手，虽然感觉不是很舒服，但是这次的委托也是为了建立关系吧？既然这样又有什么问题？」

安兹打从心底感到纳闷地发问。

「恭先生的心胸真是广阔……」

安兹对感到佩服的恩弗雷亚有些不解。人际关系是社会人士的基本需求，想要建立人际关系没有任何问题。不过虽然有些模糊，还是隐约了解。也许是囚为恩弗雷亚认为他是为了盗取机密的企业情报而接近吧。

「如果我告诉你药水的制作方式，你打算如何运用？」

发出鹜讶叫声的恩弗雷亚，经过短暂的思考之后回答：

「我还没有想到那里。只是求知欲让我想要知道……奶奶大概也是吧。」

「原来如此。那么完全没有问题。如果是想要拿来为非作歹就另当别论，若非如此便没有问题。」

「真是了不起。难怪……会那样崇拜……」

念念有词的少年因为头发的汗水已经被风吹乾，再次遮住眼睛。不过可以看到羡慕的眼神。那就像是喜欢棒球的少年看见职棒选手一样。

露出这种态度的少年心情，和当初连续遇到PK的安兹被同伴们解救之后，对于他们的强大感到吃惊的心情很接近吧。

害羞的情绪涌现，然后遭到压抑。

恩弗雷亚的态度竟然能够影响自己的内心，安兹虽然感到惊讶，但是立刻恢复平静，展开行动。首先必须问清楚一件事。

「话说回来，知道我是安兹的人只有你吗？」

「是的，我没有告诉任何人。」

「这样啊，那就好。」

如此说道的安兹开始思考该怎么向恩佛雷亚开，但事实在毫无头绪，所以直接拜托：

「．．．现在的我只是名为飞飞的普通冒险者。如果你能记住这件事我会很高兴。」

「是的，我也觉得你大概会这么说，虽然知道会给飞飞先生天很多麻烦，还是忍不住想要对你表达谢意。真的非常谢谢你救了安莉和这个村庄。」

恩弗雷亚以认真的眼神对安兹说出衷心的感谢。

「你不用那么客气。我也只是刚好路见不平。」

「不过若是那样，应该不需要特别赠送那个号角。」

其实赠送号角没有什么特别用意，不过恩弗雷亚如果把这件事解读为好意就算了。安兹没有多说什么，只是大方点头。

以委托者的身分说出一小时后前往森林，还有解救村庄的感谢后，恩弗雷亚转身离开。

望著渐渐远去的背影，娜贝拉尔来到面前恭敬行礼：

「安兹大人，非常抱歉！」

「有人在看，快抬起头来。」察觉娜贝拉尔再次抬头，安兹以带刺的语气开口：「这么说也没错，都是你提到雅儿贝德的名字的缘故。」

（这次会曝光和她提到雅儿贝德的名字完全无关，但是那个失误实在太大。所以趁这个机会将错就错，好好叮咛她下次千万不要再犯比较好。首先禁止她称呼自己安兹……不过……好像没有被人听到……）

「请让我以死谢罪！」

这句话听起来完全不像在开玩笑。

纳萨力克地下大坟墓的所有人都是这样，把四十一位安兹·乌尔·恭的公会成员称为至高无上的至尊，绝对的存在，以誓死效忠为荣耀。

虽然对安兹来说有点沉重，但是自己创造的NPC能够带著欢喜表情尽忠，倒也不是什么坏事。这也可以算是创造者的宿命吧。

娜贝拉尔就是那样的NPC。如果开玩笑要她自杀，她一定也会立刻付诸行动吧。她会徽询许可是源自对主人的绝对忠心，认为自己的命属于主人的缘故。

「……够了。不管是谁，每个人都会失败，只要努力不犯同样的失败即可。一步一步努力，不要再犯相同的错误。这次的失误我就不予追究，娜贝拉尔．伽玛。」

对于自己的失败想要以死谢罪的心情，和应该遵守安兹不允许自己以死谢罪的忠心，娜贝拉尔夹在相反的情绪之中。过了不久，安兹感觉情绪的天秤往其中一边倾倒。

娜贝拉尔慢慢低头：

「十分多谢！下次一定会注意不再犯相同的失败！」

「……恩，真的不用太在意。因为以飞飞这个名字的冒险者───伪装另一个身分的目的尚未完全失败，今后多加注意即可。不过…根据情况，或许有必要解决恩佛雷亚．．．」

「那么要立刻动手吗？」

「别说笑了。把委托搞砸反而更麻烦。」

恩弗雷亚的祖母在耶·兰提尔也是著名的药师，惹恼她或是与她结下梁子，安兹的目的都会变得更加困难。

「总之……随机应变吧。」

目前的安兹也只能想到这样。

## 3

看往森林的方向，在一百公尺以外的地方，蒽茏茂密的森林空了一大片。虽然那是受到哥布林保护的村民为了建造栅栏砍伐树木造成的，看起来也像巨大魔兽张开大嘴。

安兹一行人在这里进行最后确认，委托此次工作的少年率先开口：

「接下来即将进入森林，我的护卫工作就麻烦大家了。话虽如此，进入森林不远就是森林贤王这只魔物的势力范围，如果和平常一样，遇到其他魔物的可能性很低。问题是昨天遇到食人魔的附近也是森林贤王的势力范围，因此森林中或许出了什么事。虽然不是什么值得向各位冒险者报告的事，还是希望大家多加警戒。」

恩弗雷亚的目光只在安兹的脸上停留一会儿。

漆黑之剑等人的目光也一起转向安兹。

「不过只要有飞飞先生在，应该就没问题。」

「……如果那个名叫森林贤王的魔物出现，就由我们殿后吧。你们可以先逃。」

安兹充满自信的发言话让众人不禁赞叹。昨天和食人魔一战之后，变得更加引人瞩日。

每当众人发出赞叹，安兹就觉得全身不对劲。这是因为在过去的人生中，不常被人称赞的后遗症。真羡慕身旁娜贝欣然接受的骄傲态度。

「如果需要逃走时，可以请你们当场离开吗？森林贤王那只魔兽越是强大，越是需要全力对付，不希望把大家也牵扯进来。」

「知道了。那么到时候就由我们负责保护恩佛雷亚先生，逃到森林外面。飞飞先生也不要太过勉强喔。」

「谢谢。觉得危险时我会立刻逃跑。」

「那个……飞飞先生。」

欲言又止的恩弗雷亚像是下定决心说道：

「可以不要杀死森林贤王，只将它赶走就好吗？」

「……这是为什么？」

「恩。因为森林贤王的势力范围在附近，卡恩村才能得以免于受到魔兽的侵犯。如果打倒森林贤王的话……」

「原来如此……」

「这点很困难吧。即使飞飞先生很强，对方可是传说中的魔兽。如果不全力对付可是会自身难保，怎么会有余力——」

「我知道了。」

「啥！」

陆克路特发出惊讶的声音，漆黑之剑的其他成员虽然没有出声，但是脸上也都浮现惊讶的表情。

「或许很困难，但是我会尽量手下留情，只求把它驱逐出去就好。」

安兹自信满满的发言，似乎让同为冒险者的一行人感到毛骨悚然。

「即使对方是……传说活了好几百年的魔兽……」

「正因为是强者才能展露的态度吗……」

「以飞飞先生的性格来看，应该不是吹牛或装模作样……」

大约了解安兹实力的恩佛雷亚露出安心的表情，和漆黑之剑成员形成强烈对比。

望著这个少年，安兹在内心发笑。

少年的愿望是不希望魔物出现在卡恩村。这样一来只要配置其他魔物取代森林贤王保护势力范围，还是能实现少年的愿望。

即使杀了森林贤王，只要从纳萨力克派遣仆役过来就能解决。

「好！那么事不宜迟，这次我要采集的药草长这样。如果大家发现还请告诉我。」

恩弗雷亚从装备在肚子的采药包中，拿出枯萎的植物。

「喔，是恩格纳克草啊！」

看在安兹眼里，那个植物就和附近的杂草没什么两样，但是看在森林祭司达因的眼里似乎完全不同，立刻说出植物的名字。

对这个名字有所反应，陆克路特和尼纳也认同地频频点头。应该是具备植物相关知识，对这个名字有印象吧，

正当他犹豫该不该假装知道时，大家的目光都集中在安兹的脸上。

「飞飞先生没问题吧？」

「咦？啊，那个植物吗？我知道。」

安兹不慌不忙点头示意。

若非不死者的精神状态，声音或许会因为动摇而变得高亢，但是表情被头盔挡住不会被看到，内心也不会被看穿。由铜墙铁壁层层保护的安兹态度可以说是威风凛凛，至于内心就另当别论。

「恩，这是在使用药草制作的治疗药水中，经常会用到的药材吧。」

「而且长在冒险者的附近！」

「喔，是这样啊。为什么会特地前来森林采集的谜题终于解开了——听说天然的药效比栽培的更强？」

「没错。话说我们家的药水都是使用天然的，这可是引以为傲的卖点！不过药效大约只有增加一成左右。」

「对于经常睹命的人来说，那个一成很重要。以同样的金额贩卖更好的药水……真不愧是以贩卖高品质药水闻名的巴雷亚雷药店。」

听著恩弗雷亚和漆黑之剑成员谈论药水的相关内容，安兹陷入沉思。

YGGDRASIL的治疗药水，通常都是将特定职业才能得到的特殊技能，或是想加入的魔法施加到材料之中制成。虽然安兹具有这方面的知识，不过听说材料是由特定物质与炼金术溶液合成制作出来，没有听过使用药草制作的例子。。

也就是说，这个世界的药水制法和YGGDRASIL的不同。恩弗雷亚说的「无法以一般的方法制作」这句话，原因就是出自于此吧。

安兹坚信只要能够掌握这个世界的药水相关技术，一定可以强化纳萨力克。问题在于如何才能掌握。

当他陷入沉思时，话题似乎再次回到委托的工作，安兹侧耳倾听。

「森林里有个广场，我预定以那里为目标。事先已经告诉过陆克路特先生那个地方，麻烦你带路了。」

听到陆克路特轻声回应「交给我吧。」之后，恩弗雷亚将目光移到众人身上：

「那么开始采集—」

「——在这里我有个提议。」

「请说，飞飞先生。」

「因为娜贝能够施展类似在扎营时使用的「警报」魔法，到了目的地之后可以先暂时分头行动吗？」

包含恩弗雷亚在内的所有人都皱起眉头。这是因为最强战力想在危险的地方离开，因此感到不安。不过恩佛雷亚很快回应：

「这也无所谓。不过请不要离开太久。」

「那当然。而且为了避免在森林迷路，我会绑著绳索，有什么事可以拉绳告知。」

「那么我也偷偷跟去吧？得仔细看著，以防你和小娜贝做出什么奇怪的事。」

「去死吧，低等生物（蚜虫）。你的脑袋只剩性欲吗？把你去势之后还能动吗？，

「……够了，娜贝。陆克路特先生，不用做到这个地步。我想请问一下尼纳先生，有没有什么魔法可以在森林中分散时，搜索彼此的场所呢？有的话会很方便。」

「没有听说过有那种魔法呢。有的话确实很方便。」

听到尼纳的否定，安兹点头示意。

（在第六位阶魔法里，有种可以探查特定物体的魔法。不知道他是因为欠缺这方面的知识，还是如同这个世界有这个世界的独特魔法，在YGGDRASIL中也有这个世界没有的魔法呢？）

安兹暂时把这个疑问摆一旁，轻轻抬起下巴指示娜贝拉尔，要她作好准备。收到命令的娜贝拉尔，从漆黑之剑成员之一开始打量：

「那么飞飞先生和娜贝小姐之后会稍微离开一下，他们就在回来之后再采集吧。」

既然是委托人的决定，众人也没有异议。漆黑之剑等人似乎全体同意，陆续点头。

结束提议和注意事项项最终确认，恩弗雷亚高喊出发。一行人背起行囊踏入森林。

村民砍倒的树木附近。土地已经乾凅。感觉像是容易行走的林地，但是眼前的景象渐渐变成宛如绿色迷宫的世界。

在没有任何辨识座标的森林里，甚至连自己前进的方向都无法判断，像是被吞没一般充满无依无靠的不安。直窜天际的大树更是为不安带来加乘效果，一般人都会感到胆怯。但是有著不死者精神。除了残留的人类情感外不会感觉恐怖的安兹，冷静地对大自然创造的雄伟景象出声赞叹。

在YGGDRASIL的森林等自然区域，只不过是游戏世界的景色——心中甚至涌现这种想法。

对纳萨力克地下大坟墓的设计感到骄傲的安兹心情有些复杂，没想到天然的森林会让人如此震撼。

（可以了解蓝色星球桑为什么那么喜爱自然……）

观察森林的同时环顾四周，没有什么动物的迹象，相当安静。除了从很远很远的地方传来鸟叫声，完全感觉不到有什么生物。

同时看见走在前面的游击兵隆克路特五感并用、步步为营的背影，他似乎判断周围没有躲著任何生物的样子。

（其实有人躲在后面。）

安兹对悄悄跟在后面的人感到骄傲。

一行人——除了两个人——带著紧张情绪，默默走在阳光照不进来，意外凉爽的森林中。因为路不好走与精神压力，一行人的额头都渗出汗水。

终于来到一个直径约五十公尺的开阔广场。

「这里就是预定地点。以这里为中心开始采集吧。」

听到放下行囊的恩佛雷亚如此说道，大家也纷纷放下行囊，但是内心没有松懈，依然保持能够立即应付突发状况的心态，仔细留意四周。

因为这里已经属于非人的世界。　

「那就按照我们刚才所说的行动吧。」

回答过恩佛雷亚之后，安兹将绳子绑在附近的树上，拉起绳子走进森林。

手上的绳子虽然不粗，但是很强韧，只靠地面摩擦不至于轻易断裂。拿著绳子的安兹和娜贝拉尔尽可能以直线方式在森林里移动。

一般来说，即使想要直线行走也会被树木挡住，几乎不可能办到，但是手上的绳子会指示路线，因此不习惯森林的两人也能够直线前进。

来到森林里大约五十公尺的地方，绳子快要用完的地方停下脚步。

后面全部被树木遮住，不用担心会被看到。附近也有能够立即应付跟踪的人，所以不需要特别在意。

「到这里应该可以了吧。」

「是。」

「在这里讨论如何提升我的名声吧。」

「……那么请问一下，您打算怎么做？找到很多他们想找的药草吗？」

安兹默默注视娜贝拉尔，然后摇头回答：

「我打算和森林贤王战斗。」

安兹继续对满脸问号的娜贝拉尔解释：

「我的目的是以浅显易懂的方式，让他们见识我的强大。」

「……在和食人魔战斗时，不是已经让他们充分见识了吗？」

「……你说得没错，但是哥布林和食人魔这类的魔物还不够。回到城镇之后，当他们在谈论我的丰功伟业时，说我一招将食人魔一刀两断和击败森林贤王，不管在消息传播速度还是名声方面，两者的差别可以说是天差地远。所以才需要演场精彩好戏。」

「原来如此！真不愧是安兹大人！真是天衣无缝的计划！不过要怎么样才能找到那只森林贤王呢？」

「我早已计划好了。」

想要开口询问的娜贝拉尔，被第三者的声音插嘴：

「是——所以我才会过来这里。」一一一一

突如其来的说话声，让娜贝拉尔目光锐利地望过去。甚至伸出右手，瞄准目标打算发动魔法。但是发现那个声音来自谁之后，立刻变成完全不同的平静表情：

「亚乌菈大人！请不要吓我。」

「对不起。」

从树木后面现身的，正是面带笑容的黑暗精灵少女。

纳萨力克地下大坟墓第六楼层的双胞胎守护者之一，亚乌菈．贝拉．菲欧拉。

「你是什么时候过来的？」

「嗯？从安兹大人和你进入森林时就来啰。」

亚乌菈是驯兽师兼游击兵，在森林里跟踪对她来说，简直是家常便饭。虽然陆克路特也是游击兵，但是彼此的能力相差太远，不可能发现跟踪的亚乌菈。

「所以被找来这里的我，只要找出森林贤王这只魔兽，唆使它攻击安兹大人就行了吧。」

「没错，根据之前得到的情报，森林贤王是只长著银白体毛，尾巴像蛇一样长的四脚兽……光是这样你能想到是什么吗？」

「恩，没问题。大概是那家伙吧。」

亚乌菈直觉地往上移动目光，肯定回答：

「若是那样，要不要由我直接驯服呢？」

「……那也是个办法，不过不用了。」

如果是驯兽师亚乌菈，应该可以轻松驯服森林贤王吧，然而要是不小心被人知道那是自导自演就麻烦了。一开始便排除这些担心才是明智之举。

「顺便问一下，亚乌菈，下令要你办的事，进展到什么程度了？」

「是！」

迅速跪下的亚乌菈以臣子之礼回应。

虽然感觉不像亚鸟拉的风格，安兹还是加以配合，以身为主人的态度听取报告。

「安兹大人下达的命令『探索、掌握大森林内部，确认里面是否有愿意归顺纳萨力克的生物，顺便设置物资仓库』目前进展顺利。」

这样啊。安兹只是简短回应。

安兹在前往耶·兰提尔之前，向各个守护者下达不同的命令。命令亚乌菈和马雷探索大森林的理由，就是为了确保纳萨力克的安全和收集情报。

至于设置物资仓库，或许该说是设置避难所比较正确。会命令她设置那样的场所，是因为若是遇到紧急状况，无法返回纳萨力克时，可以当作藏身之处。另外为了避免纳萨力克曝光，有座代替的据点也比较安全。当然了，也可以拿来当成存放各种资源的仓库。

要她寻找有没有愿意归顺纳萨力克的生物，是为了想要确认是否能够进行加速升级，还有知道这个世界是以怎么样的方式提升等级。

因为赋予他们一连串的任务，所以这个森林遭到亚乌菈、马雷，还有建设据点的奴仆等强大外来者入侵，导致森林的势力平衡受到破坏，结果才会让食人魔等魔物不惜踏进森林贤王的势力范围，也要离开森林吧。

「不过关于物资仓库的建造，还需要很长的时间。」

「那也无可厚非。因为对你们下令之后，也才过了不久。」

虽然有从纳萨力克地下大坟墓带领哥雷姆和不死者等可以不眠不休工作的人手过来，但是以那样的工作量来看，还是不可能一蹴可及。

「多花点时间没关系，尽量准备得完美一点。也要做好充分的防御工作，以便在受到攻击时不会轻易陷落。」

「是的！遵命！」

「很好，那么亚乌菈，关于刚才提到的森林贤王那件事就交给你了。」

「是！」

很有精神地回应的亚乌菈就此起身。

安兹离开之后，像是正在等待这个时机，树林后面慢慢步出一只毛皮柔亮的漆黑巨狼，彷佛熊熊燃烧的火红眼眸隐藏丰富的智慧，证明它并非只是单纯的野兽。

不仅如此。

在其他树上，还有一只像是融合变色龙和鬣蜥的六脚魔物，鳞片状皮肤以相当快的速度变化颜色，有如波浪瞬息万变。这只魔物和刚才的狼一样巨大。

「芬恩、克亚德拉西尔，怎么了？觉得担心过来看我吗？」

名叫芬恩的巨狼发出声音，顶了顶亚乌菈。克亚德拉西尔则是伸出舌头，轻轻拍打亚鸟

菈的头。

「喂喂，还有安兹大人吩咐的工作得做喔。」

亚乌菈在纳萨力克楼层守护者中，实力只有倒数第二，甚至在领域守护者里，也有比亚乌菈强大的存在。不过那是只论单独的战力。

亚乌菈的力量不再于单独个体，而是群体。在亚乌菈能够奴役的数百只魔兽中，

最高等级是八十级，如果受到亚乌菈的特殊技能支援，相当于九十级。拥有这些魔兽的她，可以发挥遥遥领先其他守护者的个人战力。

在亚乌菈能够奴役的魔兽里，现在跟过来的两只是亚乌菈很喜欢的高阶魔兽——被称为神兽的芬里尔，芬恩，以及同样强大的伊察姆纳，克亚德拉西尔。

听到亚乌菈说的话，芬恩和克亚德拉西尔都停止撒娇。

「很好，那么走吧！」

亚鸟菈带著两只魔兽在森林里奔驰。即使置身森林，奔驰的速度一点也不受影响，有如疾风一般迅速。

奔驰了大约三十分钟，亚乌菈来到目的地。

亚乌菈的年幼脸庞浮现不符年龄的冷笑。既有种天真无邪的感觉，又带点冷酷。「虽然有点想要占为己有，不过既然是安兹大人的命令，那也没办法了。」

不像在对宠物说话。亚乌菈以对著装饰品说话的语气念念有词。

会知道森林贤王的巢穴，那是因为亚乌菈之前就想收服它的缘故。森林贤王这只魔兽和亚乌菈的魔物相比很弱，没什么价值。不过因为那是亚乌菈不知道的魔物，这一点强烈刺激他的收集欲。虽然放弃收集有点可惜。不过如果是为了那位愿意奉献一切尽忠的至高无上主人，那么她也毫无怨言。

「好了。」

亚乌菈在肺中变更气体组成。重新组合的非自然成分气息，从微微张开的粉红色嘴唇呼出。这是操控情感的吐气方式。

本来只会在散播自己身边，范围很小，应该可以算是特别的常驻技能。不过即使是这种技能，只是有心发动，藉由和射击技能组合，最远还是能够攻击两公里外的单一目标。即使是在这样的森林里也能准确命中。

不过这次不需要那样做。因为这次的目的是要消除自己的迹象，悄悄接近目标。别说是野生动物，即使是感觉更加灵敏的魔兽都无法察觉现在的亚乌菈。

将踪迹完全消除的亚乌菈正大光明地来到森林贤王身旁，轻轻吹了一口气。气息里具有激发恐怖的成分，让沉睡中的森林贤王立刻惊醒。

森林贤王全身的体毛倒竖，落荒而逃。受到惊吓全力奔跑的四脚兽，速度快得吓人。不过在后面追赶的亚乌菈速度更快。

适时吹气引导森林贤王来到安兹身边的亚乌菈，简直有如追踪的「死」。

森林变得鼓噪喧闹。

竖起耳朵，对空气变化加以警戒的陆克路特带著严肃的表情观察四周。

「有什么东西过来了。」

听到这句话，帮忙采药的漆黑之剑成员全都拔起武器备战。接著安兹也握紧巨剑。

「是森林贤王吗？」

没人回答将药草收进包包的恩弗雷亚的不安发问。大家只是默默注视森林深处。

「这下不妙。」

连轻浮的陆克路特也以严肃的语气叫道：

「有庞然大物朝这里冲过来。虽然不知道为什么对方会绕来绕去，不过从踩踏杂草的声音判断，应该很快就会到了。但是……不确定是不是森林贤王。」

「撤退，不管是不是森林贤王，留在这里都很危险。即使来的不是森林贤王，我们已经入侵它的势力范围，所以追击的可能性很高。」

如此表示的彼得看向安兹：

「飞飞先生，可以请你殿后吗？」

「没问题，包在我身上……接下来交给我们处理。」

漆黑之剑陆续声援安兹，带著恩弗雷亚向森林外面撤退。

「飞飞先生，请不要太过勉强。」

恩弗雷亚的声音带著对安兹的绝对信赖，头发下的眼瞳闪著崇拜的眼神。安兹感到浑身不自在，要他们快点离开。

目送一行人消失在森林的另一边，心中虽然掠过一丝不安，不知道光靠自己是否能够顺利离开森林，但是安兹立刻想到之后可以交给亚乌菈引导。

眼前的当务之急───

「糟糕……也有可能被认为不是森林贤王……即使要将森林贤王带回纳萨力克，也得取得打倒它的证据……砍下它的一只脚吗？」

「——安兹大人。」

娜贝拉尔的目光所及之处，稍远的树林后面有个巨大影子。因为躲在树林后面无法辨识模样，阳光也照射不到，无法确认躯体是否为银白色。

「客人来了吗？」

或许自己才是客人——模模糊糊想这些事的安兹站到娜贝拉尔面前。因为不知道如何换算等级，无法得知森林贤王的战斗力，所以安兹理所当然地挡在不擅长肉搏战的魔法吟唱者娜贝拉尔前面保护她。

一站到娜贝拉尔面前，感觉空气流动的安兹举起巨剑当成盾牌加以抵挡。

彷佛金属碰撞的声音响起，安兹的手臂感觉到沉重的压力。一个颇有分量的物体以极快的速度撞上安兹手上的巨剑。

可以看见一条表面有如蛇鳞的长尾巴，慢慢缩回树木后面。

（尾巴像是鞭子一样袭来。不过从撞击时的感觉和声音判断，那条尾巴的硬度足以和金属并驾齐驱……攻击范围有二十公尺以上更是棘手，但是长著那种尾巴该如何生活呢？）

没有前锋系特殊技能的安兹，想不到有什么办法可以对付。顶多是与对方进行肉搏战。

安兹叹了一口气。当然了，没有肺的安兹只是做个样子，垂下肩膀摆出能够追击的应战姿势。对著如此的安兹，树林后面传来深沉的平稳声音：

「竟能完全挡住鄙人第一招，实是精彩……遇到如此身手的对手……或许是鄙人生平头一遭。」

「鄙人……」

安兹的幻影脸庞为之僵硬，接著想起那句话也是翻译之后的说法。安兹在脑中判断，这是最接近它说的那句话的意思。

「那么，鄙人地盘的入侵者。汝若是现在才想逃走，看在之前精彩防御的份上，鄙人便不予追究……如何？」

「……真是愚蠢的问题。当然是要打倒你获得好处……话说回来，躲躲藏藏是对自己的样貌没有自信吗？还是生性害羞？」

「……真是为所欲言，入侵者！让汝见识见识鄙人的伟大容貌，感到瞠目结舌、恐怖敬畏吧！」

森林贤王从树丛当中缓缓现身，在安兹面前展露身影。

看到那副模样，安兹以幻影之术变成的伪装脸庞睁大双眼。

「哈哈哈，鄙人可以感受到汝的头盔底下传来惊讶与恐惧喔。」

魔兽露出笑容皱起脸来，长长的尾巴也卷起来。银白体毛的身体浮现类似奇怪文字的图案。它的大小和马差不多，但是身高很低，属于横向发展的扁平体型。

森林贤王缓缓拉近距离。

「这是什么感觉……」

一股难以形容的情感变化袭向安兹。变成不死者的身体后，只要精神出现剧烈变化，立刻会遭到压抑。根据这点来判断，这应该不是很强烈的情感波动。即使如此，包含在YGGDRASIL的时代在内，已经很久没有像这样在看到魔物时会出现这种感觉。

「……我想问一件事，你的种族名是什么？」

「鄙人便是汝辈所言的森林贤王。除此之外，无任何名字。」

「你的种族名……该不是叫加卡利亚仓鼠吧？」

森林贤王。

就安兹所知，它的长相和名为加卡利亚仓鼠的生物很像。有著一身银色，或许该说是雪白色的皮毛与黑色的圆滚滚眼瞳，还有看似麻薯的圆形身体。

当然了，仓鼠没有那么长的尾巴，也不会长成超过人类那么巨大。可是除此之外，实在想不到还可以用什么动物来形容。问一百个人，绝对一百人都会回答那是仓鼠吧。超巨大加卡莉亚仓鼠，或者也可以说是突变的加卡利亚仓鼠。

偏著可爱的头───看起来不像有脖子──鼻子不断嗅来嗅去的森林贤王开口：

「这．．．鄙人一直以来都是过著独居生活。不知道其他同族，无法回答……莫非汝知道鄙人的种族？」

「唔……恩……算是知道吧……在过去的同伴当中，有人曾经饲养过和你相当类似的动物．．．」

安兹想起那名因为饲养的宠物加卡利亚仓鼠寿终正寝，大约一个星期没有登入YGGDRASIL的同伴。

娜贝拉尔在后面发出「喔…」的感叹声，大概是因为听到四十一位至尊的情报吧。

「什么！竟然把类似鄙人的生物当成宠物饲养！」

森林贤王鼓起脸颊。

不知道那是感到不悦的表情还是在威吓，或是其他情绪性的表现。安兹只能够确定它并非在吃东西。

「恩……关于那件事，愿闻其详。鄙人身为生物也得延续种族。若是有相同种族存在，便需繁衍后代，否则不配做为生物。」

如果根据森林贤王的理论，没有繁衍子孙的安兹便不配当生物了。心里想著自己已经成为不死者，并非生物的这个藉口，有气无力回答：

「…呃，那种生物没有你那么庞大。」

「是吗……莫非是幼儿？」

「……不，即使成年也只有小到可以放在手掌。」

似乎感觉有点沮丧，森林贤王的胡须无力垂下：

「那有些勉强……鄙人果然还是要孤独一生啊……」

「．．．如果是帅气的种族还比较像样……不过却是仓鼠。虽然有点同情你的处境，但是如果有和你相同的种族，那么数量只会不断倍增，世界或许会因此毁灭……」

森林贤王的胡须翘了起来，圆滚滚的眼瞳还是一样，说话的声音似乎有些生气：「太失礼了！不断延续种族非常重要！而且鄙人一直以来都是孤伶伶！想要和同伴见面也很理所当然！」

「唔……恩……或许会有那种想法……原谅我的失言……」

安兹想起安兹·乌尔·恭的同伴，开口道歉。只是听到仓鼠的话想起同伴，还向仓鼠道歉，这种感觉让人有点五味杂陈。

「……算了，原谅汝。那么无聊对话差不多到此为止，快来一决生死。听好了……侵犯鄙人领域的入侵者，成为鄙人的腹中食物吧！」

「唔……恩……」

安兹感觉自己好像逐渐失去干劲。

即使那个可爱模样只是拟态，还是完全提不起劲。纳萨力克地下大坟墓的统治者和巨大仓鼠正面对决，以客观的角度来看总觉得那个景象太过可悲。

即使将它打倒，把巨大加卡利亚仓鼠的尸体拿出去告诉别人？这就是森林贤王，因为战斗过于激烈无法将它驱离。」包括漆黑之剑在内的冒险者会如何看待？即便往最好的方向想，感觉他们也只会以温柔的眼光默默安慰。

那么不要打倒森林贤王，只要活捉问出它的知识即可。

「娜贝，退下。」

勉强唤起战意的安兹如此下令，娜贝拉尔以深信安兹绝对会获胜的表情，深深鞠躬之后退到广场角落。

「唔——两人一起上也无妨喔？」

「……两个人打一只仓鼠，我做不出这种丢脸的事。」

看见拋下这句话的安兹举起武器摆出战斗姿势，森林贤王沉下身子绷紧全身神经：

「汝可别后悔莫及！那么鄙人要上了！」

砰的一声，巨大躯体以震撼大地的气势猛力一踢，一口气扑向安兹。

森林贤王靠著巨大体型使出的飞扑，若是不使出武技遭到撞击，一般人绝对会被撞飞。

不过安兹却是用巨剑当作盾牌，正面接下森林贤王的飞扑。

虽然有著可怕的破坏力，安兹依然轻易挡下。

「喔！」

对于一步都没后退的安兹感到惊讶的森林贤王，挥出让人有些意外的锐利前爪，安兹则是举起左手的巨剑挡回去，并且挥出右手的巨剑。

虽然并非全力以赴，也是颇有劲道的一击。

随著高亢的声音，安兹的一击遭到弹回，手臂发麻。原来森林贤王也挥出爪子挡下安兹的一击，彼此的攻击在空中激烈相撞之后弹开。

「真有一套！那么此招如何！『迷惑全种族』」

精神系攻击基本上对不死者无效。不理会对方的魔法攻击，安兹同时刺出双手的

巨剑。

高亢的金属声再次响起，安兹的剑又遭到弹开。

安兹眯起头盔底下的眼睛。

虽然只是小试身手的一招，但是森林贤王却只以外皮弹开刚才的招式。可见它的外皮比一般金属更硬。

并非松软的毛皮吗？感觉有点意外，但是安兹立刻甩开这个不应出现在战斗中的想法。

若以YGGDRASIL中的等级来判断安兹的物理攻击力，大约和三十级左右的战士差不多。不过会受到魔法和装备品大幅影响，因此不能如此断定。不过若是以此为基准判断，森林贤王的战斗力应该差不多也在三十级左右。

安兹皱起头盔底下的幻影脸庞：

「很不错……非常适合当成肉搏战的实战练习。」

安兹判断只要自己使出全力，毫无疑问可以战胜对方。虽然不能掉以轻心，但是当成前锋拿来练剑倒是非常适合。

安兹连续挥出双手的巨剑，森林贤王则以长著利爪的前脚，灵活地将攻击挡回去，接著亮起身上的另一个花纹，发动魔法。

「盲目化。」

和刚才的「迷惑全种族」不同，并非影响精神的盲目化魔法对安兹有效。但是安兹具有可以让低阶魔法全部无效的种族类特殊技能。因此魔法效果没有发挥就直接消失。

（刚才使用魔法时，身上亮起不同的花纹……看来身上的花纹数量，就是它能够使用的魔法数量吧。）

在YGGDRASIL里可发动魔法的魔物，能够使用的魔法数量会根据等级和种类有很大的差异，但基本的数量为八种左右。森林贤王身上的花纹也差不多也是八种，因此安兹感觉像是和YGGDRASIL的魔物战斗。

森林贤王没有发觉自己的魔法遭到抵挡，以前脚发动攻击。安兹则以一只手的巨剑接招，另一只手的巨剑还击。

脑中回想起过去同伴们的战斗。

在YGGDRASIL中，使用剑和盾的最强战士之一塔其·米。挥舞「天照」、「月读」两把刀，公会中攻击力最强的贰式炎雷。号称不用第二招───即使事实并非那样───分别使用「斩神刀皇」和「建御雷八式」两把大太刀的武人建御雷。

然后也想起来最近才过到的勇士——王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫。

安兹会以战士外型前往耶·兰提尔，或许是因为对那个人的模样有所感触吧。

安兹吐槽在脑中思考这些事的自己。

（不可以在战斗中胡思乱想。虽然游刃有余，也不能大意……即使对方是仓鼠……）

脑海浮现无数同伴的剑招，安兹像是在模仿那些剑招不断发出攻击。同时也以左手的巨剑灵巧接下森林贤王的回击。

在双方都没能使出致胜一击的胶著状态，安兹的巨剑终于突破森林贤王的防御。

「什么！」

随著巨剑刺入肉里的触感，一股鲜血的臭味涌现。右手的巨剑稍微划过森林贤王的皮肤，好几根毛飞在空中。

打算以左手的巨剑继续追击，但是察觉不妙的森林贤王向后跳开。接著以倒退方

拉开约十公尺的距离。

（听说仓鼠会以跳跃方式逃离巢穴，但是不知道仓鼠还会倒退……）

正当安兹以与巨大仓鼠战斗的心情，漫不经心思考时，森林贤王的身体突然向下一沉。

安兹讶异望著对方的模样。

（在这样的距离，它打算做什么？如果是和刚才一样打算突击，那么我就举剑刺出让它自取灭亡……最有可能的还是发动其他魔法吧。）

以森林贤王卷在身体后面的尾巴长度判断，应该打不到这里——

「——不，不对！」

安兹察觉自己的失策。

最初的尾巴攻击就是来自很远的距离。也就是说，这样的距离还在它的攻击范围。

尾巴果然划出巨大弧线挥来，以超乎想像的长度袭向安兹。安兹以右手的巨剑挡下，惊讶地睁大双眼。因为尾巴竟然能以巨剑为轴直角转弯。

「！」

向旁边用力挥出巨剑，把缠住巨剑的尾巴甩开。但是慢了一个瞬间，尾巴擦过背部铠甲的摩擦声音响起，身体传来冲击。

安兹因为种族的特殊技能，即使被尾巴打中铠甲，这种程度的攻击不足以造成任何伤害。但是如果想成是射击游戏，这时候就像是发生失误的感觉。

「如此一来就是一比一。」

不过是只仓鼠——愤怒的感觉涌现。

那么我也来远距离攻击吧。

如此判断的安兹在握著巨剑的右手施加力道。在安兹进行准备时，森林贤王带著打从心里感到佩服的语气说道：

「那副铠甲……真是厉害。不，汝的力量与剑法都令人叹为观止，太精彩了。汝是相当惊人的超级战士。在人类社会里，汝也是知名人物吧？」

放松右手的力道。

安兹有些失望地问道：

「我看起来像战士吗？」

「……为何如此发问？除了战士还像什么？不，或许也可称为骑士吧？」

「森林贤王……真是浪得虚名。应该说在发现你是超大仓鼠时就已经乱了套……」的确，要把穿著全身铠甲的安兹看成魔法吟唱者有点困难。但是既然拥有森林贤王这个了不起的名号，至少希望它会发现异样，或者显示可能看穿的预兆。

让魔法无效化的状况，似乎也认为只是靠意志力抵抗。无效化和抵抗两者的特效，在YGGDRASIL中虽然没什么不同，但是至少该有点名符其实的智者模样吧。

结果就是它完全不配贤王这个名号。如果名叫巨大加卡利亚仓鼠，一开始就不会抱持那种希望。有问题的是叫他贤王的人。根本是夸大不实的广告，错误标示。

完全失去战斗意志的安兹，无力垂下手中的巨剑。

「汝做什么！虽然不可能……但是汝该不会想在胜负未分之际投降吧！全力以赴和鄙人战斗！这可是生死之战喔！」

每当热血沸腾的森林贤王说出出乎意料的言论，就让安兹的心里受到打击。因为剧烈的精神波动会立刻遭到压抑，所以应该还有一点力气。

「已经……够了。」

安兹发出有如蕴含极冷寒气的冰冷声音，朝森林贤王伸出右手的巨剑，发动能力。

「绝望灵气」

因为这招的即死效果太强，所以减弱强度产生1级的恐怖效果。

以安兹为中心喷出气体，影响精神的寒气四散。

一碰到放射状的寒气，森林贤王立刻竖起全身汗毛，以惊人的速度翻身。只看到长满银色体毛，毫无防备的柔软腹部。

「鄙人投降！是鄙人输了！」

「……啊……终究只是畜生……」，

安兹以有气无力的声音回答，走到森林贤王身边，俯视毫无防备的腹部，思考下步该怎么走。

（它是这个世界的魔物，只是赶走有点可惜。可惜是只仓鼠，要当成宠物饲养吗．．．顶多利用它的尸体。）

在安兹取得的职业中，有种名叫死灵法师。那是可以把尸体当作不死者加以奴役的职业，不过制作出来的不死者强度，受到尸体的种族影响。

最佳的尸体是龙那种强大种族，人类的尸体会变成强尸和骷髅。那么森林贤王这种YG　GDRASIL里没有的魔物尸体，又会变成怎么样的不死者？

（森林贤王礓尸吗？）

「要杀死它吗？」

一道响亮的声音传来。转头一看，发现亚乌菈不知何时来到娜贝拉尔身旁。

「如果要杀它，我想要把它的皮剥下。感觉可以得到不错的兽皮。」

安兹低头俯视，和泪眼汪汪地抬头仰视的森林贤王四目相交。它正在抖动胡须，对自己接下来的遭遇感到害怕，静静等待今后的命运。

这时突然想起和森林贤王之间的对话。让安兹想起同伴的那段话。

感到迟疑的安兹叹了一口气后做出决定：

「我的真名是安兹·乌尔·恭。如果你愿意服从我，就饶你一命。」

「谢、谢谢！饶命之恩，鄙人绝对会以忠诚之心回报—森林贤王，将这条命奉献给伟大的战士安兹·乌尔·恭大人！」

亚乌菈以有些遗憾的眼神看向跳起来宣示忠诚的森林贤王。

一离开森林，期盼安兹和娜贝拉尔能够生还的一行人一拥而上，庆祝两人平安无事。只有陆克路特的表情有些诧异。

恩弗雷亚以夹杂惊讶与称赞的语气询问安兹：

「竟然毫发无伤……是因为避开战斗吗？」

正当安兹想要回答时，陆克路特从旁插嘴：

「飞飞先生，你带了什么东西过来？没有遭到迷惑吗？」

「我和森林贤王交手，将它驯服了。喂，出来吧。」

有著珍珠白体毛的森林贤王，从森林里缓缓现身。漆黑之剑一行人围著恩弗雷亚露出惊讶表情，举起剑往后退了一步。

（虽然是加卡利亚仓鼠，毕竟体型这么巨大……）

即使圆滚滚的眼睛相当可爱，巨大的体型还是充满压迫戚。而且身为保护委托者的冒险者如此戒备也是理所当然。如此心想的安兹刻意放低音量轻声说道：

「请大家放心。它已经被我收服，绝对不会发狂伤人。」

然后靠近森林贤王，装模作样地抚摸它的身体。

「正如主公所言，森林贤王已臣服于主公，成为随身伺候的部下。向主公发誓，绝不会给各位添麻烦！」

森林贤王向安兹宣示效忠。

或许大家对于它的巨大身躯有所警戒，不过它原本是可爱的加卡利亚仓鼠，习惯之后就会解除警戒吧。问题是要怎么让大家相信它就是真正的森林贤王。只有这点让安兹感到束手无策。

然而事情的发展完全出乎安兹的想像。

「……这就是森林贤王！太惊人了—真是了不起的魔兽！」

（——什么？）

安兹轮流看向尼纳和森林贤王，观察他是否正在取笑，但尼纳全没有半点开玩笑的模样。

「……哇，这只森林贤王……果然名不虚传！光是出现在眼前就可以感受到他的强大力量！」

达因发出低沉的感叹

（——咦？强大力量？）

「哎呀，真是服了你。竟然可以成就这番丰功伟业。有这样的力量，的确有资格带著小娜贝到处跑。」

「如果遇到这样的魔兽，我们绝对会全灭。真不傀是飞飞先生。太厉害了。」

听著陆克路特和彼得等人的称赞，安兹再次看了森林贤王一眼。

超大型加卡利亚仓鼠。

除此之外没有其他感想。他们为什么会觉得这样的魔物有威胁呢？

「……各位，你们不觉得这只魔兽的眼睛很可爱吗？」

听到这句话的瞬间，大家惊讶地瞪大双眼，彷佛眼珠都要掉出来。看来这句话似乎有点荒诞不经。

「飞、飞飞先生！你觉得这只魔兽的眼睛很可爱吗！」

那还用说。在心中如此吐槽的安兹从容点头，然后开始怀疑是不是森林贤王发动

他巨又迷惑效果的常驻技能。

「令人难以置信，真不愧是飞飞先生。尼纳看了它的眼睛之后，有什么感想？」

「……觉得那是充满智慧的眼睛，感受到这只魔兽的强大。不管再怎么游刃有余，都不可能觉得可爱。」

「．．．．．．？」

安兹哑口无书看向大家。接著理解这是大家的共同想法之后，瞬间感觉头昏眼花。

「娜贝觉得呢？」

「强不强大姑且另当别论，那是可以感受到力量的眼睛。」

「……不……会……吧……」

大家都带著闪闪发亮的眼神，异口同声赞不绝口。这代表大家非常敬佩安兹，竟然能斩钉截铁地用可爱形容那样的魔兽眼睛。

安兹不断打量森林贤王的眼睛，根本看不出来哪里可以称得上「智慧」。

（该不会是变成不死者之后，连审美观也有了变化？）

既然除了自己之外的大家都这么认为，确实有审美观改变的可能性。不过总之还是做个最后确认：

「顺便问一下，大家觉得老鼠很厉害吗？」

「老鼠……大型鼠吗？那种魔物没什么了不起」

「因为在耶·兰提尔的下水道里就有了。」

「大型鼠的传染病很可怕。还有人鼠也算吧…因为人鼠可以抑制银以外的武器伤害，所以也可以算厉害吧？」

（仓鼠和老鼠不是很像吗？而且森林贤王的尾巴很长，与其说它是仓鼠，应该更像是老鼠吧……）

感到不解的安兹作出结论，一言以蔽之就是「这个世界有点奇怪」。

正当安兹因为这点鸡毛蒜皮的小事，对这个世界和过去世界的差异感到伤脑筋时，恩弗雷亚有些担心地问道：

「可是将这只魔兽带出来，其他魔兽会不会因为没有森林贤王的吓阻而袭击安……卡恩村呢？」

安兹抬起下巴指示森林贤王，看懂指示的森林贤王说道：

村庄是指那里吗？恩……森林势力如今大幅失衡，即使鄙人在那里，恐怕也无法保证安全吧。」

「怎么会这样……」

安兹没有开口安慰受到打击的恩弗雷亚，只是在内心偷笑。

（森林贤王名不符实，就趁这个机会取得好处吧。）

正当安兹思考该如何导入话题时，察觉到恩弗雷亚的目光。只见恩弗雷亚欲雷又止，嘴巴不断张阖。

安兹非常清楚他的内心正在天人交战。一边的心情是希望安兹再次拯救村庄，另一边则是觉得太过麻烦，不想把一切交给自己。

当漆黑之剑一行人在后面讨论解救村庄的办法时，恩弗雷亚像是下定决心带著认真的表情开口：

「——飞飞先生。」

「什么事？」

暗自窃喜的安兹等待恩弗雷亚接下来的发言。

安兹打从一开始就打算保护这个在情报来源方面价值极高的卡恩村。不过重要的是能得到委托。既可以卖个人情给恩弗雷亚，又可以要求报酬，堪称一箭双雕。这正是安兹的计划，误判森林贤王的损失，打算从这里加以弥补。

可是恩弗雷亚的话大大超出安兹的想像。

「飞飞先生！请让我加入你的队伍！」

「什么？」

「我想要守护安莉……卡恩村。但是现在的我没有守护卡恩村的力量。所以我想变强！即使只是皮毛，也希望安兹先生能够将自己的强大力量传授给我！不过我的财力无法长期雇用安兹先生这样的优秀冒险者！所以请让我加入你的队伍！关于药学方面我还有一点自信，不管是搬行李还是什么杂事我都愿意做！无论如何还请答应！」

正当安兹眨著不存在的双眼感到迟疑时，恩弗雷亚继续说道：

「一直以来我都在钻研药师的学问。因为奶奶和父亲都是药师，没有多想就步入这一行．．．但是现在的我找到自己真正想走的路。和药师不同的路。」

「是想成为强大的魔法吟唱者，保护卡恩村这条路吗？」

「是的。」

恩佛雷亚带著摆脱少年稚气，充满男子气概的真挚眼神注视安兹。

在YGGDRASIL时代，想要加入安兹·乌尔·恭这个公会的人络绎不绝。大部分的理由都是为了自己的个人利益，想要藉由加入最高阶公会得到好处。并不是想为公会尽一己之力，而是希望公会能为自己带来什么。

不仅如此，甚至还有不肖之徒计划潜入公会，企图夺取情报和稀有道具。

正因为如此，安兹·乌尔·恭的成员，除了最初的成员没有增加太多。小心提防，不让辛苦建立的心血遭到践踏。

但是不知道安兹·乌尔·恭这个公会，只是一个男人的单纯想法──这种似是而非的想法令人非常舒畅。

「．．．哈、哈哈哈哈！」

安兹开怀大笑。他笑得非常爽快。接著停下笑声的安兹脱下头盔，以郑重、真挚的态度深深鞠躬。

可以听到娜贝拉尔倒吸一口气。

这个态度或许不符合娜贝拉尔的主人，纳萨力克地下大坟墓的最高统治者身分。但是安兹还是认为应该行礼，并且毫不犹豫付诸实行。并不觉得向年纪只有自己一半的少年行礼是件可耻的事。

安兹的笑声中没有半点恶意，但是安兹也知道现在不应该笑。拾起头来向满脸惊讶的恩佛雷亚表示：

「．．．抱歉，我失态了。但是希望你能明白，我不是取笑你的决心。首先要加入我的队伍必须达成两个条件，现在的你只达成一项。所以很可惜，我无法让你加入。」

那个隐藏条件是必须有半数的公会成员赞成，因此即使安兹赞成，也绝对无法擅自增加成员。不过安兹带著来到这个世界之后，受到纳萨力克守护者忠心对待的喜悦心情说下去：

「我理解你的想法，也会记住你说过想要参加我的队伍。至于保护这个村庄的事，我就略尽绵薄之力帮助你吧。只是或许也会需要你的帮忙——」

「是的！请务必让我帮忙！」

「这样啊、这样啊。」

在安兹点头之时，不经意和尼纳对上一眼。他那像是注视有趣景象的眼神，令安兹感到有些尴尬。

「那么这件事先搁下吧。在此之前，有件还满有趣的事想告诉大家。就是驯服森林贤王的那件事。」