# 过场

迪米乌哥斯走在纳萨力克地下大坟墓的第九层，脚下的硬底皮鞋发出躂躂躂的声音，接著消失在寂静之中。虽然为了戒备配置数名仆役，依然无损这里有如神话的气氛。

迪米乌哥斯环顾四周，脸上浮现笑容：

「……真是富丽堂皇。」

赞叹的对象是第九层的一切。因为这里的景色和四十一位至尊相得益彰，值得迪米乌哥斯拋弃一切也要誓死效忠，所以迪米乌哥斯非常喜爱这里的所有景蠢。

每次走在这个楼层，迪米乌哥斯的内心就充满欢喜，再次坚定对创造者们譬心，不只是迪米乌哥斯，就连小丑与乐师等吵闹的家伙来到这个楼层，同样会感到敬佩而默不吭声，努力保持安静。

如果有人对这里的景观不感到欢喜，若不是对四十一位至尊不够忠心，就是有著「不忠念头」吧。

心里想著这些事的迪米乌哥斯绕过转角，目的地近在眼前。那就是无上至尊，最后一位留在纳萨力克地下大坟墓的最高统治者，安兹·乌尔·恭的房间。

在可以看见房门的地方，看到有些人打开门走出来。

那些人似乎也看到迪米乌哥斯，恭敬地等他走近。

其中一人打扮成管家模样，不过除了白手套以外一身黑色服装，看起来不像管家服，反倒比较接近战斗服。

他是纳萨力克合计十名男仆之一，，不过即使是迪米乌哥斯，也无法分辨他是十名男仆中的谁。这也是因为所有人都戴著战斗员常戴的套头面罩，而且他们只会发出奇怪的叫声。

此外还有站在男仆前面的那个。

迪米乌哥斯的脑里浮现裸体领带这种莫名其妙的想法。

那是一只企鹅。

外表看起来根本就是企鹅，而且只系著一条黑色领带。

「好久不见了，管家助理，」

听到迪米乌哥斯和蔼可亲的招呼声，企鹅也笑容满面——似乎是这样——开口回礼：

「好久不见了，迪米乌哥斯大人。」

然后深深鞠躬。

它当然不是单纯的企鹅，而是担任纳萨力克地下大坟墓的管家助理，又称鸟人的异形类种族，名叫艾克雷亚·艾克雷尔·艾伊克雷亚。

鸟人原本应该和四十一位至尊之一的佩罗罗奇诺一样，有著猛禽的头和翅膀，四肢也和鸟类相同，这名男子不知为何有若企鹅外型。不过迪米乌哥斯却对它的外表没有半点疑惑。

原因无他，因为他是四十一位至尊创造的产物。

「雅儿贝德在里面吗？」

「是的，雅儿贝德大人在里面。」

在安兹外出期间，雅儿贝德负责管理纳萨力克地下大坟墓，但是她不在自己的房间办公，而是关在这个房间里，是众所周知的事实。

因为她的所有行动都获得安兹许可，所以对此有异议的人，只有外出的夏提雅·布拉德弗伦而已。

迪米乌哥斯跟雅儿贝德说过「好的妻子不是应该等待丈夫。好好守护家园吗？」却得到「妻子守护丈夫的房间又有什么不对。」回应，完全无法反驳。

点头表示了解的遖米乌哥斯对爱克雷亚问到：

「艾克雷亚难得会过来这里。你工作的地方不是客房吗？」

「塞巴斯大人不在的这段期间，我当然要连同大人的份一起努力。刚才是与雅儿贝德大人详细讨论负责的工作。」

「正是如此，既然他不在，纳萨力克地下大坟墓第九曾就全靠你了。」

「完全没错，为了将来能够统治纳萨力克地下大坟墓，现在更是得好好努力。」

即使艾克雷亚在他面前说出奇怪的发言，迪米鸟哥斯脸上的笑容依然没有半点改变。

艾克雷珏觊觎纳萨力克地下大坟墓的统治者宝座，是众所周知的事实。因为这是四十一位至尊的创造，所以这个部分没有任何问题。

当然了，如果无上至尊下令当然会毫不留情处决，但是在此之前没有任何问题。

「没错，好好加油吧。话说你打算先处理什么事？」

「打扫。除此之外还有什么工作了？没有人可以打扫得比我更仔细！在我打扫过厕所之后，可是乾净到连马桶都能舔喔。」

听到艾克雷亚自信满满的回答，迪米乌哥斯满意地点头：

「太棒了。你的工作非常重要。如果这个楼层变脏，也算是对无上至尊们的侮辱吧。」

不断点头的迪米乌哥斯再次提出疑问：

「我知道你的工作非常重要，不过在塞巴斯外出的期间，由谁代为管理这个楼层？」

「那是接受塞巴斯命令的女仆长佩丝特妮的工作。和打扫相比，管理工作根本没什么了不起。」

「原来如此……同为无上至尊创造出来的仆役，已经做好明确的责任分配呢……话说回来，那双企鹅的手，在打扫时不会很困难吗？」

「能够克服这双手灵活打扫，正是我的本事。」

挺起胸膛的艾克雷亚充满自信地回答，不过接下来却以有些不高兴的语说下去：

「话说回来，迪米乌哥斯大人，这实在不像是在纳萨力克中，聪明才智仅次于我的你会说的话喔。」

拿起后方男仆递给它的梳子，艾克雷亚疏整长在头侧的金色羽毛。

「我可不是单纯的企鹅，而是红豆包麻糬至尊大人创造出来的跳岩企鹅喔。希望你千万不要混淆了。还有这个不是手───是翅膀。」

「那还真是失礼。」

看到迪米乌哥斯低头道歉，艾克雷亚表示没放在心上，转头向后面的男仆下令：

「把我搬过去。」

「噫——！」

艾克雷亚被男仆抱在腋下。

因为艾克雷亚的走路方式是跳跃的小碎步，就某种意义来说速度非常慢。

因此平常都是像这样让男仆抱著移动。

「那么迪米乌哥斯大人，我先告辞了。」

「恩，再见，艾克雷亚。」

望了一眼像个玩偶被抱在腋下的管家助理，迪米乌哥斯轻敲房门：

「我是迪米乌哥斯。打扰了。」

房间主人当然不在，不过还是十分有礼。因为对迪米乌哥斯来说，这个房间本身就是应该尊敬的场所。

迪米乌哥斯进入没人回应的房间。

环顾四周之后，果然不见雅儿贝德的身影。迪米乌哥斯轻叹了一口气，打开另一扇门进入里面的房间。

四十一位至尊的房间是模仿皇家套房设计的房间，里面有巨大的浴室、吧台、放著钢琴的客厅、主卧室、客房、专属厨师做菜的厨房、服装肩等数不清的房间。

迪米乌哥斯毫不迟疑地走向主卧室。

敲门之后没等回应便直接开门。

卧室里只有一张床，不过特大号的床铺附有天盖相当气派，床上有个比人更大一点的凸起，正在不断扭动。

「雅儿贝德。」

受不了的迪米乌哥斯出声呼唤，一张绝世美女的脸冒了出来。直到肩膀为止都是光溜溜，应该没穿衣服吧。可能是因为钻进床里，睑上稍微呈现兴奋的粉红色。

「．．．你在这里做什魔？」

「想要让安兹大人回来时。能够被我的香气包围。」

扭来扭去的动作，似乎是为了留下味道。

迪米乌哥斯哑口无言，默默望著由四十一位至尊创造出来的最高位阶ＮＰＣ，纳萨力克地下大坟墓守护者总管。接著无力摇头。

没有多说「安兹大人是不死者，应该不会在床上睡觉吧。」或是「即使在床上睡觉，床单也会立刻更换吧。」之类的话。既然只要这样就能满足，那就随便她吧。

「不过还是要适可而止。」

「……虽然我不知道适可而止是到什么地步，不过我知道了。对吧，安兹大人。」

躺在雅儿贝德旁边的人突然露出脸来。

迪米乌哥斯吓得说不出话来。

瞬间以为那是安兹·乌尔·恭，但是厚度不够，也没有气势可言。

「那是……抱枕吗……是谁做的？」

「我自己做的。」

迅速的回答让迪米乌哥斯稍微张开有如闭上的双眼、他不认为雅儿贝德有那种技术。

「不管是打扫、洗衣，还是裁缝的技术，我都具备专家级的水准喔。」

对迪米乌哥斯的惊讶感到高兴的雅儿贝德，得意洋洋地炫耀：

「为了将来可能出生的婴儿，我还做了袜子和衣服。已经做到五岁啰。」

雅儿贝德满脸笑容，发出呵呵呵的笑声让迪米乌哥斯有点无力，同时心想应该可以把这家伙丢在这里直接离开吧。

「不管是男生还是女生都没问题……啊！要是双性或是没有性别该怎么办？」

迪米乌哥斯无话可说，只是望著念念有词的雅儿贝德。

就纳萨力克地下大坟墓这个组织的经营管理方面，雅儿贝确实德相当优秀，甚至遥遥领先迪米鸟哥斯。不过在防卫等军事层面有些不足，所以需要迪米乌哥斯辅助。

只是尚未确认有明确敌人的现在，没有任何问题。

如此判断的迪米鸟哥斯只能压抑自己的下安，因为主人下令要迪米乌哥外出，绝对无法违抗。

那么遵照安兹人人的命今，我差不多该出发了。这么一来留在纳萨力克的守护者只剩下你和科塞特斯可以行动，虽然没有必要多说什么，不过还请小心留意。」

继亚乌菈、马雷、塞巴斯和夏提雅之后，接下来是你啊。恩，包在我身上，紧要关头时会请我的姊妹帮忙。而且我打算动用昴宿星团，这么一来应该足以撑到大家回来。」

「……即使发生紧急状况，没有得到安兹大人的许可还是无法出动你的妹妹吧。而且她们也一样。话说已有两人外出，不可能集结所有成员吧。根据状况，你要不要把威克提姆移到上面的楼层啊？」

「不过这点程度……已经大致做好准备来应付那种情况了。如有不测，就请你赶快回来。话说回来，你要怎么处置阳光圣典的幸存者？在安兹大人的许可下，现在正由你管理吧？也是可以交给我处置，不过我完全不清楚你在做什么……」

「啊，你说他们吗？奉安兹大人之命正在进行实验喔。」

迪米乌哥斯笑得很开心，不过雅儿贝德皱起形状姣好的眉毛。

「首先是治疗魔法的实验。把手砍断对伤口使用治疗魔法加以治疗，砍下来的手会消失。那么如果让他们吃下砍的手再使用治疗魔法，养分也会跟著消失吗？不断重复这个动作，吃下手的人会饿死吗？」

「啊——原来如此。」

「不仅如此，还让他们自己投票谁当食物，谁当行刑者拿不利的斧头切下四肢。逦是以记名投票的方式。」

「这么做有什么意义吗？」

「这当然。在这些俘虏之中会产生排名，当食物的人、砍断四肢的人，还有吃下四肢的人。如此一来同伴间会产生怨恨，然后在确实抱持怨恨时，温柔煽助那些被当成食物的人。这是为了让他们造反，效果很显著喔。憎恨一切的生物真是可怕。」

「……这真是令人不舒服。我们纳萨力克的存在是由无上至尊创造，不可能背叛安兹大人，但是人类会背叛自己的主人……毫无忠诚可言。」

「所以才有趣啊。雅儿贝德也可以来享受一下人类的这个部分喔？只要把他们当成玩具就好。」

「我完全无法理解这种想法。」

「那还真是可惜。好了，一直在这里聊天会延误执行安兹大人的命令。如果发生什么事，通知我一声便会立刻赶回来。」

「嗯，应该不至于发生那种事，不过看情况再通知你吧。」

雅儿贝德的白皙手臂从床单里伸出来，向迪米乌哥斯挥手道别，

「那就告辞了。对了……既然你要做男生的衣服，还是先跟你说一声比较好。无上至尊们好像会让少年穿著少女的服装喔？」

「……咦？」