#prologue
台版 转自 轻之国度

扫图&录入：天使巧比

纳萨力克地下大坟墓最高统治者的办公室相当奢华。

摆设在室内的每样家具全都点缀精雕细琢的装饰，充满品味与稀有惯值。地上铺著柔软蓬松的深红色地毯，走路时不会发出丝毫声响。在房间深处的墙上，交叉架设图各不相同的旗帜。

一张气派十足的黑檀木办公桌摆放在房间里，房间主人正坐在全黑皮椅上。

身穿彷佛可以吸收光线的漆黑长袍，如果用一句话来形容那个人，就是「死之魔王」。

显露在外的头部，是没有任何皮肉的骷髅头，在空洞眼窝闪烁的红色光芒之中，混杂一点黑光。

他正是过去名为飞鼠，现在改名为安兹·乌尔·恭这个公会名称的男人。

安兹盘起仅有骨头的双手。戴在手指的九个戒指在「永续光」魔法光芒的反射下，闪闪发亮。

「哎呀哎呀……今后该怎么办呢？」

人称「Dive Massively online Role Playing Game」能让玩家实际进入虚拟世界游玩的体咸型线上游戏「YGGDRASIL」，在开放服务的最后一天，因为不明原因让安兹以游戏角色的外型——骷髅的模样——穿越到未知的异世界，如今已经过了八天。

在这段期间里，观察居处纳萨力克地下大坟墓的状况和仆人的模样，得知这里和游戏的世界大同小异后，安兹判断应该要采取下一个行动。

「一切全凭安兹大人的旨意。」

一名在房内默默待命的美女，听到安兹的沉吟之后回应。

她是身穿纯白礼服，无懈可击的绝世美女，面露浅浅微笑有如女神。与礼服颜色相反的乌黑秀发充满光泽，长及腰际。不过她并非人类。

有著散发金色光芒的虹膜与直立的椭圆瞳孔，在脑袋左右的太阳穴向前长出两根有如山羊的卷曲犄角。不仅如此，她的腰际还可看到黑色的天使翅膀遮住脚边。

「是吗，雅儿贝德？你这么忠心我很高兴。」

她正是纳萨力克地下大坟墓的守护者总管「雅儿贝德」。负责管理总计共七名楼层守护者的NPC。

过去安兹和公会成员们一起打造这座纳萨力克地下大坟墓，依照当时的设定她应该是以仆人身分在此处工作的NPC，如今却拥有自我意识，对安兹誓死效忠。

这个状况令人高兴，不过相反的，对原本只是上班族的安兹来说，也是沉重的负担。

不管是面于众多部下时，身为主人该以怎样的言行举止来对待，或者身为统治者，该如何圆融经营整个组织的职责。

最大的问题在于自己身处在未知的异世界，而且相当缺乏情报。

「……那么，接下来的报告呢？」

「在这里，安兹大人。」

收下对方递过来的文件，立刻浏览由钢笔书写的圆字。

那是第六楼层守护者亚乌菈·贝拉·菲欧拉呈上来的报告书。

里面明确记载，直至目前还没有遇到和安兹相同的YGGDRASIL玩家，也没有发现任何踪迹。关于纳萨力克地下大坟墓附近的大森林调查，已经顺利调查到森林另一边的山脉，以及位于山麓的湖泊。

安兹点点头——对于没有遇到最值得提防的其他玩家，令他感到安心。

「知道了。传令下去，要亚乌菈他们继续执行命令。」

「遵——」

这时传来几道轻轻的敲门声。雅儿贝德探询安兹的脸色，接著鞠躬之后走向门边。确认来访者是谁的雅儿贝德开口禀告：

「夏提雅要求晋见。」

「夏提雅？不要紧，让她进来。」

得到安兹的许可后，一名身穿裙子大大莲起的黑色舞会礼服，年约十四岁的少女优雅地步入室内。

有著一身彷佛白蜡的肌肤和端正的五官，可谓名符其实的绁世美女，银色长发随著步伐摇曳，和外表年龄不符的丰满胸部也随之波涛汹涌。

她正是第一楼层至第三楼层的楼层守护者「真祖」夏提雅．布拉德弗伦。

「安兹大人，安好呀。」

「你也是，夏提雅。话说今天过来我的房间有什么事嚼？」

「当然是为了欣赏安兹大人的俊俏容颜呀。」

安兹的骷髅头虽然没有表情，但是空洞眼窝中的红光连续闪烁几次·

原本想命令她别再说些无谓的奉承话，但是安兹把话吞了回去，可以看见雅儿贝德斜眼注视通红双眼因为兴奋双得混浊的夏提雅，笑容逐渐出现羹化·

微笑还是不变，美貌也没有半点失色，但是那已经不能说是笑容，

是有如恶鬼的容颜。

不过安兹松了一口气·因为雅儿贝德瞪视的对象是夏提雅，而非安兹。

「那么你已经心满意足了吧·可以退下了，夏提雅。现在我和安兹大人正在商讨纳萨力克地下大坟墓的未来，可以别来打扰我们雨人商理重要事务吗？」

「……进入正题之前先打招呼不是基本礼仪吗……年华已逝的大婶真讨厌呀。难道是因为已经过了保存期限才会这么急躁？」

「……你不觉得添加一堆防腐剂而没有保存期限的食物，和毒药没什么两样吗？比起那种食物，过了保存期限的食物还比较安全吧？」

「．．．我劝你别太小看食物中毒呀。有些病菌甚至可能引发感染呀。」

「．．．重点是有什么地方可以吃吧？看起来像是满满一大盘食物样品，但是实际上……对吧？」

「．．．食物样品？宰了你喔。」

「…………谁又是过了保存期限啊，哼。」

两名表情难以形容的美女在安兹面前针锋相对，那是连一亿年的恋情也会冷却的表情。

忍住涌上脑袋的冲动，安兹在凄惨壮烈的战斗开始之前开口：

「两个人都别再闹了。」

瞬间两个人同时听命，立刻向安兹露出好像花朵盛开的满面笑容

表情已不复见，变回两名纯情可爱的少女。

（女人真是可怕……不，一定只有这两个人比较特别……）

即使是变成不死者之后，只要稍微出现较强烈的感情波动就会立刻遭到压抑的安兹都觉得她们的变脸速度快得可怕。

两人会如此水火不容，全都是因为她们是情敌。

雅儿贝德和夏提雅同时爱上安兹，被两名绝世美女看中，应该没有男人会不高兴吧。

不过安兹无法坦然接受这件事。

主要是因为具有恋尸癣这个性癖的夏提雅，带著甜腻的语气在安兹耳边低声赞美「这么完美的骨骼形状，堪称造物者的杰作。」所致。

对夏提雅来说，这句话或许是爱的呢喃——也可能是赞美，不过人生第一次被人赞美外表却是骨头这件事，让安兹感到相当震撼。那已经是几天前的怀念回忆。

安兹将这件鸡毛蒜皮小事逐出脑海发问：

「我再问一次。夏提雅，你有什么事吗？」

「是的。因为属下遵照旨意，接下来打算前去与塞巴斯会合呀。今后可能会有段时间无法回到纳萨力克，所以才会过来请安。」

安兹想起下达给夏提雅的命令，点了点头：

「知道了，夏提雅。小心完成任务，平安归来吧。」

「是！」

一道凛然肃穆的声音响起。

「可以退下了，夏提雅。还有离开时向娜贝拉尔还是安特玛说一声，傅唤迪米乌哥斯过来。告诉他我要和他商量下个对策。」

「遵命，安兹大人。」