# 第三章 死亡军团

## 1

「哦，已经可以看到了呢。」

坐在罗罗罗身体最后面的任倍尔，笑嘻嘻地望着前方。

已经开始能看见位于数百公尺前方，被指定为第一个消灭的部族——「利尾」族的村落了。虽然村落大小和「绿爪」族差不多，但蜥蜴人的数量却比较多，这应该是因为其他部族的蜥蜴人也渐渐聚集过来的缘故吧。目前正处于战斗准备阶段，所以每位工作者看起来都非常忙碌。

「这种气氛实在令人难以抗拒耶。」

任倍尔的鼻子发出吸气声，嗅着空气中的味道，那是一种会令人热血沸腾的味道。不过，蔻儿修可能不曾闻过那种味道，说出和两人不同的感想。

「我们骑着这孩子过去，不会有危险吗？」

距离这么远就能感受到一触即发的气氛，让现在化身为植物系魔物的蔻儿修说出心中的不安。她担心罗罗罗这只多头水蛇接近后，杀气腾腾的蜥蜴人会一拥而上。

对方或许认识萨留斯，但不一定看过蔻儿修和任倍尔，而且「利尾」族的人也不见得全都知道萨留斯。

「不对，刚好相反，骑罗罗罗过去才不会危险。」

面对露出一头雾水的模样——虽然看不到，但给人那种感觉的蔻儿修，萨留斯稍作简单说明：

「我哥哥应该已经来过了，而且他应该会确实告诉对方，我会骑罗罗罗过来。所以我们骑罗罗罗前来的消息应该也已经传进哥哥的耳里了吧，我们只要慢慢前往即可。」

事实上，当罗罗罗在湿地上走着走着，就看到一名黑蜥蜴人从村落中走出来。为了让对方看见，萨留斯向那名面貌熟悉的蜥蜴人用力挥手。

「那个人是我哥哥。」

「这样啊。」

「哦——」

两人的声音重合。蔻儿修是纯粹感到好奇，任倍尔的心情则像是发现强者的野兽。

随着罗罗罗前进，两者——萨留斯和夏斯留的距离当然逐渐拉近，不久，终于到达可以看清彼此面貌的距离，萨留斯和夏斯留也彼此凝视对方。

两人只是两天多没见。不过，正因为他们早做好可能无法再见的心理准备，所以感触也特别深。

「你能回来真是太好了，弟弟！」

「嗯，我有带好消息回来喔，哥哥！」

夏斯留的目光移向坐在萨留斯后面的两人身上。萨留斯感觉蔻儿修环抱在自己腰上的手因为紧张而有些僵硬。

当双方距离缩减，来到夏斯留的面前后，罗罗罗便以看到熟人的态度停下脚步，向夏斯留伸出它的四个头撒娇。

「抱歉，我没有拿食物过来喔。」

听到这句话的瞬间，罗罗罗的四个头就彷佛在闹情绪般，立刻从夏斯留的身上缩回。多头水蛇当然听不懂蜥蜴人说的话，不过，应该是利用类似家人间的那种心电感应察觉的吧。又或者只是因为夏斯留身上没有饲料的味道。

「那么，下去吧。」

萨留斯向后方的两人招呼一声后，轻盈地从罗罗罗身上一跃而下，然后伸手牵住蔻儿修的手，协助她跳下。夏斯留一脸纳闷地注视着蔻儿修。

「那团植物魔物是什么？」

虽然每次都会遇到这样的反应，让蔻儿修有些沮丧，但是她并没有想要顶嘴，这应该全是拜任倍尔的冷嘲热讽所赐吧。但下一颗震撼弹还是不免让蔻儿修全身僵硬。

「她是我喜欢的母蜥蜴人。」

「——哦哦。」

夏斯留发出感叹的叹息。接着，便毫不客气地注视着仍与自己弟弟牵着手、全身僵硬的蔻儿修。

「姆呜……我只想问一件事，里面的人是个美女吗？」

「嗯，也有考虑要结——！」

手上突然的一阵剧痛让萨留斯闭上嘴巴，因为牵手的那个人用爪子刺了萨留斯的手，而且还非常用力。夏斯留不满地打量起两人。

「原来如此……你这个只看外表的家伙，还说什么……『我结不了婚』啊，真是装模作样。你当时只是没有喜欢的对象嘛……言归正传，我是『绿爪』族长夏斯留·夏夏。谢谢贵族愿意和我们结盟。」

夏斯留这个说法并非确认，已经是非常斩钉截铁的肯定，但蔻儿修跟任倍尔并不会事到如今才为这点小事产生动摇。

「我们才要道谢。我是『朱瞳』族的族长代理人蔻儿修·露露。」

大家都觉得蔻儿修打完招呼后，任倍尔应该会接着自我介绍，不过却没有听到预料中的招呼声。任倍尔毫无顾忌地从头到脚不断打量夏斯留。

任倍尔大概是观察够了，点点头，面带野兽般的表情开口：

「哦，就是你啊。那个能够驱使祭司能力战斗的战士，我曾经耳闻过你的事迹喔。」

「居然连『龙牙』的人都知道，真是令人吃惊。」

夏斯留如此回应，彷佛两头野兽互相较劲。

「我是在你弟弟答应担任族长之前，都还是『龙牙』族族长的任倍尔·古古。」

「感谢你前来，你确实是位适合胜任重视实力部族的族长，非常欢迎。」

「所以要不要来个一场？我们还是得好好分个高下才行吧？」

「……这个提议不错呢。」

萨留斯并不想阻止。因为确定谁比较强，今后很多事情应该都会方便许多。

不过，夏斯留在比试之前轻轻举起手，浇熄任倍尔的战斗冲动。

「——虽然我是这么想，但现在这个时间点有点尴尬。」

「为什么？」

夏斯留对一脸不满的任倍尔露出微笑。

「……我们派出的侦察兵差不多要回来了，应该能够了解敌方的详细情报。听完报告后再来较量也不迟吧？」

有一问小屋被用来当作各族长的会议室。

这间小屋中众集了各族族长以及萨留斯，共六人。

杀死前「锐剑」族族长，持有冻牙之痛的公蜥蜴人萨留斯名声响亮，其他部族都久闻其名。不仅如此，他还是说服「朱瞳」族和「龙牙」族结盟的勇者，因此所有族长都不反对他与会。

六人在不怎么宽广的小屋里围起圆圈坐下。蔻儿修露出雪白肌肤时，三名族长难掩惊讶之色，但现在已经相当平静。

结束彼此的问候后，最先开口的是「小牙」的族长。

他的身材以蜥蜴人来说算是娇小，但四肢却锻链得宛如钢铁。他似乎原本是隶属于狩猎班，在这座湖所有蜥蜴人中，他的远距离攻击技巧应该是最为顶尖。实际上，在决定族长时，他也是全以一招精湛的投石技巧结束所有比武。

他动员所有狩猎班前往探查，以了解敌军位置。

「敌军大概将近五千人。」

这个数字远远超越所有蜥蜴人的总和，不过还在预测范围内。甚至有人听到这个数字还松了一口气。

「……那么，敌方的头目呢？」

「不是很清楚。队伍中有看到红色肉团般的巨大魔物，但是很难靠近那附近。」

「成员组成如何？」

「是不死者军团，有骷髅和僵尸军团。」

「对方是利用蜥蜴人的尸体吗？」

「不，那些并非蜥蜴人。我不太清楚陆地上的生物，因此没什么自信，不过，大概是人类种族，而且也没看到尾巴。」

听到这个特征的萨留斯，确定那就是平原种族——人类。

「我们不能主动攻击，先发制人吗？」

「大概很难吧，对方位在利用清掉森林一角开辟出的一个广场上，他们到底是花多少时间开辟出来的呢？到处都没看见砍伐后的木材也令人不解——啊，离题了。总之，是在森林之中。先不论只有我们过去能不能成功，但还要带战士过去的话，恐怕很困难吧。」

「那么，只派狩猎班偷袭如何？」

「饶了我们吧，蔻儿修小姐。我们狩猎班现在只有二十五名左右的成员，这种人数如何打倒将近五千人的不死者军团？只会落得全军覆没的下场吧。」

「嗯……那么动员祭司的力量如何？」

有数人点头同意夏斯留的意见，将目光聚集在蔻儿修身上。不过，回答这问题的人是萨留斯。

「不，我觉得还是不要比较好。」

「啊？为什么？」

「对方目前还遵守着约定，但我不认为他们会遵守到允许我们发动攻击。」

「的确。看来，至少在所有部族集结之前，还是先不要主动攻击比较好呢。」

「那么，我们要采取守城战吗？」

「要守住是难事。」

一个口齿不灵敏的声音从一名蜥蜴人的嘴中发出，那是「利尾」的族长。

他全身穿着一副白色铠甲，上头有着不同于金属的光泽。

散发出淡淡——魔法力量的铠甲。那正是四大至宝之一——白龙骨铠（White Dragon Bone）。

这是一副利用栖息在安杰利西亚山脉中，具有寒气能力的霜龙骨头打造而成的铠甲。当然，只是利用骨头打造而成——即使来源是拥有强大力量的龙——的铠甲不可能会具有魔法。不过，那副铠甲却在不知不觉间开始带有魔法力量。

问题在于那个魔法力量也有可能是来自诅咒。

因为，白龙骨铠会以智力换取相等的防御力，若让聪明的人穿上它，其强韧程度何止硬如钢铁，甚至足以和秘银或传说中的精钢匹敌。

但即使脱下装备，被夺走的智力也绝对不会回复。因此才会谣传这个力量来源也可能是一种诅咒。

在蜥蜴人中，他原本就因为绝顶聪明而广为人知，他穿上这副铠甲之后，铠甲的防御力便提升到足以反弹蜥蜴人的所有武器，即使是四大至宝冻牙之痛也不例外。其硬度恐怕已达精钢等级。

而且一股来说，穿上的人大多会变得痴呆，几乎失去所有智力，但他现在却依然能够思考，足以证明他原本的智力有多高。因此「利尾」族在他出生之后，都不曾以战斗方式决定族长人选。

「这、这里是湿地，根基不佳，墙壁……很容易遭到破坏。」

「原来如此，那么要选择出击吗？」

「嗯，有何不可，进攻总比防守畅快，一个人大概需要面对三、四个敌人吧？只要打倒他们就行了啊，轻而易举。」

其他与会者听到任倍尔的发言后面面相觑。结果，蔻儿修出言转移了话题。

「问题是敌人的援军……对方有可能还在集结兵力。」

「唔……这可难说。以广场的大小来看，应该已经没有空间可以继续增派不死者了……不过，其实也只要安置在森林各处就好了。」

不死者不需饮食、休息，可以不需要开阔的野营场所。因此，很难从场地大小来推测出正确人数。

「看来，为了保险起见，还是要将守城战这个计划列入考量比较好呢。」

「那么，我们『朱瞳』就负责补强城墙，好撑过守城战。因此，我希望大家能够协助。」

其他族长都点头表示同意，看起来很失落的任倍尔也一样。

「总之，先开始进行守城的准备吧，还需要建构指挥系统。」

「首先，祭司的指挥就交给蔻儿修小姐了，战争时的指挥权也一并负责吧。」

在一片同意声中，有一个人表示异议。

「所有族长应该组成一支特别行动队。」

全员的目光都聚集在发言的萨留斯身上。

「原来如此……弟弟，是这么回事啊。」

「是要组成一支精锐部、部队的意思吗？」

「没错。敌军数量众多，要是不处理掉他们的指挥官，我们可能会败下阵来。而且，若是冒出像之前出现在各村庄那种使者般的魔物，也不能以数量压制，必须以少数人组成的精锐部队歼灭。」

「但是，阵中没有指挥官的话不是会群龙无首？」

「只要从战士长中……选、选……挑选代理人……即可。」

「就算没有什么指挥官，也只要全力攻击前方的敌人就好了啊……」

「……让特别行动队从后方发号施令，发现敌方大本营或战况不利时再出动如何？」

「应该不错吧？那么，包含萨留斯在内，这里的六人组成一队就好了吗？」

「不，我们再多分一队，三人一组吧。」

分成两队，代表可以在两个地方战斗，然而也代表力量遭到分散，变得薄弱。

「一支是用来对付敌方指挥官的讨伐队，另一支是负责缠住应该会有的守备队。」

「那么，我们三位族长一队，萨留斯先生跟带来的族长一队，应该是最好的分法吧。队伍的任务应该也只要随机应变就好了。」

「嗯，这样比较好。没问题吧，萨留斯？」

「嗯，了解了。蔻儿修和任倍尔有异议吗？」

「我没有什么意见。」

「我也是。虽然无法尽情大显身手有点可惜，但我听从胜利者的意见。」

「那么，离对方攻击还有四天吗？」

「是啊。」

「那么，有什么事必须事先准备吗？」

「必须进行投石的准备和强化城墙。另外，也要和各部族交流，建立组织，让各部族能够确实运作。」

「关于这部分的工作分配，我们『小牙』族希望和以前一样，交由夏斯留负责。」

「我们也……觉得这样没问题……你们两位的意见呢！」

蔻儿修和任倍尔也点头表示同意。

「那就由我代为指挥了。那么接下来，就接着决定在这三天之内应该进行的各项细部工作吧。」

今天的工作大致告一段落后，萨留斯默默走在沸沸扬扬的喧嚣村落中。好几名蜥蜴人看见萨留斯胸前的印记和腰间的冻牙之痛后，便尊敬地向他打声招呼。

虽然感觉有点烦，但为了提升士气，也不能不回应。因此他以充满自信的正经表情，雄赳赳气昂昂地回应。

带着如此态度的萨留斯，前往村落的外墙位置。那里正在紧急建造外墙，许多蜥蜴人都心无旁骛地努力工作中。

首先利用植物在木桩和木桩之间打好墙底，接着在上面涂上水气较少的泥土，然后祭司们继续施加一些魔法后，墙壁就大功告成。上头有些斅裂，大概是因为水气完全蒸发造成。之后，便换在另一面重复相同的步骤。

「哎呀，萨留斯，怎么了吗？」

「没事，只是在想你在做什么。」

萨留斯在湿地上踩着啪沙啪沙的声音，走到身穿植物魔物装扮进行指导的蔻儿修身旁。接着指向眼前不断重复的工作。

「那到底是什么？」

「那是泥墙。因为不知道会有什么样的敌人入侵，所以我想做得不至于让人轻易侵入……不过因为没什么时间，连一半都还没完成。」

「是喔……不过，以泥土打造不是很容易被打破？」

「没问题。泥土很薄的话，的确很容易被打破，但只要加厚泥墙就不会那么轻易毁坏。虽然因为是紧急打造，材料也收集得不够充分，下雨的话会稍微变脆弱，不过，也不会那么简单就被破坏。」

仔细想想，不管是什么东西，只要变厚的话确实都很难破坏。

在如此认同的萨留斯面前，好几十名蜥蜴人拚了命地在工作，但进度却如同龟速。即使继续努力个三天，墙壁应该也不会变得太长吧，不过有总比没有好。

「目前，无法覆盖到的地方就变更围墙的建造方式，变成无法拉倒的结构。」

蔻儿修指的方向——

那里则是把木桩拔起，并将拔起的木桩立在三角形的空地上。木桩之间松松垮垮地系着好几条以植物编织而成的绳子。萨留斯稍微回想了一下，感觉「朱瞳」族的围墙也是长那个模样。

「那是什么？」

「在那三角形的空地上放些重物，让围墙即使遭到拉扯或推挤，也不会倒塌。至于那些绳子则是用来防止敌人穿越。如果绳子拉得紧绷，很容易就被刀剑等武器砍断，所以才故意绑得松一点。」

蔻儿修兴奋地回答萨留斯的问题。

她在数日的旅程中，总是受到萨留斯谆谆教诲，因此对于自己反倒能够站在教导的一方感到喜不自胜。此外，其中还具有另一个不同的情感。

「原来如此……那样一来，确实无法轻易破坏。」

这句心感佩服的称赞让蔻儿修不禁感到自豪。

萨留斯用力地点点头。

改造成要塞的计划正迅速进行中。虽然还远远比不上人类和矮人建造的防御设施，不过，以行走不便的湿地来说，目前应该没有更好的办法了。

「话说回来，萨留斯你有向战士们……」

正当蔻儿修说到此处，战士们的鼓噪声就随着风传到两人耳中。那声音非常热血沸腾，相当热烈。

「到底发生什么事了？这欢呼声有点耳熟……想起来了！是你战斗时的那种欢呼声。该不会是你哥哥和任倍尔正在对决？」

萨留斯点点头，发现露出脸来的蔻儿修眼神中有些担心。

「……你哥哥身为最高指挥官，如果打输，事情不会变得很麻烦吗？」

「不知道，不过我哥哥也很强喔。尤其一旦有了使用祭司能力的空档，就会变得更强，说不定连我都会输。」

对自己施加数种强化魔法的夏斯留不是普通的强。而且，虽然他在模拟战时应该不会使用攻击魔法，但如果他开始使用，甚至连持有冻牙之痛之前的萨留斯都不是对手。

毕竟过去萨留斯打倒冻牙之痛的前任主人的时候，对方之所以没有使出冻牙之痛那一天之内只能使用三次的特殊能力，就是因为他在之前就已经对夏斯留使用过三次这个必杀技的缘故。

「那就好……」

萨留斯在觉得应该让依然难掩担心的蔻儿修见识一下哥哥的战斗英姿时，想起至今都不曾提过的隐忧。

他不知道是否该说，但最后还是决定说出来。

在一切都已大致底定的状况下才说出当时故意不说的事实，实在太过卑鄙。不过他还是无法压抑住，不想对心仪对象有所隐瞒，那种既单纯又强烈的心情。

「我很担心一件事情——」

听到萨留斯难掩不安的声音，蔻儿修不禁笑了出来。那是一种故意的取笑。蔻儿修露出很不像她作风的——不符场合的表情，让萨留斯无法继续说下去。这时候取代萨留斯开口的人，当然是蔻儿修。

「——是当时你没说出口的那件事吗？如果敌人是早就看穿这个举动的话，存心等待我们结盟的话，对吧？」

萨留斯沉默不语，因为被说中了。

也就是如果对方给予时间、特意告知攻击顺序、不妨碍萨留斯结盟，全都是企图将团结在一起的所有部族一口气消灭的话。

「现下有许多不安，像你这种深思熟虑的人更觉得如此吧，不过，无论如何，先和敌人打上一仗……其他事情之后再来思考吧。」

「即使我们战胜，对方也不见得会放弃吧。不对，老实说，对方会放弃的可能性实在很低。」

「或许如此，不过你那晚说的话也没错，而且你看——」

蔻儿修举起了手，她所指的地方什么都没有。不过，萨留斯明白她指的应该是这整个村落。

「看看那所有蜥蜴人部族都朝向同个目的努力奋斗的模样。」

的确，各部族的蜥蜴人都朝着同一目的前进。

萨留斯脑中浮现昨晚庆祝五大部族结盟所举行的盛大宴会，部族之间相处融洽，没有隔阂。如果说遭到消灭的两部族幸存者毫无芥蒂，确实是骗人的。不过，他们展现出为了这次事件，甚至能吞下那股怨恨的意志。

实在讽刺。

萨留斯如此嘀咕着。他一直以为互相隔离的世界会永远持续下去，但没想到居然会因为出现外敌，而目睹团结一致的光景。

「我们应该守护的是未来的可能性喔，萨留斯。这次所有部族的结盟，应该会促使我们发展。」

利用泥土打造围墙，这是萨留斯也不曾见过的技术。不过，现在其他部族都知道这个技术了，那么，将来所有蜥蜴人部族应该都会利用这样的围墙吧。若是有如此牢固的围墙，应该就不会遭到魔物闯入。如此一来，幼童这些弱者遭到袭击的机率就会大幅下降，蜥蜴人的数量也会增加。

随着人数增加产生的粮食需求，只要用萨留斯的养殖鱼塭来弥补就好。

或许在不久后的将来，这片沼地上会出现整合为一的蜥蜴人大部族。

「让我们赢得胜利吧，萨留斯。我们不可能知道未来的事情，说不定我们战胜这一战之后，事情会就此结束。如此一来，我们便能开始发展，不需要为了粮食问题而同族相残的美好世界或许就会因此到来。」

蔻儿修面带微笑。萨留斯则压抑住涌现的情绪，如果任由情绪爆发，或许会一发不可收拾。不过，只有一句话还是不得不说——

「你果然是一个出色的母蜥蜴人——这场战争结束后，请告诉我第一次见面时那个问题的答案。」

蔻儿修的笑容变得更加灿烂。

「好的，萨留斯。结束后，我会告诉你答案——」

●

心情愉悦的迪米乌哥斯一面哼着歌，一面工作。

他拿起磨好的骨头，考虑要摆在哪里才最好看。不久，他可能是已经决定好，削了一下骨头前端后，将骨头嵌入制作中的道具内。

削好的骨头仿佛一开始就能组合在一起般，完美地咬合在一起。

不使用钉子建造房子的技术称为「木头榫接」，那么如果硬是要帮迪米乌哥斯的行为取名，应该可以称为「骨头榫接」吧。

「感觉不错呢。」

迪米乌哥斯笑容满面地抚摸着骨头。如果照这样进行下去，有预感可以完成一件杰出的作品。

「不过……还少了身高一百二十公分左右的男大腿骨呢。」

即使没有也可完成，但若是没有，完成后感觉会没有那么好看。

平常的话，他或许会睁只眼闭只眼，但这个礼物是要送给自己所效忠的敬爱主人，当然要做到尽善尽美。

「如果能找到合适的骨头就好了。」

心情极佳的迪米乌哥斯开始动作。

其实，迪米乌哥斯非常喜欢制作这类物品。并非喜欢用骨头制作东西，而是喜欢类似工匠的工作。他对此的兴趣范围相当广泛，遍及工艺品到家具，技术已经超越假日工匠那种玩家等级了。

实际上，他目前制作中的作品，只要不去看原始材料，任何人都会对那巧夺天工的技术叹为观止。

放在这个帐篷内的各种其他道具，像是注入岩浆做成的主人铜像，各式各样的椅子和万力夹等，也一样都是迪米乌哥斯的作品。这些作品虽然只有着重在实用性，没有加入任何装饰，却都是相当出色的成品。

正当迪米乌哥斯拿起放在帐篷角落的材料，认真斟酌时，他感觉到入口附近好像有什么风吹草动。

迪米乌哥斯将拿在手中的骨头轻轻放回，握住向主人借用，而且可能已经无法再次获得的道具，凝神留意外面的动静。按照一般情况来说，外面的人应该是自己的仆人或同伴。没有人可以在不被迪米乌哥斯察觉的状况下，突破三重防御。不过，必须小心提防控制过夏提雅的那个敌人也是事实。

数秒后，有一个人拉开了帐篷，他身穿纯白服装，戴着一副模仿鸟嘴的黑色长鼻子面具。

是普钦内拉。

他是一名小丑，和迪米乌哥斯一样，都是由无上至尊创造出来。在这次工作中，他被分配到迪米乌哥斯身边负责辅助。

确认他没有受到精神控制后，迪米乌哥斯散去眼神中的紧张，同时也放松了握紧道具的手。

「迪米乌哥斯大人，皮已经剥好了。」

这句话让迪米乌哥斯感到有些遗憾。

这个工作原本是迪米乌哥斯要亲自动手享受，不过为了提防神秘的强敌，大多时候他都无法离开这里，才会交由普钦内拉处理。

迪米乌哥斯没有将情绪表现出来，对普钦内拉下达新的命令。

「辛苦了。那么，立刻着手进行下个工程。把那样的东西直接交给安兹大人的话，太过失礼了。」

迪米乌哥斯向优雅行礼的普钦内拉问道：

「那么，死了几只？」

「都没死，多亏了酷刑师，他们只有失去意识而已，应该很快就能继续剥皮。虽然有少部分不愿接受治疗魔法……但这也在预测范围内，所以不成问题。」

「实在是可圈可点。」

收集材料也花费了不少工夫，必须多剥个几次皮才划算。虽然如此，他却一点也不想采用无痛或麻醉方式来剥皮。

「我想要让所有人都能得到幸福。」

这句突如其来的话，让迪米乌哥斯想起普钦内拉的性格。

普钦内拉以温和与慈悲在纳萨力克中广为闻名。他被创造出来的目的是为了让众人获得幸福，所以他个人的行动方针也是以此为准。

「纳萨力克地下大坟墓的人，能够服侍安兹大人真是幸福。」

迪米乌哥斯也点头同意。

「原来如此。那么普钦内拉我问你，你的意思是，其他人服侍纳萨力克的话也会觉得幸福罗？」

「怎么可能，我不是这个意思。能够服侍安兹大人确实是一件幸福的事，会令人喜极而泣，但如果是遭到强迫，那就绝对不能算是幸福。」

「哦哦，那么，到底该怎么做才好呢？」

「很简单。只要随便挑选一个人，将那人的手臂砍断即可。这么一来，其他人就会藉由拿那个人和自己相比，知道自己比较幸福。这真是太美妙了。而要让失去手臂的人幸福，就只要再砍掉别人的脚就好了。哦，我让许多人获得幸福！」

迪米乌哥斯很满意地向仰天大笑的小丑点头回应：

「原来如此，说得真对。」

## 2

只是一味等待的时间会觉得很长，不过，进行某种有期限的准备时，就会觉得时间过得相当快。

约定的时间已经来临。

这天，炙热的太阳像乌龟般慢吞吞地爬上天际，一眼望去是万里无云的蔚蓝天空。风没有传来半点声音，整个世界笼罩在几乎掉下一根针都能听见的宁静中。

四周弥漫着剑拔弩张的紧张气氛。

有人咽下口水，有人呼吸急促。

不知道是聚集在一起的蜥蜴人开始保持安静之后多久的时候。

天上好像开了一洞，突然冒出一朵乌云，像之前出现时那样迅速扩散，一直扩大遮蔽蓝天的范围。

不久，乌云遮蔽了整个天空，就在四周失去阳光，呈现一片灰暗时——

蜥蜴人们看到无数不死者缓缓从森林和湿地的边界中冒出。因为被树木挡住，所以不知道数量有多少，只是彷佛永无止尽般不断从后面涌现。

进攻方有两千两百只僵尸、两千两百只骷髅、三百只野兽僵尸（Undead Beast）、一百五十只骷髅弓兵（Skeleton Archer）、一百只骷髅骑兵（Skeleton Rider），总计四千九百五十名士兵，外加指挥官与守护兵。

至于防守方则是五族同盟的蜥蜴人军团。

「绿爪」族有一百零三名战士、五名祭司、七名狩猎班、一百二十四名公蜥蜴人、一百零五名母蜥蜴人。

「小牙」族有六十五名战士、一名祭司、十六名狩猎班、一百一十一名公蜥蜴人、九十四名母蜥蜴人。

「利尾」族有八十九名重装甲战士、三名祭司、六名狩猎班、九十九名公蜥蜴人、八十一名母蜥蜴人。

「龙牙」族有一百二十五名战士、二名祭司、十名狩猎班、九十八名公蜥蜴人、三十二名母蜥蜴人。

「朱瞳」族有四十七名战士、十五名祭司、六名狩猎班、五十九名公蜥蜴人、七十七名母蜥蜴人。

共有四百二十九名战士、二十六名祭司、四十五名狩猎班、四百九十一名公蜥蜴人、三百八十九名母蜥蜴人。总计一千三百八十名士兵，外加各部族族长及萨留斯。

一场战力差超过三倍的战争正式揭开序幕。

●

这里是一间木造房间。

毫无任何装饰，露出木头构造，像小木屋一样的朴素设计。只不过，这个房间从地板到天花板的高度有五公尺，长宽也随便都超过二十公尺。

几乎没有摆放什么家具用品，只有挂在墙壁上的一面巨大镜子和一张厚重、坚固的巨大桌子，以及围绕在桌子旁的椅子而已。

椅子上坐了几个人，他们面前的桌上放着许多卷成圆筒的羊皮纸——含有魔法的卷轴。

「接着，这是最后一副，是传送系卷轴。」

随着这道说像是稚嫩少女也不为过的高亢声音出现，一副卷轴又被放到桌上。

拿出卷轴的是一位——身穿女仆装的人类女性。

这位少女长相可爱，头上是两边绑着两颗圆球状发髻的发型。不过，身上却散发出独特氛围，其中最为独特的是她的眼睛。

眼睛虽然浑圆，却像是装上劣质玻璃弹珠般没有光芒，不仅如此，还不曾眨过。

她纤细的身体包覆着魔改造女仆装，相当于衣领的部分立起，将脖子完全挡住。除了脸以外，她没有露出任何肌肤。

她正是战斗女仆的其中一人——安特玛·瓦希利萨·泽塔。

「然后啊，还有『讯息』卷轴，不过有很多，所以可以请人先暂时将桌子收拾一下吗？」

安特玛对坐在桌子四周座位中最上位的人物请求后，那人缓缓点了点头。

「就先收拾吧。」

「好，的，那么，你们就收拾一下吧，动作要快喔。」

听到科塞特斯的同意还有安特玛的指示后，围着桌子的人们就一齐动手收拾。

每一位都是异形种族，有类似螳螂的异形、类似蚂蚁的异形，甚至还有类似巨大脑浆的异形。

每一位的外表都大不相同，但有两个共同点，那就是每个异形都是科塞特斯的仆人，还有大家都替纳萨力克这个组织工作。

正因为如此，就算对方是比自己弱的安特玛，大家也会听从其命令。

在纳萨力克地下大坟墓的权力结构中，最重要的并非实力，而是是否由无上至尊亲手创造。就这点来说，安特玛算是高阶的掌权者。

确认桌上已经大致收拾完毕后——

「那么，科塞特斯大人，请收下这些。」

——嘴巴没有动的安特玛如此说道后，拿起放在脚边的包包，从里面取出好几副卷成圆筒的羊皮纸。

「这些是『讯息』卷轴。听安兹大人说，这些卷轴是使用迪米乌哥斯大人辛苦获得的皮所制作。安兹大人说，如果使用时出现问题，希望能够回报。」

「是吗……了解了。我会调查一下是否有问题。」

科塞特斯举起四只手的其中一只，从转交过来的卷轴中拿起数副卷轴。

「这么一来，又被迪米乌哥斯拉开差距了呢。」

科塞特斯对周围的仆人如此苦笑道。仆人们听到后，也跟着露出微笑。

科塞特斯拿着羊皮纸，陷入沉思。

科塞特斯也听说过，纳萨力克含有低阶魔法的羊皮纸库存数正不断减少。

找到能够获得制作各种道具所需材料的地方，是今后需要解决的重要问题。以现状来说的确还算充裕，但如果只是不断消耗，总有耗尽的一天。因此，包含它们的主人在内，许多人都展开了行动。

曾耳闻的第六层苹果树，也是其中一环。

不过，对负责守护纳萨力克的科塞特斯来说，这是一个他也无能为力的问题。这是当然的，既然负责守护工作，当然不可能到外面寻找。

到外面设置踏脚石的迪米乌哥斯，到最后一定会解决问题。这可以说是非常理所当然的结果。

自己的同伴成功完成任务。

这是值得欣慰的事，事实上，科塞特斯也感到高兴。不过，他还是无法完全压抑住内心的嫉妒之火。自己的同僚能够帮助无上至尊——必须崇拜的主人，实在令他羡慕不已。

自己的工作是保卫纳萨力克。

这个重责大任，恐怕比其他守护者收到的任何命令都还要重要。不管问哪个仆人，也都会回答这是一份重要任务吧。因为不能让低贱之辈踏入无上至尊们的栖身场所。

不过，没有入侵者的话，也无法证明科塞特斯的忠实勤奋。

所以，科塞特斯才会想要获得成果。

对守护者来说，帮助自己的主人会带来强烈喜悦。科塞特斯也想品尝那样的喜悦。

如今这个机会，就在眼前。

科塞特斯转头看着镜子里的景象，握紧卷轴。

镜子里浮现的并非室内景象，而是某片湿地的光景。没错，映照在这个远端透视镜中的风景，正是科塞特斯窝在这间亚乌菈建造的小木屋长达两天的理由。

这次的战争——不对，以绝对强者纳萨力克地下大坟墓的势力来说，这是一场屠杀，只不过是一种回收尸体的手段。收到这个可说是收获祭的任务时，科塞特斯的主人也对他下了几道命令。

第一是严禁科塞特斯露面。当然，他的仆人也一样要遵守。只能以分配到的兵力自行解决问题。

第二是被分配到旗下充当指挥官的死者大魔法师，必须保留到最后才用。

第三是一切行动都尽可能自行判断。

虽然除此之外，还有几点细项，但比较大的命令就是这些。

目前必须只以派遣到湖泊一带的兵力取胜，不过，只要能够成功获胜，就能向伟大主人展现忠心。

「辛苦了，请代为向安兹大人表达威谢之意。」

安特玛无精打采地轻轻点头。

「那么……你要回去了吗？」

「没有，我有收到指示，要在这里见证这场战争的结果。」

原来是被派来督军的啊。

科塞特斯如此判断，对于自己被赋予重责大任感到热血沸腾。

那么，差不多该开始行动了。

科塞特斯发动「讯息」，对不死者军团的指挥官下令。

——进军。

●

增高一阶的踏台两边各自立着一座篝火，四周被其晃动的光芒照耀着。

踏台上站着几名蜥蜴人，有各部族的族长、各部族的头目等重要人物。

踏台前面的广场上聚集了众多准备应战的蜥蜴人，这些蜥蜴人的鼓噪声彷佛浪花般此起彼落。不安、焦虑与害怕——他们努力掩饰这些情绪，也依然无法压抑住心中的动摇，才会出现这样的鼓噪。

接下来要开始的是一场战争。身旁的好友或许会在下个瞬间变成尸体，倒地阵亡的人或许是自己。稍后即将所赴之处就是这种残酷的战场。

夏斯留·夏夏从族长群中站了出来，中断这样的鼓噪。

「诸位蜥蜴人，听好了！」

一道威风凛凛的声音响起，广场立刻鸦雀无声，使夏斯留的声音显得格外响亮。

「我承认，敌人的数量很多。」

没有出现任何声响，不过，大家都可以明显看出广场出现一股名为动摇的气氛。

夏斯留隔了一会儿后，再次拉开嗓门。

「但是，不需害怕！我们五大部族已经史无前例地缔结同盟。经过这次的结盟，我们在此时此刻成为了一个部族。所以，五大部族的祖灵将会保护我们——甚至连不同部族的祖灵也会保护我们。」

「各位祭司长！」

听到这声呼唤，位于后方的蔻儿修便带领五位各部族的祭司长向前一步，然后脱掉身上的衣服，露出白色鳞片。

「这位是带领祭司长的蔻儿修·露露！」

听到夏斯留这句介绍的蔻儿修继续向前一步。

「让祖灵下凡吧！」

「——听好了，我们这个大部族的孩子们！」

这个新生的部族是怎样的一个部族？

蔻儿修带着坚毅的态度，滔滔不绝地诉说着。声音时而高亢，时而低沉；时而像嘶吼，时而像歌唱。

一开始，几乎所有人都讨厌白化的蔻儿修。不过，看到她充满自信的凛然风采后，厌恶之色也跟着渐渐消失。

蔻儿修的身体随着演说轻轻摆动。白色鳞片在篝火的照射下闪耀着无数光芒——那反射的光芒看起来甚至像是祖灵降临到蔻儿修身上。

大家脸上都不禁浮现崇拜的神色。

「这次，我们五大部族合而为一，这代表五大部族的祖灵将会保护我们所有人！见证吧！诸位蜥蜴人！见证无数的——全部族的组灵在此降临各位身边！」

蔻儿修充满气势地张开双手，指向天空。众人的视线都随之移动，不过，眼前当然只是平淡无奇的阴郁天空，并没有什么神灵下凡的迹象。但是，有人低声说了一句话。

说——有一道小小的光芒。

一开始微弱的声音慢慢变大，在场的几名蜥蜴人还开始说：「看到了。」有人说那是小小的光芒；有人大叫说那也一样是蜥蜴人；有人低喃着那是巨大的鱼；有人惊叫说那是小孩；还有人不敢置信地说那是一颗蛋。

蜥蜴人们心中只有一个想法——这真的是祖灵下凡。

「祖灵来守护我们了！」

会出现这样的叫声，应该也是理所当然的结果吧。

「感受吧！感受那些力量流入你们的身体！」

蔻儿修的声音进入大家心中，那声音听来像是很远，也像是很近。

许多蜥蜴人彷佛受到这个声音的引导，感觉到某种力量涌入自己的身体。

「感受吧！感受五大部族的祖灵恩赐你们的力量！」

聚集在现场的所有蜥蜴人，确实都有感受到。

感受到那股剧烈涌现的力量。这种热血沸腾的感觉让刚才的不安消失得无影无踪，身体像是喝过酒般，从体内开始发热。

这就是有无数祖灵降临的最好证明。

蔻儿修将视线移开眼前众人的陶醉表情，向夏斯留点点头。

「听我说，所有蜥蜴人们，祖灵已经附身在我们身上了。我们的人数确实不及敌人，但是我们会输吗？」

「不会！」

依然面露陶醉的蜥蜴人们异口同声地附和夏斯留这句话，空气因而剧烈撼动。

「没错！被祖灵附身的我们绝不会输！打倒敌人，将胜利献给祖灵吧！」

「哦哦！」

众人的斗志无比高昂。现场已没有任何感到不安的蜥蜴人，只有迎向眼前战役，化作战士的蜥蜴人。

他们并非受到魔法迷惑。即使集结了这么多的森林祭司，也不可能有那种余裕在开战前对在场的所有人施加魔法。

这是在仪式之前，款待所有蜥蜴人喝了某种特殊饮料导致的结果。

那是可以令人产生勇气的蜥蜴人祖传饮料，是使用一种可以让人短时间产生醉意、幸福感、幻觉等效果的特殊药草煎煮而成。

藉此带来一种类似冥想的效果。

蔻儿修的一席话是为了争取时间，等待这个效果出现。

一揭穿真相，就会发现根本没什么大不了。不过，对于亲眼目睹这个效果——见证祖灵下凡的蜥蜴人来说，这正是一种激发勇气的仪式。

「那么，现在就将涂料传下去。本来应该是每个部族一种颜色，不过，现在是五大部族的祖灵附身在大家身上，所以使用全部的颜色来妆点身体吧！」

几名祭司拿着陶壶，游走于齐众一堂的蜥蜴人之间。

从陶壶中拿取涂料的蜥蜴人们，开始在身上画出属于自己的图腾。他们认为这是附身的砠灵擅自画的图腾，所以大家也都任凭手指自由游走，在自己的身体画起图腾。

也因为这次是五族祖灵下凡的缘故，有很多人几乎把涂料涂满全身，不过，「绿爪」族的蜥蜴人却几乎都没有画上图腾。这是因为萨留斯和夏斯留等部族中的少数菁英分子没有画的缘故。要说的话，就是一种模仿偶像的粉丝吧。

大致环顾一圈，确认大家都画完了之后，夏斯留拔出自己的巨剑，指向大门。

「出征！」

「哦哦——！」

无数轰然咆哮响遏了周遭。

## 3

纳萨力克地下大坟墓军大致分成两队，部署在沼地。

僵尸部署在蜥蜴人看过去的左侧，骷髅部署在右侧。至于骷髅弓兵和骷髅骑兵则部署在骷髅后面。

野兽僵尸可能是代表了主军，部署在后方。

另一边的蜥蜴人军团虽然兵力薄弱，也一样分成两支部队。僵尸这边部署母蜥蜴人和狩猎班，骷髅这边部署战士、公蜥蜴人，祭司群则位于有围墙保护的村落内。

蜥蜴人会来到村外，当然是因为他们知道即使采用守城战，也没有任何好处。蜥蜴人处于没有任何援军的状况，围墙也根本无法用坚固来形容。反观敌方的不死者军团，不但不需要粮食，也不需要睡眠。

情况就是如此不利。因此守城战可说是下下之策吧。

不过，在外列队后，就深深感受到了敌我的悬殊兵力。

一人对三只以上，十人要对三十只，比例一模一样。不过，一千人对三千只的话，感觉差异就相当悬殊。三千只的不死者光是列起队来，产生的压迫感就非同小可。

即使在这种状况下，蜥蜴人们也没有面露惧色。对祖灵附身的他们来说，数量并不是问题。

不久，不死者军团开始缓缓进军。开始行动的是僵尸和骷髅，骷髅弓兵和骷髅骑兵则不动声色地伫立在沼地上，可能是想要保留实力。

蜥蜴人军团也随之进军。

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

整个湿地响起震耳欲聋的呐喊声，同时也发出无数的水声。水花溅起，泥土飞扬。

两军不断前进，即将激烈交锋。这时候，纳萨力克军团却出现异状。

僵尸和骷髅虽然同时开始进军，前进的情况却慢慢出现差异。这是因为僵尸的动作迟缓，骷髅的动作敏捷。而且，最重要的是位于湿地这种窒碍难行的地方。

僵尸这种迟钝的魔物受到泥地的阻碍后，动作变得更缓慢，但骷髅这种体态轻盈的魔物，动作就不会受到那么大的影响。

因此，最先激烈交锋的是骷髅和战士级蜥蜴人。

蜥蜴人们根本没有阵形，只是一味地横冲直撞，见人就砍，毫无章法可言。

一马当先的是各部族的五名战士长。身为指挥官的人冲上前线，就某些情况来说，是相当愚蠢的作法，不过，他们是蜥蜴人战士中位阶最高的人物，如果他们没有在前面冲锋陷阵的话，所有蜥蜴人的士气也会低落。因此，现在每位蜥蜴人的士气都相当高昂。

后面跟着突击的是八十九名「利尾」族的重装甲战士。他们身穿皮铠，手持皮盾，是所有部族中防御力最高的一群。

他们举起盾牌，像一座城墙般冲向骷髅军团。

激烈交锋——骷髅的前锋部队和蜥蜴人的前锋部队互相冲撞。

瞬间——无数的骨头四处飞散，蜥蜴人部队撞进骷髅军团的阵形内。

杀声震天，骨头碎裂的声音不断响起。有时候会听到痛苦的呻吟，但骨头碎裂的声音还

是远远大于呻吟声。

蜥蜴人在第一战取得绝对优势，占得上风。

如果迎接这一战的人并非蜥蜴人而是人类军队，结果应该会相反吧。

骷髅因为身体由骨头组成，突刺武器的攻击几乎完全无效，对斩击武器的攻击也具有一定抗性。因此，以刀剑为主要武器的人类军团，很难给予骷髅有效的伤害。

蜥蜴人能够取得绝对优势，归功于他们的主要武器是类似钉头锤的粗犷石制武器，因为骷髅的克星正是打击系武器。

每当蜥蜴人挥下手中的武器，骷髅的骨头身体就轻轻松松地被击溃。即使挡得了一击，也会在第二击遭到完全粉碎。相反地，骷髅每次用手持的生锈长剑击中蜥蜴人坚硬的鳞片皮肤，都会遭到弹开。虽然偶尔会有人受伤，却无人身负足以致命的重伤。

最初的突击。

光是这样就有将近五百只骷髅粉碎于湿地——

●

呈现在镜中的光景令科塞特斯瞠目结舌。

虽然只是第一次的正面交锋，但蜥畅人的战斗力却超乎想像。科塞特斯是优秀的战士，某种程度上可以看穿对手的实力。的确，骷髅和蜥蜴人的个人实力差距相当明显，骷髅没有胜算。不过，照理说他们的兵力差距应该能弥补这项劣势。

即使如此，还是出现这种结果，到底是怎么回事？这甚至令人怀疑蜥蜴人有受到某种力量强化。

能够和目前的蜥蜴人战斗，并取得慑势的，恐怕只剩骷髅弓兵和骷髅骑兵了吧。

在他观战的期间，骷髅也不断地遭到粉碎。骷髅和僵尸的功用恐怕只剩下耗费对方体力而已。

这么一来，我方的有效兵力就只剩下三百只野兽僵尸、一百五十只骷髅弓兵、五百五十只骷髅骑兵，数量上反而遭到逆转。

科塞特斯在心中计算。

不死者很强，尤其在持久战中，应该很少有人比不死者还强。不死者没有任何感觉，不会害怕也不会疼痛，而且还不知道疲劳为何物，也不需要睡眠。

这些特色能够在战争中带来多少好处，甚至不需要多做解释。

假设用石制的钉头锤往头部全力一击，一般生物的话，搞不好会立即毙命，就算侥幸不死，也会大量出血并感到剧痛。遭到攻击的人不用说，一定会立刻丧失战意。当然，有些经过忍痛训练的战士不在此列。但一般来说，应该都会失去战意。

这对生物来说是理所当然的事。

但不死者又如何呢？

头被打破？那么，他应该会溅着脑浆攻击吧。

手被打断？那么，他应该会用骨折的手攻击吧。

脚被砍断？那么，他应该会爬着攻击吧。

没错，只要负向生命力没有消失殆尽，不死者就会一直攻击下去。只要未满足立即毙命的条件，像低阶不死者常见的条件就是断头，就不会像人类那样丧失战斗意志。也就是说，不死者也是一种最佳的士兵。

以个人实力来说，目前是蜥蜴人比较强，这点不容否认，不过，这种情况不见得会一直持续下去。

科塞特斯将蜥蜴人的评价提升一级，判断对方不是能够瞬间消灭的敌人。那么，现在必须做的事，就是让战斗演变成持久战。

「要先暂时撤退，再伺机而动吗？」

「属下认为这是明智之举。」

「属下认为还是应该出动弓兵和骑兵。」

「不对不对，还是应该继续攻击，等待敌人精疲力竭才对。」

「让对方精疲力竭又能怎么样？如果无法摧毁敌人的大本营，最后敌人还是能够回复体力吧？」

「的确。敌人似乎有强化防御，但靠的只是一座脆弱的围墙。攻陷那座村落，再围剿他们如何？」

听完几名仆人的回应后，科塞特斯拿起「讯息」卷轴，斜眼瞄了安特玛一眼，观察她的表情。

安特玛兴趣缺缺地面对镜子方向。她把不知道从哪里拿出的绿色饼干往下巴附近送，下个瞬间，立刻响起啪哩啪哩的清脆声响。这个态度也彷佛在表达事不关己。可能是因为这样，脸上才没有任何表情。

——不对，那张没有表情的脸只不过是装饰品。

科塞特斯想起她的真正身分，察觉观察她表情的自己有多愚笨。

她是吞食眷属者，就连科塞特斯的朋友，也是纳萨力克的五大恶人之一的恐怖公，都曾经斩钉截铁地说过「她是最可怕的人」。这就是她的真正身分。

科塞特斯放弃根据她脸上表情看出应在其后的主人心意后，使用卷轴，向军团指挥官传达「讯息」。

「——他们是在小看我们吗？」

任倍尔不禁如此嘀咕着。虽然这句嘀咕声的音量不大，但已足以让所有在泥墙上窥视敌情的人听到。

「弓兵和骑兵竟然一动也不动，我只觉得他们根本就是轻视我们。」

「是啊，原以为对方会一口气前来攻陷我们呢……」

「与僵尸的对战，进展顺利。」

与僵尸对战的是只有四十五名成员的狩猎班。他们不断使用先投石再后退的战法，然后慢慢诱导对方和骷髅拉开距离。母蜥蜴人则缓缓移动到贴近骷髅侧趸一的位置。

「不觉得他们的行动很诡异吗？」

「……的确。」

与其说是被诱导，还不如说僵尸们的注意力完全被狩猎班吸引过去。会有认同那种行动的指挥官吗？不对，不可能会有那种指挥官，但事实上僵尸就是那样行动。那么，敌人是有什么目的吗？在场的所有人都想不透。

「我不太能理解他们的行动。」

「嗯，同意夏斯留的说法。」

不管再怎么想，都不觉得僵尸的行动有什么意义。

观察了一会儿的萨留斯，将自己的想法告诉大家。

「会不会是没有指挥官？」

「没有指挥官……？啊，你的意思是说，不死者搞不好只是照着一开始的指令行动而已？」

「嗯，没错。」

在不死者中，像僵尸和骷髅这种最低阶的不死者没有任何智慧，因此，适时下达命令是最有效率的指挥方式。不过，这次的僵尸等敌人，感觉就像是只有收到杀死附近的蜥蜴人这个命令。他们说的就是这个意思。

「也就是说，敌人以为只要人数够多就能赢我们吗……不对，难道这次的战争，只是要实验在没有指挥官的情况下能够战斗到何种程度？」

「或许是这样。」

「混帐东西！开什么玩笑！」

怒骂的人并非任倍尔，而是夏斯留。即使是夏斯留，也有无法忍受的事情吧，毕竟蜥蜴人们是赌上了性命在奋战。

「夏斯留你冷静点，还不见得就是那样。」

「嗯，抱歉……进展顺利算是好事呢。」

「哥哥，你说得没错，因为我们一定要趁现在尽可能减少敌人的数量才行。」

战斗产生的疲劳可是非同小可，要是进入混战，精神的耗损速度更是快得令人无法想像。在不知道敌人会从前、后或是左右攻过来的战场上，光是挥舞武器几次，就会比普通情况下加倍疲惫。

但是不死者却不会感到疲劳，他们会毫不停歇地一直进攻。

生物与死者问的这个差异，会随着时间的流逝变得更加明显。

时间等于是蜥蜴人的敌人。

「啧，如果我也能上阵就好了。」

「忍耐，任倍尔。」

的确，如果有任倍尔这位高手加入，或许可以立刻摆平骷髅军。不过，这也代表掀开自己的底牌。萨留斯等六人必须当作最后王牌。虽然在迫不得已的时候当然要以王牌应战，但若非紧要关头，在最大敌人现身前，绝对不能掀开底牌。

「不过，对方不进军，不就正中了我们的下怀吗？」萨留斯如此告诉大家，得到大家的认同，同时向身旁的蔻儿修问：「你那边还顺利吗？」

「……嗯，仪式也进行得很顺利。」

看着村落内的蔻儿修回答萨留斯的问题。目前祭司群在村落内进行的仪式，有可能成为蜥蜴人的另一张王牌。原本应该很花时间，但因为所有部族的祭司全都聚集在一起，所以仪式进展迅速，来得及运用在这次的战斗中。

「……原来同心协力是这么惊人的事情。」

「嗯……是啊。虽然在过去的那场战役后，也有交换一些情报……不过，现在也多了很多想在战后做的事呢。」

其他部族的族长也大力点头同意夏斯留的说法。他们因为这场战斗才彼此交换知识，并亲眼见识到全体共同发展的重要性。过去虽有结盟，但没有交换知识的三位族长交流得特别激烈。

萨留斯望着这样的五人，露出微笑。

「有什么好笑的事吗？」

「没什么，只是虽然身处在这种时刻，但我觉得很高兴。」

蔻儿修瞬间明白萨留斯的想法。

「——我也一样呢，萨留斯。」

看着巧笑倩兮的蔻儿修，萨留斯像是感到刺眼般眯起眼睛。两人的眼神中都充满仰慕与慈爱。

两人的身体没有贴在一起。这是理所当然的事。毕竟，即使是现在，也有蜥蜴人不断死去，他们不可能明知如此还顺着自己的想法行动。不过，萨留斯和蔻儿修的尾巴却彷佛独立的生物般动来动去，时而触碰对方，时而分离。

「姆呜……」

「做哥哥的，你知道这是什么情况吗？」

「我们完全成了局外人呢。」

「好恩爱喔。」

「结论是……年轻真好，充满未来。」

看着眼前的可爱后辈，四位前辈蜥蜴人频频点头。

萨留斯和蔻儿修当然不可能没听见。两人的尾巴虽然不断摆动，但脸上却是一本正经的表情。

「哥哥，敌人出动了喔。」

夏斯留等人对于萨留斯转变得如此快速的态度，不禁露出苦笑，同时将目光移向敌方阵地。骷髅骑兵开始大幅度地迂回前进。

「喂喂喂，他们该不会想来我们这里吧？」

「骑兵吗？他们打算藉由攻击我们来动摇我方军心吗？」

「不对不对，应该是想要绕到战士和公蜥蜴人背后，来个围剿吧？」

不妙。

大家一语不发地得出相同结论。骷髅骑兵的机动性相当棘手。

骷髅骑兵如果一开战就出动，就可以最先将之歼灭了。不过，目前战士和公蜥蜴人陷入混战状态，狩猎班正在诱导僵尸，母蜥蜴人正开始从骷髅军的侧翼投掷石块，现下没有多余的兵力可以阻挡骷髅骑兵。

「看来还是要由我们采取行动比较好。」

听到「小牙」族族长的意见，夏斯留也点头同意。

「问题是要谁出动……我们也让敌人见识一下我们的第一步吧。」

●

骷髅骑兵。

那是骑着骷髅马，装备骑兵枪的骷髅。除了机动性强之外没有特别的能力，但在这片湿地上的机动力却是出类拔萃。因为他们的身体由骨头组成，不太会陷入泥地，能够以媲美马匹的速度前行。

为数总共一百只的骷髅骑兵迂回前进，打算绕到蜥蜴人的后方，目的是从背后歼灭蜥蜴人兵团。

虽然看到前进方向左边——也就是村落方向，有三名蜥蜴人朝着他们过来，但骷髅骑兵却视若无睹。因为没有收到命令，所以只要没有受到攻击便不予理会。没有智慧的不死者就是这样的魔物。

他们已经快要到达蜥蜴人军后方，这个时候，带头奔驰的骷髅骑兵视野突然一阵天旋地转。飞出去的骷髅骑兵飞得很高，然后重重摔落湿地。

如果是人类，一定会感到困惑，无法立刻采取行动吧，但没有智慧的不死者骷髅骑兵为了达成命令，立刻又动了起来。

虽然迅速站起，但还是受了伤，所以脚步有点踉跄。

这时候刚好又被另一只摔落的骷髅骑兵撞到，四分五裂的两只骷髅兵骨头散落在湿地上。

这样的光景接二连三地出现在各处。

为什么在这样开阔的湿地上会发生这种情况？答案非常简单——是陷阱。

湿地中埋着开口的木箱，就是因为骷髅马的脚踩进去，才会顺势摔倒。

骷髅骑兵一只接一只不断摔倒，如果是人类，应该会减慢行进速度吧，但骷髅骑兵却不会那么做。他们的判断力虽足以躲开一开始就存在的大洞，却没有提防隐藏陷阱的能力，因为他们没有收到这样的命令，而且没有随机应变的智慧。

保持原速冲进陷阱的情景，看起来就像是集体自杀。

不过，虽然陷阱的效果绝佳，但终究只能用来拖延时间。可以造成一些损伤，却无法消灭骷髅骑兵。在各处摔倒的骷髅骑兵全身沾满污泥地站了起来。

这时候，咻的一声，一道划破空气的声音响起，一只倒地骷髅骑兵的头就这样飞了出去。

认为这是敌对行为的骷髅骑兵，开始左顾右盼起来。

这时候，又有一只骷髅骑兵的头像玻璃碎裂般整个弹飞出去。

骷髅骑兵在距离他们八十公尺左右的地方发现三名蜥蜴人。也看到他们以手上的弹弓发射石头，将骷髅骑兵的头打碎——

骷髅骑兵开始展开行动。

同一时间，与骷髅军之间的战局也开始转变。

在无数的拉弓声之后，飞来的弓箭短暂响起如雨声般的声音。

为数一百五十只的骷髅弓兵，朝向蜥蜴人和骷髅军一起射出弓箭。不是只有射出一箭，而是两箭、三箭…，

蜥蜴人也没有料想到会有这波攻击。

好几名蜥蜴人被弓箭命中倒地，他们没办法一边与骷髅战斗，还能同时挡住弓箭攻击。

当然，骷髅兵也会被弓箭命中，但不会受伤。

先派出不怕突刺攻击的骷髅挡在前面，然后再由后方的骷髅弓兵发射弓箭，这个战略可说相当天衣无缝。如果以打倒两千两百只骷髅的所需时间来说，光是利用这个战略，应该就能将蜥蜴人完全消灭了。

问题是太晚实施这个战略，如果一开始便实施这个攻击，应该能够让蜥蜴人面对致命性的结果。一定早就会被悬殊的兵力淹没，分出胜负。只是，目前这个局面已经大势底定。

蜥蜴人不理会变少的骷髅，朝后方的骷髅弓兵冲过去。

一百五十支箭如雨落下，让好几名蜥蜴人倒在泥泞地面上，不过也只是少部分。

因为蜥蜴人的皮肤厚实，鳞片坚硬，即使不穿铠甲，防御力也和穿着皮铠的人类不相上下。即使皮肤不幸被箭刺穿，厚实的肌肉也可以保住他们的性命。

而骷髅弓兵的弓箭劲道不强也是另一项主因，其强度不足以夺取蜥蜴人的性命。

蜥蜴人毫无畏惧地一边咆哮一边向前冲。面对再次射出的箭雨，蜥蜴人双臂交叉护住头部，即使身体遭到刺穿，也依然奋不顾身地向前冲去。

三箭——

这是骷髅弓兵来得及发射的最多箭数。如果他们有智慧的话，应该会先撤退吧。若先暂时撤退，和幸存的不死者军团并肩作战的话，应该能发挥更好的效果。

不过，骷髅的脑袋没有办法容下那么复杂的命令，也没有收到那种命令，因此只能单纯地执行最初的命令——即使和蜥蜴人间的距离拉近，也只会不断向对方射箭。

咆哮声响起——骷髅弓兵和骷髅一样，遭到蜥蜴人大军淹没。在这种距离下，弓兵已经无法大显身手，只有挨打的份，接二连三地陆续倒地。现在，虽然僵尸军团还存活着，但骷髅却几乎已全数沉入湿地。

到了这时候，敌方才终于派出新敌人。

那就是野兽僵尸。

这些从狼、蛇、蟒——各种动物尸体变成的不死者，是一种兼具僵尸的强韧和动物敏捷性的魔物。

野兽僵尸朝着蜥蜴人急冲而去。速度快的冲很快，速度慢的慢慢跑，是个毫无阵型可言的突击。

来自下方的攻击出乎意料地很难躲避。野兽僵尸会猛咬敌人的脚，让敌人丧失行动力后再给予致命一击，使用的攻击方式很有野兽的风格。

对于愈来愈疲惫的蜥蜴人来说，这种攻击相当难以招架。几名动作变得迟钝的蜥蜴人被野兽僵尸咬破喉咙。看到身旁的同伴倒下后，即使是已经做好战她觉悟的人，或是相信祖灵附身的人，脸上都难掩惊慌神色。

战士长身先士卒地在前方浴血奋战，却被渐渐逼退。就在他们认为战线瓦解只是迟早的问题时，湿地突然往上隆起。

出现在眼前的是两个没有头也没有手脚，高度约一百六十公分左右的圆锥形泥块。

那两个泥块展开行动。

明明没有脚，却能敏捷地在湿地上顺畅前行，朝着野兽僵尸而去。拉近距离后，泥块便从相当于人类手部的地方伸出一条比身高还长的鞭子。

那是蜥蜴人的王牌之一，由所有祭司同心协力召唤出来的湿地精灵。

湿地精灵冲进野兽僵尸军团，甩出鞭子般的触手攻击，抓起敌人。野兽僵尸当然也奋勇应战，张牙舞爪地或抓或咬。

这是一场不知恐怖为何物的同类对战。不过，战况对湿地精灵愈来愈有利，单纯只是因为个体的战斗能力差异。

己方的祭司能力胜过不死者。因这个事实唤回勇气的蜥蜴人再次实施突击。

现场展开了一场惨烈的激战。

这次的战斗和之前的骷髅战不同，蜥蜴人这边也开始出现伤亡。不过，胜利逐渐倾向了单纯在人数上占优势的蜥蜴人这方。

●

会输。

科塞特斯了解到了这个事实。

在分配到的军力中，并没有任何不死者拥有智慧。这是失败的主因，也是从一开始就很担心的一件事，但没想到他们会弱到这种地步。

科塞特斯对于自己的轻虑浅谋感到头疼。虽然是有在这种状况下逆转情势的方法，但并不是什么好方法，因为走那步棋的话就几乎等于承认失败。

不过，又怎么可以向自己的主人报告失败的消息。科塞特斯拿起「讯息」卷轴。这时候，应该将讯息传送给谁呢——

「……是迪米乌哥斯吗？」

「是啊，吾友。你竟然会传讯息给我，到底发生什么事了呢？」

一道沉稳的声音在科塞特斯的脑中响起。迪米乌哥斯的智慧在纳萨力克内也属于顶尖等级，若是他的话，或许会有什么好主意。

就某种层面来说，迪米乌哥斯也算是对手之一，向他求助也让科塞特斯有些不甘心。不过，最该避免的情况还是战败，纳萨力克地下大坟墓的——军团怎能战败。为了避免战败，他不惜抛开所有自尊，低头向人求助。

「其实——」

消耗一副卷轴将眼前状况说明完毕后，静静倾听的迪米乌哥斯有点伤脑筋地叹了一口气。

「那么，你想要我怎么做呢？」

「希望你能帮我出点主意，照这样下去的话会战败。如果只是我个人的战争，我可以接受战败，但绝对不能因此让纳萨力克地下大坟墓，甚至是无上至尊们面目无光。」

「……安兹大人真的希望获胜吗？」

「你这话是什么意思？」

「我的意思是说，安兹大人为什么会以那种低阶仆役组成军队。」

科塞特斯的确也对这点感到存疑。他实在想不透有什么理由非得以纳萨力克地下大坟墓的最低阶仆役组成军队。

「……安兹大人应该有他的想法，但是到底有什么意图呢？」

「……是可以推测出几种可能性。」

真不愧是迪米乌哥斯——科塞特斯没有把这话说出口，默默在心里对恶魔感到佩服。

「我问你……科塞特斯。你在那个地方已经好几天了吧，那么，在进攻前是不是应该要先收集蜥蜴人的情报？」

他说的确实没错。不过——

「不过，安兹大人命令我要以那支军队攻陷对方，而且是以正面交锋的方式。」

「是这样没错，不过，我希望你能再仔细想一想，科塞特斯。最重要的是该拿什么结果献给安兹大人吧？如果灭村是主要目的，那么就该思考最佳的歼灭手段，不是吗？」

科塞特斯无言以对，因为迪米乌哥斯说得一针见血。

「安兹大人应该是考虑到这部分，才会派那些仆役给你吧。」

「……你是说安兹大人故意派打不赢的兵力给我？」

「可能性很高。如果你有事先收集情报，或许就会知道那样的兵力无法攻陷村落。这么一来，你就会事先向安兹大人报告『凭目前兵力难以歼灭，还需要更多的兵力』。这正是安兹大人的目的吧。」

也就是说，必须看清主人的真正意图，不要只会依命行事，行动时必须适时变更作战方式。迪米乌哥斯想说的就是这个意思。

「这是安兹大人改善我们意识的做法之一吧。不过，似乎还有其他意图的样子……」

「还有其他意图？」

科塞特斯急忙向迪米乌哥斯发问。因为已经犯了一个错，他不想要继续犯错。

「安兹大人有派信差到村落，不过，却完全没有报上纳萨力克的名字。而且，还命令你不要上前线。如此说来——」

科塞特斯吞了吞口水，等待迪米乌哥斯继续说下去。不过，迪米乌哥斯并没有讲出来。

「！科塞特斯，抱歉，我好像有急事进来。虽然对你有点不好意思，但我们就谈到这边。祝你能赢得胜利。」

迪米乌哥斯突然中断对话，「讯息」就此消失。

科塞特斯猜出冷静的他会如此惊慌失措的原因，将目光移向房间内的某个人身上。他看见安特玛正随手将破破烂烂的符咒从额头上丢下。

身为符术师的她使用了符咒，那就代表——

一切为时已晚。

那么，现在应该正是派出要保留到最后的不死者，也就是王牌的时候了吧。不过，这个行动真的符合主人的目的吗？

科塞特斯恐怕是第一次仔细思考主人命令底下的真正意图。不过，果然还是只能得出一个结论。

科塞特斯发动「讯息」魔法。

「——指挥官死者大魔法师听令，进攻吧，让蜥蜴人见识一下你的力量。」

皮包骨的身体穿着一件豪华——但却非常老旧的长袍，其中一只手拿着扭曲的拐杖。开始腐败、像是骨头上只有一层薄皮的脸上，出现了邪恶智慧之色。其身体散发出负向能量，并如薄雾般笼罩全身。

这个不死者魔法吟唱者正是——死者大魔法师。

不死者接受科塞特斯的命令，看了湿地一眼。接着，便对就站在身后待命，与自己一样都是出自同一至尊之手，一身鲜红肌肤与赘肉的不死者——血肉巨汉下令。

「干掉那三名蜥蜴人。」

两只血肉巨汉接受指令，走向歼灭骑兵军的三名蜥蜴人。

虽然血肉巨汉是只会凭蛮力攻击的低阶不死者，但具有再生能力，因此，受到同等级的纯粹物理攻击时，得花一些时间才会被打倒。

死者大魔法师认为血肉巨汉可以充分拖延时间。

这确实也算是一个愚蠢的策略。因为身为魔法吟唱者的死者大魔法师不擅长肉搏战，所以一般来说，让血肉巨汉随侍在侧才是正确的作战方法。

不过，现在无法采用那种作战方法。

被赋予的命令是「让蜥蜴人见识自己的力量」。因此，他必须独自以压倒性的强大力量攻陷蜥蜴人的大本营。

死者大魔法师一面前进，同时扭曲着恐怖的脸孔发出轻轻笑声。

他觉得这事轻而易举。

因为由无上至尊安兹·乌尔·恭亲手创造出来的他，远远强过那些在纳萨力克中自动涌现的死者大魔法师，而他的任务只是去向蜥蜴人展现自己的强大力量。

他以主人赋予之名誓言取胜。

「我伊格法，一定会将胜利献给主人。」

## 4

将野兽僵尸扫荡完毕的蜥蜴人们累得垂下肩膀，放心地吐了一口气。他们脸上虽显现心中哀痛，却也浮出淡淡笑意。

确实是有不少人受伤，但只有受到这种损伤还算幸运。如果湿地精灵没有参战……不对，或许只要再稍微晚一点出现，阵形就会崩溃，一切都会遭到瓦解。

「要出发罗。」

战士长的声音响起，这是宣告出战的声音。

大家的身体都因为疲累而瘫软无力，费一番工夫才能拿起武器，更没心情挥舞。虽然他们疲惫不堪，但战争尚未结束。

除了必须将远方的僵尸群解决，也要提防敌人的后援军。

「好了，将重伤者抬回村落，剩下的人跟在我们——」

突然冒出一道烈焰打断声音。

高温笼罩四周，位于烈焰中心的两只精灵摇摇晃晃地舞动起来。

烈焰像不曾出现过般消失得无影无踪后，两名精灵已经是模样凄惨。光是一烧，两名精灵立刻变成半毁状态。

大家还来不及发出惊叫，烈焰就再次恣意肆虐，进行追击。精灵抵挡不住攻击，躯体开始崩解，消失在烈焰之中。

对野兽僵尸展现惊人实力的精灵们像是幻觉般消失无踪之后，蜥蜴人们的脑袋跟不上事态发展，个个一脸茫然。

到底发生了什么事？

他们知道湿地精灵遭到消灭，却拚命拒绝理解这个事实。因为若两只湿地精灵真的遭到消灭，那就表示，有比他们更强的怪物正逐渐接近。

蜥蜴人因为困惑与掩饰不住的恐惧而东张西望，正当他们看到远方有一只不死者时，火球再次从不死者的手中发出。

人头大小的火球笔直划过空中，飞进蜥蜴人集团中的领头部队。

一般来说，火只要碰到水就会消失，但这个火球是利用魔法产生的现象，因此，那种理所当然的常理也会遭到颠覆。火球在撞到水面的瞬间，就像是碰到坚硬的地面般，以撞击的地方为中心产生一道火龙卷。

爆炸开来的熊熊烈火笼罩数名蜥蜴人——然后消失。

幻觉——令人有这种感觉的急远消失。不过，阵阵飘来的焦肉臭味——那些瘫倒在地的蜥蜴人们绝对不是幻觉。

不死者以缓慢步伐前进，态度优雅到令人觉得傲慢。那是对自己实力充满自信的强者步伐。

正当蜥蜴人迟疑着，是否要像消灭刚才的骷髅弓兵那样不顾一切地突击时，火球再度袭击而来。

火球猛烈爆炸，瞬间夺走周围的蜥蜴人性命。

这正是压倒性的威力。让人感觉之前都像是一场游戏。

「呜喔喔喔喔喔喔！」

蜥蜴人高声呐喊，以挥去心中恐惧。正当数名蜥蜴人奋不顾身冲上前去时，一道冷澈的声音隔着一段超乎常理的遥远距离响起。

「——愚蠢至极。」

对方只说了这句话。向前冲的蜥蜴人还来不及发出哀号，就被先发制人的火球燃烧殆尽。

不死者缓缓一动，超过数百名的蜥蜴人立刻退后一步。与真正强者之间的实力差距这座高墙，将蜥蜴人逼了回去。

「快逃！」

现场响起一道充满气势，令人如触电般一震的嘶吼。是其中一名战士长的声音。

「那家伙与之前的敌人不同！我们绝对不是对手！」

确实如此。对方单枪匹马地缓缓挺进，那威风凛凛的模样，让每个蜥蜴人的肌肤都强烈感受到有如强风吹袭的震撼魄力。

「你们快点回去向族长还有萨留斯通报。」

「我们负责拖延时间！」

再次袭来的火球爆炸后，又有数名蜥蜴人倒地。

「快逃！快去通报！」

五名战士长命令蜥蜴人逃亡，同时测量彼此的距离。那是计算火球爆炸时产生的效果范围后拉开的距离，也就是要让其中一人到达敌人身边。这就是为了达成此一目的的自杀式阵形。

拉开距离的五人注视彼此，然后全力冲刺。

距离约有一百公尺。虽然是令人绝望的距离，但还是要拚命冲刺。因为即使中途牺牲，也能留下线索给在后方观察战况的族长和萨留斯。

刚才在前线压制敌人的蜥蜴人们如惊弓之鸟般奔逃回来。

萨留斯冷静地望着这副光景。不对，萨留斯从如此强大的敌人现身时，就一直留意着对方的动静。观察着这名散播死亡之火的不死者。

对方的举止和之前没有智慧的敌人截然不同，那恐怕就是敌人的司令官。

不死者似乎在跟五名战士长间的距离拉近到约一百公尺时，开始使用「火球」的范围攻击，使得兵分五路、企图突击的战士长们全在途中遭到烧死。

「看来好像轮到我们上场了呢。」

萨留斯点头同意任倍尔的这句话，蔻儿修也表示认同。认同自己投身可能壮烈成仁的战争之时来临了。

「没错，确实该轮我们上场了。那种威力太惊人了。对方很有可能是那位伟大至尊的左右手，或许是本次的军队指挥宫……即使不是，也一定是王牌之一吧。」

「的确，那种等级的不死者，不可能有人能控制复数名。但我们该怎么应战？那距离有些太长了。」

蔻儿修的疑问让萨留斯感到头疼。

他们并非为了牺牲而战，那么就必须拟定战略。

萨留斯和任倍尔无法采用远距离战斗，必须拉近距离进入肉搏战。而问题就在于这一百公尺的距离。

萨留斯他们确实能够轻松抵挡一两次的「火球」攻击，不过，到达敌人身边之前应该不只要承受一两次攻击，而且到达之后才是真正考验的开始。不难想像，要从正面承受着火球攻击进攻，一定会遭到敌人击退。

「这距离根本令人绝望啊。」

「是啊……你说得很对。没想到不到一百公尺的距离竟然这么遥远……」

萨留斯一行人研究着该如何在毫无损伤——或者轻微损伤的状态下抵达敌人身边。

「潜入湿地前进如何？」

「即使利用祭司的力量……也很难呢。如果能使用『隐形』的话……」

隐形后利用「飞行」，应该就能立刻接近。不过，森林祭司能学会的魔法中，并没有这些魔法。

「那么，就制作一些盾牌，然后前进时拿着盾牌阻挡如何？」

「制作盾牌太花时间了。」

「将房子拆掉当作盾牌……如何？」

自己说完也立刻觉得行不通的任倍尔露出苦笑。对方的攻击可是火球爆炸，即使挡住一面，高温还是会从旁袭来。现在没有时间能够打造阻挡高温空气袭击的全身防护盾。

「啊，对了……还有那一招啊。」

「怎么了，萨留斯？」

感到有些害怕的蔻儿修战战兢兢地发问。原来自己露出了那么可怕的表情吗？萨留斯如此心想。不过，这也是没办法的事，毕竟他就是苦恼到想破口大骂。

「没什么……我只是想到了……好用的盾。」

●

伊格法对现状满意地点点头。

非常顺利。两只血肉巨汉虽然还在战斗，但自己则顺利地往村落前进。

虽然有几名笨蛋蜥蜴人有想要发动突击的迹象，但见识到「火球」的威力后，似乎明白了那只是无谓的抵抗。分别突击的那五个人拉近的距离，大概是目前的最佳纪录吧，不过，顶多也只拉近到五十公尺而已。

伊格法像是漫步在无人的荒野中，默默前进。虽然他以嘲笑弱者的态度怜悯这些蜥蜴人，但也绝不会掉以轻心。

距离目的地的村落已经不远，到达之后，他打算连续发射「火球」，连同房子将蜥蜴人一起消灭。

不过，蜥蜴人应该会阻止自己入侵村落。那么，也差不多该有人出面反击了。如此判断的伊格法望着村落，发现自己的判断没错，

「……哦，原来如此。」

伊格法看到一只多头水蛇迎面而来。

如果它是对方的王牌，那么只要展现压倒性的实力制服对方，蜥蜴人应该就会丧失斗志。这么一来，应该就能更轻松地毁灭村子。

伊格法为了保险起见，先环顾四周一圈，看向空中，确认没有任何敌踪后便停下脚步，悠哉地等待多头水蛇进入自己的攻击范围内。

多头水蛇移动到很难界定是不是攻击范围内的地方时，便开始冲刺。没错，朝向伊格法冲刺。

「真是愚蠢，凭你那种龟速，能够爬完这段距离吗？野兽就是野兽。」

伊格法露出嘲笑表情，将自己手中变出的「火球」朝多头水蛇发射。

火球直线飞去，不偏不倚地正中多头水蛇。冒出的熊熊烈火，吞噬了多头水蛇。

不过，多头水蛇虽然有些摇摇晃晃，却还是继续前进。即使烈焰纹身，依然冲刺过来……不对，火焰早已瞬间熄灭，所以那应该是伊格法的错觉吧。但是，眼前的光景让伊格法感受到多头水蛇的非凡意志力。

伊格法不悦地皱起脸来。对方抵御住自己的一招魔法攻击，这已经严重伤害伊格法的自尊心。

的确，多头水蛇身上似乎有被施加能够减少能量伤害的防御魔法。不过，那并非高阶防御魔法，无法完全消除自己的魔法。

（……记得多头水蛇具有提升自愈速度的特殊能力……但应该是无法防御火焰攻击才对……无论如何，既然是魔兽，那自然是充满了生命力吧。那么，能挡得下一次攻击也是理所当然。）

如此判断的伊格法稍微自我安慰，但是依旧无法消除心中熊熊燃烧的怒火。伊格法乃由无上至尊安兹·乌尔·恭亲手创造出来的特别魔物，没有被自己的一击消灭，等于是对主人无礼。

伊格法带着与内心愤怒情绪完全相反的冷冽眼神，注视仍不断朝自己逼近冲过来的多头水蛇。

「……真令人不悦，去死吧！」

他再次发射火球攻击多头水蛇，烈焰包覆多头水蛇全身，甚至令人有离这么远都能闻到烧焦味道的错觉。对方的伤势即使无法致死，应该也严重到会犹豫是否该继续前进。

不过——

「——为什么没有停下来？为什么还在继续前进？」

## 5

罗罗罗一味地向前奔驰。虽然身躯巨大，但也因为是在湿地上，所以奔驰的速度几乎和蜥蜴人相同。湿地的水花四溅，发出啪沙啪沙的激烈水声。

琥珀色的眼睛因为高温变得白浊，四个头也已经有两个头失去力气。

即使如此还是不停向前奔驰。

「火球」再次袭来，命中罗罗罗的身体。「火球」中的热量瞬间爆开，侵袭罗罗罗全身。彷佛遭到不断殴打的疼痛笼罩全身，眼睛无比干燥，高温的空气烧烫肺部。

全身烧焦，从刚才就一直没有停止的剧痛警告着罗罗罗：如果继续中弹将小命不保。

即使如此——还是继续奔驰。

奔驰。

再奔驰。

它不断往前迈进，没有停下脚步。高温让鳞片剥落，底下的皮肤已经翘起，喷出鲜血，即便如此，还是不停前进。

如果是没有智慧的野兽，理所当然会转头逃跑，但罗罗罗没有这么做。

罗罗罗的确是一种名叫多头水蛇的魔兽。

魔兽有各种不同的类型，有超越人类智慧的魔兽，也有和一般动物没什么两样的魔兽。真要说的话，罗罗罗算是后者。

智慧只有一般动物程度的罗罗罗，竟然会在濒临死亡之际，依然向前——朝着给予自己痛苦的伊格法前进，这实在太不可思议，也太难以理解了。

事实上，连敌对的伊格法都难以理解，甚至怀疑罗罗罗是不是受到什么魔法控制。

不过，事实并非如此。

没错，这并不是答案。

伊格法应该无法理解吧。

智慧只有动物程度的罗罗罗——它是为了自己的家人奔驰。

罗罗罗没见过自己父母，多头水蛇并不是那种会抛弃幼子的魔兽。这种魔兽在一定的岁数之前，会与双亲的其中一位共同生活，在自然中学习生存之道。那么，为什么罗罗罗并非如此呢？

那是因为罗罗罗是畸形儿。普通的多头水蛇，出生时会拥有八个头，而且随着年龄增加，头的数目也会增加，最多可以长到十二个头。

不过，罗罗罗在出生时只有四个头，所以父母抛弃它，只带着它的兄弟离去。

一出生就没有受到父母保护的多头水蛇，即使将来可能变成一只强大的生物，但在大自然这个严苛的环境下，迟早还是会失去那幼小的生命。

如果当时没有公蜥蜴人刚好经过，将它捡回去的话。

——就这样，罗罗罗得到一位既是父亲也是母亲，同时也是亲密朋友的家人。

罗罗罗的思绪几乎要因痛苦而溃散，这时它默默想起平常一直在思考的问题。

自己的身体为什么这么大？为什么会有这么多的头？

它看着自己的养育父母时，偶尔会出现这个疑问。因此，罗罗罗也曾这么想过。

自己的一些头或许会在将来掉落，身体会像长出草那样，慢慢长出长长的手脚，变成像自己的养育父母一样。

若真变成那样——要拜托他为自己做什么呢？

有了。很久没一起睡了，就拜托他陪自己睡吧。因为自己变人的关系，只好分开睡，所以它觉得有点寂寞。

火焰彷佛要赶走罗罗罗的思绪般，占据整个视野，剧痛再次抽打全身。它发出小声的痛苦呻吟，剧痛已经遍布全身。虽然它感受到背后有股近似安稳的温暖感觉，但对遭到烈火焚身的罗罗罗来说，那感觉相当微不足道。

彷佛遭到无数铁鎚殴打的剧痛折磨着罗罗罗。

已经痛到完全无法思考。

罗罗罗的脚以痉挛的方式，不断传来阻止它前进的讯号。

不过——

不过——这样就会让罗罗罗停下吗？

——不会，它还是没有停下脚步。

罗罗罗继续前进，脚步确实变慢了。肌肉被火烧伤，因而变得紧绷，不可能保持平常的速度奔驰。

光是踏出一步就非常难受。

呼吸困难，光是吸气都相当辛苦。或许连肺部都已经被烧伤了。

即使如此，还是不停下脚步。

现在已只剩下一个头可以动，其他一动也不动的头已经变成单纯的负担。不死者再次从手中变出火球的景象，朦胧地出现在罗罗罗白浊的视野中。

动物的直觉让它领悟到一件事。

只要被这一击命中，绝对性命不保。不过，罗罗罗毫无畏惧，只是不断地、不断地勇往直前——

这是父母兼朋友的请托，所以，它不会停下脚步。

正当罗罗罗拚命地——但已经精疲力竭——以踉舱的步伐前进数步时，红色火球再次从不死者的手中飞出，划破天空，朝着罗罗罗飞来。

这一击势必将罗罗罗的生命燃烧殆尽，这是不争的事实。

也就是死亡。

一切将画下句点——

不过——

没错——前提是那位公蜥蜴人没有出现的话。

那位公蜥蜴人会眼睁睁看着罗罗罗阵亡吗？

看着这种没天理的事情发生？

这是不可能的事——

「——冰结炸裂（Icy Burst）！」

从罗罗罗后方跳出，奔跑在身旁的萨留斯大叫一声，同时挥出冻牙之痛。

在剑挥下的前方，空气彷佛瞬间冻结般，在罗罗罗面前形成一道白色雾墙挡着。那是极寒的冻气，是冻牙之痛发出的冰冻气流。

那正是冻牙之痛的能力之一。

一天只能使用三次的绝招——「冰结炸裂」，可以将范围内所有一切瞬间冻结，给予重大损伤。

形成的冻气雾墙像是具有实体般，挡住飞来的「火球」。烈焰火球与冻气雾墙——魔法法则认为让两者互撞是最明智的判断。

命中——

烈焰熊熊燃起，与白色冰雾展开激烈攻防。

两者有如互斗的白蛇与红蛇，相互吞噬。经过瞬间的抵销后，两者的力量便就此消失。

不死者大感吃惊，露出惊慌神色。这可说是看到自己发出的魔法遭到消灭时，最自然的态度表现。

两者之间确实还有些距离，不过，已经能够清楚辨识对方的表情——及动作。在罗罗罗的努力坚持下，终于走完这段原本被认为不可能走完的距离，将三人毫发无伤地带到这里。

「罗罗罗……」

萨留斯一时语塞。最后萨留斯从脑中浮现的千书万语中，选了一句非常简单明了的话。

「谢谢！」

大声道谢的萨留斯留下罗罗罗，头也不回地向前冲去。蔻儿修和任倍尔也跟在他身后。

后面传来一道几不可闻的微弱叫声。那是对家人发出的加油声。

●

瞠目结舌。自己的「火球」竟然遭到消灭，使他不禁将难以置信的想法化作言语。

「怎么可能！」

伊格法再次发动魔法，当然还是「火球」攻击。他不愿承认，奔向自己的蜥蜴人消灭了自己的魔法。

发出的「火球」朝三名蜥蜴人飞驰而去。

「火球」被站在前方的蜥蜴人挥剑后瞬间产生的冻气雾墙挡住，和雾墙一同消失。没错，和刚才的情况一模一样——

「尽管攻击吧！我一定会打消你的所有攻击！」

蜥蜴人的怒吼传进耳里。

伊格法面露不悦地啧了一声。

（由无上至尊安兹大人亲手创造的我，竟然会被区区的蜥蜴挡住魔法！）

伊格法拚命压抑住因愤怒沸腾的情绪。

「火球」已经派不上用场的可能性很高。不过，既然对方是躲在多头水蛇后面接近，那能够施展的次数应该有限。不过，或许还能使用十次，也可能每施展一次只是消耗体力，稍加回复的话就能无限使用。

（该怎么对付呢？可以的话，我是很想验证那家伙的说法……）

伊格法还能持续施展「火球」，但无法判断蜥蜴人的说词中有多少虚张声势。

伊格法和蜥蜴人之间的距离已经不到四十公尺。

而且，冲向这边的蜥蜴人看起来像是战士。伊格法是身为魔法吟唱者的不死者，不希望进行肉搏战。

因此，「火球」就派不上用场了。他没有笨到在这种状况下，还去确认对方能挡下几次。如果对方没有躲在多头水蛇后面——也就是没有拉近距离的话，或许会实验看看。不过，这个机会已经被那只可恨的多头水蛇给毁了。

「可恶……区区多头水蛇。」

伊格法咒骂一句后，决定采取下个行动。

「——那么，尝尝这招如何？」

位置非常恰巧地几乎处于一直线。伊格法伸出手指，指向冲刺过来——距离已经相当逼近的三名蜥蜴人。他的手指上面缠绕着雷击。

「尝尝我的『雷击』吧！」

一道白色雷击闪过，然后——

即使还有段距离，也能够看见伊格法手指上的白光——「雷击」。

冻牙之痛的冰结炸裂能够防御冰系及火系攻击。但萨留斯没有针对雷击使用过，因此不知这是否能够抵挡。

那么，该赌赌运气，还是再次散开，分散敌人的目标，将伤害降低到最低才是上上之策？

萨留斯握紧手上的冻牙之痛。

感觉空气中带着强烈的电力，证明雷击朝着己方飞来。

「交给我吧——！」

任倍尔比萨留斯更快做出决定，大叫一声跃上前去。而魔法也几乎在同一时间于面前发动。

「——『雷击』!」

「呜喔————『Resistance　Massive』!」

当雷击像是要贯穿任倍尔般流窜的瞬间，他的身体立刻膨胀起来，结果，本来应该会连后面两人一并贯穿的雷击却被弹开，向外飞散。

金刚不坏肉体（Resistance　Massive）。

这是修行僧的技能之一，可以藉由瞬间发出全身的气来减少魔法伤害。

这正是任倍尔在过去败给冻牙之痛的绝招「冰结炸裂」后，在旅程中学会的技能。即使是范围魔法，只要是会给予伤害的魔法，都能发挥抵御作用。

敌我双方都发出惊呼，不过，信任同伴的萨留斯和蔻儿修并没有相当惊讶。因此，在不死者大感吃惊的时候，蜥蜴人们又更加拉近与他的距离。

冲刺的同时，萨留斯也恍然大悟。

当初和任倍尔单打独斗时，如果自己使出冰结炸裂，应该会遭到此招挡下，然后被抓住使用招式时的空档而败北。可能就是因为这样，他才会引诱萨留斯使出绝招。

「哈哈！易如反掌啊！」

任倍尔游刃有余的声音让萨留斯露出微笑，但下一刻却立刻绷起脸来。因为萨留斯发现，他的声音流露出些微痛苦。

连任倍尔这样的公蜥蜴人都无法忍住痛苦，所以受到的伤势应该不轻。而且，如果这招技能完美无缺，他应该不会同意躲在罗罗罗后面前进的作战方式。

萨留斯瞪向前方，敌我距离已不到二十公尺。原本那么长的距离，现在已经只剩二十公尺了。

距离愈来愈近，伊格法判断来到眼前的一行人是不可轻怱的强敌。他们能够挡住自己的魔法，实力值得称赞。当然，自己虽然还有其他攻击方式，但也需要开始考虑防御方法了。

「不错的祭品，非常有资格让我展示强大的实力呢。」

伊格法带着冷笑发动魔法。

「第四位阶死者召唤（Summon Undead 4th ）。」

湿地冒出泡泡，四只手持圆形盾牌和弯刀的骷髅随即现身保护伊格法。这是名为骷髅战士（Skeleton Warrior）的不死者，能力完全不是骷髅可以比拟。

虽然也能召唤其他不死者，但召唤骷髅战士出来是为了对抗冻气攻击。伊格法和骨头组成的骷髅类魔物，对于冻气攻击完全免疫。

伊格法在亲卫队的保护下，高高在上地望着拉近距离的敌人。那是迎战挑战者的王者之姿。

两者的距离终于逼近。

只剩下——十公尺。

已经只剩下这点距离了，没错，就只剩下这点距离而已。萨留斯确认不死者没有立刻进攻的迹象后，回头看了一眼。

看向他们走完的距离。如果单单只是奔跑，这是很近的距离，但这一百公尺是没有任何遮蔽物的死路，如果少了罗罗罗、冻牙之痛、任倍尔和蔻儿修其中之一，绝对无法走完这段距离，可说是难如登天的距离。但如今已经走完，只剩下伸手可及的距离。

他们成功克服了这段距离。

看着后方的罗罗罗被蜥蜴人送往村落后稍感安心的萨留斯，暗骂自己差点放松的心，瞪向不死者。

萨留斯坦率承认敌人是可怕的对手。

如果不是在这种状况下遭遇，应该会在远远看到的瞬间立刻选择脚底抹油，尽全力逃跑吧。光是面对面对峙，本能就告诉自己要快点逃跑，连尾巴都不禁竖起。萨留斯从眼角余光发现，左右两旁的任倍尔和蔻儿修的尾巴也出现相同反应。

两人的想法应该都和目前的萨留斯相同吧。没错——他们都压抑住想要立刻逃跑的心情，面对眼前的不死者。

萨留斯甩动尾巴，拍打两人的背。

两人同时露出吃惊表情望向萨留斯。

「我们三人合力的话能赢。」

萨留斯只说出这句话。

「说得没错，萨留斯，我们能赢。」

蔻儿修用尾巴抚摸着被萨留斯拍打的背部，如此回应。

「哈，这不是很有趣吗！」

一脸骄傲的任倍尔如此笑道。

于是，三人向前缩短这最后的距离。

——敌我距离为八公尺。

奋力跑到这里，已经气喘吁吁的萨留斯一行人，和没有呼吸的不死者。双方的目光交会，由对方抢先开口。

「我是伟大至尊旗下的死者大魔法师，伊格法。如果你们愿意认输，我就赐予你们痛快一死。」

萨留斯不由得笑了出来。因为他知道了这个名叫伊格法的不死者，根本什么都不懂。

无论如何千思万想，答案也只有一个。

虽然萨留斯面带笑容，但伊格法却没有感到不快，只是静静等待回应。伊格法知道自己是强者，且有自信杀死萨留斯一行人，才会显现这种上位者的自傲，甚至还心怀感谢，因为他们替自己走完最后这一段路。

「告诉我答案吧。」

「呵呵，居然想要听答案啊……」

萨留斯举起冻牙之痛，紧紧握住；任倍尔举起拳头，摆出特殊的战斗姿势；蔻儿修没有做出什么特别的举动，只是伸手触碰自己内心深处的魔力，做好随时发动魔法的准备。

「那么，我就这样回答你吧——休想！」

判断这个回答足以算是敌对举动的骷髅战士，以圆盾挡住身体，举起弯刀。

「那你们就准备接受无比痛苦的死亡，了解自己拒绝了最后的慈悲吧！」

「我才想说，死人还是快点滚回死人的世界吧！伊格法！」

这一刻，决定战争结果的最后决战揭开了序幕。

●

「进攻吧！萨留斯！」

比任何人都快冲出去的任倍尔伸出他的巨臂，攻击骷髅战士。

他也不管骷髅战士用盾挡下了攻击，硬是使力继续挤压盾牌。盾牌整个凹陷下去，后退的骷髅战士和其他骷髅战士撞在一起，失去平衡。此外，他还以尾巴攻击其他骷髅战士，但没有命中。

骷髅战士的阵形瓦解，萨留斯趁机闯入散开的空隙中。

「挡住他！」

两只骷髅战士听到伊格法的命令后，举起弯刀挥向萨留斯。

他想躲开的话，可以躲得掉；想接招的话，可以举起冻牙之痛挡住。不过，萨留斯既没躲也没挡。躲避就代表自己慢了一招，他不想在伊格法面前做出这种无谓的举动。

而且，有人已经先行出招——

「『大地束缚』（Earth Bind）！」

泥土像鞭子般窜出，缠住两只骷髅战士。泥土形成的鞭子宛如铁链，在萨留斯趁机闯入空隙的瞬间，锁住两只骷髅战士的行动。

没错——蔻儿修也在场。

萨留斯并非孤军奋斗，那么，就只要信赖同伴就好。

即使是蔻儿修的魔法，也无法完全封锁对方的动作。骷髅战士挥出的弯刀还是有稍微伤到萨留斯，不过，这点伤又算得了什么，热血沸腾的心已经不把疼痛当成疼痛。

萨留斯迈步飞奔。

他朝向伸手指着自己的伊格法奔去。即使被攻击魔法命中，也要忍下来冲向目标。他带着如此坚定的意志。

「愚蠢！体验恐惧吧！『恐慌』（Sacre）。」

萨留斯的视野一震，开始无法理解自己身在何处，内心产生莫名的不安，感觉会有什么东西从周围袭向他。

萨留斯的脚步就快停了下来。他受到「恐慌」这个魔法的影响，精神产生动摇，使得双脚不听使唤。虽然脑袋告诉自己的脚要快点踏出去，但内心却不让身体移动脚步。

「萨留斯！『狮子心』）（Lion Heart）!」

蔻儿修如此呼喊的同时，恐惧也瞬间消失，反而涌现了比之前更加强烈的斗志。因为赋予勇气的魔法击退了恐惧。

伊格法不悦地瞪向蔻儿修，伸出手指。

「烦死了！『雷击』！」

白色雷光一闪——

「呀啊！」

——蔻儿修发出惨叫。

重新开始奔跑的萨留斯内心差点被强烈的恨意控制，但最后还是忍了下来。恨意有时候确实也是一种好的武器，不过，面对强敌时，反倒有可能成为阻力。面对强敌时需要的是烈火般的情感与寒冰般的思考。

萨留斯绝不回头。

刚才伊格法攻击了后卫蔻儿修，这就表示，萨留斯可以趁着这个空档拉近距离。伊格法的脸上浮现不妙神色，知道自己犯下错误。这个反应让心爱女人受到伤害的萨留斯脸上露出嘲笑的笑容。

「呿！『雷——』……」

「太慢了！」

从旁边猛然袭来的冻牙之痛，将伊格法企图伸出的手指撞开。

「咕！」

「你已经让一个战士靠近了，魔法吟唱者！我就让你体会魔法已经派不上用场了吧！」

先不论传说中的术师，被敌人贴近身边的魔法吟唱者，在发动魔法时可能会遭到攻击阻碍。

即使像伊格法这么强大的魔物术师也不例外。

萨留斯微微眯起眼睛，对手臂感受到的触感感到疑惑。砍下去的感觉有些奇怪，一定是伊格法的身体对武器具有某种防御力。

不过，并非毫发无伤。没错，如果他可以抵御伤害，只要给予更多的伤害即可。

那么，要做的就只是一而再再而三地不断挥砍。

当然，这可说是知易行难，萨留斯也知道说得容易。不过，单单只是战士的萨留斯，能做到的也仅此而已。

「别小看我，蜥蜴人！」

三发光箭突然从伊格法的眼前射向萨留斯。没有任何预备动作就发出的光箭让萨留斯反射性地把剑当作盾牌，但魔法箭贯穿武器，打中萨留斯的身体，涌现一股钝痛。

这招是「魔法无吟唱化·魔法箭」（Slient Magic Magic Arrow）。无吟唱化的魔法不需要任何准备行动，所以不会遭到妨碍。不仅如此，一般而言，魔法箭还是一种无法躲避的魔法，甚至连萨留斯都躲不掉。

萨留斯咬紧牙关，向伊格法挥出冻牙之痛。

「咕！畜生！不过是区区蜥蜴人！」

魔法箭虽然是无法躲避的魔法，但相对地，杀伤力也不高。像萨留斯这种身体经过千锤百链的人，没有脆弱到会被这点魔法伤到无法战斗。

光箭再次命中萨留斯，窜起锥心刺骨般的疼痛。萨留斯忍住疼痛，挥剑回击。

这样的攻防战来回数次后，萨留斯的动作愈来愈迟钝。严重的钝痛阻碍他做出敏捷动作，和不知疼痛为何物的不死者有着明显差异。

明白这点的萨留斯和伊格法，两人露出截然不同的表情。

强者必胜，弱者必败，这是无庸置疑的道理。伊格法和萨留斯单独战斗的话，结果也不言可喻。不过，团结的弱者足以和强者一较高下也是事实。

「『中伤治愈』（Middle Cure Wounds）!」

萨留斯的疼痛随着这道声音消失，再次回复活力。

原本老神在在的伊格法被后方传来的治疗魔法激怒，大声斥喝：

「可恶的蜥蜴人！」

萨留斯和信赖的同伴并肩作战，蔻儿修、任倍尔，以及——

「罗罗罗……我不会输的！」

「痴心妄想……由伟大至尊创造的我怎么可能输！真是愚蠢！」

伊格法的恶毒眼神瞪向三名蜥蜴人。他没有使用召唤魔法，是因为刚才召唤出来的不死者还在。那些不死者没有消失，就无法再次召唤新的不死者出来，因此，伊格法发出无吟唱化的魔法之箭，萨留斯则挥砍伊格法的身体——如此单调的攻防不断重复上演。

感觉这场战役会永无止尽。

那么，就只能将突破战局的责任交给在后方战斗的人。只要其中一方出现援军，就能决定胜负。

萨留斯和伊格法都如此认为。

雷击让蔻儿修全身感到疼痛，但她忍住痛苦，发动「召唤第三位阶野兽」（Summon Beast 3th）。

一只约一百五十公分——右赘巨大的巨型螃蟹随着冒出水面的声响现身，彷佛之前就一直沉睡在湿地中，但不用说，巨蟹当然是被「召唤第三位阶野兽」召唤出来的。

巨蟹前进到任倍尔身旁后，立刻伸出巨赘攻击骷髅战士。

得到意料之外的援军让任倍尔露出笑容。对要保护蔻儿修，还要抵挡四面八方攻击的任倍尔来说，这个帮助宛如及时雨，相当令人振奋。

「很好！怪怪的巨蟹！那两只就交给你了喔！」

就像是表达了解般，巨蟹——湿地巨赘挥了挥小蝥，转向骷髅战士。

（虽然现在情况危急……但总觉得……他们两个很像呢。）

蔻儿修虽然觉得现在时机不妥，但还是不禁露出微笑。不过，她立刻消去脸上的笑容，紧盯战局，同时不断吸吐气，努力调整紊乱的呼吸。

来到这里之前，蔻儿修对罗罗罗发动过防御魔法和治疗魔法，也对任倍尔施加了支援魔法，已经施法过度。

不仅如此，她现在还发动召唤魔法，身体处于极度疲惫的状态，几乎快要站不住了。

她甚至没有余力可以治疗自己。而且，蔻儿修也冷静地认为，治疗逐渐失去战力价值的自己，只是在浪费魔力。

不过，在这里倒下的话，可能会让在前方战斗的任倍尔和萨留斯感到不安。蔻儿修的嘴角流出血来，她咬破口腔内部，使自己保持清醒。

「『中伤治愈。！」

她对和伊格法进行肉搏战的萨留斯使出治愈魔法。

她的脚已经使不上力，眼前景象一晃，全身都感受到水的触感。

蔻儿修一下子无法理解为什么会这样，不知道自己为什么会在不知不觉间倒进湿泥里。

不过，她立刻明白是什么原因导致。伤口并没有增加，所以应该只是瞬间失去意识而倒地吧。

蔻儿修松了一口气，并不是因为自己还活着，而是因为还能继续战斗。

她不打算勉强站起身，不对，是已经没有力气起身，也觉得把力气用在这里很浪费。

朦胧的视野中浮现萨留斯和任倍尔这两位一起奋战至此，也共度过一段短暂旅程的同伴背影。不管是与四只骷髅战士势均力敌的任倍尔，还是受到伊格法魔法攻击的萨留斯，都已经是遍体鳞伤。

蔻儿修努力调整呼吸，发出魔法。

「『中伤治疗』！」

不但治疗任倍尔的伤……

「『中伤治疗』！」

也回复萨留斯的伤。

「呼……」

蔻儿修已经气喘吁吁。

呼吸怪怪的。她感觉即使拚命吸气，还是像没有吸进空气一样。

这应该是过度使用魔法的症状吧。头部就像被不断殴打般疼痛。即使如此，蔻儿修依然努力睁开双眼。

至今不知道已经牺牲了多少事物，事到如今，怎么可以最先脱离战线。

蔻儿修用力张开快要阖上的眼皮，然后继续吟唱：

「『中伤治疗』!」

●

任倍尔紧握的拳头击向骷髅战士的头盖骨，打下去的手感从打凹变成碎裂，一只骷髅战士就这样命丧黄泉。

「干掉两只了——哈，呼——」

他像是要把疲劳全吐出来般吐了一大口气，瞪着剩下的骷髅战士。蔻儿修召唤出来的巨蟹已经不见踪影，不过，多亏巨蟹帮忙对付两只骷髅战士，任倍尔才能干掉另外的两只。

因为有蔻儿修的辅助，才勉强发展成现在的局面。

还有两只。都解决之后，下一个就是伊格法。

他用粗壮的右手使力。还能动。

左手伤痕累累，几乎使不上力。任倍尔把左手当作挡剑的盾牌，用得太过火了。他茫然望着垂下的手臂。

「算了，这也算是不错的让招。」

任倍尔瞪着碍事的家伙，稍微动了动左手。一股不像是动动手指会出现的疼痛侵袭全身。

但这又有什么大不了？刚才都已经有同伴即使脑袋变成负担也不肯停下脚步了，我任倍尔·古古，又怎么能做出令它取笑的举动。

战斗至此，任倍尔已经了解到骷髅战士有多强。两只骷髅战士已足以和任倍尔匹敌，就是那么强。

因此，若是同时对付四只的话，应该相当难以取胜。

（要好好感谢巨蟹呢，之后暂时不要吃泥蟹吧。）

任倍尔向自己喜爱的食物表达感激，并杀气腾腾地瞪向进逼而来的两只骷髅战士。

握紧拳头。

还能战斗，还有办法站稳脚步。

老实说，任倍尔自己都觉得还能继续战斗是件相当不可思议的事。

「哈！这种蠢事就别想了！」

原因只有一个，不是吗？

任倍尔嘲笑刚才的自己。

他看着位于骷髅战士后方的萨留斯背影。即使与实力悬殊的强大敌人伊格法战斗，也毫不退让的那副身影。

「看起来很雄伟嘛……」

没错——

正因为萨留斯、蔻儿修，还有罗罗罗，大家一起拚战到现在，自己才能继续战斗。

「喂喂喂，萨留斯，你已经伤痕累累了嘛，比之前和我战斗时还惨呢。」

手臂奋力一挥，将来袭的一只骷髅战士击飞。但他来不及以左手挡住另一只挥出的弯刀，让侧腹再多了一道伤口。就在蔻儿修刚才以魔法治疗好的伤口附近。

「蔻儿修自己都自身难保了，亏她还有办法救人啊。」

任倍尔的伤口再次被蔻儿修的魔法回复。虽然无法回头，但听她的声音好像从非常接近水面的位置传来，可以想像她是以何种姿势施展魔法。即使如此，她还是继续使用魔法。

「……真是出色的母蜥蜴人。」

要娶老婆的话，就要娶那种母蜥蜴人。

任倍尔稍微羡慕起萨留斯。

「我可不会最先倒下，让你们看到那种窝囊模样喔。」

他先用巨臂虚晃一招，再甩出尾巴。接着冷笑一声，笑说毕竟自己比他们年长。

两只骷髅战士以盾牌挡住自己，慢慢接近过来。对方的盾牌挡住萨留斯的背影，让任倍尔非常激动。

「闪开啦，这样不就看不到帅气公蜥蜴人的威风背影了吗！」

任倍尔发出怒吼，同时迈出步伐——

●

伊格法和萨留斯平分秋色的攻防战持续进行着。在只注视着彼此的战斗中，萨留斯看到伊格法的眼睛稍微瞄向他处。伊格法那不死者的脸狰狞地扭曲起来，下一刻发生的事情让萨留斯的身心为之冻结。

背后传来有人倒地的溅水声。

「快看！你的同伴倒下了喔！」

无法回头。或许是同伴倒地，或许不是。萨留斯心中涌现如鳞片遭剥落的痛苦，但他面对的是实力悬殊的强大敌人，根本连回头看的余力都没有。他相当清楚，只要一回头，立刻就会分出胜负。萨留斯不是为了吃下这种愚蠢的败仗，才来到这里。

是为了赢得胜利而来。

不过，若是伊格法所言不假，就一定得想办法解决可能是从后方攻来的敌方援军，否则相当不妙。

正当萨留斯做好心理准备，打算挨一招魔法攻击时，便听到有人站起的激烈水花声，以及好几根骨头断裂的声音。

「萨留斯！我们这边结束了！剩下的——就交给你了！」

「……『中伤治疗』。」

任倍尔痛苦的叫声传来，一道巨大水声也随之响起。

蔻儿修宛如呻吟的吟唱声传来，萨留斯的伤口也随之慢慢回复。

「姆呜——！」

伊格法的表情相当不悦。不用往后看也知道，两人都已经成功完成自己的任务了。那么，接下来——

「轮到我了！」

挥出去的冻牙之痛被伊格法手上的拐杖挡开。

「咕咕咕……虽然我伊格法是死者大魔法师，但可别看我不擅长肉搏战就小看我喔！」

口中虽然如此逞强，但伊格法已隐约觉得自己的胜算不高。

如果是一对一，以两人的实力差距来看，应该是胜券在握吧，但后面的白蜥蜴人一直替对方疗伤，敌我的剩余体力已经逆转。

而且，对方砍出三招的话，自己只能挡掉一招，剩下的两招都会砍中伊格法的身体。虽然他和骷髅一样，具有斩击武器的抗性，也不怕冻气的追加伤害，但在这种状况下还是相当不利。

心急如焚。

自己是由伟大至尊安兹·乌尔·恭所创造出来，并指派为本军团的指挥官，绝对不能失败。

伊格法是很想至少召唤一些不死士兵来当肉盾，但他在使用召唤魔法时需要花一些时间。所以，面临这种敌人就在眼前的状态，有点难以发动。

照这样下去，会被对方夺得胜利。

如此心想的伊格法决定使出最后手段。虽然不是一个好办法——若情况恶劣，还有可能是最差的手段，不过，也只剩下这个办法可用。

看到伊格法转身逃跑的萨留斯虽然一头雾水，还是趁机出招追击。伊格法背部遭到萨留斯的全力一击命中，身体一晃，但并没有倒下。对伊格法近似无限的体力感到不耐烦的萨留斯咂了一下嘴，同时冲上去追赶拉开距离的伊格法。

伊格法转过身来，不像不死者该有的愤怒使他的脸大幅扭曲，但底下却藏着些许喜悦之色。

伊格法的手中发出红色光芒。那是「火球」。

拉近距离的萨留斯心感存疑。

（他居然想在这种距离使用范围魔法？难道有自爆的心理准备——不对！）

发现伊格法的目光没有朝向自己的萨留斯，心中涌现一股恐惧。伊格法的目光朝向萨留斯后方，也就是朝向应已倒卧在地的蔻儿修和任倍尔。

（——该如何是好！）

萨留斯动起脑筋。

这是很大的破绽，只要弃两人不顾，就可以对伊格法送上致命一击，不过，若是解救两人的话，战况会如何发展就很难预测。双方的体力已经所剩不多，只要走错一步，就很可能成为致命关键。

为了打赢伊格法——不就是为了这个目的才走到这一步的吗？还牺牲了许多人。

那么，就应该弃两人不顾。他们应该也会笑着原谅自己吧。如果立场相反，萨留斯应该也会原谅对方。

——不过。

萨留斯并不会选择对并肩作战的同伴见死不救。

那么——就要帮助他们两人，再消灭伊格法。

下定决心之后，事情就很简单了。

「——冰结炸裂！」

萨留斯在自己的脚边筑起一道向上窜起的冻气雾墙。

「咕啊————！」

喷出的冻气涡流使萨留斯全身瞬间冻结，感受到的疼痛甚至连剧痛都不足以形容。那样的疼痛侵袭他的全身。

萨留斯为避免失去意识，带着锐利的目光瞪向伊格法，拚命忍住痛苦。

在他咬紧牙关，发出哀号时，冰雾笼罩两人，渐渐向外扩散。

看到白色冻气笼罩周遭，伊格法露出一切如他所料的笑容。若抛弃同伴就能赢得胜利了，然而对方做出这种选择。

伊格法对冰和电具有完全抗性，这也是为什么他能够在冰冻气流中气定神闲。他将手上的「火球」生成魔法元素捏碎，因为若火球撞上笼罩在伊格法周围的白色雾墙，等于是自找死路。

只要等这道白色雾墙消失，再来追击那两个蜥蜴人即可。必缜先消灭的是唯一还能站起身子的蜥蜴人。伊格法环顾四周，表情狰狞起来。因为他错估了一件事。

「……好了，那他在什么地方呢？」

那就是视野全被白色雾墙挡住。

伊格法虽然具有夜视能力，却没有能力看穿这类视野遭到遮敝的环境。因此，他无法掌握敌人的所在位置。

不过，也不必太过担心。从那充满痛苦的声音来判断，对方应该伤势不轻。仔细想想，他所发出的冻气威力足以抵销自己发射的「火球」，那么，遭到冻气侵袭的他，受到的伤害应该和「火球」攻击一样。

伤痕累累的状态下还受到这种攻击，搞不好会造成致命伤。既然如此，就只要之后再来慢慢蹂躏即可。

当务之急是要赶紧脱离这片雾墙。

如此心想的伊格法立刻放弃这个想法。

——现在，只要一动，就会暴露自己的位置。

比起脱离，还是应该先召唤不死者出来。只要有肉盾在，即使蜥蜴人还没死，胜利也等于囊中之物。

想要发动魔法的伊格泫，听见一阵安如其来的溅水声。

——蜥蜴人代代相传的四大至宝之一，冻牙之痛。

传说中，冻牙之痛是利用只有结冻涡一次的湖水寒冰打造出来，而其中隐藏着三种魔法力量。

第一种是剑身笼罩着冻气，可以让澄到砍伤的人受到额外的冻气伤害。

第二种是一天只能使用三次的绝招，冰结炸裂。

至于，第三种则是——

划破空气的声音响起。

伊格法还没弄清那是什么声音，眼前已经出现一柄利器的剑尖。

一股强大的冲击袭向伊格法的脑袋。

贯穿左眼的剑身翻搅伊格法的脑袋。终于了解发生什么事的伊格法惊声喊叫。

「呜啊——！你为什么没死——！」

贯穿左眼眼窝的冻牙之痛深深刺入，使他感觉自己的生命力瞬间大减——

在逐渐淡去的雾气中，全身覆盖着一层薄霜的萨留斯，出现在头上插着剑、脚步踉跄的伊格法面前。

伊格法无法理解，明明受到那么强的冻气攻击，萨留斯竟然还能屹立不摇。

冻牙之痛隐藏的第三种能力。

那就是可以赋予持有者抵抗冻气攻击的防御能力——

当然，即使是冻牙之痛的冻气防御，也没有强到足以完全抵销冰结炸裂的威力。受到冻气伤害的萨留斯，光是站着就已经相当勉强。他的气息紊乱、动作迟钝，尾巴也无力地垂到水面，甚至连呼吸都有困难。他几乎不可能再继续战斗了。其实，刚才的那一击并没有刻意瞄准，他只是使尽所剩无几的力气，凭直觉发招而已。

那一招可以命中只能说是幸运。

萨留斯努力张开几乎要阖上的眼皮。

使尽最后力气对伊格法发出的一击，感觉相当足以成为他的致命伤。

已经没有力气战斗的萨留斯，带着一丝期待看向伊格法。

伊格法挣扎、摇晃着。

不知道伊格法是否已无法维持自己的身体，脸上皮肤剥落，骨头皲裂，衣服也是变得破破烂烂，灭亡已只是迟早的问题。正当萨留斯认为自己已经赢得奇迹般的胜利时——

——一只皮包骨的手掐住萨留斯的喉咙。

「我……我是由至尊创造出来的仆役……怎么可以就这样……灭亡！」

伊格法掐住的力道不重，可以轻易拨开。不过——

「——咕啊——！」

——萨留斯的全身涌现剧痛，不禁发出哀号。

这是因为负向能量流入萨留斯体内，夺取他的生命能量。即使是学会忍耐痛苦的萨留斯，也无法忍住仿佛寒气注入血管内的可怕疼痛。

「去死吧——！蜥蜴人！」

他的脸有部分开始脱落，在半空中化为碎片消失。

伊格法的生命也正慢慢凋零，不过，对主人的强烈忠心却让伊格法奋力紧咬生死边缘。

萨留斯虽然尽力抵抗，却为身体不听使唤感到恐惧。

萨留斯的生命力已经所剩无几。伊格法注入的负向能量，也在连根夺走他剩余不多的生命力。

萨留斯的目光摇晃，视野模糊起来。

就好比世界渐渐蒙上一层白雾。

同样使尽全力维持意识的伊格法，看到萨留斯急速丧失抵抗力的模样，便露出胜利的微笑。

杀掉这个蜥蜴人，以及另外那两个进攻至此的蜥蜴人。这些蜥蜴人应该是顶尖高手吧。

那么，只要杀了这些蜥蜴人，就是献给伟大至尊——也是创造自己之人的最佳礼物。

伊格法的神情强力诉说着超乎言语的情感，那表情让萨留斯感觉到他心中的如此想法。

「下地狱去吧！」

身体已经不听使唤，可以感受到体温彷佛毒素遍布全身般慢慢下降，连呼吸都很困难。处于这种状态下，只有知觉仍然敏锐。

还不能死。

拚命奔跑的罗罗罗。

舍己为盾的任倍尔。

将魔力消耗殆尽的蔻儿修。

不仅如此，自己的肩上还背负着在这场战役中牺牲的所有蜥蜴人。

努力思考战斗方法的萨留斯，听见了细微的声音。

——蔻儿修温柔的声音。

——任倍尔爽朗的声音。

——罗罗罗撒娇时的叫声。

不可能听到。

蔻儿修已经失去意识，任倍尔也处于晕厥状态。

罗罗罗甚至在很遥远的地方。

是因为意识模糊，萨留斯的脑袋才会自行想像这些声音吗？想像着认识还不到一周的同伴声音？家人的叫声？

不对。

没错，这个想法不正确。

大家都在这里——

「——哦……哦————！」

「——？竟然还有这种力气！」

半失去意识的萨留斯发出怒吼，同时传来伊格法惊讶的声音。

萨留斯的眼球一翻，紧盯着伊格法。他的眼神中带着雾气，令人无法想像他刚才还无法使视线对焦，这景象让伊格法的脸色僵硬。

「蔻儿修！任倍尔！罗罗罗！」

「——！你想做什么——！去死吧——！」

他的身体到底哪来如此强大的生命力？流入身体的庞大负向能量，无时无刻地侵蚀、吞噬萨留斯的生命力。其实萨留斯也感觉四肢沉重，身体仿佛结冻般寒冷。

即使如此，每呼唤一次名字，萨留斯就感到一丝温暖。这股温暖并非源于生命力。

而是源于胸中的——心。

一阵肌肉紧绷的声音响起。那声音是来自萨留斯的右手，来自紧紧握住的拳头。现在，那拳头正在聚集剩下的所有力量。

「怎么可能——！为什么还能动！你这个怪物——！」

竟然还能动。眼前的光景实在令人难以置信。

伊格法的心里涌现沸腾情绪，但他努力压抑下来。

自己是伊格法，是本次纳萨力克地下大坟墓军团的现场总指挥官，而且最重要的是，自己是伟大的不死者之王——安兹·乌尔·恭创造出来的不死者。

绝不容许如此强大的自己吃下这种败仗——

「死——！」

「一切都结束了！怪物！」

动作快了一步。

没错，全力一击的速度，比伊格法注入负向能量的速度快了一步——

紧紧握住的拳头，击中冻牙之痛的剑柄——

萨留斯的拳头因此渗出血。冻牙之痛受到如此沉重的一拳，使原本刺入左眼的剑身完全贯穿伊格法的脑袋。

「哦——！」

身为不死者的伊格法几乎没有痛觉，不过——他还是能了解负向生命全部消失的感觉。

「这——这……怎么可能……安……兹……大人……」

伊格法的眼中，浮现了完全明白什么叫作失败的神色。当萨留斯的身体彷佛断线傀儡倒下，传出一阵落水声时——

「……请……请……原谅……我……」

伊格法的身体也随着这句向主人的谢罪，一同倒下。

●

房间内鸦雀无声。镜中的光景令人无法置信，因此没有人开口说话。除了女仆——安特玛之外。

「科塞特斯大人，安兹大人好像要传唤你。」

「——遵命。」

低着头的科塞特斯慢慢转身面对安特玛。

科塞特斯承受着仆役们的不安眼神，咬牙忍住屈辱。

但另一方面，他也想要出言称赞。

那是一场精采的战役。

对方竟然可以化不可能为可能，反败为胜。虽然死者大魔法师也的确有失策的地方，不过照理说，即使失策，死者大魔法师也肯定能拿下胜利。

「……精采，太精采了。」

重复说出的这句话，清楚表达了科塞特斯的心声。

他们突破了巨大难关。

「……真可惜。」

科塞特斯对着镜中正欢欣鼓舞地歌咏胜利的蜥蜴人如此叹道。

呈现镜中的战士身影虽极为弱小，却激起科塞特斯的斗志。

「啊……真可惜……」

科塞特斯犹豫着。他从脑袋里无数的想法中选出最可怕的一个，然后深思熟虑，做出结论。

「——出发吧。」

## 6

萨留斯感受到一种彷佛身体被人从漆黑世界里抬起的感觉，相当舒服。

睁开眼后，眼前浮现出起床时那种模糊的世界。

这里是哪里？自己为什么会睡在这里？

心中浮现许多疑问，同时发现有股重量压在自己的身上。

——白色。

萨留斯看向那团白色，他刚起床还没清醒的脑中，浮现的第一个字眼就是白色。随着渐渐清醒，他也开始明白那是什么。

那是蔻儿修，她压在自己身上睡觉。

「啊……」

我还活着。

萨留斯感到安心，差点将这句话脱口而出，却在即将出声时忍住。他不忍心吵醒还在睡觉的蔻儿修，努力压抑住想要摸她的心情。就算她的鳞片很美，还是不能随便抚摸睡觉中的母蜥蜴人身体。

萨留斯拚命将蔻儿修的身影逐出脑海，开始想其他事情。

该思考的事情很多。

首先是自己为什么会在这里。

他搜寻自己的记忆，回想曾经发生过什么事。最后的记忆是伊格法灭亡的光景，之后的记忆就完全中断了。不过，自己并没有被抓走，还能躺在这里，那应该就代表部族赢得胜利了吧。

萨留斯为避免吵醒蔻儿修，小心翼翼地安心叹了一口气。感觉连日来的重担终于少了一些，但冷静想想，其实还有一些重担。现在依然不清楚敌人的底细，也不知道对方的目的何在，敌方再次入侵的可能性也很高……不对，若没猜错的话，应该会再次入侵吧。

不过，他现在想要让心灵稍微休息一下。萨留斯感受着蔻儿修的体温，再次轻叹一声。

之后，萨留斯轻轻活动了一下身体。全身都能动，毫无问题。他原以为身体或许会有哪里残废，但运气似乎不错。

这时候，他想起了其他并肩作战的同伴。房间内除了蔻儿修之外，没有其他蜥蜴人。那么，任倍尔的情况如何？虽然感到不安，但也觉得像任倍尔这么强大的公蜥蜴人应该不会有事才对。

蔻儿修似乎被萨留斯的动作吵到，身体动了一下，彷佛柔软的身体被注入灵魂的感觉。应该是快要醒了吧。

「嗯……」

蔻儿修发出可爱的叫声，接着便转动起迷蒙的眼睛，打量起四周。不久，她发现了身下的萨留斯，露出高兴的笑容。

「姆呜——」

睡眼惺忪的蔻儿修抱住萨留斯的身体后，在他的身上摩擦起来。简直就像是动物想要留下自己体味的举动。

萨留斯全身僵硬起来，任由蔻儿修摩擦。他内心一角甚至出现「反正又不是自己主动这么做」的邪恶想法。

白色的光滑鳞片冰冰凉凉的，非常舒服，还散发出芬芳的药草气味，无比诱人。

自己也可以伸手抱住她吗？

正当快要忍耐不住时，蔻儿修的眼睛开始回神，然后，与身下的萨留斯四目相交。

——瞬间冻结。

面对抱着自己不动的蔻儿修，萨留斯思考着应该先说什么才好，最后选了一句感觉最没问题的话。

「——我也可以抱你吗？」

会觉得没问题，只是他沸腾的思绪自以为是而已。

蔻儿修发出威吓的声音，尾巴也啪搭啪搭地甩个不停。接着，她便从萨留斯的身上滚着离开，直到撞上墙壁才停下来。

可以从趴着的蔻儿修口中听到细微的呻吟，以及「笨蛋笨蛋我这个笨蛋」之类的声音。

「……总之，蔻儿修你也平安无事，真是万幸。」

这句话似乎让蔻儿修回复平静了——但尾巴还是甩个不停就是了——她抬起头，对萨留斯露出微笑。

「你也是，能平安无事真是太好了。」

看到蔻儿修那温柔脸庞，萨留斯虽然也涌现一丝不轨想法，但还是努力忍住，问了一个正经问题。

「你知道我倒下后，到底发生了什么事吗？」

「嗯，知道一点点。伊格法被你打倒后，敌人好像就撤退了，还有，你哥哥他们似乎也顺利打倒魔物了，然后我们三人都因此得救……这是昨天的事。」

「那么，不在这里的任倍尔……」

「嗯，他没事喔。他的回复力大概比你好吧，他似乎在被施过治愈魔法之后就立刻恢复意识了，现在应该在进行战后处理。我则是因为疲劳过度，好像在听完这些事情后，又不省人事了……」

蔻儿修起身来到萨留斯身边坐下。萨留斯也想起身，但蔻儿修温柔制止。

「不要勉强起来，毕竟在我们所有人之中，你的伤势最严重。」

不晓得是不是想起当时情景，蔻儿修的声音变得有点小。

「你能平安无事真好，真的太好了……」

萨留斯轻轻抚摸眼神下垂的蔻儿修安慰。

「在听到你的答案前，我不会死的。我也很担心你的安危喔。」

答案。这个词让两人的动作倏然而止。

两人什么话都没说，室内被宁静笼罩，几乎可以听见两人的心跳。

蔻儿修的尾巴慢慢移动，缠上萨留斯的尾巴，黑白两条尾巴交缠在一起的模样，令人联想到蛇的交配。

萨留斯静静凝视着蔻儿修，蔻儿修也注视着萨留斯，可以看见眼里映出彼此的身影。

萨留斯发出一道轻轻的说话声，不对，那不是说话声，是叫声。他和蔻儿修初次见面时发出的那个叫声。

——求爱的叫声。

萨留斯发出叫声后，没有采取任何行动。不对，是无法做出任何行动，只有心脏不断激烈跳动。

不久，蔻儿修的口中也传来相同的声音——叫声。同样高亢，抖着尾音的叫声，那是——接受求爱的叫声。

蔻儿修脸上浮现难以形容的魅惑表情，萨留斯已经无法将视线从蔻儿修身上移开。蔻儿修趴在萨留斯身上，那姿势和刚才她睡觉的时候一样。

两人的脸之间已几乎没有距离，彼此的温热鼻息融合在一起：心跳声透过相触的胸口达成同步，两人就这样合而为一——

「哦！正在忙吗！」

门被用力打开，任倍尔闯了进来。

蔻儿修和萨留斯都彷佛冰雕般静止不动。

任倍尔一脸疑惑地望着两人——被蔻儿修骑着的萨留斯，歪起头询问：

「什么嘛，还没开始吗？」

知道任倍尔在说什么的两人默默离开彼此，然后慢慢站起，不发一语地接近任倍尔。

一头雾水地俯望两人的任倍尔，身体向前弯了下来。

「——咕啊！」

腹部挨了两人的拳头，吐了口气后，任倍尔的巨大身躯就这样瘫倒在地。

「呜喔……很厉害的一拳嘛……特别是蔻儿修的……咕咕……真的很痛……」

先不说萨留斯，母蜥蜴人那愤怒的一拳似乎强到甚至可能打得赢任倍尔。光是这一拳当然不可能消气，不过，即使继续揍任倍尔，已经消失得无影无踪的气氛也不会再回来。

两人握起彼此的手——要说是取代揍任倍尔这个行为也有点怪，但为解决扎在心头上的担忧，萨留斯开口询问任倍尔一件事。

「先不管那个，我有许多事情想问你。虽然我也问过蔻儿修了，但可否告诉我现在是什么状况？」

任倍尔不在意牵着手的两人，直接回答：

「你不知道吗？现在全部族的人都在庆祝胜利喔。」

「所以哥哥是去带头举行罗？」

「是啊。总之，狩猎班已经先行查探过了，没有发现任何敌踪，也没有后援军埋伏的迹象。毕竟要动员那么多兵力，也多少会引人注目啦。所以，目前暂且继续警戒，但你哥哥已宣布获胜，我会来这里也是因为你哥哥吩咐。」

「哥哥吩咐？」

「是啊，你哥哥跟我说——『嘎哈哈哈哈，就让他们两人睡在一起吧。说不定他们已经在翻云覆雨了呢，嘎哈哈哈，虽然有点不好意思去打扰，但很令人好奇呢，嘎哈哈哈』。」

「少骗人了！那种嘎哈哈哈的笑声是怎么回事！」

「哦……哦，好像真的没有嘎哈哈哈那样笑呢……」

「我哥哥怎么可能会那样笑啊，真是的……」

「不是啦，我只是将那种语感表现出来……」

「——真差劲。」

一道声音伴随着可能足以匹敌冰结炸裂的极冷寒气，从蔻儿修口中发出。那可怕的声音甚至令萨留斯都感到毛骨悚然。被骂的当事者任倍尔身体一震，瞬间全身僵硬。

「所以，你来干什么的？」

「哦，是来当……」

「如果你敢说是来当电灯泡，我就要你尝尝你想得到的所有魔法。」

蔻儿修不是在开玩笑，萨留斯和任倍尔都相当清楚。

「呃……怎么说，我是来邀请你们过去啦。我们姑且也算是获胜的关键人物吧？总不能不出席，而且，之后的事情也需要从长计议……」

「这样啊……」

听完任倍尔有点暧昧的说法后，了解话中含意的萨留斯露出苦笑。他的意思应该是说：考虑到可能还有下一战，现在正是展示坚强实力的好时机。

「了解了，蔻儿修你也可以去吧？」

有些不满地嘟起脸颊的蔻儿修，看起来和栖息在湿地中的变种蛙很像，不过，可爱程度完全不同。萨留斯如此心想。

「那么，要去吗？」

任倍尔悠哉询问互相凝视起来的萨留斯和蔻儿修。

「啊……嗯，也是，那就去吧。」

两人答应之后，三人就一起往外走去。正当走下房子楼梯，踏进湿地时，萨留斯瞬间从蔻儿修和任倍尔的视野中消失。因为一个庞然大物突然撞飞了萨留斯。

——砰咕噜咕噜啪沙。

若以声音形容，大概就是这种感觉吧。

萨留斯从两人的视野中消失，取而代之的是出现了罗罗罗的身影。四个头精神饱满地扭动着，高兴地将鼻子朝向跌进湿地的萨留斯。

「罗罗罗！你也平安无事啊！」

全身泥泞的萨留斯站起来走到罗罗罗身边后，温柔抚摸它的身体，仔细打量。它似乎有受到魔法治疗，之前的烧烫伤已经痊愈，彷佛没受过伤一样。

罗罗罗叫着将全部的头绕在萨留斯身上撒娇，几乎将萨留斯的身体完全遮住，缠绕得相当紧密。

「喂喂喂，罗罗罗，快住手啦。」

萨留斯笑着要求罗罗罗停下来，但罗罗罗只是开心地一直呜叫，不肯离开萨留斯。

啪沙，啪沙，啪沙。

萨留斯突然听见这踩着固定节奏的水声。找到声音来源的萨留斯感到一头雾水。

水声的来源是蔻儿修，她带着温柔微笑注视着萨留斯和罗罗罗。不过，尾巴却以固定的节奏拍打湿地。

原本站在蔻儿修身边的任倍尔，表情僵硬地渐渐远离她。

罗罗罗停止撒娇。它大概也察觉到了一些异状吧。

「怎么了？」

「没、没什么……」

萨留斯看着眼前疑惑问道的蔻儿修，感到不解。不管怎么看，蔻儿修都是在微笑，都像是在替罗罗罗和萨留斯的重逢感到高兴，但不知道为什么就是会令人寒毛直竖。

「真是奇怪——」

蔻儿修再次露出微笑。

头离开萨留斯的罗罗罗，获得解放的萨留斯，还有战战兢兢的任倍尔。不晓得任倍尔是不是再也无法忍受这样的诡异气氛，急忙开口转移话题。

「好，罗罗罗，你就和我一起先走吧。」

罗罗罗当然无法理解蜥蜴人的话，但它就像是非常识相似地，当任倍尔骑上来之后，立刻以超乎想像的速度飞奔而去。

在两者离开后，一股异样的沉默笼罩在留下的萨留斯和蔻儿修之间。

蔻儿修抱着脑袋，左右摇头。

「啊，真是的，我到底在做什么啊，感觉自己的心好像不是自己的一样，明明知道那样小理智，却无法制止自己。嗯，这就跟诅咒一样呢。」

萨留斯也能理解她的心情。没错，因为和蔻儿修初次见面时，他也是那样。

「蔻儿修，老实说——我很高兴喔。」

「——什么！」

啪沙，一道音量非比寻常的水声响起。接着，萨留斯来到蔻儿修身边。

「你听，听得到吗？」

「咦？」

「我们成功保护的事物，也是我们今后必须保护的事物。」

欢乐的吵闹声随风传来，应该是正在举行酒宴吧。那是为了送回祖灵，庆祝战胜，以及追悼死者的酒宴。

本来，酒是非常贵重的物品。能够在这几天不断举行酒宴，全都多亏了任倍尔他们带来的四大至宝之一，才有无限量的酒可以饮用，而且也因为所有部族的人都聚集在此，现在才能拥有如此令人难以置信的欢乐气氛。

萨留斯听着如此兴高采烈的喧闹声，对身旁的蔻儿修笑道：

「或许一切都尚未结束，或许那个叫伟大至尊的家伙还会进攻，即使如此……至少今天就让我们放松一下吧。」

接着，萨留斯的手便环上蔻儿修的陋。

蔻儿修顺着萨留斯的力道贴近他，然后将头靠上萨留斯的肩膀。

「走吧？」

「嗯……」如此回应的蔻儿修稍微挥疑了一会儿后，继续轻唤一声：「……亲爱的。」

两个蜥蜴人就这样靠在一起，消失于喧闹之中——