# 第四章 绝望的序幕

## 1

走向王座之厅的科塞特斯，脚步非常沉重。而且就像是受到传染一样，跟在后面的仆役们脚步声也很缓慢、沉重。

脚步沉重的原因是在这次的蜥蜴人战役中吃下败仗。因为他即使指挥光荣的纳萨力克军队出征，还是以失败划下句点。

科塞特斯本身的确对蜥蜴人有很高的评价。被创造出来时就是武士的科塞特斯相当尊敬优秀的战士。

不过，这完全是两码子事。

纳萨力克绝不允许失败，而且，这次战斗和以往的防卫战不同，是第一次的远征。如此光荣的首战竟以失败作收，任谁都会感到不快。

这次被分配到的兵团的确不强，令人想起迪米乌哥斯说过的话。不过，那只是藉口罢了。即使主人有将败北的可能性列入考虑，但赢得胜利一定才是最好的结果。

不久，便可以看见王座之厅的前一个房间——所罗门之钥。越是接近，脚步变得越沉重，甚至让人觉得像是被施加了什么魔法。

即使被主人责备也无所谓，不管是要取自己性命，还是要求自杀谢罪，他都已做好了欣然洗刷污名的心理准备。

科塞特斯害怕的是让主人感到失望。

如果科塞特斯被仅存的最后一名无上至尊抛弃，那他该如何是好。

科塞特斯把自己当作一柄剑。是一柄握在主人手中，听话地挥砍一切的剑。所以，被主人认定为无用、没有帮助，是最为可怕的事。

不仅如此，若是其他守护者也因为连带责任一起被抛弃的话，科塞特斯该如何向他们谢罪才好。

（绝对无法谢罪，如果严重到那种程度，即使赔上我的性命，也不可能被原谅。）

而且——

（若主人因此失望，和其他至尊一样离开这里的话，该如何是好……）

科塞特斯身体一颤。对冻气有完全抗性的他，颤抖的原因当然非来自外在因素，而是内在因素。若是人类的话早已被压得开始呕吐的强烈精神压力，正折磨着科塞特斯。

（不、不会有那种事。安兹大人绝对不可能……抛弃我们。）

其他无上至尊全都离去的大坟墓里，最后的一位至尊。

既是最高统治者，也是绝对的整合者。

如此慈悲心肠的君主怎么可能抛弃我们——他虽然一直如此安慰自己，但内心深处，还是会出现并非绝对不会发生那种情况的否定声音。

到达所罗门之钥。

平常，除了守在周围的哥雷姆和水晶型魔物以外，这个房间不会有任何人，现在却出现很多人影。分别是四位守护者——迪米乌哥斯、亚乌菈、马雷、夏提雅，以及四人挑选出来的高阶仆役们。

众人目光一起聚集在科塞特斯身上，罪恶感让他脸上浮现一闪而过的慌张神色。

因为他觉得大家好像都在指责自己的失败。不对——科塞特斯觉得，大家或许就是在责备自己。刚才的想法再次掠过脑海。大家会不会也都和自己抱持着相同想法呢？

仔细一瞧，甚至觉得大家的眼中都带着无言的责备之色。

「抱歉，我来晚了，连外出的迪米乌哥斯都比我先到。」

「不会不会，这点小事没什么好道歉的。」

迪米乌哥斯代表大家发言。

他的声音和平常一样，感觉不到任何负面情绪。不过，迪米乌哥斯是善于谋略的守护者，擅长控制情感和隐藏内心，无法判断他是否真的没有感到不悦。

从这点来看，之前看着安兹和夏提雅战斗时的迪米乌哥斯，模样可说相当罕见。虽然那也是他怀有何等忠心的表现。

「已经事先告知其他守护者了，这次由我代替雅儿贝德担任守护者代表，不知道大家是否有异议？」

「没有，由你负责的话完全没问题。」

雅儿贝德目前代替塞巴斯随侍主人，因此不在场。

「那就好。那么，等最后一人到达之后，就一起前往王座之厅吧，不过，考虑到雅儿贝德不在这里，我想先商量一下拜谒的位置顺序。原本应该预先练习，但已经没有时间，这次就先省略，只以口头说明，所以请大家仔细听。」

各守护者和仆役们都表示了解，同样如此回应的科塞特斯却有一个疑问。守护者已经全员到齐了，究竟要等谁？

不过，那位人物出现后，立刻解答了科塞特斯的疑问。

科塞特斯突然感觉到有一个往这里移动的生物迹象。

往那方向一看，便发现一个飘浮在空中的异形正往所罗门之钥前进。

外型像个胎儿，不对，应该说胚胎才正确吧。长着一条尾巴，身体呈现异常明亮的粉红色。头上顶着一圈天使光环，背上有一对没有羽毛的乾瘪翅膀。这只大小约一公尺左右的异形慢慢朝这里前进。

「那是？」

迪米乌哥斯回答亚乌菈的疑问。

「他是第八楼层守护者，威克提姆。」

「那就是威克提姆呀……」

威克提姆来到所罗门之钥后，转了一圈。科塞特斯觉得他应该是在环顾四周。

威克提姆没有脖子，所以要环顾四周时必须转动全身。

「紫苑黄绿，青绿橙江户紫青紫橙卵。素色山吹橙象牙辰沙桧皮卵紫卵代赭（初次见面，大家好。我是威克提姆）。」

迪米乌哥斯对威克提姆奇怪的说话方式完全不以为意，代表大家回应：

「欢迎，威克提姆，我是代替雅儿贝德担任本次代表的迪米乌哥斯。」

「牡丹绯灰代赭丹青紫黑檀卯之花，栗练练橙卵栗卯之花青紫代赭（我有从安兹大人那里听说这件事）。」

说完后，威克提姆转动身体，再次打量所有人。

「紫苑黄绿丹青紫常盘栗黄绿青紫茜薄色栗练练橙卵栗卯之花青紫代赭常盘卵，橙黑檀炭辰沙象牙绯青绿茜灰卯之花黑檀丹茶卵绯山吹山吹练青紫代赭。绯砥黑檀辰沙橙黑肤山吹红绯（我也已耳闻各位的大名，就先不请各位自我介绍了，还请多多见谅）。」

「这样吗，了解了。那么，既然全员到齐，就先说明刚才那件事吧。」

大家都仔细听着迪米鸟哥斯的说明，因为等一下要在纳萨力克地下大坟墓的核心地带，拜见整合所有无上至尊的安兹大人。如果稍有差错，大概只能以死谢罪吧。

说明大致告一段落，再稍微给大家一点时间自行消化说明事项后，守护者便在迪米乌哥斯的带领下，带着仆役们一起进入王座之厅。

科塞特斯进入只来过数次的房间，内心感到无比欢欣。

杰出的建筑，以及代表无上至尊的旗帜，还有位于最深处的世界级道具。称这个房间是纳萨力克的核心房间非常名符其实。耀眼夺目的景象，令人暂时忘却内心的煎熬。

守护者在途中留下仆役们，来到王座下方的楼梯前，排成一列。随后，便向挂在墙壁上的安兹·乌尔·恭公会标志致上最敬礼，表达自己的崇敬与忠心。

接着单膝下跪，低下头，静静等待主人到来。

不久，后方传来沉重的开门声，一个脚步声也随之进入大厅。不用往后看也知道，那绝对不是主人的脚步声。因为纳萨力克地下大坟墓的主人，不可能独自现身。

「恭迎纳萨力克地下大坟墓最高统治者安兹·乌尔·恭大人，以及守护者总管雅儿贝德大人人厅。」

那是战斗女仆，由莉，阿尔法的声音。

开门声再次响起，传来清脆的鞋子声与拐杖拄地的声音。那声音后头则响着高跟鞋踩地的声音。

主人人厅时，一般来说应该行礼表示敬意，但在场所有人却完全没有行礼。因为，他们早已表现出最大的敬意。

不过，只有科塞特斯不同。

完全占据内心的不安情绪化成了动作，显现在外。他的动作其实非常小，但在这种场合中会大大影响现场氛围。

科塞特斯以特殊技能察觉到，其他守护者都把注意力转移到自己身上。走在主人后面的雅儿贝德，也散发出努力压抑却依然掩藏不住的愤怒。不过在这种状况之下，没有人敢开口说话。

脚步声慢慢从排成一排的守护者们身旁经过，传来爬上楼梯的声音与在王座上坐下的声音后，雅儿贝德的声音就在厅内高声响起。

「大家请抬头仰望安兹·乌尔·恭大人的尊颜吧。」

众人同时抬头瞻仰坐在王座上的主人，他们的动作产生了摩擦声。

科塞特斯也立刻抬头。

手握统治者象征的手杖，全身笼罩骇人灵气，背后还散发神秘黑暗光芒的至尊，正是纳萨力克地下大坟墓的最高统治者——安兹·乌尔·恭。

站在他身前的雅儿贝德，俯视楼梯下包含科塞特斯在内的所有守护者后，满意地点点头，把脸转向安兹。

「安兹大人，纳萨力克守护者已经齐聚大人面前，还请下达旨意。」

安兹低沉地「嗯」一声后，将手杖往地板重重一敲。这吸引了所有人的视线，此时安兹缓缓开口：

「欢迎，各位来到我面前的守护者们。那么，先表达我的谢意吧。迪米乌哥斯！」

「是！」

「每次有事都传唤你，辛苦了，谢谢你的尽忠职守。」

「哦哦，您太过言重了，安兹大人！我是您的仆役，被传唤后当然要立即参见，完全不需言谢。」

迪米乌哥斯带着高兴到发抖的表情，深深一鞠躬。

「是吗。对了，你那边有没有出现什么可疑人物？」

「没有，我非常小心戒备，如果有人接近应该很容易发现……」

「……那就好。不过，千万不可以放松戒备。因为对方或许会有一些我们料想不到的方法。除此之外，你拿给我的皮……根据司书长的结论，可以用来制作低阶卷轴。有办法稳定提供吗？」

「是的！完全没有问题，已经捕捉到相当充分的数量。」

「这样啊……那么，那些野兽叫什么名字？」

「野兽？……啊！关于安兹大人说的野兽……」

迪米乌哥斯稍微犹豫了一会儿后，继续回答。

「是圣王国两脚羊，您觉得称为亚伯利恩羊如何？」

迪米乌哥斯异常愉快的口吻让科塞特斯感到纳闷。基本上，迪米乌哥斯是一个脾气不错，还算温柔的人，不过，他只有对无上至尊创造出来的子弟才会那样。除此之外，他是一个非常残酷的人。

可以在他表现出来的好心情底下，隐约窥见他的残忍。虽然迪米乌哥斯深沉的恶意应是投向刚才提到的野兽，但他是会用这种态度谈论缺乏智慧生物的人吗？

以迪米乌哥斯的个性来说，感觉有点不对劲。不过，在这种场合当中实在不方便开口詾问他。

「原来如此……是羊啊。」

主人的话中稍微带着一点笑意，让迪米乌哥斯以及雅儿贝德都跟着露出笑容。

「虽然我觉得叫山羊比较好……不过那个名字也好。那么，好好剥取那些羊的皮吧……过度捕捉的话会影响生态系吗？」

「应该不会。而且，只要使用治疗魔法，就可以立刻重新剥取，因此，只要不是大量生产，就不需要大量捕捉。这也全都是优秀酷刑师魔物的功劳。」

「嗯？施加治疗魔法的话，被切断的部分不是会消失吗？」

「关于这部分……已经在治疗实验中了解到了一件事。在施加治疗魔法之前，只要让那个部位的形状出现巨大变化——例如剁碎——那肉体部位似乎就会保留下来。也就是说，剥下皮开始加工后，治疗魔法似乎就会认定那是其他东西，即使施加治疗魔法也不会消失。让它们吃肉也不会死似乎就是这个缘故。另外，虽然这或许算是题外话，但如果治疗一方或者被治疗的一方拒绝时，治疗魔法有时候好像会无法顺利作用而留下伤痕。同样地，位阶越低，也越会因为时间流逝而留下伤口。」

「原来如此……魔法还真是伟大呢……很好，那就继续进行吧。」

「遵命，今后我会根据年龄、性别分批进献，届时是否可以告知哪种年龄的皮最为适合加工？」

「这个嘛，这部分就交由司书长负责吧。下一位是威克提姆。」

「青绿绯，牡丹绯灰代赭丹青紫（是，安兹大人）。」

「传唤你前来只为了一件事。如果发生意想不到的突发状况时，需要你的特殊技能来保护我和其他守护者……抱歉，我保证会立刻帮你复活，还请见谅。」

「卵紫苑辰沙白磁绯砥代赭薄色绯黄土卵栗卯之花青紫橙山吹象牙，栗练萌黄丹乳白代赭萌黄牡丹绯灰代赭丹青紫，素色山吹橙薄色牡丹绯灰代赭丹青紫常盘橙薄色蓝。焦茶乳白萌黄橙海松山吹江户紫萌黄辰沙紫苑山吹丹乳白山吹常盘卵代赭，焦茶常盘黄肌象牙白卵橙绯砥辰沙常盘栗灰象牙山吹常盘栗肌萌黄山吹卵白磁常盘卵牡丹乳白青绿绯砥乳白绯橙黑炭辰沙常盘黑炭白练绯砥水浅黄青绿牡丹卯之花青紫茶灰（迪米乌哥斯已经实现跟我讲过了，请安兹大人不需在意，我也是安兹大人的仆役。而且我是为了死而出生，如果这点微薄之力能够帮助无上至尊，那真是令人感到无比喜悦）。」

「是吗……原谅我。」

看到至尊主人低头的威克提姆大声惊呼，表现出仓皇失措的惊慌模样。

「薄色黄土山吹绯黄绿绯（万万不敢当）！」

「遇到特殊情况时，我们或许会为了不让对手逃走而杀了你，即使如此也请你接受，我们绝对不是怨恨你才杀你。虽然你也是我心爱的小孩之一，不想伤害你，但如果放任未知敌人不管，或许会尝到苦头，所以……」

「黄绿萌黄薄色栗橙黑白黄绿绯卵肌山吹丹绯，牡丹绯灰代赭丹青紫。栗练薄色黄肌青绿橙濡羽辰沙青灰萌黄卯之花象牙绯橙卵栗卯之花青紫代赭（请您什么都不必再说，安兹大人。您的心情我十分了解）。」

「在纳萨力克的某个机关上有用到一句话，虽然是从福音书中借用的，那句话是『舍命为朋友，这是最伟大的爱』。这句话简直就是在说你，谢谢你的爱。」

安兹的目光，从誓死效忠的守护者移动到其他守护者身上。

「下一个是夏提雅。」

夏提雅大概没有想到自己会被叫到吧，她的肩膀抖了一下，应答的声音异常高亢。

「在、在！」

「……过来我这里。」

和之前的守护者不同，只有自己被叫去主人身边，夏提雅惊讶的同时也慌张地站起来。她的背影散发出明显的不安，那模样就像是要被送上断头台的死囚，不过却昂首挺立，仿佛自己所求的光荣就在那里一样。

夏提雅爬上楼梯后，立刻在距离王座不远的地方单膝下跪。

「夏提雅，我要说的就是让你坐立难安的那件事。」

光是听到这句话，夏提雅就立刻知道主人在说什么事，脸上露出愧疚之色。

「啊啊！安兹大人！关于那件事，还请务必赐下责罚！明明身为守护者，却犯下那种愚蠢的重罪，还请赐予最严厉的处分！」

夏提雅痛苦万分的声音在王座之厅响起，科塞特斯非常能够体会她的心情。不对，只要是守护者，以及所有无上至尊创造出来的子弟，谁都能体会。

即使是遭到控制，还是无法原谅与无上至尊为敌的自己。

「是吗……那么，夏提雅，你过来。」

看到主人伸手召唤，夏提雅慢慢爬向王座。

安兹向来到王座前垂下头的夏提雅伸出骨头手臂，温柔地抚摸她的头。

「安、安兹大人……」

战战兢兢地抬起头，几乎已经吓破胆的夏提雅，发出轻声呼唤。

「……那次的失败是我的失算，而且对付的是世界级道具，本来就非常占下风。夏提雅——我爱着所有效力于纳萨力克的你们，从无到有被创造出来的你们。当然，也包括你。你要我勉强惩罚没有罪，又是我所爱的你吗？」

主人像是感到为难般移动目光。科塞特斯无法知道主人看向什么地方，但似乎有稍微开口。主人的脸完全是个骷髅头，没有嘴唇，无法从口型来推测，但应该是说了一个人名吧。

「哦，安兹大人！您竟然说爱我！」

夏提雅感动万分的声音响彻整个房间。

科塞特斯在夏提雅的后面，所以无法看见她的脸。不过，态度已经可以说明一切。她的声音哽咽，肩膀还不时抽动。

可以看见主人的另一只手温柔抚摸夏提雅的脸，手上还握着一条白色手帕。

「好了好了，夏提雅，别哭了，这样可是会糟蹋你的美貌喔。」

夏提雅没有说话，只是把脸——大概是嘴唇——贴上刚才抚摸她头发那只手的手背上。

已经涌出泪水的是马雷，以及亚乌菈。

迪米乌哥斯也稍微擦拭了眼角。科塞特斯有点羡慕能够流泪的人，同时再次望着誓死效忠的同伴背影。

夏提雅最害怕的事情，应该是留在这里的最后一位温柔无上至尊，将没用的自己、造成麻烦的自己、曾经不忠的自己舍弃吧。

不过，主人将这个不安彻底地粉碎了。

用「爱」这个字粉碎。

夏提雅内心究竟有多么喜悦？站在和她相同立场——不对，自己的立场较差——的科塞特斯，只是带着无比羡慕的眼神默默注视她的背影。

「那么，夏提雅，你可以退——」

「——安兹大人。」

一道冰冷的声音打断主人的话。这个不敬行为让科塞特斯生气地瞪向雅儿贝德。接着，他便感觉心情相当诡异。他心中涌现了一丝莫名的不安。

「赏罚分明是世间常理，我觉得还是必须给予处罚。」

「……雅儿贝德，你对我的决定不……」

主人的话在途中停下。应该是科塞特斯不知情的某种理由让主人不再说下去吧。最后的决断取决于夏提雅的一句话。

「安兹大人，我也赞成雅儿贝德的意见，请务必赐下惩罚。这也会让我为能够尽忠感到相当高兴。」

「……我知道了，等决定好惩罚方式后再处罚你，退下吧。」

「是的，安兹大人。」

原本已经有点红的眼睛变得更红的夏提雅走下楼梯，回到刚才的地方，行了一个无比尊敬的君臣之礼。

接下来——

「科塞特斯，安兹大人有话要跟你说，洗耳恭听吧。」

一触即发的紧张气氛瞬间涌现。

终于轮到自己了。

科塞特斯把头垂得相当低。谒见主人时，这种只能看到地面的姿势，的确可以表现出尊敬的态度，不过，科塞特斯会这样更是因为没有勇气直视主人的脸。

「我已经看过你和蜥蜴人的战斗了，科塞特斯。」

「是！」

「最后以战败收场呢。」

「是！这次是我的失败，真的非常抱歉，还请赐我——」

科塞特斯的赔罪被一道手杖敲地的声音制止。接着，雅儿贝德冷冽的声音立刻震动了听觉器官。

「……你这样对安兹大人很无礼，科塞特斯。要赔罪的话就抬起头赔罪。」

「失礼了！」

他拾起头，仰望坐在楼梯顶端王座的主人。

「……科塞特斯，身为败军之将，你有什么话想说？这次你没有亲上前线，只以指挥官身分战斗后，有什么感想？」

「是，都已经执掌兵权了，居然还无法取胜，甚至还失去安兹大人创造的指挥官死者大魔法师，真的非常抱歉！」

「嗯？啊，失去那种要多少有多少的不死者，一点也不可惜，别放在心上。科塞特斯，我想问的是你率军战斗的感想。先把话说在前头，我没打算责怪你这次的失败。」

守护者以及在后方待命的仆役们，个个都感到一头雾水。除了迪米乌哥斯和雅儿贝德两人之外。

（迪米乌哥斯说得果然没错……唔！）

科塞特斯感觉主人要继续说话，急忙切换思绪。

「因为不管是谁，都会失败。即使是我也不例外。」

王座之厅弥漫着一股带有苦笑的气氛。无上至尊安兹·乌尔·恭怎么可能失败，事实上，他到目前为止也都不曾失败过。也就是说，那不过是用来安慰科塞特斯的说词。

「不过，问题是有没有从那场战斗中得到什么。科塞特斯，我换个问法，你觉得怎么做，才能在这次战役中取胜？」

科塞特斯开始默默思考。现在的他知道怎么做就能战胜，于是他脱口说出自己的缺失。

「我太过小看蜥蜴人了，应该更加谨慎行事才对。」

「嗯！就是这样。不管敌人有多弱小，都不能小看……也应该让娜贝拉尔看看这场战役才对。还有呢？」

「是，还有情报不足。我从这次战役中得知，在不确定对手实力及地形的状态下，胜算肯定会变小。」

「很好，还有呢？」

「指挥官不足也是问题之一。因为上阵的是低阶不死者，应该要派遣能够随机应变，适时下达正确指令的指挥官跟随。另外，考虑到蜥蜴人使用的武器，应该以僵尸为主力进行攻击，使对方精疲力竭，或者不要分散行动，全部一起攻击。」

「除此之外呢？」

「……非常抱歉，临时能想到的只有这些……」

「不用道歉，你说得没错，相当出色的见解。当然，还有其他地方需要改进，但你已经学得相当充分。其实我比较希望你能不问别人，自行发现这些缺失……但还算在可允许的范围内吧。那么，你为什么不在一开始就那样做呢？」

「……我没有想到。以为只要用悬殊兵力就能打败对方。」

「这样啊。不过，在不死者牺牲后，你也有就各方面思考了吧？很好！只要能够不断精进，避免再度失败，这次的失败就有其意义存在。」

科塞特斯隐约觉得主人露出微笑。

「失败有很多种，但你的失败并非致命的那种。除了那个死者大魔法师，其余全是自动涌出的不死者。即使那些不死者遭到消灭，对纳萨力克也没有任何影响。反之，如果守护者能够学到教训，不再失败，那么这次的失败其实相当划算。」

「非常感谢，安兹大人！」

「不过，战败也是事实，我要你和夏提雅一样受罚……」

这时候，主人停下了话语。短暂的沉默让等待主人降下惩罚的科塞特斯稍感不安，但知道并没有让主人失望的科塞特斯已经放下心头大石。不过，接下来的话还是让科塞特斯的身体为之一僵。

「原本打算让你退居后防，不过，还是这样比较好吧。科塞特斯，你就自己洗刷失败的耻辱……去歼灭蜥蜴人吧。这次不准求助任何人。」

如果将蜥蜴人赶尽杀绝，不让消息走漏的话，纳萨力克就不算失败。

若是将纳萨力克以外的人全都当成下等生物之人，一定会欣然为了洗刷自己和纳萨力克的失败，着手屠杀。如果是以前的科塞特斯，也会毫不迟疑地接受这个命令，然而——

科塞特斯全身发抖。

因为他知道，接下来的行动代表什么意思。

数次吸气，再吐气。

科塞特斯没有回应主人的要求，让在场所有人感到不解时，科塞特斯终于出声。

「有件事情想要请求安兹大人！」

世界彷佛突然停止，众多注意力投向自己。

科塞特斯是名守护者，即使在纳萨力克内也拥有最高的权力和能力，能够与之相提并论的人屈指可数，这样的他却感受到了一股令人全身发抖的寒意。

虽然心中的后悔如雪崩股袭来，但一切为时已晚。

既然已经说出口，就没有退路。

拥有许多复眼的科塞特斯视野相当广阔，但他完全低着头，无法看见主人的模样，这算是唯一的救赎。因为，如果主人表示出愤怒或是不快，科塞特斯就会被震慑得无法采取任何行动。

「请您应允！安兹大人！」

主人还没回应，其他人就打断科塞特斯的话。

「大胆！」

斥责的人是雅儿贝德。震耳欲聋的呐喊声，很有守护者总管的管理者威严。无法动弹的科塞特斯彷佛遭母亲责备的小孩，不断发抖。

「让光荣的纳萨力克吃下败仗的你，有什么资格请求安兹大人！太不识相了！」

科塞特斯不发一语，决意在没有得到主人同意之前，绝不抬头。即使雅儿贝德的愤怒更加强烈，也是一样。

「还不退——」

不过，雅儿贝德的怒吼被一道男子的平静声音打断，就此烟消云散。

「——别这样，雅儿贝德。」

主人重述相同的话，安抚惊呼的雅儿贝德。

「拾起头来，科塞特斯。你有什么要求，可以说说看吗？」

那平静的声音中没有任何愤怒，不过，这样才更可怕。那恐怖和看着清澈见底的湖面时那种快被吸进去的感觉很类似。

科塞特斯穿戴的装备可以抵抗由外在因素产生恐惧的精神攻击。所以，现在侵袭着他的恐惧是来自他的内心。

吞了一口口水后——如果形容得更贴切一点是吞了一口毒液——科塞特斯缓缓抬起头，看着身为统治者的主人。

闪烁在主人空洞眼窝中的灯火，似乎稍稍带着鲜明的赤红。

「我再重复一次，你有什么要求，可以说说看吗？」

无法发出声音。虽然好几次都想说出口，但就是卡在喉咙，什么话都说不出来。

「怎么了，科塞特斯？」

一股凝重的沉默笼罩。

「……我并没有生气，我只是想知道你在想什么，想要求什么罢了。」

彷佛在安抚默不出声的小孩，口气相当温柔。在这样的温柔攻势下，科塞特斯终于开口。

「我反对将蜥蜴人赶尽杀绝，还请您大发慈悲。」

斩钉截铁地说完后，科塞特斯感觉空气似乎在震荡。不对，空气应该是真的有震荡吧。

最大的震源来自正前方——雅儿贝德的杀气，其次是其他守护者动摇的内心。迪米乌哥斯和主人则是平静如水，感受不到任何波动。

「……科塞特斯，你知道自己在说什么吗？」

雅儿贝德充满杀气的冷冽声音，甚至让具有完全冰抗性的科塞特斯感到一股寒意。

「安兹大人命你歼灭蜥蜴人，将功赎罪，但身为当事人的你却唱反调……第五层守护者科塞特斯，难道你怕了蜥蜴人吗？」

那声音有如嘲笑。但科塞特斯无法反驳。

雅儿贝德会有那种态度是理所当然的。如果两人的立场相反，科塞特斯应该也会觉得火大吧。

「你倒是说说话——」

让雅儿贝德住嘴的不是说话声，而是碰撞声。那是一道手杖敲地的高亢声音。

「雅儿贝德，安静点。是我在问科塞特斯，别太放肆了。」

「非常抱歉！请、请原谅我！」

雅儿贝德低头道歉，回到刚才所在的位置。

主人转回视线，锐利地直视自己。还是完全看不出主人的情绪。看起来像是愤怒至极，也像是觉得有趣。

「那么，科塞特斯，你会那么要求，应该有对纳萨力克地下大坟墓有利的理由吧？你就说说看。」

「是！今后，他们之中可能会出现顽强的战士，因此，这时候将他们赶尽杀绝，未免太过可惜。属下认为，等以后出现更强的蜥蜴人时，先让他们对纳萨力克产生根深柢固的忠诚之心，再收为部下，才更为有利。」

「……这提议的确不错。使用蜥蜴人的尸体生产不死者，和利用人类尸体生产出来的等级大同小异。只要能有完善的方法回收埋葬在耶·兰提尔墓地的尸体，确实没有拘泥于蜥蜴人尸体的理由。」

才正要把「那么」说出口时，科塞特斯就发现主人的话还没说完。他心里涌现不妙的预感，且化作了事实。

「不过，比起利用蜥蜴人，由我使用尸体生产不死者，经济效益应该比较高。不但可以确信其忠诚心，也不需要耗费军饷。蜥蜴人的好处感觉只有将来数量会增加而已，而且这个好处应该也需要一段长远的时间才能显现……如果有我遗漏的地方，就说来听听。是否还有什么可以让我感到心服口服的好处？」

如果能够说服慈悲的主人，自己的愿望就能实现。不过，科塞特斯却想不到还有什么好处。

正因为一直以来都把自己当作武器，只会任由主人挥舞，也因为没有自己先思考过，才会无法说服主人。他没有先想过该怎么做，才能让组织有效获得利益。

而且，主人追求的是和纳萨力克地下大坟墓相关的利益。科塞特斯不想将蜥蜴人赶尽杀绝，是因为他们有耀眼的出色人才；是因为身为武士的自己受到那位人才想守护的群体吸引。他会这么想都是个人情感使然，绝非替大局着想的判断。

科塞特斯心急如焚。

如果让默默注视着自己的主人焦急或不悦，这个奇迹般的提问就会变得毫无意义，只留下刚才歼灭蜥蜴人的命令。

他拚命绞尽脑汁，还是想不出答案。

「怎么了，科塞特斯，想不到吗？那就决定歼灭罗？」

连续的问话。

科塞特斯的脑袋完全空白，嘴巴有千斤重，思绪只是不断空转。

一道低喃响彻了鸦雀无声的王座之厅。

「……是吗，真遗憾。」

正当这句遗憾几乎快把科塞特斯压得喘不过气时，一道平静的声音伸出了援手。

「安兹大人，请允许我从旁插嘴。」

「……怎么，迪米乌哥斯，有什么事吗？」

「是的，关于安兹大人刚才的决定，如果方便，是否能听听我的愚见？」

「……那就说来听听吧。」

「是！安兹大人，您也十分了解实验的必要性，所以，您觉得把那些蜥蜴人也拿来用在实验上如何？」

「哦，这提议满有意思的呢。」

科塞特斯觉得，主人从王座挺出身子的时候，那红色双眼似乎瞬间望了自己一眼。

「是。首先，不管今后的纳萨力克变成怎样，终究会面临需要整合不同力量的一天，或许还会有需要控制不同种族的一天。属下认为有做好统治实验，和没有做好统治实验，将会在那时候出现巨大差异。」

迪米乌哥斯站得更加端正后，便直视着坐在王座上的主人，告知结论。

「我认为，应该控制蜥蜴人的村落，进行非恐怖统治的相关实验。」

手杖敲打地板的高亢声音响递四周。

「……很好的提议，迪米乌哥斯。」

「万分感谢。」

「那么，关于蜥蜴人集团，我就采纳迪米乌哥斯的建议，将歼灭改为占领。有没有异议？有的话就举手告知。」

闪动的深红眼眸环顾所有守护者。

「…………看来都没有异议，那就这么决定了。」

所有人都低下头，表示了解。

「不过，迪米乌哥斯，你这个主意还真是出色，令人佩服。」

迪米乌哥斯轻轻一笑。

「实在不敢当，安兹大人。您应该旱就已注意到这部分了，只是在等待科塞特斯提出来对吧？」

主人没有回应，只是露出苦笑。不过，主人的态度已经充分说明了一切。

科塞特斯觉得身体瞬间放松了下来。

明明指挥着光荣的纳萨力克军队，还吃下败仗。跟主人的意见唱反调时，也没有准备其他替代方案。这该怎么形容呢？那就是——

（无能。我到底是多无能啊。）

「……不，没有这回事，迪米乌哥斯，你太抬举我了。我只是希望你们能够表达自己的想法，不管是什么样的想法都可以。」

主人的目光再次移动，且停留在科塞特斯身上的时间最长。了解主人话中含意的科塞特斯虽然感到惭愧，却无法低下头来。

「第一要务是了解命令的真正意义，仔细了解后，再做出最适当的行动。听好了，守护者们，你们并非盲目听命行事就好。你们必须在行动之前稍微思考，要怎么做才是对纳萨力克最有利。如果觉得命令内容的做法有误，或者有想到更好的方法，务必向我——或者提议者报告——那么，科塞特斯，回到刚才的话题，我刚才说过要处罚你，对吧？」

「是的，您要我将蜥蜴人集团赶尽杀绝。」

「没错。不过，现在不是要赶尽杀绝，而是统治。因此，我也要变更对你的处罚。蜥蜴人集团就由你来统治，并让他们对纳萨力克产生根深柢固的忠诚之心。禁止以恐怖手段统治，要让蜥蜴人集团成为非恐怖统治的典范。」

科塞特斯不曾承担过这样的重责大任——不对，在所有守护者中，恐怕只有迪米乌哥斯有过这样的经验。

「自己难以达成这个任务」这个想法曾有一瞬间在科塞特斯的心中浮现，但他又怎么可能说出这种窝囊话。不管是对必须誓死效忠的宽容统治者，还是对自己伸出援手的同伴，都说不出口。

「遵命。因为有许多担忧，还烦请多方协助、指教。」

「当然，这件事想必会需要许多资材、粮食以及人才，关于这方面就交由纳萨力克来负责吧。」

「非常感谢。我科塞特斯在此保证，一定会好好表现，绝对不会辜负安兹大人的慈悲之心！」

科塞特斯由衷呐喊。

「很好。那么，在此下令所有守护者出击。一队当作诱饵，另一队负责展现实力，让蜥蜴人知道我们的实力不是只有那样。当然，如果科塞特斯你觉得对你之后的统治有影响，我可以收回成命。」

科塞特斯仔细思考过后，开口回应：

「我认为应该没有问题。」

「是吗。那么，所有守护者，立刻准备出发。」

在场的守护者全都异口同声地表示了解。

「雅儿贝德，我也要前往。帮忙备好兵力。」

「遵命。考虑到也有喜欢偷窥的敌人，是否可以当作是也要顺便让他们误会我方的真正意图？」

「就是那样。不过，别忘了也要展现令对方望而生惧的一面。」

「那么，可以派出纳萨力克资深护卫当作主力，军容看起来也会比较壮盛。」

科塞特斯也在心中同意雅儿贝德的回应。

有一种不死者的卫兵称为资深护卫。

纳萨力克资深护卫则是只存在于纳萨力克地下大坟墓的卫兵，可说是资深护卫中的高阶不死者。他们拥有附有各种魔法效果的武器，装备着魔法铠甲与魔法盾，并且身怀好几项炉火纯青的战斗系特殊技能，是相当优秀的不死者卫兵。

「那样没问题。数量有多少？」

「有三千人。」

「有点少呢。这样的数量，很难达到震慑的效果……我们这次可是要赢得胜利，让小看纳萨力克的家伙吓破胆喔。如果数量比上次少就没什么意思了，我希望可以再多一倍的数量。其他还有什么可用之兵？」

「那么，也动员纳萨力克老练护卫和纳萨力克高手护卫，您看如何？这么一来，总数就有六千人。」

真不愧是守护者总管，雅儿贝德回答得行云流水。对此，安兹的回应简单明了。

「很好！那么，启动高康大时有没有出现什么问题？」

「没有，安兹大人。已经顺利让高康大听命行事了。」

「那么，夏提雅，你就使用『传送门』，将所有兵力一起传送过去。」

「但只有我一个人的话，魔力实在有限。」

「请佩丝特妮协助，让她传输魔力给你。如果还不够就找露普丝雷其娜协助。」

「遵命。」

「接着，将妮古蕾德和潘朵拉·亚克特的警戒网转移到我们这边。虽然这会让塞巴斯的警戒网稍微松懈……但也只能强化物理监视了。很好！那么，大家开始行动吧。明天要让蜥蜴人见识一下纳萨力克地下大坟墓的实力。」

## 2

「谢谢你，迪米乌哥斯。」

当主人离开王座之厅后，科塞特斯做的第一件事就是向迪米乌哥斯道谢。迪米乌哥斯对深深鞠躬的科塞特斯露出一如往常的微笑。

「不，你不用道谢。」

「那可不行，如果没有你的帮忙，蜥蜴人一定会被赶尽杀绝。」

「……科塞特斯，我想安兹大人说不用在意，恐怕是因为安兹大人原本就期望事情会这样发展。」

迪米乌哥斯竖起一根手指如此说道汲，响起一道吃惊的声音。发出那声音的好像是自己，也好像是周围的守护者们。

「也就是说，我认为安兹大人是预涮到你会说出刚才那些话，才会派你当指挥官去进攻蜥蜴人村落。我会这么想，也是因为你反对歼灭蜥蜴人村落时，安兹大人看起来非常高兴，而在你无法提出取代方案时，却显得相常失望。」

「你的意思是说，安兹大人是因为事情没有按照计划进行，才感到失望吗？」

「就是这么回事。也就是说，在这禅的所有对话，很可能都在安兹大人的预料之中。」

「真不愧是安兹大人，竟然神机妙算到这种地步！」

「不、不过啊，那、那个……」

「……有什么话就快说啦。」

姊姊亚乌菈严词厉色地要吞吞吐吐的弟弟马雷快说下去。

「好、好的。那个，我一直觉得很奇怪，当初为什么要派那么弱小的不死者。那、那个……说、说不定，安兹大人就是以战败为前提……」

「与其说是以战败为前提，还不如说主人或许早已想过科塞特斯会调查蜥蜴人的实力，并提出是否能够获胜的意见吧？」

科塞特斯回想当时和迪米乌哥斯的对话，同时感到惭愧。因为一切全被自己搞砸了。

「如果不熟知科塞特斯的性格，绝对无法拟定出这个计划呀。真不愧是安兹大人……」

「虽然和夏提雅一战时，就已经见识过安兹大人杰出的战士才能，但没想到竟然还具有谋略家的超级才能，实在令人佩服得五体投地。安兹大人虽然那样说，但我觉得我们只要按照安兹大人的命令行事就够了……」

「真的非常厉害呀。能够整合所有无上至尊，果然不是浪得虚名呀。」

继头脑首屈一指的迪米乌哥斯之后，夏提雅也兴奋地如此称赞，而其他守护者们也全都点头表示认同。

●

安兹回到房间，往床上跳去。经过颇长的滞空时间后，安兹的身体才往床上一沉，然后——开始滚动。

往右滚，再往左滚。

正因为床够大，他才有办法这么滚。

虽然豪华的长袍已经皱巴巴，但完全不在意的安兹继续带着微微笑声左右滚动。安兹会做出这种孩子般的举动，当然是因为这个房间除了安兹以外，没有其他人。

不久，安兹童心未泯地享受完柔软的床铺，就这样躺着望向天花板。

「唉，好累啊……啊：好想尽情畅饮，喝个烂醉……虽然都办不到就是了。」

安兹发完牢骚，大大叹了一口气——不过安兹没有呼吸，所以只是假装叹气的样子。

因为是不死者，所以肉体和精神上的疲惫都与安兹无缘，不过，如果以人类的形容方式来说，最近这一个月他天天都过得心力交瘁。如果胃还在，绝对会把胃搞坏。

安兹目前充满了压力。

飞飞这名战士打倒了银发吸血鬼——夏提雅。对于毫不知情的人来说，或许只会觉得很厉害而已，但对于向夏提雅使用世界级道具的神秘人物来说，则具有其他意义。对方应该很可能因此盯上安兹，或前来接触。

所以安兹全天候保持警戒，也准备许多付费道具以便随时逃亡。空闲时，他除了保持警戒之外，还在脑中进行角色扮演——或者说妄想的练习——想像对方前来时，自己边谨慎检视是否能够逃掉，同时努力收集情报的模样。

如此胆战心惊的每一天虽然对安兹·乌尔·恭完全没有影响，但却会让残存的人类部分——铃木悟这个人格身心俱疲。他会在进入可以独自放松的空间时，抛开纳萨力克统治者应有的态度，展现童心未泯的模样，应该也是因为安兹底下那个被逼得很紧的铃木悟想要那么做吧。

「记忆中不曾这样不眠不休工作过……不知道这个月的加班费会有多少？」

可能是铃木悟这个人格压过了安兹，才会发出这样的牢骚。

「纳萨力克地下大坟墓……不对，安兹·乌尔·恭……不是股份公司。合资公司是良心企业，应该会保证全额支付员工的加班费……」

如此嘟哪囔囔后，安兹皱起不存在的眉毛。

「嗯？……该不会因为有职位津贴，我就没有加班费可领了？哇啊……」

安兹再次左右滚动，大概来回滚了五六次后，就突然停止不动。

「好了……无聊的胡思乱想就到此为止……话说回来，科塞特斯还真厉害呢，竟然能够说出那种话。」

出乎意料之外。科塞特斯竟然会对蜥蜴人心怀慈悲。

科塞特斯那番行动，是让安兹非常伤脑筋的行为。

铃木悟是那种在做简报时，会事先充分准备资料，然后照本宣科行事的个性。因此，他不擅长应付意料外的问题。不过，只要资料上有写，就能按照资料应付。换言之，对铃木悟来说，简报成功的关键在于能够调查与应付到何种程度。这样的男人非常不擅长需要随机应变的场合，甚至到了讨厌的地步。

总不能把资料带进王座之厅里面，还说「那么，请看下一页」吧。所以，安兹早已把这次在王座之厅的一连串流程，在脑海中演练过十次以上了。心中还祈祷着，中间不会有人出现意料外的举动。

而这个小小愿望却被科塞特斯打破。

他非常担心科塞特斯想说什么，但也觉得开心。

因为他也同时具有类似家长的喜悦——仿佛家中从来不会任性的小孩，第一次发表自己意见的感觉。最重要的是，对方的成长可说是远远超乎安兹的想像。

安兹之前在回到纳萨力克之际，曾经让一位女仆做菜过。他请女仆做的是排餐。如果考虑到熟度等各种重点，或许还需要一些练习，但安兹要求的排餐等级并没有那么高。他也不是想要像YGGDRASIL游戏中的料理那样，能得到什么特别奖励。只要做出一道能够下咽的菜就没问题。

但做出来的成品只能说是一块黑炭。

即使那个女仆不断重复练习，做出来的除了炭化的肉块之外，还是炭化的肉块。

在接受女仆衷心道歉的同时，安兹也非常能够接受这种预期中的结果。这和安兹之前在衣物间装备巨剑的情况没什么两样。

在YGGDRASIL中，需要专业的特殊技能才能做菜。因为饮食具有暂时提升战斗能力的额外奖励，所以需要专业的特殊技能也是理所当然。不过，那位女仆并没有做菜的特殊技能。

也就是说，即使想做需要特殊技能，自己却没有该技能的那些事，最后也只会以失败告终。

关于科塞特斯的这件事是安兹的目的，也算是一项实验，要测试已经定型的安兹等人是否还能够得到新的东西。这项实验关系到一项证明，那就是如果学会战术和战略等知识后，安兹等人是否还能成长。让科塞特斯指挥弱小不死者，也是因为他单纯觉得或许失败能够得到更多。

最后得出了让安兹感到满意的结果。科塞特斯让安兹看到了成长的可能性。

当然，动手学习技术和用脑学习知识有很大的不同。

安兹将来的目的是把这个世界特有的魔法体系学到炉火纯青——如果真有那种魔法的话。目前安兹的心中，依然存在着魔法到底属于技术还是知识的疑问。不过，这次的实验是在证明知识方面是否能够成长。

科塞特斯证明了有成长的可能。他表现得非常好。

安兹心想。

没有成长就等于停滞不前。即使现在算是强者，总有一天也一定会被超越。

就算拥有领先一百年的军事技术，但若是不再进步，总有一天还是会失去最强的地位。目前在邻近国家中可能算是强国，但如果认为永远都能保持强国地位，不再求进步，那简直是愚蠢到极点。

「想是这么想……但为小孩成长感到开心的同时，也会很担心自己是否是一个值得让他们尽忠的统治者呢……」

如此喃喃自语的安兹望着床上的天花板。

「啊啊，我好怕，好害怕……」

铃木悟这个残余人格再次因为新的不安而哀号。

成长即代表变化，那么，又有谁能够保证现在的绝对忠心不会改变呢？即使不会改变，还是会担心有一天会被认为不配担任光荣的纳萨力克统治者。担心被烙上了公会会长失职的烙印。

「……我非得成为一个值得让守护者尽忠的统治者才行啊……有没有什么人可以教我帝王学啊……」

纳萨力克内应该没有设定上这么方便的人物。

陷入沉思的安兹脑中浮现两个人的身影。那是极恶五人组的两人，分别是有公爵爵位的恐怖公，和称号有个王字的饿食狐虫王。仔细思考是否可以向那两人请教的安兹，直接以简短的一句话回答自己。

「……驳回。」

除非走投无路，否则他不想请教那两人。

「算了……只要行动时不要捅出什么大篓子，应该暂时不会要我隐居才对。另外……对了，两脚羊呢……」

安兹早已察觉两脚羊的真正身分，才没有详细追问两脚羊的外型。那是曾经在YGGDRASIL见过的魔物。

「拥有狮子和山羊的头，还有蛇的尾巴，手是狮子，脚是山羊。应该不会错了，就是混种魔兽（Chimera）……」

在YGGDRASIL中，混种魔兽是以两只羊脚站立行走，以狮子脚当作手臂来进行攻击，身上同时生长着狮子头和山羊头的魔物。这是因为这种魔物流用了巴弗灭的外观组成资料。

那迪米乌哥斯为什么不直接说是混沌魔兽？虽然有这种疑问，但安兹也已经有了自己的答案。

「也就是说，那也有可能是混种魔兽的亚种。是这样吧，迪米乌哥斯？」

安兹呵呵一笑，接着在迪米乌哥斯的评价中加上了一个备注：取名字的品味意外地还真差呢。

「在YGGDRASIL中也有像混种魔兽王（Chimera Lord）那种外观有点……不对，鱼的混种魔兽外观还诡异到令人觉得恶心。两脚羊会是新品种的混种魔兽……圣王国混种魔兽吗……让人带一只到纳萨力克也不坏呢。另外还有威克提姆……呢。」

他的外观和记忆中的一样，不过，只有一个地方令人在意。

「他使用的语言……真的是被称为天使语言的以诺语吗？感觉像是在说另一种不同的语言……」

因为已经被翻译过，所以安兹不知道是在讲哪一种语言，但他就是觉得有点怪怪的。当然，也很可能只是因为安兹本来就不懂以诺语。

「算了，就不计较了。好了，也差不多得准备出战了……」

安兹意犹未尽地再次左右滚动。他停下来趴着以后，开始确认从刚才就一直有点在意的事情。

他把头埋进床里，深吸一口气。

安兹没有肺，当然只是装装样子，但不可思议的是，他可以闻到味道。

「这是花的香味……床上也有喷香水吗？难道有钱人的床都是这样？若是如此，那还真惊人呢……或许假装有钱人时也该留意一下这个部分？唔嗯……」

## 3

有一种能力叫做危险感应能力。

在冒险者中，盗贼等具有探知系技能者最重视的那个能力，就如字面上所示，是能够感应危险的能力。

这种能力分为两种，一种是不靠推理和观察，只靠感觉来瞬间察觉，另一种是靠经验的推理和观察来察觉。如果根据第六感这种内心直觉的是前者，那么从周围环境的微小变化——微弱的味道和声音来判读的，就是后者。

后者有时候在上战场或独自旅行时，即使不特意锻链，也会自然而然地学会。这是从身处在危险环境的经验中得来的。

而蜥蜴人这种生物在这方面的能力几乎都比人类优越，这是因为生物能力——感觉器官比较敏锐，也是因为身处在严峻环境的缘故。若是人类的话，应该都会居住在远离魔物的安全场所，不过蜥蜴人却是与魔物比邻而居。

对身为旅行者，经常独自旅行的萨留斯来说，更是能够敏锐地掌握外在环境的气氛变化。

萨留斯感觉到空气中傅来的紧张感，睁开眼睛。

眼前是熟悉的房间——虽然只有住过几天。人类即使仔细凝视，也看不清楚这个没有灯光的房间，但对蜥蜴人来说就没那么困难。

房间内并无异状。

环顾四周，确认没有异状的萨留斯寄心地吁了一口气，同时坐起身子。

萨留斯是杰出的战士，所以他即使到刚才都还在睡眠，现在也已经和平常一样清醒。别说睡眼惺忪了，他甚至精神奕奕到可以马上进入战斗。

这也和蜥蜴人这种种族的浅睡习性有关。

不过，睡在萨留斯身旁的蔻儿修并没有醒来的迹象。

失去萨留斯温暖的蔻儿修，只是在浅眠中稍微发出不满的呜叫。

若是平常的话，蔻儿修应该也会感受到气氛变化，从睡梦中醒来。但这次似乎无法察觉。

萨留斯有些后悔，是不是让蔻儿修承受了过重的负担。

萨留斯回想起昨晚，觉得蔻儿修的负担或许是真的比较大。在打倒死者大魔法师那个强敌的过程中，雌性的蔻儿修似乎比雄性的萨留斯承受了更大的负担。

他自己是希望她能够继续睡，但仔细倾听，可以听到家门外有许多蜥蜴人匆匆忙忙的声音。在这种已经发生某种紧急状况的时候，不叫醒她反而比较危险吧。

「蔻儿修，蔻儿修。」

萨留斯有些用力地摇了蔻儿修数次。

「嗯，嗯……」

蔻儿修扭了扭尾巴后，立刻露出她的红色眼眸。

「嗯？嗯呜……？」

「好像有事情发生了。」

这句话令还没睡醒的蔻儿修马上睁大双眼。萨留斯拿起旁边的冻牙之痛后立刻站起，不久蔻儿修也跟着起床。

两人走到外面，立刻了解了造成骚动的原因。

他们看到村落上方被一大片厚厚的乌云覆盖。

往远方一看，就能瞬间了解那片乌云和普通的乌云完全不同。因为其他地方是万里无云的大晴天。

也就是说，这代表——

「又……来了吗？」

敌人再次来袭的信号——

「好像是呢。」

蔻儿修同意这个意见。一起并肩作战的五大部族蜥蜴人们也都看到空中的乌云，议论纷纷。不过，每个人的脸上都毫无惧色。

因为在之前的战斗中——在绝对不利的状况下取得胜利，使大家都变得更加坚强。

两人朝着村落正门奔去，发出啪沙啪沙的水声狂奔。他们经过几名正在进行战斗准备的蜥蜴人身旁，没耗费多少时间就来到了正门。

正门已经聚集了许多战士级蜥蜴人，大家部在仔细向外窥探。其中包括熟悉的同伴，也是一起出生入死的蜥蜴人任倍尔，还有他身旁的「小牙」族族长。

任倍尔对踩着巨大水声而来的两人挥手致意后，立刻以下巴指向门外。

萨留斯和蔻儿修站在任倍尔旁边，从正门观察外面。

在对面岸边，算是湿地和森林边界处，有一支列队的骷髅军。

「竟然又来了啊。」

「嗯……」

萨留斯回答任倍尔后，咂了一下舌头。

这是预料中的事，但未免来得太快。原以为折损得那么严重，多少得花一些时间才能重整军备，没想到却完全估计错误。对方竟然拥有足以再次动员如此大军的能力。

「……不过，应该比那个死者大魔法师召唤出来的骷髅还弱吧。」

这句话别有含意。那就是任倍尔认为目前列队的骷髅，比之前入侵的那些骷髅更强。

萨留斯也目不转睛地观察在对岸列队的骷髅。这是为了确实掌握对方实力，以便做出适当的防备。

的确，全都是骷髅，但和前次的骷髅截然不同。

就外观来说，最大的不同是武装。之前的骷髅只有装备生锈的剑，但这次的骷髅武装却相当完备。而且，体格看起来也比上次的好了一点。那些骷髅似乎有三种不同武装。

数量最多的骷髅身穿精良胸甲，一手拿倒三角形盾牌——鸢盾，另一只手则拿着各式各样的武器。背上还背着箭筒和合成长弓，是攻守兼具、远近皆宜的武装骷髅。

接下来是身穿同样胸甲，披着破烂的红色披风，手持圆盾和变形剑，头戴头盔的骷髅。

最后则是数量最少，武装最为完备的骷髅。他们穿着闪亮华丽的金黄全身铠，手握亮晶晶的长枪。那耀眼的鲜红披风看起来没有半点一污损。

萨留斯观察至此，发现一件事实。他不禁怀疑是不是自己看错，揉了好几次眼睛。不过，那依然是件事实。

「咦……不会吧……」

「怎、怎么可能……」

在蔻儿修惊呼的同时，发现相同事实的萨留斯也不禁痛苦地低声说道。这时，任倍尔开口回应：

「……哦，你们也发现了啊。」

任倍尔的声音听来也是非常痛苦。

「嗯……」萨留斯说完，就没再说话。他不想说，因为一说出口就会感到害怕，但也不能不说：「……那些武器好像是魔法武器。」

蔻儿修在旁边频频点头。

骷髅军身上的各式武器，都带有魔法力量。有些骷髅手持火焰剑，有些手持蓝色闪雷鎚。也有骷髅拿着枪尖笼罩绿光的长枪，又或是带有紫色黏稠液体的镰刀。

「看来不只如此，你们也仔细看看铠甲和盾牌，那些……都是魔法防具。」

听到任倍尔这句话，萨留斯立刻仔细观察。

接着他便不禁发出呻吟，因为萨留斯发现，那些闪亮的铠甲和盾牌简直像本身就会发亮，一点也不像是日光反射所造成。

到底是什么样的当权者，才可以让如此数量的骷髅士兵都装备魔法道具？若只是单纯提高锐利度的魔法武器，萨留斯听说过的大国确实有可能透过长期计划集齐这样的数量。不过，要让每一把魔法武器都具有属性——而且效果种类还相当繁多，就另当别论了。

萨留斯想起几天前任倍尔说过的矮人。

矮人是一种山地种族，拥有相当优秀的金属相关技术。那些矮人在酒席中曾谈过一些英雄传说——建立起矮人大帝国的帝王、身穿精钢铠甲的英雄、单枪匹马打倒龙的人，以及过去十三英雄之一的「魔法工」。连那些矮人的传说故事中，都没有故事提到像这样魔法武装齐备——超过五千个装备——的军团。

那么，萨留斯现在看到的景象是什么？

「……那是神话军团吗？」

如果这不是人类的故事，那一定是神话故事的境界。

萨留斯全身剧烈一颤。因为他发现自己招惹到超乎预料，且绝对不能招惹的敌人。

不过，自己原本就是带着全灭的觉悟聚集大家到这里，发起这个离谱作战的自己又怎么可以害怕？已经了解对手是超乎想像的强敌了，重点在于这样的话该怎么应对。

「不可能，那应该是幻影吧。」

在场的所有人听到这句话，全都短暂露出像在说「你在说什么傻话」的表情。对方确实是静止不动，但他们的存在感相当明了，还散发出令人毛骨悚然的气势，绝不可能只是单纯的幻影。

不过，这话会令人疑惑，就是因为如此断定的人是「小牙」族的族长。他绝对不可能是因为发了疯，才说出这种话。

「你这么说有何根据？」

面对萨留斯的问题，「小牙」族族长很有自信地回答：

「我们有轮流派出侦察员，但没有人看过那样的不死者。数量那么多的话，绝对不可能没有发现，当然，轮流派出的侦察员全都平安归来。」

「原来如此……不过，我还是不认为那是幻影。」

「……可是……不，或许不是幻影呢。若不是幻影，可以想到的就是利用挖掘地道等手段过来。如果有地道，就能解释他们为什么可以不被发现地来到这里。」

「……不管是挖地道过来还是从天上飞来都无所谓啦，我们该怎么办啊？虽然他们看起来似乎还不想开打，但感觉也不像是要来交涉。」

「好像如此……不过，想想之前的状况，我觉得对方应该会采取某些行动……」

萨留斯瞪着骷髅军。

他想要找出应该在阵中的敌方指挥官——这时候，一阵刺骨寒风突然吹过。不是只有一次，寒风不断吹来。

如此突然又异常刺骨的寒风，绝非自然现象，可以确信那一定是魔法造成。

「风？咦……不会吧！这又是不同的魔法吗……怎么可能……」

蔻儿修抱着自己的身体发抖。那实在不像纯粹感到冷而已，所以萨留斯开口发问：

「蔻儿修，这阵寒风到底是怎么回事……」

「……或许你无法相信，但听我说，萨留斯。我原本认为之前的天候变化是由第四位阶魔法『云操控』所造成，但我错了。『云操控』虽然能够操控云，但无法产生这样的寒风。所以……这并非只是操控云，而是让天候或气象产生变化。也就是说，我认为对方发动的是第六位阶魔法……『天候操控』。」

不过，那种魔法属于自己没办法使用的领域，所以没什么自信就是——蔻儿修压低声音，以其他人听不见的声音说道。

萨留斯知道第六位阶魔法这个领域有多惊人。那魔法属于连萨留斯习武以来过到的最强敌手伊格法都无法使用的领域，也被认为是这世界的最高位阶魔法。

「这就是……那个伟大至尊的力量吗？原来如此……这样就说得通了……」

如果能够使用第六位阶魔法，那么称其「伟大」的确也不过分。

「喂喂喂，总觉得每个人看起来都很不妙呢。」

任倍尔的嘀咕明确点出了周围的气氛。

这个时期不可能出现这样的寒风——也就是说，这是超乎常理的自然环境变化。这让蜥蜴人的士气降到谷底。

上次只是出现云的程度，如果只是操控云，让祭司们架起巨大篝火举行仪式，还能办到。不过，蜥蜴人一感受到这种如秋天般的风，就知道对方拥有异常的力量，足以控制气候这种不可控制的自然现象。

即使没有听到蔻儿修的话，不断吹拂过来的寒风就足以说明即将迎战的敌人有多强大。

「啧，对方开始行动了。」

萨留斯咬紧牙关，靠意志力压抑住想要猛力甩动的尾巴。果然是在这时候出动吗——他如此心想。

井然有序的骷髅军踩着像是用尺量过般的整齐步伐开始前进后，周遭的战士级蜥蜴人立刻感到惊慌失措，也有人发出警告的低吼声。不过，观察着骷髅军动静的萨留斯却有不同见解。那并非企图开战。

正当萨留斯和任倍尔出声要求惊慌的蜥蜴人冷静下来时——

「——冷静点！」

一道气吞山河，撼动空气的呐喊声响起。

所有人全都朝同个方向望去，他们的视线全交集在夏斯留身上。

「我再说一次，冷静点。」

在万籁俱寂的空间中，只有充满自信与威严的声音萦绕耳里。

「还有，不要害怕，战士们。千万不要让你们背后的众多祖灵感到失望。」

夏斯留穿过回复冷静、安静无声的蜥蜴人群，来到萨留斯身边。

「弟弟，对方有什么动作？」

「嗯，哥哥，他们虽然开始移动……但似乎不是要准备战斗。」

「姆呜。」

开始移动的五百只骷髅排成十横排。

「他们想做什么啊？」

骷髅军彷佛在等待这个问题似的，再度开始行动。

那支队伍在分毫不差的完美指挥下，从中间往两边分开，就这样空出一个约二十只骷髅大小的空间，在那个空间中——有一个身影。

那身影没有很大，即使相距两百五十公尺，也可看出那身影比萨留斯娇小。

那人身穿一件漆黑长袍，散发出可怕的邪恶气息。身上的装扮和昨天战斗过的强敌死者大魔法师类似。所以，对方应该也是一位魔法吟唱者吧。

不过，两者有着决定性的不同，那就是实力。

看见那身影的萨留斯，背脊窜起一股冷颤。他的直觉告诉自己，现在现身的这个人和昨天的死者大魔法师相比，两者的实力差距就像是婴儿与战士。

即使距离这么遥远，还是可以感受到那全身散发出的邪恶冰冷气氛。不仅如此，对方身上的武装也是不同境界。

彷佛无法抗拒的死亡——绝对统治者的体现。

「死之统治者……吗？」

萨留斯不禁脱口说出最适合形容这怪物的一句话，而这句话完全命中核心。

那人正是支配死亡的王者。

「……哦哦！」

死之统治者到底有什么企图？

紧张望着死之统治者的蜥蜴人们，一起发出慌张的声音。这时候，一个长达十公尺的巨大半球形魔法阵，以那个魔法吟唱者为中心向外展开。

魔法阵上面浮现散发蓝白光芒、像是文字又像符号的半透明图案。那半透明图案瞬息万变，浮现的文字没有一瞬问相同。

清澈蓝光不断变换形状、照耀四周的模样看起来如梦似幻，如果这不是敌人所为，早就看得入迷了吧。但现在的他们实在没心情那么做。

无法理解那到底是什么的萨留斯感到困惑。

魔法吟唱者在施展魔法时，并不会在空中投射那样的魔法阵。敌人目前的举动已经超出萨留斯的知识范围。因此，萨留斯向这里最懂魔法的母蜥蜴人发问。

「那到底是什么？」

「不、不知道，我也不晓得那到底是什么——」

蔻儿修回答得有些害怕。看来就是因为懂魔法，才更加害怕这种无法理解的行为。

正当萨留斯打算安抚她的下个瞬间。

不晓得魔法是不是发动了，魔法阵破裂，变成无数的光粒飞向天空。接着便一口气——像是爆炸般在空中扩散开来——

湖面——冻结了。

没有人可以理解到底发生了什么事。

族长资质出类拔萃的夏斯留；祭司能力杰出非凡的蔻儿修，以及见多识广的旅行者萨留斯。连这些在蜥蜴人史上，都可说是拥有绝世奇才的人都无法立刻理解现在的情况。

无法理解自己的脚为什么会在冰里面。

不久——历经一段足以让脑袋接受眼前情况的时间后，惨叫响起——

每个蜥蜴人，没错——大家都发出哀号。

即使是萨留斯也一样。蔻儿修和夏斯留，以及堪称最有胆识的任倍尔也不例外。彷佛从灵魂深处窜出的惧意，让大家不由得放声尖叫。

眼前的事实实在太过恐怖。绝对不会冻结的湖，自从出生之后从来没冻结过的湖，竟然遭到冻结。

蜥蜴人们急忙拾起脚，幸运的是，冰本身并没有结得很厚，立刻破裂，但破裂的地方马上就冻结起来。底下冒出的刺骨寒气，证明眼前景色不是幻觉。

萨留斯仓皇爬上泥墙后，立刻环顾四周，然后为所见的夸张光景目瞪口呆。

视野范围内的一切完全结冻。

的确是无法想像如此巨大的湖泊会整个冻结，不过，触目所及全覆盖着闪亮的寒冰也是事实。

萨留斯内心一角也担心起鱼塭的状况，但现在不是担心那种事的时候。

「不会吧……」

爬上来的蔻儿修环顾四周，和萨留斯一样瞠目结舌。张大的口中发出了失魂落魄的声音。

她和萨留斯一样，不想相信自己看见的光景。

「怪物！」

大声咒骂。同时希望藉由咒骂，多少缓和一下心中的恐惧。

「快点上来！」

哥哥夏斯留的怒吼响起。

几名蜥蜴人已经无力地倒下。还能动的战士级蜥蜴人们通力合作，一起帮忙将倒下的同伴从冻结的沼地拉上来。

被拉上来的蜥蜴人个个脸色惨白不断颤抖。可能是冒出的冻气剥夺了他们的生命力吧。

「哥哥，我去巡视一圈！」

持有冻牙之痛的萨留斯，不会受到这种程度的冻气影响。

「不行……别去！」

「为什么，哥哥！」

「敌人应该等一下就会行动，不准你离开这里！掌握全局，不要漏掉任何情报！这是闯荡过世界、累积了各种知识的你才能胜任的事！」

夏斯留的目光离开萨留斯，向周围的战士级蜥蜴人说话。

「现在我要对你们施展防御冻气的魔法『冰属性防御』（Protection Energy Ice），快去通知村落中的每个人，不要接触这些冰。」

「我也来施展魔法。」

「麻烦了！那么，蔻儿修你和我分头进行，发现情况危急的人就立刻施展治疗魔法！」

蔻儿修和夏斯留开始对平安无事的蜥蜴人施展防御魔法。

萨留斯仍待在泥墙上，目光锐利地望向敌方阵地，彻底掌握对手的一举一动。必须完美执行哥哥交付的任务。

「嘿咻。」

爬到身旁的任倍尔悠哉地眺望敌方阵地。

「你稍微放轻松一点啦，你哥哥是在期望你的智慧对吧？即使漏看了什么，也不会挨骂啦。更重要的是，你可不要因为太过专注，而缩小了视野喔。」

任倍尔悠哉的声音，给了萨留斯一记当头棒喝。

就像和那个死者大魔法师战斗时一样，让大家分工合作，再由自己统一管理即可。

萨留斯环顾四周，发现战士级蜥蜴人们也一样爬到泥墙上，观察敌人。没错，自己并非一个人单打独斗，而是和大家一起并肩作战。

看来，自己似乎是因为见识到那压倒性的力量——魔法，而乱了分寸。

萨留斯吐出一口气，像是要把心中累积的秽气完全吐出。

「抱歉。」

「没什么好抱歉啦。」

「……说得也是，因为任倍尔你也在嘛。」

「哈，动脑的事可别期待我喔。」

两人相视一笑，继续观察敌人的动静。

「不过，那还真是如假包换的怪物呢。」

「是啊，根本是完全不同的等级……」

死之王以不可一世的王者之姿，威风凛凛地眺望萨留斯他们村落。理应相当渺小的身体，看起来却庞大得像是膨胀了数十倍。

「……他应该就是那个叫什么伟大至尊的人。」

「八九不离十吧。而且，我也不希望能用魔法冻结湖水的人有两个以上。」

「就是说啊，我也这么希望。看在那种能够冻结湖水的怪物眼里，我们蜥蜴人不过像蝼蚁吧，啊！可恶，可恶！我们大概就和小虫没两样。话说……有动静了喔。」

冻结湖水的魔法吟唱者，举起没有拿手杖的手，朝向村落一挥。是在下达指示吧——萨留斯的这个直觉，在下个瞬间便以可怕的形式获得证实。

「哦哦哦哦！」

声音从村落的各个角落传出。

「那是……什么啊！那到底是怎么回事啊！」

原本深信自己应该不会再感到吃惊的萨留斯，看到眼前的光景后，还是反射性地发出哀号般的声音。

出现在眼前的是一个有着双手双脚，像是石头雕刻出来的巨大雕像。

厚实的胸部岩盘部位还闪动着如心跳般的红光。手粗腿胖的矮胖体型甚至有点可爱。如果身高没有超过三十公尺的话。

这样的巨大石像突然就出现在森林中。说它是幻影反而还比较能令人接受。

石像慢慢动了起来，不知从何处拿出并举起一颗巨石。

然后，丢出去。

萨留斯不禁蒙住双眼，被巨石砸中的人绝对必死无疑。

在黑暗世界中，惊人的地动声和巨响袭向了萨留斯。泥墙也剧烈摇晃起来。

随着激烈雨声——弹起的砂石掉落水里的声音响起，村落中也传来大人和小孩的惊呼。

虽然已经视死如归，但还是受不了这种超乎想像的恐怖。刚才的震撼教育，甚至让撑过那场战役的人都像小孩一样惊声尖叫。

小命还在让萨留斯松了一口气。他战战兢兢地睁开眼睛后，映入眼帘的是接着开始行动的不死者军团，以及不见踪影的巨大石像。

两军正中间的湿地有着到刚才为止都不存在的巨石，不死者军团靠近那颗石头，然后将扁平的盾牌往上平举，蹲了下来。其他骷髅跳上那些骷髅举起的盾牌，灵活地保持平衡后，也和底下的骷髅一样举起自己的盾牌。

明白对方在做什么的瞬间，萨留斯就仿佛遭到雷击般，全身颤抖。

「该不会是……楼梯吧？竟然将这些堪称传说的军队当作楼梯！」

骷髅以异常迅速的速度靠近巨石——由不死者军团组成的楼梯终于成形。

接下来，其他的不死者士兵也开始行动，这些比刚才的骷髅更加精良的不死者，约有百只。手持悬挂着一面布的枪，像是枪骑兵会拿的那种。

鲜红的布——他们的枪旗上，全都绣着一个徽志。

那些不死者披着随风飘扬的披风，以一丝不乱的动作踏入湿地。他们边踏碎脚下的冰块，一边默默前进。然后，同样以整齐划一的动作保持间隔、进入湿地的另一组骷髅，将手上的枪和对面战士的枪相交。

相交的枪，形成一条通往巨石的道路。

「……是王者之路吗？」

任倍尔说得没错。

「死」之魔法吟唱者踏上由不死者组成的道路，后面还跟着不知何时出现的数道人影。

走在前方的是实力深不可测的魔法吟唱者。

其身上披着一件宛如截取一小片黑暗制成的漆黑长袍，手上的手杖散发出赤黑光芒。那光芒化作人类的痛苦表情，接着崩溃，最后消失。连衣帽底下是一个骷髅头，空洞的眼窝中，闪烁着小小的鲜红色光芒。

对方穿戴着无数——而且也是萨留斯绝对无法理解的——魔法饰品，带着具有王者风范的脚步阔步前进。

有名白晰女性跟随在死之王后方。虽然容貌有如人类，但有个地方和人类截然不同。那就是她腰间的翅膀。

「她该不会是恶魔……吧？」

恶魔。

以暴力带来破坏的魔鬼，以智慧带来堕落的魔人，这类异界存在统称为恶魔。据说那是穷凶恶极的魔物，是为了消灭所有具有理智的善良者而存在。也就是所谓邪恶的代名词。

萨留斯曾经在旅行时耳闻过恶魔的大名。

他听说过恶魔是多么可怕。据说在两百多年前，一个堪称恶魔之王的怪物——魔神，曾经率领旗下的恶魔，差点消灭整个世界。

魔神最后遭到十三英雄消灭，而目前也能在某些地方看到那场战役的遗迹。

如果说不死者是憎恨生者的魔物，那恶魔就是折磨生者的魔物。

恶魔后面跟着一对黑暗精灵双胞胎，再后面是一位银发少女。不仅如此，还有一个在空中滑行的诡异怪物，最后则是一位长着尾巴、像是人类的男性。

虽然只有诡异的怪物感觉没有很强，但其他每一位都是光看一眼，就会让尾巴前端开始发起抖来。野性的直觉正强烈警告自己，说必须快点全力逃跑。

一行人默默前进，从枪旗底下穿过，爬上通往巨石的楼梯。他们毫不迟疑地践踏不死者士兵，彷佛王者般站在巨石之上。走在前头的死者之王伸手一挥。

瞬间，一张散发黑色光芒的高背王座出现，死者之王直接坐了上去。

走在后方、看似亲信的人物排成一列，像是在等待什么一样望向村落。不过，除此之外，他们并没有做出其他行动。

这到底是什么情况？

几名蜥蜴人不安地面面相觑，最后决定让在场最聪明的人进行判断。

「……请、请问，我们应该怎么办，萨留斯先生？准备逃跑吗？」

这段声音中毫无斗志。无力下垂的尾巴让内心的想法不言可喻。

「不，没有那个必要。想想之前的那个死者大魔法师，对方可是远胜于那个死者大魔法师的魔法吟唱者，要在这种距离下发动攻击应该是易如反掌。恐怕是……有什么话想告诉我们吧。」

蜥蜴人露出认同的表情。

在这段时间中，萨留斯的目光依然紧盯着迎面而来的一行人，他就像是平民仰望国王般，不断观察着站在巨石上的强大怪物。

他这是为了不错失任何情报。

距离如此接近后，已经可以相当仔细地观察，彼此的视线甚至能够交会。

坐在王座上的死之王是在观察蜥蜴人们吗？黑暗精灵意外的似乎没什么敌意，银发少女面露嘲笑表情，恶魔的温柔模样反而令人毛骨悚然，诡异的怪物则完全看不出来什么名堂，长着尾巴的男子眼中没有任何情感。

彼此互相观察了一会儿后，死之王再次将没拿手杖的那只手轻举至胸前。几名蜥蜴人看见这个动作，尾巴随即剧烈摆动起来。

「——不要怕，别在对手面前露出丢人现眼的模样。」

萨留斯如利刃股锐利的斥责声，让在场的所有蜥蜴人全都立刻抬头挺胸。

死之王面前出现数个黑雾，有二十个。那些黑雾不断旋转，愈来愈大，变成一个约一百五十公分的黑雾。不久，黑雾中浮现许多恐怖脸孔。

「那是……」

萨留斯想起那是以使者身分来到村落的魔物，也是在旅行中曾经看过的不死者魔物。

虽然曾经在蔻儿修的村落中大致说明过了，但除非使用具有魔法的武器、特殊金属打造的武器、魔法，或是特殊武术，否则很难伤害这类非实体的魔物。

蜥蜴人所有部族加起来也只有少数魔法武器。也就是说，应该连打倒一只都很困难。

对方竟然随手就召唤出二十只那样的魔物。

「……原来，说能够控制死亡，就是这么回事啊。」

对方的确是能够让强大的死者大魔法师誓死效忠的超强怪物——萨留斯内心如此绝望地思考。

死之统治者不知道嘀咕了一些什么后，就像是要大家进攻般伸手一挥。接着，魔物们飞过来包围村落，开始齐声合唱。

「在此传达伟大至尊的旨意。」

「伟大至尊要求对话，代表者请立即出列。」

「浪费我们的时间，只会触怒伟大至尊。」

单方面宣告完毕后，非实体的不死者就回到主人身边。

「啥？……不会吧……这样就没了？」

萨留斯露出一副蠢样开口说道。

（居然只为了传达这点话，就派出那么强大的不死者？）

不过，更令人无法置信的是随侍在后方的银发少女收到死之统治者指示后，双手用力一拍时发生的事。

拍手的瞬间——那些不死者就被消灭了。

「什么！」

大吃一惊的萨留斯不禁叫了出来。

竟然不是让召唤出来的魔物回去，而是消灭他们。

神官可以消灭不死者。虽然通常能够驱逐他们就已经很不容易，但如果两者的实力悬殊，就可以不只是驱逐，而是直接消灭。不过，要同时消灭众多不死者可说难如登天。

也就是说，银发少女是实力足以和死之王匹敌的随从。既然如此，旁边的其他随从恐怕也是一样。

「哈哈哈哈——」

萨留斯无法止住自己的笑意。

这是理所当然的。这时候除了笑还能怎么办。实力如此悬殊——

「弟弟！」

「——啊，哥哥！」

萨留斯回应泥墙底下传来的呼唤一看，发现夏斯留和蔻儿修都来到了墙下。两人爬上泥墙，眺望魔法吟唱者一行人。

蔻儿修硬是钻进任倍尔和萨留斯之间，差点让任倍尔跌落。不过，这应该还算是在可以原谅的范围内吧。

「那就是敌人的主将吗？气势强到光看就令人毛骨悚然。虽然外表和你们打倒的死者大魔法师相似……但两者的实力大概无法相比吧……」

「……哥哥，你那边已经结束了吗？」

「姆呜，大致告一段落。我和蔻儿修的魔力都已消耗殆尽。而且听了那使者的话……也觉得我们必须先解决这件事才行。关于那使者说的事……萨留斯，你愿意一起来吗？」

萨留斯默默看着夏斯留一会儿后，深深点头。夏斯留短暂露出难过神色，但又马上恢复原样，迅速得没有人发现他那样的表情。

「抱歉。」

「别在意，哥哥。」

夏斯留只说了抱歉就跳下泥墙，踏破湿地上的薄冰，发出水声。

「那么，我过去了。」

「小心点。」

萨留斯紧紧抱住蔻儿修后，也跟着夏斯留跳下湿地。

萨留斯和夏斯留踏碎若湖上面的薄冰，一起前进。走出大门后，萨留斯感觉死之王一行人注视他们两人的目光，彷佛带着实体压力。他也感觉到了后方传来的不安目光，当中最为担心的视线应该是来自蔻儿修吧。萨留斯拚命忍住不想离开的强烈心情。

这时候夏斯留冒出一句话。

「……对不起。」

「……对不起什么，哥哥？」

「……如果谈判破裂，对方或许会杀死我们以儆效尤。」

萨留斯早有这种心理准备了。正因如此，他才会先紧抱了一下蔻儿修。

「……考虑到对方的人数，我不能让哥哥你独自前往。如果只有一人前往，对方大概也会认为我们瞧不起他们。」

在蜥蜴人之中，萨留斯的确是名号响亮的人物，非常适合参加谈判，不过，他的身分是旅行者，就算牺牲也不会影响到蜥蜴人的团结。从这点来看，应该也不令人遗憾。

即使英雄杀身成仁，只要还有其他族长在，就能继续战斗下去。可惜的是手中的冻牙之痛，如果没有它，便无法抵挡冰湖传来的寒气。

两人默默前进，一步一步接近死亡。

他们来到通往王座的不死者阶梯前，拉开嗓门。如果王座位在更后面的地方，也可以选择爬上楼梯，但对方站在边缘处，就表示应该是不想让己方爬上去。

王者必须处于高处。

蜥蜴人虽然没有这种规矩，但很多种族都有这种上位者应该居高临下的习惯。当然，如果是以对谈的名义前来，这种应对方式算是相当失礼。

亦即表面上说是对谈，却一点也不想要平等对谈。

然而要求平等对谈是不自量力。萨留斯他们确实是赢得之前的战斗，不过看到巨石上那排敌方干部，即使再不愿意，也会被迫理解那次的胜利没有任何意义。一切只是一场儿戏。

「我方已到！我是代表蜥蜴人的夏斯留·夏夏，至于这位则是蜥蜴人的最强英雄！」

「我是萨留斯·夏夏！」

即使如此，铿锵有力的声音中依然没有任何谄媚。他们知道这是愚蠢的举动，但这是仅存的尊严。或许之前那场战争看在对方眼里只是场儿戏，但也绝不能辜负在那场战役中牺牲的战士们的尊严。

没有回应。坐在王座上的死之王只是像在品头论足般，毫不客气地上下打量，完全看不出有想要采取行动的意思。

回答的是腰间长着一对黑色翅膀的恶魔。

「我们的主人认为你们还没有做出恭听的姿势。」

「……什么？」

女子听见疑惑的声音后，呼唤身旁一位长着尾巴、像是人类的男子。

「——迪米乌哥斯。」

「『叩拜吧』。」

萨留斯和夏斯留突然跪了下来，头甚至陷入湿地中。他们的行为看起来只像两人觉得这么做是理所当然。

冰冷的泥水沾上两人的身体，破裂的冰块立刻再次冻结起来。

无法站起来。即使全身再怎么出力，也纹风不动。彷佛有一只看不见的大手从上面压住似的，两人的身体完全失去自由。

「『不要抵抗』。」

当再次发出的声音传进耳里的瞬间，萨留斯和夏斯留感觉身体好像多生出了一个脑袋——接收他人命令的器官，身体就好像顺从着那器官在动作。

看到失去力气的两人狼狈跪趴在泥地后，女恶魔似乎感到很满意，开口向主人报告：

「安兹大人，已经做好恭听姿势了。」

「辛苦了——抬起头吧。」

「『允许抬头』。」

萨留斯和夏斯留转动唯一能够自由动作的头，彷佛谒见国王般向上仰望。

「我是……纳萨力克地下大坟墓的主人，安兹·乌尔·恭。先感谢你们帮助我完成实验。」

（实验？夺走我们那么多同伴的生命，竟然还敢说是实验？）

心中的厌恶让他们燃起熊熊怒火，不过，还是忍了下来。因为现在还不是翻脸的时候。

「那么，就直接进入主题……接受我的统治吧。」

魔法吟唱者安兹的手轻轻一举，制止有话想说的夏斯留。

知道硬是说话也非明智之举的夏斯留只好乖乖闭嘴。

「——不过你们才刚打赢我们，也不愿意接受我的统治吧。所以四小时后，我们会再度进攻。如果你们还能获胜，我绝对不再对你们出手，甚至保证会支付你们合理的赔偿金。」

「……可以请问一下吗？」

「没问题，尽管问。」

「进攻的人是……恭阁下吗？」

随侍在后的银发少女稍微皱起眉头，女恶魔则加深了微笑。可能是对「阁下」这个称呼不太满意吧。不过，她们并没有做出特别的行动，或许是因为主人没有多说些什么吧。

安兹不理会那两人，继续说话。

「怎么可能，我才不会出手。进攻的是我可以信赖的亲信……而且只会派一个人，他叫科塞特斯。」

听到这句话的萨留斯，感受到一股有如世界末日的深沉绝望。

如果是大军进攻，或许蜥蜴人也有胜利的可能。也就是说，他原本认为这次也有可能是延续昨天那场令人不快、被称为实验的战争。若是那样，应该还有渺茫的战胜机会。

不过，并非派出大军进攻。

进攻的只有一人。

曾经战败的军队再次摆出这种大阵仗，却只派一个人进攻。除非是要惩罚，否则隐藏在这句话背后的意义，肯定是他对那个人抱有绝对的信赖。

拥有超强实力的死之王信赖之人。那么，答案只有一个，就是那人也拥有超强实力，而且是可让蜥蜴人毫无胜算的实力。

「我们选择投降……」

「不战而降未免太无趣了，稍微战斗一下嘛，我们也想稍微品尝一下胜利的美酒。」

安兹打断夏斯留，不让他继续说下去。

总之就是想杀鸡儆猴吗，这个王八蛋。

萨留斯在心中如此咒骂。

以强者的杀戮来洗刷败北的事实。

也就是说，对方等一下要进行的是一场活祭仪式。根本是一出彻底铲除蜥蜴人反叛之心的蹂躏戏码。

「我想说的就只有这些。那么，四小时后就尽情享受吧。」

「请等一下——这些冰会融化吗？」

不管输赢如何，在湖泊结冻的情况下，蜥蜴人实在很难生活。

「……啊，差点忘了。」

说自己忘记这件事的安兹态度轻浮地回答。

「我只是不想走在湿地被污泥弄脏而已，回到岸边后就解除魔法效果。」

「什么！」

萨留斯和夏斯留惊讶地说不出话，怀疑自己是不是听错了。

（不想被污泥弄脏就冻结湖水？）

这已经不是难以置信的等级了。对方的力量实在太过惊人，连自然力量都能轻易改变，而且，还只是因为那种无聊的理由。

原来自己是在跟如此强大的人物作对——萨留斯和夏斯留都感受到一种小孩孤身一人时会有的恐惧。

「那么，后会有期了，蜥蜴人——『传送门』。」

觉得该说的话都已经说完的安兹，伸手轻轻一挥，王座前就产生了半球形的黑暗，接着他便跳入那黑暗当中。

「再会了，蜥蜴人。」

「再见，蜥蜴人先生。」

「再见呀，蜥蜴人。」

随侍的两女一少男，带着仿佛失去兴趣的态度告别后，也跟着跳进黑暗之中。

「呃、呃、那、那么，再见，多多保重。」

「卵青绿，丹黑炭辰沙黄绿白（那么，再见了）。」

继黑暗精灵少女之后，诡异怪物也跟着没入黑暗中。

「『可以自由了』。那么，尽情享受吧，蜥蜴人。」

最后那位长着尾巴的男子跳入黑暗的瞬间，响起一道温柔的声音，同时束缚两人的重量也随之消失得无影无踪。

被遗留在原地的萨留斯和夏斯留都趴在泥土中不动，已经没有起身的力气。

他们甚至已经不为不断传来的冰冷寒气感到痛苦。因为内心受到的冲击远远超过身体受到的痛苦。

「畜生……」

不像夏斯留风格的低声咒骂中，混杂着众多的情感。

迎接两人的是为了躲避寒气而爬到泥墙上的各部族族长，四周没有其他蜥蜴人。

可能早已想到有事需要保密商量才会这么安排吧。夏斯留大概是觉得既然如此，也不需要多加隐瞒，他将刚才那说不上是谈判的谈判过程，一五一十地直接告诉在场的所有人。

大家对于夏斯留沉重的说明，都没有产生太大反应，只是稍微吃惊而已。大概是早已料想到谈判结果，才会如此吧。

「了解了……那冰会融化吗？如果不会融化，想要战也战不成喔。」

「没问题，对方说会解除魔法。」

「是用谈判换来的吗？」

对于「小牙」族族长的询问，夏斯留并没有回答，只是轻轻一笑。看见那反应，了解那代表什么意思的「小牙」族族长无奈地摇摇头。

「在你们前往谈判时，我们稍微调查了一下……发现湖里面有敌踪，好像是骷髅士兵，恐怕是以包围我们的阵形在那里待命。」

「不觉得……对方……想放过我们。」

「对方相当认真，这就表示……」

「就是猜想的那样吧。」

没有参与谈判的四人长叹一声。他们得到的结论，应该也是认为接下来要进行的是一场活祭仪式。

「那么，要怎么办？」

「……动员所有战士级蜥蜴人，以及……在场的……」

「哥哥……可以只让五个人参与吗？」

萨留斯以眼角余光看着露出不解神情的蔻儿修，向包括哥哥在内的所有公蜥蜴人恳求。

「如果对方的目的是要展示自己的强大实力，应该就不会将蜥蜴人赶尽杀绝。那么，我们就必须有一位可以带领幸存蜥蜴人的中心人物。在场的所有人如果全都牺牲，对蜥蜴人的将来实在是一大损失。」

「……言之有理，对吧，夏斯留。」

「嗯，萨留斯、说……得对。」

两位族长交互看看萨留斯和蔻儿修之后，表示同意。

「——没什么不妥吧，我也赞成。」

得到最后一位族长任倍尔的赞同后，夏斯留也找不到理由可以拒绝弟弟的请求了。

「那就这么决定吧。我也有想过，必须要有人活下来带领团结起来的部族——蔻儿修应该很适合胜任这份职责吧。她的白化症或许有些影响，但她的祭司能力依旧不可或缺。」

「等一下，我也要一起作战！」

蔻儿修大声高喊，抗议为什么事到如今才将自己排除在外。

「而且要留一个人下来的话，留下夏斯留不是比较好吗！在我们之中，他是最受人信赖的族长啊！」

「就是因为那样，才不能留下他。对方的目的是要展示压倒性的实力，大概是希望让我们感到绝望，好容易统治吧。不过，若是幸存的蜥蜴人中，还有那种能够带来希望的人，对方怎么会允许……对吧？」

「而……在场的族长中，评价最低的人就是蔻儿修。」

蔻儿修哑口无言，因为白化症的她声望最低是不争的事实。

知道无法说服众人的蔻儿修，注视着萨留斯。

「我也要一起去。你把我叫来这里时，已经让我下定决心，为何现在还要说那种话？」

「……那时候大家很可能都会牺牲，但现在却有相当大的机会让一个人存活。」

「开什么玩笑！」

空气彷佛在呼应着蔻儿修的怒气，微微颤动。现场响起数次拍打泥墙的声音，因为激动的情绪让蔻儿修的尾巴不受控制地疯狂翻腾。

「——萨留斯，你来说服她。四小时后再见。」

夏斯留只丢下这句话就迈步离开，接着，便传来冰块碎裂声和溅水声。三位族长跳下泥墙，跟在夏斯留后面离开。任倍尔也背对着两人轻轻挥手致意。

目送众人的背影离去后，萨留斯转身面向蔻儿修。

「蔻儿修，请你谅解我们。」

「谁能谅解啊！而且又还不一定会输！如果有我的祭司力量帮助，或许能打赢啊！」

不晓得这句话听来究竟有多空洞。连说出这话的蔻儿修自己都不相信这段话。

「我不希望自己喜欢的母蜥蜴人牺牲，你就成全我这个愚蠢公蜥蜴人的愿望吧。」

蔻儿修露出悲痛表情，抱住萨留斯。

「你太自私了！」

「抱歉……」

「你很可能会没命喔。」

「嗯……」

没错，存活的可能性极低。不对，应该可以断定没有存活的可能吧。

「才短短一周，你就已经紧紧抓住我的心，但你却叫这样的我眼睁睁看着你牺牲？」

「嗯……」

「能够和你相遇是我的幸福，也是我的不幸。」

抱住萨留斯身体的蔻儿修，加强了双手的力道，彷佛一点也不想放开。

萨留斯不发一言。

该说什么才好？

说些什么才好？

思绪一直在同样的问题中打转。

经过一段时间后，蔻儿修拾起头，表情中充满了坚定。

萨留斯的心中涌现不安，觉得蔻儿修一定会硬跟上来。这时候，蔻儿修简洁有力地向萨留斯抛出一句话。

「——去怀孕了。」

「——啥？」

「快来啦！」