# Epilogue
<<<<<<< HEAD

=======
>>>>>>> 311cb3bb3deea1359cecde5139567e7983520619
一种温柔的触感传遍全身。有一只手试图拉起位在深深水底的自己，但萨留斯却拨开了那只手。因为他从那只手的骇人触感中感受到一种令人厌恶的感觉。

经过一段不知是永远还是刹那的时间后，又感觉到那只手再次伸来，萨留斯想要再一次拨开，却迟疑了。因为他听到身旁有一道声音传来，并发现那是来自自己心爱的母蜥蜴人。

犹豫。

犹豫。

还是犹豫。

在不知时间是否存在的世界中，萨留斯经过不断犹豫后，虽然不情愿，却还是抓住了那只手。

然后，就被用力拉起，闯进白茫茫的世界。

全身完全无力。

就好像体内变成一团烂泥一样。

异常的疲惫感。即使是极度激烈运动过后，也不曾感到这般疲累。

萨留斯努力睁开沉重的眼皮。

刺眼的光芒映入眼帘。蜥蜴人的眼睛能够自动修正光线亮度，但还是无法承受瞬间的光线。萨留斯眨了眨眼睛——

「萨留斯！」

有人紧紧抱住自己。

「蔻、蔻儿修？」

照理说应该再也听不到这道声音了。但这却是他以为再也听不到的那个母蜥蜴人声音。

眼睛终于适应光线的萨留斯，看着抱住自己的母蜥蜴人。

她果然是自己心爱的母蜥蜴人——蔻儿修·露露。

为什么？这到底是怎么回事？

萨留斯心中涌现无数的疑问与不安。最后的记忆是——自己的头掉落湿地的那个瞬间。自己应该已经被科塞特斯杀死了才对。

但为什么还活着？难道——

「——蔻儿修，该不会连你也被杀了？」

「咦？」

萨留斯张开彷佛麻痹般难以控制的嘴巴，如此间道。

但他得到的回应却是蔻儿修一头雾水的表情。看到那表情的萨留斯稍微松了一口气，因为知道了蔻儿修并没有死。那么，为什么自己还活着？

旁边传来的声音给了提示。

「嗯……虽然复活了，但思考还很混乱啊，等级好像也消失了……这么看来，情况应该和在YGGDRASIL里的时候没太大差别。」

察觉到是谁在说话的萨留斯，吃惊地看向声音来源。

站在他眼前的是死之王，拥有超常力量的魔法吟唱者。

他手上拿着一根约三十公分的短杖，短杖还散发着与死之王毫不相称神圣气氛。那似乎是以白牙打造，前端部分装饰着黄金，握把上雕刻着符文，是把相当美丽的手杖。

虽然萨留斯不知道，但那根手杖正是复活短杖，让萨留斯起死回生的道具。通常无法使用神官系魔法的人，无法发动神官系魔法的道具，但这个系统的魔法道具是例外。

萨留斯的目光四处游移，发现这里是不久前自己身处的那个蜥蜴人村落。

地点是广场，有许多蜥蜴人趴跪成一圈。一动也不动的那副模样当中，令人感觉充满了异常的崇敬。

「到底是怎么回事……」

见识到那么强大的力量，会如此趴跪也不无道理。不过，从周围蜥蜴人身上感觉到的不只是崇敬，而是更强烈的情感。蜥蜴人并无信仰的神，真要说的话，祖灵就是他们的信仰对象。但现在从周围蜥蜴人身上感受到的，却是对于神的信仰。

「嗯，退下吧，蜥蜴人，等有人叫你们再进村。」

没人出言反抗这个命令，不仅如此，还闷不吭声地接受。移动身体的声音和行走在湿地的水声响起，所有蜥蜴人就这样默默离开村落。

大概是因为见识到那么强大的力量，自己的主张也跟着被粉碎了吧。虽然蜥蜴人屈服强者的习性也是原因之一。也就是说，事情全都按照对方的剧本在走。

「亚乌菈，都出去了吗？」

「是的，都出去了。」

应声的是一位黑暗妖精少女。虽然她刚才一直站在安兹背后，也是萨留斯没有发现到她存在的原因之一，但主要还是因为少女静默的程度相当惊人。

「是吗。那么，萨留斯·夏夏，先让我对你的复活说声恭喜吧。」

复活。

萨留斯需要一点时间才能理解复活这个单字代表什么意思。就在他理解的瞬间，内心也同时涌现一股令他全身颤抖的激动。

复活——意思是他让我复活了吗？

哑口无言，只发出类似喘息的声音。

「怎么了？蜥蜴人应该不会对复活感到太过厌恶吧？还是说，你忘了怎么说话？」

「复、复活……你、你能让死者起死回生吗……？」

「没错。怎么，你以为我连起死回生都办不到吗？」

「是举行……大仪式复活的吗？」

「大仪式？那是什么？我一个人就能轻松让人起死回生了。」

听到这句话后，萨留斯已经无话可说了。复活魔法是传说中拥有龙王血统的蜥蜴人，才能办到的神迹。

他竟然一个人就可办到。

是怪物吗？不对。

是拥有巨大力量的魔法吟唱者吗？不对。

萨留斯已经完全理解。

率领神话兵团，还有恶魔相随。

也就是说——眼前这个人足以和神匹敌。

萨留斯摇摇晃晃站起，趴跪在安兹面前。蔻儿修也连忙跟着趴跪下来。

「伟大至尊。」

萨留斯感觉俯视的目光中掺杂着一点困惑，但他认为那只是自己的错觉。

「请让我誓死效忠。」

「很好，你有什么要求，我能以安兹·乌尔·恭这个名号向你保证。」

「请赐予蜥蜴人繁荣。」

「是这点小事啊，我当然能保证归顺我旗下的人获得繁荣。」

「非常感谢。」

「话说回来，你现在讲话还不太顺畅呢，稍微休息之后，应该就会习惯了吧。现在先好好休息，之后还有许多事需要决定，当务之急是要好好戒备我旗下的这个村落……相关事宜，你就去找科塞特斯商量吧。」

安兹如此说完后，便准备离开。不过，萨留斯还有事想问，一定得现在问的事情。

「恳请您留步，任倍尔和我哥哥呢？」

「尸体应该在那附近。」

正要和亚乌菈一起离开的安兹停下脚步，随意地以下巴往村外的方向顶了顶。

「能够请您帮他们复活吗？」

「……嗯……感觉没什么好处呢。」

「那么，为什么要让我复活？任倍尔和我哥哥很强，一定能够帮助您。」

安兹目不转睛地打量萨留斯后，耸了耸肩。

「我考虑考虑……先把他们的尸体保存下来，再来研究看看吧。」

安兹扬起长袍迈步前进，表示言尽于此。亚乌菈和身旁的安兹说「那只多头水蛇真可爱」的声音渐渐远去。

萨留斯终于解除趴跪姿势，放松力量。

「存活下来……应该说复活了吗……」

不知道将面临怎样的统治。但若是能将蜥蜴人的有用之处展现出来，应该不至于有太糟的情况出现吧。

「蔻儿修，哥哥——」

「没事的，之后再来担心，好吗？现在就先好好休息，消除疲劳。没问题的，我还抱得动你。」

「嗯……麻烦了。」

萨留斯躺了下来，闭上双眼。有如深沉的睡意在等着迎接那天过度操劳的身体般，一股睡意在他闭上眼时袭来。

萨留斯感受着温柔抚摸自己的触感，意识再度落入黑暗之中。