慕家用家的男人们

文/奎峰
　
一、前言

看过金庸《天龙八部》的人，想必对段誉的情敌慕容复都印象深刻。慕容复这个人物本身虽然是虚构的，但却有比较真实的历史背景，是历史上盛极一时的慕容家族的缩影。
在中国历史上，慕容家是以长相英俊、人才出众而闻名的，在两晋南北朝的历史大舞台上，他们一代又一代前仆后继地上演着战争与荣耀、亡国与屈辱、痴情与奢华的悲喜剧，竟然一股脑地建立了前燕、后燕、西燕、南燕、吐谷浑等5个国家，虽然最后都以失败告终，但他们集坚强、魅力、姣美、野心、奸诈、残忍于一体的家族性格却给后人留下了无限的憧憬和遐想，以至于在金庸以及金庸追随者们的武侠小说中，慕容家总是被形容成天下武林第一世家，凡是姓慕容的一定英俊潇洒，武功高强，才智过人，但又往往阴险狡黠、不择手段，存在强烈的复国情节！
下面，我将比较系统地给大家介绍一下这个如流星般辉煌而短暂的家族。

二、源出东胡
 
　　史书上说，鲜卑族慕容家是有熊氏的后代，有熊氏就是中华民族的人文初祖黄帝，这正如史书说匈奴是大禹的后代一样，当然不可信。不过产生这样的传说，倒是符合隋唐的混同华夷，促进民族融合的政治需要，这可以看作是这个传说的历史和政治大背景。而且慕容氏所属的鲜卑族后来也全部融入了汉族，从这个角度来说，关于慕容氏是黄帝后裔的传说应该是非常成功的，它为慕容氏整体融入汉族奠定了心理基础，值得我们今天的民族政策制定者深思和借鉴，因为奎峰觉得我们现在的民族政策是有问题的，不仅不会促进民族融合，反而会加剧民族隔膜。比如我们在户口本上都要注明“民族”这一栏，本来几世以后，很多少数民族会自然融入汉族，但如此一来，加以一系列优惠政策的利益驱动，不仅使少数民族越来越坚定自己的民族认同，就是一些汉族人也千方百计地加入到少数民族中，比如同少数民族联姻的汉族人，其后裔大多数会填上少数民族（如果我娶了少数民族老婆，我的孩子我肯定也会让他变成少数民族，别的不说，光是高考加那么十分二十分的就很有诱惑力了）。更荒唐的是报上还曾经报道过有一个姓“完颜”的村子，全家族的人要求加入满族，而且居然还成功了。照这样看来，那么姓呼延、姓慕容的岂不都可以申请加入蒙古族？真是笑话。
　　比较可信的是，慕容氏所属的鲜卑族是汉朝初年东胡族的后裔。汉朝的时候，匈奴与东胡之间曾经爆发过一场战争，当时匈奴年轻的冒顿单于刚刚杀死了自己的父王，自立为匈奴大单于，东胡王认为匈奴内乱，是个好机会，于是就找茬子想挑起战争。
　　东胡王先派出使节问冒顿单于要千里马，匈奴大臣们都说：“千里马是我们匈奴的宝马，那怎么能给？”
可是冒顿单于却说：“何必为了一匹马就和邻国闹僵呢？”于是就把千里马送给了东胡王。
　　东胡王以为冒顿是个胆小鬼，就又提出了更加无礼的要求，他的使臣对冒顿单于说：“听说单于的阏氏（王后）很漂亮，我们大王很羡慕，也想见识一下匈奴王后的美貌，请单于将您的阏氏送给我们大王吧。”
　　不要说堂堂匈奴单于，就是一个普通男人，恐怕听了这话也要暴跳如雷，匈奴大臣一个个都怒愤填膺，纷纷高壤：“开战！开战！”
　　可是冒顿单于仍然轻描淡写地说：“何必为一个女人与邻国闹翻呢？”于是又竟然真的把自己最喜欢的一个女人送到了东胡。
　　如果事情到此结束，那么冒顿单于在历史上一定会成为懦弱、耻辱的代名词了。想当年越国送美女西施到吴国，那是因为自己打了败仗，亡了国，何况西施只是一个美女，还不是自己的老婆。冒顿单于就不同了，还没开仗，仅凭人家几句话，就又送宝马又送老婆，真是看过胆小的人，还没看过如此胆小的人！
　　过不多久，东胡王又提出了新的要求：“单于，在我们东胡与匈奴之间有一块匈奴土地，这里荒无人烟，反正对你们匈奴也没什么用，不如送给我们东胡吧。”
　　“你们看呢？” 冒顿单于征求他的大臣们的意见。
　　大臣们还有什么说的呢？自己骑的宝马、自己用的女人都不在乎，更不用说一块荒地了，所以他们的一致意见是：“那反正是一块荒无人烟的地方，给不给都无所谓。”
　　“啪！”一声巨响吓了大家一跳，冒顿单于一掌拍在案几上，大发雷霆：“没有土地那还能叫国家吗！老子可以不要千里马，可以不要自己的女人，但是谁他妈的想要老子的一寸土地，我就和他拼命。”
　　说完，他冷冷的扫视了一圈那些目瞪口呆的大臣们，冷酷地说：“刚才凡是同意割地的都他妈的给我站出来。”
　　战战兢兢地站出来几个人，冒顿单于看也不看，一挥手，声嘶力竭：“统统给我拉下去砍头，用他们的鲜血祭旗，向东胡人开战！”
　　轻而易举得过两次便宜的东胡王早就认定冒顿是个胆小鬼，未作任何战争准备，他也根本没想到冒顿单于会为一块没用的地向他开战，结果貌似强大的东胡国一战即溃，被冒顿单于一举歼灭。
　　国家灭亡后，东胡的百姓四处逃散，分裂成大大小小不同的部落，流落到乌桓山的一支，就自称乌桓（又叫乌丸），后来被曹操所灭。流落到鲜卑山的这一支就成了鲜卑族。
　　鲜卑山究竟在哪儿？现在已经无人能够回答了，但其大概的位置应该在今天内蒙古东部或东三省境内，奎峰认为应该是在小兴安岭一带。
　　东胡人跑到鲜卑山放了一、二百多年牛、羊后，又逐渐强盛起来。他们的习俗是在结婚前把四周的头发剃光，只留头顶一撮头发，这一点与古代汉族人正好相反，汉族人在成年是束发，他们却是剃发。奎峰认为鲜卑族剃头绝不象史书上所说只是为了行动方便，更有可能是基于一种原始宗教信仰的结果，比如剃掉头发有利于牧草生长之类。因为作为草原民族，所谓强盛大，就是生足够多的儿子和牛羊！
　　他们的婚配似乎也与他们日常接触的牛羊发情期有关，春天是动物的发情交配期，历史上的鲜卑人也有一个交配期，那是在暮春时节，平常四处游牧的鲜卑人这时候都陆续来到饶乐水畔（在辽宁营州北部），跳舞唱歌，饮酒作乐，在狂欢中寻找对眼的男人或女人，夏季来临时，他们就又四处分散到草原深处，与羊群白云为伴。
　　东汉和帝永元年间，大将军窦宪派右校尉耿夔大破匈奴，北单于落荒而逃，于是鲜卑人就迁到了匈奴故地，成了这块土地的新主人。匈奴人遗留在故地的十万多落，也都变成了鲜卑人，比如后世著名的宇文氏，其实就是鲜卑化的匈奴人。到东汉桓帝时，鲜卑檀石槐统一了鲜卑各部，建立起一个东西一万四千余里，南北七千余里的庞大帝国。他把他的帝国分成东中西三大部分。从右北平以东至辽东为东部鲜卑，主要有弥加氏、阙机氏、素利氏、槐头氏（宇文氏的祖先）几大部落；从右北平以西至上谷为中部鲜卑，主要有柯最氏、阙居氏、慕容氏等几大部落；从上谷以西至敦煌为西部鲜卑，主要有置建落罗氏、日律推演氏（拓跋部的祖先）、宴荔游氏等几大部落。各部落的首领都称为“大人”。
　　但是在檀石槐死后，各部落的大人就各自为政，鲜卑族再次陷于四分五裂的状态中，再也没有统一过。

三、姓氏来源
 
　　属于中部鲜卑的慕容氏到曹魏的时候，在其首领莫护跋的带领下进入辽西，被司马懿收编，征战公孙氏，战后被封为义王，于是这支鲜卑人开始在棘城（在今辽宁义县）之北建立国家，后来棘城长期成为慕容氏的首都和根据地。
　　定居棘城的这支鲜卑人，因为直接与汉族人接触，开始受到中原文化的影响。当时燕代一带流行戴“冠步摇冠”，大概是一种走起路来一步三摇的帽子，莫护跋见到这种帽子就有点儿象改革开放之初内地青年初见港台喇叭裤一样，立刻被这种时髦的帽子吸引住了，于是他也就不再剃光头了，而是留起了长发，戴上了这种能一步三摇的帽子，其他的鲜卑部落于是就称他们为“步摇”，史书上说由于后来音讹，才变成了“慕容”，所以慕容氏这个姓原来是来源于一种能令人一步三摇的帽子。
　　还有一种说法是慕容氏是“慕二仪之德，继三光之容”，所以取姓为慕容，这种说法就太文乎了，肯定是后来儒士们的附会解释，考虑到当时鲜卑人的汉文化修养程度，奎峰认为还是“一步三摇的帽子”比较可信。
如此说来，莫护跋应该是慕容氏的一代祖，可以称之为慕容莫护跋。莫护跋的儿子慕容祖木延，是鲜卑人的左贤王。祖木延的儿子慕容涉归，因为在柳城之战中立了大功，被封为鲜卑单于，慕容鲜卑开始全面接受汉文化。

四、兄弟分家
 
    慕容涉归又名弈洛韩，他有两个儿子，老大是小老婆生的，叫慕容吐谷浑，老二是大老婆生的，叫慕容若洛@，慕容@。慕容涉归在临死前，把自己的部落分成两部分，主体部落由老二若洛@统领，老大吐谷浑则分得了七百户。从这一点可以看出，鲜卑人这时候已经接受了汉族一夫一妻多妾制的婚姻制度了。
    有一年春天，两兄弟的马在河边喝水的时候互相打了起来，慕容@的马大概吃了亏，就很生气，派人对他哥哥说：“老爸临死前已经让我们分家了，你为什么不走远点，害得我们的马互相打架。”
    吐谷浑听了也很生气，他对弟弟说：“春天来了，马在一起吃草喝水，互相打架有什么稀奇的呢？可是马打架，你却迁怒于人，太不讲理了。你不是叫我离你远点吗？那好，我马上就走，一定离你十万八千里的。”
    听哥哥这么一说，慕容@有些后悔，就派族中的长老以及长史七那楼去向吐谷浑道歉。
    吐谷浑说：“老爸生前曾占过卦，说他的两个儿子以后都会大显于天下，我是庶出，不敢和嫡子争雄。现在我们兄弟俩因为马打架的事情闹得不快活，大概也是天意让我离开独自发展吧。现在你们既然留我，那么就看上天愿不愿意让我留下吧。请你们诸位把马往东边赶，如果马朝东走，我就随你们回去。”
    把马朝东赶，一般情况下肯定马就朝东走，但这次普遍真理发生了意外，七那楼把马往东赶，可是走了还没有几百步，就突然发出长长的悲鸣声，然后掉转马头又朝西跑。七那楼一共试了十几回，都是如此，最后七那楼实在没有力气了，无奈地跪下来对吐谷浑说：“可汗，看来真的是天意啊！”
    吐谷浑看来是个巫师之流的人，史书记载，他在离开鲜卑故土时，竟然对他们兄弟俩的后代作了非常准确的预言，他说：“上天告诉我，我们兄弟俩的子孙都能昌盛于天下，若洛@的子孙在一百年内就会名盛一时，而我的后代则要到我的玄孙子那一辈才会闻名天下。”说完，慕容吐谷浑带领他的部落一直向西、向西，迁徒到今天甘肃青海一带，后来建立了强盛一时的吐谷浑国。
    吐谷浑西迁后，慕容@想念哥哥，写了一首《阿于歌》，在鲜卑语里，阿于就是阿哥的意思。后来若洛@的子孙们每当乘辇出巡时，都会在辇后鼓吹这首歌。不过很可惜，这首歌的歌词已经失传了。

五、帅哥家族
 
　　慕容家族之所以在历史上引人注目，是因为他们虽然稍纵即逝，虽然终归失败，但是却如昙花一样灿烂，如流星一样辉煌。
　　慕容家的男人是个帅哥集中营，史书上提到每一位慕容家的人时，都会不约而同地提到他们容貌俊美，“美姿貌”、“姿貌魁伟”、“精彩秀发，容止可观”这些赞美的字词，历史学家们在写到这些慕容家的男人时都是毫不吝啬地大书特书。其中最为突出的一位慕容冲的美貌竟然迷倒了一代豪杰苻坚，为之神魂颠倒，公然纳到后宫中，成了一位男宠。
　　慕容氏是个巨人家族，每个人的个子都非常高，比如前燕高祖慕容@，身高八尺，那时候的一尺大致相当于现在的24厘米，8尺也就有1米9左右了。前燕太祖慕容，身高七尺八寸。前燕烈祖慕容y和南燕献武皇帝慕容德身高都是八尺二寸。前燕太原王慕容恪身高八心七寸，至少有2米多了。
　　他们还有一个显著特点是皮肤白，他们自称“白部鲜卑”，他们的敌人则称呼他们“白虏”，所以很有些人，包括一些著名的历史学家都怀疑慕容氏是白种人。但奎峰认为慕容氏并非白种人，为什么这么说呢？这个我们可以拿南北朝时期的另一个白种人家族古石氏作为比较。
　　后赵的石勒，史书上说他高鼻深目，明显是白种人的特征，问题是当时的人并不认为这样的相貌是英俊的。后赵时期曾经发生过这样一件事，太子詹事孙珍有次上朝，眼睛发痒，便问旁边的赵国侍中崔约：“我的眼睛有些痒，不知道有什么药方能治？”
　　崔约就开玩笑地说：“用人尿就可以了”。
　　孙珍很奇怪，问：“人尿还能治眼病？”
　　崔约笑着说：“你的眼窝那么深，正好用来盛尿啊”。
　　同为白种人的孙珍听了这话，心中怀恨，下朝就把此事转告了太子石宣。石宣也是白种人，高鼻深目，是典型的胡人相貌。这种相貌在今天中国人看来当然是非常英俊的，但在那个时代的中国人看来却是奇模怪样，是被人讥笑的对象，结果就因为这么一句玩笑话，崔约父子全部给石宣杀了。
　　而史书上既然明文记载慕容家的男人相貌英俊，就绝不可能是长得像白种人那样“高鼻深目”。所以奎峰认为慕容家的血统可能容有一部分白种人的基因，但从总体上说长相应该还是很中国化的，是中国审美模式中的帅哥。
 
六、开基立业

　　慕容氏登上中国的政治舞台是从慕容@（音伟）开始的。慕容@很小的时候就长得身材魁梧，相貌堂堂，他的身高有八尺，以后慕容家的男子都英俊潇洒，女子都国色天香，看来都是继承了慕容@优良的DNA。
　　当时的安北将军张华善于相面，慕容@小时候去拜访他，张华一见他就说：“你长大了以后一定会大有作为，是一个匡难济时的人。”说完，张华当时就把自己身上的发簪、帽帻都送给了慕容@。
　　慕容@的哥哥吐谷浑西迁后，他的叔叔慕容耐发动政变，幸亏有人提前告诉了慕容@，慕容@赶快逃走，在草原上当起了流浪王子，一直到后来慕容耐因为国内政变被杀，慕容@才重新回到鲜卑部被立为鲜卑单于。
　　当时在东北地区的势力主要有三股，一股是西晋的汉族势力，一股是鲜卑人的势力，还有一股是高句丽的势力，此外还有扶余等一系列小国小族。而鲜卑人又分为许多部落，互相攻伐，这些部落中比较大的是慕容氏、宇文氏和段氏三个部落，可谓矛盾重重，危机四伏，任何一颗火星或某位权势人物的一念之差都会随时随地引发战争。
　　慕容氏与宇文氏虽然同为鲜卑族，但两家却世代为仇，战争不断。慕容涉归在与宇文氏的战争中就吃过亏，所以等慕容@继位单于后，就一心一意想为父报仇。慕容@先按程序打了一个报告给晋武帝司马炎，要求讨伐宇文氏，刚开始享受太平盛世的晋武帝正忙着建立和谐社会呢，当然不同意他妄起战端。这时候的慕容鲜卑虽然臣服于晋朝，但草原民族的血性刚气仍在，他干脆一不做二不休，你不让我打宇文氏，那好我就先打你。
　　慕容@派兵进攻西晋辽西州县，烧杀抢略，满载而归。对这个刚刚崛起于北部边陲的鲜卑单于，老实说统一中国的晋武帝是没有放在眼里的，他当即派遣驻扎在幽州（今北京）的军队讨伐慕容@，双方在肥如发生了交战，结果慕容@大败而归。但晋武帝并没能给慕容@以致命打击，失败后的慕容@恢复了草原民族的本性，每年找到机会就到昌黎在（今属河北）一带抢劫一番，得手就跑，让晋朝也没有什么好办法。
　　既然西晋不好对付，慕容@就向东发展，先灭了扶余国，扶余王依虑自杀，慕容@一把火烧了扶余的国都，将一万多扶余国民众劫掠而归，这些扶余人后来自然也就成了鲜卑人。这是一个很好的例子，为什么蒙古人一开始只是一个很小的部落，后来会突然演变成那么大的一个民族，仅靠其自身的繁殖力（当时死亡率也很高）是根本做不到这一点的，实际上他们就是这样靠着掠夺其他民族的人口来使自己的民族滚雪球一样大起来的。
　　面对慕容@的逐渐坐大，晋朝采取了积极的应对措施。东夷校尉何龛派遣督护贾沈找到了扶余王的儿子，护送他回到扶余故地重新复国。慕容@闻讯连忙派遣他的部将孙丁率骑兵邀截贾沈。双方激战，贾沈力斩孙丁，扶余国在晋朝的帮助下成功复国。
　　这场战争规模虽然不大，但给慕容@留下了深刻影印，使他终于明白，鲜卑的力量暂时无法与晋朝为敌！他对他的族人说：“我的祖先世代归附中国，目前华强夷弱，我们还不是晋朝的对手，如果与晋朝为敌，那只会对我们自身不利。”于是慕容@派人向晋朝投降，并从此制定了依附晋朝发展势力的战略决策。
　　不费一兵一卒，边疆少数民族主动来降，对皇帝来说，这当然是很有面子的事。晋武帝高兴之余，给了慕容@一个“鲜卑都督”的头衔。叫投降也好，叫归附也好，仪式总是免不了的。慕容@穿着晋朝士大夫的衣冠，来到晋朝主管东北少数民族事务的东夷校尉府拜访东夷校尉何龛。穿上晋朝士大夫的衣冠，多少含有尊敬晋朝，希望和平的意思。可是慕容@进了东夷校尉府却看到何龛的部下都穿着整齐的军装，严阵以待。
　　慕容@见状，掉头就走，回去换上了军装再来见何龛。有人问慕容@为什么一开始穿士大夫的服装，过了一会儿又换上了军装呢？慕容@说：“主人不讲究礼节，客人又何必讲究礼节呢？”
　　此话传到何龛耳里，让何龛感到很惭愧，本来晋朝是以文明人自居的，结果却被一个野蛮民族的人斥为不礼貌待客，这的确叫人有些不好意思，从此何龛对慕容@也就刮目相看，对这个野蛮人竟有些“敬惮”了。
　　慕容氏投靠了晋朝，有了晋朝的强大依靠，于是不断地与宇文氏打打闹闹，可是宇文氏也不是好惹的，慕容@一点好处没得到，只好低声下气地与宇文氏讲和，增送大量物资给他们，换来了暂时的和平。
　　太康十年（公元289年），慕容@迁都到徒河（今辽宁锦州）的青山。5年后，慕容@又听人说大棘城（辽宁义县）是五帝之一的帝颛顼的都城，于是在晋惠帝元康四年（公元294年）迁都到大棘城，从这一点可以看出慕容@野心不小啊。
　　定都大棘城后，慕容氏开始了全面的汉化过程，逐渐由游牧民族向定居农业过渡，开始种田养桑，全面推行中原的法制，比另一支鲜卑人拓跋部北魏孝文帝的汉化政策早了一百多年。
　　晋惠帝永宁年间（公元301年），燕代地区发大水，慕容@开仓振贫，送了很多粮食给晋朝的幽州百姓。晋朝中央政府获悉后非常高兴，通令嘉奖了慕容@，送给他一套服装。
　　太安元年（公元302年），宇文莫圭派遣弟弟宇文屈云进攻慕容氏，宇文屈云的部将大素延大举侵犯，这回慕容@总算打了个胜仗。素延恼羞成怒，纠集了十万大众包围了棘城。棘城之内顿时人心惶惶，怕得要死，很多人都说，哗！来了这么多人，我们怎么守得住城呢？还是投降吧。
　　但是慕容@说：“你们别看素延的军队虽然像蚂蚁一样多，可是他的军队都是乌合之众，根本没有战斗力。你们只要尽力去打就行了，没什么好怕的。”说完，慕容@亲自披上甲胄，带领众将出城迎敌，将素延打得大败而逃，慕容@狂追一百多里，俘虏斩杀宇文部一万余人。
　　晋怀帝永嘉年间（公元307至312年），经过八王之乱的晋朝元气大伤，匈奴、鲜卑、羯、氐、羌五个民族纷纷进入中原，整个北方陷入了军阀混战，五胡乱华阶段，最后连西晋的皇帝也被匈奴族刘渊建立的汉国俘虏杀掉了，史称“永嘉之乱”。
　　慕容鲜卑所处的东北地区也不例外，前面我们说过，这里的矛盾之复杂，不亚于有“火药桶”之称的巴尔干半岛。长期积累的汉人与汉人之间，少数民族与少数民族之间，少数民族与汉人之间的矛盾象喷发的火山一样一泻千里。
　　首先揭开这个火山口盖子的是晋朝辽东太守庞本，他和东夷校尉李臻有私人恩怨，眼看皇帝管不了事了，就找了个机会杀死了李臻。东夷校尉是西晋政府主管东北地区少数民族的事务部门，内附的少数民族都归其统辖。这些暂时依附西晋的少数民族看到机会来了，鲜卑族的素连、木津两个部落就趁机打出了为李臻报仇的旗号，攻城陷县，烧杀抢掠，西晋军队屡战屡败。战争使大量的老百姓流离失所，纷纷跑到相对比较安全的棘城避难。这些汉民的加入一方面使慕容鲜卑的人口数量大增，另一方面也使慕容鲜卑更进一步汉化。
　　看到这么多人来投靠，慕容@的儿子慕容翰说：“如今中原大乱，辽东地区也是战祸连连，这正是我们建功立业的好机会。如果我们打着勤王的旗号，消灭素连、木津两个部落，名义上我们是为了晋朝，实际上利益都在我们手上，不仅得名，还能得利，这是我们逐鹿中原，一展宏图的最好开始。”
　　慕容@听从了儿子的建议，自封为鲜卑大单于，很快收降了素连、木津两个部落，势力进一步增强。
　　晋怀帝当了刘渊的俘虏后，晋朝的幽州刺史，实力派军阀王浚以皇帝的名义封慕容@为散骑常侍、冠军将军、前锋大都督、大单于，企图利用慕容@为他争夺势力范围，但这时候的慕容@早已羽毛丰满，怎么肯居于王浚之下？他很坚决地拒绝了王浚封的一系列官职。
　　晋愍帝建兴年间（公元313---317年），远在长安的晋愍帝派遣使臣拜慕容@为镇军将军、昌黎、辽东二国公。这当然是虚号，因为这时候的晋愍帝本身就是一个过河的泥菩萨，只是名义上的皇帝了。
　　东晋建立前夕，司马睿拜慕容@假节、散骑常侍、都督辽左杂夷流人诸军事、龙骧将军、大单于、昌黎公，等于是把整个东北地区都交给慕容@了。但慕容@认为司马睿的势力根本达不到辽东，没有资格封他这些虚衔，他也不需要这些虚衔，一点不给这个未来的东晋新皇帝面子。
　　幸亏征虏将军鲁昌对慕容@说：“如今洛阳、长安都陷落了，晋朝皇帝也当了俘虏，琅邪王司马睿占领了江东，是晋朝的正统。明公您雄据辽东，但是您的地盘上仍然有许多部落各霸一方，不听您的指挥，为什么呢？就是因为您的官不是皇帝封的，而是您自封的，所以没有威信。依我看，您应该联络琅邪王，拥戴他登上皇帝的宝座，这样您就可以以皇帝的名义，讨伐那些不听从您命令的人，谁还敢不听从您的？”
　　鲁昌的话实际上是一个双赢的建议，对东晋和慕容@都有好处，但比较之下，东晋的好处更大些。因为当时司马睿以宗室远亲想登基称帝最需要的就是全国各地实力人士的拥戴，尽管这种拥戴只是口头上的，但对东晋新政府的合法性却至关重要！
　　既然对慕容@也有好处，慕容@听从了鲁昌的建议，派遣他的长史王济渡海到江东，向司马睿上劝进表。司马睿当上皇帝后，再次把以往曾许给慕容@而慕容@没要的官衔又给了一次。慕容@算是在东晋的旗帜下割据一方了。
　　慕容@招览人才，兴办教育，在他的治理下，血火纷飞，战乱不歇的大动乱时代，慕容@统治的辽东地区成了一块难得的乐土，史家评论说“路有颂声，礼让兴矣”。
　　慕容@创造的乐土受到百姓的欢迎，但也招来了其他军阀的嫉妒。平州刺史、东夷校尉崔毖自以为是汉族的世家大族，老百姓应该投靠他才对，可是老百姓偏偏不买他的帐，没有人到他那儿定居，这让他感到很没有面子。他得出的结论是老百姓之所以不投靠他，纯粹是因为慕容@刻意阻拦，不让老百姓到他那儿去，否则为什么老百姓不投靠他这个汉族世族，反而去投靠一个异族军阀呢？这没有道理吗！其实崔毖就是那种不从自身找原因，反而迁怒于别人的家伙，这种人是永远也不会成功的。
　　深怀嫉妒，恼羞成怒的崔毖为了打击慕容@，就暗中勾结高句丽以及宇文、段国等鲜卑部落，阴谋消灭慕容@共同分割他的土地。
　　东晋元帝大兴（公元318年）初年，高句丽、宇文、段氏三国共同进攻慕容@。久经沙场的慕容@胸有成竹，他分析说：“这些人听信崔毖的谗言，为了一时的利益来攻打我，其实都是乌合之众。别看他们人多，可是没有统一的指挥，互相之间谁也不服谁，最后的胜利肯定属于我们，所以我们在战略上要藐视他们。但是他们的军队刚刚联合在一起，还是很有战斗力的，所以我们在战术上一定要加以重视。如果我们现然就冒然迎战，那就正中他们的下怀；如果我们坚守不战，时间长了，他们肯定会彼此猜疑，一则怀疑我们会和崔毖重归于好，二则三国自己也会彼此怀疑与我们有私下勾结的，时间长了，我们就能轻易取胜了。”
　　慕容@对持久战的分析证明他不愧是一个军事豪杰！面对三国的大举进攻，慕容@坚守棘城，闭门不战。与此同时，他还大施离奸计，他首先派遣使臣运送牛酒犒劳宇文氏，使臣在宇文军中故意大声说：“崔毖昨晚派使臣来了。”
　　这个并不高明的离奸计却轻易获得了成功，原因就在于三国之间本来就各怀鬼胎，高句丽和段国听到这些传闻后，当即引兵而归，三国联盟土崩瓦解。
　　宇文悉独官说：“他们二国虽然回去了，别以为没有他们我就不行，我一个人照样能灭掉慕容@。”继续攻打棘城，连营三十里。
　　看到宇文悉独官一国的势力仍然如此强大，慕容@一方上下还是有些人心惶惶。慕容@问军师裴嶷怎么办，裴嶷入：“宇文悉独官虽然兵多将广，但是军无号令，众无部阵，如果我们派遣精锐奇兵，乘其无备，一战可胜。”
　　于是慕容@派世子慕容为前锋，率领精锐步兵真捣敌阵，派遣另一个儿子慕容翰率领骑兵从旁边出击，直冲敌营，慕容@自己则率领主力部队排成方阵向前推进。宇文悉独官自以为很强大，对慕容@的排兵布阵根本不放在眼里，等到慕容@的军队杀到阵前了，才仓促应战，这边慕容的前锋部队刚和宇文悉独官的部队交锋，慕容翰的骑兵已经以迅雷不及掩耳之势冲入敌营，四处放火，一时间宇文氏的军队阵角大乱，大家都不知道发生什么事情了，怎么突然就四面起火了呢？谁也不知道怎么办。在这种情况下，战争的结果可想而知了，宇文氏的军队全军覆没，宇文悉独官还算走狗屎运，捡了一条性命，孤身逃回老巢。
　　这场战役，不仅使慕容@威震辽东，而且还缴获了三个国王的玉玺。慕容@派遣长史裴嶷送到了东晋首都建（今南京）。裴嶷到了建后，献上玉玺，晋元帝高兴万分，加封慕容@监平州诸军事、安北将军、平州刺史，增邑二千户。寻加使持节、都督幽州东夷诸军事、车骑将军、平州牧，进封辽东郡公，邑一万户，丹书铁券，承制海东，命备官司，置平州守宰。
　　裴嶷没有到建前，东晋政府因为慕容@远在东北一角，对他并不怎么重视，只是把他作为一个普通的少数民族首领。裴嶷出使建后，极力赞扬慕容@的文治武功，东晋政府又吃惊地知道有那么多名流名士都依附到慕容@那儿，也不禁对慕容@刮目相看，肃然起敬。晋元帝想把裴嶷留在江东，裴嶷说：“我家世爱朝恩，虽然我远在遥远的北方，但是我的心一直心向朝廷，能够留在江东，对我个人而言当然是件好事，但是从国家的长远利益出发，我认为我留在慕容@那儿更能发挥作用。”一席话说得晋元帝频频点头。
　　慕容@恐怕原本也以为裴嶷不会回来了，没想到裴嶷完成出使任务后，没有留在繁华的江东，又万里迢迢回到自己身边，他感慨地说：“裴嶷那么大的名气，连朝廷也很看重大，他却屈尊在我手下，看来真是上天派裴嶷来帮助我啊。
战后，崔毖怕慕容@报仇，赶紧派自己的侄子崔焘向慕容@恭贺胜利。恰巧高句丽等三国也分别派了使节到求和，三国使节都把责任推到崔毖身上：“攻打您并非我国的本意，都是崔毖教我们干的。”
　　慕容@将崔焘带到当时的战场上，四周围满了军队，对崔焘说：“你叔叔教唆三国来灭我，现在怎么反而来贺胜呢？我是不会上这个当的，你回去告诉你叔叔，就说投降才是上策，逃跑那是下策。”说完放掉崔焘，派遣大部队就跟在崔焘后面向平州开拨。崔毖走投无路，抛下妻子儿女，只带了几十个骑兵逃到高句丽去了。
慕容@兵不血刃占领了平州，把崔焘和崔毖的重要谋士高瞻等俘虏迁到棘城，好礼相待。从这一点可以看出，慕容@还算得上是宅心仁厚，他并没有屠杀崔毖的家属。
　　这里还有必要说一下高瞻，从中我们也可以看出慕容@的君子气度和雄才伟略。高家也是名门望族，高瞻“英爽有俊才，身长八尺二寸”，战乱发生后，他带领人的族人起先投靠王浚，后来看到王浚不象能成就大事的人，就又依附于崔毖，随崔毖举族迁到了辽东。崔毖准备勾结三国讨伐慕容@的时候，高瞻是坚决反对的，无奈崔毖不听他的。等到崔毖失败逃走后，高瞻作了慕容@的俘虏，慕容@知道他是名士，又看他长得气宇轩昂，非常器重他，想拜他为将军，但高瞻说自己有病推辞了。慕容@就学刘备三顾茅庐，多次上门探病，有一次慕容@摸着高瞻的心说：“君的病就在这里，不在其他地方。我知道你嫌我是北方胡人，可是眼下国家大乱，百姓处于水深火热之中，我想和你一起同心合力，共同匡复晋室，做个大晋的忠臣，这是我的心愿，也是我的真心话，你为什么要那么执着于华夷之辨呢？何况大禹出于东夷，文王生于西羌，我认为关键是要看一个人的志向如何，而不是他的民族出身，你认为呢？”
　　可惜的是慕容@这番推心置腹的话语并没有打动高瞻的心，他仍然以生病为借口，不愿意为慕容@服务。这当然让慕容@心里很不痛快，高瞻有一个仇人叫宋该，宋该就暗中劝慕容@除掉高瞻，高瞻听说后，十分害怕，竟真的因为担惊受怕，忧郁而死。
　　裴嶷和高瞻两个人在少数民族势力强大时，选择了两条不同的道路，即合作与不合作。裴嶷的所作所为，是汉族精英面对乱世的积极干预，企图尽自己最大的努力为国家民族争取最大的利益，由于当时慕容@还是在东晋中央政府的旗帜下活动的，所以裴嶷的行为没有汉奸的嫌疑。而高瞻的不合作同样代表了汉族精英的高尚气节，而这种气节是一个民族最宝贵的财富，千万不可简单地予以否定。
　　第二年，高句丽又来侵犯辽东，再次被慕容@轻易击败。不久，后赵的石勒遣使通和，慕容@拒绝了，还把他的使节捆送建。石勒当时在中原地区正是横行无阻之时，碰到这样一件很没有面子的事，非常生气，就挑动宇文乞得龟攻击慕容@，慕容@派儿子慕容迎战，结果大败宇文部，并乘胜攻占了宇文部的国都，掳掠了几万户人口，战利品不胜其数。
　　公元325年，东晋成帝即位，加封慕容@为侍中，位特进。咸和五年（公元330年），又加开府仪同三司，慕容@固辞不受。咸和八年（公元333年），东晋政府又准备封其为燕王，结果诏书还没下，慕容@就病死了，时年65岁，在位49年。东晋政府派使臣追赠慕容@为大将军、开府仪同三司，谥曰襄。虽然慕容@没来得及当燕王，但他的子孙后来所建立的国家都以“燕”为国号。
　　到他的孙子慕容y称帝，正式建立燕国（史称前燕）后，追赠慕容@为武宣皇帝。

七、主动汉化
 
　　慕容家族虽然来自北方草原，但却能够主动重视儒学，接受汉化，史书对慕容傀的评价是“劝农桑，敦地利，任贤士，该时杰，故能恢一方之业，创累叶之基焉。”慕容氏之所以能够在东北地区众多的少数民族中脱颖而出，与他们主动汉化是分不开的。
　　慕容@时代，为了巩固统治采取了三大举措，一是招览流民。由于中原陷于长期战乱，越来越多的中原老百姓渴望一方能够保全性命的土地，掀起了中国历史上第一次大规模移民潮。移民潮的主流方向是江南地区，但是也有相当一部分汉族老百姓向北迁徙到慕容@的势力范围内。对待这些移民，东晋设立了大量的侨置州县，慕容@也跟样学样，为冀州移民设立了冀阳郡，为豫州移民设立了成周郡，为青州移民设置了营丘郡，为并州移民设置了唐国郡。
　　二是吸引人才。当时一大批社会名流，如河东裴嶷、代郡鲁昌、北平阳耽为谋主，北海逢羡、广平游邃、北平西方虔、渤海封抽、西河宋]、河东裴开为股肱，渤海封弈、平原宋该、安定皇甫岌、兰陵缪恺担任政府要职；一大批清流名士，如会稽p左车、太山胡毋翼、鲁国孔纂等成为座上佳宾。
　　在这些人才中，裴嶷是其中是杰出的。裴氏是西晋有名的世族，他哥哥裴武是玄菟太守，在任上死后，裴嶷与他哥哥的儿子裴开准备扶枢南归，走到路上，天下大乱，回不去了，裴嶷就和侄子裴开投靠了慕容@。当时投奔到慕容@那儿的天下名士看到慕容@尚处在草创阶段，对他都没有什么信心，所以大都只是抱着临时观念，随时准备走人，等到裴。嶷这样有名望的人都归附慕容@后，大家才对慕容@有了信心，开始作长久打算。所以慕容@得到裴嶷是非常开心的，他立刻让裴嶷作了他的长史，军国大事都找他出谋划策。
　　三是重视教育。慕容@请平原刘赞任东庠祭酒，让世子慕容率贵族子弟跟从他学习儒学，有时候慕容@还亲自到学校看望学生们。
　　慕容@是个非常有思想的人，他曾经说过：“监狱关系到人的性命，是不能不慎重的；人才关系到国家的发展，是不能不尊敬的；农业关系到国家的根本，是不能不重视的。至于酒色奸佞，那是扰乱社会道德的祸首，是不能不警戒的。”为了阐明他的齐家治国平天下的这个思想，他还专门写了一本有几千字的著作《家令》。这篇文章与三国魏嵇康、西晋杜预，各有《家诫》，东晋陶渊明有《责子》，南朝梁徐勉有《戒子书》等一齐开创了我国“家训”的先河，为北齐颜之推作《颜氏家训》提供了经验和范例。
　　到了他的儿子慕容时代，更是命令所有的鲜卑贵族子弟全部进入学校接受儒家教育，皇帝还经常亲自到学校主持考试。他还乐于当老师，经常开讲座。国王开讲座，捧场的人当不会少，据说每次听讲的都有一千多人。慕容还亲自写了《太上章》和《典诫》十五篇，专门用来教育贵族子弟。
　　第三代的慕容y是位文章高手，写过40多篇文章。
　　第五代的慕容盛已经是一个非常精通中国历史和诗歌文化精英了、大学问家了，他的有些见解几乎可以用哗众取宠来形容，非常有思想，有自己的独特见解。有一次他在与群臣谈到周公时说：“周公辅成王并没能做到尺善尽美，第一他没能用他的至诚来感动所有的人，他没有诛杀他的兄弟以杜绝流言传播，但就是这样，人们还是不断地用诗歌来赞颂他，用音乐来赞美他。这倒让我想起了我的叔祖父慕容恪，他辅佐朝廷，辟境千里民，文治武功比周公还有过之而无不及，可是却没有一首诗来赞颂他”，于是他命令手下模仿《诗经》写了一篇《燕颂》来歌颂慕容恪的丰功伟绩。
　　他对周公好像特别感冒，还有一次他说：“自古以来，所有的人都说周公忠贞不二，我就不这样认为！”
　　大臣们都有些不以为然。慕容盛进一步发挥他的颠覆性理论：“我只看见周公的奸诈，没有看见周公的忠贞。周武王曾经做过一个梦，梦见自己能活到九十岁，第二天他把这个梦告诉了周文王，周文王说：我能活到一百岁，你能活到九十。后来周文王果然活到了一百岁，这说证明周武王也能活到九十岁。可是周武王生病时，周公却假模假样地祈求上天要代周武王去死，心里知道周武王能活到九十岁，却要代他去死，这难道还不算是奸诈吗？再说他杀弟这件事吧，也是因为他执政无能的缘故，才导致兄弟反目，又怎么能称得上是忠贞之臣呢？只是当时没有秉笔直书的史臣，再加上后世儒生的谬谈，才将他捧到了至公至忠的地步。”
习惯了儒家正统思想教育的大臣们还是不服气。
　　慕容盛继续说：“你们那，都只是看到了表面现象，而没有看清其本质，周朝之所以得天下，那是因为自后稷以来，列祖列宗积德累仁的结果，周成王虽然年幼继位，但是有吕姜太公、召公等人辅佐他，即使没有周公摄政，也足以开创一个盛世。可是周公这家伙，故意投靠紧张局势，好使自已独揽大权，对周成王虎视眈眈。管叔、蔡叔正是因为看清了周公的大奸本质，为了忠于王室，所以堵大胆地指出周公代主摄政不是人臣之道，有谋反之心。如果周公真的是忠臣的话，他应该想办法使大家不要再怀疑他，可是他做了什么呢？他兴兵镇压，这不是很能说明问题吗？只是后来当他看到天下群望之有归，天命之不在己，迫不得已才返政于成王，从周公的本心以及他的实际行为来看，他其实是天下的罪人，哪里称得上至德？”这样独树一帜的论点，不只在当时，即使在今天都是很有冲击力的。
　　慕容盛对其他历史人物也都有自己的看法。比如儒家一直认为商朝的名臣伊尹的功劳和才能不下于周公，慕容盛却认为伊尹竟然软禁国王，是大逆不道。而被他软禁的商王太甲才是至贤之主。他甚至对孔子备加赞赏的吴太伯三让天下也不以为然，认为他是浪得虚名。
　　慕容盛有一句名言：夫非常之人，然后能立非常之事，非常人之所见也。确实他对这些历史人物的评判都是颠覆性的翻案文章，都有些语不惊人死不休的味道，但从中也可以看出慕容家族汉化之深真不是盖的！

八、跨海作战
 
　　慕容傀在历史上有记载的儿子有6个，长子慕容翰，三子慕容，被慕容傀立为世子，此外还有慕容幼、慕容昭、慕容评和最小的儿子慕容仁。
　　慕容翰是一个神箭手，骁武雄才，但因为不是大老婆生的，所以没能继承慕容傀的事业，慕容昭、慕容仁与慕容都是大老婆生的，三个人最受慕容傀的宠爱。但是等到慕容傀死后，这几个兄弟之间为了权力却陷入了一场你死我活的斗争中。
慕容翰见机不妙，就远走他乡，逃到了其他鲜卑部落中，他的故事我们在后面还要详说。
　　慕容虽然很有才能，但他这个人最大的缺点是心眼小，小到他爸爸喜欢谁他就恨谁，所以等他老爸一死，他老爸生前宠爱的几个儿子都成了他的眼中钉。
　　慕容昭和慕容仁当然知道他们老兄的心思，心想与其等死，还不如先下手为强吧，在慕容仁的竭力劝说下，慕容昭准备举兵杀掉哥哥慕容。不过慕容早有准备，不等慕容昭发动，就先将慕容昭杀了。
　　慕容接着派人调查慕容仁有没有参与此事，慕容仁知道这也是瞒不住的事，索性杀了慕容的使者，跑到了平郭城。慕容派他另一个弟弟慕容幼和司马佟寿等人去讨伐他，被慕容仁打得大败，全军覆没。慕容仁一时间声名大振，占领了今天辽东半岛和朝鲜北部的许多地区，自称车骑将军、平州刺史、辽东公。
看到慕容家兄弟内哄，宇文归、段辽及鲜卑诸部当然都非常高兴，纷纷表示支持慕容仁。
　　慕容决定亲自去讨伐这个一母同胞的亲弟弟，他先占领了襄平，接着又占领了新昌，杀掉了慕容仁任命的官员，但慕容仁所居的老巢却因为易守难攻，无法攻克，慕容只好将辽东的大姓迁到了棘城，又新设了和阳、武次、西乐三县，班师回朝。
　　过了几年后，慕容提出了一个非常大胆的行动计划：从海路进攻慕容仁。一听到这个计划，所有的人都大吃一惊，因为在那个时代，在大江大河里行船都感到危险，不用说在茫茫大海中了，何况作为一个草原民族，他们本来也没有多少海战的经验，所以都强烈要求还是从陆路进攻。
　　但是慕容说：“我要的就是出其不意。”他向他的部下进一步解释了他的想法，他说：“我这几年一直在关注海洋上的事，过去海水从不结冰，但是自从慕容仁造反以来，我发现海水已经连续三年都结冰了。过去汉光武帝因为滹沱河结冰终于统一了天下，如今上天让大海结冰大概也是想成全我吧，我已经决定了，有反对的斩！”于是慕容率领三军从昌黎出发，沿着海上的冰前进，很快到达了慕容仁的老巢。
　　慕容仁哪里想到他哥哥会从海上过来？一直到慕容的军队离平郭城只有七里地了，他才知道他哥杀过来了，慕容仁仓促出战，结果当然可想而知了，被慕容生擒而杀。这一仗在中国战争史上应该是一场很有特色的战争，利用海上结冰行军，慕容不愧是一个伟大的军事家，其胆识令人佩服。
至此，慕容的兄弟们除了在外逃亡的慕容翰，只有一个慕容评在帮自己了。

九、神箭手慕容翰
 
　　慕容傀的几个儿子中，除了慕容，慕容翰是最出色的，他格性豪迈，善于交际，爱好儒学，武艺高强，足智多谋。据说他是一个神箭手，膂力过人，百步穿杨。他老爸很看重他，他也不负所望，经常立一些奇功，他作镇辽东的时候，高句丽从来不敢来骚扰。但是最为慕容所猜忌的是，他这个人交游甚广，上至士大夫，下至小兵子，都能和他打成一片，也就是说这个人群众基础很好，得民心。他唯一不能和慕容比的，就是他虽然是长子，但是可惜的是他老妈不是大老婆，否则也轮不到慕容做继承人了。
　　这么有才能，又这么有人望，再加上慕容又是个特别猜忌的人，所以一等到慕容继位后，慕容翰就识时务者为俊杰，赶紧逃到鲜卑族段氏部落首领段辽那儿去了。
　　在段辽那儿，慕容翰深受段辽的器重。而慕容翰虽然受到他老弟的排挤，被迫出逃，但那只是形势所逼，从内心深处来说，他仍然视自己是慕容家的男人，他考虑问题的出发点仍以慕容氏的利益为重，这个品质我们在两晋南北朝的其他家族身上是绝对看不到的。
　　为了争夺地盘和人口，慕容氏与段氏发生了一系列战争，在柳城战役中，慕容汗因为不听慕容的指示，孤军深入，结果被段氏打得大败，段氏将领段兰原本想乘胜深入，直捣慕容老巢，慕容翰怕慕容吃亏，竭力劝阻段兰，使段兰丧失了一次很好的战机，被慕容转败为胜。但事后，段兰也认清了慕容翰的真面目，再也不相信他了。
　　不甘心失败的慕容又联合后赵的石虎共同进伐段辽，但在慕容出军后，狡诈的石虎却半途回师，突然围攻慕容的大本营棘城，吓得慕容赶忙回撤，段辽逮住机会，就想去追击慕容。
　　慕容翰对段辽说：“这次可不是慕容汗的部队，而是慕容亲自率领的军队，兵强马壮，恐怕不容易对付。”
　　段兰立刻说：“别听他的，上回我就是听了他的话，结果养虎遗患，我们再也不能上他的当了。”
　　段兰这个人是该听的话不听，不该听的话他偏要听，结果段兰率军去追慕容，大败而归。
　　段辽死后，慕容翰在段氏那里呆不下去了，就又逃到了另一个鲜卑部落宇文归那儿，他知道自己名声在外，宇文归又不可能完全信任他，搞不好还会被宇文归干掉，于是他开始装疯卖傻，整天酗酒，喝醉了就披头散发地高声唱歌，总之是把自己整得人不像人，鬼不像鬼。宇文归看他这样一付醉鬼的样子，就完全放松了对他的警惕，随便他东跑西巅，到处喝酒。所以说防人之心不可无，慕容翰于是随醉随卧，暗中却把宇文归地盘上所有战略要冲以及地势险要的地方统统摸得一清二楚。
这边慕容对他这个哥哥却没有放松，因为他知道他哥哥绝不可能是那种胸无大志的酒肉之徒。于是他暗暗派了一个叫王车的商人去见慕容翰，慕容翰看见王车，一言未发，只是摸了一下王车的胸部。
　　王车回来一说，慕容就明白了，他说：“我哥看来是想回来了。”于是派王车送了一把弓箭给慕容翰，慕容翰在某一天就偷了一匹骏马，带着他的二个儿子往回逃。史书没有说到他的老婆，可见在古人心目中，儿子是远比老婆重要的，所以逃命的时候，老婆可以不要，儿子却必须带上。
　　宇文归发现慕容翰逃跑后，派了一百多精锐骑兵去追。慕容翰虽然偷了一匹好马，可毕竟马上坐了3个人，眼看快要追上了，慕容翰突然勒住马转过头，远远地朝追他的人说：“我既然已经决定回国了，就不可能再回到你们大王那儿了。我的射箭技术怎么样想必你们也都听说过，如果你们逼人太甚，就别怪我手下无情了。现在我出一个主意，你们可以在百步之外，竖一把刀，如果我射中了这把刀，你们就不要追了，如果我射不中，说明我这个神箭手徒有虚名，你们就放心地来追我吧。”
　　追捕的人依言在地上竖了一把刀，慕容翰搭箭便射，正中刀I，那些人再也不敢追了，慕容翰平安回到了棘城。
　　回到棘城后，慕容翰受到弟弟的热情接待，受到重用，参加了一系列重大战役，如灭高句丽、败宇文归等，都取得了辉煌的胜利。
　　不过，这样一个能文能武又忠心耿耿的慕容翰并没有落到一个好下场。建元二年，他在随从慕容征计讨宇文归的战役中，被一枝流箭射中，回来后就长期卧兵在床。后来病稍有好转，慕容翰就在家里练习骑马，就是这样一件很普通的事却被人向慕容打小报告，说他病还没有全好就在练习骑马了，会不会象在宇文归那里一样故伎重施，又想逃奔到哪儿去呢？慕容本来就是一个疑心病很重的人，再加上始终对他这个哥哥有所猜忌，听了这个小报告后，立刻派人拿了毒药送给慕容翰。
　　慕容翰临死前对使者说：“我被大王怀疑要外奔，这是罪不容诛，其实我早料到有这么一天了，只是我不想葬身异国，所以才回到了故乡，今天能够死在故乡对我来说已经是万幸了，本来我还想多立一些战功，没想到现在都不可能实现了，唉，我也没有什么可遗憾的，反正一切都是命吧。”说完喝药而死。
　　不知道慕容听到这一席话有什么感想，但是自古以来，帝王之家从来都没有什么真正的父子之情、兄弟之情的。父亲杀儿子，儿子杀爸，尤其是兄弟之间互相杀，这些老百姓家很难想象的事，在历代帝王家反而是再平常不过的事了。我想慕容翰死了，对慕容来说，只会有去了一块心病的痛快，而不会有其他什么感觉。

十、自称燕王

 
　　慕容@死后，慕容家由他的世子慕容（音晃，第四声）当家。当时慕容面临的形式虽然较他老爸时代要好得多，但东有高句丽、夫余以及鲜卑族的宇文部、段部时刻在虎视眈眈，南有石勒的后赵，内有他的几个弟弟也都心怀不轨。
　　不过慕容在这样危机四伏的环境中，凭着他的雄才伟略，不仅保住了他老爸开创的基业，而且还不断发扬光大，使慕容氏的领土、人口都有较大幅度的增长。
慕容，字元真，是慕容@的第三个儿子。史书上说他长得“龙颜版齿，身长七尺八寸。”虽然个子比他老爸稍微矮一些，可是却长了一幅看上去有帝王气象的“龙颜”----虽然我们不知道什么样的脸形才叫“龙颜”。
　　慕容是在他老爸被封为辽东公的时候立为世子的。虽然他是含着金钥匙长大的，但勤奋好学，尤其热衷于经学和天文学，属于那种雄才大略，足智多谋的乱世豪杰。
　　建武初年，东晋政府封他为冠军将军、左贤王、望平侯。太宁末年，又官拜平北将军，进封朝鲜公。
　　慕容继位后，东征西讨，第一个倒霉鬼是宇文部的逸豆归，这家伙作乱犯上，撵走了他的主子宇文乞得龟，致使宇文乞得龟在外面流浪而死。听说慕容第一个拿他开刀，吓得要死，赶紧派人向慕容请和，慕容在宇文部的地盘上建立了两个城池，一个叫榆阴，一个叫安晋，派兵把守，等于在宇文部的地盘上安下两板钉子。
　　在慕容以后的扩张事业中，筑城池，安钉子，是他贯用的伎俩，而且屡试不爽。
　　从咸和九年（公元334年）开始，慕容进行了一系列征伐。他派封弈进攻鲜卑木堤于白狼，派扬威淑虞攻乌丸悉罗侯于平冈，均大胜而归。在与高句丽的长期战争中，慕容大获全胜，将高句丽赶到了今朝鲜半岛。对宇文部的战争也取得了决定性胜利，宇文部被近退守漠北。
　　但是在对段氏的战争中，碰到了一些挫折。段兰围攻柳城，慕容派遣慕容汗和封弈等去救援。慕容对慕容汗说：“敌人眼下士气很盛，难与争锋，你千万不要冒险轻进，必须排兵布阵完备以后才可以开战，知道吗？”
　　慕容之所以这样交待是因为他知道慕容汗是一个容易头脑发热的人，不过既然知道他是这样的人就不应该派他去，结果慕容汗对慕容的忠告是左耳朵进右耳朵出，虽然封弈一再阻止，慕容汗还是派遣一千多骑兵孤军深入，结果被段兰打败，死伤大半。于是段兰挟胜利余威又来进攻柳城，又是飞梯又是地道的，围攻了二十天，愣是没能攻下柳城。正当段兰的士兵疲惫不堪时，守城的石琮带领将士打了一个漂亮的反击战，大败段兰的军队，斩首一千五百级，段兰落荒而逃。
　　这一年，东晋成帝派使者徐孟、闾丘幸等持节拜慕容为镇军大将军、平州刺史、大单于、辽东公，其他待遇比照他的老爸慕容@。
　　久围柳城结果却损兵折将的段兰不死心，他联络宇文归一起再次攻打慕容，段兰自己仍然攻打柳城，而让宇文归攻打安晋，好让慕容首尾难顾。慕容派出步兵、骑兵共五万人迎击，部队来到柳城，段兰一看，吓得立即逃走了，宇文归看段兰都逃了，那也逃吧。
　　慕容说：“这两个家伙这回一点好处没得到，为了讨回面子一定还会再回来的，我们就在柳城左右设下埋伏，以逸待劳吧。”
　　不久，段辽的骑兵果然来了，结果当然可想而知了。慕容乘胜追击，派遣世子慕容y全面进攻段辽的地盘，大捷而归。
　　慕容虽然一再取得对段辽的胜利，但始终未能给予段辽以致命打击，为了彻底解决段辽问题，慕容采取了一个险招，那就是派自己的手下宋回向石虎称O，然后向石虎借兵攻打段辽。之所以说这是险招，那是因为石虎可不是个善茬，搞不好很容易引火烧身，自取毁灭。
　　果然石虎很快打起了慕容的主意，他随便找了个借口就挥师数十万团团包围了慕容的都城棘城，一时间四周有36个郡县望风而降。双方相持了十来天，左右都劝慕容投降。慕容说：“我正准备夺取天下呢，怎么可能投降别人呢！”
　　某天清晨，慕容派遣儿子慕容恪等率二千骑兵出其不意，发动突攻。因为一直是石虎的军队在攻，慕容的军队在守，所以石虎的军队根本没想到慕容困兽犹斗，还有胆子出击，结果一个个在睡梦中来不及操枪持盾就仓惶应战，很快就丢盔弃甲，四处逃散。慕容恪乘胜追击，一举斩获三万余人。
　　听到这个消息，段辽赶紧派人向石虎假投降，双方合兵共同对付慕容。石虎派遣麻秋与段辽汇师，途中被慕容恪用七千精骑兵在密云山设下埋伏，活捉了段辽，被慕容杀掉。慕容另一大将慕容评也大败石虎大将石成，取得了一系列胜利。
此仗，慕容可说胜得侥幸，当初慕容邀请石虎共讨段辽，其实无异于引狼入室，结果是石虎反而和段辽结盟共同对付慕容，要不是慕容恪英勇善战，屡出奇兵，慕容很可能偷鸡不成蚀把米，连老巢也会被人端掉。
　　不甘心这口窝囊气的慕容缓过劲来后，就开始时刻打起后赵的主意。当时占据中原地区的是后赵的石虎，这是一个穷兵黩武，无恶不作而又狂妄自大，目无一切的家伙，慕容看到了他的弱点，谋划说：“石虎这家伙自以为他的安乐诸城有重兵守防，安枕无忧，所以他的城南和城北一定没有多少防备，如果我们从小路出其不意地攻击，那么冀州北部的土地就全是我慕容家的了。”谋划已定，他是率领二万骑兵从J塞出发，长驱直入，到了蓟城，占领了高阳、幽州、冀州等一大片土地。
　　慕容氏的势力开始越过长城进入关内。
　　取得一个又一个胜利的慕容野心也随之膨胀起来，咸康三年（公元337年）慕容自称燕王，正式建立国家，设立政府，任命了一大批官员，以封弈为国相，韩寿为司马，裴开、阳骛、王寓、李洪、杜群、宋该、刘瞻、石琮、皇甫真、阳协、宋晃、平熙、张泓等并为列卿将帅，以妻子段氏为王后，世子慕容y为太子。虽然这个国家还承认东晋为中央政府，但是由于这个燕王不是东晋政府授封的，在正统人士看来属于来路不正的，说得不好点，就是伪政府。
　　自称燕王后的慕容生活也阔了起来，住的房子是新建的文昌殿，乘坐的马车是六匹马驾驶的金根车，就像当年的曹操当魏王、司马昭当晋王时一样，这就叫有样学样。
　　不过，话说回来，慕容还算是个老实人，也是一个聪明人，那时候的中原豪杰刘渊、刘聪、石勒、石虎等个个都称王称帝，没有人把东晋政府放在眼里，从不会想到还要东晋政府任命一下，办个承认的手续。只有慕容虽然已经自称燕王了，心里却不踏实，想让东晋政府正式封他为燕王。
　　偏偏东晋政府始终不愿意给他一个王衔，只是加封他为征北大将军、幽州牧，领平州刺史，加散骑常侍，增邑万户等，可是慕容对这些早就不满足了，他想要的是“燕王”这个名号。为此，慕容又出了一个奇招，他没有向朝廷讨好献媚换一顶王冠，反而以一种大义凛然的姿势大声斥责朝廷奸臣当道，祸国殃民。
　　当时东晋政府的实际掌权者是庾亮的弟弟庾冰和庾翼。　慕容直接给皇帝打了一个报告，对朝廷政治大大论说一番，他先讲了历朝历代外戚专权的危害，并指出没有一家外戚有好结果。接着就指明道姓地说，如今庾氏兄弟专权擅政，是国家的祸害，表明自己“臣若不言，谁当言者！”。
　　同时，慕容又给庾冰写了一封信。信上说：你是皇帝的舅舅，家里的亲戚把持了朝廷所有的关键位子，自秦汉以来，谁能和你相比呢！但是在我看来，你搞得好也许还会有个好下场，如果搞不好你迟早也会人头落地，身败名裂。如今国家四分五裂，家家都有血债，人人都想复仇。我虽然不才，但是蒙先帝授给我一官半职，目前占据了数郡之地，形势一片大好，我粮食充足，兵精将强，敌人一天比一天害怕我，土地一天比一天扩大，我该不该有个“王”的头衔呢？
　　这些指责朝政，怒骂权臣的话，正如慕容自己所说，除了他是没有人敢讲的，这倒不是他特别有胆子，特别有骨气，正如当年鲁迅住在上海日租界里骂国民党一样，正是看准了国民党管不了他，拿他没办法。慕容也是看准了庾氏兄弟管不了他，拿他没办法，所以才有恃无恐！
　　看到慕容的这一表一信，庾冰很生气，也很无奈，为了安抚他，就与何充等一道上奏皇帝，让慕容如愿以偿地戴上了燕王的王冠。
　　咸康七年（公元341年），慕容改柳城县为龙城县，大建宫庙，然后迁都龙城。
　　迁都龙城后不久，发生了一件很稀奇的事。龙城附近的龙山上出现了一条黑龙和一条白龙，慕容带着文武百官跑去看热闹，离龙大约有二百步远的时候，慕容命令大家停下来，然后摆上整猪整羊祭祀龙神。只见这两龙在山上快乐的嬉戏，有时候两只龙头还交织在一起，大约是一对黑白夫妻，最后这两条龙遗弃了龙角后走了。奎峰认为说这两个动物是龙显然没有人相信，也可能是两条大蟒蛇，但是蛇是没有角的，遗弃的两只角又如何解释呢？
　　反正慕容看到两条龙后，高兴得不得了，回到家里，一是把天下的囚犯都放了，二是把自己住的地方命名为各龙宫，三是在山上盖了一座龙翔寺。
　　这样过了七八年后，到了东晋穆帝记和四年（公元348年），慕容到西郊打猎，在过一条河的时候，看到一个老头，穿着一件红色的衣服，骑了一匹白马，举着手上的马鞭对慕容说：“这可不是打猎的地方，燕王还是赶紧回去吧。”慕容没有当回事，仍然过了河，但是他在追一只白兔的过程中，马跌倒了，慕容受了伤，他这才感到那个老头恐怕不是一般人，赶紧回到龙城，吩咐后事，不久就伤重而死。
　　慕容总共在位十五年，死时五十二岁。他的儿子慕容y继位后，追谥他为文明皇帝。

十一、灭高句丽
 
　　在慕容氏崛起的过程中，高句丽是一个劲敌。
　　高句丽是东北地区一个开化相对比较早的部落，由消奴部、绝奴部、顺奴部、灌奴部和桂娄部五个部落组成，其最初军事首领由消奴部产生，后来桂娄部强大起来，成为新的军事盟主。战国时他们归属燕国，汉朝在东北地区建立玄菟郡后，成为中国中央政府直属的辖地。王莽时，由于不听从王莽的调遣去打匈奴人，被王莽的部下诱杀了他们的首领，将头颅传送长安，王莽于是向全国发了一个通知，将高句丽改名为下句丽。西晋八王之乱后，高句丽与所有东北地区的少数民族一样，开始了各自为战强者胜的游戏。慕容氏崛起后，双方经常发生战争。
　　当时的平州刺史、东夷校尉崔毖曾暗中勾结高句丽、宇文氏、段氏等，秘谋消灭慕容@后，分割他的土地，结果被慕容@各个击破，其后高句丽虽然经常骚扰慕容部，但始终没有讨到好。
　　双方决定性的战争在公元341年发生了。
　　东晋咸康七年（公元341年），燕王慕容率领四万军队发动了征讨高句丽的战争，由他的哥哥慕容翰与儿子慕容垂担任前锋。这次战争，高句丽国王“钊”（高句丽王族在这个时代还没有姓氏，后来他们的王族以国为氏，姓高，据说唐朝大将高仙芝就是高句丽王族）在判断上出现重大失误，他以为慕容氏的主力会从北线进攻，所以派他弟弟“武”把五万主力部队都布置在北线，自己只带了一些老弱残兵守在南线。不料，慕容翰的大军恰恰是从南线发起主攻的，双方在木底发生大战，高句丽大败，慕容翰乘胜打进高句丽的首都丸都城（今吉林省集安县）。
此战，令高句丽几乎亡国，除了国王单马而遁外，高句丽国王的老婆孩子、金银财宝全部成了慕容的战利品。慕容还将高句丽国王“钊”的父亲“利”的尸体被从坟墓里挖了出来，然后将尸体连同高句丽王的母亲、妻子以及男女俘虏5万余人带回了龙城，然后一把火烧掉了高句丽苦心经营多年的都城。
　　第二年，高句丽王向慕容称臣纳贡，成为慕容家的一个小属国。慕容这才将高句丽国王老爸的尸体还给了他。
　　从此高句丽在东北地区一蹶不振，开始将势力发展范围向朝鲜半岛发展。

十二、前燕立国
 
　　慕容死后，慕容家的当家人变成了他的儿子慕容y。
　　如果我们把慕容@比作司马懿，把慕容比作司马昭，那么慕容y就可以比作司马炎，但是从道德上说，慕容家要比司马家高尚得多，因为他们是凭自己的本事打天下，不像司马家是欺侮孤儿寡母，从小孩子手上抢得天下。
　　慕容y（音俊），字宣英，是慕容的次子。起先，慕容@常常说：“我积福积德，子孙当有中原。”等到慕容y生下来，慕容@一看，欣喜非常地说：“这个小娃娃，骨相不凡啊，我家看来有希望了。”
　　慕容y长大后，身长八尺二寸，比他老爸和爷爷都要高，史书上说他“姿貌魁伟，博观图书，有文武干略”。
　　慕容自称燕王时，慕容y任安北将军、东夷校尉、左贤王、燕王世子。慕容死后，慕容y于永和五年（公元349年）即燕王位。当时石虎已死，后赵政权正陷入诸子纷争，冉魏大乱之际。慕容y瞅准机会，一心想兼并后赵的土地。于是他任命慕容恪为辅国将军，慕容评为辅弼将军，阳骛为辅义将军，慕容垂为前锋都督、建锋将军，精心训练了二十多万强兵猛将，时刻准备着南下中原。
　　第二年，慕容y率三军从卢龙出发南征后赵。后赵幽州刺史王午弃城而逃，只留一个部下王他守蓟城（今天津蓟县）。慕容y攻陷蓟城后，斩杀了王他，把都城迁到蓟城。
　　这时候，中原的局势发生了激烈变化，后赵的石氏政权由于贪暴成性，内乱不断，公元350年，石虎的养子，汉族人冉闵杀死了后赵皇帝，自己称帝，建国号大魏，史称冉魏，并发布了著名的《杀胡令》，一夜里之间杀死了石虎的皇族和所有的羯族人。同年四月，据守襄国的原后赵新兴王石祗称帝，六夷胡人由于冉闵杀胡之事，纷纷承认石祗政权，并接受他的封号。
　　这样中原地区就陷入了冉魏与石祗的混战之中，慕容y自然也就成了双方竭力争取的对象。
　　战争初期，冉魏占据绝对优势，六十万大军包围了石o的都城襄国，石o无奈，只好向慕容y求救，并答应事成之后，将秦始皇留下来的传国玉玺送给慕容y。慕容y闻言大喜，立即派将军悦绾率三万兵来援助石祗。
　　冉闵听闻燕兵来救石祗，赶紧派大司马从事中郎常炜出使燕国，进行外交斡旋，劝对方不要出兵。
　　慕容y派手下阳裕问他：“冉闵只是一个才能普通的人，如今他辜负他石虎的养育之恩，颁布《杀胡令》，恩将仇报，自己当了皇帝，请问上天有什么祥瑞而让他敢于自称皇帝呢？”
　　常炜的回答不卑不亢：“各个朝代兴起的时候，上天都降下了不同的祥瑞，我们顺应天意，除掉爆的羯胡，安抚天下苍生，上天当然会降下祥瑞，再说英雄不问出处，曹操是太监的养子，都能成就一番伟业，何况我家国君呢！”
　　阳裕又问：“石祗去年曾派张举向我国求救，说传国玉玺在他们那儿，是吗？我还听说冉闵给自己塑铜像，可是老是铸不成，这怎么能说是天命所归呢？”
　　常炜又说：“我们皇上颁发《杀胡令》那天，在城的羯胡没有一个人逃脱，传国玉玺怎么可能跑到石祗那儿去呢？这是他们为了向你们求救才故意这样说的。传国玉玺，不用说当然实在我家皇上手里。只有妖孽之徒，为了欺骗百姓才会故弄玄虚，装神弄鬼，我国皇帝如今手握重兵，拥有四海，哪里还需要假造一些祥瑞之类的东西。至于铸铜像的事情，你听谁说的？我怎么不知道呢？”
　　但是当时慕容y已经相信传国玉玺在石祗那儿了，又听说了冉闵铸铜像不成的事，所以一定要搞清楚到底哪一方说的是真话。于是慕容y就在常炜跟前烧了一堆火，威胁说要烧死他，但常炜神色自若，高声说：“石氏贪暴，当年屡攻燕国，难道你们忘记了吗？我大魏国诛灭石氏，虽不为燕国，但也有利于你们慕容鲜卑。作为燕国臣子，听到仇国被灭的消息应该高兴才对，怎么反而来威胁、斥责我大魏使臣呢。我自从结发成人以来，从没说过荒话，如果你们因为我正直无欺而杀掉我，我也无话可说。你干脆加点柴，把火烧旺点，让我死个痛快得了。”
　　一席话，大义凛然，勇气逼人，令慕容y也心生敬意，他说：“自古以来，交战不杀来使，何况此人如此肝胆，令人钦佩。”说完将常炜放掉了。
　　而在襄国战场方面，由于石祗得到慕容y燕军的支援，大胜冉闵，冉闵仓惶逃回邺城。
　　公元352年5月（东晋穆帝永和八年），燕王慕容y派弟弟慕容恪、慕容霸等人深入中原，进击冉闵，开始了南下中原争夺天下的新阶段。
　　慕容y此次南下，势如破竹，他的弟弟慕容恪和叔叔慕容评先后打下了，派叔叔攻鲁口、唐城、常山、南安、高城、中山（今河北定县）等。
　　最后的决战发生在安喜。两强相遇勇者胜，结果慕容恪大胜魏军，杀死7000余人，生擒冉闵。
　　冉闵被俘送蓟城后，慕容y高声斥责道：“你这个奴仆下才，竟然敢妄自称帝！”
　　冉闵不愧是一代豪杰，他大声说：“天下大乱，你们这些人面兽心伯夷狄之人都想称王称帝，何况我堂堂汉人，为什么不能作帝王？”慕容y大怒，下令把冉闵送到龙城处斩，终年二十七岁。
　　值得称奇的是，杀死冉闵后，燕国境内一时大旱、蝗灾四起。处斩冉闵的遏径山周围更是七里之内草木尽枯。鲜卑人都纷纷传言冉闵死后为神，慕容y也吓得赶忙追封冉闵为悼武天王，立庙祭祀。
　　慕容恪乘胜而进，与慕容评一起进围冉魏首都邺城。冉闵大将蒋干闭城距守。
围城期间，慕容y住的y正阳殿有一只燕子生了三只小燕子，这三个小燕子长得有些奇怪，项上有竖毛。不久，又有一个人送给他一只叫不出名字的鸟，身上长着五彩的羽毛，其实这些都是些很普通的事，但是慕容y却故意问他的部下：“是何祥也？”
　　大家都不是傻子，自然都齐场赞颂：“我们的国号叫燕，如今燕子长有毛冠，那就相当于龙长角一样啊，而且三只鸟不正是象征着从你爷爷到您这儿正好三代吗？至于五色神鸟吗，那是说您者将继五行之以御四海者啊。总之一句话，这都预示着您应该做中原的皇帝。”一席话，说得慕容y欣喜异常也。
　　再说留守邺城的蒋干见情势危急，投降东晋。东晋濮阳太守戴施也是一个智勇双全的人，他亲自率领300名壮士进入邺城，见到蒋干后，立即要来传国玉玺，然后假称派都护何融出外迎取粮草，喑中却令他怀揣传国玺送回东晋首都建邺。至此，象征皇权正朔的传国宝玺终于重归晋朝。原先东晋立国后同，由于一直没有这个玉玺，中原人都称之为“白版天子”，这下好了，得了这块玉玺，总算名正言顺了。
得了玉玺的东晋并没有得到中原，邺城很快被慕容恪攻下，冉闵的皇后董氏及太子冉智等均被生俘，押送蓟城。冉魏灭亡，立国三年。
　　慕容y这时候才知道传国玉玺真的在冉魏这里，但已经被送到江东了，按说此时他还是东晋的臣子，对这样的事应该没有什么想法，但问题是慕容y此时恰恰是有所想法了，于是他自编自导一出献玺喜剧，他对外说冉闵的老婆妻董氏已向他进献了传国玺，并特意赐董氏为“奉玺君”。
　　永和八年（公元352年），慕容y在中山（今河北定县）正式称帝，建国号大燕，建元元玺，立其妻可足浑氏为皇后，世子慕容晔为皇太子。署追尊@为高祖武宣皇帝，慕容为太祖文明皇帝。史称前燕。
　　可笑的是东晋小朝廷居然还派人去指责慕容y，慕容y对使者说：“你回去告诉你家天子，我已经被中原人推戴，当了中国皇帝了，识相的话，我们两国和平相处，否则的话咱们就是骡子是马拉出去溜溜。”

十三、鼎盛燕国
 
　　慕容y占领原，独立于东晋，自立为帝后，很快将燕国带入了鼎盛时期。
　　当时中国实际上又进入了三分天下的局势，南方是东晋，北方华北及东北地区是鲜卑慕容氏的燕国，陕西关中地区则是氐族苻氏的秦国。整个南北朝时期基本上都是这个格局，虽然北魏短暂统一过北方，但很快又东西分裂，一直到隋朝重新统一中国。
　　慕容y本来是有机会和实力统一中国的，起码有能力统一北中国。当时他的势力似乎锐不可挡。
　　东北方向，高句丽王钊称臣纳贡，成为燕国的属国，，慕容y封钊为营州诸军事、征东大将军、营州刺史，封乐浪公，依然允许他称高句丽王。
　　北方，匈奴单于贺赖头率部落35000多人投降慕容y，慕容y封他为宁西将军、云中郡公，将他安置在代郡平舒城。　塞北七国贺兰、涉勒等也纷纷来降。慕容y又派抚军慕容垂、中军慕容虔与护军平熙等率步兵和骑兵共八万越过沙漠，北征丁零敕勒，大获全胜，“俘斩十余万级，获马十三万匹，牛羊亿余万”。
　　山西方向，冉闵消灭石氏后赵，建立魏国后，今山西地区的新兴、雁门、西河、太原、上党、上郡等地，被石虎的部下李历、张平、高昌等割据，他们名义上归顺了慕容y，并且将儿子派到慕容y那儿当人质，但是暗中他们又勾结东晋，并接受苻坚的秦国的爵位，是些三面倒的家伙。慕容y派他叔叔司徒慕容评讨平，领军慕舆根、司空阳骛，抚军将军慕容臧等将他们一一消灭，尽占山西之地。
西方，苻生的河内太守王会、黎阳太守韩高、平州刺史刘特纷纷投降慕容y。今河北和河南北部地区尽入燕国版图。
　　南方，慕容恪消灭了割据在广固初，自号齐王的段兰之子段龛，占领了广固和徐州。不久东晋的兰陵太守孙黑、济北太守高柱、建兴太守高Y也都归降了慕容y，这样今山东地区也成了燕国版图。
　　东晋不甘心失败，派太山太守诸葛攸攻打燕国的东郡。慕容y派慕容恪迎战，大败晋军。慕容恪乘胜进攻河南，东晋将领闻风而逃，慕容恪轻轻松松就占领敢汝、颍、谯、沛，淮河以北基本上也都是燕国的领土了。
　　这个时候的慕容y可谓志得意满，雄视天下，他在昌黎、辽东二郡盖了慕容@庙，在范阳、燕郡盖了慕容庙，将都城迁到了邺城，而且修复了当年曹操盖的铜雀台。这些举动说明他不仅想当燕国的皇帝，而且想当整个中国的皇帝了。
　　说到这里有一个小插曲倒满有意思的，那就是慕容y的爷爷慕容@有一匹骏马名叫赭白。当年石虎攻打棘城的时候，本来慕容准备骑着这匹马逃跑了，可是这匹马又跳又叫的，没人能靠近他，慕容说：“这匹马在我老爸手上的时候就很神异，如今他不让我骑是不是我老爸在天之灵在指导我呢？”于是打消了逃跑的念头，一心一意守城，很快石虎退兵了，慕容非常高兴，把这匹马看成了神马。到慕容y时代，这匹马已经有四十九岁了，可是仍然很骏逸不群，慕容y命令为他铸一个铜像，亲自写了一匹传述这匹神马传奇经历的文章，放在蓟城的东掖门。不过就在铜像铸成的那一年，这匹马死了，草原民族对马的热爱于此可见一般。
　　升平元年（公元357年），慕容y白发人送黑发人，他的太子慕容晔死了，谥为献怀太子。复立次子慕容ノ皇太子，封其子慕容泓为济北王，慕容冲为中山王。大赦天下，改元光寿。
　　一心想统一中国的慕容y首先将目光盯住了关中的秦国，为了扩充军队，他命令全国进行人口普查，并且规定每户只留一个成年男了，其他男人都必须参军，第二年冬天，所有新兵都到首都邺城集中报到。
　　这道命令一下，全国上下人心惶惶，举国陷入战争愁云当中。
　　正在此时，慕容y做了一个恶梦，他梦见石虎咬他的手臂，醒来后，他命令打开石虎的坟墓，拉出石虎的尸体，他一边用脚踢尸体，一边骂道：“死胡，你创始的竟敢做恶梦吓吓唬我这个活天子！”骂完，又用鞭子抽石虎的尸体，然后丢进了漳河里。
　　可是这不久，慕容y就病了，而且病情急剧加重，很快就不行了，临死前，他把四弟慕容恪叫到跟前，对他说：“我这个病来得突然，恐怕不行了。可是晋秦两国还没有消灭，天下还有一统，而太子年幼，我担心他没有经过磨难，恐怕难以担当重任，我想来想去，天下这付担子还是交给你吧。”
　　慕容恪说：“太子虽幼，可是非常聪明，一定能够继承您的事业，我无论如何不能坏了规矩。”
　　慕容y怒说：“兄弟之间，何必还有这样虚伪呢！”
　　慕容恪曰：“陛下如果认为我能治理天下，为什么认为我不能辅佐少主呢？”
　　慕容y本来也就不想将天下给弟弟，只是他担心儿子根本不是弟弟的对手，这才以退为守，对弟弟说了这么一番话，如今听到弟弟这样说，他非常高兴：“你想当周公，那我还有什么不放心的呢？李绩这个人清方忠亮，能够担当大事，希望你能重用他。”
　　升平四年（公元360年），慕容y死了，终年四十二岁，在位十一年。谥为景昭皇帝，庙号烈祖，墓号龙陵。

十四、两个皇后
 
　　写到现在写的都是慕容家的男人，今天抽空就写一下慕容家的女人，是慕容家出的两个皇后。一般人家出皇后是一件高兴不过来的事，可是慕容家出皇后，对慕容家的男人来说却是一个打击，一个悲剧。为什么呢？这说明他们慕容家已经不是皇族了。
　　确实，慕容家出的这两个皇后，是北魏的皇后。
　　先说昭成皇后。那个时候，拓拔部还是一个游牧在山西口外的游牧民族，当时的他的首领叫拓拔什翼健，就是开创北魏的拓拔跬的老爸。
　　昭成皇后是慕容的女儿，一开始的时候，是慕容的妹妹嫁过去的，结果没多长时间就死了，于是慕容为了与拓拔氏搞好关系，就又将自己的女儿嫁了过去。这个女人非常聪明，看人很准，有一次拓拔什翼健让卫辰的哥哥悉勿祈回自己的部落，慕容氏对他说：“汝回去后，一定要深防你的弟弟卫辰。卫辰很奸猾，迟早会打你主意的。”后来悉勿祈死后，他的儿子果然被卫辰杀掉了。昭成皇后生了两个儿子，一个是后来的献明帝，另一个被封为秦明王。北魏道武帝即位后，追封她为昭成皇后。
　　第二个是道武皇后，她是慕容宝的三女儿。这个皇后就是货真价实的了，因为北魏这时候已经正式建立国家，统治了北中国。后燕灭亡后，这个亡国之君的公主被送到了北魏的后宫，成了北魏开国皇帝拓拔跬的女人，当时拓拔跬的女人一大堆，到底立谁为皇后呢？他想了一个办法，命令铁匠为他所有的女人都立金像，说是金像，估计也就是铜的，当时的技术条件有限，金像是很难铸成的，结果只有慕容氏的金像铸成了，于是被立为皇后。

十五、慕容ゼ涛

　　慕容y死时，他生前征召的新兵全部集中到城，如今随着慕容y的突然去世，西征的事自然停了下来，于是这些新兵反而成为燕国政府的心腹大患，这些人没有战争可打，就做起了盗贼，一到晚上，就打家劫舍，老百姓天一黑就不敢在外面行走，整个燕国首都都陷入了恐慌之中，随时有发生兵变的危险。
　　这个时候，燕国幸亏有慕容恪主持大局，这是一个文武全才的家伙，他字玄恭，是慕容的四儿子，但是因为他的母亲高氏无宠，所以一直未受到慕容的重视。
　　慕容恪长到15岁的时候，身高达到八尺七寸，大概在2米左右吧，史书上他长得“容貌魁杰，雄毅严重”，总之也算一个大帅哥吧。关键的问题是他不仅长昨帅，而且还很有头脑，经常谈论国家大事，讲得头头是道，他老爸也开始逐渐对他刮目相看，于是给了一些兵让他带，他也不负所望，每回随他老爸出征，经常随机应变，屡建奇功。
　　更可贵的是，慕容恪不仅有帅才，指挥若定，而且武艺高强，冲锋陷阵。有一次，慕容派慕容y与慕容恪兄弟两一道伐夫余，慕容y只是居中指挥而已，慕容恪却冲锋在前，所当披靡。一时之间，名声大震，据说他镇守辽东的时候，高句丽怕得要死，不敢越雷池一步
　　慕容临死前，曾对慕容y说：“如今中原尚未统一，正是你建功立业的时候，你弟弟慕容恪智勇双全，你一定要作用他。”
　　等到慕容y临死前，慕容恪已经是太原王，拜侍中、假节、大都督、录尚书，掌握着燕国的兵政大权。慕容y看到这种形势，出于为燕国前途考虑也好，出于想保存自己子孙的生命也好，曾做好了将天下交给弟弟的准备，但这一建议被慕容恪拒绝了。
　　慕容y死后，又有好多大臣要推举慕容恪继位，仍然被慕容恪拒绝了，他说：“国家已经有太子了，我不能干这样的事。”可以说，以当时慕容恪的身份发、名望、才能、人脉，他要是想当燕国的皇帝可谓是轻而易举的事，正因为如此，后来慕容盛在评价人的叔祖父慕容恪时，认为周公也比不上慕容恪，专门叫人写了一篇《燕颂》来歌颂慕容恪。
　　慕容y死后，他的儿子慕容ゼ涛唬但是实际大权仍然掌握在慕容恪手里，总摄朝权。
　　慕容恪很快处理了多余士兵的问题，燕国转危为安。开始，东晋政府听说慕容y死了，高兴成分，都在讨论北伐中原的时候，只有大将军桓温非常清醒，他说：“慕容恪还在呢，这才是真正厉害的角色。”
　　桓温此言一出，偏安的东晋小朝廷再也没有人敢说北伐的事了。
　　正是有了慕容恪的内外声望，使燕国顺利完成了权力过渡。慕容ビ诙晋穆帝升平四年（公元360年）顺利即皇帝位，改元建熙，大赦天下。立其母可足浑氏为皇太后，以叔父慕容恪为太宰、录尚书，行周公事，相当于总理吧，反正是掌握朝中实际大权；叔祖父慕容评为太傅，副赞朝政，相当于副总理；以慕舆慕舆根为太师；以五叔慕容垂为河南大都督、征南将军、贾菽痢⒕Ｖ荽淌罚领护南蛮校尉，镇梁国；孙希为安西将军、并州刺史；傅颜为护军将军。
　　但是强盛中隐藏着危机，当时的人可能谁有没有想到，盛极一时的前燕即将走上亡国之路。

十六、慕舆根之乱
　　权力永远是诱惑人犯罪的理由，即使你不是犯罪，但你一旦触犯到比你更有权力的人，你也就不得不犯罪。
　　慕舆根就陷入了这样的犯罪泥渊。
　　作为一个元老级的人物，如果他想安享富贵，那他只有渺视自己手上的权力，也渺视比他更有权力的人的权力就完全可以办到了，可是已经很有权力的他还想要更多在的权力，就像百万富翁都想成为千成富翁一样。
　　他采取的策略是挑拔离奸，乱中得利。一方面他皇太后说：“慕容恪大权在握，我恐怕你们孤儿寡母斗不过他，这天下迟早会易手啊。”
　　另一方面他又对慕容恪说：“如今皇上幼小，母后干政，殿下要担心啊。何况天下安定都是殿下的功劳，我们鲜卑族的习俗是兄亡弟及，您不如干脆把慕容シ衔掉，自立为王，这是我们大燕国无穷的福份啊。”
　　慕容恪倒是非常清醒，他说：“你喝醉了吗？怎么讲这种话呢！”吓得慕舆根连连自己的耳括子，惊慌而退。
　　事后，慕容恪把慕舆根的话告诉了慕容垂，说：“看来此人野心不小啊？”
　　慕容垂说：“既然这样，不如乘早了结了他，省得夜长梦多。”
　　慕容恪说：“皇上刚刚驾崩，陵墓还没修好，晋秦两国又一直对我国虎视眈眈，这个时候如果我们窝里斗，不仅会贻笑大方，还会给国家招来无穷祸患，还是等一等，看他还有什么新花招吧。”
　　可是皇太后就没这么清醒了，她问慕舆根：“那怎么办呢？”
　　慕舆根成竹在胸，自告奋勇地说：“请太后给我一道密旨，将禁军归我统属，我一定杀掉慕容恪，以安社稷。”
　　要说吧，女人头发长见识短，确实是一般规律，当时按照皇太后的意思，立马就要写密旨，发禁军了。幸亏她年轻的儿子慕容ゲ缓没Ｅ，从容地说：“叔叔慕容恪要是想当皇帝早就当皇帝了，还要等到今天吗？依我看，慕容恪是不会叛乱的。”这才阻止了事件的进一步恶化。
　　但是事态发展到这种地步，慕容恪已经容不下慕舆根了，要说有兵好办事，他当即立断，派侍中皇甫真、护军傅颜一举将慕舆根等人抓了起来，不经审判就杀掉了。
　　为了防止东晋乘机北伐，他还让傅颜率领二万骑兵“观兵河南，临淮而还，军威甚盛。”让东晋打消了北伐的念头。
　　杀掉慕舆根后，政治影响很大，一时间人人自危，但是慕容恪容止如常，神色自若，出入往还，只带一个保镖。有人劝他还是多带一些保镖，以防慕舆根的党羽行刺，慕容恪曰：“正是因为眼下人人都感到恐惧，所以我才要这样。如果我也搞得如临大敌的样子，那么众人不是要更加荒乱了吗？”此正所谓魏晋风度吧！

十七、慕容恪之死
 
　　慕容恪安定了国内，矛头所指，第一个就是天下之中的洛阳。其实慕容恪打洛阳事小，以此为基地，图谋关中，消灭秦国，统一北方才是他的如意算盘。
　　果然，听到燕军攻打洛阳的消息，苻坚惊恐万分，亲自跑到潼关，防止燕军西进。
　　这时候，恰好驻扎在野王（今河南沁阳）的宁南将军吕护暗地里投降了东晋中央政府，晋穆帝封他为前将军、冀州刺史。吕护看到燕军的主攻方向定在了西边，就与东晋计划直捣燕国首都邺城，可惜这件壮举还没有发动，就被叛徒向燕国中央政府告密了。慕容恪于是率五万大军回师讨伐吕护，让秦国逃过一劫。
    慕容恪采取了围而不打的策略，从三月一直围到八月，吕护终于抵不住，弃城而逃，投奔东晋。野王重新回到燕国手中，慕容恪对待投降的士兵一个不杀，视之如初。后来，吕护在攻打洛阳的战争中，中流箭而死。吕护在民族存亡的关键时刻，弃暗投明，回归祖国，可歌可泣！
    不久，慕容ビ峙裳毡惫ゴ勒，派宁东将军慕容忠攻荥阳，派镇南将军慕容尘攻打长平，慕容评攻打许昌、陈城等，派抚军将军慕容厉攻打东晋的泰山太守诸葛攸，均大获而还。
    一时间，淮河以北，潼关以东，尽为燕国的天下。
    可是军事成就达到鼎峰的燕国，老天爷似乎并不买帐，不是闹旱灾，就是闹水灾，老百姓议论纷纷，都认为这是由于皇帝大权旁落造成的，慕容恪看到民意如此，就打算归政于慕容ァ
    于是他联合慕容评一起上奏，表示要“谨送太宰、大司马、太傅、司徒的章绶”全部归还给皇上。
   可是慕容ツ睦镏道这个叔叔是真心还是假意呢？权衡之下，他全力挽留，他说：咱们燕国目前之所以能够“外扫群凶，内清九土，四海晏如，政和时洽”，这都是你们两位的功劳，“如今关右有未宾之氐，江吴有遗烬之虏”，统一天下的大任还需要你们两位去劳心烦神，怎么能袖手不管呢？
   慕容恪和慕容评见状又上了一道奏折，还是表示要归政，不料这一回，慕容タ匆膊豢矗当场就把奏折给撕了，慕容恪这才没有办法，表示要继续当周公。
   可是过不多久，天妒雄才，慕容恪得了重病。他知道一旦他去世，燕国必然会陷入危险之境，因为慕容ニ淙幻为皇帝，但从未掌过实权，他死后，燕国大权最有可能是落入慕容评之后，但是慕容恪对慕容评很不放心，认为他“性多猜测忌”，只有将燕国的兵权交到慕容垂手里，他才放心。
   于是，慕容恪在临死前，采取了一系列措施。他先找来慕容サ母绺缒饺蓐埃对他说：“如今天下三分，我一心想统一天下，可是看来现在是不行了，我死后，希望你们一定要支持将燕国的兵权交给慕容垂。当然如果按照血统的亲疏来分，天下大司马这个位置不是交给你这个皇上的哥哥，就是交给皇上的弟弟慕容冲。但是坦白地说，你们的才智都比不过慕容垂，在如今国家危亡时刻，希望你们千万不要贪图权力，否则后悔莫及。”
　　然后，他又找来慕容评，同样希望他能以燕国的大业为重，主动让贤，将兵权交给他垂青的慕容垂。
　　自以为考虑周密的慕容恪在拖了几个月后，死掉了，整个燕国顿时陷入一片惊恐和荒乱之中，因为以前燕国因为有慕容恪在，无论是秦国还是晋国都不敢轻举妄动，如今大梁倒了，燕国的大厦还能支撑多久呢？
　　值得一提的是，俗话说；打一次胜仗不难，难就难在打一辈子胜仗。项羽、汉尼拔都是打了一辈子胜仗，只有最后一仗功亏一溃。慕容恪却是一个一辈子至死也没有打过败仗的常胜将军。他的密诀是“为将不尚威严，专以恩信御物，务于大略，不以小令劳众。军士有犯法，密纵舍之，捕斩贼首以令军。营内不整似可犯，而防御甚严，终无丧败。”
　　在防守上，慕容恪的营盘看上去毫无防备，实际上外松内紧，让敌人无懈可击。
　　在攻击上，慕容恪则因地制宜，该攻即攻，该围即围，让敌人防不胜防。
　　可是随着慕容恪的死去，燕国的好日子也就到头了。

十八、错失良机

　　慕容恪死后，燕国的军政大权并没有如他死前所希望和所安排的那样，交到雄才大略的慕容垂手上，而是落到了慕容评手中。
　　其实那时候，燕国曾有一次一举灭秦的良机。当时苻坚手下的一员大将苻j镇守在潼关的门户陕县（属河南省），他不知道什么原因投降了慕容ィ一时间，天下情势大变，许多人都认为这下子秦国要完蛋了，街上甚至有人唱起了“燕马当饮渭水”的流行歌曲。因为陕县乃潼关门户，潼关乃关中门户，如今陕县落入燕国手中，秦国自然岌岌可危了。
　　苻坚当然知道其中的利害，一听说苻j投降了，立刻采取了事后证明非常有用的两个措施，一是将秦国所有兵力调到了华阴，谋袭苻j。二是派人携重宝偷偷跑到邺城，游说慕容评。
　　要不要大举救苻j摆在了燕国的面前。
　　几乎所有的大臣都建议援救苻j，从而乘势直捣关中，消灭秦国。
只有一个人反对，这个人就是慕容评。受到苻坚好处的他力排众议，他说：“秦国眼下虽然碰到一些困难，但是想打败他并不容易，陛下您虽然英明，可是你认为您比您的父皇还要伟大吗？我们这些臣下，又有谁能比得上慕容恪呢？他们两个都灭不了秦国，何况我们呢、我的意见是：只要秦国不来找我们的麻烦，就谢天谢地了。”
　　有这样脓包的当政者，燕国的命运也可想而知了。
　　魏尹慕容德当即反驳：“过去周文王没能统一天下，他的儿子周武王完成了他未竟的事业，如今先皇神功未就，正是我们帮他完成遣愿的时刻，怎么能够不思进取呢？眼下秦国内乱，四分五裂，正是上天赐给我们的良机。俗话说：天与不取，反受其殃。希望陛下命令皇甫真率领并州和冀州的军队从蒲坂出发，慕容垂率领许都、洛阳的军队立刻去解除对秦军苻j的包围，如此则秦国不难攻下，北方势必一统！”
　　慕容テ涫挡⒉皇且桓鑫弈芏，他当时一听，就非常高兴，立刻就想按此意见办理，可是他并不掌握实权，真正揽权的慕容评死后不同意，慕容ジ勺偶币裁挥邪旆ā
　　苻j对慕容评的胆识、能力、为人也是非常了解的，他知道慕容评这个家伙十有八九是靠不住的，于是就直接写信给慕容垂和皇甫真，他在信中说：“苻坚和王猛都是一时人杰，他们早就想灭亡燕国，统一天下了，如果现在你们不发兵来援救我，恐怕你们迟早会有亡国之恨。”
　　慕容垂看到信后，私下里对皇甫真说：“不用说，秦国肯定是咱们燕国的大患，但是如今我们的皇上软弱无力，当权的慕容评碌碌无为，他们哪里是苻坚王猛的对手？”
　　皇甫真说：“是啊，他们听不进正确意见怎么办呢？”
　　要说慕容垂和皇甫真这两个家伙，也是属于眼高手低的角色，他们虽然知道应该去救苻j，西征苻坚，可也仅仅是私下议论议论而已，却没有任何实际的行动，这个大好机会就这样白白地从燕国君臣手中溜走了。

十九、枋头之战
 
　　枋头之战是秦燕晋三国势力盛衰的转折点，此战的主要态势是晋军北上攻燕，燕向秦求救，结果秦燕联军打败了晋军。此战之后，晋国势力被局限于淮河以南，难有北伐的能力和勇气；前燕虽然取得了胜利，但元气大伤，国势由盛转衰，很快亡国；唯有秦国是此战的最大胜利者，势力开始突破潼关，角逐中原，并终于灭掉前燕，统一了中国北方，使中国的局势由三分天下变为南北对峙。
　　东晋海西公太和四年五月（公元369年），毕生以收复中原为已任的东晋大司马桓温率领江州刺史桓冲、豫州刺史袁真等率五万大军，从姑孰（今安徽当涂县）出发，开始了他的第三次北伐。
　　桓温一路上势如破竹，首战湖陆（今山东鱼台），桓温大将檀玄生擒燕将慕容忠；再战黄墟（今河南开封以东），大败燕将慕容厉两万劲骑，慕容厉单骑逃回；三战林渚（今河南新郑），前锋p序又败燕将傅颜。不久，燕国高平太守徐翻举郡投降晋军，前东晋贾荽淌匪镌起兵响应。形势一片大好！
　　八月，桓温大军顺利进至枋头（今河南浚县）。慕容ズ吞傅慕容评大惧，吓得商议要逃奔燕国故都和龙（今辽宁朝阳）以避桓温军锋。
此时吴王慕容垂力排众议，他说：“不然。臣请击之，如果我打不胜，那么你们再逃也不迟。”
　　这样，燕国才任命慕容垂为使持节、南讨大都督，慕容德为征南将军，率军五万迎战桓温。同时派散骑侍郎乐嵩到长安向苻坚求救，并答应割虎牢关以西之地给前秦作为酬谢。
　　前秦的大臣大多不同意求燕，他们说“上次桓温攻打我们秦国的时候，燕国不救；现在桓温伐燕，我们当然不用管”。
　　但是谋士王猛密劝苻坚说：“秦燕相望发，唇齿相依，如果桓温灭掉了燕国，肯定会乘势进攻关中，不如现在与燕国联手，那时候，桓温败走，燕国也必然元气大伤，到时我们即可趁机图之。”
　　苻坚对王猛的建议深表赞同，立即派将军苟池率二万大军从洛阳出发，驻扎颍川，名义上是救援前燕，实则是坐山观虎斗，寻找机会，乱中取栗。
　　慕容垂果然不同凡响，他抓住了桓温的根本弱点：后勤不足。
　　桓温北上，供给线很长，于是慕容垂先派慕容德驻守石门（汴口），断绝了桓温水路运送粮草的漕运，同时派豫州刺史李邦率州兵五千人断绝了桓温陆上运粮通道。
　　桓温粮草不继，被迫急于求战。这时候燕将慕容宙率一千骑兵与晋军发生了遭遇战，他先派200多骑兵向晋军挑战，但一碰即溃，佯装败逃。晋军随后猛追，一下子陷入慕容宙埋伏圈，一战就损失几千人马，士气大跌。
　　随后双方交战，桓温都连战不利。此时，桓温北伐已呈强弩之末，战不能胜，守又无粮，这时候听到苻坚的援军又到，只好长叹一声，下令焚舟弃甲，全线南撤。
　　桓温从东燕（今河南及县）出仓垣，沿途怕燕军下毒，连河水也不敢喝，每到一地就派士兵凿井取水。
　　看到晋军南撤，燕将个个擦拳磨掌，自告奋勇要追杀晋兵。
　　慕容垂老谋深算，他说：“狗急跳墙，现在还不是追的时候，必须等他们跑得筋疲力尽的时候，我们一举攻击，自然能大获全胜”。
　　于是，慕容垂不慌不忙，率领八千精骑后跟在晋军之后，一路尾随。但实际上，慕容垂早有安排，已先派慕容德率劲骑四千，抢先一步赶到襄邑东边，设下了埋伏圈，等桓温大军一到，立即与追过来的慕容垂前后夹击，桓温军队一时大乱，三万多北伐将士命丧异乡。
　　幸存的东晋军队并没有完全逃脱噩运，前秦大将苟池听到桓温南退的消息，也在谯郡（今安徽亳州）伏击桓温，又杀死了一万多东晋大军。算起来，桓温的5万江东子弟兵差不多全军覆没了。
　　枋头之败，燕秦大胜，桓温第三次北伐黯然收场。

二十、慕容垂降秦
 
　　俗话说：“木秀于林，风必摧之。”枋头之战让慕容垂大出风头，也把他推到了燕国政治的风口浪尖。
　　慕容垂，字道明，是慕容的第五个儿子。这小子很小的时候就显露出不凡的气质，身长七尺七寸，手垂过膝，这一点可不得了，因为在古人看来，手垂过膝可是帝王之象，象刘备、司马炎都居有这个特征。唯一的遗憾是年少时到野外打猎，从马上摔下来了，跌掉了大门牙。
　　慕容对他比对世子慕容y还要宠爱，常常得意地看着这个儿子对别人说：“我这个儿子可不同凡响，是个既能破人家也能成人家的人。”所以，慕容特意给他取名叫慕容霸，字道业，明显是指望这个儿子将来能成就一番霸业。
　　慕容的厚爱，让世子慕容y看在眼里，难免也就像吃不到葡萄的狐狸一样，心里总是酸酸的的，虽不至于像清朝的雍正皇帝对他的兄弟那样，将他们改名成猪啊狗啊的，对他弟弟的这个“霸”字还是如梗在喉，所以当他老爸一死，他当上燕王后，就赶紧给自己这个弟弟改了一个名字，对外说是崇拜S垂，希望弟弟做个像春秋时代的S垂一样的人，实际上还是因为厌恶“霸”这个字，你想啊，这天下是我的，只能我称霸，你凭什么称霸啊？得，你还是改叫慕容垂。
　　慕容霸当然没法子，只好老老实实地改叫慕容垂。
　　改了名的慕容垂仍然没有辜负他老爸的期望，很快就在军事上显露出他的超人才华。在消灭宇文部的战争中，他以战功被封为都乡侯。在与石虎的对峙中，只要有他在，石虎的军队就不敢越雷池一步。
　　石虎死的时候，赵魏内乱，慕容垂向二哥慕容y献计：“天赐良机，赶紧南下中原吧。” 慕容y还有些犹柔寡断，说燕国也是新遭大丧，不宜轻易出兵。多亏慕舆根也跟着说服慕容y：“王子之言，千载一时，不可失也。”这样慕容y才下了南下的决心，任命慕容垂为前锋都督。
　　慕容y打下幽州时，原本想坑杀降卒，慕容垂劝谏说：“如今咱们刚入中原，应该多树仁义的名声，如果坑杀这些人，我担心难以收服中原人心啊。”一席话，挽救了几万人的性命，也算功德无量。
　　慕容y称帝后，封慕容垂为吴王，镇守信都，大收东北之利。后来又当了征南将军，荆州牧和贾菽粒声望很高。
　　最器重慕容垂的是他四哥慕容恪，他常常对慕容y说：“吴王将相之才十倍于臣，我臣死之后，愿陛下委政吴王，可谓亲贤兼举。”
　　慕容恪临死前又一再交待，想将燕国军政大权交到慕容垂手里，可惜谋画不周，最后大权落到了贪婪又无能的慕容垂叔叔慕容评手中。
　　枋头之战后，慕容垂威名大振。慕容评表面上恭喜称贺，内心却深恶痛绝，生怕慕容垂取而代已，一心想谋杀慕容垂。
　　　得胜回朝后，慕容垂向朝廷提出，他的部将孙盖等在枋头之战中摧锋陷锐，应该论功行赏，但是慕容评害怕慕容垂的势力进一步坐大，一概不予理睬。慕容垂好几次为此事与慕容评在朝堂上公开争吵，慕容评就是不奖不赏。
　　太后可足浑氏也不想看到慕容垂的势力超过慕容评，因为她知道与其让能干的慕容垂掌权，还不如让平庸的慕容评执政，这样他儿子的皇位才更牢靠些。
　　太后与慕容评在对待慕容垂的斗争中逐渐结成了统一战线，他们共同抵毁慕容垂的战功，共同谋杀慕容垂。
　　慕容垂是个聪明人，他哪里不知道他叔叔和他皇嫂的想法，当时摆在他面前的路其实有两条，一条路是公开与慕容评叫板，但这势必会造成燕国的内乱，不管成败如何，最后都要落个造反犯上的罪名；另一条路是叛逃外国，但这样做于他的名声同样有损害，而且作为叛将也很难得到对方的信任，更严重的是一旦对方要他进攻燕国，他势必会和自己的祖国作对，这对他来说同样是难以接受的，因为作为慕容家的男人，振兴大燕，始终是他从血里带来的责任和义务。
　　形势越来越凶险，慕容评已经箭在弦上，慕容垂必须作出最后的选择。经过长期而焦迫的思想斗争，慕容垂最终选择了出逃，这样做，起码暂时不会造成燕国的内乱。至于出逃的国家，晋国是无法去的，他才打败桓温，杀了几万晋军，破了桓温的皇帝梦，那么剩下的只有逃到秦国了。
　　经过周密的计划，燕国最有才华、最有能力的慕容垂在内部政治斗争的阴影下带着世子慕容全投奔到前秦苻坚那儿。
　　慕容垂的出逃拉开了前燕的灭亡之幕。

二十一、慕容全归燕
 
　　慕容恪在的时候，晋秦两国都不敢打燕国的主意，当C慕容y死的时候，晋国上下都想乘机北伐，只有桓温头脑清醒，认为燕国只要有慕容恪在就无机可乘。
　　慕容恪死后，桓温以为机会来了，可他却忘了燕国还有一个慕容垂。这一点，秦国的苻坚却比桓温高明的多，也虽然也有东机的相法，可是他知道慕容垂的本事一点也不比慕容恪差。果然，桓温轻举妄动，结果被慕容垂打的落花流水，损兵折将。
如今苻坚听说慕容垂来投奔他了，内心狂喜，因为在他看来，燕国少了慕容垂，就等于自动缴械了。
　　苻坚为慕容垂举办了盛大的欢迎仪式，他亲自到长安郊外迎接，与慕容垂亲切握手，给予最高礼遇。
　　王猛对此却不以为然，认为慕容垂雄才大略，绝非池中之物，搞不好最后反而会成为秦国的祸害，不如趁早杀掉他，以免后患。他对苻坚说：“慕容垂是燕国的皇族，雄才大略，宽仁惠下，名望很大，所以燕国的有识之士都拥护他。对于燕国来说，他是个人杰，但是对于我们秦国来说，却无异于蛟龙猛兽，是个不可驯服之人，还是乘早除掉他为好。”
　　不知道苻坚是否想起了庞娟和孙滨的故事，认为王猛嫉贤妒能什么的，反正一向对王猛言听计从的苻坚这一回却没有听军师的话，他对王猛说：“我们眼下正在招览天下英豪，共建不世之功。如今慕容垂来投奔我，如果我杀了他，天下恐龙谁还敢到我这儿来呢！”于是封慕容垂为冠军将军、宾都侯，并将华阴的500户奴隶赐给他。
　　老谋深算的王猛看用言语扳不到慕容垂，就又想了一条釜底抽薪的毒计。他向苻坚提出要攻打洛阳，苻坚同意了。王猛又以慕容垂的世子慕容全熟悉地情为理由，要求让慕容全到他的军中当参军，苻坚也同意了。
兵出潼后，有一天，慕容全正在大帐中饮酒，忽然他父亲的一个老部下偷偷给他送来了一封密信，信是慕容垂写的，信上说：“全儿，我已东还，你赶紧想办法脱身吧。”
　　慕容全当然知道他父亲投降秦国只是权宜之计，绝不想危害祖国，如今他们一过去，秦国就开始攻打燕国的洛阳了，那他们父子岂不成了燕国的千古罪人了吗！他想父亲一定是看到这一点，才重新回到燕国的，加上送信的人又是他父亲的老部下，他还有什么不信的呢？
　　接到信后，慕容全没有多想，就又偷偷地跑回燕国。他哪里知道，送信的人和信都是王猛为陷害他父亲而编制的陷阱。
　　慕容全一走，王猛立即高兴地将慕容全逃跑的事上奏苻坚。慕容垂一听说儿子出了这件事，知道秦国也待不下去了，连忙从长安往东逃，可是刚逃到蓝田，就被追兵逮住了。
　　慕容垂以为这下子肯定必死无疑了，不料，苻坚见了他，一句责骂的话都没有，反而安慰他说：“您因为家国失和，才投奔我。您儿子是因为不忘祖国才回去的，我并不怪他。《书经》说：父父子子，无相及也。父亲是父亲，儿子是儿子，您不千万不要再因为儿子的事把自己搞得如此狼狈了。”说完，苻坚亲手解开慕容垂的捆绑，恢复了他的爵位，待之如初。
　　如果单从这一件事来看，苻坚确实够大气的，不愧是一代豪杰。但令人难以理解的是，苻坚对待慕容家的人却似乎特别钟情，他虽然灭了慕容氏的燕国，却对慕容家的俘虏不仅不杀，反而一个个给他们高官厚禄。在后来对待慕容冲的时候是如此，在对待慕容サ奈侍馍弦彩侨绱耍即使知道他与弟弟密谋叛乱的情况下，也一再宽待他，直到长安城里的慕容氏准备里应外合了，才了处死他们的决心。这在亡国即灭种的的五胡十六国时期成为绝无仅有的一道独特的风景线。
　　苻坚之所以对慕容氏如此宽容，奎峰分析恐怕与慕容家的男人们太帅了有关，这一点从他对慕容冲的迷恋上就可以看出，可以肯定地说苻坚的同性变情结为他自己的灭亡埋下了伏笔。

二十二、亡国之兆
 
　　前燕灭亡前，据说一个神女降临到邺城，她自称湘女，人们能看不见她的长相，却能听到她的声音。更为奇特的是这个不知道是神仙，还是外星人的湘女居然还能与人性交，一直在邺城待了好几天才走了。后来人们都说，这就是燕国亡国的征兆，至于为什么出现这样一个女人就会亡国，那就只能见仁见智了。
　　实际上慕容垂的叛逃，才真正给了苻坚灭燕极大的信心。他开始了一系列灭燕的准备工作。为了掌握燕国政府的第一手情报，他采取了迂回之计，先派西戎主簿郭辩悄悄地和匈奴左贤王曹毂交上了朋友，等曹毂派使者到城时，郭辩就作为匈奴使者来到邺城。在邺城，郭辩历造公卿，广交朋友，将燕国底细摸得一清二楚。
　　郭辩在结交燕国大臣皇甫真的时候，故意对他说：“我家被苻坚杀光了，所以我才逃到匈奴那儿，我想和交个朋友。”
　　皇甫真怒说：“臣子无境外之交，一个臣子绝对不和外国人交朋友，我看你鬼鬼祟祟的，恐怕是秦国的奸细吧？”于是向慕容ズ湍饺萜辣ǜ妫郭辩此人可疑。但是慕容ズ湍饺萜琅潞托倥关系搞僵，置之不理。后来郭辩回到长安向苻坚报告的时候，说，：“燕国国无王法，朝无纲纪，国家混乱的很，实可图之。能够明白大局，鉴机识变的，只有皇甫真一个人。”
　　苻坚不以为然：“燕赵大地自古人才辈出，怎么可能没有出类拔萃之人呢？只是燕国人没有用他们罢了。”
　　前燕方面却因为枋头之战的胜利，国家逃过一劫而一片莺歌燕舞，太平盛世。慕容垂的叛逃不仅没有使他们想到自毁长城的严重后果，反而使他们更加肆无忌惮地纵情声色。
　　皇帝慕容フ天吃喝玩乐，不问政事。
　　太后与慕容评沆瀣一气，把持朝政。
　　太傅慕容评卖官鬻爵，整天想的就是收括民脂民膏。史书上说他“性贪鄙，鄣固山泉，卖樵鬻水，积钱绢如丘陵，三军莫有斗志”。堂堂一个太傅，居然连山上的木材河里的水都想着法儿变钱，老百姓哪儿还有活路呢？
　　在慕容评的治理下，整个国家当官的全是趋炎附势之辈，一团乌烟瘴气。
　　当然，头脑清醒的人也有。曾被慕容ヅ傻角毓出使的黄门侍郎梁琛，加到邺城后，就忧心忡忡地向慕容评报告：“秦国上下扬兵讲武，并且我还看到大批往东方边界的运粮车，加上慕容垂又投降了秦国，我看秦国恐怕有进攻我国的可能，还是早做准备为好。”
　　慕容评却有些无动于衷地说：“怎么会呢？秦国怎么可能接受我国的叛臣，那不是破坏两关的友好关系吗！苻坚肯定不会那么干的！”
　　梁琛说：“如今我们和秦国并称‘大’号，俗话说，天无二日，不可能和平共存。苻坚这个人英勇果断，纳善如流，锐于进取他的谋士王猛更是天下英才，加上他们君臣相得，不亚于刘帮和张良。依我看来，桓温不足为虑，最终成为我国大患的，恐怕还是苻坚和王猛啊？”可是这些话，慕容ァ⒛饺萜蓝疾坏被厥拢根本没往心上去。
　　皇甫真是另一个清醒的人，他曾上了一篇奏折，阐述国际形势，指出以苻坚的为人是不可能长期遵守和约的，慕容垂奔秦，更有成为伍子胥之祸，最后他强烈要求慕容ピ诼逖簟⒉⒅荨⒑关这些战略要害之地增兵防守。
　　慕容タ吹秸夥葑嗾酆螅将慕容评请来商量。慕容评不屑地说：“秦国国小力弱，一直杖着与我国结盟才能幸存于世，而且苻坚这个人善良厚道，肯定不会听慕容垂这个叛臣的话的。我们不宜杞人忧天，轻自扰惧，这样反而会让秦国以为我们怕了他，倒真的想来侵略我国了。”
　　慕容ハ胂耄竟觉得他这个叔祖父言之有理，将皇甫真的话弃之脑后。
　　眼看着燕国已经到了“政以贿成，官非才举，群下切齿”的地步了。尚书左承申绍也忍不住了，他对慕容ニ担骸叭缃裎颐茄喙的官吏再贪惰为恶，也没有人惩罚他，再清勤奉法，也没有人赏赐他。整个国家官多民少，百姓穷弊，民不聊生。眼下最要紧的事就是精兵简政，务劝农桑。
　　再看你的皇宫里，宫女有4000多人，太监达4万人，每天光日常花费就需要一万多两银子。宰相侯王、大小官吏也无不追求享受，奢侈成风，导致国家国库空虚，还怎么有钱打仗呢？希望陛下能带个头，精简宫女太监，振兴工商业，狠杀奢侈之风，如果能做到这些，我相信，桓温、王猛的头颅会悬挂在我们的战旗上，秦、晋两国的国王也会对我们俯首称臣。
　　慕容フ昭是无动于衷，不过他倒有点好处，并没有因为忠言逆耳就杀掉他们，这倒还算其仁义的地方，比后世的许多皇帝强得多。
　　可惜不久，燕国的歌舞升平就被苻坚的金戈铁马撕得七零八落。

二十三、慕容ニ约
 
　　苻坚准备得差不多了，就想向燕国开战。他找了一个理由，就是要燕国实践承诺，将武牢关以西的土地割让给秦国。这当然只是一个借口，不管燕国答不答应，苻坚都会攻打燕国，就像不管有没有七七事变，日本都会侵略中国一样。
　　枋头之战时，燕国向秦国求救，当时的确许诺事成后割武牢关以西之地，可是枋头之战大胜后，燕国当然不愿意割让土地了。如今苻坚派人来要地，慕容ゾ团汕彩拐叨攒藜崴担骸扒罢吖赜诟畹氐幕埃恐怕使者说得不清楚，有些误会。咱们是友好邻邦，一家有难，理当相助，不应该还要酬劳吧？”
　　苻坚大怒，同时也大喜，因为总算师出有名了。他立即派王猛与建威将军梁成、邓羌率步骑三万人，任命慕容垂为冠军将军，作为向导，进攻方向则选在河南地区。
　　首当其冲的是洛阳，当时驻守洛阳的燕国洛州刺史慕容筑。慕容筑将军队布防在金墉城。
　　金墉城是曹魏在洛阳西北角筑的一个小城，原来的设想是在洛阳受到威胁的时候构成猗角之势，但实际上金墉城并没有发挥军事上的作用，却在残酷政治斗争中成了一个专门关押重要人物的大监狱，相当于现在的秦城监狱吧。   
   先是蜀汉后主刘禅在此留下了"乐不思蜀"的典故 ，东吴末帝孙皓也在此结束了生命。后来晋惠帝的老婆贾南风在做太子妃的时候，因为嫉妒，杀死怀孕的姬妾，被她老公公司马炎囚禁到金墉城。司马炎死后，贾南风将曾救过她命的婆婆杨太后囚禁在金墉城，把她饿了八天，活活饿死。不到十年，贾后被赵王司马伦等废掉，也囚禁在金墉城，被用金屑酒毒死。司马伦又把晋惠帝关进金墉城，自立为皇帝。不久司马伦失败也被关进金墉城，赐死。再后来长沙王司马V又打败了齐王司马，将他处死,齐王的三个儿子被囚在金墉城。长沙王司马V后来又被成都王司马颖打败，关进金墉城，被杀。贾南风死后，立了个羊皇后，他和痴呆皇帝晋惠帝被赵王司马伦赶下台，作为废帝废后也住进了金墉城。总之，金墉城与其说是一座军事堡垒，不如说是一个大监狱。
　　守卫金墉城的是慕容筑。慕容ノ叛叮迅速派慕容臧领兵相救。慕容臧行至荥阳，与王猛部将梁成、洛州刺史邓羌大战于石门，慕容臧大败，死伤一万多人，双方遂相持于石门。不久，双方再次交战，慕容臧又败，斩首三千余级，慕容臧狼狈逃窜。
　　慕容筑眼看救兵不至，无法抵抗，于是缴械投降。王猛列队陈师接受了慕容筑的投降，然后留下邓羌镇守洛阳，凯旅而归。
　　伐燕第一战役胜利结束，前秦占领了前燕的河南地区，前燕的势力龟缩到河北、山西境内。

二十四、秦燕潞川之战
 
　　潞川之战是前秦灭前燕的关键性一战。
　　公元370年（太和五年），苻坚下令向燕国发起最后攻势。他任命为王猛为伐燕总指挥，率杨安、张蚝、邓羌等步兵骑兵共六万人。苻坚亲自送王猛大军到霸东，亲切地说：“今天，我将我大秦国所有的精兵强将全部交给您了，这是历史的重任。你可以从壶关、上党出潞川，这是一条捷径，可以起到迅雷不及掩耳的效果，打燕国一个措手不及。我已经命令粮草源源不断地供应前方，你只要考虑打仗就行了，不用担心后勤保障问题。至于我本人，将率领后继部队紧跟在您的后面，我等着你的好消息，咱们邺城相见。”
　　王猛说：“我才智低下，承蒙陛下看得起，在内让我出谋划策，在外让我任总指挥，此次伐燕，上借列祖列宗的保佑，禀承陛下的神机妙算，残胡不足平也！至于陛下您是万金之躯，就不要亲驾远征了。臣虽不才，但一定会很快传来捷报，请陛下立刻让有关部门如何处置这些鲜卑人吧。”这话说的有意思，王猛称鲜卑人为“胡”自然没问题，可是他的主子苻氏也是氐人，也算是“胡”，骂鲜卑人也就等于骂了自己的主子，不知道王猛是怎么想的。
　　按照事前的部署，王猛首攻壶关，首战告捷，俘虏了燕国的上党太守慕容越。王猛留屯骑校尉苟苌留守壶关，继续向晋阳进军。一路势如破竹，所经郡县望风披靡。
　　打晋阳，王猛用了地道战，他挖了一条地道直通城内，然后派张蚝率领几百人冲入城内，大呼“秦军进城喽，秦军进城喽”。
　　晋阳城顿时乱作一团，张蚝迅速占领了城门，秦军一举攻入，俘虏了燕国并州刺史慕容庄。王猛留将军毛当驻守晋阳，率大军继续前进到潞川。
　　眼看山西大势已去，慕容ジ辖襞赡饺萜狼茁恃喙所有王牌军四十余万迎战。双方在潞川相持不下。
　　这时候，慕容ゲ庞行┳偶绷耍整天像热锅上的蚂蚁，急得团团转，却又不知道怎么办。只好问手下人：“秦军战斗力如何？我们能打赢吗？”
　　手下人都是拍马屁之徒，一个个都说：“秦国国小兵弱，哪里是我们的对手，更何况王猛的才智，以哪里能和我们雄才大略的太傅相比呢？皇上，根本用不着担心的。”
　　只有黄门待郎梁琛和中书侍郎乐嵩敢讲真话，他们说：“不然。其他咱们不说，如果秦军没有一定的把握，他们怎么敢千里迢迢来攻打我国呢？”
　　一席话说得慕容ダ洗蟛桓咝恕
　　王猛大军进师潞川，双方对峙。慕容评认为王猛孤军深入，肯定想速战速决，所以决定跟王猛耗着干，打持久战。应该说慕容评的想法不错，只是他的对手不是一般人，而是王猛！
　　王猛当然不可能这么与慕容评干耗着，他偷偷派部将郭庆率领五千骑兵，夜里从小道绕到慕容评大军的后面，一把火放起来，将慕容评的辎重粮草烧个精光，据说火势之大，连燕国首都邺城都看到了火光。
　　这下子，慕容コ敛蛔∑了，他派侍中兰伊跑到军中责备慕容评说：“您是高祖的儿子，是我的叔祖父，应该以我们大燕国的江山社稷为重，现在是什么时候了，你怎么还能这样一味贪财聚敛呢？你以为我不喜欢金银财宝吗？可是如果国家亡了，皮之不存，毛将焉附？这些财宝又有什么用？你还是赶紧把你的钱财捐献出来，安抚军心吧，否则三军没有斗志，谁为我们卖命？”
　　一席话，说得慕容评哑口无言，只是慕容サ恼庑┗耙丫说晚了，三军早已没有斗志，临时抱佛脚又有什么用呢？
　　慕容评眼见粮草已经烧光，持久战也坚持不下去了，只有狠心与王猛决一死战。王猛知道慕容评这个人平常卖水鬻薪，他的部队人数虽多，却毫无斗志，于是他将士兵集中起来，进行战前总动员：“我王猛受国厚恩，内外总管，今天与诸君深入贼地，希望大家都要奋勇向前，不可后退。胜利后，上可以报皇帝的厚恩，下可以光宗耀祖，让我们奋力杀敌吧！”一席话，说得秦军热血沸腾，大家纷纷打碎烧饭的锅子，扔掉没吃完的粮食，准备决战。这就是历史上著名的渭源誓师。
　　决战之前的晚上，邓羌部将徐成归营误期，军法当斩。邓羌为徐成求情，王猛坚决不同意。气得邓羌大怒，返营整军就要攻杀王猛。危急时刻，王猛幡然醒悟，这些带兵打仗的人都是些四肢发达，头脑简单的家伙，弄不好倒真有可能反戈一击。狡猾的王猛赶紧自找台阶下，对邓羌说：“将军，我怎么不会给你面子呢，我是想试探将军一下啊，您对自己的部将尚且如此爱护，对国家又怎么能不尽心尽力呢！。”
　　转天决战。王猛看到已方要以六万之众敌燕国四十万大军，他的心里也不禁打起了鼓。他私下找到邓羌，对他说：“今日之事，只有您才能打赢这一仗。成败关键，在此一举。将军一定要努力啊！”
　　邓羌这时候也想故意拿一把王猛，于是说：“你如果能保证我弄个司隶级的干部当当，那么打仗的事您就不用担忧了。”
　　王猛知道邓羌是咽不下昨天那口气，就为难地说：“这确实不是我能够向您保证的，但是弄个安定太守、万户侯什么的，我还是可以打保票的。”
　　邓羌听了很不高兴地退走了。战争开打后，王猛一瞧，不见邓羌的影子，赶紧派人去找，找的人回来说，邓羌还在大帐里呼呼大睡呢！王猛心里直起毛，这个时候罢工，这不是要命吗。
　　王猛没办法，只好厚着脸皮飞驰到邓羌的大帐里，好说歹说，总算将这位邓大爷的毛捋亲顺，邓羌这才同意复工。他慢悠悠地从床上起来，大喝道：“拿酒来。”
　　邓羌咕咙咙畅饮了几大碗酒，然后与张蚝、徐成等拿起大矛，跨上骏马，飞驰到燕军中，只见他们横冲直撞，旁若无人，搴旗斩将，所向披靡。一时间，杀得燕军鬼哭狼嚎，死伤甚众。
　　战争打到中午，燕军大败，死伤五万多人，秦军乘胜追击，又俘虏斩杀燕军十万多人。燕国精锐一日之间，溃不成军，四十万大军不是成了刀下鬼，就是成了秦国俘虏，只有慕容评单身一人，逃回邺城。王猛大军一鼓作气，直捣燕国首都城，将邺城团团围住。

二十五、前燕亡国

　　苻坚听到王猛大捷的消息，高兴异常，当即决定让李威辅佐太子苻宏留守长安，让苻融镇守洛阳，自己亲率十万大军，向城急行军。经过7天，到达安阳，住了一宿。晚上，王猛偷偷来到安阳迎接苻坚，苻坚故意问他：“过去周亚夫不出营帐迎接汉文帝，将军您为什么临阵弃众呢？”
　　王猛曰：“我也知道周亚夫的故事，我认为他故意不见皇帝，这是在天下人面前做秀，从而一举成名。其实出名是不需要这样的，我们这次打燕国，在陛下的神计妙算下，可谓摧枯拉朽，有什么可顾虑的呢！我倒是担心太子年幼，您又亲驾远征，万一国内有什么情况，那才是最值得忧虑的。”
　　苻坚点点头，说：“将军的意思是？”
　　王猛说：“眼下唯有迅速攻下邺城，班师回朝，才保万无一失。”于是两人连夜策划攻打邺城的战术，第二天一大早就起程直赴邺城，
　　邺城自曹魏以来，城墙高大坚固，里外几道城墙，本可以坚持一阵，但是慕容评的倒行逆施早已使人心尽失。不等苻坚、王猛发起总攻，城内的骑散侍郎徐蔚等就率领扶余、高句丽这些属国在燕国的质子五百余人，夜开城门，迎接秦军。
　　慌忙之下，慕容ズ湍饺萜乐淮了十几个骑兵逃出城门，直奔昌黎。苻坚派郭庆领兵去追，在高阳追上了燕国君臣。这时候慕容评也顾不得他的皇上了，自己逃命要紧，单骑逃走，留下可怜的慕容ケ磺亟巨武（这个姓较少见）逮个正着，巨武正要用绳子将他捆住时，不自量力的慕容セ勾蠛按蠼校骸澳忝钦庑┬∪司谷桓依μ熳樱　
　　巨武毫不示弱：“我乃梁山巨武，受诏缚贼，哪知道什么天子！”于是二话不说，将慕容ヒ捆得严严实实，送到苻坚跟前。
　　苻坚问他：“你想往哪儿跑呢？”
　　慕容ニ担骸昂死首丘，我知道大势已去，只想死到我祖先的坟墓前！”
　　这番话说得苻坚倒有动情，觉得他也怪可怜的，就下令解绑，让他回到宫里，然后率领文武百官正式出来投降。
　　苻坚举行了盛大的受降仪式，然后喜气洋洋地进入燕国皇宫。慕容グ凑胀龉的惯例，肉袒负荆，跪在地上，双手递上降书和燕国的土地人民帐册，整个燕国157个郡、1579个县、245万8969户、998万7935丁全部成了苻坚的战利品。
　　然后举行献俘仪式，燕国皇族和鲜卑贵族依次被带了上来。苻坚坐在宽大舒适的龙椅上，得意地看着这些个过去的皇亲贵戚颤颤惊惊地跪伏在他的面前，享受着作为胜利者的荣耀和满足。
　　可是当一个衣着华丽的小男孩被带到他跟前时，这个叱咤风云的大英雄却一下子儿女情长起来，不，准确地说，是他一下子陷入了情网。
　　小男孩只有12岁，皮肤白，粉雕玉啄，双眼虽然充满了恐惧，但清澈得叫人心疼。
　　献俘官大声叫道：“伪燕中山王、大司马慕容冲跪拜大皇帝陛下！”
　　小男孩随着献俘官的叫起，机械地叩着头，仿佛鼓点一样，每一下，苻坚都感觉是敲在他的心上。
　　他不禁笑起来，让这样一个瓷娃娃一样的漂亮小男孩当总管三军的大司马，这不是开玩笑吗？难怪燕国要亡在我苻坚手里了。
　　献俘仪式结束后，苻坚论功封赏，首先封王猛为使持节、都督关东六州诸军事、车骑大将军、开府仪同三司、冀州牧、镇守城；郭庆为持节、都督幽州诸军事、扬武将军、幽州刺史，镇守蓟州。然后他将燕国皇宫中的财宝和女人全部赏赐给征战将士，只为自己留下了两个人，一个就是刚才的那个小男孩，另一个则是小男孩的姐姐清河公主。他不知道的是，这个小男孩日后将成为他的致命武器，不仅会毁了他的生命，也将在心理上彻底击垮他。
　　此时，燕国唯一完整的是慕容桓的军队，他的一万多人军队本来驻守在沙亭，作为慕容评的后继部队，听到慕容评大败的消息后，他撤到了内黄。苻坚派邓羌攻打信都，慕容桓不敢多逗留，就率领五千鲜卑兵退到燕国故都和龙城。此时，慕容评也逃到了和龙，总算暂时保住了性命。
　　苻坚又派郭庆向和龙进军，就是这种情况，慕容桓还在搞窝里斗，他先杀了镇东王慕容亮，合并了他的军队，又在平川攻打燕国的辽东太守韩稠。自以为这样可以强大自己的势力与苻坚一战，可是所谓兵败如山倒，等郭庆一到，和龙城哪里能守得住，慕容桓都很快做了秦军的俘虏。
　　还数慕容评腿长，他又一口气从和龙逃到了高句丽，离庆一直追到高句丽国境，吓得高句丽王赶紧将慕容评绑了，送到郭庆军中。
　　至此，慕容氏建立的第一个燕国算是彻底完了，史称前燕。自晋武帝太康六年（公元285年）慕容@称公，至东晋海西公太和五年（公元370年）慕容ヒ还泊了四世八十六年。
　　高祖武宣慕容傀在位49年，享年65岁；
　　太祖文明皇帝慕容在位15年，享年52岁；
　　烈祖景昭皇帝慕容y在位11年，享年42岁；
　　幽皇帝慕容ピ谖11年，享年35岁。

二十六、西迁长安
 
　　苻坚灭亡了燕国，统一了北方，留下王猛镇守邺城，然后下令将慕容ゼ捌渫豕大臣、鲜卑贵族一共四万多户全部迁徙到长安。四万多户，起码有一、二十万人，全部西迁，这不亚于一次民族大迁徙了。鲜卑人继吐谷浑西迁后，又一次走上西迁的道路。
　　土谷浑西迁是兄弟相争的结果，这次西迁则是亡国的代价。
　　到了长安，前燕皇帝同、22岁的慕容ケ环馕新兴侯，当了尚书。后来淝水之战时，他被封为平南将军、别部都督，随苻坚出征。淝水之战后，又跟随苻坚回到长安。
　　慕容14岁的妹妹清河公主，成了苻坚的宠妃。
　　慕容12岁的弟弟慕容冲则成了苻坚的男宠，承受着一个男人生命中不能承受之耻！占有他的男人那一年33岁。
　　难得的是，这个落难的小王子并没有沉沦，而是在屈辱中学会了忍耐，在痛苦中学会了刚强。
　　姐弟俩几乎垄断了苻坚的龙床，长安城里的流行歌曲唱道：“一雌复一雄，双飞入紫宫。”
　　这件事在历史书上虽然只是一笔带过，但至少产生了两个直接后果，而由此间接导致的死亡人数却是成千上万！
　　奎峰分析，第一个直接后果是苻坚在将这两个俊男美女收入皇宫后，很可能是爱乌及屋的原因，非常罕见地执行了善待前燕皇族的政策。众所周知，在中国历史上几乎没有一个王朝不因为被推翻而遭到几近灭族的灾难，前燕的皇族却运气出奇的好，杀人如麻的苻坚不仅没有处死他们，反而给他们好吃好喝好房子住，许多人还做了前秦的大小官吏，风光无限，为后来慕容家的复兴埋下了伏笔。
第二个直接后果是，小小的慕容冲在长安渡过了他一身中最黑暗的时代，身心受到了极大的摧残和伤害，当他长大成人后，英俊的外表下不可抑制地充满了难以排解的怨毒，成为冷血和嗜杀的魔头。
　　慕容サ牡男∈迨迥饺莸卤卉藜崛蚊为张掖太守。他后来建立了南燕。
　　慕容サ牧硪桓鍪迨迥饺菽杀环馕广武太守，后来他的儿子慕容超作为慕容德的继子，也当了南燕皇帝。
　　祸乱燕国的慕容评历史上没有记载他的下场，估计也西迁到长安，日子肯定没有以前好过了。
　　唯一与其他慕容家族的俘虏身份不同的，是属于起义人员身份的慕容垂家族。他随苻大军进入邺城后，回到了自己原来的吴王府，见到了当年没有来得及与他一起逃跑的儿子，劫后相见，父子免不了抱头痛哭一番，儿子们一个个都哭诉老爸走后，王府的工作人员都把他们当作阶级敌人来看待，从不给他们好脸色看，慕容垂一听，心中大怒。
　　前郎中令高弼私下里对慕容垂曰：“大王受到了冤枉，王子们受到不公正待遇，这也不能全怪王府的工作人员，如今天下仍不太平，正是用人之际，这些人都是你的旧人，如果你不计前嫌，他们一定会为大王卖命，不知大王以为如何？”
　　慕容垂也是做大事的人，听了哈哈一笑，既往不咎。至于当年跑回燕国的世子慕容全则在历史上失去了记载，后来慕容垂称王后，重新任命自己的第四个儿子慕容宝为新世子，估计慕容全在燕国灭亡前就死了。
　　慕容垂在苻坚那里还是顺风顺水的，官至京兆尹，相当于现在的北京市市委书记，进封泉州侯，立下了一系列战功。
　　但是慕容家在前秦的这些超规格待遇，却遇到了前秦贵族的一致反对，诛杀慕容家族的呼声始终不绝于耳。
　　先是王猛苦苦相劝，他对苻坚说：“鲜卑人来自草原，他们有狼的秉性，狼永远是狼，你对它再好，狼也不可能变成狗。”
　　苻坚摇摇头，他说：“先生，你说的不错，可是如果我不对狼好一点儿，江南那只獾如何肯乖乖地到长安来呢？”
　　王猛依然摇摇头，“皇上的远大目标，臣佩服得五体投地，可臣怕只怕，獾未引来，狼哪一天会反咬一口啊。”
　　苻坚摆摆手，哈哈一笑。王猛黯然退下。
　　苻坚的儿子苻融看王猛说服为了父亲，就决定上疏，希望以这种比较正式的方法来引起他父亲的注意。他在奏折中写道：“臣听说鲜卑人在燕地已经经营了好几代了，他们利用石虎作乱的机会，占据了中原，称王称帝。父皇应天征讨，费了很多心血，才灭亡了燕国，可是如今这些鲜卑人父子兄弟列官满朝，要知道这些人并不是自愿来投降的，狼子野心，不能不防啊。”
　　苻坚在他儿子的奏折上用很严厉的语言批道：“凭你的德性就可以妄论是非了吗？要统一天下，就必须华夷一家，不分彼此，不然怎么能成大事！至于你所担心的事情，只有我们苻家同心同德，又何惧外患呢！”
　　但是反鲜卑势力并没有国为苻坚的坚决态度而稍有缓解，不久他们又逮到一个机会。
　　那一年，天空响起巨雷，有一颗彗星拖着十余丈的慧尾，自夏天到冬天，经太微星，扫过东井星。历史上有没有这么时间的慧星很值得怀疑，因为我们印象中的彗星好象没有这么长时间的。
　　见到这种奇怪的天象后，星象学家太史令张孟立刻向苻坚报告，“皇上，这种慧星名叫‘蚩尤旗’，从它的运动轨迹来看，它从尾箕星，扫过东井星，这是燕灭秦的天象啊，我恐怕燕国会东山再起。”
　　苻坚问：“那怎么破解呢？”
　　张孟大声说：“尽诛慕容ゼ捌渥拥堋！
　　苻坚长久地盯着张孟，好一会儿，他终于开口说：“是王猛和苻融他们叫你来说的？”
　　“不是，是臣看天象独自得出的结果，天示预警，不得不防。”
　　“好了，”苻坚大笑道：“我知道，你们都不满朕优待鲜卑人，尤其看不贯我将慕容冲纳入后宫，是不是？”
　　张孟以头叩地：“陛下，阴阳交泰，天下才会风调雨顺。双阳榜上相克，才会产生这样怪异的天象。臣还是请皇上尽诛慕容氏，以绝后患。”
　　“如果朕不同意呢？”
　　“人可违，天不可违！”
　　苻坚有些心虚了，因为星象学家们曾经很人吃惊过。有一次，他派苻融出征，临行前举行送别宴会，奏乐赋诗。苻坚的母亲苟氏因为苻融是她最小的孙子，特别疼爱，出发前到军中去了三次看孙子，这天晚上，又偷偷地跑到苻融的大帐中送别孙子，这件事里里外外，没有一个人知道，连苻坚也不知道。结果，当天晚上，星象官魏延就将苻坚从床上喊起来，紧急报告，天象显示，后妃外出了。苻坚一调查才知道还真是他母亲偷偷去看孙子了。
　　这件事听上去有些诡异，其实说穿了一点儿不神秘。星象官都是晚上工作的，也许他们看到了宫中有车辆外出，从车子的等级上他们就完全可以推断是什么级别的人外出，又是什么样的人敢外出，答案自然很容易猜了。可是苻坚却信以为真，打那以后，就特别重视星象说。这回张孟又以星象相告，让他心里不禁有些犯毛。
“杀，还是不杀？”苻坚在心里一遍遍问自己。
　　最后，他采取了折中措施：将慕容冲外派平阳太守。总算将舆论的非议暂时压住了。

二十七、淝水之战的结果
 
　　淝水之战是我国历史上以少胜多的四大著名战役之一，战争的双方是东晋和前秦，这时候燕国已经灭亡了，本没有慕容家什么事，所以我这里并不打算详写，但是战争的结果却对慕容家影响巨大，一个个慕容家的精英们纷纷揭竿而起，做起了复国的美梦。
　　其实淝水之战前，苻坚已经采取了一系列针对东晋的步骤。襄阳之战就是淝水之战的前奏。此战由尚书令苻丕指挥，出动步兵、骑兵共七万人。慕容家在其中也发挥了重要重用。司马慕容ピ谲挢Тθ胃苯，募容垂则独当一面，从南乡出发。战争过程中，由于东晋南中郎将p序以为秦军没有战船，无法渡过汉江而麻痹大意，不料秦军骑马过了汉江，一举夺下东晋一百多艘战船，使大批军队顺利渡江，轻易攻下襄阳，直捣江陵。
　　前秦贾荽淌放沓看到西路军进展迅速，极想邀功，上书苻坚，要求率五万大军，直下淮南。苻坚也被胜利冲昏了头脑，派遣后将军俱难率右将军毛当、后禁毛盛、陵江邵保等步兵、骑骑七万人攻打淮阴、盱眙（今属江苏），扬武将军彭超攻打鼓城（今江苏徐州），梁州刺史韦钟攻打魏兴，大举南犯。
　　晋东大将毛武生率众五万人抵抗，双方在淮南进入相持阶段。双方皆调兵遣将，发生了著名的淝水之战。
　　淝水之战以东晋大胜，前秦惨败而靠终，不可一世的苻坚留下了“八公山下，草木皆兵”的千古笑话和一大堆成语。
　　参加淝水之战的前秦部队几乎不是全军覆没，就是损失大半，驻守在郧城的慕容ピ谡秸中再次证明了他的不经打，他在东晋随郡太守夏侯澄的进攻下，一战即溃，弃众逃还长安。
　　唯一保存完整的则是慕容垂的部队。被流箭射中的苻坚，率领一千多残兵败将，狼狈逃到慕容全的营中。
　　不知道老天为什么如此宠爱慕容家的男人，历史又一次将机会摆在了慕容家的面前，只是慕容家的男人们能抓住这个千载难逢的机会吗？

二十八、慕容垂义释苻坚

　　面对自投罗网的苻坚，慕容垂父子发生了激烈的争吵。
　　慕容全的四儿子慕容宝对他父亲说：“苻坚老儿灭我社稷，夺我江山，如今他自投罗网，希望父亲立即下令杀死苻坚老儿，光复大燕，建立少康重建夏朝那样的丰功伟绩。”
　　慕容垂摇摇头，“此事还需从长计议。”
　　慕容宝说：“还有什么可从长计议的呢？过去因为我们时运未至，所以父亲一直韬光养未遂晦。如今终于否极泰来，上天已经摒弃了苻坚，秦国已是土崩瓦解，正是天赐良机，千载一时。希望父亲不要再优柔寡断，恭承皇天之意，取而代之。”
　　慕容垂仍摇摇头，“你说得对，可是他以前对我们有恩，现在来投奔我，如果害死，会背上一个不义的名声的。如果上天真的遗弃了他，我们迟早还有机会，这样我们就可以心安理得地争夺天下了。”
　　慕容宝仍不想放弃这个好机会，他再次劝道：“父亲，立大功者不顾小节，行大仁者不念小惠。秦国既然灭亡了我大燕，就是我不共戴天之仇，怎么能因为苻坚的小恩小惠就忘了亡国之耻呢？
　　慕容垂的弟弟慕容德也在旁边劝说：“国家之间相互吞并，那是太平常的事了。秦国强大时吞并了我们燕国，如今秦国弱了，我们吞并它，这叫报仇雪辱，理所当然，有什么心不安的？过去邓祁侯不听三个外甥的话，最终被楚国灭掉；吴王夫差不听伍子胥的话，结果被越国灭掉。这些历史教训都还历历在目啊。希望您乘秦国现在土崩瓦角之势，恢复得大燕，这是上天赐给燕国的机会，千万不能失去啊！如果现在放虎归山，迟早会成为影响我们复兴大燕的祸害，古语说：‘当断不断，反受其乱。’愿哥哥您不要再犹豫了。”
　　可是慕容垂仍铁了心似的，他恳切地说：“过去我为太傅慕容评所不容，不得不投靠苻坚。在秦国，我又被王猛进谗言，但是苻坚对我始终以国士之礼相待，如今他对我的恩德我连十分之一都还未报。如果上天真要亡秦国，天命在我，杀他的机会何愁没有呢？关西那块地方，本来就不是我燕国的，自有找他麻烦的人，如今以我的势力我可以轻而易举地搞定关东。枪打出头鸟，我们还是等等看吧。”
　　慕容垂最后还是白白放过了这个难得的机会，反而将自己军队的指挥权交给了苻坚，但是他向苻坚提出了一个请求，就是允许他“巡抚燕、岱”，并允许他到邺城拜庙。
　　苻坚手下权翼立即反对，“慕容垂是出名的爪牙名将，人们一直将他比喻为韩信和白起，在燕岱地威望卓越，他的志向也一直不小，怎么肯一直寄人篱下呢？过去他之所以投靠我国，纯粹是为了避祸，并不是真心归服，皇上即使裂土封王也不一定满足他的野心，他又怎么可能满足于当一个小小的冠军将军呢？慕容垂就是一只老鹰！饥饿的时候会则附人，吃饱了就会迎风展翅，风云际会。对待这种人，唯一的办法就是把他控制在自己身边，千万不能让为所欲为。”
　　苻坚哈哈一笑，说：“慕容垂要真是那种人，我刚来时他就可以把宰了，何必还要等到将来呢？”说完，派将军李蛮、闵亮、尹国三人率三千士兵恭送慕容垂到邺城去拜庙。
　　依靠慕容垂的帮助，苻坚总算收拾残兵，重建军队，到洛阳后站稳了脚跟，手中的军队也恢复到十多万人。苻?决定先回长安再说。
　　可是苻坚毕竟是风雨里走出来的老江湖，当时之所以答应慕容垂独自发展，一是因为刚刚经历了淝水惨败，头脑还未回过神来，二是因为感激慕容垂的热情相待，如今路刚走了一半，他就觉得当时的决定确实有些失当，因为慕容垂是个什么样的人，他并不是不清楚，燕、岱是什么地方？那是燕国的老巢啊！慕容家在那里经营多年，慕容垂在这些地区也一直很有威望，人脉很广，放他到那里去无疑于放虎归山！
　　防止慕容垂有变，苻坚立即采取了一系列补救措施，派遣骁骑将军石越率三千士兵守卫城，派骠骑将军张蚝率领导五千名羽林军镇守并州，给镇军将军毛当留下四千士兵驻守洛阳。希望通过这几个点的布局，让慕容垂知难而退。
可以说，在淝水之战后，慕容垂坐失良机，苻坚也因为失败而老眼昏花，没有象将　　慕容垂控制在自己手掌中，而给了他另起炉灶的空间。
　　两个人都犯了致命的错误，下一步的形势将如何发展呢？

二十九、邺城拜庙风波
 
　　慕容垂一尘，赶到燕国故都邺城。
　　当时苻坚的儿子长乐公苻丕正在镇守邺城，慕容垂来后，他将慕容垂安置在邺城西郊，不让他进城。慕容垂心中虽闷闷不乐，也没有办法。
　　两人见面后，慕容垂免不了要将淝水之战的具体经过向苻丕报告一番，当然也免不了把自己对苻氏的忠诚阐述一遍，可惜的是说者自说，听者自听，苻丕并不信任慕容家的这个雄鹰。
　　正在此时，苻坚大将苻晖向苻丕告急，说乘淝水之战，秦军大败，卫军从事中郎丁零族翟斌现在聚众造反，正准备逼进洛阳，请王子殿下速速派兵征讨。
　　苻丕接到军报，对慕容垂说：“丁零人翟斌因为我军小败，就忘乎所以地想进攻洛阳，只是苻晖那儿兵少将寡，一时之间恐怕难以应付。只能劳动冠军将军出马，才可以马到成功啊。我相麻烦您走一趟，不知意下如何？”
　　慕容垂赶忙离座，躬身说：“下官是殿下的鹰犬，敢不惟命是听？”
苻丕大喜，大赐金帛。但慕容垂全部婉谢了，只希望苻丕能将他的老宅子赐给他，苻丕自然一口答应，给了慕容垂兵二千士兵，并派大将苻飞龙率氐族骑兵一千人作为慕容垂的副将。
　　临行前，苻丕私下里告戒苻飞龙说：“将军您是王室肺腑，这次出征，您虽然名义上副将，但实际上是主帅。慕容垂统帅三军，您却要作慕容垂的主，说白了，慕空垂那老狗不过是一傀儡，你一定要小心，防止慕容垂有贰心，此行责任重大，千万不能马虎！”
　　按说苻丕的安排可谓未雨绸缪，只是所托非人，苻飞龙哪里是慕容垂的对手呢？
　　大军出发前，慕容垂向苻丕提出了最后一个请求，就是让他进入城燕国宗庙，拜祭一下他的列祖列宗，被苻丕一口回绝。
　　慕容垂无奈又不甘心，就换了套衣服。偷偷地溜进城里，想混进庙中。可是没想到的是，庙的周围全部由士兵看守，慕容垂被守卫发现了，死活不让他进去，慕容垂大怒，当场杀了守卫烧了岗亭，跑了。
　　事情报告到苻丕那儿，石越说：“慕容垂在燕国因为有杀身之祸，才投靠我国，皇上对他厚爱有加，可是如今他却轻侮殿下，杀吏焚亭，反形已露，迟早会作乱天下。乘现在他将老兵疲，咱们干脆干了他吧。”
　　苻丕说：“淝水之战后，众散亲离，只有慕容垂侍卫皇上，立了大功，这点忠心还是不能忘的。”
　　石越说：“慕容垂既不忠于燕，又怎么会忠于我大秦呢！今天如果不灭了他，必为后害。”
　　苻丕还是没有同意。石越退出来后对人说：“苻家父子好存小仁，却不顾天下大计，我担心我们这些人最终反而会成为鲜卑人的俘虏啊。” 但是苻丕实际上也留了一手，他将慕容垂的儿子慕容农以及他的侄子慕容楷、慕容绍，慕容北的儿子慕容宙等都被留在了邺城，相当于人质。
　　这场拜庙风波使慕容垂清醒地认识到他在秦国人心目中的真实地位，坚定了脱离秦国，再造燕国的宏伟蓝图。他在离开邺城前，与家人拟定了起事计划，准备一定河内，就起兵举事。

三十、慕容垂河内起兵

　　慕容垂一到河内，立刻就杀了监军苻飞龙，然后挖了一个大坑，将他的一千多氐族骑兵全部活埋。慕容垂正式举起反秦的大旗，招兵买马，很快募集到三万人。
　　同时他密派田生到邺城告诉了慕容农等人，让他们按计划起事。慕容农等人早有准备，立刻潜逃出邺城，分头起事。慕容农和慕容宙到列人，慕容楷和慕容绍到辟阳，燕国旧臣纷纷响应。尤其是慕容农，向西，他得到了上党（今属山西）乌桓部落的首领库辱官伟（姓库辱官，名伟）的支持，向东，他得到了东阿（今属山东）乞特部落的支持，他们各自率领几万人赶了过来，使慕容农的军队一下发展到十几万人。
　　苻丕派石越讨伐慕容农，两军在陈发生激战，石越大败，连自身的性命也丢了，他曾经预言会成为鲜卑人的俘虏，结果俘虏没当城，成了鲜卑人的刀下鬼。
 　　慕容垂在河内起事后，迅速率领刚刚招募到的三万人渡过黄河，然后下令焚烧渡桥，举行誓师大会，他高声说：“我本是燕国宗室，虽然归顺了秦国，但内心一直想着复兴大燕。如今你们随着我打天下，到时候论功行赏，我绝对不会亏待你们的。”
　　这边翟斌一听说慕容垂已经渡过黄河了，立即派遣使者到慕容垂的营中，推他为反秦盟主。
　　可是慕容垂拒绝翟斌的建议，他对使者说：“我们到秦朝避难，苻坚对我恩重如山，我们名义上是君臣，但情义深如父子，虽然我和他的儿子苻丕发生了一些小矛盾，但是我绝对不会因为这些小事而叛上作乱的，我此次来就是要跟你们作战，救援洛阳，你们怎么反而推我作盟主呢？”
　　初听上去，慕容垂这番话实在叫人看不懂，明明已经举旗造反，对于送上门的反秦盟主为什么要拒绝，而且还说什么自己对苻坚忠心耿耿，开得是哪门子玩笑？
　　原来，慕容垂是另有打算，他之所以拒绝与翟斌合作，为的是计赚洛阳城。试想如果他接受了这个反秦盟主的称号，势力固然壮大了，但要想打下洛阳，却必须付出血的代价。他的如意算盘是打个时间差，直接以援军的身份进城，兵不血刃占领洛阳城。何况翟斌的真意如何，他也还没摸清，所以不敢冒然答应。
　　只是算盘打得精，守卫洛阳的苻晖也不是傻子。慕容垂到到洛阳城下后，苻晖根本不开城门，也不跟慕容垂相通。
　　在这种情况下，慕容垂才答应了翟斌反秦盟主的称号。翟斌率全部军队投靠到慕容垂旗下，使慕容垂的势力进一步壮大起来。
　　翟斌劝慕容垂称帝，慕容垂又哪里不想过把皇帝瘾呢？只是他这个人一向老谋深算，善于从长计议，他对翟斌说：“我大燕国的皇帝是慕容ィ他才是国家正统，是我的皇帝。如今他还在秦国手里，当一个屈辱的新兴侯。如果凭借诸君的力量，得以平定关东，我们就可以与秦国谈判，将皇上迎接回来。至于当皇帝，我想都没有想过！”
　　慕容垂说的义正词严，大伙儿也就暂时不提称帝这件事了。缓称王，不当出头鸟是历史上一条非常成功的经验，朱升当年给朱元璋三条锦囊妙计中，最后一条就是“缓称王”这三个字，慕容垂算是自学成才的。
　　洛阳一时攻不下来，慕容垂决定放弃洛阳，他对众人说：“洛阳位于平原，四面受敌，咱们不如北取城，恢复故都，这样既便于控驭燕赵，又能够据制天下，你们以为如何？”
　　大家一致认为这是个好主意，决定放弃攻打洛阳，直接挥师东进，攻打燕国故都邺城。

三十一、慕容垂攻邺

　　公元383年，慕容垂行军到荥阳，慕容农、慕容楷、慕容绍、慕容宙等也各自率领导军队与慕容垂胜利会师，军队发展到20万人，羽翼初丰，开始自称大将军、大都督、燕王，改元燕元。大肆封赏：
　　翟斌为建义大将军，封河南王；
　　翟檀为柱国大将军、弘农王；
　　弟弟慕容德为车骑大将军、范阳王；
　　侄子慕容楷为征西大将军、太原王。
　　立四子慕容宝为燕王太子，其余被封为公侯伯子男的一共有100多人。
　　慕容垂军队从石门架浮桥渡过黄河，长驱攻，二十万大军将邺城团团围住。
孤守邺城的苻丕派遣侍郎姜让对慕容垂说：“淝水之战时，您护驾有功，现在又怎么叛上作乱呢！人有错没有关系，贵在能改，希望能三思，还为时未晚。”
慕容垂对姜让说：“我受主上厚恩，所以才想保全长乐公，只要他弃城而走，我保证他的军队够完璧回到长安，然后我们两国讲和，成为友好邻邦。何必要死守邺城呢，如果苻丕认不清形势，迷而不返，就不要怪我大军攻城了，到那个时候，恐怕他想逃命也不容易了。”
　　姜让厉色责问慕容垂：“将军你因为不容于你自己的国家，才起义投顺了我们大秦，燕国的土地，本来就没有你的份，所以你根本就是师出无名！何况燕国是被上天唾弃的国家，如今你想复兴它，只能是痴心妄想！我们长乐公是主上的长子，英名远扬，现在为朝廷守卫疆土，怎么可能束手就擒，将百城之地拱手相让！大夫死王事，国君死社稷，你有本事就来攻城，不用废话嗦了！只是我考虑将军您已经七十岁了，到最后却要悬首白旗，不得善终，我为您感到痛心啊。”
　　一席话说得慕容垂低头不语。慕容垂的部下见状都劝慕容垂杀掉姜让，慕容垂说：“两国交兵，不斩来使，再说犬吠其主，算了吧！”于是放姜让回去了。
　　姜让走后，慕容垂越想越不心安，心想不管怎么说，总该对苻坚有个说法，于是给苻坚写了一封长信，“我才智低下，因为家族不和，祸起萧墙，被迫无奈之下，我投靠到您的旗下。您对我恩重如山，我也一直为您效犬马之劳，立下过一系列战功。淝水之战后，您一个人到我的营帐中，我那时候毫无二心侍奉陛下，这一点我想不仅您能够明鉴我的忠心，就是皇天后土也一定能够知道我的真心。后来我奉您的诏令回邺城，可是您的儿子长乐王苻丕听信谗言，不允许我拜谒祖庙。后来丁零造反，寇逼豫州，苻丕又只给2000残兵弱将，能兵器也不全，就限期强迫我出征。更让我无法忍受的是，他还派苻飞龙暗中刺杀我。到了洛阳城外，平原公苻晖也不信任我，我私下里想，我进没有淮阴侯韩信功高震主之虑，退也没有李广失利的罪过，他们为什么要这样黑白不分，怀疑忠良呢？后来丁零他们推我为反秦盟主，当时以我们的实力，虽不敢说与周武王孟津灭商、汉高祖垓下来楚相当，但是确切地说，实力是有过之而无不及。我本来是想让长乐公苻丕有尊严地退出关东，但是苻丕固守匹夫之志，不达变通之理，不肯撤离邺城。石越更是不自量力，倾城之众，企图偷袭我，结果不堪一击，石越本人也一命呜呼。如今关东各路豪强都纷纷归顺我，这并不是我本人有多大能耐，只是天命所归而已。我现在的真实想法是，请陛下将者赐给在下，因为这毕竟是我的故国的首都，我愿意永远作为您的属国，为您镇守关东之地。这样上可以感谢您的知遇之恩，下也可以成全我的感激之情。如今我围攻城，希望苻丕能够顺应天时人事，放弃此城。但是苻丕不识时务，杜门自守，还时不时的出城挑战，我担心的是箭枪无眼，万一伤了他，我就太对不起陛下了。考虑到这一点，我就暂时停止进攻了。陛下，其实三十年河东，三十年河西，国家的兴衰是常有的事，以前上天让我们燕国灭亡，如今上天又让我国燕国复兴，就请陛下成全我们燕国吧。”
　　苻坚看了信，给慕容垂回了一封信，他说：“我上承天命，君临天下，已有三十年了，唯一没有统一的就是东南一隅。所以我挥师南下，可惜功亏一篑，打了败仗。当时你表现确实不错，使国家转危为安，这一点我时刻都没有忘记。当初你投靠我，我对你厚爱有加，待以上宾。可是没想畜水覆舟，养兽反害，如今后悔也晚了，有什么办法呢！你那些虚话假话就不要再说了，什么周武王汉高祖，那是你有资格相比的吗！我只是想到你已经很老了，老而为贼，生为叛臣，死为逆鬼，我为你感到痛心啊！至于我们秦国的兴衰，那哪是你能决定的！只是我的儿子苻丕、苻晖都还不到三十岁，我只是担心他们对付不了你这只老狐狸，其他的话你就不要多嗦了。”
　　这两封信，在慕容垂是对过去作个交待，在苻坚是一泄心头之恨。
　　解释工作做完，慕容垂继续攻打邺城。他采取了天上地下齐头并进的战略，所谓天上，就是架飞梯；所谓地下，则是挖地道。这两招很奏效，很快攻下邺城的外城，苻丕退守中城。
　　慕容垂又在中城四周挖下壕沟，准备引漳河水，水淹邺城。与此同时，他还将老兵弱兵派到魏郡肥乡县，筑了一个新城来放置粮草辎重，慕容垂给这个新城取名叫新兴城，是以慕容ピ谇毓的封号新兴侯命名的。
　　邺城的战事仍在继续，但在此关键时刻，慕容垂内部却发生了窝里斗。
　　事情的起因是翟斌自认功劳最大，想当尚书令，慕容垂征求大家的意见。安东将军封衡厉色说：“千里马说到底也还是畜生。翟斌本是戎狄小人，只是因为机遇好，兄弟两个都封了王，他居然还不满足，简直是脑子有屎！”
　　但慕容垂还不想与翟斌撕破脸，只是说：“凭翟王的功劳当个尚书令完全是应该的，但是现在内阁还没有建立，也不好随随便便就设立这个官职，等到天下统一了，再讨论这件事吧。”
　　翟斌一见，认为慕容垂是在敷衍他，非常生气，私下里又和苻丕勾结起来，暗中派丁零决堤放水。
　　慕容垂早有防备，粉碎了翟斌的计划，并迅速将翟斌抓起来杀了。翟斌的侄子翟真听说后，赶紧率领导他的军队北走邯郸，然后引兵向，准备与苻丕内外合击慕容垂。
　　慕容垂也不手软，立刻命令太子慕容宝和冠军将军慕容隆直赴邯郸，大败翟真。翟真率领残部向北逃窜，慕容楷率领骑兵追击，双方在下邑继续大战，这一仗翟真取得了胜利，总算不用再逃了，驻扎在承营。
　　翟氏的居功叛乱，大大削弱了慕容垂的力量，一时之间也难以攻下邺城了。慕容垂权衡之下对手下说：“苻丕如今无路可逃，一定会必守死邺城，不肯投降。眼下之计，丁零人叛乱才是我心腹之患。我想将军队迁到新城，为苻丕放一条生路，这样进可以感谢秦主过去对我的恩情，退也可以严阵以待，随时攻击翟真。”于是撤离了对城的包围，移师新城。
　　从这一点可以看出，慕容垂虽然号称名将，但实际上是个专门捡软{子捏的人，见洛阳不好打，就放弃洛阳，改打邺城。如今见邺城不好打，就又准备放弃邺城了，好在他嘴大，总能找出一箩筐理由来。

三十二、慕容泓起事

　　在慕容垂开始复国之路不久，他的侄儿，前燕亡国之君慕容サ牡艿堋⒛饺莩宓母绺纭⒃前燕济北王、前秦北地长史慕容泓也投入到复国大潮中。
　　他先逃到关东，召集当地几千个鲜卑族壮汉，拉起了反秦复国的大旗。然后带着这几千个鲜卑军打下了华阴，自称雍州牧、济北王；然后任命慕容垂为丞相、大司马、吴王。
　　这时候的苻坚已经没有统一中国的宏愿了，他对权翼说：“我后悔没有听你的话，现在鲜卑人到处叛乱，我也不指望统一中国了。关东之地本来就是燕国的，现在我也不想要了，就给慕容垂吧。只是慕容泓这个家伙近在咫尺，我该拿他怎么办呢？”有些人视苻坚为一代雄主，其实仅从他这句话话就可看出，苻坚实在算不上什么雄才伟略，稍微遇到一些挫折，就轻言放弃，也难怪他后来一败再败，最后弄得国破家亡。
　　权翼曰：“敌寇的气焰不可长。现在慕容垂占据了关东，而慕容ヒ约八们慕容家族都在长安城内，长安附近还有几十万鲜卑人，这才是最让人担忧的事情啊，我认为应该把他们全都杀掉，以绝心腹之患。”
　　说起来，苻坚的确是一个宅心仁厚的家伙，到了这个时候，他还是没有下决心杀死所有的鲜卑人。
　　他决定先讨伐慕容泓再说。
　　但任这次讨伐任务的是苻坚的儿子钜鹿公苻睿。苻睿这个人有勇无谋，轻敌自大，对部下苛刻不恤。
　　一开始慕容泓听说苻睿大军来了，吓得要死，因为他知道他的部下都是些乌合之众，与训练有素的苻睿大军相比，简直没有取胜的可能，于是他当即决定带着部下逃出潼关。
　　可是苻睿根本不给他这个机会，他抢先一步占领了潼关，指望来个关门打狗。苻睿的手下姚苌劝谏说：“鲜卑人都想跑回他们的老家，咱们不如乘势把他们赶出关中，千万不能阻挡他们。”
　　苻睿说：“我们现在是关门打狗，瓮中捉鳖，怎么能轻易放虎归山。”
　　姚苌说：“我就怕狗急跳墙啊。”
　　苻睿哈哈一笑，“那我就痛打落水狗。”结果落水狗在华泽真的被打急了，咬死了想打狗的苻睿。姚苌没有照顾好苻睿的生命，虽说是苻睿不听良言，咎由自取，可是姚苌还是很害怕被苻坚杀掉，索性一不做二不休，也造反了。彭德怀肯定是没有看过这段历史的。
　　苻坚脑羞成怒，又派遣将军强永率骑兵进攻慕容泓，慕容泓此时越战越勇，再次打败强永的骑兵部队。
　　此时，在平阳当太守的慕容冲听见哥哥起兵造反了，也在平阳起兵响应，因为他是以太守的名义起兵的，手下本来就有一些地方部队，一起事就拥有了2万人的部队，比他哥哥白手起家时强多了。
　　慕容冲首先进攻蒲坂，苻坚命窦冲讨伐慕容冲。慕容冲大败，2万人只剩下8千骑兵跟着他突围，逃到哥哥慕容泓那里。
　　慕容冲的加入令慕容泓的势力越来越大，军队渐渐达到十万之众。
　　羽翼渐丰的慕容泓写了一封信送给苻坚，信中说：“首先我要声明，你的儿子苻睿轻戆锐进，为乱兵所害，与我无关。当初你们秦国强横无理，灭了我们燕国。现在你们秦国在淝水之战中大败，这说明天命已改，要复兴我大燕了。如今吴王慕容垂已经平定了关东，天下大势已定，大燕国复兴指日可待，你如果识相的话，就请立刻准备好车马，将我哥哥、我们大燕的皇帝以及燕国的宗室功臣，全部送还。你如果答应，我就会率领关中的鲜卑人，护卫着我们的皇帝，返还都，与你们秦国以武牢关为界，划疆而立，从此两国缔结友好条约，互不侵犯，你看如何？”
　　苻坚看完信大怒，将慕容フ倮丛鹞实溃骸澳忝歉缸颖┡拔薜溃天怒人怨，我承天应命，灭亡了你们燕国。虽然如此，但是我对你们燕国皇族不薄啊，当将军的当将军，当太守的当太守，一个个都好吃好喝的，你们可以说亡国但未灭族啊！如今我只不过打了一次败仗，你们就一个个恩将仇报，慕容垂在关东造反，慕容泓和慕容冲兄弟俩在关内作乱。如今慕容泓写信要你跟他一道去造反，你要是想去，我就放你走。你们慕容家真是人面兽心，亏我还拿你们当贵族看待，我真是瞎了眼！”
　　慕容サ比徊换嵘档匠腥舷氲侥饺葶那里去，他只是一个劲地叩头，一把鼻涕一把泪地连声求饶，最后连血都叩出来了。过了很长时间，苻坚终究动了恻隐之心，说：“《书经》上说，父子兄弟无相及也。我知道，你对我还是忠心的，那三个家伙的罪过也不能怪你。”说完，轻轻放过了慕容ィ只是让他写封信招降慕容垂以及慕容泓、慕容冲三人，让他们放下武器，既往不咎。
　　但是慕容グ档乩锶磁擅苁苟阅饺葶说：“如今长安城里秦数已怪异的现象很多，说明秦国的运数快完了。我既然做了秦国的俘虏，想必也不可能生还了。过去我没能保守宗庙，导致亡国，是国家民族的罪人，你也不要再管我的死活了，希望你以国家民族为重，以复兴大燕为已任，我也就死可瞑目了。建议你任命吴王慕容垂为相国，中山王慕容冲为太宰、领大司马，你本人为大将军、领司徒，建国立制。一旦听到我的死讯，你就可以正式即位称帝。” 慕容ニ淙皇且桓鐾龉之君，但从这一点可以看出，为了复国，他是置自己生死于不顾了，还算一条汉子，令人钦佩。
　　慕容泓有了哥哥的吩咐，就开始大张旗鼓地干起来了，他自称使持节、大都督陕西诸军事、大将军、雍州牧、济北王，推叔父慕容垂为丞相、都督陕东诸军事、领大司马、冀州牧、吴王。他虽然没有自称皇帝，但却取了一个新年号：燕兴。意思就是复兴燕国，据说这一切发生时有人听到鬼夜哭，一直哭了一个月，这有两个可能，一种可能是大概是预示要死很多人，这些鬼预见到他们的很多亲人马上都要成为新鬼难免会哭哭啼啼；另一种可能是这些鬼知道慕容泓的燕国长不了，也为其感到痛心。总之是个不好的兆头。
　　果然，就在慕容泓志得意满，胜利向长安进军途中，慕容泓的谋臣高盖、宿勤崇等发生了一场政变，这场政变很奇怪，史书上说的理由是因为慕容泓“持法苛峻”，德望没有慕容冲好，所以他的部下杀了慕容泓，立慕容冲为皇太弟，承制行事，置百官。但奎峰怀疑这场政变也许就是慕容冲本人策化的，但不管是主动也好，还是被动也好，这支军队的军权反正落到了慕容冲手里。

三十三、慕容冲围攻长安
 
　　据说慕容冲在舆论的压力下离开苻坚的卧榻到平阳当太守的时候，长安街道上流行起一首新歌，歌词唱道：“凤凰凤凰止阿房。” 苻坚听了以为是个好兆头，因为谁都知道凤凰是百鸟之王，能够落到长安当然说明前秦国风调雨顺、吉星高照。可是令苻坚没有想到的是，这个凤凰指的并不是百鸟之王，而就是慕容冲，因为慕容冲的小名就叫凤凰，后来慕容冲果然占据了阿房。可笑的是苻坚认为凤皇非梧桐不栖，非竹实不食，竟然在阿房城种了几十万株梧桐树和竹子，期待凤凰降落，却不知最终引来的是一个血洗长安城的慕容凤凰。
此时，慕容冲在哥哥死后，继续率兵向长安进发。
　　苻坚见状，下令各地勤王，他的儿子苻晖从洛阳率领7万大军回援长安。益州刺史王广也派遣将军王蚝率蜀汉军队助守长安。苻坚听说慕容冲的军队离长安只有二百余里了，也亲自率军回到长安，他派遣抚军苻方驻守骊山，让苻晖率五万大军作为前锋迎战慕容冲，河间公苻琳为中军大将军，跟随在苻晖后面。
　　淝水之战中，前秦的部队远望八公山，把山上的草木都当成了东晋的军队，惊慌失措。慕容冲也如法炮制，他组织了一个美女拉拉队，就是让女人们骑上自家的动物，反正有牛的就骑牛，有马的就骑马，每个女人一手向上高举着旗子，一手向下拖着树枝。这样远远看去，只见旌旗蔽日，尘土遮天，分不清慕容冲有多少人马。
　　准备妥当，慕容冲在一个清晨，带着他的这支女子拉拉队出发了。前秦的军队恐怕真的在淝水之战被打得吓破了胆，看到慕容冲的军队遮天蔽日，吓得一个个屁滚尿流，慕容冲的战鼓还没敲完，苻晖的军队就一溃千里。随后，慕容冲又打败了苻坚的另一个儿子苻琳率领的三万大军，杀死了苻琳，占领了阿房城。
慕容冲这只“凤凰”就象先前长安民谣预言的那样，顺利占据了阿房，包围了长安城。
　　被包围的长安很快陷入了饥荒，史书记载，不仅一般老百姓没有吃的，只好人吃人，就是前秦的那些将军门，每次在外面吃到一点肉也都舍不得咽到肚子里，而是含在嘴里，回到家再吐出来给老婆孩子吃。
　　慕容冲进逼长安，苻坚登城观阵，但见慕容冲的军队刀枪林立，兵强马壮，不禁叹道：“这小伙子从哪搞来这么多人？竟然这么强大了！”
看到昔日匍匐于自己跨下的娈童如今成了自己的对手，苻坚还有些虚张声势，他大声责问慕容冲：“你们这些鲜卑人都是我的奴隶，只配去放羊放牛，何必来送死呢？”
　　慕容冲的回答慷慨激昂，他说：“不错，我们是你的奴隶，可是我们不甘心再做奴隶了，现在要起来取代你了。”
　　苻坚见吓不倒慕容冲，又来软的，他派人送给慕容冲一件锦袍，假惺惺地说：“古人交兵，不斩来使。你远来长安，一定缺东少西的，很辛苦吧？现在我把这件袍子送给你，以表达我的心意。我过去对你怎么样，你心里很清楚，你怎么能一下子就变得这么绝情呢？”也许苻坚当年对慕容冲真的动了感情，但到了这个时候，这个老色狼还想利用他过去的淫威来感动受他凌辱的娈童，也算是不识时务，痴心妄想了。
　　慕容冲呢？我想他一定是羞于见到这个老色鬼的，他只是让他的一个手下答话，说“咱们皇太弟说了：我现在心思只在于天下，不谈感情，你如果顺天应命，那就赶紧将我大燕国皇帝送还，举国投降，我自然会象你当年优待我们慕容家一样优待你们苻家，不会做得比你差的”。
　　苻坚大怒说：“悔恨当初没有听王猛的话，今天让白虏如此猖狂！”可能是因为慕容鲜卑皮肤比较折吧，前秦人都管慕容鲜卑叫“白虏”。

三十四、慕容コぐ脖┒
 
　　苻坚在慕容冲那里受了气，回去就找来慕容コ銎。慕容サ比恢荒苓低非笕模大拍马屁：“我弟弟慕容冲忘恩负义，我这个做哥哥的也罪该万死，幸亏陛下宅心仁厚，不计前嫌，真是我的再生父母。我的二儿子昨天结婚了，明天正好是第三天，我想请陛下屈尊到我家，让我们一家人好好感谢陛下的恩德。”
　　苻坚这个人是服软不服硬的家伙，看到慕容フ庋委曲求全，心一软就答应了，“好吧，明天就到你家走走”。
　　慕容ジ吒咝诵说刈吡耍苻坚刚刚请来的一个客人王嘉却突然没头没脑地说：“椎芦作蘧Z，不成文章，会天大雨，不得杀羊。”
　　苻坚听得莫名其妙，问其他人，也都听不明白王嘉那句话是什么意思，也就没有放在心上。
　　慕容セ氐郊遥知道今天虽然靠拍马屁捡回来一条命，但是照这样下去，迟早难逃一死，与其等死不如拼个鱼死网破。当时长安城内一共还有一千多鲜卑人，如今苻坚要到他家来，正是刺杀他的好机会，他连夜找到这些鲜卑人，策划了一个刺杀苻坚的阴谋，准备在府内埋下伏兵，待苻坚来后，就一拥而上，杀掉苻坚，然后率领城内所有的鲜卑人杀出长安城。城里的鲜卑人互相之间一直都有秘密联络，当夜所有的鲜卑人都接到了通知，第二天是城内某个地方集中，准备杀出城去。
　　可是人算不如天算，也是苻坚命不该绝，当夜下了一场大雨，长安城里一片泥泞，到处都是积水，苻坚早起一看，路实在不好走，就取消了到慕容ゼ业募苹，逃过一劫！
　　而这时，城里的鲜卑人并不知道这个变化，他们悄悄地向预定的地方集中。遭糕的是，更可怕的变故发生了，一个叫突贤的鲜卑人与他妹妹告别，而他妹妹是苻坚左将军窦冲的小老婆，突贤妹妹知道这个计划后，觉得这是一个不可能成功的计划，就告诉了自己的老公，让老公扣住他哥哥，不让他哥哥去冒险。
　　窦冲一听，大吃一惊，赶紧告诉了苻坚。苻坚这个时候才知道城里的鲜卑人准备暴动，于是迅速出手。慕容ジ缸邮手就擒，可怜那集中在一起的一千多鲜卑人，倒省了苻坚挨门逐户搜捕的麻烦，被苻坚一网打尽，无论长幼男女统统被杀，顿时长安城内血流成河。
　　不少人对慕容冲攻进长安后大开杀戒都咒骂不绝，可是如果联系到他自身所爱的屈辱以及他的民族所遭遇的屠杀，我们虽然不能赞成他的以暴易暴，但多少也应该有所同情和理解。

三十五、慕容冲建立西燕
 
　　听到哥哥的死讯，皇太弟慕容冲顺理成章地就在阿房城，这个昔日秦始皇营造阿房宫的地方，登基称帝，国号依然是燕，改年号为更始，史称西燕。
　　慕容冲与苻坚这对昔日的床上“战友”，如今成了真枪实剑的厮杀对手，苻坚是瘦死的骆驼比马大，慕容冲是怀着复仇的怒火，一时间双方交战，各有胜负。
　　有一次苻坚被慕容冲的军队包围了，幸亏他的几个部下蒙上兽皮，奋死抵抗。慕容冲的军队一看突然来了一群野兽，还没弄清是怎么回事，就被这些装扮成野兽的人冲破了一个口子，总算救回了苻坚。
　　日战不成，慕容冲想到了夜战，他派尚书令高盖率众夜袭长安，一举攻陷了南门，进入了南城。可是苻坚的左将军窦冲、前禁将军李辩等拼死抵抗，结果反败为胜，杀了慕容冲1800多人，这些尸体都被城内的守军一抢而空，填了肚子。
　　城南不成，慕容冲又攻打城西，但是还是没有成功，而且反倒被苻坚乘势反攻，一路追奔到阿房城。苻坚手下诸将都请求乘胜攻城，一举消灭慕容冲，可是这时候苻坚却作了一个奇怪的决定，不知道他是真的怕慕容冲在城内有埋伏呢？还是对这个美男子余情未了，他竟然轻易放过了这个天赐良机，收兵回到了长安，给了慕容冲东山再起的机会。
　　苻晖老是打败仗，苻坚很不高兴，骂道：“你，是我的儿子，我给你这么多兵马，可是你却一再被那个小白脸打败，你还有什么活头？”结果，苻晖一生气，自杀了。
　　在慕容冲的眼里，国仇家恨已辱，始终成为他不可摆脱的梦魇，复仇的怒火也似乎蔽了他的心智和双眼，根本就没有想过要争取民心，他看到长安一时攻不下，就四处派出军队，对长安四周的农村城镇进行烧杀抢掠，致使千里关中肥沃的田野一时间成了人间地狱，鸡犬不留，几乎成了无人区。
　　在这种情况下，关中百姓豪强毫无选择地支持苻坚，希望他能早日打败慕容冲，恢复关中平原的安宁与秩序。当时长安中最缺的就是粮食，不仅一般老百姓没有粮食吃，只能人吃人，就是带兵打仗的将军也常常饿着肚子。
　　可是老百姓虽然有心向长安送粮食。但长安城被慕容冲团团围住，有粮食也送不进去，冒死送粮的人也差不多都被慕容冲的手下送进了鬼门关。
　　苻坚看在眼里，恐怕多少也有一些感动吧，他说：“多么好的老百姓啊，我太感动了，你们不要再来送死了。”
　　老百姓又派人对苻坚说，“我们偷偷潜进慕容冲的军营放火，到时候请皇上内外夹攻，一定能一举歼来慕容冲。”
　　苻坚还是反对，他说：“你们的心意我领了，可是这样做恐怕没有用，反而会搭上你们的性命，我怎么忍心呢？其实我精兵若兽，利器如霜，而慕容冲不过是一群乌合之众，但是我却连连打败仗，我真是想不明白，难道这就是天意吗？”确实，苻坚虽然遭遇了淝水之战的惨败，但是与慕容冲相比，仍可称得上是兵精将广，根本不应该出现这种局面。奎峰想之所以如此，多半在于苻坚的军队已经在淝水之战中被打得丧失了信心，而慕容冲的军队虽然是乌合之众，但他们都是被前秦从河北抢掠到关中的鲜卑奴隶，他们知道他们唯一的出路就是打败苻坚，才能够回到故乡，否则就只能是死路一条，此所谓哀兵必胜，就是这个道理吧。
　　但是关中的老百姓坚决要求按原计划行事，他们说：“我们不怕死，让我们试一试吧，即使不成功我们也没有什么遗恨了。”
　　苻坚于是派遣了七百名骑兵准备响应老百姓的放火行动。但是上天再一次站到了慕容冲一边，那些潜入到慕容冲军营中放火的人，刚把火点着，风向就变了，自己反而被烧死了，最后大部分人都葬身火海。
　　苻坚深感痛心，亲自设坛祭祀，他在招魂词里写道：“有忠有灵，来就此庭。归汝先父，勿为妖形。”说完，痛哭流涕，悲不自胜。感动的众人都说：“皇上这样仁慈，我等死而无憾。”
　　有一次，苻坚派左将军苟池、右将军俱石子率领五千骑兵，与慕容冲抢田里刚成熟的麦子，双方在骊山拼死大战，结果慕容冲杀了苟池，俱石子落荒而逃。
　　苻坚大怒，又派遣领军杨定率左右精骑二千五百人攻打慕容冲，这一回是慕容冲大败，杨定俘虏了一万多鲜卑人，苻坚将他们全都活埋了。
　　在慕容冲攻打长安的战争中，据说慕容冲最怕的就是杨定，每次碰到他都要在阵前预先埋下陷马坑，一心想逮住杨定。
　　慕容冲包围了长安后，长安上空突然飞来了几万只乌鸦，天天在城上边飞边叫，声音非常悲惨。乌鸦自古以来就是一种凶象，老百姓看在眼里，都知道这长安城恐怕是保不住了。是占者以为斗羽不终年，有甲兵入城之象。冲率众登城，坚身贯甲胄，督战距之，飞矢满身，血流被体。冲毒暴关中，人皆流散，道路断绝，千里无烟。坚以甘松护军仇腾为冯翊太守，加辅国将军，与破虏将军蜀人兰犊慰勉冯翊诸县之众。众咸曰：“与陛下同死共生，誓无有贰。”
　　每夜有周城大呼曰：“杨定健河κ粑遥宫殿台观应坐我，父子同出不共汝。”且寻而不见人迹。
　　这时候，长安城里出了一本书，叫《古符传贾录》，里面有这么一句话“帝出五将久长得”。不久，市面上又传来了童谣，说得更加直接了：“坚入五将山长得。”两句话的意思都是说只要苻坚进了五将山，就能够长久。这种话，在今天人看来当然是迷信，但在那个迷信的时代，却往往能起到蛊惑人心的作用，走投无路的苻坚就相信了这些屁话，对他的太子苻宏说：“市面上流行的这些话，也许真的是上天在给我指一条路，你就留在长安，不要与慕容冲争利，等我出去后，收兵运粮给你，也许还能东山再起。”说得冠冕堂皇，其实就是让儿子当挡箭牌，自己想开溜逃命了。
　　苻坚先让杨定从城西突围，结果被慕容冲活捉。这一下，一生经历过无数大风大浪的苻坚也越加恐惧了，他连夜带了几百个骑兵向五将山逃去，把一个烂摊子留给了儿子苻宏。见到老爸逃走了，儿子也不想当替死鬼，不久苻宏也就带着几千个皇族宗室逃离了长安。树倒猢狲散，前秦的百官也一哄而散。
　　慕容冲终于杀进了长安，这是一个曾经令他屈辱的城市，当初他匍匐在这个城市的脚下，如今他要让这个城市匍匐在他的脚下，他的复仇的怒火像熊熊燃烧的大火席卷了整个长安，一时间长安城血流成河，“死者不可胜计”。
　　苻坚逃到五将山后，公元385年，东晋孝武帝太元十年，一代天骄苻坚被昔日的部下姚苌勒死在新平佛寺中，时年48岁。

三十六、慕容冲被杀
 
　　慕容冲占领长安后，达到了他事业的最高峰，可是他却不知道，危险也正在朝他逼进。
　　慕容冲的如意算盘是以长安为基地，作为燕国新的都城。但是他的部下却不这想，他们都急切地盼望能够回到河北故乡去。当初他们追随慕容冲出生入死，主要目的也就是在打败苻坚后，能够衣锦还乡。如今看到慕容冲赖在关中不想走，一个个都心生怨恨。其实说慕容冲不想回河北并不一定对，其实当时的形势是不允许他回去，因为整个关东地区都已成了他的叔父慕容垂的地盘，他根本没有回去的可能。
　　公元386年，年仅28岁，一生经历了皇子、中山王、娈童、平阳太守、皇太弟、皇帝传奇人生的慕容冲，被部下左将军韩延谋杀。韩延立慕容冲部将段随为燕王，改年号昌平。
　　当初慕容冲进入长安时，王嘉曾对他说：“凤凰、凤凰，何不高飞还故乡？无故在此取灭亡。”如今慕容冲真的死在了长安，做了一个异乡鬼。
　　慕容冲死后，西燕陷入了混战之中。先是左仆射慕容恒与慕空冲的堂叔父慕容永合谋，杀掉了段随，立宜都王之子慕容觊为燕王，号年建明。然后他们率领30多万鲜卑人离开了长安，开始了东归回乡之旅。
　　到了临晋，慕容恒的弟弟护军将军慕容韬诱杀了慕容觊。慕容恒于是又立慕容冲的儿子慕容望为帝，改年建平。接着慕容永又杀掉了慕容望，立慕容泓的儿子慕容忠为帝，改年建武。
　　最后，慕容永又杀掉了慕容忠，自立为帝，号年中兴。公元390年，在慕容冲死后第四年，慕容永被后燕皇帝慕容垂灭掉，短暂的西燕灭亡，这个国家也许是太短暂了，甚至都十六国都没有排上。

三十七、慕容垂建立后燕
 
　　慕容冲之死，慕容垂是政治上最大的得利者。
　　本来，同样作为前燕的王室子弟，慕容フ庖恢是君，慕容垂这一支却是臣，所以慕容ニ篮螅他的弟弟慕容冲顺理成章地继位为帝，而慕容垂虽然势力庞大，却因为顾忌于此，没有敢急于称帝。如今，慕容冲也死了，慕容垂不仅成了慕容家名正言顺的政治继承人，而且还给了他消灭西燕，为君报仇的借口。
在慕容泓、慕容冲兄弟将关中闹得天翻地覆之际，慕容垂在燕国河北故地也一直不断发展壮大。
　　慕容垂放弃围攻邺城后，一门心思先消灭丁零人的翟氏势力，他派儿子慕容农进攻翟嵩，双方大战于黄泥，慕容农大胜。这个时候，慕容垂又将眼光放回了邺城，他对他弟弟范阳王慕容德说：“我给苻丕放了条生路，原指望他来弃城而去，没想到他反而招来援军，固守都，看来只有动真格的了。”于是慕容垂再次进军邺城，但从内心深处，慕容垂还是惧怕苻丕的死不要命，虽说是围城，却在西城留了一个豁口，还是想让苻丕弃城西去。
　　可是坚强的苻丕依然选择了坚持。
　　他在等待援军的到来，而且援军真的来了，
　　只是来救他的不是秦国的军队，长安如今已经被慕容冲围得水泄不通，根本没有力量来管千里之外的苻丕了，他只有向东晋求援，他没想到的是东晋竟真的来救他了。
　　来救他的是晋龙骧将军刘牢之！秦晋两国刚刚发生淝水之战，如今晋国竟然又来救秦国，可见没有永远的朋友，也没有永远的敌人，这句话说得太正确了。
刘牢之与慕容垂大战，慕容垂大败，只好解了邺城之围，退兵新城。刘牢之继续追击慕容垂，一路上打了几次仗，都是晋军大胜，一直追到五桥泽，慕容垂才转败为胜，打了一次胜仗，晋军退到五丈桥，被慕容德迎头截住，刘牢之无奈之下，驰马跳过五丈涧，幸亏苻丕率兵赶到，刘牢之才捡回一条命。
　　此时，丁零人内部也发生了内乱，翟真从承营移师行唐，被他的司马鲜于乞杀了，凡是姓翟的也都跟着倒霉，全部杀头，鲜于乞自立为赵王。但是不久鲜于乞也被杀，翟真的堂弟翟成被拥立为丁零人的部落首领，翟真儿子翟辽则逃奔到黎阳，自称大魏天王。
　　慕容垂在邺城讨不到好，就想北上中山，他的儿子慕容农率十几万大军迎接父亲进入中山。
　　这个时候也正是慕容冲攻打长安甚急的时候，慕容ピ准备里应外合，结果事泄被杀，慕容冲以皇太弟身份自立为帝。
　　慕容垂的部下听说慕容ニ懒耍都纷纷劝慕容垂称帝，可是慕容垂因为慕容冲已经在关中称帝，没有同意。毕竟慕容ゲ攀茄喙名正言顺的皇帝，他死后，理应轮到他的弟弟，而不可能是他这个叔叔。
　　邺城和丁零人还没搞定，东北边疆又起战事，高句骊看到中原内乱，也想分一杯羹，派兵进攻辽东，平北将军慕容佐派遣司马郝景率众救援，结果被高句骊打败，占领了辽东郡和玄菟郡。
　　关键时刻建节将军徐岩又在武邑叛乱，他驱使着四千多人，北走幽州。慕容垂命令镇守幽州的平规说：“你只要坚守城池就可以了，千万不要贸然出战，等我破了丁零人，腾出手来自会收拾他。”但是平规贪攻，出城与徐岩开战，结果一败涂地，徐岩乘胜攻入蓟城，抢了几千人，一路向北烧杀抢掠，一直到令支，才停下来固守。
　　慕容垂放眼望去，狼烟四起，弄得他焦头烂额。
　　好在这时候丁零人内部又生变乱，翟成的长史鲜于得杀了翟成，向慕容垂投降，慕容垂进入行唐，他可没那么仁慈，挖了一个坑，将投降的丁零人全部活埋了事。
　　邺城也传来好消息，苻丕眼看长安守不住了，急着回去求他老爸，总算放弃了邺城，向并州撤退。
　　慕容农也传来好消息，攻克了令支，斩杀了徐岩兄弟，并顺势进伐高句骊，收复了辽东、玄菟二郡，回兵燕国故都龙城。
　　慕容垂在取得一个又一个军事胜利的同时，还等到了政治上有利于他的消息，公元385年，西燕皇帝慕容冲被部下杀死，慕容垂成了慕容家名正言顺的政治继承人。
　　公元386年，东晋孝武帝太元十一年，慕容垂在中山称帝，史称后燕。这是继前燕、西燕后的第三个燕国。后燕以中山为首都，改元建兴，追尊生母兰氏为文昭皇后，立老婆段元妃为皇后。这个女人自小就有远大目标：嫁一个有权势的男人。她常常对她妹妹段季妃说：“我终不作凡人妻。”她妹妹也不示弱，说：“妹亦不为庸夫妇。”话传出去，惹得邻居们都笑话，可是人有多大胆地有多大产，后来这两个女人竟然都如愿做了皇后，段元妃在慕容垂称燕王的时候，做了他的继室，称帝后，成了皇后。她妹妹也嫁给了慕容垂的弟弟、范阳王慕容德做老婆，后来当上南燕的开国皇后。
　　立四子慕容宝为太子。慕容宝，字道v。苻坚时为太子洗马、万年县的县令。肥水之战中，他任陵江将军，在慕容垂大营中效力。苻坚兵败投靠慕容垂，他力劝父亲杀了苻坚，慕容垂没有同意，但却从此认为这个儿子有大志，是个值得托付终身事业的人。慕容宝为人轻浮无大志，就喜欢别人拍马屁，当了太子后，才有所收敛，变得好学起来，开始谈论儒学、发表政论、写写文章什么的了，他尤其做的好的不惜屈尊，全力讨好慕容垂身边的人，结果一时美誉天下，朝臣个个都认为他能干，慕容垂也认为克保家业，非他莫属。尤其重要的是慕容宝有一个儿子慕容会非常得到慕容垂的赏识，他之所以立慕容宝为太子，一个更重要的原因是想将天下将来传给他最钟意的这个孙子。
　　其实在慕容垂的诸子中，最能干的是慕容农，但是慕容垂最喜欢的却是慕容宝，立他为太子后，为了增加他的威信，又给了他侍中、大单于、骠骑大将军、幽州牧等一系列头衔，事无大小全部交给慕容宝决策、处理，自己只是把握一些原则性的问题而已，还专门为他造了一座漂亮的承华观，宠幸无以复加。
　　选择慕容宝，而没有选择慕容农为太子，是慕容垂最大的一个政治错误，为后燕的灭亡埋下了伏笔。
　　在立太子这个问题上，慕容垂的老婆段元妃就比他有见识。当慕容垂准备立慕容宝为为太子时，段元妃就对慕容垂说：“慕容宝姿质雍容但是柔而不断，如果在太平时期，他会是一个仁明的皇帝，可是现在是战乱时期，陛下托之以大业，就恐怕有些勉为其难了。我认为辽西王慕容农和高阳王，是陛下的儿子当中最能干的，应该在他们当中选一个做太子。至于赵王慕容麟既奸诈又自视甚高，看不起太子，我担心您一旦去世，他恐怕会对太子不利。这些都是皇上的家事，希望你慎重考虑。”慕容垂没有听。
　　结果慕容宝和慕容麟听了，都从心里憎恨段皇后。可怜这个段皇后看人聪明，却不知道保护自己，后来为自己惹来了杀身之祸。她竟然又多次向慕容垂说慕容宝当太子不适合，慕容垂终于烦了，说：“你想让我当晋献公吗？”话说到这个份上，段元妃只能哭泣着退下了，她对妹妹段季妃说：“太子的德行，大家都知道，可是没有人说出来，我为他好，他却将我比作是骊戎之女，我真是何苦呢！皇上百年之后，太子一定守不住天下。我看你丈夫倒有非常器度，如果燕国的国运未终，大概就指望他了！”后来局势的发展果然一一兑现了段皇后的预言。
　　对于前燕的末代皇帝慕容ヒ约捌渌被苻坚杀死的宗室子弟，慕容垂下令招魂葬之，树了一个衣冠冢。
　　然后大封百官。以高阳王慕容隆录留台尚书事，左长史库辱官伟、右长史段崇、龙骧将军张崇、中山尹封衡为吏部尚书，以弟弟慕容德为侍中、都督中外诸军事、领司隶校尉，以抚军将军慕容麟为卫大将军。 

三十八、慕容农平定翟钊
 
　　后燕建国后，天下并不太平，前秦在燕国故境内还有许多残余势力，翟辽也一直与后燕为敌。后燕一建立，就必须面对这些里里外外的敌对势力。
　　慕慕容垂选择的是讨伐，一一讨伐。
　　征西将军慕容楷攻前秦冀州太守苻定。
　　卫军将军慕容麟攻前秦镇东将军苻绍。
　　镇南将军慕容绍攻前秦幽州太守苻谟
　　征虏将军慕容宙攻前秦镇北将军苻亮。
　　慕容楷等向他们的讨伐对象一一写信招降，指明大局，晓以利害，苻定等人都是些没有骨气的家伙，一看形势不妙，全都举起了降旗。
　　于是慕容垂将讨伐重点放在了翟辽那儿，他留下太子慕容宝镇守中山，然后亲征翟辽。此战以慕容楷为前锋都督，来势凶凶。翟辽的部众都是燕、赵地区的人，是燕国的旧臣民，都燕国还都有些感情，见状都说：“燕国是我们的祖国，我们还是归顺吧。”于是纷纷归顺了慕容垂。其实这都是混帐话，燕国才建立几年？竟然成了了这些家伙的祖国了！不过都是些贪生怕死之辈为自己找的借口而已。
　　部下都投降了，翟辽几乎成了光杆司令，只好学古人的样子，脱了衣服，背上荆棘，向慕容垂乞降。慕容垂兵不血刃进入黎阳，先是封了他一个大官，然后轻轻松松地将其毒死。
 　　但翟氏还有一些残余势力并不肯归附。一个是清河太守贺耕，另一个是翟辽的儿子翟钊。贺耕早先与翟辽勾结，在定陵叛乱，此时翟辽已降，贺耕自然孤掌难鸣，被慕容农轻易拿下，丢了性命，慕容农为绝后患，攻下定陵后，毁了这座城池。
　　此时，城自苻丕撤退后，已成了一座不设防的城市，慕容农毫无阻挡地进入了这座前燕的都城，慕容农进城后，对当时这座中国北方最大的城市认真进行了察勘，他认为为城太大，难以防守，特意在凤阳门大道之东又筑了一道城墙，进一步加强邺城的防卫能力。其实邺城虽大，并不一定就难守，慕容ス倘皇夭蛔。但苻丕不是坚持了很长时间吗，可见战争这东西，人是很重要的因素，尤其是在冷兵器时代。
　　慕容农刚刚加强了邺城的城防，翟辽的儿子翟钊就带兵来进攻城了。慕容农出城迎战，翟钊不堪一击，逃到滑台。慕容农追过去，翟钊又逃到黎阳津，翟钊在河南岸。
　　这时候，慕容垂也率兵赶到，察看了地形后，部将们都说对方易守难攻，不宜渡河，因为如果渡到一半，翟钊就发动攻击，等于是给他们做箭把子。
　　慕容垂不亏是名将，他笑着说：“就这小子能有什么作为？看我是怎么收拾他的。”他先命令将大营往上游迁到一个叫西津的渡口，在那里扎了100多艘牛皮船，摆出一幅要从上游渡河的架势。
　　翟钊见状连忙将主力布置到上游西津对面，不料这边慕容垂却命令桂林王慕容镇、骠骑将军慕容国在晚上从黎阳津渡河，待到燕军全部渡过河了，翟钊这才回过味来，只好继续逃跑，又逃回到滑台，把士兵搞得精疲力竭，无心恋战，与燕军一触即溃，翟钊最后只率了几百骑兵，带着老婆孩子向北逃到白鹿山。慕容农乘胜追击，将其一网打尽，只有翟钊一人漏网，单骑逃到长子去了。至此，翟钊所统帅的七郡、三万八千户全部归顺了后燕。
　　慕容垂见黎阳因战争，人烟稀少，将从徐州出来的流民七千余户安置在黎阳。

三十九、后燕灭西燕
 
　　这时候，天下等于出现了两个燕国，一个是慕容垂的燕国，史称后燕，他占据了前燕大部分旧日的版图；另一个则是慕容冲建立的燕国，史称西燕，但如今落在了慕容家的远支慕容永的手中，他带着前燕灭亡时西迁到关中的鲜卑人返回河北旧地，这时候已经走到了长子。
　　于是要不要讨伐慕容永摆在了慕容垂的面前。
　　朝廷上的主流意见是，慕容永虽然杀了慕容冲，但是对后燕却并没有挑衅行为，何况连岁征战役，士卒疲怠，还是等过几年恢复了再说吧。
　　太史令靳安对慕容垂说：“我夜晚天象，发现不出五年，其国必亡。我们现在根本用不着大动干戈。”慕容垂暂时停止了对西燕的进攻。
　　但是不久形势发生了变化，丁零翟辽背叛了慕容垂，后来又派人谢罪，慕容垂不同意。翟辽大怒，自号大魏天王，与慕容垂相互激战，后来翟辽死后，他的儿子翟钊继续与慕容垂为敌，兵败后逃到西燕的长子。慕容垂怕他们两股势力联合起来不好对付，就再次提出征讨西燕的问题，诸将还是不赞成，希望过几年再打。
　　慕容垂开始也是这个意见，但是慕容德不同意，他说：“我们慕容三代积德，遗言说后世子孙当有中原，这句话好象还在耳边，陛下正好是第三代，当皇帝完全符合先祖的遗言，如今燕、赵之士都乐意作燕国的子民。可是慕容永既然已经独立建国，扇动华夷，致使天下战乱不休，实在应该先除掉他，杀一儆百。”
　　慕容垂认为慕容德说得有道理，他笑着说：“你想的和我一样，就这么办吧。我也老了，乘我还有力气还是把他解决掉吧，省得给子孙留下难题。”于是出动步兵、骑兵共七万人讨伐慕容永。
　　这是一场慕容家族之间的恶战。
　　当时，慕容永方面的军力布署主要是这样的：慕容永自己在长子，他弟弟镇守晋阳，刁云、慕容钟率五万人镇守潞川。
　　后燕方面则派丹阳王慕容赞、龙骧将军张崇进攻晋阳。慕容楷出自滏口，慕容农入自壶关，慕容垂亲率大军驻扎在城的西南部，一个多月就这么相持着，既不打，也不攻。
　　慕容永有些沉不住气了，他想慕容垂以老奸巨滑著称，如今一个多月按兵不动，一定是想从小道偷袭。于是他将军队扼守着太行山的轵关，以防止慕容垂从小道过来。
　　慕容垂则挥师天井关，来到壶壁。慕容永率精兵五万人相拒距，双方战势一触即发。
　　慕容垂在壶壁之南摆下阵势，让慕容农和慕容楷分为二翼，慕容国则预先在一条深涧埋伏下一千多士兵。
　　慕容永主动上前挑战，慕容垂稍一接触，即假败后退，慕容永奋起直追，追了几里地后，落入了慕容垂预先布置的埋伏圈，慕容国从后面断了他的退路，慕容楷和慕容农则从两面杀出，慕容永大败而归，逃回长子，损兵折将八千多人。此时，慕容赞也攻克了晋阳。
　　慕容垂乘胜包围了长子，慕容永的部将贾韬临阵投降，暗暗打开了城门，慕容垂大军一声呐喊冲入城内，慕容永匆匆忙忙地从女人身上爬起来就往外跑，跑到北门时，被逮个正着，慕容垂当场数落了他杀害慕容冲等一系列王室宗族的罪过，不容慕容永争辩，一声令下，人头落地。宣告了西燕的彻底灭亡。后燕又增加了七万六千八百八十户人口，尤其让慕容垂高兴的是，西燕从长安抢夺来的皇家车马、服装、伎乐、珍宝也都成了慕容垂的战利品，其中许多东西本来就是前秦从燕燕抢走的，如今算是加上利息完璧归赵了。
　　接着，慕容垂又命令慕容农进攻河南、山东，慕容农大军南下，廪丘、阳城、太山、琅邪诸郡全都成了后燕的领土。
　　后燕达到了鼎盛期。

四十、北魏兴起
 
　　就在慕容垂踌躇满志地复兴燕国，大展宏图之际，他的掘墓人也悄悄崛起了。他们是他的同族，都是鲜卑人，但是属于不同的部落，叫拓跋部。公元338年，拓跋什翼犍自称代王，建都于盛乐（现内蒙托克托），他与同属鲜卑族的前燕慕容氏广结姻亲，结成联盟。
　　拓拔什翼健就有两个老婆是慕容家的女人。一开始的时候，是慕容的妹妹嫁过去的，结果没多长时间就死了，于是慕容为了与拓跋氏搞好关系，就又将自己的女儿嫁了过去。侄女继承姑妈的位置，很多人以为这是北方游牧民族不文明的标志，其实那个时代的汉族人这样做的也大有人在，并不稀奇。这个女人非常聪明，看人很准，有一次拓拔什翼健让卫辰的哥哥悉勿祈回自己的部落，慕容氏就对他说：“汝回去后，一定要深防你的弟弟卫辰。卫辰很奸猾，迟早会打你主意的。”后来悉勿祈死后，他的儿子果然被卫辰杀掉了。慕容氏生了两个儿子，一个是后来的献明帝，另一个被封为秦明王。北魏道武帝即位后，追封她为昭成皇后。
　　苻坚灭掉前燕慕容氏后，就将目光投向了什翼犍的代国。
　　公元376年，前秦向代国进攻，石子岭一战代国大败，什翼犍庶长子拓跋蹇君杀掉什翼犍和慕容妃，国中大乱，被前秦一举消灭。代国灭亡时，世子拓跋的儿子拓跋年纪尚幼，被生母贺兰氏带着逃到刘库仁部。淝水之战后，贺兰氏带着儿子逃回娘家贺兰部，依附拓跋的舅舅贺兰讷。十七岁那年，拓跋在牛川即代王位，改元登国。同年四月，拓跋改称魏王，史称北魏。
　　魏燕两国多来来往。388年，魏九原公拓跋出使燕国，燕国派人回访。
　　389年，魏陈留公拓跋虔出使燕国，燕国同样派人回访。
　　390年，拓跋派弟弟秦王拓跋觚出使燕国，慕容家知道北魏多良马，就扣下拓跋觚当人质，要拓跋拿马来换，但拓跋坚决不向燕国献马，两国从此闹僵。
　　看不同的史书，非常有意思，因为对这段历史的记载完全不同，在《晋书》中，说这时候是魏向燕进贡，而《魏书》则说是燕向魏进贡，历史的真面目于此也可见一班。
　　慕容垂灭西燕时，西燕国主慕荣永在灭亡前，一面向晋朝求援，一面向北魏乞兵。不过当北魏军队走到秀容，慕容永的西燕已经灭亡。
　　当时的形势是燕强魏弱，拓跋为了巴结慕容垂，就派弟弟拓跋觚向后燕进贡，
　　拓跋不时派兵袭扰燕国边境，侵逼那些降附后燕的部落。慕容垂于是派三个儿子：太子慕容宝、辽西王慕容农、赵王慕容麟率八万精兵自五原大举伐魏。
却不料最终的结局不是虎吃了狼，却是狼吃了虎，后燕竟因此断送在北魏手中。

四十一、燕魏参合之战
 
　　此时的后燕正是连战连胜，所向无敌之时，可惜慕容垂用人失当，竟选了绣花枕头太子慕容宝领兵灭魏，他的算盘是想让太子立一些军功，建立威信，好继承帝位。
　　其实不仅段元妃看出慕容宝不行，大臣高湖也有相同的看法，他说：“魏燕两国世代结姻。为了索要马匹我们扣压了拓跋的弟弟，本就理亏。加之拓跋这个人沉勇有谋，手下兵强马壮，不是容易战胜的对手。而太子年纪太轻，现在就让他挂帅出征，他肯定会轻视魏军，万一得不了胜，反而会损毁太子的威望！”
　　但这一切，慕容垂都没有听进去，他坚信他个宝贝太子不会让他失望的。于是派慕容宝挂帅，率慕容农、慕容麟等八万人伐魏，慕容德、慕容绍率步兵、骑兵一万八千人作为后继部队。
　　北魏大将张兖听说燕军来攻，就上言魏王拓跋：“燕军新近破翟钊于滑台，灭慕容永于长子，现倾国而来，肯定有轻我之心。我们应该假装害怕，退兵回避，让对方产生骄傲轻敌之心，才有机会战胜燕国。”
　　拓跋依计，把部落国人全部向西渡黄河千余里，以避燕军兵锋。燕军一路皆捷，在五原收降魏国别部三万余户，停车造船，准备渡过黄河一举灭魏。
　　公元395年（东晋孝武帝太元十二年）八月，拓跋治兵于黄河南岸。十月，进军于岸边。燕国太子慕容宝整军准备渡河决战，忽然暴风大起，数十艘军船漂往南岸。魏国俘获燕军甲士三百多，全部释放，让他们归回燕军阵垒。
　　慕容宝出发时，慕容垂已经得了重病。到五原后，拓跋派人断了后路，使慕容垂慕容宝一时间失去了联系，然后拓跋把抓来的燕国人，让这些人隔河对着慕容宝大喊：“你老爸已经死了，还不赶紧回去！”慕容宝听了非常忧恐，军心也发生了动摇。
　　慕容宝出军刚至幽州的时候，他所乘坐的车轴无故自折，当时随军道士靳安就认为这是凶兆，劝慕容宝撤军，慕容宝大怒，认为靳安是动摇军心，没当回事。
　　如今，他拿不定主意了，就又招来靳安问怎么办。靳安回答了四个字：“速去可免。”
　　听了这话，慕容宝更加惊恐了。靳安退下来对人说：“我们这些人恐怕都要死于他乡了，我仿佛看见未来，尸骸遍散于草野，被乌鸦老鸢蝼蚁所食，惨不忍睹。”
　　魏、燕两军相持几十天，赵王慕容麟手下将领慕容嵩认定老皇帝已死，暗中作乱，想杀了慕容宝奉戴慕容麟为皇帝，自己抢个拥戴新皇的功臣当当。结果事情败露，慕容嵩等被杀，慕容宝、慕容麟兄弟两人暗中也互相猜疑。
　　到了十月，慕容宝终于顶不住了，烧船夜遁。当时，黄河尚未结冰，慕容宝认为魏军没有船不能追击，就没有按照军事惯例，设断后掩护的军队，而是慢慢后撤。
　　可是到了十一月，一股冷空气突然南下，黄河结冰封河，拓跋亲自引兵从冰上过河，不带辎重，只选二万骑兵急追燕军。
　　燕军退至一个叫参合陂的地方，忽然碰到一阵奇怪的大风，风中还夹杂着黑色的气体，状若堤防，或高或下，笼罩在整个燕军之上。靳安见状对慕容宝说：“今日西北风动，这是魏军将至的征兆，我军应该立刻日夜兼行，迅速南下，不然肯定有危险。”
　　随军的和尚支昙猛也对慕容宝说：“这股风来得又快又急，这是魏军马上就要赶到的象征，还是赶紧派兵断后吧。”慕容宝的优点就是不信邪，他笑了笑，要本没当回事。可是支昙猛再三讲，慕容麟一旁大怒：“以殿下神勇，兵士强盛，足以横行沙漠，魏军怎么敢追击我们！再妄言惑众，定斩不饶！”
　　和尚又急又气激动得直哭，谏道：“苻坚以百万之众，败于淮南，还不是因为恃众轻敌啊。”
　　司徒慕容德也劝慕容宝派兵护卫，慕容宝这才派慕容麟率三万骑兵断后，以防止出现突发事件。
　　慕容麟根本不相信支昙猛的话，叫他断后，他却带着手下纵骑游猎，玩得高兴极了。有的骑行十多里地后，就各自跳下马鞍躺在草地上睡起大觉来。
　　魏军晨夜兼行，四天后，于夜幕中到达参合陂西面，而燕军在参合陂东面的蟠羊山水边扎营。
　　拓跋将军队一分为二，从东西两面，成掎角之势夹围燕军。魏军将马口全部用绳子捆起来，士兵嘴里则含上一板木片，不发出一点声响，悄悄靠近燕军大本营。
　　天亮的时候，黑风突然变成了黄雾，四周一片晦冥，连日月也看不见了。燕军正准备起营东还，突然看到满山遍野都是魏军，正从山上朝他们冲杀下来，拓跋一马当先，但由于冰滑，他的马滑倒在冰上，但他跳起来，跨上另一匹马又继续往前冲。见主上如此勇猛，魏军顿时杀声大作，杀入敌阵。
　　毫无心理准备的燕军乱作一团，慕容宝根本无法组织起有效抵抗，大家只顾各自逃命，有马的还好，跑得快。剩下的步兵见状，只好不畏严寒，纷纷跳下冰冷的河水，企图水遁，不料刚一上岸，就碰到北魏略阳公拓跋遵的拦截大军，四五万燕军见无法逃脱，只好乖乖地放下武器，束手就擒。数千位燕国的王公大臣、文武百官都做了魏国的俘虏。
　　此战，燕军只有慕容宝、慕容麟、慕容德等率领几千人骑马逃了一命。陈留王慕容绍战死。八万大军，生还者只有十分之一二。
　　魏王拓跋挑选了有才的燕国兵将后，想对被俘的四五万魏军派发衣粮遣还。
中部大人王建劝道：“如果大王只有让燕国投降，那么就请这样做，但是如果想彻底灭亡燕国，我倒有一个更好的建议。”
　　拓跋问：“怎么讲？”
　　王建说：“只有消灭燕国的有生力量，才能彻底征服燕国，所以我建议不如都把这些人活埋掉。”
　　听了这么缺德的话，拓跋居然认为言之有理，就把近五万魏兵全部活埋。这个数字是中国历史上活埋降兵的第四名。第一是秦将白起在长平之战坑杀赵兵四十万，第二是项羽坑杀秦军二十万。第三是唐朝薛仁贵活埋铁勒军十三万。
　　参合之战确实很惨，燕国元气大伤，拉开了亡国的序幕。

四十二、慕容垂之死
 
　　狼狈逃回的慕容宝回到中山，发现老爸仍活得好好的，觉得脸上很没有面子，总想报参合之仇，老是对他老爸说魏国有可乘之机，不自量力地想让他老爸再给他一次机会。
　　太史坚决反对：“从天象上看，这些天太白星晚上没于西方，过几日后又重现于，此为躁兵，先举者亡。”
　　慕容垂又征求慕容德的意见，慕容德说：“魏人因为参合之役大胜，一直轻视太子，眼下之计，只有您御架亲征才能摧其锐志、一举灭魏。”
　　公元396年四月，慕容垂于是留下慕容德镇守中山，自率大军从参合出发，一路上凿山开道，到达猎岭。然后分遣慕容宝与慕容农出天门，向云中进发；征北王慕容隆、征西王慕容盛逾青山，向平城进攻。
　　到参合时，看见往年激战处，尸骨仍然堆积如山，慕容垂下令祭典战死者，死者父兄一时都号陶大哭，整个军队都悲伤欲绝。慕容垂见此惨状，也是又气愤又惭愧，呕血而倒，只能躺在马车上前进。
　　这回轮到魏国轻敌了，驻守龙城的魏国拓跋虔才打败燕军，未将燕军放在眼里。不料，燕军从未打过败战的隆城兵勇锐争先，攻陷龙城城，拓跋虔战死，三万余人投降。拓跋也不是个天生英雄的人，听到这个消息，当时就想弃城逃跑，可时他的几个亲戚都被他得罪过了，一时之间竟不知道该往哪儿跑。
　　慕容垂继续前进，又轻松拿下了平城，过了平城三十里，慕容垂病危，慕容垂下令在此筑造一个新城，以纪念此战胜利，并为这个新城起了一个吉利的名字，叫“燕昌城”，希望燕国繁荣昌盛。病危中的慕容垂知道自己已经无法完成灭魏大业了，下令撤军。
　　慕容垂病危之际，有些叛逃到魏国的人说：“慕容垂已经死了，尸体就中军中。”魏国的探子在参合又听到震天动地的哭声，都信以为真，以为慕容垂真的死了，拓跋大喜，连忙引兵追击，才了几步却得到了平城陷落的消息，拓跋又掉头往回跑，一直跑到了阴山。
　　慕容宝等到了云中，听说慕容垂生病了，也都引兵而退。燕军退到上谷之沮阳，公元386年（东晋孝武帝太元二十一年），慕容垂死于军中，时年七十一岁，在位十三年，是慕容家族最长寿的人。死后被追谥为世祖成武皇帝，葬宣平陵。
　　临死前，慕容垂留下遗嘱：“如今战乱频繁，丧礼一切从简。早上死晚上就收殓，孝服只要穿三天就可以了。强寇伺隙，秘不发丧，到京城后再举行葬礼。”
慕容垂一死，后燕这座大厦也就摇摇欲坠了。

四十三、慕容宝继位
 
　　燕军后撤。拓跋本想引军追蹑，但他又怕慕容垂是假死，始终没有敢追，放弃了一次好机会。好在慕容垂死后，燕国落在慕容宝手里，也等于放在他那里寄存而已。
　　慕容宝这一回总算平安退回中山，顺利继位为帝，改元为永康，大赦境内。百官当然也都沾点光，太尉库辱官伟为太师，左光禄大夫段崇为太保。遵照慕容垂的遗嘱，他命令天下重新普查人口，将诸军营分划给郡县管理，划定士族旧籍，倒是有一番想大作为的样子，不过慕容宝治理下的燕国法峻政严，上下离德，百姓十室九贫，民不聊生。
　　慕容宝继位后处理了两件家务事。第一件事，就是报昔日他后妈段元妃说他不堪当太子之事，他派弟弟慕容麟对段元妃说：“你老是对我们老爸说什么慕容宝守不住天下，不能当太子，如今怎么样呢？你还是早点自杀了断了吧，这样我们还可以考虑保全你们段氏，否则DD”
　　段元妃怒说：“你们兄弟连我这个后妈都要逼死，天下还能保得住吧！我死不足惜，只是燕国过不了多久也会灭亡的。”说完被逼自杀。
段元妃死后，慕容宝仍然不解气，他对臣下说段元妃谋废太子，无母后之道，不举行葬礼，众大臣自然拍屁，大呼皇上英明，只有中书令眭邃有些正义感，他大声说：“子无废母之义，汉安帝阎后废了汉顺帝，结果仍然在宗庙里配飨汉安帝，何况段元妃是不是说了那些话，并无实据，我建议还是依对阎后的做法，按照皇后的礼仪下葬，这样才不会惹天下人笑话。”慕容宝这次总算听进去了，给了一回死人面子。
　　段元妃老早就预言慕容麟会作乱，慕容宝会守不住天下，慕容德会当上皇帝，结果都不她一一言中了，真是一个不简单的女人，她要是个男人，绝对是个诸葛之类的人。
　　慕容宝处理的第二件家务事则是定太子之位。前面说过，慕容垂生前最钟意的是慕容宝的儿子慕容会，他认为这个孙子多材多艺，雄才大略，一直有意栽培他。慕容宝伐魏的时候，他命令慕容会代太子管理宫中大事，享受太子一样的待遇和礼节。慕容垂亲征魏国的时候，他一方面留弟弟慕容德镇守首都中山，另一方面认为龙城是燕国旧都，燕国的宗庙都在那里，是一个非常重要的地方，特别派慕容会镇守幽州，将整个东北全部都交给他了，临行之际，慕容垂亲自为他选了一系列名高位重的僚属，来提高他的威望。
　　慕容垂临死前更是直接交待慕容宝立慕容会为太子，可是像大多数父亲一样，慕容宝最喜爱的并不是慕容会，而是最小的儿子濮阳公慕容策。
　　慕容宝的庶长子长乐公慕容盛认为自己与慕容会同是庶出，又是一年生的，非常嫉妒慕容会，于是也一再诋毁慕容会，称赞慕容策聪明能干，建议父亲立慕容策为太子。其实呢？11岁的慕容策（字道符），虽然长得漂亮，却是一个蠢弱不慧的家伙，比他父亲还要绣花枕头些。
　　慕容宝听了大儿子的建议，不谋而合，自然非常高兴，于是又征求弟弟赵王慕容麟、高阳王慕容隆的意见，这些人自然都表示赞成立慕容策为太子。于是慕容宝下定决心立慕容策的母亲段氏为皇后，慕容策为皇太子，慕容盛和慕容会则进爵为王。
　　慕容会嘴上无话，心里当然不服，到嘴的肉掉了，任谁也咽不下这口气不是？他在等待机会。
　　机会很快就来了。

四十四、北魏伐燕
 
　　雄心勃勃的北魏开始伐燕。
　　396年七月，魏王拓跋称帝。八月，拓跋亲率四十万大军伐燕。魏军南出马邑，络绎两千余里，鼓行前进，民屋皆震。
　　397二月，拓跋败燕国冀州剌史慕容凤，进至信都。这一来，吓得幕容宝把家里的珍宝全部拿出来招募兵士抵御。
　　二月下旬，拓跋扎营于巨鹿，晚间，忽然被慕容宝的军队偷营成功，大火烧及行宫，这位魏帝来不及穿衣戴帽，光着脚丫子击鼓招兵。天亮后，魏国将士缓过神来，列队成行，以骑兵冲击慕容宝军队，燕军大败，万余人被斩首，又有十二、三万将士逃入山中忽遇大风，冻饿而死。
　　首战并州，骠骑将军慕容农迎战，大败，逃到晋阳，司马慕舆嵩怕魏军追进城，闭门相拒，不让他进城。慕容农无法，只好率数千名骑兵向中山逃，半路走到潞川的时候，被为魏军追上，几千人全部战死，只有慕容农一个人逃回中山。
　　惊慌之下，慕容宝召群臣在东堂商量对策。中山尹苻谟说：“魏军强盛，此次乘胜而来，勇气倍增，如果下到平原地区，势必气焰更盛，我们将很难对付，应该据险抵抗。”
　　中书令u邃说：“魏军多是骑兵，进军速度很快，但是他们进军全部靠自己的马所带的一点儿粮食，顶多可以坚持十天左右。我们应该命令各郡县聚千家为一堡，深沟高垒，坚壁清野。魏军来了，抢不到粮食，我估计不出两个月，他们自然会撑不住要退兵。
　　尚书封懿反驳说：“今魏军十万南下，我们正规军尚不是对手，要百姓聚垒自保，这不是笑话吗？你这种方法，正好是将粮食集中起来，让魏军抢得方便。而且这样做明显是告诉天下，我大燕不是魏军对手，这势必会造成天下从心惶惶，我认为上计还是阻关拒战。”
　　慕容麟说：“魏军如今乘胜而来，气势难挡，我们唯有加强战备，打持久战，然后寻找他们的弱点，乘机攻之。”
　　慕容宝于是加高中山的城墙，广积粮草，作持久战的准备。
　　魏军很快包围忠心，幸亏燕国早有准备，魏军见久攻不下，遂占据了博陵鲁口，燕国诸将望风奔逃，各郡县也都投降了魏国。
　　过了一段时间，慕容宝听说魏国发生内乱，认为机会来了，于是尽燕国所有的力量，步兵十二万，骑兵三万七千人，全部开拔到曲阳柏肆，迎战魏军。
　　魏军闻讯，也挺进至新梁。两军还未交战，慕容宝看到魏军的气势，先自矮了一截，不敢硬打，派征北将军慕容隆夜袭魏军，魏军早有防备，偷袭未成。
　　眼看魏军士气高昂，燕军上下都没了斗志，慕容农和慕容麟都劝慕容宝退回中山，慕容宝无法，只好退兵。
　　魏军见状，拔营就追。慕容宝、慕容农都吓破了胆，抛下步兵，只带了二万骑兵往回逃。这时一场大风雪又不期而至，沿途被冻死的燕军士兵无法计数。慕容宝生怕被魏军追上，命令抛弃所有武器逃命，结果等他们逃回中山的时候，居然真的一件武器都没有带回，也算是创下一大奇迹。
　　魏军乘势包围了中山，驻扎在芳林园。
　　后燕这座大厦摇摇欲坠。

四十五、慕容宝弃守中山
 
　　魏军包围中山的第一个晚上，燕国尚书慕容皓就计划谋杀慕容宝，立慕容麟为主。但是被慕容皓的妻兄苏泥告发，慕容宝派慕容隆去抓慕容皓。慕容皓与同谋几十人闯出城，逃奔到魏军中。
　　如此一来，慕容麟也坐不住了，他虽然不是主谋，但却脱不了干系，于是干脆一不做二不休，发动兵变，劫持了左卫将军、北地王慕容精，计划率禁军入宫杀掉慕容宝。慕容精临危不惧，拒绝合作，慕容麟大怒，杀掉慕容精，逃奔到丁零去了。
　　这时候，走投无路的慕容宝唯一的期望就是他看不中的儿子慕容会了。他一道急令，让慕容会率幽州和并州的军队赴中山勤王。慕容麟一叛乱，慕容宝恐怕慕容会不知情，怕被慕容麟矫诏夺去慕容会的军权，准备派兵去迎接慕容会。后来慕容麟的侍郎段平子从丁零逃了回来，说慕容麟从丁零借得大批军队，准备谋袭慕容会的军队，然后东据龙城，与朝廷对抗。
　　慕容宝于是命开封公慕容详留守中山，然后与太子慕容策以及慕容农、慕容隆等率一万多骑兵到蓟城与慕容会汇合。实际上，慕容宝是看中山守不住，开始走苻坚的老路，放弃首都自个儿逃命了。

四十六、慕容宝父子反目
 
　　慕容会率领步骑兵二万人，列阵而进，在蓟南迎接父亲慕容宝。慕容宝将他的军队分给慕容农和慕容隆，然后派他会同西河公库辱官骥率三千人助守中山。
见面之时，慕容会看到慕容策当上了太子，毕竟是少年，面露恨色。慕容宝看到了，私下里告诉了慕容农和慕容隆，两个人都说：“慕容会还是一小孩子，难免有些任性，不会有什么关系的。让我们去说说他就是了。”慕容宝虽然没说什么，但杀心已起。
　　可是这几年，慕容会在幽州一带很有威德，他的士兵也都不愿意他离开，他们到慕容宝那儿请求说：“清河王天资神武，权略过人，我们都愿意与他同生共死，有他在，我们就会勇气自倍。希望陛下与皇太子、诸王暂时都住在蓟州的宫殿，让清河王王统领我们去解京师之围，然后奉迎车驾回京。”
　　如此一来，慕容宝左右都害怕起来，知道这个小孩子果真是个不好惹的角色，都纷纷劝慕容宝杀掉儿子慕容会。
　　侍御史仇尼归听说后，赶紧告诉了慕容会，对他说：“皇上左右的人都在劝皇上除掉你，我估计皇上也有这个意思。您本来依靠的只有您的父母，如今父亲已不可信任；那么您所依靠的只能是您的军队了，如果您再丢了兵权，那时候就会进退无路，性命难保了。”
　　慕容会说：“那你说怎么办？”
　　仇尼归说：“杀掉慕容农、慕容隆二王，废掉太子，大王自立为太子，兼领将相，以匡社稷。”慕容会毕竟是个小孩子，犹豫不决，没敢下手。
　　儿子仁慈，老子并不手软。慕容宝对慕容农、慕容隆说：“依我看，慕容会作乱是迟早的事，还是早点杀掉他为好，否则，恐怕会酿成大祸。”
　　慕容农说：“眼下外敌侵略，天下大乱，慕容会镇抚旧都，安众宁境，还是有功劳的。看到京师有难，他又万里勤王，天下人也都很敬重他，虽然他有些不听话，但毕竟没有什么明显的造反证据，如果我们外敌还没赶走，就先自相残杀，恐怕会失掉人心的。”
　　慕容宝曰：“慕容会造反之心是肯定有的，你们这么仁慈，不忍杀他，我担心他一旦发动政变，肯定先加害你们这些叔父伯父们，然后才会轮到我。真到了那一天，你们再想想我今天的话吧。”慕容农等仍然一再劝谏，慕容宝才暂时放下了屠刀。叔叔不忍杀侄子，做父亲的却不善罢干休，可见父子亲情在权力面前是多么不堪一击。
　　慕容宝兄弟的会话传到慕容会耳里，慕容会更加害怕了，思索之下，他逃到了广都黄榆谷，来了个恩将仇报。他派遣仇尼归等率壮士二千余人分别袭杀慕容农和慕容隆，当夜慕容隆被杀，慕容农受重伤。
　　慕容会认为除掉了慕容农和慕容隆，父亲也就没有多大能耐了，于是放心大胆地回到了父亲那里。
　　慕容宝此时正想杀掉慕容会，见儿子自投罗网，慕容宝假装不知情，暗中却派左卫慕舆腾刺杀慕容会，不过没有成功，慕容会再次逃到他的支持者中，父子正式反目为仇。
　　慕容宝见不是儿子的对手，只好率领着几百个骑兵向龙城逃命，慕容会一边率军追赶，一边派遣使都向父亲提出了请诛左右佞臣，并任命他为太子的要求，慕容宝不同意，于是慕容会包围了龙城。
　　眼看龙城亟亟可危，一个重要人物出场了，他就是慕容氏的终结者慕容云。但此时他是以慕容宝的求命恩人的身份出现的，他的名字也暂时不叫慕容云，而叫高云，本是高句丽的王子，当时在后燕当人质，任侍御郎，也就是慕容宝的保镖。值此危险时刻，高云挺身而出，请求慕容宝给他一百个壮士，他要夜袭慕容会。
　　慕容宝对一百多人能否打赢儿子和千军万马并没有信心。
　　高云大声说：“兵在精而不在多，臣有信心破敌救主。”
　　慕容宝：“可是你们一百多人能行吗？”
　　高云说：“擒贼擒王，臣只要拿下慕容会，龙城之围自然不攻自破”。
慕容宝此时也只能死马当作活马医了，给了高云一百多人，组成了一个敢死队。
高云乘着月黑风高，偷偷出城，偷袭慕容会，慕容会正在做着春秋大梦呢，哪里想到他老爸会狗急跳墙，毫无准备之下，也顾不得他的部下，单枪匹马就往外跑。群龙无首之下，慕容会的军队顿时一哄而散，可见慕容垂当年厚望的这个孙子也是一个绣花枕头，一经大事就露出了稻草本色。
　　靠着高云的挺身而出，慕容宝总算化险为夷，虽然他失去了一个儿子，但又得到了一个儿子，为了表彰高云的功绩，他收高云为义子，改名慕容云。只是他没有料到的是，这个如今救了他的义子到头来却终结了他的国家。

四十七、魏军攻克中山
 
　　慕容会一直逃到了中山城下，此时中山仍然被魏军团团包围，这小子也真有本事，居然杀出一条血路进了中山城，只是才出虎口，又入狼穴，留守中山的慕容详迎接他的不是鲜花而是屠刀。
　　慕容详杀掉慕容会后，一不做二不休自立为帝，对不服从的王公大臣一律格杀勿论，一下子就杀了五百多后燕王公贵戚，内外震惊。
　　当了皇帝的慕容详首先想到的是如何过一把皇帝瘾，他将城中的美酒美女全部集中到他宫中，整天荒酒奢淫，和女人玩累了就杀个把人开心解闷，当时中山已经被北魏长期包围，城中大饥，不仅一般老百姓饿死无数人，就是公卿贵人也饿死了几十个。
　　慕容麟看到有机可乘，于是就率领从丁零那儿借来的军队进攻中山，中山人畅快怪慕容详失去了信心，大开城门迎接慕容麟，傻呼呼的慕容麟斩了慕容详以及他的党羽三百多人，进了这座被魏军包围的孤城。
　　我一直想不明白，慕容麟为什么要进入这座被包围的城市，当时的中山已经弹尽粮绝，根本无法长期坚守，跑进这样一座城市不是自寻死路吗？难道是因为只有在后燕的首都称皇帝才算比较正式？不过看来这是唯一的解释，慕容麟进入中山后，只做了一件事，那就是自称皇帝，然后就匆匆撤出中山，退守新市，魏军围而不打的战略总算奏效，占领了后燕首都中山。
　　魏军追击慕容麟军，双方在义台发生激战，魏军大胜，慕容麟逃往城。

四十八、慕容德这个人
 
　　打了中山后，魏军继续向邺城进军。
　　镇守邺城的是后燕范阳王慕容德。慕容德是何许人呢？慕容德，字玄明，是慕容的小儿子，大凡想当皇帝或者后来真的当了皇帝的人，总喜欢为自己编造一些不同凡响的传说，慕容德也是如此，传说他母亲公孙氏大白天做梦，梦见太阳跑到她的肚脐眼中去了，结果就生下了慕容德。
　　和慕容家所有的男人一样，还没到20岁，慕容德已经长到八尺二寸，可以打蓝球了。除了个子高，长相也不差，“姿貌雄伟”，更奇怪的是他的额角长有一个“日角偃月重文”，也许只是一种胎记，却被后人美化成又像太阳又像月亮的。除了长相好，慕容德还有很多优点，博览群书，性格清慎，多才多艺，搁现在差不多是女人心目中完美的男人了。
　　慕容y自封燕王时，慕容德被封为梁公，后来当过幽州刺史、左卫将军等职。等慕容y自封皇帝后，慕容德也随着官升一级，被封为范阳王，后来当了魏尹，加散骑常侍。前秦苻双叛秦时，慕容德力主乘机灭秦，言辞慷慨激昂，虽然慕容　没有采纳他意见，当却他让的哥哥慕容垂刮目相看，他说：“你现在器量见识都大有长进，不再是吴下阿蒙了。”从此经常和他一起讨论国家大事。枋头之战中，慕容德是征南将军，他与哥哥慕容垂一起打败晋朝的军队，名声大振。后来慕容垂叛逃前秦，慕容德因为与慕容垂关系好，也被免了职。
　　前燕灭亡后，慕容德也当了俘虏，被苻坚任命为张掖太守。淝水之战中，慕容德是奋威将军。苻坚大败后，苻坚与张夫人失散了，慕容和慕容德半路上捡到了这个女人，慕容　想护送张夫人去找苻坚，来讨好他。慕容德坚决反对，他说：“过去楚庄王灭陈国，他接受了巫臣的谏言，丢弃了夏姬。这些女人都是不祥之人，惑乱人主，打仗的时候怎么能带着个女人呢，秦国失败正是因为如此。我们现在看到就要像没看到一样，怎么还去保卫她？”慕容垂不听他的，慕容德认为这个侄子是个扶不起的阿斗，驰马而去，到他哥哥慕容垂那儿去了。
　　到了荥阳后，他对慕容垂说：“过去句践卧薪尝胆，最终灭了吴国。聪明人都会瞄准机会才会行动，这样才能每次都成功。现在秦国失败了，正是老天爷在帮我们慕容家啊，我们赶紧乘这个机会恢复燕国吧！”但是慕容垂又不听他的，无奈之下，慕容德只好随哥哥慕容垂回到城。
　　慕容垂建立后燕后，慕容德又当上了封范阳王、车骑大将军。慕容垂临死的时候，要他的儿子慕容宝把城交给慕容德镇守。于是慕容宝继位后，封慕容德为车骑大将军、冀州牧，领南蛮校尉，都督冀、肌⑶唷⑿臁⒕！⒃チ州诸军事，独霸一方。
　　可以说，中山沦陷后，慕容德的军队成了后燕唯一保存完整的正规军队了。
此时，他面临着魏军对邺城的进攻。

四十九、慕容德邺城抗魏
 
　　慕容宝逃出中山后，有人给慕容德送来一方玉玺，上面刻着这么几个字：“有慕容德者昌，无慕容德者亡。慕容德受天命，柔而复刚。”而且当时还出现了一首流行歌曲，唱道：“大风蓬勃扬尘埃，八井三刀卒起来，四海鼎沸中山颓，惟有慕容德人据三台。”不用问，这些肯定都是慕容德自己编造，用来制造舆论的。
　　慕容德的手下看到这些东西，哪里还能不明白其主子的心思，都说眼下慕容宝下落不明，生死不知，国家不可一日无主，纷纷劝慕容德称帝。按照惯例，慕容德假装谦让了一下，正准备来个顺水推舟，接受民意的时候，正好慕容达从龙城逃到都，说慕容宝还没死，慕容德这下也就不好意思再称帝了，算是丢了一个机会，不过这种机会还多的是，因为慕容宝虽然没有死，却已经有名无实了，在讲实力的时代，慕容德随时都可以称帝，只要他高兴。
　　不久，中山沦陷，慕容麟逃到邺城，北魏的前锋部队拓拔章一路追击也来到城之下，慕容德派遣南安王慕容青等夜里出击，打败了魏军。北魏军队退到新城，慕容青等请战出击。
　　别驾韩讠卓曰：“古人先决胜庙堂，然后攻战。依我看如今魏军有四个理由我们不能去攻击它，我们燕军也有三个理由不能轻举妄动。北魏军队孤军深入，利在野战，一不可击也。魏军深入近畿，顿兵死地，这是背水一战的决心，二不可击也。魏军前锋虽败，但后方阵地仍然稳固，三不可击也。敌众我寡，四不可击也。至于我们燕军，每支军队都要固定防区，一不宜动。动而不胜，众心难固，二不宜动。城郭未修，敌来无备，三不宜动。这些都是兵家大忌，不如加强城防建设，以逸待劳。魏军补给线太长，又抢不到粮食，时间一长肯定坚持不下去，到那时候我军再发动反功，也就可以事半功倍了。”
　　慕容德说：“韩别驾的话，是张良、陈平之策啊。”于是召慕容青撤回军队，固守邺城。
　　但是此时的魏军已将邺城作为重点进攻对象，又派遣了辽西公贺赖卢率领大批骑兵与拓拔章一起围攻城，慕容德派遣他的参军刘藻向姚兴求救。但是姚兴置之不理，邺城内人心惶惶。
　　慕容德于是拿出钱财，亲自犒劳士兵，士兵们都很感动，一致表示愿与邺城同存亡，慕容德心里这才稍微安定一些。
　　果然，时间一时，魏军坚持不住了，拓拔章和贺赖卢又发生了内斗，两人谁也不服谁，竟然各自成引兵撤退了。拓拔章的司马丁建率部来降，说拓拔章的军队已经疲惫不堪。于是慕容德派军追击，大败拓拔章。邺城保卫战取得了完全胜利。

五十、慕容宝被杀
 
　　慕容德取得邺城保卫战的胜利，立刻派侍郎李延北上劝慕容宝南下。慕容宝闻迅大悦，准备挥师南下，与慕容德汇师。但是慕容盛坚决反对，他说如今我们和叔父之间已经被魏军切割开了，要南下势必要与魏军交锋，可是现在我军经过一系列兵变，已经兵疲师老，大家都有厌战情结，我担心这个时候如果再打仗，有可能发生兵变的。目前，我们应该固守龙城，养精蓄锐，静待局势变化，等明年兵强马壮了再南下不迟。
　　军队的情况，慕容宝不是不清楚，士兵的情结，慕容宝也不是不晓得。想当年，慕容冲想做关中王，可士兵都想回燕赵故乡，结果被杀军了，这个教训仿佛就在眼前，想到这里，慕容宝点点头，准备按兵不动。
　　可是抚军慕舆腾上前说：“如今军队已经集合完毕，我们正应该乘着魏军占领燕国土地不久，统治还不稳固这个时机出击，才可一举奏效，何况士气可鼓不可泄，请陛下不要再优柔寡断了。”
　　慕容宝听了这话，总算下定了南下的决心，他高声音说：“我已经决定南下了，有敢反对的，斩！”于是慕容宝召集军队，以慕舆腾为前军大司马，慕容农为中军，慕容宝自为后军，率领步兵骑兵三万人从龙城出发。
可是还没有碰到魏军，到了乙连的时候，果然被慕容盛说中了，段速骨、宋赤眉借着士兵们的厌战情结，发动了兵变。杀了乐浪王慕容宙，逼着高阳王慕容崇作他们的傀儡。
　　慕容宝单骑逃到慕容农军中，率军讨伐段速骨。可是厌战情绪很快也弥漫到整个军队，前军和中军的士兵全都自动放下武器，各自逃跑了，慕容宝和慕容农逃回到龙城。
　　段速骨挥师攻城。慕容农指挥守城，龙城一时难破。这时候，另一支军队开了过来，领头的是兰汗。
　　兰汗是慕容宝父亲慕容垂的三舅，又是自己长子慕容盛的老丈人（算起来，慕容盛这个妻子比他还长一辈）。可是慕容宝不知道的是，此时的兰汗已经暗中与段速骨结成了反燕联盟，都想乘天下大乱取而代之。
　　到了龙城城下，他与段速骨一个唱白脸，一个唱红脸。兰汗邀请慕容农到营中议师，到了兰汗营中，却看到段速骨正坐在兰汗大帐中饮酒。
　　慕容农心知不妙，可是为时已晚，兰汗一声令下，可怜一代英雄死于叛贼之手。龙城也被段速骨乘势打下。慕容宝只好与慕容盛、慕舆腾等弃城南奔。段速骨率兵来追，几次都要追上了，幸亏慕容盛武艺高强，才化险为夷。太子慕容策正在城中嫖娼，来不及跟父兄一道儿跑，生生做了俘虏。
　　兰汗进城后，倒没有将太子杀掉，而扶持慕容策做了傀儡。慕容宝一行跑到蓟城，兰汗派人去请慕容宝，说他控制了局势，段速骨已经改邪归正了。
慕容宝当时无路可逃，听到兰汗这么说，又看到太子在龙城安然无恙，就想返回龙城。
　　慕容盛说：“叔叔慕容农死在段速骨手中，虽然我们不清楚这其中兰汗有没有捣鬼，但他到底是忠是奸我们不清楚，如今他有贰志，那上就后悔莫及了。”
　　慕容宝想想也对，只好从蓟城继续往南逃，准备到叔叔慕容德那儿去。可是到了黎阳，却听说慕容德已经称燕王了，南下的路自然也被封死了。
　　无奈之下，慕容宝只好派慕舆腾在钜鹿招集散兵游勇，派慕容盛到冀州结交豪桀，派段仪、段温到内黄收集鲜卑部族，令人欣喜的是各方纷纷响应，定好了日期共同勤王。
　　本来等勤王部队集合起来，慕容宝还有东山再起的机会，可是这时候，兰汗又派遣左将军苏超恭迎慕容宝到龙城去。儿子慕容盛不在身边，慕容宝就犯糊涂了，他看兰汗一再来请，想想兰汗毕竟是自己的舅爷爷，又是自己的亲家公，竟然以为兰汗必定会忠贞无贰，不会对自己不利的。
　　可是等进了龙城，兰汗将慕容宝一行引入一处豪宅，一声令下，将慕容宝一行全部捆了起来，可怜慕容宝只当了三年的皇帝，就一命呜呼，终年44岁。杀了慕容宝，太子慕容策也就没有利用价值了，他和其他王公大臣一百多人也同时被杀。
兰汗自称大都督、大将军、大单于、昌黎王。年号青龙。

五十一、慕容盛这个人
 
　　唯一漏网的是慕容盛，说起来兰汗还不是一个厚黑学没有学好的人，他因为可怜女儿，竟然轻易放过了这个女婿，使慕容氏又能够反戈一击，再次复国。
　　在慕容宝的儿子中，其实慕容盛是最聪明能干的，虽然他的爷爷慕容垂生前最喜欢的是他弟弟慕容会，但是事实证明，慕容盛比慕容会要能干的多。
　　慕容盛字道运，是慕容宝的长子，虽然足智多谋，骁勇刚毅，但因为是小老婆生的，所以始终没有当太子的机会。
　　前燕灭亡的时候，他和其他王族成员一起成了前秦的俘虏。不过幸运的是，在苻坚诛杀慕容氏的时候，慕容盛偷偷逃出了长安城，投靠到他的堂叔父慕容冲那儿。
慕容冲建立西燕后，自鸣得意、赏罚不均，政令不明。年仅12岁的慕容盛看在眼里，就偷偷地对他的叔父慕容柔说：“我看慕容冲智慧不见得特别出众，才能也不见得多出类拔萃，大家还没得到他的好处呢，就先妄自尊大，骄傲自满，这样下去迟早会覆败的。”
　　果然过不多久，慕容冲就被部下杀掉了，慕容盛随着叔父就跟随慕容永向东迁徙。到了长子，慕容盛对慕容柔说：“如今我们在慕容永这里，无异于行走在刀山火海中，聪明人自然会受到猜忌，就是呆子人家也会怀疑你是装疯扮癫，咱们还是赶紧逃吧。”于是在一个月黑风高的晚上，叔侄两人乘人不注意从小路逃跑了，回到了他爷爷慕容垂那里，而那些没有跑掉的慕容y、慕容垂的子孙，后来在后燕灭西燕的战争中，全部被慕容永杀掉了。
　　在逃回的路上，叔侄俩遇到了一伙强盗，慕容盛虽然武艺高强，但一则年龄小，二则也寡不敌众，如果硬拼，只会鱼死网破，于是他对强盗们说：“你们知道我是谁吗？告诉你们，我虽然虽然年纪小，个子矮（六尺），但是水淹不死，火烧不鳎你们想找我麻烦吗！这样吧，让你们开开眼，你们在一百步之外把箭竖在地上，我如果一箭射中，你们恐怕就得小心你们的小命了，如果我射不中，那我就任凭你们处置。”想当年慕容翰也是用百发百中的神箭吓退了宇文氏的追兵，如今慕容盛也如法炮制。
　　听了慕容盛的大话，强盗们不相信真的能见到传说中的百步穿杨，于是他们依言在百步之外竖起自己手中的箭，慕容盛简单地瞄了一眼，搭箭就射，一举中的，吓得众强盗一个面如灰色，惊为天人！
　　强盗也是欺软怕硬的人，当即点头哈腰地自找台阶：“您是贵人之子，咱们和您开玩笑呢。”不仅没有抢慕容盛，反而送了一笔钱财给叔侄两人作盘缠。算是做了一回赔本买卖。故相试耳。”
　　到了爷爷慕容垂那儿，慕容垂就问两人一些慕容永的情报，儿子慕容柔是一问三不知，只知道逃命了，孙子慕容盛却不同凡响，立刻拿起一根树枝，在地上把慕容永的军力布署、险要地形等画得清清楚楚。慕容垂边看边笑，最后他对旁人说：“当年曹操特别喜欢他孙子曹睿，摸着他的头，封他为侯，看来爷爷爱孙子，自古以来都是如此啊。”。
　　后来他父亲慕容宝即位为帝后，他进爵为王。史书上，慕容盛屡次向慕容宝“进奇策”，可是慕容宝都没有听，才导致了最后的失败，对慕容盛的才智评价甚高。

五十二、慕容盛重建后燕
 
　　慕容宝不听慕容盛的劝告，擅自去龙城的时候，慕容盛正在冀州结交豪桀，颇有成效。听到父亲被自己的岳父杀死后，他就准备赶到龙城去为父亲奔丧。
将军张真劝他不要去：“兰汗狼子野心，他连皇上都杀了，大王您这一去，不是自寻死路吗？”
慕容盛也是艺高人胆大，他说：“不入虎穴，焉得虎子。为今之计，只有到龙城走一趟了。”
　　张真说：“可是兰汗如果杀了你呢？”
　　慕容盛说：“我很了解我这个老丈人，现在我到他那儿去，只要告诉他我已经走投无路，他就会认为我没有威胁，就会顾念婚姻，不忍害我。你看吧，半个月之间，我就一定可以让燕国起死复生。”
　　说完，慕容盛不顾部下的一再劝阻，单枪匹马到龙城赴丧。进入龙城，兰汗与妻子设宴招待慕容盛。
　　宴席上，兰汗问女婿：“你有何打算呢？”
　　慕容盛说：“岳父大人，我听说，我们慕容家的宗庙里的那棵桑树被风吹倒了？”
　　兰汗点点头，不知道女婿为什么突然提到庙里的一棵树。当然那棵树的来历他是知道的，因为那几乎是大燕国的命根子。慕容迁都龙城的时候，曾经在慕容家的祖庙中种下一棵松树。苻坚灭前燕，那棵大松树就被风吹倒了。等慕容垂复兴燕国时，在松树的原址上又自己长出了两棵桑树。辽东原来是不长桑树的，辽东的桑树都是慕容@从江南吴地求来的桑树种子的后代，所以在辽东，桑树被视为吴树，燕国祖庙中长出吴树，而慕容垂是吴王，燕国人都认为那代表着慕容垂这一支要复兴燕国。
　　慕容盛接着说：“我听说，那棵桑树如今也被大风又吹倒了，这说明天要亡燕，我们也是无能为力，更不敢与天相争了。”
　　听到这里，乙氏流下了泪水，兰汗在一边大概也感到心内有愧吧，默默地不说话。其实重新长出的桑树有两棵，只有一棵被风吹倒，兰汗就不动动脑子，还有一棵桑树代表谁呢？
　　慕容盛又跪下来，说：“岳父岳母大人，儿子现在是走投无路了，恳请两位大人收留我，儿子愿肝脑涂地，为您效劳。”
　　兰汗点点头，让儿子兰穆送慕容盛到宫中住下，对他一如既往。
　　兰汗的哥哥兰提和弟弟兰难都劝兰汗务必要斩草除根，杀掉慕容盛，但是兰汗不同意。慕容盛又请求岳父允许他儿子，也就是兰汗的外孙慕容奇入宫，兰汗痛外孙，也毫不犹豫地同意了。
　　父子二人在宫中，慕容盛指示儿子外出起兵，他作内应，复兴燕国。父子二人商量妥当，慕容奇潜出龙城，招集到父亲几千人旧部举兵讨伐兰汗。几千人就想成事？慕容盛父子也确实够胆大的。
　　兰汗见外孙造反，倒没有怀疑到女婿，只是派哥哥兰提率兵征讨慕容奇。
　　兰提这个人一贯骄横无礼，一般人根本不放在眼里，对兰汗也是如此，所以兰汗对他这个哥哥心里早就窝了一肚子火。慕容盛看在眼里，认为有机可乘，就跑去对老丈人说：“岳父大人，慕容奇还是一个小孩子，怎么可能造反呢？依我看，必定有内应之人。兰提一贯骄横，千万不能把军权给他，否则我担心他会不利于岳父。”
　　兰汗果然是个糊涂虫，经女婿这么一烧，顿时在发雷霆，竟然认定兰提就是慕容奇的内应，立即下令将兰提杀了。重新派抚军仇尼慕率军讨伐慕容奇。
　　兰汗的兄弟们看见兰提被杀，个个自不危，认为兰汗精神一定不正常了，否则怎么听女婿的话，杀自己的弟兄呢？大家商议的结果是起兵自保，他们打败了仇尼慕的军队。这样等于慕容盛刚刚举起棋子，兰氏家族内部就先乱了阵脚，自相残杀起来。
　　兰汗看自己的兄弟都反对自己，就派儿子兰穆去讨伐他们。他的儿子倒比他明白事理的多，他对父亲说：“我们家杀了慕容盛的父亲，他和我们有不共戴天之仇，父亲怎么能信任他呢？何况慕容奇是他的儿子，如果有内应也只可能是慕容盛而不可能是大伯父。如今他已经把我们搞得家族分裂，我劝父亲赶紧杀掉慕容盛，以免养虎遗患。”　　
　　一席话点醒梦中人，兰汗这时候才不免犹豫起来，想杀掉慕容盛。慕容盛的老婆听到这件事，一方面嘱咐慕容盛装病，一方面跑到父亲那里哭哭啼啼，说慕容盛突染重病，危在旦夕。兰汗听女儿这么一说，也不去考察一下女婿是不是真的病危，竟然就这样放过了慕容盛。
　　兰穆的部队中，李旱、卫双、刘志、张豪、张真这几个人都被他视为自己的心腹，可是他哪知道这几个心腹原先都是慕容盛的部下，早就和慕容盛勾结上了，慕容盛之所以进入龙城，就是为了和这些老部下取得联系，争取他们的支持。慕容盛这个人是很有些个人魅力的，他的老部下看到他来了，全都表示拥护慕容盛复兴燕国。
　　不久，兰穆讨伐兰难等人，大获全胜，将自己的几个造反的叔父全部送上了西天。回到龙城，他大摆庆功宴，犒劳将士，兰汗、兰穆都喝得不醒人事。
　　慕容盛晚上悄悄地起了床，不想惊醒了自己的老婆，她睡眼笼地说虎：“夫君，你去哪？”
　　慕容盛随机应变道：“我上厕所呢。”
　　为了不使老婆怀疑，他连衣服也没有穿，就进了厕所，到了厕所，就翻墙而出，只穿了一条小裤衩就进入了东宫，李旱等人早有准备，见慕容盛一到，立马杀掉了兰穆，可怜这家伙直接从醉乡就进入了地狱。
　　慕容盛随便找了件衣服披上，宣布兰汗的罪状，呼吁大家跟随他诛杀兰汗，复兴燕国。李旱等人早就做过思想工作，一时东宫上下，欢声雷动，一鼓作气冲入兰汗宫中，杀了兰汗。兰汗还有两个儿子，驻扎在龙城之外，鲁公兰和驻扎在令支、陈公兰杨驻扎在白狼，慕容盛派李旱、张真分别征伐，诛杀了他们。这样一来，兰汗的势力土崩瓦解，后燕的大旗又重新树立了起来。
　　　慕容氏第四次复国成功。
　　事成后的慕容盛谦虚谨慎，他没有急于称帝，只是以长乐王称制统治，改元建平，追封他的父亲慕容宝为惠愍皇帝，庙号烈宗。
　　由于他自己不称帝，所以诸王也只得跟着降爵为公，同时大赦境内囚犯，采取了一系列受人欢迎的政策措施，内外一时齐声赞颂慕容盛精明强干。这一年，慕容盛刚刚26岁，年轻英俊、丰功伟绩，使他声望很高，不论男女都成了他的FANS，把他当作崇拜的偶像。

五十三、慕容德南下滑台
 
　　慕容盛重建后燕，是燕国历史上第四次圆了复国梦，但此时的后燕与他爷爷慕容垂时代的后燕已经不可同日而语了，他的领土已龟缩到辽东地区，燕国的版图被北魏拦腰截断，分成了后燕和南燕两个国家。咱们暂时按下慕容盛的后燕不表，再看看南边的慕容德。
　　慕容德打败了拓跋章的军队，令拓跋恼羞成怒，他派出了更大规模的军队南攻邺城。
　　慕容德征求大家的意见。
　　慕容麟说：“中山失陷后，魏国的目标肯定是都。都虽然粮草充足，但是城池太大难以防守，而且城内人心浮动，不可以战。乘现在魏军还未到，我们赶紧往南撤，到鲁阳王慕容和那里，在滑台那里聚兵积谷，伺机而动，这是上计。魏国虽然占领了中山，但是他们仍然有游牧的习惯，不过是抢些东西就会回到草原上去的。如果魏国的皇帝赖着不走，那么过不了一段时间，他们内部的肯定有人想回草原，会向他们的主子施加压力，这个时候我们再向魏国发动攻击，魏国内外受敌，肯定无心恋战，我们就可以一举恢复故土了。”
　　想当年，苻丕一个人坚守邺城，令老谋深算的慕容垂多次无功而返，如今魏军还有到，慕容家的人就先胆怯了，慕容氏看来是一代不如一代了。
　　在慕容麟建议南撤前，慕容德另一个侄子，当时镇守滑台的鲁阳王慕容和也提出了南撤的建议，两个侄子都建议放弃邺城，慕容德觉得有道理，就于隆安二年，带着四万户都的鲜卑人，乘着二万七千辆车子，从都往滑台迁徙。其实既然邺城不住，滑台又如何能守得住呢？
　　十几万鲜卑人冒着寒风，一路南撤到黄河边上，突然刮起了大风，将船都吹沉了，眼看北魏军队就要追上了，所有的人都惊恐万状，以为难逃一死，不料当天晚上突然气温大降，河面结成了冰，鲜卑人赶紧乘夜过河，等他们过完河，北魏军队也追上来了，但是天佑慕容氏，这个时候气温又突然急升，黄河水解冻了，北魏军队一时找不到船，只能望河兴叹。
慕容德渡河的地方原来叫黎阳津，后来他把这个渡口改名为天桥津，感谢老天爷的神助。

五十四、慕容德建立南燕
 
  到了滑台，出现了一系列祥瑞，比如景星见于尾箕啦、漳河水里捞取出了形状像玉玺一样的白玉啦等等，好像老天爷在逼着慕容德当皇帝一样。其实这些事除了渡河那件事比较神奇外，其他的所谓祥瑞都是人力可以制造的，并不稀奇。
     有这么多祥瑞撑腰，慕容德也顾不得什么慕容宝还活不活了，于是粉墨登场，正式称燕王。以慕容麟为司空、领尚书令，慕容法为中军将军，慕舆拔为尚书左仆射，丁通为尚书右仆射。史称南燕。虽然还没有正式称帝，但与慕容宝而言，算是决裂了。
     过不多久，又出现了另一件“祥瑞”-----黄河里出现了麒麟。麒麟一直是陆上神兽，不知道什么时候又跑到黄河里去了。慕容麟本来就已经在中山当了一把皇帝了，如今看到这个祥瑞，心想看来还是应该我来当皇帝啊，于是在暗中准备造反，不过看来，慕容麟是被黄河里的麒麟忽悠了，因为他的谋反行为很快被慕容德发现了，慕容德毫不留情地杀掉了自己这个侄子。其实慕容麟如果不谋反，慕容德的位子说不定还真会传给他，因为慕容德的儿子们都被苻坚杀掉了，最后他还是以另外一个侄子慕容超做了自己的继承人。
     慕容德称燕王不久，慕容宝派来了他的使臣，中黄门令赵思。赵思召慕容锺去迎接慕容宝。可是慕容锺是什么人？慕容锺是第一个劝慕容德当皇帝的人，他当然不会再支持慕容宝了，因为一旦慕容宝重新掌权，知道他当初首议慕容德称帝，自然不会给他好果子吃。所以看到慕容宝的使臣，慕容锺一不做二不休，把赵思抓了起来，关进监狱中，然后报告了慕容德。
     慕容德于是召集群臣议论该怎么办，他首先说：“你们以前因为国不可一日无主，所以劝我称帝，我也因为咱们的皇上不知下落，为了国家宗庙，所以才顺从了大家。如今皇上回来了，我准备迎奉他的大驾，到他面前谢罪，然后辞官回家，你们看怎么样？”傻子都能看出，慕容德这是在惺惺作态，试探人心的。他要真是这样做，别说他自己的命保不住，他那些手下一个个也都得脑袋搬家。
     黄门侍郎张华马上就站出来把话挑明：“主上，现在是什么时代？这是一个靠实力说话的时代！你如果行妇人之仁，舍弃上天授给您的基业，那么一旦您丢掉兵权，就只有死路一条，现在哪里还能讲什么退位的话！”
     慕容德又说：“可是这样做，好象不符合道义的要求，叫我于心何忍呢？”其实慕容德倒不是怕什么道义不道义，而是不清楚慕容宝的实力如何。
     还是慕舆护明了慕容德的心思，他别的什么话也没说，只请求到慕容宝那里去探听一下慕容宝的虚实。此议正中慕容德下怀，立刻派慕舆护带了几百个壮士，押着赵思北上寻找慕容宝，名义上是向皇帝请安，实际上找机会干掉慕容宝。
     慕容宝也不是傻子，当初他派赵思南下后，看到赵思被关了起来，又听说慕容德已经称帝，知道他这个叔叔已经不能指望了，就赶紧又朝北边逃亡了。可怜这个后燕的皇帝还没过几天安稳日子，就先遭拓跋部侵袭，又遭弟弟、儿子暗算，现在又被叔叔逼得走投无路。
     慕舆护没有找到慕容宝，就又押着赵思回来了，这下子慕容德可以安心做他的燕王了。他看到赵思学问不错，知道很多历史掌故，就想让他留在自己身边，没想到赵思倒蛮有骨气，他说：“过去关羽被曹操看重，但是关羽始终没有背弃刘备。我虽然是个太监，丢了男人的命根子，但我仍想做个真正的男人，希望您能成全我，让我去找我的主人吧。”
慕容德不干，非要留他下来，结果赵思居然发火了，大声说：“周王室衰微的时候，晋国、郑国仍然极力辅佐王室；汉朝发生七国之乱时，也全靠汉景帝的弟弟梁王。殿下您是慕容宝的亲叔父，如今不仅不勤王护驾，反而乘机作乱，落井下石，你不感到羞愧吗？”说得慕容德怒火中烧，当即斩了赵思。

五十五、慕容德丢失滑台
 
　　慕容德虽然建立了南燕，可是南方有虎视眈眈的东晋，北方有狼子野心的北魏，西方还有继前秦而起的后秦，国土面积只有山东一隅，十来个城市，几十万人口而已。他一建国就成了各国眼中的一块肥肉。
　　首先打主意的是东晋南阳太守闾丘羡和宁朔将军邓启方，他们率领导二万军队想来捡个便宜。可是慕容氏打不过拓跋氏，却不怕东晋　人，晋军进军到管城，被慕容德派来的中军慕容法、抚军慕容和等打得一塌糊涂，晋军丢盔弃甲。
第二个挑战的是前秦的残余势力。当初，苻登被姚兴所灭后，苻登的弟弟苻广投降了慕容德，被封为冠军将军，驻扎在乞活堡。这时候天上的荧惑星守东井星的位置，懂天象的人对他说这是秦国复兴的征兆，苻广信以为真，就自称秦王。慕容德派慕容钟去讨伐，被苻广打败。慕容德无法，只好留慕容和守滑台，亲率军队讨伐苻广，总算有惊无险，杀了苻广。
　　可是庆功宴还没开张，却发现滑台老巢丢了。原来城内慕容和长史李辩当初曾劝慕容和将慕容宝接到滑台来，慕容和没同意。李辩害怕慕容德报复他，就暗中联系东晋南阳太守伐燕，希望慕容德领兵出城，他好在后方谋乱。不料慕容德只派了慕容法出击，自己没有离开滑台，李辨就更加内心不安了。这次总算等到慕容德离开滑台了，就竭力劝慕容和造反，慕容和不干。李辩索性就杀了慕容和，将滑台作为见面礼，投降了北魏。
　　当时，慕容德将士的家属都在城内，慕容德急切这下就想攻城。朝范对他说：“魏军已经入城，主客已经异位，攻城是下策，我们还是另找根据地，各蓄力量再图来日，这才是上策。“慕容德想想，以已之力，不是魏军的对手，只好另做打算。
　　好在天不亡人，正在慕容德一筹莫展之时，右卫将军慕容云竟然在城隆之际，斩了李辩，率领将士家属共二万多人逃出了滑台。亲人团聚，三军欣喜异常，军心也暂时安定下来。
　　但是丢了老巢，下一步到哪儿去仍是一个头疼的问题。慕容德考虑许久，问大家：“苻广之乱虽然平定了，但是我们的根据地也丢了，进有强敌，退无所托，怎么办呢？”
　　张华上前说：“徐州是楚国的旧都，地势险要、特产丰富，我们可以攻下来作为根据地。”
　　但是慕容钟、慕舆护、封逞、韩讠卓等都不同意，坚持要攻打滑台。
　　潘聪说：“滑台四通八达，无险可据，不适合作首都。况且那里北通魏国，西接强秦，这两个国家是可以让我们高枕无忧的吗？徐州土旷人稀，地平无险，而且一直是晋国的军事重镇，如果我们去攻，必然要和晋军有一番恶战，何况徐州地近江、淮，一到雨季，汪洋一片，水战是晋国的强项，却是我国的弱项。因此，即使我们打下了徐州，也不可能长治久安。依我看，青州、齐州一事，土壤肥沃，人口有十几万户，既有山川之险，又有沿海之利，号称东秦，可谓用武之国。广固城（今山东益都县），是三国时曹嶷营建的，山川阻峻，足以作为帝王之都。再加上三齐英杰，一直都渴望着能有一位明主，好让他们建功立业，我建议咱们派几个能言善辩之人先去游说，然后大兵压境，齐郡太守避闾浑过去有负国恩，此番必能翻然改过，恭迎大军。如果他执迷不悟，我们大军一来，他那点力量自然土崩瓦解。占领三齐后，只要我国闭关自守，养精蓄锐，然后伺隙而动，这就跟当年汉高祖据有汉中、汉光武帝据有河内一样，是统一天下的资本。”
主张打徐州的人说徐州地势险要，不主张打徐州的人又说徐州无险可据，也难怪慕容德犹豫未决了。于是跑去问和尚郎公，据说这个和尚也是会看形象的。
郎公和尚说：“依我看徐州、滑台、广固这三个地方，还是潘尚书的建议是兴邦之术。今年初，有一颗慧星从奎娄星区，扫过虚危星区，虚危星区对应的正是齐国的分野，这是除旧布新之象。应该先平定鲁地，巡抚琅邪，待秋风起的时候，再北上平定齐地，这就是天象的指示。”

五十六、慕容德进军广固
 
　　慕容德听后大悦，于是率军南下，贾菀员钡母飨厝部望风而降，慕容德一路上严明军纪，对老百姓秋毫无犯。老百姓好长时间没有看到这么好的军队了，都感动地一个个在路边摆上酒肉，恭迎燕军。
　　慕容德派使者让齐郡太守避闾浑投降，避闾浑拒不听命，于是派慕容钟二万步兵骑兵，一举而克。慕容德进据琅邪后，徐州、贾菀恍投靠他的一下子达到十余万人，琅邪郡以北，恭迎他的有四万余人。于是慕容德又向莒城进攻，守将的任安弃城而逃，慕容德派潘聪镇守莒城。
　　慕容钟传檄青州各郡说：“国家兴替是常有的事，国家中兴也是经常的事，过去周宣王中兴了周朝，光武帝中兴了汉朝，现在我家主上即将中兴大燕，奋剑与夕火争光，挥戈与秋月竞色。以此攻城，何城不克；以此众战，何敌不平！如果你们识时务顺大势归顺大燕则荣宠有加，如果执迷不悟则玉石俱摧。”
　　你别说这道檄文还真有用，开始的时候避闾浑听到慕容德大军将至，率领八千余家进入广固城准备死守。后来其他各郡看到这道檄文后都望风而降，避闾浑知道撑不下去了，带着妻子儿子就往北魏逃。慕容德派射声校尉刘纲在莒城追上了避闾浑，斩杀于马下。
　　避闾浑的参军张瑛是个笔杆子，此前常常写文章骂慕容德，现在也被慕空德逮着了，慕容德责备他骂他也就算了，不该骂他祖宗。
张瑛神色自若，慢慢地说：“避闾浑有我，就像韩信有蒯通一样。蒯通后来被汉高祖放掉了，如今你要是杀我，只能说我比古人要不幸些罢了。”慕容德起些听他这要说也准备学刘邦放了他，可是后来气不过，还是把他杀了。可见慕容德这个人想成就刘邦那样的事业，却没有刘邦那样的肚量，也难怪他建立的国家难以长久了。

五十七、平原公主的爱情故事

　　占领了广固的慕容德于公元400年（东晋安帝隆安四年）正式称帝，改元为建平，与他的侄孙子慕容盛复建的后燕用了同样的年号，史称南燕。封妻子段氏为皇后。进封慕容钟为司徒，慕舆拔为司空，封孚为左仆射，慕舆护为右仆射。
　　但是慕容德没有立太子，因为功成名就的慕容德此时一个儿子都没有，他倒不是没有生育能力，而是他的儿子们都在苻坚长安大屠杀中被杀光了。
　　唯一在他身边的是他的一个女儿，被封为平原公主。平原公主能写会画，尤其能弹一手好琴。14岁的时候，她嫁给段丰为妻。后来段丰被人打小报告，被慕容德杀了。平原公主做了氏寡归，慕容德准备将她改嫁给寿光公余炽。
　　平原公主对段丰倒是不记情，她对侍婢说：“我听说忠臣不事二君，贞女不更二夫。段丰无辜被害，我不能和他同死，又怎么能重新嫁人呢？如今皇上非要我出嫁，我如果不服从，又违背了父皇的旨意，怎么办呢？”
　　公主几番抗议，慕容德还是坚决要她改嫁，万般无奈之下，公主只好答应与余炽结婚。婚礼那天，公主打扮得姿容婉丽，服饰光华，光彩照人，余炽看到公主这么漂亮心中窃喜。可是洞房花烛夜，公主却自称身体有病，不能同房，毕竟是公主，余炽也敢强逼，这样边疆两个晚上，公主都没有和新丈夫过性生活。到了第三天，是回门的日子，公主沐浴更衣，还和余炽喝了一点儿酒，谈笑自若，可是到了晚上的时候，她又进浴室洗澡，在浴室里，她在自己的裙带上留下了遗言：“我死后，请将我埋在段丰的墓边，假如魂魄有知，就让我们在阴间重逢吧！”写完后，公主毅然决然在就在浴室里悬梁自尽了。
　　公主的爱情故事感动了南燕的老百姓，下葬那天，有几万人为她送葬，所有的人都不叹息道：“贞哉公主！”。送葬队伍经过余炽住宅前的时候，余炽在家里听到响彻云霄的挽歌声，也悲恸良久。
　　平原公主的守节不嫁，不是一般的受封建礼教的毒害，而是因为爱情的缘故，她的故事的感人程度实际上是不亚于梁山伯与祝英台的。
　　慕容德连唯一的女儿也逼死了，也难怪他要绝后了。
　　在儿女婚姻上，慕容德没有处理好，在国事上，他还称得上得心应手。为了收卖人心，慕容德派度支尚书（财政部长）封恺、中书侍郎封逞到境内四处考察民情，奖赏将士。建立学官，招收二百人为太学生，算是五胡十六国时期比较重视教育的人。
　　有一天，慕容德大宴群臣，酒足饭饱之际，他笑着说：“朕为人虽然寡薄，但我自认为自己在上不骄，始终有危机意识，你们看我能比得上古代哪位帝王呢？”
　　青州刺史鞠仲大拍马屁：“陛下是中兴之主，可以夏朝的少康、汉朝的光武帝相媲美。”
　　慕容德一听，马上让左右赐给鞠仲一千匹帛。一句话换来一千匹帛，这成本也太低了，连鞠仲自己也认为赏赐太多了不敢要。
　　慕容德哈哈笑道：“你就知道调笑朕，朕难道就不知调笑一下你吗！你既然不讲老实话，我也就用虚言相赏，你还以为我真给你啊！”
　　韩范上前说：“自古天子无戏言，忠臣无妄对。今日的对话，上下相欺，我认为君臣都有过失。”
慕容德倒是能知错就改，认为韩范敢于批评皇上，好样的，立即赏给他五十匹绢。自此以后，南燕的官风为之一变，说真话的多了，说假话的不敢说了。

五十八、慕容超装疯卖傻
 
     逼死了女儿，慕容德更加想念自己的亲人了。淝水之战中，他离开长安时，他的母亲和同胞哥哥慕容纳都留在了长安，后来苻坚屠杀慕容氏，他也不知道他们有没有活下来。于是他找来平原人杜弘，想让他潜入长安，探晓母亲的下落。
     杜弘说：“我到长安后，如果找不到太后，我就才去张掖，总之就是拼死我也要找到太后的下落。”因为慕容德此前当过张掖太守，他母亲也在张掖住过。
     慕容德扶起杜弘，问他：“此去路途遥远，危机重重，你有什么要求吗？”
     杜弘说：“臣的父亲杜雄60多岁了，从未享受过荣华富贵，请求皇上能不能在县里给他挂个公务员的名录，好让他领点薪水，我也就可以无后顾之忧了。”
     张华在一旁听了，说：“杜弘还没走了，就向皇上提要求了，这种人信不得。”
     慕容德说：“钱财易得，死士难求。为了寻找母亲，我哪在乎这些呢？何况况杜弘为君迎亲，为父求禄，虽然表面上看是追逐名利，其实他的内心是忠孝两全啊。”于是任命杜弘的父亲杜雄为平原县的县令。
     杜弘启程赴长安，在长安没有找到，就又西行到张掖，结果在半路上被强盗杀害。死讯传到广固，慕容德非常悲伤，给了他老婆孩子一大笔钱。
     一直到第二年，慕容德的老部下赵融从长安来，才带来了确实的消息，原来慕容德的母亲和哥哥都遇难了，只有他哥哥慕容纳的儿子慕容超侥幸活了下来。慕容德是个孝子，听到这个噩号，当场号陶大哭，吐血而病，躺倒在床上。
     举目四望，如今天底下最亲的只有他这个同胞哥哥的儿子慕容超了，他立即派人去寻找慕容超。
     慕容超,字祖明，是南燕开国皇帝慕容德的哥哥、北海王慕容纳的儿子。他也是一个美男子，身高八尺，腰带九围，有模有型。前燕灭亡的时候，慕容纳随整个王族，西迁到长安，被封为广武太守，当了几年官后，不知道什么原因赋闲在家，就跑到他弟弟慕容德当太守的张掖住了下来。淝水之战时，慕容德随大军南征，临走时，留了一把金刀在家。等到慕容垂在山东起兵的时候，苻昌将慕容纳以及慕容德的几个儿子，全部杀掉了。只有慕容纳的母亲公孙氏因为年纪太大才免于一死，而慕容纳的妻子段氏当时也因为有孕，所以也没有被处决，只是关在监狱里。前秦的这一条规定倒蛮符合人道主义原则的，直到今天世界上大多数国家也都不处决孕妇。
     监狱里有一个看守叫呼延平，是慕容德的老部下，他曾经犯过死罪，慕容德赦免了他。这时候，他为了报恩，就偷偷地将公孙氏和段氏求了出来，逃到羌中，在那儿，生下了遗腹子慕容超。
     慕容超十岁的时候，他奶奶公孙氏死了，临终的时候，他把金刀交给了慕容超，并对他说：“等到天下太平了，如果你能够东归，就将这把刀还给你叔叔。”
后来，呼延平又带着慕容超母子逃到了吕光那儿。不久，呼延平死了，吕隆也投降了姚兴，慕容超又随着凉州人迁徙到长安。慕容超的母亲对他说：“我们母子能够侥幸活下来，全靠你呼延大叔的帮助。如今他虽然已经死了，但是我想让你娶他的女儿为妻以报答他的大恩。”于是慕容超娶了大恩人呼延平的女儿为妻。
     慕容超的亲戚如今都在潼关之东，称王称侯，与姚兴的后秦国互相为敌，慕容超为了保全性命，就采取了装疯卖傻，行乞为生的办法。长安人看到他这个样子，都非常瞧不起他，只有姚绍看到后，觉得这个小伙子虽然看上去疯疯傻傻，但是一双眼睛却有着藏不住的精明，绝对是个不简单的人。于是他就劝后秦国主姚兴封他一个爵位，用荣华富贵来测试他。
     姚兴于是就把慕容超喊来问话，可是慕容超何等精明，他故意答非所问，丢三落四，几句话一问，姚兴大皱眉头，他对姚绍说： “俗话说‘妍皮不裹痴骨’，我看这句话说得不对，你看慕容超白长了一幅漂亮脸孔，却如此愚蠢。”
     从此，后秦再也没有将慕容超放在眼里，让他在长安城内自由计饭。如今慕容德派人暗中来到长安，找到慕容超，慕容超连家也没有回，就与使者逃离了长安，前往广固。
     慕容超一行先到达梁父，这是贾莸南骄常而当时任贾萏守的是慕容德的部下慕容法。先在梁父城见到慕容超的镇南长史悦寿向慕容法报告说：“我看到了北海王慕容纳的儿子，果然是天资弘雅，神爽高迈，我现在才相信你们慕容家族果然一个个都是美男子啊！”
     慕容法却有些不以为然，他说：“过去成方冒充卫太子，大家都没有认出来，你以为长得漂亮就是我们慕容家的人吗？”一席话，说得悦寿很无趣，传到慕容超耳里，也非常生气。
     慕容法也许是从内心里瞧不起这个突然冒出来的慕容超，也许是根本怀疑他是否是慕容家的人，见到他后也对他非常不礼貌，连自己的衙门也没有让他进，双方由是结憾，后来导致反目成仇。
     好在慕容德并不怀疑这个侄子。见到叔父后，慕容超将金刀呈上，并告诉了奶奶的遗言。慕容德抚刀思母，想想走时，一家人都还健在，如今却阴阳两重天，止不住老泪纵横，大哭了一场。其实此前，慕容超并不叫慕容超，因为他是个遗腹子，一直没有名字。见到叔父后，慕容德才给他取名慕容超，大概是想让他超过自己，将南燕发扬光大吧？
     叔侄两人哭过一番，慕容德安置侄儿住下。
     当天晚上，慕容德梦见了他的父亲慕容，他父亲对他说：“你既然没有儿子，为什么不早点立慕容超为太子呢？否则的话，人人盯着这个位子，就难以太平了。”
     慕容德醒来后，告诉了老婆段季妃，他说：“先帝托梦让我立慕容超为太子。”
     段季妃低下头，过了半晌说：“都怪我肚子不争气，没能为陛下生个一男半女。”
     慕容德摇摇头，“哪能怪你呢？只怪我年纪大了。”其实那一年，慕容德不过刚到七十，娶段季妃时，也就六十多岁，作为一个男人，完全还是生育能力的，如果广种薄收，应该不至于绝后。
     段季妃说：“我看慕容超长得挺机灵的，而且吃过苦，晓得利害，交给他应该不会胡来的。”
     慕容德点点头，说：“我也这么想的，毕竟他是我最亲的骨肉了。”说完他又长叹了一口气。
     段季妃以为他是在为没有亲生儿子难过，说劝说：“皇上，看开些吧，一切还不都是为了大燕国的江山吗！”
     慕容德悲伤地说：“我倒不是为了这个，先皇托梦给我，看来我也活不长了啊。”
     第二天，慕容德即封慕容超为北海王，拜侍中、骠骑大将军、司隶校尉。并为他在皇宫的大门万春门之内造了一所宅子，方便叔侄两人见面，慕容超是个聪明人，他的行为举止落落大方，对慕容德恭敬有礼，对朝臣也从不摆架子，既讨得慕容德的欢心，也深得大臣们的拥护，内外称美！
慕容德考察了一段时间，认为慕容超是个可造之才，公元405年正式立他为太子。

五十九、韩讠卓改革
 
     慕容德虽然在广固初步稳定下来，但是他所处的地理位置却是诸国中最不利的，南方是老牌敌人东晋，西方是世仇后秦，北方是新兴的北魏，可谓四面受敌。稍有不经意，就会招来亡国之祸，所以慕容德在治理南燕时一直小心翼翼，不敢有丝毫马虎。
     前面说过，慕容德在得悉他母亲已死的消息时，当场吐血而倒，南燕司隶校尉慕容达看到慕容德病倒在床，以为有机可乘，就举兵造反，他派牙门皇G率军攻打皇宫的端门，殿中师侯赤眉开门接应，形势非常危急。当此紧急时刻，中黄门逊进从庆上扶起病重的慕容德翻墙，躲进了逊进家。
     好在段宏等人听说宫中发生兵变，立即派兵把守住广固的四座城门。慕容德缓过劲来，带兵入宫，诛杀了侯赤眉等一干叛军，慕容达见事不成，逃到了魏军中，引魏军攻打南燕。慕容法与魏军在济北的坑芩追⑸激战，魏军大败而归。
     事后，尚书韩讠卓上疏说：“如今的燕国，三面都是强敌，昔日的首都已全部沦陷，祖宗的陵寝无人守卫，虽然在陛下的英明领导下，国家有中兴之象，可是皇室多难，国耻未雪，国弱民穷，一旦外籍侵袭，将难以应付。为此，我提议进行改革。”
     慕容德问：“哦，那你认为怎样朝廷改革呢？”
     韩讠卓说：“国家的根本在于人民，可是从现在的统计数字来看，我们燕国的人口太少，但是这不是实际情况。”
     慕容德一听非常感兴趣，连忙问：“那实际情况是什么样呢？”
     韩讠卓说：“据我了解，老百姓为了逃避繁重的差役，都纷纷向一些豪门贵族卖身投靠，于是这些人都成了奴隶，不再被纳入统计数字中，有的豪门统计数字只有一户人家，可是实际上他家有一百个家庭也不止，更有甚者，有的人家从统计数字上看，只有一个成年男丁，可是实际上他家至少有一千个男丁。这么多成年男丁由于卖身为奴隶，不仅是国家丧失了大量的税收来源，也是国家无法补充军队，长此以往，国家只能是既无钱过日子也无兵去打仗。”
     慕容德深深地点点头，说：“那你的意思是？”
     韩讠卓大声说：“核查户口，重新登记人口。”
     慕容德看看韩讠卓，许久不说话。他来回地踱着步，过了很长时间，他终于停在韩讠卓面前，对他说：“你知道这样做的后果吗？”
     韩讠卓坚毅地点点头，说：“陛下，我当然知道这样做的后果，这会得罪很多有权有势的人，很可能使我像商鞅那样，最后落个身首异处的下场，但是陛下想过没有，如果不这样做，国家即无法养兵厉甲，也没有办法广农积粮，长此以往，国家如何维持下去呢？”
     慕容德何尝不知道不改革的下场，但他同时也知道，一旦进行查户口工作，势必会遭到所有豪门贵族的反对，弄不好将会使整个燕国失去统治基础，但是韩讠卓的话确实打动了他，虽然改革有风险，但为了使燕国长治久安，他决定还是冒险一试。
     决心已下，慕容德立即大刀阔斧地开始推进查户口工作，为了防止民众逃跑，他派了车骑将军慕容镇率领三千骑兵，日夜在国界上巡逻。然后派韩讠卓为使持节、散骑常侍、行台尚书，一个县一个县地去核查户口，应该说韩讠卓的工作成绩还是很有效的，经过他的核查，使南燕增加了五万八千户，十来万成年男丁。
     韩讠卓由于在执法中公正廉直，虽然他的干的事得罪了很多人，但是他的人品却征服了更多的人，有时候他露宿野外，也没有刺客去乘机杀他。
     核实人口后，慕容德又在商山设立制铁厂，打造兵器；置乌常泽设立盐官，众所周知盐和铁都是古代致富的不二法门，有了这两个法宝，再加上韩讠卓改革的顺利推行，南燕的国力在短时间内大大增强。
     这时候，东晋正是桓玄执政的时期，他为了想当皇帝，一直在诛除不听话的大臣，冀州刺史刘轨、襄城太守司马休之、征虏将军刘敬宣、广陵相高雅之、江都长张诞作为非桓党人氏，都选择了“起义”的道路，投奔慕容德那儿。
     中书侍郎韩范立马上疏说：“这可是千载难逢的机会，如今东晋内乱，江淮之间骑兵不过数百，防备松懈，我们大军南下，可以轻易得手。一旦我们统一了江南，就可以西并强秦，北抗大魏。如果错过这个机会，等到东晋平息了桓玄乱，那时候非旦东晋我们没办法攻下来，就是我们自身也难保了。”
     慕容德说：“大燕沦落到今天，我一直忧心如焚，过去少康能复兴夏朝，我如今据三齐之地，藉五州之众，国富民裕，兵强马壮，打下江南自然不在话下，原先我想先定中原，然后再饮马长江，扫平江南，如今桓玄之乱倒的确是个机会，请王公大臣们仔细商议一下吧。”
     于是整个南燕进入了战争准备期，慕容德在广固城西进行军事演习，参演的步兵有三十七万，战车一万七千乘，铁骑五万三千人，周围的山坡湖泽中，旌旗弥漫，锣鼓喧天。
     慕容慕容德登高远望，看见如此强大的声势，得意洋洋地对手下刘轨、高雅之说：“过去S克攻打齐国，伍子胥攻打楚国，最后都能名传千古。你们既然弃暗投明，希望不要比他们差些。”
     高雅之等人自然是毕恭毕敬地回答说：“陛下齐天宏福，存亡继绝，我等虽赴汤蹈火，在在所不辞！”
    慕容德当时真以为江南指日可下了，遂以慕容镇为前锋，慕容钟为大都督，配以步兵二万，骑兵五千，克期出发。
     不过燕军尚未出动，就听到东晋平息了桓玄之乱的消息，加上不久慕容德又生病了，才停止了战争进程。

六十、慕容德神秘出殡
 
　　虽然慕容德自我感觉良好，其实他治理下的南燕只是一个很小的国家，根本无力北伐，恢复燕国过去的版图，但总算政治清明，百姓安居乐业。
　　当然也有对政府不满，想造反的。有个叫王始的家伙就聚集了一帮人在泰山上称王称侯的，他自称太平皇帝，从这个名号来看，估计也是信奉《太平经》的道教徒。他还将他一家子全都封了官，他老爸是太上皇，老兄是征东将军，老弟是征西将军。
　　结果被慕容德派去的慕容镇一战拿下，生擒到广固斩头，临刑前，监斩官问他：“你父亲和兄弟如今在那儿啊？”
　　死到临头，这个王始还是蛮搞笑的，他说：“太上皇帝蒙尘于外，征东将军和征西将军为乱兵所害。只有朕一个人暂时还活得好好的。”
　　他老婆在一旁听了，大怒说：“都要死了，你还朕不朕的，有屁用啊！”
　　王始转头对他老婆说：“皇后！我们这不叫死，而叫驾崩，你懂吗？”
　　午时三刻一到，行刑者可不管他嗦些什么，准时将刀架在了他的脖子上。王始仰天大叹，留下了最后的遗言：“腾即使驾崩了，也不会放弃我的帝号的。”
　　此言一出，搞得刑场成了笑场，当场笑倒了一大批人。不过，话说回来，王始的话倒是被历史一再证明是条真理，放眼历史和天下，自古以来，确实是哪有不破之家，不亡之国呢！前苏联那么不可一世，不也在顷刻间土崩瓦解了吗？
　　享受了五年皇帝的慕容德已经是七十古来稀了，有一天，他来到齐城，登上营丘，远远望见春秋时期的大政治家晏婴的坟墓，他就好奇地问左右：“从礼仪上说，坟墓是不会埋在城市附近的，可是晏子这样一个连孔子也佩服的圣贤人，为什么会埋在城市附近呢？他不会不懂得这个道理吧？”
　　 旁边一个青州秀才晏谟回答说：“晏子是我的老祖宗，孔子说他是圣贤，他当然是圣贤了。他之所以埋在城市附近，那是因为他一生清廉，死的时候，家里就只有那么一块坟地，于是就埋在了那里，他这样做，也是要后世的人体察他勤俭的平生啊。”
　　慕容德赞许地点点头，长叹一声：“古无不死！”
　　不久，南燕境内发生了一个异常的自然现象，贯穿于南燕的女水，突然枯竭了，这本是一种自然现象，可是在慕容德看来，却是他要死的征兆，终日郁郁寡欢，公元405年，在位五年的慕容德寿终正寝，时年七十岁，谥献武皇帝。从寿命上看，是慕容家族第二长寿的人，仅次于慕容垂的71岁。
　　不知道出于什么考虑，也许是看多了国家兴衰吧，慕容德死前留下遗言，要学曹操，秘密埋葬。据说慕容德出殡是在一个月黑风高的晚上，有十几具棺材同时从四个城门一道抬了出去，秘密地埋在一个山谷里，谁也不知道哪一个是真棺。也许直到今天，他的坟墓仍安然无恙地保存在山东一个不为人知的山谷里。

六十一、慕容超继位内乱
 
    慕容德死后，刚刚20岁的太子慕容超顺利继位，照例大赦境内，改元为太上，颇有些道家气息。慕容超尊慕容德的妻子段氏为皇太后。以慕容钟都督中外诸军、录尚书事，慕容法为征南将军，都督徐、肌⒀铩⒛妓闹葜罹事，慕容镇加开府仪同三司、尚书令，封孚为太尉，鞠仲为司空，潘聪为左光禄大夫，封嵩为尚书左仆射。其余人等也都各有封赏。
    不久，慕容超又进行了人事调整，任命慕容钟为青州牧，段宏为徐州剌史，公孙五楼为武卫将军、领屯骑校尉，内参政事。
    这个人事变动，引起了封孚的反对，他对慕容超说：“慕容钟是国家的宗室，社稷所赖；段宏则在外戚中有崇高威望，他们都应该留在朝中参闻国家大事，而不应该外放边镇。如今这两位大人都到了外边，朝中大权全部集中在公孙五楼手中，我内心很不安啊，恐怕会引起国家内乱。”
    慕容超之所以在继位不久就调整人事，是由其内心的考虑的。慕容钟，字道明，是慕容德的堂弟，从辈份上说，是他的长辈。关键的问题是慕容钟是个文武全才，在慕容德时期屡进奇策，深得慕容德赏识，政无大小，基本上都由他处理，慕容德临死前也任命他为顾命大臣，辅佐新主。只是新主慕容超并不领情，他害怕的是慕容钟功高震主，由辅主变成了自主。
    正因为如此，他才想到了人事调整这一招，这在新上任的领导中是常见的手段，直到今天，许多新上任的领导还是要把自已的属下调整一番，以显示自己的权威的。
    如今人事调整的方案遭到了不明就理的封孚的反对，于是慕容超问公孙五楼怎么办？
    公孙五楼也是一个喜欢权力的人，见到这样的机会当然不容错过，于是一味赞扬慕容超决定英明，高瞻远瞩。
    慕容超见有人支持自己，更重要的是他内心里就想这样做，于是不顾朝中大臣反对，将慕容钟和段宏一脚踢出了朝廷。
    慕容钟和段宏当然不服气，他们俩聚在一起，就说：“黄犬之皮恐当终补狐裘也。”意思是说他们两个是狐裘，而公孙五楼是黄狗皮。
    这话传到公孙五楼耳里，公孙五楼自然不高兴，于是就起了杀心，向慕容超打小报告说，慕容钟和段宏两人对皇上不满，有造反迹象。
    这时候，慕容法也掺合了进来，前文说过，慕容法曾怀疑过慕容超是冒充的，双方结下了仇恨，后来慕容德死的时候，慕容法又没有来奔丧，慕容超曾专门派人去训责了他一番。所以慕容法一直心里有鬼，害怕慕容超报复，如今看到慕容钟、段宏也是牢骚满腹，于是就与他们勾结起来，密谋造反。
    慕容超听到公孙五楼他们要造反的小报告，就一道圣旨让他们全部进京，好一网打尽。
    这些人都是鬼精鬼精的，当然不会自投罗网，慕容钟声称有病无法上京，于是慕容超认定他们几个确实是要造反了，就下令将朝中他认为与慕容钟是一伙的大臣全部抓起来。侍中慕容统、右卫慕容根、散骑常侍段封被杀，仆射封嵩最惨，被车裂于东门之外。只有西中郎将封融见机的快，见事不妙，逃到北魏去了。
    事已至此，慕容超下达了全面的讨逆令，兵分三路。慕容镇等攻打青州的慕容钟，慕容昱等攻打徐州的段宏，慕容凝、韩范攻打梁父的慕容法。
    慕容昱旗开得胜，攻下莒城，徐州刺史段宏逃奔到北魏。
    而慕容镇这一路却碰到了点麻烦，先前逃到北魏的封融此时招集群盗袭击石塞城，杀死了镇西大将军余郁，青州震动。
    慕容凝、韩范这一路则自相残杀起来，慕容凝暗中与慕容法等勾结，预谋先杀死韩范，然后调头回袭首都广固。幸亏韩范预先知道了慕容凝的阴谋，先发制人，慕容凝逃进了梁父城慕容法那儿。但是他的部队却都被韩范兼并了，不久韩范攻下了梁父城，慕容凝逃到后秦姚兴那儿，慕容法则逃到了北魏。
    此时，慕容镇那儿也传来捷报，攻克青州，慕容钟杀死了自己的老婆孩子，从地道中逃出了青州城，单马逃到后秦姚兴那儿，被姚兴封为始平太守、归义侯。
    新皇帝慕容超就是以这样一种骨肉相残的好戏拉开了自己6年的统治生涯。

六十二、慕容超母妻归燕
 
　　评定了慕容钟之乱，慕容超在南燕的统治地位算是稳定下来了，谁也不敢再小瞧这个年轻的皇帝了。
　　象所有的公子哥一样，年轻英俊的慕容超最喜欢的体育运动是打猎，皇帝打猎的气势自然不同于一般的土财主，常常是几万人随行，打猎队伍一过，与蝗虫过境没有什么两样，弄得老百姓颗粒无收。
　　为了增加自己的威严，慕容超想恢复肉刑；为了讨得世家大族的欢喜，他则准备恢复九品中正制。
　　众所周知，肉刑是一种很残酷的非文明刑法，一直到汉文帝十三年（公元前167年），一件案子的发生才导致中国司法史上出现了一个迈向文明的大跨越。当时齐国的太仓令（管理粮仓的）淳于意犯罪要被处以肉刑，淳于意曾拜齐国著名医师杨庆为师，学得一手高超的医术。因为个性刚直，在行医的时候，得罪了一位有权势的人，结果遭到陷害。淳于意没有儿子，只有五个女儿，在这紧要关头他认为女儿什么忙也帮不上，非常后悔，就不免对他的女儿们说了些丧气话：“唉，生来生去，没生到儿子，一直关键时刻光有女儿有个屁用子？”小女儿淳于缇萦听了，便跟有父亲后面，到了京城长安，向汉文帝上书，说愿意去做官奴，以赎父亲的肉刑。文帝看了很感动，让丞相张苍和御史大夫冯敬商议改革方案，方案将原来法律中墨刑（在脸上刺字）、劓刑（割鼻子）和斩左、右趾等改成笞刑和死刑。在这次改革中，唯一剩下的肉刑只剩下宫刑（割生殖器）了。
　　这次刑制改革是中国古代刑制从野蛮时期到文明时期的转折点，但是慕容超不这么看，他下了一道圣旨说：“自从北都（邺城）沦陷后，法律和典章制度都没有恢复起来。如今咱们燕国天下太平，应该到考虑这些问题的时候了。请尚书召集公卿大臣门议一议这些事情。对那些不忠不孝如封嵩之辈的人，朕认为光斩头是不够的，必须对他们施以烹煮、五马分尸之类的刑法才解恨，必须写进法律中。肉刑，是先圣之经，不刊之典，后来被汉文帝轻易废除，导致天下人都不怕犯罪了。另外选拔人才这件事也很重要，周朝和汉朝是贡士制，曹魏开始实行九品中正制，到底哪种方法好呢？也请大家议议。”
　　不过南燕的大臣们还算理智，没有盲目服从慕容超的混帐话，总算没有恢复肉刑。
　　当上了南燕皇帝的慕容超此时还有一件烦心的家事，那就是他的母亲和妻子还一直困在长安，落在后秦皇帝姚兴手中，慕容超逃离长安后，她们就被后秦关了起来。围绕如何从后秦手中要回自己的母亲和老婆，南燕和后秦进行了长期、复杂而艰巨的外交斗争。
　　知道慕容超当了皇帝，后秦理所当然在以他的母亲老婆相要挟，向慕容超提出了两个条件。一是南燕向后秦称O，二是将太乐诸伎送还长安。南燕的太乐是有来历的，当年慕容冲破长安，长安的宫庭乐师们都成了慕容冲的俘虏，慕容冲死后，这些乐师被慕容永继承下来，带到了长子。慕容垂攻下长子后，这些乐师又成了后燕的皇家乐队，并随慕容德撤退到滑台，差点落在北魏手中，后来总算有惊无险，被慕容德平安完整地带到了广固。
　　慕容超除了是个打猎爱好者，同时也是个音乐发烧友，他当然舍不得放弃这些训练有素，代表当时天下最高水平的皇家乐队，于是派人与后秦商量能不能换个其他什么条件。
　　姚兴倒也爽快，并不为难他，就说如果真舍不得的话，就给我送一千个东晋人来也行。
　　姚兴此言，明显是挑动燕晋开战，他好渔翁取利。
　　慕容超将后秦的要求交群臣详议。左仆射段晖说：“皇太后和皇后落在后秦手中，这当然要千方百计迎回来。不过想当年汉高祖刘邦的父亲和妻子被项羽抓到了，项羽威胁说要把他们煮了吃，刘邦却说，我的父亲也就是你的父亲，你们煮了他们那可别忘了分一碗汤给我喝。刘邦为什么这么说呢？因为他以天下为重。皇上您现在是燕国的皇帝，千万不可因为私亲之故，而向秦国投降称O，自降身份。至于太乐诸伎，都是先皇留下的伶人，也不能给他们，我建议还是从东晋抢点人给他们吧。”
　　尚书张华立刻反对：“如果侵掠东晋，必然要挑起两国边境战争，兵连祸结，非国之福。过去孙权因为重视黎民百姓的生命，都不惜委屈自己向魏国称臣，何况陛下的母亲还在秦国，我认为应该暂时向秦国称臣，以尽孝道。当然这只是权宜之计，历史上早有先例，并不是什么耻辱的事。”
　　慕容超听了，大喜说：“张尚书的话正说到我心坎里去了，那你看派谁去办这件事较妥呢？”
　　张华说：“韩范能把死的说成活的，而且他过去与姚兴都是秦太子中舍人，可以派他说。反正我们只是名义上向秦国称臣，在国内您还是大皇帝。”
　　慕容超听了频频点头，派韩范出使后秦皇帝姚兴。
　　韩范到了长安，见了姚兴，表达了慕容超的意思，说愿意向秦国称臣。
　　姚兴说：“上次慕容超派封恺来，话说得冠冕堂皇，燕国要与我们秦国平起平坐。这次你来了，怎么又突然卑躬屈膝起来，向我们秦国称臣了呢？到底是因为小国依附大国，还是因为尽孝想换回他的母亲才这么委曲求全的呢？”
　　朝范说：“秦国占据关中，我们燕国定鼎东齐，本来井水不犯河水，您如果非要我们燕国称臣才肯放回我们皇上的母亲，我觉得您这样做，恐怕既有损我大燕国巍巍之美名，也有伤您大秦国堂堂之盛名，是损人不利已啊。”
　　姚兴大怒，站起来大声说：“照你这么说，你们燕国并不是因为以小事大才来称臣的了！”
　　韩范不急不忙地说：“我们不否认燕国小秦国大，但这只是我们燕国称臣的一个方面，另一方面也是因为我们国君的纯孝甚至超过了舜帝，愿陛下能体谅敬亲之道，我们国君将感激不胜。”
　　姚兴听了缓缓坐下，说：“好长时间没看过你了，本以为我的口才已经超过你了，今天一比，还是不如你啊。”
　　说完，姚兴走下皇帝宝座，拉起韩范的手，以老朋友的礼节重新行过礼，姚兴吩咐摆上酒菜，两个把酒言欢，各叙分离之后的遭遇，说到慕容超的时候，姚兴说：“慕容超在长安的时候，我见过他，长得倒蛮英俊，不过好像智力有点问题。”
　　韩范说：“大辩若讷，大智若愚，这是圣人也赞美的品德。何况那个时候，他在你这儿当俘虏，如果聪明伶俐，你能放松警惕，让他跑掉吗？”
　　姚兴笑着说：“有道理，不过我觉得还是你在自夸啊。”
　　两人席间你一杯我一杯，喝得不亦乐呼，姚兴一高兴，不仅赏赐韩范一千两黄金，还答应把慕容超母亲妻子还给燕国。
　　本来事情到了这一步，也算有个完满的结果，可是半路上杀出个程咬金，因叛乱从南燕逃到长安的慕容凝可不高兴了，他对姚兴说：“燕王称O，并不是他的本意，只是因为他的母亲在您这儿才委曲求全的。古代帝王打了胜仗都会向对方要人质，如今我们怎么能够轻易就将他老妈还给他呢！我保证，如果他老妈一旦回来燕国，慕容超绝对不会再向秦国称臣了。”
　　姚兴问：“那你说怎么办？”
　　慕容凝说：“应该让燕国先将太乐送来，然后再让他老妈回去。”
　　姚兴一听有道理，也不管自己答应过韩范什么话，马上派出使臣到燕国，让慕容超先将太乐送到长安再说。
　　慕容超没办法，只好派仆射张华、给事中宗正元带着太乐伎一百二十人送到长安。
　　这一下，姚兴可高兴了，设宴招待张华。
　　酒过三旬，姚兴命令从燕国还回来的乐师起乐凑兴。姚兴的黄门侍郎尹雅见这是一个拍马屁的好机会，就喜滋滋地对张华说：“过去商朝将亡的时候，商朝的乐师都归了周朝；如今大秦强盛，燕国的乐师来归，依我看，这是燕废秦兴的征兆。”
　　张华不愿燕国公然受辱，有些沉不住气，就反驳说：“老子说：‘将欲取之，必先与之。’这句话你想必不会不知道，也不会不懂吧？”
　　姚兴一听，大怒说：“过去齐、楚两国就是因为使臣斗嘴，导致两国开战。你是小国之臣，怎么敢与大国之臣相抗衡呢！”
　　见姚兴生气了，张华吓了一跳，知道现在任务还没有完成，不是斗嘴的时候，就赶紧v了躬，说：“我奉我们燕国国君的使命出使贵国，从心里讲确实是想交欢上国，但是上国的大臣可以骂我张华，不能辱及我的国君，您认为呢？”
　　姚兴倒不是个不讲理的主，听张华这么一说，心里也有些佩服，于是一挥手，让张华将慕容超的母亲老婆回燕国。
　　一场外交风波终于完满解决。

六十三、公孙五楼擅权南燕
  
    历经磨难，慕容超终于从长安迎回了老母老婆，母子夫妻团圆，总算完成了一件大事，高兴之情自不可言。东晋义熙三年(公元407年)，慕容超追尊其父慕容纳为大燕穆皇帝，立其母段氏为皇太后，妻子呼延氏为皇后。
    为此，慕容超决定到南郊祭天，一切准备妥当，慕容超沐浴斋戒，穿戴整齐，正准备登上天坛，看到天坛边上有一个像马那么大的不知名野兽，长得就像是一个经过核辐射的大老鼠，全身长着红毛，所有的人见了都大吃一惊，一个个吓得面无人色，都不知道这个怪物是如何来的，慕容超吃惊之下，立即命令手下上前，可是一转眼之间，这个怪物已不翼而飞，消失得无影无踪。
    不久，大风暴起，天地陷入一片黑暗，所有的旗帜、旌幛全部被暴风吹得四分五裂。
    看到这种情形，慕容超有些害怕了，他连忙把太史令成公绥偷偷叫到跟前，声音中充满了恐惧，“这是怎么回事？这是怎么回事？”
    太史公成公绥乘机回答说：“这是因为陛下信用奸臣，诛戮贤良，赋敛繁多，徭役殷苦导致的结果。”
    毫无疑问，成公绥矛头所指是时任侍中、尚书，领左卫将军，专总朝政的公孙五楼，不仅他自己权高势重，他的一家子也鸡犬升天，他哥哥公孙归是冠军将军、常山公，叔父公孙颓是武卫将军、兴乐公。他的其他一些亲戚也都在朝廷为官，可以说南燕除了皇帝姓慕容外，其他的高级管理人员都姓公孙，或者跟公孙氏是亲戚，大小官员对公孙五楼无不怕的要死。
    公孙五楼呢，仗着慕容超的宠信，公然卖官鬻爵。尚书都令史王俨因为大拍公孙五楼的马屁，升迁为尚书郎，后来又在济南太守任上转了一个圈，随即升为尚书左丞。类似的事例越来越多，南燕官场流行说：“欲得侯，事五楼。”
    对这些事情，慕容超也不是不知道，但是他觉得公孙五楼人虽然贪了一点，但是没有政治野心，何况公孙五楼能够揣磨他的心思，跟他交流既省心又舒服，所以只要他做不不太过份，他都一直睁一只眼闭一只眼。如今听到太史令成公绥这么一说，虽然半信半疑，但是怪兽、大风、白天突变黑夜这些反常景象都令他不能不相信上天对他发怒了，他草草结束了祭天仪式，回到宫里立刻宣布大赦天下，并且派人将公孙五楼等奸臣大骂一通，让他们回家反省。
    可是慕容超离了公孙五楼这些马屁精，竟然觉得饭不香，没胃口起来，不久，他也不管什么老天爷生不生气了，又将公孙五楼这些马屁精全部招了回来，继续胡作非为。
    按说慕容超小时候是吃过苦的人，在长安城装疯卖傻也可看出他是一个聪明小子，可是偏偏一当上皇帝后，就忘了以前的苦难，只知享受，不知进取。如果说他诛杀慕容宗室还是从加固皇权的角度出发，那么他任用公孙五楼一班奸诈小人，为非作歹，鱼肉百姓，将南燕上下搞得乌烟瘴气，怨声载道。
    慕容德原指望自己这个外表英俊，一脸聪明相的侄子能够励精图治，壮大燕国
    据说这一年，除了在慕容超祭天时发生了怪事外，南燕境内还发生了一系列天灾，首都广固地震，井水外溢，女水枯竭，黄河、济水结冰，只有渑水不结冰。
    南燕的大臣和老百姓私下里都议论纷纷，认为这是国家灭亡的前兆，只有慕容超不迷信，安然若素，舞照跳，酒照喝，一片莺歌燕舞!
六十四、慕容超重建太乐队
文/奎峰
    转眼到了东晋义安四年，元旦这天，慕容超在东阳殿接受群臣贺岁拜年，鼓乐响起，群臣山呼万岁!
    可是慕容超听了，却一点高兴不起来，连连叹气。
    公孙五楼问：“陛下为何闷闷不乐呢？”
    慕容超听了，难过地说：“唉，你听听，这是什么水平!简直是折磨人的耳朵!”
    公孙五楼无话可对了，这些鼓乐手都是临时召集来的，正规的乐队都送到长安跟秦国去换皇太后、皇后了，难不成还问姚兴要去。但奸臣自有奸臣的作法，他的唯一目的就是讨主子的一时欢心，至于长远的后果，这些人是从来不管的。公孙五楼略一思考，立刻奏说：“过去我们是因为皇太后和皇后被姚兴老儿软禁了，投鼠忌器，才不得不将太乐送到长安去，如今皇太后和皇后都已经安全回到大燕，我们也没有什么可顾虑的了，不如请皇上发兵西征，料想不等我军出发，姚兴老儿听到消息恐怕就会吓得主动将太乐送回大燕了。”
    慕容超在长安过了好几年寄人篱下的日子，秦国的实力如何他不是不知道，姚兴可不可能听到燕国发兵就主动将太乐送回，他心里更是比任何人都清楚。
    慕容超说：“秦国离我们太远，不如南下攻晋。”
    公孙五楼立即接过话茬，“皇上高见，我们只要抓些汉人回来，只有好好调教，一定会整出个更好的太乐队来。”
    领军韩讠卓听他们君臣二人一唱和，马上就要南侵，觉得实在荒谬，上前劝谏说：“皇上，先帝因为故都邺城被魏国占了，不得已才退到三齐这里，希望能够养精蓄锐，东山再起，恢复旧都，所以我们的敌人是北方的魏国，怎么能够又去招惹南方的晋国呢？这不是四面树敌嘛!”
    公孙五楼反驳说：“魏国强悍，不易对付，收复旧都谈何容易。倒是那些汉人弱不禁风，根本是我们鲜卑铁骑的对手，不如向南发展，开疆拓土。”
    慕容超听了，点点头说：“有道理。”
    韩讠卓仍然劝说道：“我只怕到最后会弄的腹背受敌，就得不偿失了。”
    慕容超摆摆手说：“我计已定，你不要再说了。”于是派斛谷提、公孙归等人率领骑兵攻打东晋的宿豫（今属江苏）。
    大军临行前，慕容超特意将斛谷提、公孙归等人叫到跟前，慕容超倒不是面授机宜，他也没有这个本事，他是特意交待他们攻下宿豫后，除了抢夺金银财宝、粮食猪羊外，多抓点俘虏，尤其是看上去年轻漂亮、机灵善歌的汉人。
    慕容超说：“汉人善歌，尤其是汉人女子婀娜多姿，跳起舞来别具神韵，我要将咱们燕国的太乐队打造成普天下第一流的太乐队。”
    斛谷提、公孙归等人连连点头，向这个音乐发烧友皇帝领受了这个特殊的任务。
宿豫的东晋守将不经打，很快被燕兵攻下，阳平太守刘千载、济阴太守徐阮都做了南燕的俘虏。南燕军队烧杀抢掠，挑选了2500个长得漂亮的汉人青年男女满载而归，大掠而去。
    首次对外战争就轻易取得胜利，令慕容超欣喜若狂，立马封斛谷提等人为郡公、县公，赏赐无算。并将那2500名男女俘虏全部收到太乐坊，教他们习歌跳舞。
    慕容镇自以为是忠臣，听说这件事后，还专门跑到慕容超跟前，倚老卖老地提意见：“臣听说悬赏待勋，非功不侯，如今公孙归擅自挑起对晋国的战争，所到之处残贼百姓，我恐怕晋国一定不会善罢甘休，那时候会给国家带来无穷祸患，可是陛下却封赏他们，你觉得这样做对吗？”
    慕容超一言不发地看着慕容镇，谁都知道南伐的命令是他这个皇帝亲自下达的，首战告捷，举国欢庆，这个老不死的却跑来这里罗里罗嗦。
见慕容超不说话，慕容镇只好硬着头皮解释，“我今天说的话是是忠言逆耳，不是你的亲人是不可能讲出来的。我虽然庸俗腐朽，但毕竟是皇亲国戚，所以才知无不言，请陛下深思。”
    慕容超怎么会深思，他气还来不及发，小伙子仍然一言不发，将袍子的甩，气冲冲地走了，扔下慕容镇一个人不尴不尬，长时间回不过神来。大臣们看在眼里，记在心中，从此再也没有人在慕容超跟前胡言乱语了，南燕朝廷一片和谐景象!

六十五、慕容超弃守大岘山

打宿豫轻易得手，令慕容超有些不知天高地厚起来，不久，他又命令公孙归等人率骑兵三千入寇济南，活擒了太守赵元，抢夺男女一千多人。
     南燕的一再挑畔，令东晋政府恼羞成怒。东晋安帝义熙五年（公元409年）四月，东晋实力派大臣刘裕上奏朝廷，要讨伐南燕，给南燕一个教训。
   晋安帝将刘裕的奏折交大臣们朝议，偏安惯了的那些个大臣们早就没有北伐的宏愿了，一个个都只想着过太平日子，谁也不愿轻启兵端，而且大家心里都明白，刘裕此次出征，如果取胜，那么他在朝廷的地位将无人可及，最终必将成为第二个桓温，这当然是大家都不愿意看到的结果，所以朝议的结果是一边倒，认为两国之间不过是有些小磨擦而已，不宜轻启战端。
   只有左仆射孟昶、车骑司马谢裕、参军臧喜认为南燕一再挑畔，不出兵会被天下看不起，况且南燕撮尔小国，刘裕北伐一定会大获全胜。
   其实东晋政府内部当时正遭内乱，卢循的宗教造反运动将东晋腹地搅得鸡犬不宁，东晋政府已是焦头烂额，如果不是慕容超一再挑畔，东晋皇帝也好，刘裕也好，这个时候恐怕都不会打他的主意。
   公元409年，刘裕率大军自建康出发，先走水路，由淮河入泗水（二水交汇处在今江苏淮阴）。六月，晋军行至下邳（今江苏睢宁）。刘裕下令，尽留船舰、辎重于当地，轻装步行至e（今山东胶南县）。刘裕此人虽是行伍出身，但不愧为一代名将，他在北上途中，每遇战略要冲，均派兵筑城，布下棋子，以防南燕派奇兵突袭，断绝粮草补给之路，重蹈当初桓温北伐的覆辙。
   听到刘裕北伐的消息，慕容超赶紧召集群臣在节阳殿商议对策。
   公孙五楼说：“晋军此次大举进犯，来者不善，我们不能轻易与之开战。大岘山是我国首都的门户，我建议我军死守大岘山，拒敌于国门之外，使晋军不能轻易长驱直入，晋军只要不能速胜，士气必然会有所下落，那时候，我军派2000精兵，从海路南下，断其粮草。再派段晖率贾葜军，从山路绕到敌军背后，那时候晋军腹背受敌，粮草不继，可不战自溃，这是上策。”
   慕容超没有表态，只是问道：“那么中策呢？”
   公孙五楼说：“命令各地官员依险自守，除了必要物资外，其他全部烧毁，连田地的秧苗也全部铲除，使敌人寸草不得，一句话就是坚壁清野，以待其衅。这是中策。”
   慕容超说：“你继续说下策。”
   公孙五楼接着说：“纵容晋军进入大岘山，与我军在城下对峙，这是下策。”
   沉吟片刻，慕容超说：“京都殷盛，户口众多，迁都是不现实的，至于城外的庄稼，眼下正是生长期，还没有成熟，这个时候如果全割下，就太可惜了。我认为我国据五州之强，带山河之固，有战车万乘，铁马万群，纵使晋军过了大岘山，进入平原地区，我军诱敌深入，以逸待劳，晋军必然会束手就擒。”
   大臣们听慕容超这么一说，一个个都大惊失色，放着险要阵地不守，纵敌深入，这不是吃错了药吗？
   慕容镇第一个上前劝谏：“我知道皇上是想在平原上作战,这样能够充分发挥我国骑兵的作用。但是我认为还是应该先守战大岘山，这样即使不胜，还有退路，如今不战而弃守大岘山，这是自己不给自己退路。过去成安君因为轻敌，不去守井陉关，被韩信捡了个大便宜；诸葛亮的儿子诸葛瞻也因为不据束马之险，最终让邓艾轻易灭亡了蜀国。臣以为天时不如地利，阻守大岘，才是上策。”
   贺赖卢等也苦苦劝谏，希望慕容超改变主意，可是慕容超一意孤行，坚持认为自己的主意最好。
   退朝后，贺赖卢对公孙五楼说：“皇上不用我们的计策，我担心亡国之日不远了。”
   慕容镇也对韩讠卓曰：“皇上既舍不得割苗守险，又不肯徙人迁都，跟当年的刘璋几乎没什么两样。国家一旦灭亡，我等是必死无疑，你们这些汉族人总算是有出头之日了。”
  有人将慕容镇的话偷偷地向慕容超汇报，慕容超闻言大怒，立刻将慕容镇逮捕下狱。然后他亲自到莒城、梁父两城加修城墙，检查兵马，养精畜锐，准备迎战。

六十六、晋燕临朐之战
                    
公元409年夏天，东晋军队到达东莞。这个东莞可不是现在广东的那个东莞，而是今天山东省莒县的东莞镇，地处日照市、潍坊市、临沂市交界处。东莞镇在南北朝时期曾为县、为郡，素有“东莞故郡”之称。是著名文学评论家《文心雕龙》著者刘勰、北齐医学家徐謇（jiǎn）的故里。境内有国家级重点保护文物齐长城遗址和沈刘庄汉墓群等名胜古迹。
闻听晋军前来，慕容超派左军将军段晖、辅国将军贺赖卢等六将率步兵、骑兵共五万人，进据临朐。
此时，刘裕已抵达大岘山前。早在晋军出发前，已有人对大岘山表示了忧虑：“燕军如果死守大岘关，或者放我军过去后坚壁清野，那时候我军深入敌境，坚城不克，退路又堵，难免会危机四伏啊”？
　　刘裕则胸有成竹：“鲜卑人贪婪无算，只知近利，不图远计。他们进攻时意在掳掠，后撤时又吝惜禾苗，肯定认定我们孤军深入，不能持久。慕容超顶多会进据临朐，退守广固，不会坚壁清野的”。
刘裕果然知已知彼，料事如神，晋军经过大岘山时，居然未见燕军一兵一卒，轻轻松松就过大岘关。
见此情景，刘裕喜形于色，他以手指天说：“既过此关，南燕不愁为灭了。”
过关后，看到田野中一望无际的禾麦随风摇摆，长势良好，更是喜不自胜，“这下没有粮草之忧了，正是天助我也！”
听到晋军已过大岘山的消息，慕容超一点也不像一开始那么镇静自若了，又亲自率四万大军来到临朐，与段晖汇师。看了一会儿军用地图，慕容超对公孙五楼说：“我军应该立刻据川源，晋军来后没有水源，将不战自溃。”
话说得一点儿都不错，只可惜是事后诸葛亮，待公孙五楼率军赶往川源时，刘裕的前驱将军孟龙符早已抢先一步，占领了川源。
公孙五楼挥师进攻孟龙符，被孟龙符以逸待劳，打得大败，狼狈逃回。
随后刘裕乘胜追击，直逼临朐。
战争从清晨开始，地点是临朐城南的大平原。这种地形非常利于骑兵作战，这也是慕容超放敌深入的如意算盘。只可惜魔高一尺道高一丈，为了对付南燕的骑兵，刘裕早有打算。他用四千辆战车从左右右两侧排成队例，步步紧随其后，步步为营，稳步推进。其阵势，颇有些像近代大批坦克车后面，跟着步兵一样。
面对晋军的“八字战车阵”，燕军的铁骑根本发挥不出作用，不断发起冲锋的燕国骑兵，往往还没有告近晋军的战车，就被战车上的晋军士兵用长予捅死在车前，冲过铁车阵的，马蹄还没立稳，则被后面的晋军步兵一哄而上，剁成肉泥。
这一战，双方从早晨一直斗到中午，还难解难分，九万燕军依仗人多势众，虽然尸骨遍野，依旧发起一轮又一轮冲锋。
这时候刘裕参军胡藩出了个主意，他说：“我看燕军已经全部出动了，临朐城内肯定没有多少兵马了，不如让我从小道偷袭临朐城，一定能成功”。
刘裕一听，连连称善，立即派遣檀韶、向弥与胡藩各率本部精兵，偷袭临朐。此时的临朐果然精兵尽出，防备空虚，守兵总共才有两、三千人，被晋军一举克城。
当时慕容超正在临朐城内，被突然冒出来的晋军吓得半死，总算御林军得力，拼死抵挡，让慕容超单骑逃至城南段晖的营内。
刘裕看见临朐城头已树起了晋军的大旗，欣喜万分，立刻下达了总攻令，顿时战鼓咚咚，旌旗招展，晋军顿时如脱疆野马，杀向燕劳。 
燕军看见临朐已经易帜，先是胆寒了三分，看到晋军如潮水般涌来，全都没了斗志，纷纷扭头奔逃。
所谓兵败如山倒，此时的段晖已经无法控制局面，他刚刚和逃难来的慕容超讲了几句话，晋军已经冲进军营大门，段晖仓惶上马，被一拥而上的晋军斩于马上。慕容超别的本事没有，逃跑的本能却超强，他乘段晖出战的机会，赶紧溜之大吉，狼狈逃回首都广固。
此次大战，共有十多个南燕大将临阵被斩，南燕精锐尽失，元气大丧。慕容超御玺、御辇以及全套皇帝仪仗，都成了刘裕的战利品。

六十七、广固被围
                    
首战失败，南燕一下子就损失了9万军队，力量明显不足。慕容超下令放弃外城，将所有军队收缩到广固内城，以便集中军力，抵抗晋军。
同时，慕容超派其尚书郎张纲向后秦姚兴告急，请求出兵援助。
痛定思痛，这时候慕容超算是后悔莫迟了，他派人放了慕容镇，任命他为尚书、都督中外诸军事。
慕容超召见群臣，向大家谢罪，他说：“朕继承先帝的遗业，可是不能委贤任善，刚愎自用，弄得如此下场，如今我非常后悔。不过自古以来，越是危难时刻越是能人智士一显身手的时候；越是危机关头越能体现忠臣节士的气节品格，希望诸君能够想出好办法，渡过目前的难关。” 慕容镇说：“百姓之心，系于一人。可是陛下您御架亲征，却不顾军队，一遇到危险就率先逃跑，这样让士兵们怎么能为您舍生取义呢！至于西秦，如今他们自已也有内难，恐怕指望不上。总之照目前的情况看，大燕国的江山只能靠我们自己奋力一搏，以争天命了。但是我们也不是没有希望，败退回来的散兵，还有几万人，只要陛下将宫中财宝和宫女全部拿出来作为奖励，如果天不亡燕，我们还是有扭转战局的可能的。如果还是不能取胜，我们也应该光荣地去战死，而不-可困守城中，坐以待弊。”
司徒慕容惠听了，不以为然地说：“如今晋军乘胜围城，气焰正盛，我们是败军之将，凭什么抵抗！西秦虽与郝连勃勃相持，但是不足为患。我们燕秦二国，那时唇亡齿寒，秦国不会坐视不管的。不过自古以来乞求援军，不派遣大臣去是请不能大军的，战国时期，赵隶三次到楚国求援都没有成功，而平原君一出马，援军立刻便到了。所以我认为应该派尚书令韩范到秦国去求援，他德高望重，名重燕秦两国，只要派他去就一定会请来援军。”
慕容超听了，连连点头，于是派韩范与王蒲一起到长安去向姚兴求援。
韩范走不久，刘裕大军就将广固城团团围住。晋军在广固城外挖沟筑围，沟有三道，围高三丈，将广固城围得水泄不通，插翅难飞。此时，广固城外正是麦熟时节，刘裕派人告知晋廷，他已就地取粮，不用再劳师远输了。
虽然如此，因为广固城高沟深，城内粮草丰富，刘裕组织的多次攻城战均无功而退，刘裕焦急如焚。这时候有一个人对刘裕说：“如果将军得到了张纲，则广固可指日而下。”
刘裕问：“张纲有那么大本事吗？”
那人说：“张纲是燕国的尚书郎，可他不是一般的官吏，而是当代的鲁班，尤其擅长制造攻城的工具，如果得了此人，为将军制造攻城工具，以他对广固城的熟悉程度，广固何足顾虑。”
刘裕一听，有点感兴趣了，连忙问：“那张纲现在哪里？”
那人说：“慕容超派他到秦国去求救兵，但此人是汉人，如果将军许以高官厚禄，他不会不为自己的父母之邦效力的。”
刘裕闻言大喜。当月，张纲从长安回来，被刘裕军队逮个正着，不用三言两语，张纲立即表示愿意归正晋廷，效命刘裕。
刘裕派张纲骑上马，绕城大呼：“郝连勃勃大破秦军，秦国已经不可能发来救兵了，大伙儿还是赶紧投降吧。”
慕容超听了，怒气冲冲，命令弓箭手向张纲射箭，可惜这些弓箭手都是吃干饭的，一箭未中，不过也将张纲吓了个半死，不敢再喊了。    不久，到长安救求兵的右仆射张华、中丞封恺从长安回来，都一一被晋军俘获。刘裕命张华、封恺给慕容超写信，劝他早日投降。
慕容超看到劝降书，再看看眼前的局势，无奈之下，写了封回书给刘裕，表示愿为晋廷O臣，但保持独立，两国以大岘关为界，燕国愿献马千匹，以通和好。
刘裕看完信，轻轻一笑，如果双方在大岘关相持不下，这对晋国来说，也许还是可以接受的，眼下晋军已经兵临城下，刘裕怎么可能半途而废呢？

六十八、韩范降晋

南燕首都广固城一时攻不下来，刘裕源源不断地从国内调兵遣将，援兵蜂拥而来，广固城的形势越来越危急。
不久，到长安后秦求援兵的南燕尚书张俊在回南燕的途中被俘，投降了刘裕。
刘裕问他目前的形势和措施。张俊说：“如今燕人之所以还在死守着广固城，是因为他们还有指望，指望什么呢？他们唯一的指望就是韩范能请来秦国的援兵。说实话，韩范是天下名士，而且与姚兴有老交情，如果秦国从郝连勃勃那儿腾出手来，他们是一定会发兵来救燕国的，所以我建议给韩范写封密信，许以啖以重利，劝韩范投降。如果韩范一旦投降，那么燕人也就绝望了，自然会投降的。”
刘裕一听大喜，认为值得一试，立即给韩范写了封密信，许诺韩范一旦归顺晋朝，将任命他为散骑常侍。
韩范与姚兴的关系果然不一般，姚兴很给这个老朋友面子，派了他的大将姚强率领导一万人的步兵和骑兵跟前韩范从长安出发，准备到洛阳后，与洛阳守将姚绍的军队汇合后，出兵援燕。
可是秦国的军队刚开拔不久，这时赫连勃勃大破秦军，姚兴自顾不暇，一道命令，让姚强立即还兵长安。
听到这个消息，韩范长叹一声：“天要灭燕啊！”
这时候，刘裕的劝降书到了，韩范审时度势，决定还是投降刘裕。名士投降往往是被人瞧不起的，到了刘裕大营，刘裕故意奚落韩范说：“听说您想立申包胥之功，怎么空手而还呢？”
韩范脸皮也厚，从容说：“我家世代受到燕国的恩宠，所以我才不辞余力向秦国救援，希望能报效燕国。只是秦国自顾不暇，这是上天要放弃燕国，以成全明公您的事业啊。智者见机而作，您一招呼，我哪能不来呢！”
史书对韩范此人的才能评价颇高，但是在奎峰看来，作为一个汉人名士，他先附外族，是个汉奸！看到大势已去，就改弦易辙，只能算是个小人，实在没什么值得赞颂的。
第二天，刘裕故技重施，派人带着韩范绕城一周。
刘裕对韩范说：“你能不能讲几句话，让他们投降？”
韩范说：“我虽然承蒙您的恩宠，但是我实在不忍心这样做，您就放过吧？”
刘裕虽然被拒绝，但是还是对他不忘故国的行为表示尊敬，也就不再勉强他。
韩范虽然只是一言不发地在城下绕了一圈，但是城里的人一看，都大惊失色，知道援兵无望了。
慕容超的左右都劝慕容超诛杀韩范家属，以防止更多的人叛变。慕容超从本质上说还算是个忠厚人，他知道自己败在旦夕，加上韩范的弟弟弟韩讠卓忠贞无贰，并没有太为难韩范的家属。
史记记载，刘裕围广固城这一年，东莱下了血雨，广固城门口能听到鬼哭声。血雨不知道是不是就是今天的酸雨，想必那时候南燕国内治铁业杨必非常发达，要造大批的刀剑吗！结果导致环境污染，下起了酸雨，被写史的人看见了，误以为是血雨了。

六十九、南燕灭亡

广固被围的第二年元旦(农历元旦,即今之春节)，南燕国是在被晋军团团包围中度过的。那天，慕容超登上城门，群臣跟随在后，一个个黯然神伤。
 慕容超强整笑容，命令杀掉马匹犒赏众将士，文武百官各升一级。士兵们捞到的还是实惠，毕竟吃了一顿马肉，官升一级则一点屁用也没有，国都要亡了，还升哪门子官呢？
 跟随慕容超登上城门的还有他最宠爱的一个妃子魏夫人。女人可没有男人那么从容镇定，她看到城外晋军兵强马壮，吓得花容失色，握住慕容超的手禁不住悲从中来，慕容超一个小伙子哪见过这种情况，见心爱的女人哭了，登时也泪如雨下，相对而泣。
 韩讠卓见状，立刻上前说：“这个时候正是发奋图强的时候，陛下却反而对着一个女人女子悲泣，像什么样子！”
 慕容超是个聪明人,听韩讠卓这么一说，知道在众将士面前哭泣实在有些太丢脸了，立刻擦干眼泪，向韩讠卓说:您说得对,我失态了。”
 尚书令董锐见状,以为慕容超害怕了,于是走出来说:“皇上,咱们内无粮草,外无援军,不如……”
 慕容超问：“不如什么？”
 董锐说：“不如降吧。”
 慕容超大怒：“敢言投降者杀无赦！”将董锐下了大狱。慕容超虽然治国糊涂，倒不失其祖先的男儿血气。
 贺赖卢、公孙五楼等人从城内挖地道偷袭晋军，都大败而归。
 晋军虽然占据绝对优势，但是面对坚固无比的广固内城，还是一筹莫展。这时候，河间人玄文来给刘裕出主意：“我倒有个办法，不知道将军可愿一试？”
 刘裕：“那你就说来听听吧。”
 玄文说：“这得从广固建城说起了。永嘉年间，曹嶷为镇东将军，率军五千人马来到青州招募士兵，数月间，齐鲁之间的郡县望风而降者40余城。曹嶷自称青州刺史。当时曹嶷看到临淄城池太大，四周平旷，无险可守，而广县城又太小，不便屯兵，就在尧王山南，另筑广固城，把青州、齐郡、临淄县三级政府都迁进城里，广县也并入临淄县。后来后赵国的石虎攻打曹嶷，望气者认为渑水绕城，是天然屏障，难以攻克，但是如果若塞住五龙口，断其水源，城必自陷。石虎听从了这个建议，曹嶷不战而降。后来慕容恪围攻固守广固的段龛，也是采取了这个方法，段龛果然也投降了降。据说段投降后不久，五龙口被地震震开了，但是其旧基犹在，还是可以塞住的。”
 刘裕听了这些个历史故事，大受启发，立刻派人去堵五龙口，渑水改道，广固城的护城河成了一条干水沟，城里的人饮用水立刻成了问题，只好挖井取水，可是水中有害物质太多，喝了井水后，大批居民得了软脚病，战斗力大大下降。
 忧心冲冲的慕容超乘辇车来到城墙上视察敌情，尚书悦寿对慕容超说：“天地不仁，助寇为虐，我们的战士都得了恫。战斗力一日不如一日，这仗恐怕是打不下去了，如果投降说不定还能保住宗庙啊。”
 慕容超长叹一声：“国家兴废，那是天命。我宁肯奋剑决死，不能衔璧求生。”不愧是血性男儿！
 悦寿不敢多言。
 刘裕的攻势更加迅猛了，投降来的张纲是个发明家，他为刘裕造了各种专门用来冲锋陷阵的“冲车”，这种冲车颇有点像今天的坦克，造得像个房子一样，四周蒙上皮革，水火不浸，冲车里面还设计制造了各种奇巧的武器，这种冲车可以畅通无阻地开到城墙跟前，守城士兵扔下什么火石、弓箭之类的，对这都毫发无损。张纲还造了其他各种攻城武器，如又为飞楼、悬梯、木幔等，造的比城墙还有高，城内景色一览无余。
 看到昔日的臣下张纲如今竭力为刘裕服务，慕容超虽然仁慈，这时候也忍无可忍了，将张纲的母亲逮来，吊在城墙上，然后喊来张纲观看，当着张纲的面，将他母一刀一刀地支解了。
 这种做法虽然解恨，但并不能扭转局势，刘裕四面进攻，杀伤无数。城中开小差，出城投降的人络绎不绝。
 终于南燕国的终结者出现了，他就是先前劝说慕容超投降，被慕容超断然拒绝的尚书悦寿，偷偷打开门，放进了晋军。
 慕容超与几十个左右随从闻听有变，立刻骑马出逃，不过没逃多远，就成了刘裕手下的俘虏。
 押到刘裕跟前，刘裕责问他为什么一直不投降，慕容超超神色自若，一言不发，只是对刘裕说：“我别无他言，只希望你能转告刘敬宣，请他帮我照顾家母。”刘敬宣是晋朝大将刘牢之的儿子，其父被桓玄攻杀时，他曾逃至南燕，受过慕容超的恩惠。
 刘裕一生虽然杀人无数，对这个手下败将的倔强和气概也不由不暗中竖大拇指，命令将慕容冲送到建康交东晋皇帝处置。
 公元410年，慕容超在建康闹市被处斩，一个26岁的大好头颅滚在地上，一个11年的国家倒在血泊中。
 南燕自慕容德于公元400年称帝到公元410年灭亡，总共只出了两位皇帝，慕容德当了5年皇帝，慕容超当了6年皇帝，两个人加在一超，只有短短的虚11年。
 
七十、慕容熙因奸继位
                 
说完南燕，回过来再说后燕。自打慕容盛第四次复建燕国后，这个年轻人只当了三年皇帝，公元401年（东晋安帝隆安五年），年仅29岁时就遭暗杀而死。史称后燕中宗昭武帝，年号建平，葬兴平陵。
慕容盛死后，本来应该继位的是太子慕容定。但是在慕容盛的伯母丁太后的策划下，一场宫庭阴谋发生了。
这场宫庭阴谋与一桩奸情有关。丁太后与小叔子，也就是慕容盛的叔父慕容熙（但实际上慕容熙比他侄子还要小）有奸情，所以极力推荐慕容熙为帝。当然她提出来的理由非常冠冕堂皇。“国家多难，宜立长君”。但是即使是立长君，大臣们也都倾向于立慕容盛的四弟慕容元为帝，因为传位于弟还能理解，传位于叔则颇有些讲不过去了。
于是丁太后先下手为强，立即派人将自己的情夫迎入宫中，然后将宫中侍卫都换成慕容熙的人，布置好一切，丁太后才请诸位大臣和慕容元进宫。
群臣和慕容元一进宫，看见那个架式自然一切都明白了，慕容熙还要假戏真做一番，推举慕容元继位。他指着皇帝宝座对慕容元说：“贤侄，你皇兄死了，太子年幼，当此国家多难之秋，宜立长君，你是众望所归，我一定誓死保卫燕国。”
慕容元不是傻子，哪里肯坐又哪里敢坐，拼死拼活就是不坐，他深鞠一躬，说：“皇叔武功盖世，名重天下，燕国非您不能安定，请您从燕国的大局出发，担此重任吧。”
群臣到了此时，一个个都是聪明人，哪里还管什么慕容定还是慕容元，反正谁当皇帝不是皇帝！纷纷跪下请慕容熙继位。
慕容熙像历史上所有想当皇帝的人一样，假意一再推辞后，便装做实在推辞不掉的样子，心中暗喜脸上无奈地坐上了皇帝的位子。
慕容熙字道文，小名叫长生，是慕容垂的小儿子，慕容盛的父亲慕容宝的小弟弟。慕容熙起初被封为河间王。段速骨叛乱时，慕容家族大多数男人都遇害了，只有他因为一向被高阳王所庞爱，才幸免于难。兰汗篡位时，给慕容熙一个“辽东公”的封号，让他延续慕容氏的香火。慕容盛初即位的时候，降爵为公，慕容熙自然也不好再当什么辽东公，被拜为都督中外诸军事、骠骑大将军、尚书左仆射，领中领军，掌握军事实权，这也是他在慕容盛死后，能够轻易篡位的原因。
慕容熙打仗很勇敢，在征讨高句骊和契丹的战争中，都冲锋陷阵，勇冠诸将。慕容盛曾经评价他说：“叔父雄果英壮，有世祖之风，但弘略不如耳。” 基本上个有勇无谋之辈。
果然，慕容熙是个好将军但并不是个好皇帝，后燕到了他手上，轻轻巧巧地就断送了，而断送的原因很粉色，是因为痴情而失国的。 

七十一、丁太后密杀情郎
                     
慕容熙上台后，第一件事是杀掉自己当皇上的潜在对手。首先是没能当上皇帝的前太子、慕容盛的儿子慕容定，其次是当初两人都假模假样推辞的慕容盛的弟弟----慕容元，没有理由，赐死，所谓君叫臣列臣不得不死，慕容元除了死当然没有他路。
除了这些宗室，还有一些大臣如段玑、秦兴等，也因为当初站错了队，被他杀光了三族。
做完这一切，慕容熙算是皇位稳固了，于是改元光始，改北燕台为大单于台。
丁太后呢？这个时候也不能称其太后了，因为在慕容盛时代，她比慕容盛长一辈，是太后。到了慕容熙当皇帝，两个人是平辈，自然也不能称太后了，不过为行文的方便，奎峰还是称其为丁太后吧。
丁太后如愿以偿地将自己的情郎扶上了皇帝的宝座，原来以为从此可以和自己心爱的男人双宿双飞，君临天下了。可是她的如意算盘并不太如意，慕容熙地位稳固后，马上就另有新爱，看中了两位姓苻的美女。想当初苻氏的前秦灭了慕容氏的前燕，慕容氏的美女尽入前秦的后宫，连美少男慕容冲也不能幸免，如今苻氏美女进入慕容熙的后宫也算是历史的轮回吧。
自打有了这两位苻氏美女，慕容熙对丁太后就爱理不理，十天半个月也难得到丁太后宫里去一回。偏偏这丁太后不识时务，认为慕容熙能当上皇帝全靠她的帮助，就应该死心塌地地爱她一个人，让她一个人享受。整天喜滋滋地指望着从“皇太后”摇身一变为“皇后”。只要一有空，就派宫女太监去召慕容熙来幽会。
慕容熙烦不胜烦，派人对丁太后说：“外面有闲话，请皇嫂自重。”
丁太后一听，一股冤气无从发泄，竟一溜小跑跑到大殿上，指着慕容熙的鼻子，泼口大骂：“你这个忘恩负义的狼仔子，你当初是怎么答应老娘的？没有老娘你能人模狗样地坐在这里吗？哦，如今你翅膀硬了，嫌老娘人老珠黄了是不？勾搭上两个小狐狸精了，你不是人！你不是人！”说着就往慕容熙身上冲。幸亏旁边的卫士护住了，才没能冲上龙椅。
慕容熙没想到这个丁太后如此泼辣，一时竟没了主意，僵在哪里。丁太后冲不到慕容熙跟前去，索性放赖，扯开自己的头发，躺倒地上，一边哭，一边叫：“你们这些大臣给我评评理，他做皇帝的能讲话不算话吗？骗我一个女人。”
慕容熙说：“我骗你什么了？”
丁太后说：“你答应让我当皇后，我要当皇后。”
这话，慕容熙在枕上的确说过，可是如今他的眼里只有那两个苻美人，怎么看得上丁太后呢？可是如今的局面也实在令人难堪，只有赶快将她支走。“你先回后宫去，你看你这个样子像是母仪天下的吗？”
丁太后不依不饶：“今天当着众大臣的面，我们把话说清楚，你不让我当上皇后，不杀了那两个苻氏小妖精，我就不起来。”
众大臣看到这个场面个个目瞪口呆，皇室的丑闻，他们劝不好，不劝也不好。
僵持了约半个时辰，慕容熙实在忍无可忍，命卫士将丁太后强行拖走，丁太后哪里肯依，一路上又哭又骂，总算被拖走了。慕容熙铁青着脸，一言不发走了。
众大臣也都然作鸟兽散。
本来慕容熙与丁太后的丑闻就是一个公开的秘密，这一闹只是捅破那层窗户纸而已。慕容熙虽然恼怒，但是念在昔日的情份上，只是将丁太后打入冷宫，并没有太为难他，照旧跟他的苻美人寻欢作乐。
被打入冷宫的丁太后哪里受得了这份气，最后她决定铤而走险，秘密联络上自己哥哥的儿子、七兵尚书丁信密谋发动政变，废掉慕容熙。
可是丁信干事一点不牢靠，政变消息很快被慕容熙探听到了，他立刻先下手为强，杀掉了丁信，然后派太监送了一杯毒酒给丁太后。
太监头不抬眼不睁地说：“这是皇上送给太后的。”
丁太后冷笑道：“哦，他还说了什么？”
太监说：“皇上说，请太后放心上路，皇上看在过去的情份上会给你一个风光大葬。”
丁太后到了这个时候，知道一切都无法挽回了，泪流满面地拿过酒杯，高喊三声：“熙郎、熙郎、熙郎”，一饮而尽，香消玉殒。
听到太监复命，慕容熙沉吟良久，眼角竟浸出了一丝泪花。然后轻轻说：“按太后的礼仪下葬吧。”

七十二、慕容熙的情色生活

历史上要说最牛的皇帝，恐怕谁也说不清，但要说最痴情的皇帝，奎峰认为恐怕就非慕容熙莫属了，因为这家伙已经痴情到变态的地步了！
当然慕容熙的痴情不是对丁太后，而是对那两个苻氏姐妹花。
先说住。
慕容熙为心爱的女人先盖了一个龙腾苑，方圆十余里，用了二万人才盖好。里面最突出的是一个叫“景云山”的假山，山基广五百步，峰高十七丈。后世的宋徽宗恐怕就是向他学的。
又盖了逍遥宫和甘露殿，层层叠叠，连房数百。
苻氏听人说，江南水景天下无双，于是慕容熙为她们造水景，先开凿了一条天河渠，引水入宫。然后在宫中挖出曲光海、清凉池。施工时正值盛夏酷暑，民工得不到休息，最后一太半人都竟然中暑渴死了，挖河引水的人竟然被渴死，可见其境况之惨。
搞完这一切，慕容熙觉得还不够他老婆住，就又下旨盖承华殿，盖这座宫殿需要大量的土，以至于后燕国的土的价格猛涨，最后竟然与稻谷同价了。
再说吃。
苻氏夏天的时候突然想吃冻鱼脍，也就是鱼冻子，可那个时候没有冰箱，御厨纵有天大本事，也做不出鱼冻子来。
到了冬天，苻美人又想吃生地黄了，这是夏天才有的东西，同样难为了御厨。
做不出来怎么办呢？慕容熙的方法很简单，杀头！
接着说玩。
二个苻美人都有一个爱好，喜欢微服私游，到市面上买点小零食，下下小酒馆，慕容熙任其到大街上招蜂惹蝶。
苻氏逛街回来的考察报告是首都的城门太小了，缺乏大国气势。于是慕容熙下诏按照城凤阳门的蓝图，建立三层楼的弘光门，作为后燕国的标志性建筑。
氐族女人喜欢打猎，慕容熙欣然相从，他们打猎的时候往往并不确定方向，而是任由一匹猎狗带路，带到哪儿是哪儿，只要不出国境，哪个敢说半个不字。所说他们打猎的地方，北登白鹿山，东过青岭，南临沧海。慕容熙夫妻固然既打了猎，又欣赏到燕国的大好河山，激发起无比的爱国热情，可是马蹄所过之处，庄稼九死一生，与蝗虫过境没有两样，老百姓敢怒不敢言。随行的士兵也不好过，被豺狼吃掉以及冻死的，竟然达到五千多人。
打仗也被苻氏列入好玩的事中，当苻氏觉得打动物没劲，想打人的时候，他们觉得不如找些野蛮人当野兽打，即可以寻开心，又可以开疆拓土，一举两得，打谁呢？左右掂量，决定拿契丹人开刀。
慕容熙与苻氏满怀胜利的激情，千里迢迢直扑北方大朝鲜，可是与契丹一接触，发现这些野蛮人可比野兽多多了，还是少惹为妙。
慕容熙对苻氏说：“美人啊，这契丹人恐怕不太好弄，咱们还是回去吧？”
苻氏一听，不高兴了：“皇上难道怕了吗？”
慕容熙说：“怎么会怕呢？朕这不是担心美人你的安全吗？”
“不，我不走。好不容易能看回打仗，还没打起来就逃了，这也太丢大燕国的面子吧？”
被苻氏一顿抢白，慕容熙进退两难。这时候，正好接到军报，高句骊进攻燕郡，杀了100多号人。慕容熙一听大喜，燕国多次与高句骊交锋，绝少失败，柿子拣软的捏，他来得正好。慕容熙当即决定丢弃一切遂弃辎重，奔袭高句骊。
后燕军马周行三千余里，直扑高句骊木底城。到了辽东，慕容熙准备了大量冲车（古式坦克），准备挖地道攻城。慕容熙喜滋滋地对苻氏说：“待荡平寇城，朕要与你乘辇进城，不让将士先进城，你看怎么样。”
“好啊，那多刺激呀！”苻氏拍手称快。
士马疲冻，死者属路。攻，不克而还。
可是城内防守严密，后燕久攻不下。不久冬季来临，大雪铺地，后燕士兵被冻死了许多人，无可奈何只好退兵。也不再讲什么率先进城的事了。

七十三、慕容熙奸尸

从辽东前线回来不久，可能是染了风寒的缘故，苻昭仪不久就重病了。
找了最好的太医，用了最好的药，可是苻昭仪丝毫没有病愈的迹象，反而病情一天天加重。太医个个束手无策。
无奈之下，慕容熙挂出皇榜，招天下能人治疗爱妃的病。你别说，还真有揭榜的人，此人名叫王温，就是龙城当地的一个土医生。不知道他是鬼迷心窍，还是吃了豹子胆，竟然上前揭下了皇榜。
慕容熙听说有人揭榜，心花怒放，赶紧地王温请进宫中，好言好语相抚，大鱼大肉侍候。
王温拍着胸脯保证：“皇上，不是小人自吹，您可到我们街坊打听打听，大前年张员外的小妾难产死了，都已经入殓了，后来请我来，我一剂药灌下去，孩子生下来了，大人也活了。去年，兴隆当铺的钱朝奉独生儿子突发羊角疯，自己拿脑袋撞墙，血肉模糊，我去了，朝他屁股上踢了一脚，立马好了。”
慕容熙听了，忍不住问：“这是什么道理？”
王温头一昂，说：“穴位，皇上，人身体上有三十大穴，点穴可以救命，也可以要命。”
慕容熙听了连连头点：“那好，你赶紧去看看苻昭仪的病吧，只要你给治好，朕这太医院可就归你了，另外朕再赐你一千两黄金。”
王温也不拒绝，深v一躬说：“那说多谢皇上了。”看上去似乎十拿九稳，药到病除似的。
只不过，王温的命不好，他并没有治好苻昭仪的病，吃了王温的药后，不几天就死了。慕容熙听说自己心爱的苻昭仪给大话连篇的王温治死了，当场大怒，将王温逮到公车门，一刀一刀凌迟处死，死后慕容熙仍不解恨，再将王温的尸体用火焚烧，v骨扬灰。
苻昭仪死后，慕容熙号啕大哭，若丧考妣，我想恐怕比他老子娘死了哭得还厉害，因为哭父母多半是出于舆论，哭女人才出于真心。当时慕容熙将苻昭仪的尸体拥在怀里，一边抚摸一边痛哭流涕：“她身子冷掉了，怎么办啊？她活不过来了啊！”说完，一口气没吐出来，愣是伤心地背过了气，经过太医们的紧急抢救，过了很长时间，才缓过气来。
确认苻昭仪真的死了之后，慕容熙决定为这个女人披麻戴孝，出格的是他竟然穿了一种叫“斩”的孝服，这种孝服是用最粗的生麻布制作的，不缝边，左右和下边都不缝起来，基本上就是一个开了个口子的大麻袋。因为丧服的上衣叫“”，所以这种丧服叫“斩”，是中国古代“五服”中最重的丧服，都是臣为君，男子及未嫁女为父，长房长孙为祖父，妻妾为夫才穿的丧服，显然如果按照礼制的话，慕容熙是绝对不能为自己的一个小老婆穿这种丧服的。此外，在吃的方面，慕容熙也别出心裁，不吃米饭、面食这些主食了，改吃稀饭。
 然后他开始谋划给苻昭仪建一个豪华的顶级坟墓，慕容熙下令全国百姓，无论是公卿王侯，还是平民百姓，每家都要出人给他的女人建坟墓。在花光了国库所有的金银财宝后，总算建成了一个“下锢三泉，周输数里”的超级大坟墓。这个墓的规模可不得了，要知道司马迁在说到秦始皇陵的时候，就形容它“穿三泉”，也就是说向地下挖，一直穿过了三道地下河，可见其挖得有多深！如果苻昭仪的墓果真如史书上所有也穿过了“三泉”的话，这个墓的规模你也可想而知了。可惜这个墓没有象印度的泰姬陵那样留下来，成为人们旅游的胜地。不过这个墓挖得这么深，也许还没有被盗也说不定。
有一天，慕容熙到墓地上去视察，他对造墓的人说：“你们好好干，朕将随后入此陵。”当时的人都认为这句话不吉利，不过伤心过度的慕容熙恐怕并没有意识到这一点，也许从内心深处来说，心爱的女人死了他也确实不想一个人活在这纷乱的世上了吧？
 大敛以后，按说尸体就应该入土为安了，可是痴情的慕容熙那里舍得与心爱的女人分离呢？想到从此以后，阴阳相隔，再也没有相见之日，慕容熙不禁悲从中来，无以复加，他命令手下将棺材重新打开，要最后再看一眼这个弃他而去的最爱！
 棺材打开了，生前婀娜多姿、明眸皓齿的美人眼下静静地躺在那里，依然是那么国色天香，那么倾城倾国，仿佛熟睡了一样。顿时，以往的花前月下，往日的鱼水之欢，都象一幅幅动画一样在他眼前一幕幕闪过，令他情不自禁、欲火焚身。也许是挚爱造成了精神恍惚，也许是权力造就了肆无忌惮，慕容熙仿佛再次回到了过去，他小心翼翼地脱下了苻照仪的衣服，随后又脱下了自己的衣服，在众目睽睽这下再一次与他心爱的女人鸳梦重温。
读到这里，你大可以骂慕容熙是变态奸尸恶魔，但如果我们单从爱情的角度来看，恐怕只有爱得至深至切，爱到骨髓爱到血液之中才会采取这种为世俗所不能接受的方式表示自己的爱意吧！历史上还有哪个男人有这种疯狂的举动呢？世界上还有哪个男人能被生离死别折磨到这样丧心病狂呢？如果我们以一种同情的眼光来看，那么我们看到的只是一个男人，一个痴情的男人，一个因心爱的女人死亡而被痛苦折磨到精神崩溃的男人！
在为苻昭仪送葬的过程中，慕容熙依然痴情如故，他披着头发，光着脚丫子，步行跟在苻昭仪的棺材后面。出城门的时候，由于灵车特别高大，出不了门，慕容熙又干了一件在旁人看来不吉利的事：他下令拆毁城门，让灵车出城。年纪大的人在旁边看了都直摇头，窃窃私语：“自毁其门，将不久也。”

七十四、慕容云叛乱

其实慕容熙溺爱苻氏也好，好大喜功也好，浪费人力也好，虽然算不上一个好皇帝，但对一个皇帝来说实在也没有什么大不了的，历史上所有的昏君们和明君们为他们心爱的女人都做过这些，有些还超过他，但是爱一个女人以至于到奸尸的地步，历史上就绝无仅有了。
对慕容熙的这些胡作非为，也并不是人没有人提醒过，典军杜静就曾用车载了一具棺材来到宫里，指出慕容熙的种种不对的作法。一千多年后的明朝，有个叫海瑞的老头也来过这一招，载具棺材上书谏言，不过海瑞命大，没死掉，杜静就没这么好命了，被慕容熙一刀两段。
从此以后，再人没有人敢当作慕容熙的面说三道四了，除了上天还敢给他一些警告。有一次，慕容熙到城南玩，玩累了就在一棵大柳树睡觉，睡梦中好象听到有人在喊：“大王快起来，大王快起来……”慕容熙从梦中惊醒，命人把大柳树砍到，树中窜出来一条大莽蛇，有一丈多长，游到草丛中不见了。慕容熙见状，心中有些不快，底下人更是大气不敢喘一口。
看到慕容熙因为死了一个女人把国家搞得翻天覆地，一个阴谋集团开始蕴酿了。这个阴谋集团以中卫将军冯跋为主，主要成员还有左卫将军张兴、冯跋的堂兄冯万泥等二十二人。他们都因为得罪了慕容熙，选择了逃亡的道路，一直潜伏在暗处寻找机会。立刻推举慕容宝的养子慕容云为盟主，在京城发动政变。
政变的时间选择非常好，就定在慕容熙为他的女人发丧途中，待慕容熙的大军跟在灵车后面出发后，国都龙城几乎成了一座不设访的城市，他们立刻征发了尚方徒五千余人（尚方徒就是在尚方工作的奴隶。尚方是专为皇家制办和掌管宫廷饮食器物的宫署）占领了龙城，闭门距守。
中黄门赵洛生闻听政变的消息，立刻快马报告了慕容熙，慕容熙听说后不以为然地说：“这些鼠辈，能成什么大事，等我回去再收拾他们。”于是慕容熙率军往龙城赶，夜晚他们来到龙城，先攻打北门但始终没打下来，反而被守城的人打得大败，叛军一边打一边做思想工作，历数慕容熙的种种恶行，劝说慕容熙的军队反正。也是慕容熙平时的行为确实已到了天怒人怨的地步了，叛军一劝说，慕容熙军队竟然一哄而散，谁也不管这个鸟皇帝了。
慕容熙眼见大势已去，慌忙逃到了龙腾宛，也就是当初他为他的苻美人营造的豪华园林里，他找了套老百姓的服装换上，躲在树林中。但是很不幸，他被捉到了，送到慕容云跟前，慕容云二话没说，立马杀掉了慕容熙，年仅23岁，只当了6年的皇帝。他的几个儿子当然也都没能逃脱杀头的命运，拉到城北，像切西瓜一样，一个个砍掉了脑袋。
 慕容云倒还蛮能理解慕容熙的感情似的，谥为昭文皇帝，并将他的尸体埋进了苻昭仪的墓里，真的应验了此前他说的话：“你们好好干，朕将随后入此陵。” 能与自己心爱的女人生同床，死同穴，慕容熙也算是求仁得仁吧。

七十五、退出历史舞台

慕容熙一死，取而代之的是慕容云。前文说过，慕容云虽然也姓慕容，但只是慕容家的养子。他字子雨，他的祖父高和是高句骊王族的支族，自称是高阳帝顼的后代。所以以高为氏。
慕容云是一个看上去忠厚老实，沉默寡言的人，许多人把他当呆子看，但实际上他是一个大智若愚、城府很深的人。这一点只有冯跋看得很清楚，所以两个人成了莫逆之交。
慕容宝当太子时，慕容云因为武艺高强，在东宫当侍御郎，在打败慕容会的战斗中，高云英勇善战，被慕容宝收为义之，赐姓慕容氏，封夕阳公。
慕容熙埋葬苻氏的时候，冯跋找到慕容云，告诉他自己已经联络了一帮弟兄，准备乘慕容熙出丧之际，发动政变。慕容云本来并不想叛乱，他有点害怕地说：“你们都知道我生病已经好几年了，你们还是另外找人吧。”
冯跋逼他说：“慕容氏残暴人间，天厌人怨，百姓深受其苦，90%的人都想造反，我可以肯定地说慕容氏的命数已经尽了，现在正是千载难逢的好机会，千万不能错过。你们高家也是名门之后，为什么要做慕容氏的养子呢？您就不要推辞了！”
既然已经知道了机密，那么如果不参与机密，那就只有死路一条，慕容云当然懂得这个道理，无奈之下，他只好点头应允。
冯跋扶着他出来见他的弟兄们，慕容云对他们说：“我生病已经很长时间了，无力参与政务，如今你们谋划大事，非要我来挑这个头，其实不是我不愿意和你们一起干，一则是我我实在没有能力，二则我名望不足以服众，所以一直不敢答应你们。”
冯跋等还是再三再四地要慕容云出山，慕容去颇有些像后世的赵匡胤和黎元洪，在别人的拥戴下做上了后燕的皇位，自称天王，复姓高氏，改元正始，立妻李氏为天王后，儿子高彭为太子，但国号仍为大燕。冯跋之流的政变功臣自然是加冠进爵，掌握着大燕国的实权。
不过慕容云既没有赵匡胤的才干，也没有黎元洪的运气，他自己心里也清楚，他虽然当着这个“天王”，可实权都在冯跋那里，他才是真正的天王！冯跋能立他为王，也就能够废除他，他只不过是冯跋手里的一个傀儡而已。所以高云虽然表面上非常风光，贵为天王，但实际上却每日生活在恐惧之中，生怕冯跋一不高兴就把他干掉，为此他也采取了一些措施，在宫里养了一批壮士以防不测，并委派了两个心腹，一个叫离班，一个叫桃仁，由这两个人负责皇宫禁卫。为了拉笼这两个人，高云异常慷慨大方，每月赏赐都在几千万两银子左右，但就是这样，也未能喂饱这两个家伙，因为他们不愿意得罪更有实力的主子冯跋。
终于，冯跋开始行动了，那天当高云来到东堂的时候，离班、桃仁模仿当年荆轲刺秦王的样子，将剑卷在纸里面，对高云说：“天王陛下，臣有好东西给您看。”
高云看他们神色有异，心里暗叫不好，但也只好硬着头皮，笑着表示对两位宠臣纸里的东西很感兴趣，从案几后探身而出。
离、桃两人缓缓打开卷氏，突然拔出刀剑向高云刺去，高云早有防备，将案几向离班推去，可是躲开了离班的剑，却没能逃过桃仁的剑，桃仁一击而中，当场割下了高云的头颅。
这时候，冯跋踱着方步，满面笑容地看着这个昔日的朋友和盟友。自称大燕的皇帝，史称北燕，从此，慕容家族算是退出了历史舞台。






后记：
前燕：鲜卑人慕容@于东晋武帝太康六年（285年）称公，子慕容于东晋咸康三年（337年）称燕王、孙慕容y于东晋永和八年（352年）称帝。东晋海西公太和五年（370年）慕容ネ鲇谇扒亍９菜氖滥饺@、慕容、慕容y、慕容ィ共85年。
后燕：慕容之五子慕容垂于太元八年（383年）自称燕王，太元十一年（386年）称帝。东晋义熙三年（407）灭于北燕高云。传四世：慕容垂、慕容宝、慕容盛、慕容熙，共24年。
西燕：慕容y之子慕容冲于东晋太元十年（385年）建立，393年亡于后燕。历慕容觊（慕容泓之子）、慕容望、慕容忠（皆慕容冲之子）、慕容永（慕容@族孙），共8年。
南燕：慕容少子慕容德于东晋隆安四年（400）建南燕，传侄慕容超，以东晋义熙六年（411年）灭于东晋刘裕。共二世，11年。

