# 第十一章 动乱最终决战

## 1

下火月【九月】五日02:30

从火焰喷发的境界感觉不到热度，简直有如幻影一般。站在前头的冒险者们与自家同伴交换眼神后，拿出勇气，往喷出的火墙踏出一步。

他们已经请神殿的支援部队施加过减轻火焰损伤的防御魔法，但通过火墙时仍然憋住了呼吸，大概是怕火焰烫伤肺部吧。

（……就说这个火焰本身没有害处了。）

从后方看着大家，拉裘丝在心中嘟哝，思绪飘向喷出的火墙。

没有害处就不用做防范，这种想法太欠缺考虑了。如果不是用来给予损伤，那就得推测敌人的真意——为了何种目的而做出这种东西，又有何种效果。

（其实不管怎么想都想不出答案时就该放弃了……应该把头脑用在更重要的事情上，这话好像是伊维尔哀说的？还是叔父？）

他们穿过如幻影般不具有任何抵抗与热度，以魔法火焰构成的境界。

拉裘丝环顾周围神色紧张地走着的冒险者们。

按照计划，他们要建构起一条战线，然而想在都市内建构一条漂亮的直线谈何容易。为此他们以四支山铜级小队为主轴，将所有冒险者分成四组，建立了组织的构造。如果有人从上方俯瞰，看起来大概就像四只散开的原生生物（变形虫）吧。

既然担任主轴，他们这些山铜级小队就必须成为其他人的榜样。

而他们却怀抱着严重的紧张感。如果可以，拉裘丝很希望他们能巧妙隐藏起情绪，做出能给予身旁所有冒险者勇气的行动。

（还是得由我站在前头才行吗？）

只要身为精钢级冒险者的她站在前头，士气一定会上升。然而此时的拉裘丝身旁没有可靠的同伴。就算是精钢级，一支独秀的蔷薇面对状况，也不如山铜级小队来得有能耐。所以她才会请他们担任先锋。

（是我拜托他们的，如果我又强出头，很可能会弄得他们不高兴。不过……还是找个机会站上前线比较好吧。）

拉裘丝如此判断，自己也穿过火墙。

眼前是一片鸦雀无声的世界。除了到处都有房屋崩塌，而且没有半个人影之外，眼前王都的街景与之前并无二致。

「居民都到哪里去了？没闻到血腥味，是躲在家里吗？」

「不可能。看，门被破坏了。应该是被带到哪里去了吧。」

「要提防躲在无人屋内的恶魔，一间一间房子看过去吗？会很花时间喔？」

「联络拉裘丝小姐，向她请示一下比较安全吧。」

「那就马上联络……」

「不用了。」

听到背后的声音，本来在讨论的冒险者们像被电到般回过头来。拉裘丝觉得是时候了，就走到前面来，似乎让他们吓了一跳，睁圆了眼睛。

「铁级与铜级的冒险者留下来搜索房屋。然后留下一支秘银级小队做监督。其他人员就一边散开，一边前进。有没有异议？」

众人对她摇摇头，表示没有异议。

「那么请大家继续前进。」

拉裘丝与山铜级冒险者并肩走在王都的道路上。四周安静得教人毛骨悚然，不敢想像直到日落时分，这里都还有许多人居住。

「……话说飞飞先生不要紧吗？」

得把一切都托付给飞飞，拉裘丝很能体会他们的不安。

「我想不会有问题。那人可是连伊维尔哀都承认比她更强的人喔。只有一个问题，就是能跟实力如此坚强的飞飞先生打成平手的敌方首谋，亚达巴沃。那人究竟会有多强呢……」

声音能传到的范围内的冒险者们，表情全都变得阴沉。

「啊，对不起。别放在心上。我们只要好好完成自己能做的事，这样就行了。」

「嗯，说得是。作为冒险者虽然觉得心急，不过就安慰自己适才适所吧。好，大家走！」

「是啊，走吧。」

站在所有人前头，拉裘丝与山铜级冒险者走在一起。

她一只手握着魔剑齐利尼拉姆。有人说这把剑就像取一块夜空打造而成，表面蕴藏着星辰般的光辉。

开始前进没多久，远方就传来微小的爆炸声。低阶冒险者身子一震，中阶冒险者进入了轻微的临战态势。高阶冒险者提高警觉环顾四周。至于超高阶则瞪着前方。各人做出不同反应，拉裘丝也眼神锐利地瞪着前方。

「那边的队伍好像开战了呢。」

应该不是缇娜那一队。

「既然进攻速度几乎相同，敌方的迎击部队也差不多该来到这里了吧。」

「——上面呢？」

「有按照作战计划布署联络人员，但没有分配迎击人员过去。」

「这样就行了。恶魔当中有很多会飞的魔物。也不能让它们散布到王都当中，所以我们就在地面前进，吸引对方的注意。」

「也就是说一开始的作战方针不变了。」

「对……嗯？呐，你听见了吗？」

「嗯，听见了。那是狗叫声吧。喂，那是什么？」

被他一问，魔力系魔法吟唱者回答：

「要亲眼看见才能确定，不过我想应该是地狱猎犬。使用的特殊能力是火焰吐息。难度差不多十五吧。」

「难度啊……对了，你认为亚达巴沃与虫族女仆的难度有多少？」

拉裘丝犹豫着该怎么回答。若是诚实回答，想必会减损他们的斗志。可是若是撒谎，让他们以为有胜算也不好。犹豫了半天，拉裘丝诚实回答了。

「——一百五十。」

「咦？」

声音所及范围内的所有冒险者都露出相同表情。

「昭i我推测，虫族女仆的最低底线是一百五十。亚达巴沃推测在两百以上。」

「嗄？」

除了拉裘丝之外，所有人都张口结舌。这是当然。就连超高阶的精钢级冒险者，普通能对付的难度也才约莫八十左右。虽然一般认为大约到九十五都还能勉强打赢，但多出将近一倍根本是开玩笑。不只如此——

「等一下！飞飞先生要去对付难度两百吗？」

「是啊。所以我们只会碍手碍脚，对吧？」

「那已经不是那个领域了！两百……是在开玩笑吧？……是不是其实精钢级都有那么强？」

「怎么可能。我们最多只能对付到九十吧。」

「那不是不可能打赢了吗！」

她别开目光，不去看呼吸困难的冒险者们。

她没说谎。但也没说真话。拉裘丝本身的能力还不到九十，但伊维尔哀少说也超过一百五十。所以她才会那样估算虫族女仆与亚达巴沃的实力。而这正是伊维尔哀没参加这个战线的理由。

她为了急速恢复魔力，正在进行特殊的休息。一恢复后，她就会与飞飞一同前往亚达巴沃所在地，进行支援，让飞飞能与亚达巴沃一对一决战。按照预定计划，由她来对付应该会出现的虫族女仆。

拉裘丝漫不经心地思考时，她以肌肤感觉到周围的气氛越变越糟。斗志跌到谷底，甚至还听见有人说是不是该舍弃王都逃跑比较好。

果然跟她预料的一样。谁都会这样想吧。就连拉裘丝听到伊维尔哀的描遖时，都产生了相同的心情。

「你也听到伊维尔哀是怎么说的吧？飞飞先生至少能与那个亚达巴沃打成平手喔。所以我们要把一切托付给飞飞先生，尽量帮忙，让战局对他有利。」

「亚、亚达巴沃就交给飞飞先生对付好了，可是如果虫族女仆跑到我们这边呢？」

「由我们苍蔷薇来对付。藉由伊维尔哀拥有的特殊道具力量，我们可以互换位置。伊维尔哀有可以有效对付虫族女仆的手段，所以只要由她来，可以不用担心难度差距而赢得胜利。」

众人发出赞叹声，低落的士气获得恢复。

时机正好。

从道路前方传来响遍四周的野兽吼叫，还有跑来的脚步声。

「来了呢。就从这里架构战线吧。进入小道的时候由挂牌等级较高的人带头！这条路由我前进！」

一群野兽沿着道路冲来。看起来像是大型犬，但两眼布满地狱的邪恶色彩，嘴巴喷出的不是口水，而是烈焰。

地狱猎犬。而且数量多达十五只。挡在它们前方的拉裘丝以双手握紧魔剑齐利尼拉姆。

「区区恶魔，别小看我了。」

向水神献上祈祷，拉裘丝一刀砍死了扑来的地狱猎犬。

她巧妙地移动兼具盾牌功用的浮游剑群，化解了从旁边扑来的地狱猎犬的攻势。接着又一脚踹飞想咬她脚踝的地狱猎犬。

总共六只地狱猎犬袭击拉裘丝一个人。剩下的往四周散开，袭击周围的冒险者。

实力较差的冒险者几个人对付一只，实力较强的冒险者则一个人对付几只，地狱猎犬的数量不断减少。当拉裘丝将六只统统解决掉时，周围的战斗也告一段落。

「伤患！」

「都没事！拉裘丝小姐！」

虽然不能说所有人都毫发无伤，但没有人受重伤。

在必须保存战力的状况下，算是个不错的开始。

「复违一退让左右都听得到！大家前进！先到前方五十公尺虑！」

「到前方五十公尺处」如山谷回音般从左右两边传来。拉裘丝挥了一下剑，挪动脚步走在众人的前头。

---

下火月【九月】五日02:41

三人在毫无人影的道路中移动，而且是挑选细窄阴暗的小路小跑步前进。

三人是克莱姆、布莱恩，以及袭击桀洛一帮人的设施时并盾作战的前山铜级冒险者盗贼。

为雷文侯效力的冒险者们都跟赛纳克王子在王都内巡逻。如果恶魔出现在包围区域之外，就由他们来消灭。

之所以能将前山铜级这种最强战力借给克莱姆他们，雷文侯说是盗贼自己要求的。他似乎是因为在受到桀洛的一击时克莱姆接住了他，之后又替他做治疗，为了回报才主动说要帮忙。

另外可能还有一个原因，就是雷文侯想卖拉娜一个人情。

也许是因为走在前头的盗贼选择了不会遇到恶魔的路线，三人目前还没遇到过一次恶魔。

如果没有盗贼在，他们或许无法来到这里。

他有自信能对付依靠力量与速度战斗的恶魔，但如果出现能使用魔法或特殊能力的类型，胜算会立刻下降许多。由于这支小队无论攻守都是以钢铁为主，因此很难应对物理以外的攻防。

虽然认识还不久，但盗贼已经知道布莱恩与克莱姆缺乏这方面的技术，所以才会志愿参加这种只有不想活了的人才会接受的危险任务吧。

怀抱着感谢之情，布莱恩压低身子持续小跑步移动。周围建物的氛围逐渐起了变化，非住家的大型建物越来越多。目的地就在眼前了。

「话说回来，为什么目的地是仓库区呢？」

盗贼一边留意周围一边问，克莱姆回答他。

「拉娜大人是这样说的。如果人类被当成俘虏关在一处，就需要能囚禁许多人的宽敞地点。这样一来比起让俘虏聚集在广场，敌人应该会把每个家庭拆散，关进几间仓库里。」

「原来如此。把一家人分开关在不同地点，就可以互相当成人质了是吧。那么我们动作得快点了。哎，我会尽量找安全路径，就算要绕远路也行。」

「麻烦您了。」

救了人之后还有事要做。想到回程的事，寻找安全路线绝对有其必要。尤其是他们还得带着许多人一起行动，找出路线的确事关重大。

可是，这份幸运能持续多久呢？布莱恩心想。

这件任务等于是在命令克莱姆去死。

敌人如果把大量平民抓到一个地方，必然有他的目的在。那么少不了一定会有看守。听说敌方的主谋亚达巴沃是能够一击打倒精钢级冒险者的强者。那么那种怪物布署的敌人也不叫能是小角色。

他视线稍微往跑在旁边的克莱姆动了动。

为了让人知道自己是拉娜的贴身士兵而身穿纯白铠甲的少年，正在摸自己的金属手套。不，布莱恩看出他摸的应该是金属手套底下，戴在无名指上的戒指。

戴在无名指上的，是葛杰夫给他的戒指。

那枚戒指好像是以前曾隶属于苍蔷薇的年老女性送给葛杰夫的，据说是以古代魔法做成的超珍贵道具。布莱恩稍微听人提过，好像是能够提升战士的力量，使其突破极限的道具。

他想起葛杰夫说「你们要活着回来」的表情。

葛杰夫的脸上并没有什么特别的表情。没有愤怒，没有悲伤，没有哀痛。这是因为拥有值得效忠的主子的战士，知道自己有时必须奔赴等于是送死的战场。然而，葛杰夫将具有极高价值的戒指借给克莱姆，这种他能做到的最大支援，似乎充分说明了他的心境。

跑在前面的盗贼招招手，布莱恩正要跟着跑过去，忽然感觉到一种气息，抬头一看。他的目光沿着建物往上移——受到心脏彷佛停止跳动的震撼。

在一间仓库上，站在屋顶边缘，任由一头金发随风飘逸的——从身高与体态来看——是个少女。她身穿纯白布料加上银线刺绣，看似相当昂贵的礼服，散发水晶般光辉的高跟鞋从裙摆下露了一点出来。除此之外，她还配戴了项链与耳环等多款高雅的装饰品，就像某位大贵族的千金小姐或高贵淑女。

妖媚反射着后方火炎帘幕洒下的光彩，闪闪发亮的身影，即使遮脸的白垩面具造成一种异样感，仍不破坏那种神秘性。再加上纵然外貌如此引人注目，存在感却极为薄弱，彷佛自幽玄世界飘落此地。

装扮、发色全都不一样。如果那时的她是诞生自黑暗，现在的她就像是自月亮降临。但布莱恩不可能认错人。强烈烙印在布莱恩心中的阴影，与眼前此人完美重叠。

他敢断定。上面那个少女面具底下的容颜，一定就是那个怪物——夏提雅·布拉德弗纶。

她似乎没有注意到他们。不过，如果是那个怪物的话，不管离得多远，只要一被发现都会遭到杀害。然而，他们能从现在这个位置，在不被那个怪物察觉的情况下逃走吗？

他实在觉得不可能。

感觉就像不知不觉间踏上了裂开的薄冰。只要想到可能连一丝动弹都会被对方察觉，全身上下就冒出了黏腻的冷汗。

克莱姆与盗贼想说什么，他以手指阻止两人。

大概是看到布莱恩铁青的脸色，察觉到什么了吧。两人都停住不动，屏气凝神。

（该怎么办？怎么办才好？要是跟那个战斗必死无疑。想逃也逃不掉。那时候能逃走是因为有隐藏通道。在这种地方逃不了的。可是她怎么会出现在这里？难道是来找我？）

想到这里，布莱恩笑了。

答案只有一个。

「克莱姆小兄弟。我来争取时间。你走吧。」他又转向盗贼，稍微低下了头。「他就拜托你了。」

他不等两人反对。

布莱恩飞奔而出，抓住建物的突出处，一口气把身体往上抬。

他虽然不像盗贼有攀登技术，但两层楼的矮房子，靠战士的臂力就能轻松攀爬。爬上屋顶一看，夏提雅还在刚才那个地方。

布莱恩的心脏重重跳了一下。

他好害怕，怕得要命。那时拚命逃跑的记忆重回脑海。然而不可思议的是，他仍然有勇气与对方正面对峙。

「……有什么事？」

由于隔着面具，女人有点变调的冰冷声音传到布莱恩耳里。

（——她没认出我？为什么？在演戏……吗？）

那么自己也该装成不认识对方，观察对方的反应才对。布莱恩如此判断，向她问道：

「我是看到一个可疑的女人站在屋顶上，才来看看。你们在王都里干些什么好事？」

「凭什么我得告诉你？你一个人类又怎么会在这里？只有你一个人闯进来吗？」

心脏开始剧烈跳动。他很想知道克莱姆他们逃了多远，但他不能移动视线。为了掩饰内心紧张，他稍微提高了嗓门。

「你在找什么人吗？不是找我？」

「找你？为什么？」

「我们这是第二次见面了吧，我可从来没忘记你那漂亮的脸蛋喔。」

夏提雅伸出了手，摸摸自己的面具。

「…………你是不是认错人了？」

布莱恩一瞬间愣了愣。他在想是不是自己认错人了。不过，他马上舍弃了这种想法。

就是她不会错。

布莱恩没有绝对音感，没自信能听出隔着面具的声音。即使如此，这世上只有一个人布莱恩绝不会认错，那就是夏提雅。

（……大概我在她眼中就像只蝼蚁，太难记住了吧。）

如果夏提雅不是故意讽刺，而是真的不记得布莱恩了，就表示她对布莱恩只有这点兴趣。

对夏提雅这样无人能比的强者来说，这既不是骄傲也不是傲慢。

「不……抱歉。是啊……你说得对。我们是第一次见面。」

「……是吗？你知道就好……不过我是不是该杀了你比较好呢？你是想死，还是想活呢？只要你下跪舔我的鞋子，也许我心情会好一点喔。」

「抱歉，我不打算那样做。」

布莱恩慢慢吐气，沉下腰，做出拔刀的架式。

发动的武技当然是「领域」。不用说，他知道这招对夏提雅无效。

「唉……」

夏提雅一副无奈的样子，轻轻抓抓头。

「搞不清楚彼此的实力差距……真的很麻烦呢。」

不，我很清楚。布莱恩瞪着夏提雅，在心中回答她的自言自语。

他知道夏提雅有多可怕，可怕到令他作呕。但为什么自己没有逃走呢？

布莱恩怀着疑问，翘起嘴角。

名为内心的湖面没有一丝涟漪。即使面对那样惧怕、让自己抛下一切逃走的存在，内心却惊人地宁静。

夏提雅轻松自在地踏出脚步。那动作简直像是过去场面的重复上演。那么结果也不会改变，还是布莱恩的惨败。他耗费一辈子努力的一切都会像玩游戏一样被粉碎。

（应该……会这样吧。）

他很害怕。

一辈子跟人打打杀杀的自己说害怕也许很窝囊。但他无法撒谎。布莱恩很害怕。

敌人压倒性地强大，是能轻易夺人性命的怪物。如果至今的战斗是生死之战，这就像是从断崖绝壁跳下去一样。

他有觉悟在战斗中舍命，却没有觉悟自杀。

只是，不可思议地，在他来到王都时，刺在胸中的那种一心只想逃跑的念头，如今消失了。

无意间，这令他想起一名少年的背影。

远比自己弱小的少年。他在压倒性的杀意奔流中，浑身发抖却仍拚命站着。

布莱恩寂寞地笑了。

那位老人说过，人类有时能够发挥出无法置信的力量。可是，那对布莱恩来说恐怕是不可能的。

他没办法像那个少年那样，为了自己侍奉的公主竭尽所能，也无法像葛杰夫那样为了国王鞠躬尽瘁。他跟那种「优秀」的人不一样。布莱恩是只会为自己而活，自私自利的人。

（即使如此……只要能为克莱姆争取时间，或许能将那些一笔勾销吧。）

一步又一步。翘起左手小指的夏提雅，以异样缓慢的速度逼近过来。

是提高到极限的集中力延缓了时间流逝，还是夏提雅真的为了玩弄自己而故意慢慢走？布莱恩觉得两种都有可能，露出苦笑。

（那个女人就是那种个性。）

虽然不过是几分钟的相遇，布莱恩却觉得自己了解她胜过至今认识的任何一个女人。

（还剩两步……我的剑就要结束了……）

他曾经逃跑。但仍然没有放开武器。

自己的人生与剑同在。那么就与剑共赴终点或许也不错。

他做好了觉悟。

布莱恩觉得自己就是为了这个结论，才会来到夏提雅的面前。

「挥刀就是我的……人生吗？」

以这句话做结，他决定忘记一切。敌人是无法企及的存在。连思考不必要的事都嫌浪费脑力。

使出的是「神闪」。甚至连察觉都不可能的武技。

即使如此，即使同时使用两种武技「领域」与「神闪」，还是伤不了眼前的怪物。速度慢到能让对手轻松捏住刀背。所以，他又加上了一种武技。

他想起葛杰夫·史托罗诺夫的脸。

如果自己没在王都遇到他，就算到了这节骨眼，他也一定不愿意用。

然而，在王都的许多邂逅改变了布莱恩的想法。

布莱恩对自己最大的——过去必须超越的敌手，也是现在的劲敌满怀感激。

他接受了自己要死在这里的事实。

（虽然晚了点，不过……谢谢你，我的劲敌（朋友）。）

一有了这种想法，布莱恩的心情顿时轻松许多。他不再有任何迷惘，觉得自己能使出一切力量。过去的屈辱已不复存。

「——啊啊啊啊啊！」

布莱恩张开嘴唇，发出怪鸟般的吼叫。那声呐喊当中，带有打从内心深处、灵魂中吐出的浑身力量。

对于「领域」察觉到的存在，使出超高速的「神闪」。不过还不只如此。以「神闪」加速的不只是一把刀。

使出的是——

四次同时斩击。

过去那场让布莱恩·安格劳斯初尝败绩的御前比武。在那场对战中，葛杰夫史托罗诺夫使用过的武技。

那令布莱恩憧憬，欺骗自己是为了了解敌人而重复练习的招式。又因为不甘心而誓不使用的必杀技。

然而，现在，这个瞬间，从一切束缚中获得解脱的布莱恩，毫不犹豫地使用了它。

「四光连斩！」

四光连斩其实具有一个重大弱点。

那就是肉体承受不住同时挥砍的强大负荷，攻击会往四方大幅散开。由于这种斩击命中率低，因此就连研发出这种招式的葛杰夫，都只有在四面受困等对付多个对象时才会使用。

斩击数比六光连斩少的四光连斩，可以勉强攻击同一个对象，但还是很少能全数命中。

这样随便乱砍不可能打中夏提雅·布拉德弗伦。这点布莱恩也很清楚。

然而布莱恩·安格劳斯拥有一招葛杰夫·史托罗诺夫所没有的独家招式。那就是能在范围内大幅提高命中率的——「领域」。

纷乱飞舞的四道斩击，受到「领域」的补助，以超乎常人的命中精准度修正轨道，划出布莱恩脑中描绘的轨迹。

绝对必中的超高速同时四连斩。

这一刀就连称为英雄、超越人类的人类都极为难以防御。以人类种族的体能，要挡下所有斩击几乎是不可能。真可谓超人的攻击。

然而——夏提雅·布拉德弗伦就像极限颠峰，站在无人能超越的领域。对这样的她来说，神远的同时四连击也慢得像蜗牛在爬。

「哼。」

夏提雅嗤之以鼻，左手以更快的速度一晃。

一道类似金铁声的坚硬声响，在夜晚的空气中回荡。那其实是攻防速度太快，导致四下反弹声响混在一起，形成了一道声音。

也就是说，就是这么回事。

四道斩击全被弹了回来，没有一次砍到夏提雅的身体。

夏提雅耸耸肩。面具底下对浪费时间在无聊的儿戏上发笑。她笑的不是眼前愚蠢的战士，而是花了少许时间应付他的自己。

然而，下个瞬间，夏提雅略为睁大了眼睛。

如果在这里，有人能将两人的能力化为数值做比较的话，此人一定会对布莱恩报以大声喝采。太阳打西边升起。此人将会对在眼前引发了此种现象之人，抱持尊敬与惊叹之意。

没错。布莱恩就是引发了这种程度的奇迹。

「…………咦？」

在夏提雅的视线前方，左手小指的指甲断了一小块。虽然长度还不到一公分，但的确是断了一点。

夏提雅回想一下。被切断的部分，就是弹回所有斩击的部位。

回想起来，四道斩击是以上两击、下两击的形式使出的。而且是精准地夹着夏提雅反弹攻击的部位。

「……算好的？」

「呵！啊哈哈哈哈！」

突然间，眼前的男人笑了起来。夏提雅心想他是不是疯了，又觉得好像不是。她想男人应该是因为切断了指甲而发笑吧。但她就是搞不懂这点。砍断了指甲又怎样呢。

夏提雅的指甲与牙齿算是肉体武器，因此可以用武器破坏系的特殊技能加以破坏。而且因为可以用治疗魔法跟生命力一起回复，所以比同等级的武器容易毁坏。不过就是这点程度的东西。跟神器级道具滴管长枪根本比都不能比。

所以她不懂这个男人在笑什么。

砍掉一点小指指甲又怎样呢。又能改变什么呢。夏提雅看看左手剩下的四只指甲。小指指甲也是，虽然变短了点，但还是能轻易切开人类的皮肉。

「……当指甲刀算是合格了呢。」

男人睁圆了眼睛，喜色更加浓厚起来。

「谢谢你这样称赞我。我的剑术……人生绝没有白费。我稍微构到了一点无尽的高处了！」

谁称赞你了。

夏提雅是在酸他。

然而得到的回答怎么听都像真心话。也就是说，男人被人说是指甲刀，而高兴得要命。

这个男人是不是头脑有毛病啊。仔细想想，一开始见面的时候他也讲了些莫名其妙的话。感觉好恶心，总之赶快宰了他吧。

夏提雅如此想，正要踏出一步——

就收到了迪米乌哥斯开战的联络。

夏提雅知道这是什么意思。她忍不住转头看向那个方向。但是感觉不到气息。

「无上至尊的戒指的效果吗……」

主人戴的戒指当中，有一枚戒指可以完全避开探测系能力。虽然守护者们也都领受了同样戒指，但它还具有能消除纳萨力克地下大坟墓统治者气息的力量。

无法感受到主人的气息让她感到遗憾，转回来一看，眼前那个脑子有毛病的人类已经不见踪影。

（啊，我忘了还有那个怪人！）

环顾四周，只见男人还面对着夏提雅这边，正从楼上跃身一跳，要到下面的路上。他趁夏提雅分心时逃到了屋顶边缘。

（脆弱的人类怎么可能逃出我的手掌心嘛。）

只要用魔法延迟时间流逝，就能在男人落地前追上他。夏提雅立即如此判断，发动了魔法。

「『自我时间加速』。」

夏提雅进入增加黏度的世界后，移动到男人跳下屋顶的位置。低头一看，那个人类正在慢慢下降。发动这种魔法时虽然无法伤害别人，但她可以先跳到路上等对手过来。

（就这么办。难得有这机会，我就张开双臂抱住他吧。那个人类也一定会很高兴的，被我这样丰满的美女拥抱。）

想像着男人即将露出的表情，夏提雅翘起嘴角，打算趁魔法失效前跳到地上。就在这时，她发现那里还有其他人类。

（——那是？）

是个身穿白色全身铠的人，以及像是盗贼的人。

布莱恩跳到路上，抬头一看。夏提雅不见了。

（没追上来？不，还是说她想跟那时候一样，故意让我吗？）

他本来就不觉得自己逃得掉。只是认为克莱姆他们应该正在逃跑，与其待在高处，不如到下面去比较能争取时间，延迟夏提雅找到他们的时间。

布莱恩的所有行动都是为了让克莱姆他们逃生。所以他打算再次与夏提雅玩捉迷藏。

然而当他正要开始奔跑时，他看见了令他不敢置信的景象。克莱姆与盗贼正在对他招手。

（什么！）

他觉得脑袋要沸腾了。那是激烈的怒气，是焦急。

脸色大变的布莱恩全速冲向两人，抓起两人的衣领就跑。其实不用这么做，按照正常方式跑绝对比较快。但此时的布莱恩失去了冷静，想不到那么多。

随便跑了一段路，他一次又一次确认夏提雅没从后头追上来，然后才把被自己抓住的克莱姆往墙上一摔。他没能控制力道，克莱姆像被墙壁反弹般跌坐在地。

「为什么！为什么你们没走！」

他情绪激动到了极点，但用上了所有理性制止自己发出怒吼。

「那、那是因为……」

他抓住摇摇晃晃地站起来的克莱姆。

「因为什么？你想说因为担心我吗！我都叫你们走了！」

「等等，等等，等等，等等。我不知道发生了什么事，但你刚才没解释清楚。这不能只怪克莱姆小兄弟吧！」

听到盗贼说的话，头脑恢复了冷静。的确刚才那样解释得不清不楚。他重复了几次深呼吸。

「……抱歉，克莱姆小兄弟。我好像有点失控了。」

「啊，不会，我才应该道歉，没照您说的去做。」

「不，是我不好。真的很抱歉。我一时太激动了。」

「……我说啊，安格劳斯先生。到底发生了什么事？我们虽然认识不久，但你刚才完全失常了。该怎么说呢，好像刚学会拿剑的菜鸟一样。」

「留在这里太危险了。边走边讲吧。总之我只能说，我碰见了能跟塞巴斯先生匹敌的怪物。」

三人提高警戒走着。布莱恩随便逃跑时没碰上亚达巴沃的手下，只能说是幸运。但如果期待每次都能这么好运，一定会死得很惨。

「那你……看起来好像没受伤……你取得压倒性胜利……不，是交涉成功了吗？」

「不是。我用刀……对，我切断了她的指甲。」

一说出口的瞬间，布莱恩的心中产生了难以想像的喜悦。没错，自己砍断了那个——无人能敌的怪物，夏提雅·布拉德弗伦的指甲。

「我砍断了那家伙的指甲啊。」

布莱恩重复一遍。自心底涌生的狂喜几乎让他浑然忘我，必须拚命压抑。但他仍然因为太过感动而无法阻止自己讲话发颤。

「这、这样啊。砍断了指甲啊……也、也是啦，能用刀砍断的确很厉害……」

盗贼似乎也不禁动摇，讲话在发抖。

「……毕竟是能与塞巴斯大人匹敌之人的指甲嘛？我想应该……很厉害？」

「就、就是啊，真不愧是布莱恩·安格劳斯啊！」

受到两人的称赞，布莱恩仍拚命忍住不露出笑容。然后他甩甩头摆脱情感。

「克莱姆小——不，克莱姆。你见过塞巴斯大人，应该知道吧？世上比我厉害的人多得是。漆黑飞飞恐怕也是塞巴斯大人那种领域的人物。所以你要记住。我要你逃你就逃。因为你留下来也只会碍事。答应我，下次不要有疑问，听我的指示就对了。」

「我、我明白了。」

「这样就对了。你不是要为那位公主效力吗？所以就连塞巴斯大人的杀气都能熬得住对吧？既然如此，就别搞错优先顺序喽。」

布莱恩拍了一下克莱姆的肩膀，目光望向一路逃来的方向。

（那家伙为什么没追上来？是有什么原因吗？也想不透她为何会在这里……难道原因出在仓库区？）

这时他想起拉娜说的话。

（难道她跟亚达巴沃在找同一个道具……？这样的话……是她在役使亚达巴沃……？）

既然夏提雅这样的超级怪物出现在这里，他们应该放弃任务，全速逃离此地才是上策。然而，这样讲克莱姆会接受吗？刚才他已经说过会听布莱恩的，只要自己下令撤退，他应该会服从吧。

这样做是对的吗？

考虑到克莱姆的性命，这样做并没有错。可是——有时一个人必须为更重要的事物舍弃性命。这个如同被拉娜下令送死的状况，不就是他舍命的时候吗？

除了克莱姆这个名字之外一无所有的少年，度过了什么样的人生，又是如何对黄金公主效忠，布莱恩不清楚。但他仍然觉得接受了拉娜命令的克莱姆的意志，不应由别人随便改变。

布莱恩把盗贼拉到一边，压低音量以免克莱姆听见，向他问道：

「我问你，你觉得我们就这样带克莱姆前进是对的吗？比起达成任务，是不是应该让他平安回城比较好？」

「……你真是温柔呢。」

「别说无聊的客套话了。再说我倒觉得自己志愿参加这种超危险工作的你，才叫作温柔咧。」

盗贼害臊地咧嘴一笑，瞄了一眼不知道两人在说些什么、一脸不解的少年。

「该怎么说呢，看到少年努力的模样，好像让我怀念起失去的过往……总之我很欣赏他啦。虽然一起行动的时间很短暂。话说回来，我大致上能猜到你在想什么。你想得没错。不过……」盗贼眼中闪烁着犀利的光辉。「这是那家伙选择的人生。不能让别人随便扭曲。」

布莱恩不禁屏息。

「我很欣赏那小子。也许是因为曾一度生死与共吧，看看那小子的眼睛，就猜得到他对公主的心意。真是个难以置信的小子。这份心愿太鲁莽，太乱来了。正因为如此……所以我想让他抢到王国最有价值的珍宝啦，以我一个盗贼来说。」

「……说得对。虽然可能会送命，但那也是他的决定。」布莱恩下定了决心。「既然如此，就加快脚步吧。夏提雅也有可能会追上来。」

## 2

下火月【九月】五日03:38

担任殿军的冒险者们穿过屏障旁边，退到后方。卫士组成的这支小队接到的命令是死守此地，直到他们伤势痊愈，做完补给。

屏障打开的空间——让冒险者们通过的入口立刻堆起木材，堵塞起来。

前面没有任何人。也就是说，这里就是最前线。

后面可以看到后退的冒险者伤痕累累的背影。铠甲上有着新的爪子抓痕与烧焦痕迹。还有血染的斑点。

在更远的后方，可以看见喷出的火墙。这里是入侵敌人阵地约一百五十公尺的地点。明明是熟悉的王都，却让人产生误闯异世界的突兀感。

他们破坏了周围的房屋，利用冒险者们争取的时间搭盖了屏障，然而直到刚才都还觉得坚固无比的障碍物，此时却显得十分脆弱，彷佛轻易就能破坏。

「没事的。魔物没有追着冒险者们过来。敌人一定也不想进攻，打算巩固防卫啦。没事。不会被袭击的。」

又有人说了一样的话。为了排解极度不安，祈求能活着回去而说出的这番话，如同对天神的祈祷般一再被重复。

防卫这道屏障的是四十五名卫士。他们手持长枪，身穿皮铠。其中有个男人还戴着头盔。他叫柏纳·英格瑞，是几名卫士长中的一人。

说是卫士长，跟一般卫士其实根本没有差别。既不是体格特别好，也不是头脑特别聪明。力气恐怕也不及其他的年轻卫士。他之所以能坐上这个位子，是因为执勤到四十岁，空出来的职位没有其他合适的人选，所以就让他做了。

他脸色苍白，手紧紧握枪握到都发白了。一看，脚也在微微发抖。视线紧盯前方是因为不敢看其他地方吧。这副实在太不可靠的德行，加重了其他卫士的不安。

不过，也怪不得他，因为这是他第一次搏命战斗。

的确，王国每年都会挥军前往卡兹平原，与帝国兵戎相见。然而，卫士因为身负保卫都市的任务，从未上战场与帝国作战。因此对于不想参加帝国战争的市民来说，卫士是令人艳羡的职业。谁知道现在却—

至今他只会被卷入醉汉吵架之类的小争端，很少插手阻止流血事件。因此恐惧感也就更加强烈。之所以能压抑住想逃跑的心情，是因为他能肯定只要敢逃，会吃不完兜着走。

就算不会受到惩罚，自己是为了保卫都市才不用参加帝国战争，要是没好好保卫都市，下次百分之百会被迫上战场。

「等这事结束了，我一定要辞掉卫士工作。」

柏纳低声嘟哝。他身旁的几人表示同意。

「那你们还记得冒险者他们说过的内容吗？」

「您是说他们遇到了地狱猎犬、高阶地狱猎犬、朱眼恶魔与极小恶魔群这些魔物的事吗？」

「对。有没有人对那些魔物有印象？尤其是知道它们的弱点，或讨厌什么东西？」

没人回答，大家只是面面相觑。

柏纳脸上明显写着「真没用」，看到几个人一脸不满的表情，才改把怒气发泄到别的方向上。

「该死！那个冒险者，就不能讲清楚点吗！」

将魔物资讯告诉这些卫士的冒险者们，当时身受重伤，正急着撤退。因此他们只能说出魔物的名称，没有多余力气告诉他们魔物的外型，或是具有何种攻击手段。

不过，拿这点责怪冒险者们未免太冷酷了。因为卫士与冒险者双方没有做好联系，资讯传达不利，拿一无所知的卫士架构防卫线可以说是高层人士的失策。再说其实也不是所有卫士小组都没得到敌方资讯。在相同的状况下，还是有小组拿到了资讯。

这种小组是调出几名组员，帮忙将冒险者们搬运到后方，同时问出详细资讯。

这组没有这样做，可能是因为组长柏纳没想到那么多，也不敢减少防卫屏障的卫士人数吧。

「他们拿的钱应该比我们多，就该再拚命一点啊！别怕死啊！」

柏纳大声叫骂，也有几人表示同意。

「我们也是不要命的在作战耶！那他们也应该坚持死战，不该后退吧！」

柏纳对身边的卫士们问道。他没注意到站在远处的卫士们冰冷的视线，只顾着跟自己身旁的卫士们大声数落冒险者的不是。

「来了！」

视线始终紧盯前方看守的卫士出声一喊，柏纳马上露出了恶心欲呕的表情。

所有人都看见了沿着道路往他们走来的恶魔身影。

走在前头的是宛如青蛙与人融合而成的恶魔。肤色像是罹患黄疸的人，还带有黏液般的油亮光泽。鼓胀身躯的各处，浮现出彷佛从内侧硬推出来的人类脸孔。

它张开能吞下一个人的直线嘴巴，长到异样的舌头舔了一口空气。

而它的周围跟随着期待饲料的地狱猎犬。

后面还跟着一批皮肤被剥掉，全身沾满黑色滑溜液体代替皮肤的人类。

也就是一共五十只野兽、一只露出肚皮的恶魔，六只被剥皮的恶魔。

「数量太多了！」柏纳发出破锣般的惨叫。「不行了！快逃啊！」

「吵死了！」有人对柏纳怒吼。「给我闭嘴！」

无视于发出惨叫的柏纳，怒吼的卫士神色紧张地转向同伴们。

「听好了！只要用长枪往外戳就行了！我们的工作不是杀死它们！是争取时间！不用怕！我们会活下来！」

好几人跟着重念「我们会活下来」，然后又有好几人重复一遍。

「好，我们上！」

卫士们的表情虽然因恐惧而冻结，但还是散开到各个位置，举起长枪。

「你也给我过来！」

一个人拖着柏纳，强迫他就定位。任何一个人力都不能浪费。

野兽们发出咆哮，乱抓乱扯想冲破屏障。木材以惊人速度发出啪哩啪哩的声音，被撕成一片片木屑。卫士们从急远变细的柱子间刺出长枪。

野兽急促的惨叫此起彼落。其他没被长枪刺中的野兽，也急忙离开了屏障。它们喉咙发出咕噜咕噜的低吼声，原地徘徊着观察情形。

精神稍微轻松了点的卫士们，一有野兽接近屏障就从隙缝刺出长枪。然后野兽就会马上离开。

卫士们的脸上恢复了光采。

后面的恶魔只是露出令人恐惧的冷笑而没有任何举动，引起众人内心不安，但如果时间能就这样经过那最好。他们待在这里并不是为了打倒恶魔。

「怎、怎么了！」

一名卫士对眼前发生的事发出畏怯的声音。

野兽们开始排成队列。它们在长枪快要构到的距离排成横一列。

不同于至今胡乱突击的行动，让卫士们显露不安。如果他们拥有眼前野兽的详细资讯，也许有别的办法应对，然而他们能做的只有从隙缝中刺出长枪。无法因应对手的行动随机应变。

当他们架着长枪，准备刺出时，野兽们张开了嘴。那张大嘴像是下巴脱臼了似的。喉咙深处看起来格外火红，并不是因为那是口腔内部。

吐出的红莲业火一齐袭向屏障。宛如整道屏障全都起火了般，卫士们的视野顿时一片通红。

虽然火力极猛，但时间太短，因此没能把屏障完全焚毁。然而，躲在屏障后方待机的卫士们可不一样。

哀鸿遍野。有人眼珠被烧伤。有人吸进了火焰，从食道到肺全被烧焦。这些人一个一个倒地。只有两端的人存活下来，镇守中央的卫士们全都被烈焰烧个正着，一命呜呼。

「已、已经不行啦！」

没人说出口的话，第一个叫出来的是柏纳。他接下来的行动十分迅速。柏纳扔掉长枪，连头盔也不要了。他尽可能减少身上重量后，使尽全力逃之夭夭。

剩下的所有卫士都惊呆了。他们并非没想过柏纳会逃走，但他逃得如此彻底，真是让众人无言以对。

柏纳飞奔的速度，让人惊叹人类被逼至绝境时原来可以跑得这么快。存活下来的卫士们半张着口，眼看着那个背影越跑越远。

然而，他的逃亡，被自上空降落的恶魔划下句点。

身躯膨大的恶魔没有翅膀却能飞行，从上空猛烈降落，压住了柏纳。传来一阵枯枝折断的啪叽啪叽声。

他们听见了痛苦的啜泣声。恶魔明明能轻易致柏纳于死地，却没杀死他。恶魔的下一步行动，使他们立刻知道那不是出于慈悲。

恶魔举起柏纳的身体。

它张开大嘴巴把柏纳一口吞下。原本就鼓胀的腹部即使吞进柏纳的身体，也没有任何变化——不对，有个很大的变化。彷佛黏在身上的好几张脸之中，浮现出新的一张脸孔。

虽然不太容易看出来，但那是柏纳的脸。

背后传来屏障一步步毁坏的声响，但卫士们都无法动弹。

区区屏障从一开始，对它们而言就什么都不是。

恶魔们越过被破坏的屏障，逐步将卫士们团团包围。

听得见小小的呜咽。是知道死期已至的人的哭声。

接着是恶魔们的哄笑。嘲笑愚蠢人类的声音。

一名卫士边向神祈祷，边抬头仰望夜空时，看见了奇怪的物体。

那是个高速接近的影子——异样的一行人。有两个人影从左右两边抓着一名身穿漆黑铠甲的战士。深红披风随风飘扬的战士，两手各握着一把巨剑。

「扔下去。」

明明有一大段距离，他却彷佛听见了那个声音。

然而那似乎不是他听错，飞在空中的两人放开了手，战士彷佛被看不见的力量从背后用力推动般加速，描绘出水平抛物线，降落在道路上。他用像是没有摩擦力的流畅动作在路上滑行，砍倒挡路的一只地狱猎犬，这才停了下来。

华丽过头的登场让敌我双方都停止了动作。所以他那平静的声音显得格外响亮。

「我是冒险者——飞飞。换手，你们退后。」

他们一开始没听懂黑暗战士在说什么。

然而大量的野兽叫声让他们回过神来。这才明白他们期盼的援军终于到了。

「地狱猎犬吗……就这几只啊。再多一倍都还嫌少呢！」

试着残杀黑暗战士——飞飞的地狱猎犬从四面八方袭击而来。它们从全方位包围飞飞，没有一丝空隙。

用剑防御也会被绕到背后，被啃咬，被撕裂。挥剑杀退也会遭到其他野兽蹂躏。一旦被腾空跳起的地狱猎犬撞到，必定站立不稳，而无法闪避下一次攻击。

这种攻击方式完全是凭藉数量暴力。

也难怪卫士们露出悲痛的表情了。然而——在场的卫士们不知道真正的强者拥有多大的力量。

巨剑掀起狂风，杀退敌人。

所有有长眼睛的人，都说不出话来。

那是一记斩击。若是平常人，能砍倒一只就不错了。然而，挥剑的人不同，斩击也会变得超乎常人领域。

卫士们以为无法战胜的地狱猎犬当中，四只的身体被砍断，滚落路上。

不过，可能是因为全力挥剑的关系，飞飞的身体有点失去平衡。还有地狱猎犬没被砍死。他这样躲不掉接下来的攻击。

虽然穿着看似坚固的铠甲，但地狱猎犬的獠牙相当锐利，还有能撕扯钢铁的坚硬利爪。而且被那么多的猎犬袭击，绝不可能毫发无伤。

卫士们彷佛看见了前来相助的冒险者浑身是伤的光景。

然而，这又是他们太心急了。

飞飞并没有硬是把失去平衡的身体拉回，而是顺着摇晃的动作转一圈。深红披风随风飘扬，产生熊熊燃烧般的漩涡。他以舞者般轻盈的动作再度稳踏大地，接着剑刃猛力从左往右一扫，发出风吼声。

剩下的地狱猎犬身体被砍飞，恶狠狠弹到道路上。再也看不到一只能动的猎犬。

「才……两击？」

一名卫士的喃喃自语，道出了所有人的心声。不，目睹了如此伟业，不可能说出其他的感想。

「再来是……噬魂恶魔与朱眼恶魔吗。无聊的对手。」

抛下一句低语，飞飞就朝着恶魔们走去。那脚步有如在公园散步，毫无戒心。若是一般情况，他们应该会出声阻止。然而目睹了那场绝技，谁都不会想那么做。

凡人该做的，只是注视强大战士的背影。

可能是承受不了若无其事地靠近的压力，朱眼恶魔发出怪叫袭击而来。

一闪。

被砍飞的身躯弹向各处。

在这之间，飞飞一步也未曾停下脚步。好像朱眼恶魔本来就不存在，如入无人之境般悠然前行。

「……太强了。」

应该不是对卫士的声音起了反应，但噬魂恶魔张大了嘴巴。那张大嘴巴就像蛇要把猎物整个吞下。大嘴巴深处看得见像是火焰的摇曳光芒。浮现在身上的人类脸孔变得更加痛苦。即将吐出的是灵魂的尖叫。

被噬魂悲魔吞噬的灵魂消灭之际发出的尖叫，会让活人的精神畏缩，痛苦昏厥。

但噬魂悲魔还来不及吐出尖叫，脑袋先飞了出去。

脑袋插着扔出的巨大利剑，滚落在地。

「只要在吐出尖叫之前打倒就行了。」

飞飞只说了这一句，就从尸体上拔出了剑。

短短的几十秒。卫士们以为绝不可能打赢的恶魔，被全数歼灭了。

卫士们的口中发出呐喊。那是免于一死之人的灵魂咆哮。

全身承受着喜悦狂潮的飞飞，平静地对他们说：

「……接下来冒险者们应该会进行反攻作战。请诸位再保卫这里一段时间……不过我才刚击退那些恶魔，短时间内它们应该不会再来了。娜贝、伊维尔哀，麻烦你们。」

降落的两名魔法吟唱者将飞飞抬了起来。逐渐浮上半空的飞飞对众人留下最后一句话。

「接下来我要火速去讨伐敌人主谋。在那之前，请诸位保护后方市民。拜托你们了。」

目送一行人飞行离去，卫士们不禁叹息。

被那样伟大的英雄如此拜托，若是不死守此地，岂不是太丢脸了。

「喂，把屏障重新搭好！我们要再阻挡一次敌人侵犯。别再去想被冲破后的事！」

---

下火月【九月】五日03:44

以秘银以上冒险者组成的第二次攻坚部队由拉裘丝带头，旁边带着缇娜开始前进。

拉裘丝在出发之际，别人好几次请她重新考虑，认为能使用复活魔法的人不该上前线。可是，拉裘丝去与不去，对战力造成的影响很大。现在的第一优先，是让飞飞顺利对付亚达巴沃。既然如此，拉裘丝怎能留在后方。

他们避开飞飞的后方前进，从别条路进入目的地，一行人的第一个目标地点，本来应该有卫士们建构的屏障。然而他们看到的却是一片血红的道路，被撕扯下来的肉片四散，凄惨的杀戮现场。当然屏障早就被破坏殆尽，连个影子都没了。

冒险者们发出巨大声响，聚在一起，继续入侵。不过，他们的前进距离最多不到三十公尺，就与附近一带从岔路现身的一群恶魔展开交战。

战斗开始后，起初个人战斗力比对手优秀的冒险者们占上风。

然而力量平衡渐渐开始倒向一边。原因是敌人的数量胜过了个人实力。那数量庞大到让人产生错觉，以为出现在此地的恶魔全都聚集过来了。

「不要退后！继续抵抗！」

发动好全体支援魔法的拉裘丝大喊。当然没有一个冒险者有意后退。他们知道这场作战的重要性，因此绝不会选择后退。

伊维玺畏的任务，是在最近位置对付妨碍飞飞战斗的敌人。相对地，他们的使命则是对恶魔们施加压力，让它们不能去妨碍飞飞。

就这点来想，从正面对抗这样大量的敌人，可说是对飞飞最大的支援。他们在这里战斗得越久，飞飞他们的胜算就越高。

怒吼与剑戟声交相响起。魔法飞出，特殊能力发动的——烈焰吐息焚烧人体等——声音重叠。

拉裘丝确认状况后，表情扭曲起来。某个冒险者自言自语的一句话，占据了她的脑海。

「恶魔的力量越来越强了。」

也许是恶魔们居住的魔界之门正在慢慢开启，召唤出更强大的恶魔了。这道火墙代表的会不会就是界线？若是时间继续经过，会发生什么事呢？而且打倒了亚达巴沃，王都就真的能恢复和平吗？会不会一切都只是白费？

「无聊透顶！」

她咒骂一声，消除数不清的担心事。

不试试看怎么知道。所以拉裘丝才要挥剑战斗。

「发射！」

漂浮在肩膀周围的浮游剑群中的一把剑垂直升起，然后听从指示射出。划破半空飞出的一把剑刺穿了张开血盆大口扑来的地狱猎犬，猎犬随即消灭，连尸体都不留。

拉裘丝环顾四周，知道自己与大家完全被包围了。入侵行动从刚才就完全停摆，敌人的重重包围没有一点减缓。现在她只能不断挥剑应战。

前卫收起折断或崩刃的武器，开始拿出备用武器。魔力耗尽的魔法吟唱者们以卷轴或短杖发动魔法。物资已经一点都不剩了。

冒险者们的外围是山铜级冒险者，里面保护着受了伤、完全失去魔力的秘银级冒险者。即使如此——

（不妙……这样下去会被慢慢磨死。还没好吗？还没打倒亚达巴沃吗？）

听到惨叫声，拉裘丝慌忙转头一看，只见战士受到恶魔的猛击，不支倒地。

「啧！」

拉裘丝还没来得及踏出一步，缇娜已经先冲向恶魔，补起阵形的漏洞。

后面的冒险者将倒下的战士拖到后方。看起来还没死，但不用说也知道目前状况有多糟。没人使用治疗魔法，就表示神官等信仰系魔法吟唱者们的魔力已经消耗过度了。

（只能撤退了。）

一旦力量平衡崩溃，接着就会被敌人一口气吞没。拉裘丝不能让他们死。若是飞飞败北——她必须考虑今后状况采取行动。

体力耗尽时要撤退就难了。得趁还有点余力时后退。

「撤——！」

拉裘丝正要喊撤退时，自空中缓缓降落的异形恶魔让她倒抽了口气。

身高约三公尺左右。肌肉发达的肉体包覆着爬虫类的鳞片。像蛇一样长的尾巴翻滚着。

头部是山羊的头盖骨。空洞的黑色眼窝中狂暴燃烧着苍白火焰。

粗壮的手臂握着巨大的大铁鎚。

摺叠在背后的蝙蝠翅膀张开来。翅膀一拍，冷空气如狂风大作，同时一股令人魂飞魄散的恐怖袭来。她受到恐怖抗性的魔法保护，因此没有陷入恐慌状态，但对手已充分展现出比之前恶魔更强大的力量。

全身汗如雨下。

「——不妙。」

如果在魔力与小队成员齐备的状态下应该能勉强打赢。若是事先查过对手的资讯，更是稳操胜券。但以目前的状况来说，胜算等于是零。首先，知识渊博又能使用强大魔法的伊维尔哀不在这里。能挡下敌人武器，进行反击的格格兰不在这里。能巧妙闪躲敌人攻击，以忍术连续进攻的缇亚也不在这里。剩下的只有疲惫不堪的两个人。

她看向缇娜，缇娜点头回应，表示已有所觉悟。拉裘丝握紧了魔剑齐利尼拉姆，准备走向出现的恶魔。这时，身旁一名山铜级冒险者抓住她的肩膀，喊道：

「我们来挡住那家伙！你快逃吧！」

拉裘丝吃了一惊，他语气急促地说：

「只要你还活着，就能替我们使用复活魔法。所以，只有你一定得活着回去。就当作是为了有可能复活的人！」

男人咧嘴露出带有男子气概的笑容，脸上满是不负山铜级之名的魅力。所有冒险者都同意他的说法，用力点头。

冷静想想，他们说的没错。与其抱着必死决心争取时间，不如留下一条命替死在这里的人复活，帮上的忙比较大。

「听说复活魔法需要高价材料当作媒介，拜托算我免费！」

「不是公主殿下买单吗？」

「让那些贵族出啦！他们好歹也该出点钱吧！」

脚步像是去野餐般轻松，几名冒险者脱离了圆阵。没有暗号或眼神。他们的步履就像出自同一个脑子的选择般移动，走到出现的恶魔面前。

做好觉悟面临死战之人的开朗态度，让拉裘丝咬紧下唇，她转身背对他们。

「突破敌阵！竭尽全力！只要留下跑步的力气就够了！」

她一边喊着，自己冲向恶魔的集团，挥动着齐利尼拉姆。防御都靠铠甲与魔法了。她舍弃自己的生命安全到最后极限，杀出一条血路。

拉裘丝感到皮肉被削下，以及坚硬物体刺进肉体等各种痛楚，但她咬紧牙关忍着。她冷静地估量自己的体力，直到最后一刻才发动无吟唱化的治疗魔法。拉裘丝必须活着回去，但是不死撑一下突破不了重围。

「喝啊啊啊啊！」

她将剩余的大半魔力注入齐利尼拉姆之中。刀身浮现的星光变得巨大，整个刀刃膨胀起来。

「超技！黑魔剑百万冲击波！」

剑刃横向一扫，黑暗爆炸波如狂风肆虐。被无属性能量的爆炸波及，低阶恶魔接二连三地消灭。

虽然没必要喊出招式名称，不过攻击相当有效。然而——

「还……很远……呢！」

疲惫至极的双眼看见的是——虽然只是一群低阶恶魔，却形成了厚厚的墙壁。刚才炸飞了那么多恶魔，破洞却已经补了起来。

真的能突破吗？流露的不安让她心情烦躁，以此为力量挥动刀身恢复原本大小的齐利尼拉姆。

这时，拉裘丝看见恶魔们背后有道金属光辉，听见了男人的咆哮。

「——六光连斩。」

施展出的六道斩击砍飞了恶魔们。

「——六光连斩——流水加速——哼！」

又有七只恶魔像是用热过的小刀切奶油一样被砍倒。见识到「剃刀之刃」无人可挡的锐利锋芒，恶魔们似乎感到畏缩而停住动作。

「戳烂它们！」

配合着葛杰夫的怒吼，后方一齐刺出枪矛。

那道钢铁光辉并不是拉裘丝看错了。从葛杰夫背后刺出不下几十支枪矛，将恶魔们一一贯穿。出现在那里的是守卫王城的骑士与士兵们。多达数百人的军势淹没了整条道路。

恶魔们对比自己多出一倍的兵力感到畏缩，解除了包围。

大伙发出欢呼，士兵们保护着浑身是伤的冒险者们开始后退。

「史托罗诺夫大人怎么会在这里！」

他不是留下来保护王城、守卫王室吗？大概是听见了拉裘丝的疑问吧。葛杰夫将脸转向一个方向。

拉裘丝跟着转头一看，睁圆了眼睛。那里有一位老人，让四名神官与四名魔力系魔法吟唱者保护着。头上戴着国内只有一人允许戴上的王冠。而他的身上穿着铠甲。

国王兰布沙三世。

这种行动实在太过危险。

虽然他的确穿着铠甲，但一部分恶魔的攻击连钢铁都能轻易贯穿。况且就算有人保护，也难保范围魔法不会打碎防御，伤到国王的贵体。身为普通人的国王，一旦遭受范围魔法波及，必定会立即死亡。虽然有复活魔法，但以国王的体能不可能承受得住复活时生命力的损耗。

「陛下是这样说的。你们保护的是没有生命的城堡，还是我？答案只有一个。我等的职责是保护国王！那么此处就是我们必须奋战的地方！冲啊！」

士兵们发出震撼大地的呐喊，英勇突击。

以多数暴力袭击多数暴力。就在众人以为战况即将反败为胜时，一名山铜级冒险者被打飞，恶狠狠撞上墙壁，绽开了血红的花朵。

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗯嗯！」

巨大恶魔的吼叫像是在说「放马过来」，士兵们都僵住了。

有些魔物不是靠人数就能战胜。

「史托罗诺夫大人！请助我一臂之力！」

「当然。」

接在葛杰夫的回答之后，突然出现的声音让拉裘丝睁大了眼睛。

「喂，等一下。要不要曾经优秀的战士的支援啊？」

「还有将来预定变得优秀的忍者。」

她不可能听错这两个声音。但她不敢相信，惊愕地叫出声来。

「格格兰！缇亚！」

熟知的两人慢慢地现身。她们穿起了平时的全副武装，做好了随时应战的准备。

「唷，越躺身体只会越迟钝嘛。所以老子就拜托史托罗诺夫先生，把我们带来啦。」

「已经可以战斗了。」

不可能。哪有人复活之后立刻上战场。一般应该好好静养，习惯自己能力的衰退，而且最大的问题是，她们现在应该会感到一种超乎寻常的虚脱感。即使如此——正因为两人知道这场战斗的重要性，所以才会勉强起身，前来参战。

有这么多人的力量聚集起来，成为后援。

拉裘丝一心祈祷。

但愿飞飞能战胜亚达巴沃，并将恶魔大军逐出这个王都。

---

下火月【九月】五日03:46

「就在前面了。」

往前一看有座广场，一个戴面具的恶魔不躲也不藏，堂而皇之地站在正中央。周围没看到其他恶魔的身影，但伊维尔哀没笨到相信没有伏兵。

对方似乎也看见了一口气接近的己方，优雅地行了一礼。那种游刀有余的态度背后，只隐藏了一个意思。

「是陷阱吗……要怎么做，飞飞大人？」

「不管有什么等着我，除了突破之外别无他法。」

「说得没错。」

飞飞不再用那种生疏而太过礼貌的方式讲话，伊维尔哀认为这表示两人的关系在共同行动中变得坚定了，所以她也开始用平常的口吻讲话。若是一直隐藏起真正的自己，等到要进一步交往时搞不好会立刻谈分手。虽然还不到现出真面目的时候，但她认为变回平常的讲话方式也没什么不好。

「看来好像按照预定计划开始了。」

后方响起打鼓声与雄壮威武的呐喊。那应该是为了让飞飞与亚达巴沃一对一单挑，而开始了削减敌人防卫兵力的进攻。这是仅只一次的作战。恐怕不会有第二次了。所以除了在这里打倒亚达巴沃之外，没有其他办法可以拯救王都。

「是啊，没错。他们好像开始最终作战了。飞飞大人……敌人应该会派出援兵，就由我与娜贝小姐来应付。请飞飞大人心无旁骛地对付亚达巴沃。」

「了解。你跟我一起来到了这里，当我击败亚达巴沃，凯旋归城时，希望你能够跟我一起，好吗？娜贝，你帮助她一起战斗。我要你知道，我希望我们能三个人一起回去。」

「遵命，飞飞先生。」

三人降落在亚达巴沃面前。伊维尔哀环顾四周，发现一个女仆，从一间邻接广场的房屋中现身。

她跟那时候一样戴着假面虫，表情是固定的。然而，伊维尔哀感觉得到面具底下对自己发出了憎恶之意。

（不可能就她一个。）

那个虫族女仆与自己谁比较强，亚达巴沃应该也明白。这次还有娜贝这个很可能与自己实力相当的魔法吟唱者在，他不可能让那只虫子单打独斗。要不就是以数量取胜，要不就是让一个等级相当的手下待机。伊维尔哀正在推测时，感觉到一道冰冷的触感滑过背脊。

接在那个女仆之后，与亚达巴沃同样戴着面具的一群人现身了。

每个人都穿着不同的女仆装。

数量是——

「——竟然有四人？」

战斗力与自己相当的人，总共来了五个。二对五的话，敌我战力相差太悬殊了。这种差距等于没有胜算。

「该死！我太小看亚达巴沃拥有的战力了吗……」

照这样下去己方将会寡不敌众，单方面遭到击溃，妨碍到本来与亚达巴沃平分秋色的飞飞。

当两方正在激烈交战，不分高下时，一点援军都很可能使胜败分晓。就像上次与虫族女仆的战斗情形颠倒过来。

「那么那五个人就交给你们了。」

飞飞如此说完，两手握着剑，就以自然的脚步走向亚达巴沃。

强壮的背影渐渐离去，让伊维尔哀满心不安。要是能躲在那流水般的深红披风里，不知道有多安心。

她斥责自己想伸手挽留的软弱内心。

自己本来就是做好了舍命觉悟，才来到这里。不能因为对手人数超乎预料，就窝囊地求救。况且他一定是相信伊维尔衷才会说出那句话。不然像他那样了不起的男人，不可能摆出那么冷淡的态度。

这样想来，那副背影的确像是在说：只要是伊维尔哀与娜贝，一定能在自己赢得胜利之前，压制住敌人。

伊维尔哀的身体深处燃起了热火。

「那么我要上了，迪——魔鬼！」

飞飞大喝一声，砍向亚达巴沃。一场惊心动魄的激战就此开打。可能是不想波及两人吧，飞飞压制着亚达巴沃，徐徐离开原处。

「那么我对付三个人，您对付两个人，可以吗？」

「这样好吗？我对付三个人也行喔？」

她彷佛听见娜贝「哼」地笑了一声。

「您两个人，我三个人。」

伊维尔哀破颜而笑。她觉得自己有点掌握到娜贝这个女人的个性了。

讲得明白点，伊维尔哀对于娜贝这个情敌很有好感。

（真是。如果是飞飞与娜贝这两人的话，也许我可以拿下自己的戒指，现出真面目……哎，能活着回去再说吧。）

「真是个顽固的家伙。知道啦。那我就赶快打倒她们，再去帮你吧。你尽量压制住她们，别丢掉小命了——怎么了？」

伊维尔哀发现在场的所有人——五个女仆与娜贝——都在看自己。那种举动像是串通好了什么，有种奇妙的诡异感。

「不，没什么。」

娜贝冷淡地回答后，慢慢从她身旁走出去。

「好了，我希望其中三个出来对付我，派谁来由你们决定。」

像是被这句话挑动，虫族女仆、绑辫子的女仆以及纵卷发女仆走了出去。剩下与伊维尔哀对峙的是盘发女仆与长发女仆。

「我的名字是阿尔法。她是达美。由我们与您对战。」

「是吗？真是多礼了。我的名字是伊维尔哀，是即将打倒你们的人！」

她并不打算用讲话的方式拖延时间。这种苟且的想法会被对手吞没、杀害。现在只能不断攻击，压制对手。

「是吗……那真是可怕呢。」

伊维尔哀首先第一步发动了自己的杀手鐧。这种特殊技能可让自己体内流动的负能量失控，混入魔力之中，对所有攻击赋予负向效果。

「我要上了！」

伊维尔哀高声一吼，发动魔法。

---

下火月【九月】五日　03:59

「别小看我！」

灌注负能量的水晶散弹，硬生生击中了带头跑来的女仆——阿尔法。除了兼具殴打与突刺效果的物理攻击外，还有负能量吞食着生命力。

——本来应该是这样。然而，她好像不痛不痒地继续跑来。

「啧！」

伊维尔哀飞上空中。魔力系魔法吟唱者最怕被敌人接近。拉开距离战斗比较有胜算。

浮上半空的瞬间，眼前有某种物体迸裂开来。似乎是伊维尔哀之前发动的「水晶盾」弹回了敌人的攻击，包覆身体周围的粉尘急远失去了光彩。

这应该是因为「水晶盾」让相当强力的攻击失效了，不过幸好是「水晶盾」能抵挡的攻击。「水晶盾」只能抵挡某种程度的攻击，超过一定损伤就会起不了任何防御功效。

「又来了吗！」

使用远程武器的是后方的女仆达美。从刚才到现在，只要自己想飞上高空，她就会瞄准自己射击。

「喝！」

阿尔法中气十足地一吼，挥拳殴打过来。伊维尔哀大声咂舌。

用拳头殴打自己的对手，以往对伊维尔哀来说根本不足为惧。然而与阿尔法开始交战不过短短时间，她已经体会到那是因为她至今只过过远远不及自己的敌人，让她变得自大了。好可怕的对手。就算拉开距离，对方也会也快上好几倍的速度拉近距离，半吊子的障壁会被她一击粉碎。

两人比起自己稍微弱了一点，但她丝毫不能大意。时时刻刻都像在走钢索。

特别棘手的是她们默契十足的行动。冒险者能够藉由联手的方式大幅提升战斗力。那么看来这两人的战斗能力也上升了许多。

「该死！魔物竟然会组队、联手出击……有没有搞错啊！」

伊维尔哀觉得自己没资格说人家。其他成员是人类没错，但自己是不死者。自己以往的立场跟怪物女仆们没有两样。

「锵」一声，包覆周围的「水晶盾」变得更薄弱。几乎就快要消灭了。

她咒骂一句，拚命与站在眼前殴打过来的阿尔法拉开距离。虽然伊维尔哀身为吸血鬼，拥有超乎常识的体能，但阿尔法的体能比她更强。即使如此，自己仍然没被追上，是因为有「飞行」的帮助。

想专心使用魔法，总是很难一边移动身体拉开距离一边战斗。因为会抓不准距离，或是很难边跑边集中精神。魔法吟唱者常常停下脚步用魔法互射，就是因为这个原因。所以伊维尔哀才会采取简单的方法，也就是只专心使用「飞行」拉开距离，藉此灵活掌控机动战的优势。并不是只有她这么做，只要是会使用「飞行」的魔法吟唱者大多都做过这种训练。只是能活用到什么程度要看本人的才能。就这层意义来说，先不论她拥有吸血鬼的飞行能力以及活了两百五十年的经验，她的能力的确堪称一流。

即使优秀如她，逃离阿尔法时还是需要特别小心。她以水平移动的方式在广场中绕着大圈逃跑，但敌人可是有两个人。

随着坚硬的「砰」一声，包裹自己的障壁完全消灭了。

「水晶盾」才被攻击三次就毁了，感觉好像不太划算，但这是实力问题，无可奈伺。

「『沙之领域·全域』。」

沙粒扩散到周围，把阿尔法——距离太远攻击不到达美——包进其中。这招因为也会波及同伴，因此在小队战斗时无法使用的广范围魔法，能够以沙粒缠住对手阻碍行动，同时还具有盲目化、沉默化、分散注意力等二次影响。不只如此，她的杀手鐧还赋予了沙尘负能量，能贪婪吞食生命能量。

这是她的独创第五位阶魔法。是伊维尔哀所持有的底牌中最强的一张。

然而，阿尔法的动作一点也没变慢，甚至好像没受到任何损伤。

「什么！」

看来她对移动阻碍与负能量都有完全抗性。

「我要称赞你一句！抗性准备得真齐全，毫无破绽啊！」

阿尔法没有答谢，而是身影一晃。就像进行了短距离传送般，阿尔法突如其来出现在眼前，一脚踢向伊维尔哀的脸。

随着面具凹陷的龟裂声，伊维尔哀的身体大大弹飞出去。

伊维尔哀在地上咚、咚弹了两下，这才抵销了力道，甩了甩摇晃的头站起来。此时阿尔法已经到了她的眼前。

「『水晶防壁』!」

眼前制造出的水晶墙与阿尔法的拳头相撞，发出轰然巨响。水晶墙像是被巨大铁球撞到般，产生了放射状的裂痕。

「——哼！」

随着脚重踏地面的「咚」一声，放射状的裂痕受到冲击，朝着伊维尔哀碎裂开来。

「发劲吗！」

就在这个时候，只有短短的一段时间，以「飞行」慢慢拉开距离的伊维尔哀感觉到大地一阵震动。虽不知道地呜来自何方，但她有种直觉，知道这是那两人战斗的余波。

「战斗还在进行当中吗……不，也许就要进入高潮了。既然如此……就让我再争取一点时间吧！」

伊维尔哀大叫后，主动朝着攻来的阿尔法冲去。

再一下就好，她要为了争取时间竭尽所能。这份觉悟促成了她的特攻。

迎击的阿尔法双手一转，采取两手各自画圆的架式。伊维尔哀觉得简直像座难攻不破的要塞耸立眼前，但她没有停下来——

---

下火月【九月】五日03:53

安兹与亚达巴沃扭打在一起，撞进了一间房屋。

他把亚达巴沃压在门上时把门板弄坏了，木片散落一地。没有灯光的阴暗房间很窄，不适合持剑的安兹挥剑战斗。

安兹没理亚达巴沃，迳自往屋里走去。接着亚达巴沃也跟上来。走进另一个房间，里面有张小桌子与两把椅子。马雷也在那里。

马雷拉开椅子，安兹坐了下来。然后向获得允许坐在他面前的位子上、拿下了面具的亚达巴沃——迪米乌哥斯提出问题。

「首先，这个房间安全吧？」

「绝对安全。没有人能偷听这里的对话。」

「是吗？那么……对了，在这之前，有件事想拜托你。麻烦不要危害我通过路线上的士兵。虽然我在耶·兰提尔还没做过，不过拯救遇到危机的人似乎能成为不错的宣传。」

「遵命……属下已经用念力送出命令，这样应该就没问题了。」

「很好。那么把你的整个计划告诉我吧。」

安兹让娜贝拉尔使用「讯息」时，迪米乌哥斯说等见面时会一五一十说出来，所以他到目前一无所知。为此安兹很担心计划有没有出错，或是迪米乌哥斯对自己有没有什么怨言。

「这次的一连串计划有四个优点。」

「哦。我以为只有三个……原来有四个啊。」

迪米乌哥斯微笑了。是满意的微笑。

「属下好像是第一次斗智斗赢安兹大人呢。」

安兹傲然地挥挥手。当然，他根本不知道什么三个优点，所以迪米乌哥斯说的话让他非常不自在。

「你总是比我有智慧。以往只是碰巧罢了。」

「怎么这样说呢。您谦虚了。」

「不，是真的……嗯！好了，那么让我听听是哪四个吧。」

「是。首先第一点，是袭击这个仓库区，将所有财宝尽皆运送到纳萨力克地下大坟墓，可让我们获得一笔收入。为此，我已经让夏提雅发动，传送门』把仓库里的所有物资搬回去，交给潘朵拉，亚克特管理。」

这真是个天大的好处，安兹在心中对迪米乌哥斯大加赞赏。

一口气失去物资的王都今后日子将会相当难过，但那不关安兹的事。他只为了金钱方面变得充裕而大为放心。

「第二点是为了掩饰我们袭击了八指的情报。您也已经注意到了，假使我们只袭击了八指的据点，想必会有人起疑心。弄不好还可能查到塞巴斯身上。所以为了让别人以为我们有别的目的，才要扩大被害范围。」

也就是说要藏树枝的话，最好是藏在森林里。

「不过，会这么顺利吗？要拿什么当诱饵，让别人误以为我们有别的目的呢？」

「请看这个。」

迪米乌哥斯比了个暗号，一旁待命的马雷拿出皮包，打开来。

里面放着一尊恶魔雕像。六只手臂各握着一颗宝石，从内部发出心脏跳动般的诡谲光辉。

「这颗宝石当中赋予的魔法是『最终决战·恶』。」

第十位阶魔法「最终决战·恶」是能够召唤恶魔军团的魔法。虽然能够召唤出大量恶魔，但每只恶魔并不太强。而且跟天使不同，恶魔会擅自到处攻击，因此是种不好用的魔法。用途有限，通常会利用召唤出的恶魔不是友军这一点，当成供品用来发动仪式魔法或者是特殊技能。

像夏提雅曾经以滴管长枪杀死过自己的眷属，这种魔法的用途就是那样。

「这是乌尔贝特大人制作的道具，我想现在正是使用的时候。」

的确以这个世界位阶魔法的等级来想，亚达巴沃这个恶魔会为了它袭击王都也不奇怪。

这时安兹想起来了。

他想起公会全盛时期的乌尔贝特。

本来是有一个世界级道具，能够无限召唤出多到淹没世界的恶魔。这个道具引发了好大一场骚动，但乌尔贝特知道这件事后，开开心心地仿着做了一个，就是迪米乌哥斯手上那个道具。当然结果顶多只能同时发动六种魔法，而他也做腻了。

迪米乌哥斯显得十分舍不得。一定是因为要用掉自己的创造者所制作的道具吧。

安兹将手伸进空间之中，拿出了自己要的道具。

「迪米乌哥斯啊，把那个收起来吧。用这个代替。」

安兹拿出来的道具，跟迪米乌哥斯准备的恶魔雕像虽然很像，但少了三颗宝石，整体造形也略为逊色。

「这也是乌尔贝特桑做的道具。因为是试作品，本来他说要扔掉，我觉得可惜就拿走了。不如就用这个吧。」

「怎、怎么能使用安兹大人的私人物品！」

「是吗？那这个就送给你吧。看你喜欢用哪一个。不过，乌尔贝特桑要是知道自己的失败作这么久了还没丢掉，说不定会觉得难为情喔。」

「什么！竟然将如此珍贵的道具赐给属下！谢大人！」

迪米乌哥斯从椅子上站起来，跪在地上。马雷也赶紧跟着跪下。

「好了，迪米乌哥斯。现在有更重要的事要做，不是吗？就当这是对你赤胆忠心的谢礼吧。」

「我们守护者是各位无上至尊创造出来的。既然如此，直到我们消灭的那一刻为止，都应该尽忠竭力。然而安兹大人却一再对我们投以如此慈悲的话语，还赐给我这么大的褒赏……我迪米乌哥斯虽然本来就对安兹大人绝对效忠，但今后将会献上更深的一片忠心！」

「啊……嗯，我很期待你更深的忠忱喔。你可以站起来了，迪米乌哥斯。刚才我也说过，现在有别的事得处理吧。」

「是！非常抱歉。」

迪米乌哥斯再度坐回座位，马雷站在后面待命。

「所以，事情就是这样，亚达巴沃要为了这个道具袭击八指据点，然后占据王都的仓库区。抢走仓库中的各种物资也是这计划中的一环。然后理所当然地，乌尔贝特大人制作的道具，将会在八指据点的一个物资仓库中被人发现。」

「原来如此。那么第三个优点呢？」

「是的。在我做出的火墙内侧的大部分人类，都已经带去纳萨力克了。我想这些人类在纳萨力克可以有各种用途，而这一切的恶评都由亚达巴沃代为承担。」

原来如此。安兹恍然大悟的同时，也产生疑问。让亚达巴沃承担恶评有那么大的好处吗？应该说何必捏造亚达巴沃这样一个存在，随便怪在哪个魔物头上不就好了？这样一想——

「……引起恶评才是真正的目的吗？」

「正是。属下打算让亚达巴沃坐上魔王的位子。」

「原来如此，我懂了。是要用在我命令的计划之一对吧？」

正是如此。看着迪米乌哥斯低下头，安兹想起了以前下过的命令。他对迪米乌哥斯做出过几项指令，这次的计划就是为了其中之一——魔王的诞生吧。

「而连带的第四个优点，就是能作为在圣王国引起的事件的实验材料。」

原来如此。安兹明白了。接着他想起一件在意的事，问道：

「对了，那些恶魔是从纳萨力克当中带来的吗？」

「怎么可能！属下岂敢未经安兹大人许可就擅作主张！」

「嗯？我已经向雅儿贝德下了许可，将这次事情全权交由你安排，所以我以为你会动用纳萨力克内的兵力……」

「不，那是我让带来的魔将们召唤的。因为只要经过一天，使用次数就会复原，所以纳萨力克地下大坟墓没有任何损失。」

「原来如此。所以才会有纳萨力克内好像没配置过的恶魔吗……我了解了。那么另一个问题，你说已经把这个火焰领域中的人类送到纳萨力克了，那是不分男女老幼吗？」

迪米乌哥斯虽然不懂主人为什么要这样问，但还是表示肯定。安兹觉得有点不舒服。

人类怎么样都跟他无关。虽然自己曾经是人类，但自从变成这个身体后，他对人类不再有亲近感，当作其他种族一样不屑一顾。只要是为了纳萨力克地下大坟墓的利益，他甚至可以毫不犹豫地大开杀戒。即使如此，杀害幼童仍然让他感到不愉快。或许这也是铃木悟这个人类留下的残渣吧。

安兹呼出一口气——虽然他没有肺。

「迪米乌哥斯啊。并未对纳萨力克地下大坟墓与我做出无礼举动之人，我要你给予他们没有痛苦的死亡。」

迪米乌哥斯不发一语，只是深深低头。

安兹·乌尔·恭最先考量到的是组织的安宁，是忠贞部下的平稳。

一旦将幼童带回去，放走他们恐有泄漏情报之虞，安兹办不到。他很乐意在将来订立计划培育对纳萨力克忠心盲从的人类，但目前这样做的好处不多。既然如此，他能给予的最大慈悲仅止于此。

「好了，那么事情谈得差不多了吧？」

「这样的话，还有两件事。第一件是托马雷的福，带来了相当棒的好处。」

安兹稍微瞄了一眼马雷，只见少年好像在害臊，一副怯生生的样子。

「是什么？」

「目前正在调教中，还不知道会不会顺利。所以我想等回到纳萨力克再做说明。还有一件事。对夏提雅洗脑的人看到这个状况都还没出面，可见对方很可能王国毫无关系。」

「原来如此，我了解了。那么有没有什么希望我提供协助的事？」

「再来只要请大人打败我就行了。属下会竭尽全力担任安兹大人的陪衬。」

「知道了。那么在打败你之前，可以替我的防具做点伤痕吗？没有伤痕会欠缺跟你这种强者交战过的说服力。」

「那么可以请大人脱下铠甲吗？要属下直接攻击安兹大人实在是……」

「要是脱下来，变形了不就穿不起来了？夏提雅的时候我是让铸造师打造了坏掉的铠甲，所以才穿得起来。把这件脱下来让你打，等一下真的会穿不起来。」

安兹平静地笑着。眼前的两名守护者不知道该不该笑，露出怪怪的表情。

「那、那个，安兹大人？那、那件铠甲不是用魔法做成的吗？」

「这件不是喔。不是用魔法制成。你可能是看我一个魔法吟唱者能够装备铠甲，才会这么以为，但这是我发动了战士化的魔法，所以才能装备。这是我在来到王都的路上休息时，对雅儿贝德使用『讯息』后为了以防万一而准备的，看来被我料中了。」

维持着战士化魔法的效果，再加上其他维持魔法，会让消耗MP与MP自然恢复力互相抵消，因而无法恢复MP。如此当遇到紧急状况而解除战士化时，MP会从一开始就少了一点，不过就这次的状况来说，随时发动战士化是正确的。如果他没这么做，在一开始与迪米乌哥斯战斗时会有许多麻烦。

听了安兹所言，迪米乌哥斯的细眼眯得更细了，「果然一切都在安兹大人的掌握中。属下竟然想与这样的伟大人士斗智……看来属下太不知天高地厚了。」他小声低语着，露出微笑。安兹背后滴下不可能流的汗。

「讲太久了，差不多该开始了吧。迪米乌哥斯，麻烦你帮我打些伤痕。」

「遵命。马雷，我想请你给大家打暗号。可以请你按照之前讲好的，引起地震吗？」

---

下火月【九月】五日03：56

「尝尝我的电击！」

「雷击」飞驰而出，直接击中一名女仆。

「哎唷喂——」

一名女仆发出假到极点的惨叫，像是自己往后跳一样夸张地往后飞出去。然后就这样消失在一条道路上。

「嘿。」

纵卷发女仆扔出了短剑。短剑描绘出抛物线缺乏干劲地飞来，打中娜贝拉尔的身体。

「呀啊——」

娜贝拉尔用极其平坦的语气讲出惨叫声，也跟刚才那个女仆一样被打飞。

安特玛沉默地追上去。

她们一个接一个跑进一条路上。娜贝拉尔前面是绑辫子的女仆。后面是安特玛与纵卷发的女仆，形成前后夹击之势。不过，她们一点紧张感也没有。这是当然的。不可能会有。刚才她们还有些许战意，但现在已然完全消失，就像在咖啡店聊天的女学生一样。

「好哩。这附近有妮古蕾德小姐的力量防止监视，所以很安全哟。」

「是吗？那么……好久不见了呢，露普。」

绑辫子的女仆——露普丝雷其娜·贝塔戴着面具发出笑声。

「好久不见了哩。从小娜被安兹大人多娜多娜以来，这是第一次碰面哩。」

「她有时候会回纳萨力克，可是露普那时候都去村子了。」

「就是哩。每次总是擦身而过哩——就这种意义来说，跟小索也好久不见了哩。」

「我也是。不过你这个说话方式……」

「哎唷？小索也跟由莉姊一样在意这个啊。不要紧的哩。我很懂得注意时间、地点跟场合的。跟小安一样哩。」

「那就好……说到安特玛，她怎么都不说话？」

「啊，小安现在好像不想讲话哩。」

「那个臭丫头抢走了我的声音啦。」

「原来如此。」

娜贝拉尔点点头。安特玛很讨厌自己原本的声音。大概是这样，所以能不讲话就不讲话吧。

「我好想抢走那家伙的声音喔。」

虽然因为戴着平常那个虫面具而看不到脸，但已充分传达了激烈的愤怒与杀意。

「不可以喔。因为她有安兹大人跟着，如果那家伙没能活着回去，可是会伤到飞飞大人的名声。」

娜贝拉尔这样说让安特玛显得有点不满，但没有任何怨言。主人的名声与自己的欲望。哪边应该优先，每个战斗女仆都很清楚。

「那个小姑娘还挺强的哩。她叫什么名字啊？」

「我对大蚊的名字没兴趣所以不知道。好像说叫伊维尔什么的。」

「好过分哩。你们不是一起来到这里的同伴吗？」

同伴这个字眼让娜贝拉尔不高兴地皱起眉头，索琉香代替她回答：

「……我记得她是苍蔷薇的伊维尔哀。塞巴斯大人调查的情报上有写。」

「啊，就是这个名字。」

娜贝拉尔表示肯定。听索琉香这么一说，好像是叫这个名字没错。

「小娜。你是不是开始老人痴呆啦？要不要紧哩？」

「你们会记得人类的名字吗？」

「我没问题喔。也许工作会用到，专有名词我都会特别记下来。」

「没问题哩。是说我跟人类好得很喔。」

「没问题哟。」

只有自己记不得人类的名字，让娜贝拉尔受到打击，稍微摇晃了一下。就在她反省着也许应该稍微记一下人名时，传来了爆炸声。林立于后巷左右两边的建物挡住了视野，但她知道那声音是谁发出的。

「啊——那边好像打得很认真哩。」

「毕竟是由莉姊与希丝嘛。一定会打得很认真吧。不过还没分出胜负，就表示她们还没拿出真本事吧。」

「如果是我的话啊，会全力战斗到只剩一口气。」

「伊维尔哀还挺强的喔。如果单纯以等级来判断，由莉姊与希丝恐怕都打不赢她喔。」

战斗女仆们的脸上初次显露出黑色感情。

不过娜贝拉尔不一样。只有她确定伊维尔哀不会赢。

「我想没问题。」在所有人的注视下，她接着说：「伊维尔哀应该跟我一样是元素法师。是专一强化特定属性，而且经过特殊化的魔力系魔法吟唱者。虽然攻击力会跳好几倍，但相对地一旦擅长领域被封住就会变弱。」

「说到大地系……应该是强酸、毒素或重力对吧？为什么是水晶哩？」

「大地系中也有宝石特化型喔。她应该是特化型中又限定水晶类，以达到更大强化吧。」

「兼具殴打、突刺的纯粹物理魔法特化吗……有点棘手呢。」

如果是自己的话，要怎么杀死伊维尔哀呢？就在四人思考的时候，大地晃动了。那跟冲击波之类的能量摇晃大地的感觉有些不同。

「是地震耶。好像是马雷大人弄的喔。那么是不是该进入下个阶段了呢？」

「这是某种暗号吗？」

「是啊，娜贝拉尔。那么差不多该让你受点伤了吧，你必须被我们三个逼至绝境才行。」

「我会尽量不弄痛你，请多包涵哩。」

「没办法。这是工作嘛。」

---

下火月【九月】五日　03:57

「请冷静！请冷静下来！」

克莱姆尽量放低音量要大家冷静。然而，仓库内的大量民众情绪激动，以他这种音量无法让大家安静下来。

「我的孩子——」

「妻子被抓走了——」

「爸爸妈妈——」

男女老幼发出的声音交缠在一块，像一道大浪袭向克莱姆。大浪激烈起伏让人听不懂在说些什么。

这里的三百人，就是克莱姆他们冒着危险四处寻觅，找到的唯一一群市民。被塞进这间较小仓库的人群不知道外头的情形，所以他们只担心着被带去其他地方的家人，大声嚷嚷。

这是理所当然的景象与态度，但非常不妙。

虽然三人一路上没遇到恶魔，但不代表它们不在这里。三人好几次在道路的另一头等地方看见成群恶魔。仓库内一群人这样大声叫嚷，恶魔听见跑来恐怕也只是时间的问题。

「我们只找到各位——」

「我太太在哪里！你们会立刻去找她吗！」

「这——」

如果克莱姆再吼得大声点，应该可以逼他们安静。克莱姆身为战士——虽说人上有人——也拥有卫士远远不及的实力。这样一个男人的怒吼，轻易就能掌握一般民众的恐惧心。但前提是他要办得到。

克莱姆作为公主的使者，是背负着拉娜的名誉而来的。做出让平民害怕或起反感的行为，难保不会影响拉娜的名誉，使得他不敢摆出强硬态度。

「你倒是说清楚啊——」

「孩子还小——」

「爸爸——！妈吗——！」

「——给我闭嘴！」

气势强到仓库好像都在震动的吼声吹飞了一切。布莱恩忍无可忍的怒吼——超一流战士的愤怒，一瞬间就吞没了弱者的心灵。

「我不讲话，你们就叫个没完啦。先告诉你们，这里是敌人的势力范围，你们并不是已经获救了。大家必须安静行动，不然那些恶魔会过来杀光你们。搞清楚这一点了，就先闭上你们的嘴。」

环顾鸦雀无声的仓库内后，布莱恩一直线瞪向克莱姆。被那种喷火似的目光一瞪，逼问克莱姆的市民们慢慢离开了。

「再来是……克莱姆，你应该把话说清楚。」

克莱姆大概猜得到布莱恩指什么。但他没自信这样说是否正确。

「很难启齿是吧。那我来帮你说。首先，只有一件事你们要记住。接下来听到我说的话，谁敢大声嚷嚷，我会毫不犹豫地立刻砍了他。因为没人能保证你们是人类。」

布莱恩拔出了刀，刀刃反射着他们带来的小灯光，带着异样的光辉。

「你们也许不懂我在说什么，我要你们安静地看看旁边。在这里的所有人都是人类吗？」

被抓来的人们讶异地互相注视。

「告诉你们，我们在来到这里的一路上，看过了很多恶魔。有的长了翅膀与长长的尾巴，有的像是剥了皮的人类，其他还多得是。在这仓库外大摇大摆走来走去的尽是那种家伙……你们被带来这里时也看到了吧？」

被布莱恩看着的人全都脸色发青地点头。

「那么，谁能保证你们当中没有恶魔？谁敢肯定没有剥下人皮披在身上的恶魔？」

众人虽然没出声，但不安地动了起来。他们以猜疑的眼光看向身边，并且试着站到别的位置。

仓库的确很小，但还不到狭窄的地步。只要想移动，都可以找到不会碰到任何人的空间。

「放心。就算你们当中有恶魔，我们也会宰了它。只要想想我们是怎么来的，就不难理解吧？」感觉到气氛稍微安稳了点，布莱恩继续说：「不过，如果连外面那些恶魔都涌进来，我们就不敢保证了。我问你们，如果有恶魔混在你们之中，你们不觉得它会想大声喊叫，让其他恶魔知道有人入侵吗？……这样你们就明白为什么大声嚷嚷的人得死了吧？也许你们会觉得自己是人类，不应该被杀，但我们可不知道谁是人类。所以为了保护其他人，我只能宰了大声把恶魔叫来的家伙。」

他再度环顾众人，对每个人投以甚至带有杀意的眼光。

「好像都懂了啊……首先我们在来到这间仓库之前，已经到处看过了很多仓库。然而，每间仓库都没有人，几乎都是空的。从火墙包围的范围来想，虽然其中涵盖了仓库区，但应该也居住了超过一万名市民。如果这里有三百人，那应该还有三十三间同样关了人的仓库，对吧？」

布莱恩吸进一口气。

「那么我问你们。为什么除了这里以外，我们没找到其他人？很有可能是我们运气不好。因为我们毕竟也避开了恶魔戒备森严的地方。不过……我有个更容易理解的想法。那就是他们已经被带离仓库区，去其他地方了。等等！我们不可能知道他们被带去哪里。只不过，毕竟是被恶魔带走的嘛。不可能是什么好地方。」

一些人不幸明白了他的意思，开始发出啜泣声。

「而你们也一样，继续待在这里也会被那些恶魔带走。所以大家从现在开始准备避难。不过，记清楚了。这里还是恶魔的势力范围内。大家必须安静并迅速行动，否则逃跑到一半就会被杀了。喂，你好像有问题要问啊。我只准你一个人间。」

被布莱恩用刀对着的男人虽然害怕，但还是小声地问：

「如果留在这里呢？」

「想必会被带走吧。带去恶魔想带你们去的最糟的地方。」

「我——」

有个女人差点大声喊出来，被布莱恩狠狠一瞪，马上压低了音量。

「准你问问题。」

「……我的孩子才三岁，我想留下来，跟孩子到同一个地方……」

「是吗？我不会硬是要救无意逃跑的家伙。不过那家伙就不一样了。希望你记住一点，那就是你的孩子也有可能被关进其他仓库，让另一支队伍救出来了。如果你还是想留在这里，我没意见。这样只会出现一个没有母亲的小孩，但我可管不了那么多。」

布莱恩对表情阴沉的平民们冷静透彻地说：

「我再重复一递喔。留在这里肯定会被那些恶魔带走，这是无庸置疑。如果你们明白这点还要留下来，我没意见。毕竟逃走的路上也有可能被恶魔袭击而死。」

这时克莱姆插嘴了。只有一件事他得先声明。

「不过下定决心要逃走的人，我们一定会尽全力保护你们。」

「我很怕麻烦，不过那个拉娜公主的贴身士兵拜托我，我会听。我也会保护你们。那么几分钟后大伙开始行动。想留下来也是你的自由。也可以跟别人小声商量。你们自便吧。」

没有人特别跟人商量什么。可能是因为怕身边潜藏着恶魔，也因为很多人觉得与其留在这里不如逃走，期望还能跟其他队伍救出的家人重逢。

（应该没有其他队伍才对。刚才看过了几间仓库，里面的人下安无事的，顶多剩下一两间吧。）

克莱姆隐约察觉到这点，但还是走到手上握刀瞪着众人，盯紧他们小声讲话的布莱恩身边。然后他稍微低头，小声对布莱恩说：

「谢谢您，布莱恩先生。这本来是我的职责，却让您代替我做了。」

「别在意，那种话不是身为公主侍卫的克莱姆小兄弟能说的。我的立场算是半个佣兵，讲那些话日后比较不会有问题。我只是当了一下鞭子罢了。」

「但还是谢谢您。」

布莱恩脸上浮现苦笑。

「一直道谢推辞的也很麻烦呢。我知道了。我就接受克莱姆小兄弟的感谢吧。嗯？那家伙回来啦。」

在布莱恩的视线前方，盗贼走了过来。他为了注意外面情形·刚才在待机。看他并不是急着跑回来，所以应该不是发生了什么危险状况。

「怎么了？」

「啊，没有啦，安格劳斯先生。目前那些恶魔都没有要过来的样子。不过不是学你刚才的发言，但我也觉得只是时间问题。」

「我想也是。说不定恶魔只是把这里摆最后而已。你去看过外面了吧？刚才有地震，是发生了什么事？」

「完全搞不清楚。会不会是地面产生了裂痕，恶魔要从魔界涌进来了？」

「请不要乱开这种糟透的玩笑……」

「抱歉，抱歉，克莱姆小兄弟。」

「好啦。那么，快快开始移动吧。」

就在布莱恩正要对市民们吆喝时，他们听见某种物体在仓库外降落的声音。

现场顿时鸦雀无声，盗贼靠近门口，偷偷往外看了看。然后他挥动了手。那是三人事先决定好的「有恶魔」的手势。接着他又比了「强敌」手势。

克莱姆与布莱恩互相交换一个眼神，然后静静走向盗贼。

悄悄一瞧，看见了恶魔的身影。

那个跟至今见过的恶魔完全是两回事，感受得到强大的力量。

将近三公尺的身躯肌肉发达，背上长出了蝙蝠翅膀。头部是山羊或某种动物的骨骸，手中握着巨大铁鎚。

恶魔的视线对着仓库，躲起来观察情形的克莱姆等人觉得视线与恶魔正好对上。也许是以某种魔法手段觉察到的，可以肯定对方是在等他们出来。

「那个很强喔……」

「错不了。」

布莱恩低语后，盗贼回答。克莱姆也点头表示赞同。

克莱姆静静注视着布莱恩。遇到夏提雅那个怪物时，他被布莱恩骂过。所以如果布莱恩叫他逃，这次他打算乖乖听话。

「……克莱姆。请你跟我一起战斗吧。」

「好的！」

克莱姆以小声但听得清楚的音量回答。

「没关系吗？」

「嗯，你看那家伙。大概是在哪里战斗后逃过来的吧，看它一身的伤。如果它毫发无伤，我也不知道能不能赢，但现在这样我们可以短期一口气进攻，胜算够高。」

布莱恩打了一下克莱姆的肩膀，说「期待你的表现」。

克莱姆大大地点头，发动了借来的戒指的力量。这枚龙王以太古魔法制作的戒指，拥有暂时强化战士能力的效果。如果是王国最强的男人葛杰夫·史托罗诺夫，利用这份力量可以踏入英雄的领域，但克莱姆没那么厉害。即使同时使用武技「脑力解放」，也丝毫比不上布莱恩。但还是能获得足以与秘银级战士匹敌的力量。

「好，我们上吧。」

布莱恩走在前头，正要往外走去，盗贼叫住了他。

「——安格劳斯先生。」

「差不多可以直呼我布莱恩了吧？你年纪比我大，而且叫先生会让我浑身不自在。」

「……那么，布莱恩。我要做什么？」

「麻烦你留在这里，洛克麦亚。那说不定是声东击西。」

「……我如果看有危险，会去帮你们喔。」

「到时候再麻烦你了。走吧，克莱姆小兄弟。我想你应该很清楚……可别大意啦。」

「是！」

---

下火月【九月】五日04:03

「呜！」

伊维尔哀腹部受到攻击，发出呻吟声。虽然她的身体几乎不会感到痛，但身为人类时的感觉并未完全消失。受到攻击时总是忍不住做出反应。

瞬间淬意力分散的破绽被对手看穿，伊维尔哀被阿尔法攻击个正着。

爆炸黔的冲击让她吐出了体内空气，狠狠被打飞出去。她感觉到体内流动的负能量一口气减少。

她不能采取将受到的肉体损伤转换为魔力损伤的战术。伊维尔哀的目的是争取时间。没有魔力，伊维尔哀就会失去战斗能力。因此她必须均等地消耗生命力与魔力。

她浑身沾满泥土，以「飞行」强迫自己站起来。

这时，她看见娜贝被打得从另一条路弹出来。

她遗体鳞伤。伊维尔哀往她那边飞去。对方没进一步追击，让两人顺利会合，也许是想一次送两个上西天吧。

「是你啊。」

她正要抱起倒地的娜贝，娜贝自己马上站了起来，冷冰冰地说道。

虽然她遍体鳞伤，就算感觉到生命危险也不奇怪，但却让人没有这种感觉。是她不怕死，还是相信飞飞会在自己被杀前打倒亚达巴沃呢？

伊维尔哀觉得似乎两者皆是。

「还能打吗？」

「当然，没问题。」

真是个蠢问题。

（不过话说回来……这个女人也不是普通人类呢。难道这家伙也是神人？）

她虽然身上到处是伤，满是血污与泥土，但不像是受了致命伤。说不定伊维尔哀的伤势还比她重。

伊维尔哀对付两人都这么狼狈了，对付三人的她却只有这点程度，虽然不甘心，但也只能承认她的实力在自己之上了吧。

「你也被打得好惨啊。」

「并没有。」

这很像是她会回的话，伊维尔哀不禁露出笑容。

自己戴着面具所以应该看不见表情，但娜贝可能是察觉到她的氛围变了，脸上浮现出讶异之色。

「没有，只是觉得很像你的回答。」

「……是吗？那么要怎么做？」

「什么怎么做？你是说怎么争取时间吗？」

伊维尔哀眼神锐利地瞪着聚集而来的五个敌人。虫族女仆发出的杀气像枪矛一样刺在她身上。其他人可能是觉得杀死她们不费吹灰之力，令人惊讶地一点敌意都没有。

「那也是其中之一。」

「还能怎么做。如果人数一样还有十足胜算，双方等级相当而且敌众我寡，输定了。」

「那您逃走如何？如果您背对她们逃走，也许她们就不会追您喔。」

「如果你要逃，我就保护你的背后吧。」

娜贝端正的容颜不愉快地扭曲。伊维尔哀不禁产生了时地不宜的感想：一个人长得太美，丑恶的表情也无法减损她美丽的容颜吗？

突如其来地，一个影子随着建物崩塌声弹飞了出来。

那影子在地上反弹，滚动了一段距离。

伊维尔哀倒抽了口冷气——虽然她不用呼吸。

因为一时之间，她以为被打飞的是飞飞。然而并非如此。被打飞出来的是亚达巴沃。

那副站立小稳、伤痕累累的模样，让伊维尔哀大为兴奋。不用想也知道是谁让他身受如此重伤，又是谁把他打飞到这么远来的。

伊维尔哀望向他飞来的方向，看见一位战士站在那里。

漆黑铠甲伤痕累累，一眼就能看出两人之间展开过多么激烈的死斗。然而那个站姿屹立不摇，与趴在地上的亚达巴沃相比之下，清楚说明了哪边占压倒性的优势。

伊维尔哀置身于喜悦的狂潮，握紧了两手。

飞飞慢慢解除握剑架式，对站起来的亚达巴沃说道：

「我有点开心呢。该怎么说呢……可以称为真实感吗？有种真的在战斗的感觉。原来如此，前卫都是这种感受呜……上次进行近身战时我被逼到绝境，所以没能尝到这种感受……真像个战斗狂呢。好了，你也可以拿出以你这副模样能使出的全力喽。」

叫交战对手使出全力，根本是在讥讽对手。想到这里，伊维尔哀摇摇头。也许这是飞飞的心愿。

飞飞实力那样强大，想必没有机会能使出全力吧。一定总是在使出全力之前就把敌人解决了。这样的男人与能够使出全力的对手对峙，会是多大的喜悦啊。

「那真是太好了。」

亚达巴沃似乎把这番话当成了讽刺，行了深深一礼，也回以酸溜溜的讥讽。

看到那副模样，伊维尔哀觉得自己比亚达巴沃了解飞飞，产生了优越感。

「那么我要使出真本事了。」

「放马过来吧，亚达巴沃。」

以这句话为导火线，两人在正好中间的位置激烈冲突。

那场攻防就像伊维尔哀与飞飞初次相遇时的场景重新上演。超高速的连击，被伸长的指甲弹开。能够弹开飞飞手握的超大巨剑，可见那指甲的硬度也超乎常识。

飞飞向后大幅跳开。异样的跳跃力简直有如「飞行」。然后他将剑往上一抛。就在呼呼旋转的剑夺去目光的瞬间，视野角落的飞飞不知从何处拿出一把枪矛，向前刺出。

飞飞将这把枪尖部分如火舌乱舞的深红枪矛，往亚达巴沃一扔。超高速投掷留下烙印眼底的红色残光，往亚达巴沃飞去。

「——恶魔诸相：炼狱法衣。」

枪矛命中对手，烈焰腾空，冲击波如狂风大作。

「呜！」

伊维尔哀压低姿势拚命承受，让自己不被狂暴的大气奔流吹走。所幸她戴着面具，即使在爆炸波中也能睁开眼睛。

一看，彷佛连狂风都能斩断，飞飞的剑准确无比地掉落下来，飞飞一把抓住它，再次冲向亚达巴沃。

迎击的亚达巴沃全身缠绕火焰，脚下刺着飞飞扔来的枪矛。

面对飞飞高举砍下的一击，亚达巴沃紧紧握住了刀身。霎时间，他的手开始冒烟，手指徐徐陷进飞飞的剑里。

「竟能融解这个等级的武器……你这力量，有经过强化吧。」

最高阶冒险者飞飞装备的武具，肯定是以相当坚硬的金属打造而成。

然而亚达巴沃却发出了能融解此等武器的火焰。而近距离面对这种高温火焰，飞飞竟还能若无其事地与对方交谈。

「——这两人究竟有多强啊。」

畏惧震撼了伊维尔哀的心。她当然知道两人很强。但仍然无法停止发抖。

「正如您的洞察。我以特殊技能进行强化，提升了火焰系损伤。」

突然喷发的火焰中混杂了黑色物质。

「地狱之火吗！」

「是的。就算您对火焰有完全抗性，也无法全身而退喔。」

飞飞第一次以撤退的意味后退，但亚达巴沃当然不会放过他。

这次换成亚达巴沃拉近距离，对飞飞连番进行攻击。若是人类早已惨死的飞速攻击，彼飞飞以巨大利剑一一挡下。

铠甲在近身战中渐渐烧红，这时飞飞不知从何处拿出一把奇特武器，甩手一挥。

「冻牙之痛·改！——冰结炸裂！」

四周温度彷佛一口气下降，极寒的冻气奔流从武器中喷出。虽然那股冻气连烈火都能冻结，但亚达巴沃的地狱之火比烈火更热。即使如此，热度还是暂时得到了缓和。

亚达巴沃惊讶的声音传到了伊维尔哀耳里。

「那是？刚才的枪矛也是，究竟是什么武器？」

「这是在我无法使用魔法时，代替使用的属性武器。这把是实验性仿造冻牙之痛做出的武器……不过比原版更强。它也是一种媒介，一天能够发动三次附加在武器上的高位阶魔法……不过因为不能用特殊技能强化，所以对你这个等级的敌人来说效果不大。」

两人的对话令人无法置信。

明明在进行生死之战，却轻松得像是在确认双方能力。

伊维尔哀无意间想起以前格格兰说过的话。她说作为战士与对手交锋，有时对手的——敌人的想法会自然而然地传达到自己的心中。甚至会觉得与对方像是长年好友。

那时她只觉得这人讲话莫名其妙。然而——

「也许她讲的有几分道理呢。」

在这一天当中，伊维尔哀明白了很多道理。她强烈告诉自己，今后绝不会看轻任何一种知识。

两人状似亲密的氛围让伊维尔哀有些吃味。

身穿表面似乎因熔解而失去光泽的漆黑铠甲的男人，以及穿着被剑砍破的西装的假面恶魔。

在超越人类的领域上演死斗戏码的两人，看在伊维尔哀的眼中甚至像是好友。

「您真的很强。」

「你也是啊，亚达巴沃。」

「这样吧。我有个提议，您觉得呢？」

飞飞没说什么，只是抬拾下巴要他说下去。

「我打算撤退了，不如胜负就到此为止，双方各自收手如何？不，更正确的说法，应该是这次我就此收手，希望您也不要继续泊击。」

「少胡说八道！」

伊维尔哀激动地大吼。在王都引发如此严重的混乱与死亡，竟然还敢求饶，未免想得太美了。

然而，一个平静的声音接受了亚达巴沃的提议。

「无所谓。」

伊维尔哀在面具下睁圆了眼睛，看着讲出此言的飞飞。她不懂为什么占优势的飞飞，要接受亚达巴沃的提议。

可能是看穿了伊维尔哀的混乱，亚达巴沃看似无奈地耸耸肩。让人不甘心的是，体型高瘦的他做这种动作还真有型。

「我真不懂飞飞先生怎么会带着个这么笨的女人。仔细想想，不就能明白飞飞先生为何会接受我的提议了吗？」

见伊维尔哀沉默无语，亚达巴沃继续说：

「为了把飞飞先生送进来，以及战斗中不受打扰，您的同伴应该正在拚死应战吧？原来如此。所以其他恶魔才没介入我们的战斗……您真的这样以为吗？」

伊维尔哀感觉背脊像是刺进了一根冰柱。

「我让恶魔大军待命着，随时都能袭击整个王都。」

——糟透了。

雷文侯的下属应该在王都内巡逻着，但她不认为他们能应付得了亚达巴沃准备的所有恶魔。就像整个王都都成了人质一样。

那么只要在这里打倒亚达巴沃——

「就算杀了我，恶魔也不会消失喔。我只需要在这里用念力发出命令，所有恶魔就会散布到王都各区。当然，数量其实也不多，所以应该有办法应付……不过会出多少人命我就不知道了。」

「可是，谁能保证你会遵守约定？」

不，与飞飞这样超一流的战士继续战斗，就算是亚达巴沃也不一定能取胜。

既然如此，我愿意收手，所以请你原谅我，至少不要继续追击。若不答应——我就跟所有人同归于尽。是这么回事吧。

全是他单方面的要求。

可是，既然王都已经被当成人质，双方的立场并不平等。

原来如此，伊维尔哀衷心感到敬佩。飞飞是看穿了这一切，才会接受亚达巴沃的提议吗？不，是非接受不可吗？

「那么既然局外人闭嘴了，我就撤退了。真遗憾，没能达到回收道具的目的。那么我真心希望不会再碰上您了。」

「是啊。我也这么想，亚达巴沃。」

亚达巴沃似乎在面具底下笑了笑。

只见所有女仆集合到亚达巴沃身边，接着以高阶传送一齐消失。

「走了呢……」

伊维尔哀浮上空中，看看火墙怎么样了。那里已经没有任何痕迹。只剩下夜晚——比平时更喧扰吵闹的王都景象。

此次骚动或许就到此为止。然而今天一天王国付出的牺牲与消耗又会带来什么呢。

实力远远超过魔神的亚达巴沃。足以与之匹敌的超级战士飞飞。这两个存在被世人知道后会引来何种事态，世界又会发生何种变动——

伊维尔哀摇头赶走纷乱的思绪。之后的事情之后再慢慢考虑就好。

现在有更重要的事要做。伊维尔哀降落到地上，张开双臂。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出简直像呐喊的开心尖叫后，全速奔跑。虽然「飞行」效果还在，但这种时候还是用跑的比较有那种感觉。

她跑向飞飞。飞飞似乎吓了一跳，差点没举起剑来。伊维尔哀不管他，扑向他身上。那就像全速飞奔撞上墙壁一样。不过伊维尔哀身为吸血鬼具有肉体抗性，没受到损伤。

伊维尔哀就这样抱住他。

「成功了！赢了！赢了！真不愧是飞飞大人！」

「呃，不好意思……可以放开我吗？」

对于像无尾熊一样抱住自己的伊维尔哀，飞飞口气平淡地说。大概是在害羞吧。

（其实他可以抱住我的啊。）

伊维尔哀的目的是以前听过的知识。据说有些男人在战斗后会将亢奋情绪发泄在异性身上。所以她想表现一下自己，让飞飞拿自己宣泄欲火。

伊维尔哀偷看了一眼横眉竖目的娜贝。

（我可要先下手为强了。）

她试着用身体在飞飞身上磨蹭，但他穿着铠甲感觉没什么效果，而且铠甲上的破损处弄得她好痛。

「唉……不好意思，娜贝，帮我把剑收到背后。」

伊维尔哀明白到这样是白费力气，松开了手，从飞飞这棵树上爬下来。

（也对。我应该再多注意一下时机。亚达巴沃已经见识到飞飞大人的力量，想必不会不守约定。但应该还有人在战斗，也得悼念死者……现在的状况不适合追求自己的欲望。）

诚然，战斗已经结束了。

然而，伊维尔哀身为女人的战斗才刚揭开序幕。

伊维尔哀想像着自己今后必须采取的行动，忽然听见钢铁的撞击声，转头一看。

只见一群人奔跑过来。是冒险者与士兵们，以及——

「带头的是战士长？……大家都来了……」

她看到葛杰夫·史托罗诺夫，还有拉裘丝与缇娜。不只如此，甚至连格格兰与缇亚都在。大家身上都脏兮兮的，能看出他们来到这里之前历经何种死斗。这些人环顾满目疮痍的战场痕迹，然后倒抽一口气凝视着飞飞。

察觉到众人目光中的心思，伊维尔哀小声对飞飞说：

「飞飞大人。请向众人宣布胜利。」

但他一动也不动。正当伊维尔哀感到狐疑时，她听见一个小小的低喃。

「真教人难为情。」

那种不像是超级战士，简直像个一般人的反应让伊维尔哀破颜而笑。

「……这是立下第一武功的人的职责喔，放弃吧。」

「唉。也是。是该这么做。」

飞飞握紧了剑，猛力往空中一刺。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

下个瞬间，广场上所有人一样挥起了拳头，爆发出庆祝胜利的呐喊。然后大家齐声赞颂飞飞这个救国英雄的名字——