# 第六章 王都动乱序

台版 转自 轻之国度

图源：kerorokun

扫图：linpop

录入：zbszsr

修图：zshdick

## 1

下火月【九月】三日　　17:44

会客室的门慢慢推开。

总是不忘上油的门，本来应该滑顺地开启，如今却莫名沉重，彷佛内外气压有所差距似的慢吞吞地移动。就像体察了塞巴斯的心境，才会如此缓慢。

若是真的能体察自己的心境，塞巴斯多么希望那扇门不要开启，然而门实际上打开了，会客室映入塞巴斯的视野。

与平时并无二致的房间里，有着平时所没有的四名异形等待着。

一名是浅蓝色的武人。那个人解除了散放寒气的灵气，手中拿着白银战戟，维持着一动也不动的姿势。

一名是恶魔。讽刺地扭曲的容貌当中，不知道暗藏着何种企图。

然后是让恶魔抱着，一名长有枯枝般翅膀，像是胎儿的天使。

然后最后是——

「迟来拜谒，万分抱歉。」

塞巴斯用意志力制伏差点发抖的声音，对会客室里唯一一位坐着的人物，行了类似礼拜的恭敬鞠躬。兼任仆役长与管家，几乎拥有纳萨力克最高地位的塞巴斯，会出于敬畏与畏惧而低头的对象，不可能有别人了。

无比尊贵的「四十一位无上至尊」其中一人。

——安兹·乌尔·恭。

拥有最大级战斗力的纳萨力克地下大坟墓统治者。在他手中，握有散发黑色灵气的安兹·乌尔·恭之杖。

空虚的眼窝中，亮起了朦胧的红光。即使塞巴斯保持低垂着头的姿势，也感觉得到那对灯火从头到脚打量了塞巴斯一遍。

他从空气的震动，感觉到安兹以一种慵懒的举止，夸大地挥了挥手。

「……无妨。无须在意，塞巴斯。是我不好，没有联络就临时过来。别说这个了，你站在那里低着头要怎么说话？快进房间来吧。」

「是。」

仍旧低垂着头的塞巴斯，对沉重的声音做出回应，拾起头来。然后他慢慢踏出一步——背脊一阵寒颤。

这是因为他以敏锐的感官，察觉到巧妙隐藏起来的杀意与敌意。

他慢慢移动视线。视线前方的两名守护者，对塞巴斯不像是有特别留心。然而，那是指在常人的眼光里。

塞巴斯充分觉察到了。

紧绷的空气丝毫没有友好之意，正好相反。两名守护者警惕谨慎的态度，绝非对自己人该有的反应。

塞巴斯能理解两人为何是这种态度，他感受到一股沉重压力，甚至来自体内的激烈心跳声，都怕会被在场所有人听见。

「我想你走到那里就可以了。」

迪米乌哥斯清朗的声音，制止了塞巴斯的脚步。

这个位置离主人有一点远。当然并没有远到不方便交谈，从房间的大小以及谒见贵人时的状况考量，算得上是适度的距离。然而，若是以往的安兹一定会嫌远，要他再靠近一点。这次安兹没这样说，让塞巴斯感受到距离以上的隔阂，压得塞巴斯喘不过气来。

同时在这个距离之下，是最适合武人科塞特斯出手攻击的距离，也是带来沉重压力的原因之一。

顺便一提，索琉香虽然与塞巴斯一起进了房间，但是留在门边待命。

「那么——」安兹不知道用了什么方法，弹响了一下白骨手指。「首先问问塞巴斯吧。需要向你说明我为什么在这里吗？」

理由只有一个。这个状况已经清楚说明了一切。

「……不，没有必要。」

「那么我想听你亲口告诉我，塞巴斯。我没接到你的报告，不过，听说最近你好像捡来了个可爱的宠物？」

——果然。

塞巴斯感觉像是背后被捅了根冰柱。然后他马上想起自己还没回答主人的话，急忙大声回答：

「——是！」

「……回答得稍微慢了点呢，塞巴斯。我再问你一次。听说你好像捡了个可爱的宠物回来养？」

「是！我的确养了宠物！」

「好。那么你先告诉我，为什么你没向我报告？」

「是……」

塞巴斯微微抖着肩膀，定定地瞪着地板。该怎么说才能避免最糟的发展？

望着塞巴斯一语不发的样子，安兹缓缓地靠进椅背里。椅子的挤压声在房里显得异常响亮。

「怎么了，塞巴斯？你好像出了很多汗。借你条手帕吧？」

安兹以夸大的动作，从某处取出一条纯白手帕。他以食指与中指夹住手帕，随手往塞巴斯那边一丢。隔着桌子扔出的手帕在空中摊开，以一种轻柔飞扬的动作掉在地板上。

「准你使用。」

「是！谢大人！」

塞巴斯仅往安兹的方向踏出一步，捡起掉在地上的手帕。然后塞巴斯犹疑了。

「……那条手帕上并没有沾着你的宠物的血。不过是看你满头大汗，不好看罢了。」

「是……在大人面前出丑了，万分抱歉。」

塞巴斯摊开手帕，擦拭自己额上冒出的冷汗。手帕吸收了难以想像的大量汗水，使得颜色都变了。

「那么言归正传，塞巴斯。我派你来到王都时，曾经命令你事情无分大小，都要巨细靡遗地记载下来，送到纳萨力克。因为一个人很难判断哪些情报有价值，哪些情报是垃圾。实际上，你送来的文件上，连城里的风声都没有遗漏，我说得对吧？」

「是。正如您所言。」

「那么，迪米乌哥斯。为了做个确认，我也问问你吧。因为塞巴斯呈交的文件，我也让你看过了。文件当中有提到可爱的宠物吗？」

「不，安兹大人。我反覆看过好几递，没有发现任何相关记述。」

「很好。那么就让我基于这点，重新问问你吧，塞巴斯。你为何没有呈交相关的报告书？……我想问的是你忽视我命令的理由。我安兹·乌尔·恭所说的话，难道并不足以束缚你的行动吗？」

这句话大幅震荡了室内的气氛。

塞巴斯连忙拚命答话：

「绝无此事。是我自以为那点程度的小事，没必要向安兹大人报告。」

沉默笼罩室内。

四道杀气彷佛刺进塞巴斯的浑身上下。发生来源是科塞特斯、迪米乌哥斯、让迪米乌哥斯抱在怀里的天使，以及索琉香。只要主人一声令下，四人必然会立刻对塞巴斯下手。

死本身没什么好怕的。能为纳萨力克而死是无上的喜悦。然而若是被当成叛徒处分，就连铁胆铜心的塞巴斯也不禁胆寒。

因为由四十一位无上至尊创造的存在，竟然被当成叛徒遭受处分，没有比这更大的耻辱了。

过了一段时间，塞巴斯额上冒出了大量汗水后，安兹开了口：

「……也就是说那是你愚昧的判断……是这样没错吧？」

「是。正如您所言，安兹大人。请原谅我愚蠢的失态！」

「……嗯。原来如此……我懂了。」

安兹不带任何感情的声音，传到低头谢罪的塞巴斯耳里。由于主人并未决定直接处分，让室内气氛稍稍恢复了原状。

然而，塞巴斯无法安心。这是因为他还来不及安心，安兹就说出了一句让塞巴斯心脏重重漏了一拍的话。

「索琉香。去把塞巴斯的宠物带过来。」

「遵命。」

索琉香听命行事，门扉静静关上。塞巴斯灵敏的知觉能力，感觉得到索琉香正慢慢从门外走远。

咕嘟一声，塞巴斯的喉咙咽下了口水。

这里有安兹、科塞特斯、迪米乌哥斯等三人以及一个奇怪的天使，共有四名异形之人。虽说迪米乌哥斯的外型还没那么异于人类，但其他三人可是一目了然。

无人有意回避，是因为就算被看到也无所谓吗？

隶属于纳萨力克地下大坟墓之人若是要封口，只有一个方法，那就是格杀勿论。

早知如此，自己应该早点放她走的。

塞巴斯在心中摇头。现在想这些也太迟了。

不久，塞巴斯感觉到有两个人的气息，从远方走向这间房间。

——该怎么做。

塞巴斯的视线移动，注视着空气。

一旦她来到这里，塞巴斯就得做出选择。而且只有一个答案。

视线停在持续观察塞巴斯的迪米鸟哥斯身上，然后转向安兹。最后无力地落在地板上。

有人敲门，然后打开了门。现身的当然是两名女性。

是索琉香与琪雅蕾。

「我带她来了。」

背对着她们的塞巴斯，都能听到琪雅蕾在房门口倒抽了一小口冷气。是看到恶魔具体成形的迪米乌哥斯而感到惊愕？是看到淡蓝色的巨大昆虫科塞特斯而感到战栗？是看到可怖胎儿般的天使而感到害怕？是看到象征死亡的安兹而感到畏惧？抑或以上皆是？

守护者们的不快在面对琪雅蕾时更为增强。因为就某种意义来说，琪雅蕾正是塞巴斯的罪恶体现。对着自己发出的敌意，似乎让琪雅蕾浑身发抖。

在这世界属于绝对强者的守护者发出的敌意，能让脆弱的一切存在产生根源性的惧意。琪雅蕾没被吓哭已经很值得惊讶了。

塞巴斯没有回头，但他十分能感觉到琪雅蕾的视线投向自己的背部。她的勇气泉源，正是来自于待在这里的塞巴斯。

「迪米乌哥斯、科塞特斯，住手。跟威克提姆好好学学。」

安兹沉静的声音响起，室内气氛起了变化。不，应该说是朝向琪雅蕾的敌意消失了。责备了两名守护者的安兹，慢慢向琪雅蕾伸出左手来。然后他将手心朝向天花板，缓缓招了招手。

「进来吧，塞巴斯捡来的宠物人类——琪雅蕾。」

彷佛受到这句话所支配，琪雅蕾一步又一步，用颤抖的双脚走进室内。

「你没选择逃跑，真是有胆量。还是说是索琉香跟你说了什么？说塞巴斯的命运掌握在你手上？」

浑身打颤的琪雅蕾对这番话没做任何回答。塞巴斯感觉投向自己背部的视线变得更强了。那视线充分说明了琪雅蕾的心意，胜过千言万语。

走进室内的琪雅蕾，毫不迟疑地站到塞巴斯身边。科塞特斯慢慢移动，站到了琪雅蕾的背后待命。

琪雅蕾抓住了塞巴斯的衣角。无意间，塞巴斯想起在那巷子里被她抓住衣服时的光景。同时他也感到后悔，若是行事能再聪明点，事情也不至于如此。

迪米乌哥斯冰冷地盯着琪雅蕾——

「跪——」

——传来一下弹响手指的声音。

正要开口的迪米乌哥斯，顿时理解了自己的主人弹响手指的意思，便不再说什么。

「——无妨。无须在意，迪米乌哥斯。我要赞赏面对我而不逃走的勇气，就原谅她在我这纳萨力克统治者面前的无礼之举吧。」

「万分抱歉。」

对于迪米乌哥斯的道歉，安兹大方地点头。

「对了。」安兹靠进椅背，椅子发出了挤压声。「先让我报上名号吧。我的名字是安兹·乌尔·恭。是站在那边的塞巴斯的主宰。」

正是。

安兹·乌尔·恭——四十一位无上至尊，是包括生死在内，支配着塞巴斯一切的伟大存在。

受到绝对效忠的主人如此宣称，是他最大的喜悦。只是，不知道为什么，喜悦的程度比想像中要来得小，只不过是让背脊震动一下罢了。并不是因为有琪雅蕾在。因为在主人宣称的瞬间，他甚至连琪雅蕾的存在都差点忘了。是有别的原因——

当塞巴斯思考着这些事情时，双方还在持续对话。

「啊……我、我是……」

「无妨，琪雅蕾。你的事我略知一二。而我也没兴趣知道更多。你只要闭嘴站在那里就好。等会你就会知道我为何要叫你来。」

「啊……是。」

「那么……」浮现在安兹空虚眼窝中的红光动了动。「……塞巴斯。我想问你。我应该有告诉过你，一举一动都不能引人注目吧？」

「是。」

「我明明告诉过你，你却为了个无聊的女人惹上了麻烦——我有说错吗？」

「没有。」

听到无聊两个字让琪雅蕾的身体震了一下，但塞巴斯只是回答，没做反应。

「你那时候……不觉得这样做忽视了我的命令吗？」

「是。我的轻虑浅谋引起了安兹大人的不快，我会严加反省，今后事事小心谨慎，绝不再犯相同过错——」

「——无妨。」

「呃？」

「我说无妨。」安兹换了个姿势，椅子再度发出挤压声。「人非圣贤，孰能无过。塞巴斯，我就原谅你这次微不足道的失败吧。」

「——谢谢安兹大人。」

「不过呢。犯错就得弥补——杀了。」

房间气氛顿时紧绷，彷佛温度硬是降低了几度。不，不对。只有塞巴斯有这种感受。其他人——隶属于纳萨力克的人们都依旧泰然自若。

塞巴斯吞了口口水。

主人要他杀了什么？这种事问都不用问。即使如此，「果然」与「希望不是如此」这两种想法，让塞巴斯虽然感觉沉重，但还是开了口。

「……您说……什么……」

「嗯……我是说要你除去犯错的原因，将此次失误一笔勾销。把造成失误的原因放着不管，要怎么做大家的表率？你是纳萨力克的管家，是应该站在仆役之上的人物。这样不做处置的话……」

塞巴斯吐出一口气。然后又吸了口气。

塞巴斯即使直接面对强敌也平顺如常的呼吸，如今却像是碰到捕食者的小动物那般紊乱不堪。

「塞巴斯。你是听从至高无上的我——们四十一人命令的狗？还是以自身意志为尊的人？」

「这——」

「——你不用回答。拿出结果给我看吧。」

塞巴斯阖上双眼，然后睁开。

迷惘只在一瞬间。不对，应该说他足足迷惘了一瞬间那么久。他踌躇的时间，足以让科塞特斯、迪米乌哥斯或索琉香这些对无上至尊忠心不二的人们显露敌意。

花了这样长的时间，塞巴斯终于做出结论。

塞巴斯是纳萨力克的管家。

除此之外——什么也不是。

是自己愚蠢的犹豫招致这样的后果。要是早一点向主人征求许可，就不会导致这样的下场了。

全都是自己造成的。

塞巴斯眼中带着硬质的光泽，点亮起钢铁的光辉。然后他转向琪雅蕾。

琪雅蕾抓着他的手指松开了。那手指只在空中晃荡、犹疑了一瞬间，旋即无力地下垂。

琪雅蕾看着塞巴斯的容颜，应该是理解了塞巴斯的抉择吧。

她露出微笑，接着闭上眼睛。

那表情既非绝望，也不是恐惧。她接受了接下来要发生的事，承认了自己的命运。就是那种殉教者的神情。

塞巴斯的动作也没有动摇。塞巴斯的内心已经沉入深渊。在那里的是有如钢铁般向纳萨力克竭尽忠诚的一个仆人。既然如此，他没有理由不服从主人赐与的绝对命令。

迷惘已被斩断。剩下的仅有忠义之念。

塞巴斯的拳头紧紧握起，以瞬杀速度做为唯一的慈悲，朝琪雅蕾的头部飞去。

然后——

——一个坚硬的物体挡下了拳头。

「——你这是做什么？为什么要妨碍我？」

「————！」

「…………」

塞巴斯为了打碎琪雅蕾的头颅而挥出的拳头，被挡了下来。

科塞特斯的其中一只手臂，从紧紧闭起眼睛的琪雅蕾身后笔直伸出，阻止了塞巴斯的拳头。

竟然挡下无上至尊下令使出的一击，这难道表示科塞特斯怀有叛心吗？

然而塞巴斯内心产生的疑问，立刻得到了解答。

「塞巴斯，你退下。」

塞巴斯虽然感到烦躁与疑惑，但仍打算挥出第二拳，然而一听到安兹所言，聚集在拳头上的力道顿时放松了。主人并未出言斥责科塞特斯，而是制止了塞巴斯。这表示科塞特斯挡住塞巴斯的攻击，是本来就说好的。

一切都是安排好的。说穿了，主人的目的是要确认塞巴斯的心意。

微微睁开眼睛的琪雅蕾，应该是明白到自己眼前的断头台已经远去了吧。性命不再受到威胁，让琪雅蕾的紧张情绪断了线，两眼带泪并全身发抖。她双脚不住打颤，差点没倒下去，但塞巴斯没有伸手扶她。不对，他是办不到。

都到这个地步了，自己还能做什么呢？对她见死不救的人，还有什么资格呢？

无视于琪雅蕾的恐惧，安兹与科塞特斯开始交谈。

「科塞特斯。刚才的攻击的确能葬送那女人的生命吗？」

「不会错。是立即致命的一击。」

「那么，我就此判断塞巴斯的忠诚没有虚假。辛苦你了，塞巴斯。」

「不敢！」

塞巴斯表情僵硬地低头。

「——迪米乌哥斯，你有异议吗？」

「没有。」

「科塞特斯？」

「没有。」

「……威克提姆？」

「绯砥丹绯青紫茶灰（没有）。」

「好。那么进入下一个议题。」

安兹弹响了手指后，站起来，伸出手横向一扫。长袍因为反作用力而飘飞起来。

「由于塞巴斯等人的努力，我认为已经收集到足够的情报了。没有理由长期逗留此地。现在立刻撤出这问房子，返回纳萨力克。塞巴斯，女人的处分就交给你了。我已经确认过你的忠诚，无论你怎么做，我都没有意见——我是很想这样说，不过在放她走之前，必须稍作检讨。若是让她随便把纳萨力克的事情说出去会很麻烦，你说是不是，迪米乌哥斯？」

「窃以为正如大人所言。既然还有未知敌人，最好尽量避免我们的情报外泄。」

「那么，该怎么做？」

「……应该先做个确认吧。」

「说得对……塞巴斯，琪雅蕾的处分就先暂缓。我想是不用杀了她，不过不能保证，记清楚了。」

琪雅蕾该如何处置，竟然会是连纳萨力克的最高负责人安兹都无法即刻下判断的问题，让塞巴斯难掩惊讶。

「安兹大人。我们要从这栋宅邸——从王都撤退，是因为我的失误吗？」

「……可以说是，也可以说不是。刚才我也说过，我认为这附近该收集的情报都到手了。继续潜伏此地没有多大好处。按照我的计算，这样做比较安全。迪米乌哥斯，威克提姆由我带回去。拿来。」

从迪米乌哥斯手中接过胎儿天使——威克提姆后，安兹发动了魔法。

「『高阶传送』。」

发动魔法的同时，安兹像个舞台演员那样夸张地翻动了长袍。然后彷佛漆黑团块往内收缩般，他的身影眨眼问消失了。

至今从未看过，些许刻意演出的退场方式让塞巴斯有点傻眼，但他随即猛然回过神来。

「对了，她看起来有点累。我想让她到房间稍微休息一下。由我带她去，这样做已经没有任何问题了，对吧，迪米乌哥斯？」

「……是啊。塞巴斯你说得没错。」

迪米乌哥斯露出恶魔般的微笑，优雅地伸手对着门扉，像是在说「请」。

「不过看情况，安兹大人也有可能再度传唤你，这点我想你得有心理准备。我是觉得不用担心，但我可不想在这王都当中猎捕狐狸喔。」

「跟我来。」

「……是。」

琪雅蕾以沙哑的声音回应，就跟着塞巴斯后面摇摇晃晃地走出去。

走出房间，走廊上响起两人的脚步声。两人都沉默不语地走着，不久就看见了琪雅蕾房间的门。明明距离没有多远，却觉得好像走了很长一段时间。

来到门前，塞巴斯才像是终于下定了决心，轻声说道：

「我无意道歉。」

塞巴斯感觉到跟在后头的琪雅蕾身体轻轻震了一下。

「只是，主人会命我处置你，是我的失误。若是我能采取更好的手段，想必不会导致这样的结果。」

「……塞巴斯大人。」

「我是安兹大人——与四十一位无上至尊的忠实仆人。就算同样的事再度发生，我也一定会采取同样的行动……所以你就留在人世，获得幸福吧。我会试着恳求安兹大人同意……安兹大人应该能进行记忆操作。就让大人为你消除所有不好的回忆，然后好好活下去吧。」

「……塞巴斯大人的回忆呢？」

「……我也会请大人消除关于我的回忆。因为就算记得也没有什么好处。」

「什么叫作好处？」

塞巴斯从琪雅蕾的话中感受到坚强的意志，回过头来。

正面反抗塞巴斯的，是虽然两眼含泪，但以强悍眼神瞪着自己的女性。他感到有些动摇之余，思索着该用什么话说服她。

的确，纳萨力克是非常美好的地方，可说是受到神祝福的场所。但是会这样想的，只有由四十一位无上至尊创造出来的塞巴斯或其他人，以及纳萨力克地下大坟墓的奴仆。

塞巴斯实在不觉得那块土地，能让没有才能与能力的渺小人类获得安乐。他也不认为那块土地会接纳弱小人类这种生命价值低微的存在。对，没有绝对伟大主人的守护，她无法在那里活下去。所以塞巴斯告诉她：

「……我是要你在人世获得幸福。」

「我的幸福之地，就是塞巴斯大人所在之地。所以请您带我一起走吧。」

听到琪雅蕾斩钉截铁地说，塞巴斯觉得她很可怜。

「……你似乎因为一点小事就感到幸福，但那只是地狱麻痹了你的心灵罢了。」

因为见过最糟的状况，所以连稍微好一点的恶劣环境都能让她感到幸福，不过如此罢了。然而琪雅蕾却取笑了这种想法。

「……我不认为这里是地狱。能够填饱肚子，又有份像样的工作……我是在一个小村落出生长大。那里的生活也很艰困。」

琪雅蕾的眼光只一瞬间彷佛望向远方。那眼光很快恢复原状，正面注视着塞巴斯。

「我们肚子饿得咕咕叫，再怎么拚命耕田，收成也几乎都被领主收走。没留下多少自己吃的。不只如此，以领主的眼光来看，我们不过是玩具罢了。不管我再怎么哭叫，他还是笑着侵犯我。他可是在笑着喔。我被那个——」

「——我明白了。」

塞巴斯将面露抽搐笑容的琪雅蕾一把拉过来，把整个人抱进自己怀里，温柔地搂着她颤抖的肩膀。塞巴斯感觉到就像那时候一样，琪雅蕾溃堤般哭泣的眼泪渗进了自己的衣服里。

她所见识过的、生活过的世界并不代表一切。只是，即使如此，对琪雅蕾来说，人世就是这么凄惨。

塞巴斯陷入沉思。

怎么做才是最好的？不管他怎么想，答案都只有一个。但那个答案会激怒主人，很可能让主人下令杀死琪雅蕾。

「你可能会送命喔。」

「如果是被塞巴斯大人所杀，如果是给予本该死在那里的我温情的大人……」

琪雅蕾仰望着自己，她脸上浮现的表情，让塞巴斯也下定了决心。

「我明白了，琪雅蕾。我会请求安兹大人让我带你去纳萨力克。」

「谢谢您。」

「现在道谢还太早了。在我恳求之后，也许安兹大人会叫我杀了你——」

「——我已有心理准备了。」

「这样……啊。」

塞巴斯放松了绕在琪雅蕾肩上的手臂力量，但琪雅蕾不肯离开。她抓紧了塞巴斯的衣服，以水汪汪的双瞳仰望塞巴斯。

那眼瞳中带有某种期待的色彩。塞巴斯有这种直觉，却不知道她在期待什么。只是，他想起有件事得先确认。

「让我确认一件事。你对人世没有留恋吗？没有想回去的归宿吗？」

即使被请进纳萨力克，也不代表今后就与人类社会永久断了关系。因为他不是把琪雅蕾带去那里监禁的。但也难说没有这种可能性。

「……我……有一点想见妹妹。但我更不想回想起过去的种种……」

「我明白了。那么，你进房里去吧。我再去面见一次安兹大人。」

「是——」

琪雅蕾放开抓着塞巴斯衣服的手，手臂缠上了塞巴斯的脖子。

无视于表情不动声色，内心却混乱不知所措的塞巴斯，琪雅蕾踮起了脚尖。

然后塞巴斯与琪雅蕾的嘴唇相叠。

温柔重叠的时间十分短暂。琪雅蕾的嘴唇很快就离开了。

「有点刺刺的。」琪雅蕾稍微后退，以双手按住自己的嘴唇。「我第一次得到这么幸福的吻。」

塞巴斯无言以对。然而，琪雅蕾注视着塞巴斯，甜美而开朗地笑了。

「那么我在这里等着。要让您费心了，塞巴斯大人。」

「呃，嗯……我、我明白了，请你稍微等一下。」

「怎么了？你脸好像很红喔？」

这是塞巴斯回到房间时，得到的第一句话。被人说自己脸红，塞巴斯把呼吸调整得深沉而平静。若是把刚才的动摇写在脸上，岂有资格作为仆役迎接主人。塞巴斯制止自己差点去碰嘴唇的手，装出符合完美仆役该有的表情。

「没什么，迪米乌哥斯大人。」

「不用那样拘谨地称呼我，塞巴斯。你可以像方才面对安兹大人——面对无比尊贵的大人时一样直呼我的名字。科塞特斯，你呢？」

「我也不介意。」

听两名守护者这样说，塞巴斯表示明白了。

后来过了五分钟，空间歪扭起来。

当歪扭部分恢复原状时，那里站着一位人物。当然，那人就是安兹。方才还拿在手里的安兹·乌尔·恭之杖不见踪影，威克提姆也不在了。

塞巴斯、科塞特斯、迪米乌哥斯、索琉香。房间里的四人一齐下跪，低下头。

「有劳各位迎接。」

安兹绕到桌子后头，在椅子上坐下。

「起来吧。」

四人一齐起立，视线望向心情看似极佳的安兹。

「让我们进入正题吧。迪米乌哥斯，这下子证明了你有多爱担心吧。我可是一点都不认为塞巴斯会背叛喔。你们太过谨慎了。何况我在王座之厅就确认过了。」

「万分抱歉。也感谢安兹大人接受了我对大人的判断提出异议的无谓意见。」

「没关系。我有时也会有所忽略。只要想到迪米乌哥斯会为找多加注意，我也能放心。再说你是担心我才表示意见，我的心胸可没狭隘到会指责你喔。」安兹的视线从深深低头的迪米乌哥斯转向另一边。「那么，该谈谈如何处置那个人类女子了，塞巴斯。」

塞巴斯紧张得全身僵硬。他先是勉强挤出声音，应了声「是」，接着观察了一下安兹的神色，然后才下定决心似的问道：「该如何处理琪雅蕾呢？」

沉默持续了一会，接着安兹说出像是提问的话。

「呃，我记得如果放了那名女性，我等纳萨力克的情报会外泄，是吧？」

迪米乌哥斯在安兹的注视下，点点头。

「是的。正是如此，大人认为该如何处理呢？」

「那就窜改一下记忆吧。然后……给她点钱，随便找个地方扔了就是。」

「安兹大人，我想直接杀了她比较方便，也比较没有后顾之忧。」

对于迪米乌哥斯的意见，索琉香点头表示同意。安兹看了两人的反应，略为陷入沉思。大概是觉得既然有两个人抱持相同意见，就应该……吧。

塞巴斯内心急了起来。

一旦主人做出决定，就不容易请他更改了。虽说塞巴斯得到了安兹原谅，但迪米乌哥斯、科塞特斯与索琉香对塞巴斯的好感想必降低了不少。若是随便讲出反对意见，肯定会引起他们的不快。

但是，他这时必须提出意见。

塞巴斯开口，打算说出反对迪米乌哥斯的意见。然而，他终究没机会说出来。因为安兹比他先开了口。

「……好了，迪米乌哥斯。我不太喜欢无益的杀生行为。应该说杀害了弱者，以后就不能利用了。只要还有一条命在，也许将来会有什么用处，应该要考虑到这点。」

塞巴斯吞下放心的叹息。对琪雅蕾的处分还没确定。既然如此，就还有可能性。

「知道了……那么让她到属下管理的饲育场工作如何？」

「喔，我记得你在养混种魔兽嘛。对了，你不考虑把它们剁碎了做成粮食吗？我们还得提升纳萨力克内的伙食水准呢。」

迪米乌哥斯的视线，从喃喃自语着「混种魔兽排……不，应该是汉堡排」的安兹身上挪开，转为某种望向远方的目光。然后随即转了回来。

「……他们的肉质不佳，恐怕达不到粮食的水准。要用在光荣的纳萨力克当中有点……」迪米乌哥斯微笑着，表示不推荐。「不过嘛，属下有把死掉的家畜剁烂，喂其他的家畜吃。只是直接喂食的话他们不吃，所以我会做成绞肉。」

「唔……它们会吃同类吗？畜牲终究是畜牲啊。」

「您说得完全正确，安兹大人。不过这正是他们愚蠢而可爱，适合当成玩具的地方。只是他们是杂食性，也会吃小麦等食物，所以如果有剩下的小麦，是否可以赐与属下一些呢？目前状况来说，光靠抢来的分量有些不足。」

「它们是重要的羊皮纸供应来源，我也不愿让它们挨饿。我看这样吧……塞巴斯，撤退前先买进大量小麦，给迪米乌哥斯。」

「我知道了。既然分量要多，那么我想暂时租间仓库，将小麦储存在那里。要如何从仓库将小麦搬到纳萨力克呢？」

「这个嘛……把夏提雅叫来，让她用『传送门』把小麦运到纳萨力克好了。之后就交给迪米乌哥斯处理，没问题吧？」

「是。到了纳萨力克后就由我们来搬。」

「很好。对了，迪米乌哥斯啊，你的功劳真可说是纳萨力克第一，我对你深怀感谢。」

「谢谢安兹大人—百您这一句话，我迪米乌哥斯不知受到多大鼓励！」

「……嗯，哎，你冷静点。所以我有件事想问你。你工作如此繁重，会不会很辛苦？每次有事我都把你叫回来，你还得为了安定供应羊皮纸而营运饲育场，又要为塑造魔王做准备，托付你这么多重要事宜，我怕你吃不消。」

迪米乌哥斯露出满面笑容。塞巴斯从未看过他那种表情，是毫无恶意、让人产生好感的笑容。

「您为了不才属下如此担心，真是感激不尽。不过，请您放心。这些工作都相当有意义，目前并未对属下造成任何负担。如果属下判断有所必要，一定会向您请求支援，届时再请您费心了。」

「这样啊，这样啊。」

听着主人欣喜的声音，想到迪米乌哥斯口中的饲育场实情，塞巴斯内心颦眉蹙额。

塞巴斯与迪米乌哥斯同样在纳萨力克侍奉无上至尊，很清楚迪米乌哥斯的性情。迪米乌哥斯那种人不可能只是单纯经营饲育场。就算饲育场养的是混种魔兽这种魔物也一样——

塞巴斯脑中闪过一道鲜明而强烈的光芒。

因为他猜到迪米乌哥斯在饲育些什么了。

他能把琪雅蕾送进那种地方吗？没错，迪米乌哥斯也会保证琪雅蕾的生命安全。但他恐怕不会连她的精神状态一起保证。

两人的对话正好告一段落。要插嘴只能趁现在。塞巴斯做出如此判断，于是向主人说道：

「——安兹大人。」

「嗯？怎么了，塞巴斯。」

「如果可以的话——」他屏气凝息。这是个赌注。非常危险的赌注。但他非得踏出一步。「我想让琪雅蕾在纳萨力克地下大坟墓里效力。」

寂静降临室内，所有人视线集中在一处，安兹平静地向塞巴斯问道：

「之前我也问过科塞特斯一样的问题……塞巴斯啊，这样做有什么好处？」

「是。首先，琪雅蕾会做饭。现在纳萨力克当中能够下厨的，只有料理长与副料理长这两人。请容我将由莉等人当成例外。考虑到纳萨力克今后的需求，窃以为会下厨的人能再多一点更好。而且我认为测试人类在纳萨力克工作的效果，也是一大好处。藉此显示连人类这种劣等生物也能在纳萨力克效力，应该能够成为非常良好的前例才是。其他还有——」

「——知道了，知道了，塞巴斯。」

听到塞巴斯滔滔不绝地强调琪雅蕾的用处，安兹举起手打断他。

「我知道了，塞巴斯。我完全明白了你想说什么。的确，我之前也想过会下厨的人太少，是个值得考虑的问题。」

「可是，安兹大人。她能做出适合纳萨力克的料理吗？」

塞巴斯倏瞬间狠狠瞪了迪米乌哥斯一眼。对于这样的塞巴斯，迪米乌哥斯露出了微笑。

讨厌的家伙——塞巴斯在口中咬碎了咒骂。

就算安兹原谅了塞巴斯，迪米乌哥斯也并没有原谅他。所以他在琪雅蕾的处置上，无论如何都不想如了塞巴斯的意，一定是这样的。

「这话说得也很有道理。那么你的看法呢，塞巴斯？」

「……琪雅蕾会做的似乎是家常菜。若是问我适不适合纳萨力克……我想有点难以回答。」

「家常菜吗。我认为在纳萨力克，应该用不到蒸熟马铃薯之类的餐点吧。」

「我不得不说迪米乌哥斯的想法太草率了。因为能做家常菜，表示只要向料理长求教，其他料理也一样学得会。不该只看现在，而是要放眼将来。」

「那么真希望她能到我的牧场帮忙制作餐点呢。做绞肉也不是件轻松事喔。」

「我是——」

两人吵闹不休。安兹望着他们的对话。

同时，也望着两人背后浮现的光景。他们的创造主的身影，往昔时光的幻影——

---

「那么，今天要去哪里呢？」

「炎之巨人——」

「冰之魔龙——」

「……呼。乌尔贝特桑，我们之前就说过要去打炎之巨人的头目，刷史尔特尔的掉落道具，你不记得了吗？」

「塔其桑才是忘记了吧。有人要狩猎魔龙才能满足特殊职业的转职条件，不是吗？」

「……是这样没错，但掉落道具也是夜舞子桑强化必须的啊。」

「啊，我无所……」

「你是指太初之火吗？那太初之冰也一样需要吧？既然如此应该先狩猎魔龙……」

「……现在掉宝率因为付费而提高了。比起魔龙，史尔特尔的原始掉宝率比较低，你不觉得应该先打它吗？」

「那下次我付费就好了嘛？」

「……所谓、谓、谓……」

「……潜入深渊去打女梦魔之类的情色系魔物怎么样？」

「老弟，你给我闭嘴。」

「恶魔系的话，我想去打讨伐七大罪魔王之类的。虽然可能需要做不少准备就是了。」

「……塔其桑，我认为你不该这么任性。看看现在聚集的成员就知道，去消灭冰之魔龙比较有效率，不是吗？」

「不，任性的是乌尔贝特桑吧。再说我们玩游戏可不只是为了效率。」

「魔法职业最强跟战士职业最强别吵架啦……」

「那两个人从以前就是那样。他们找我加入时就那样了。」

「竟然会想跟粉红色的肉棒攀谈，塔其桑真是伟大啊。」

「……茶壶桑还有佩罗罗奇诺桑都把武器放下，好吗？我要动用公会长特权喽。」

「七大罪魔王是不是已经被哪个公会打掉了？」

「傲慢好像被消灭了。网路上有人贴了。」

「只要把七大罪全打倒好像就一定能获得世界级道具——毕竟那可是世界级敌人嘛。」

「说到世界级道具，我们来做用『热质石』当成主核心的最强哥雷姆嘛。」

「Noobow桑。我觉得比起做成哥雷姆，不如镶到武器上比较好吧？」

「我个人觉得铠甲也不错就是。」

「哎，这方面的确需要多考虑一下。毕竟这可是能向营运团队做出要求的道具，再稍微考虑一下也没关系吧。」

「就是啊，飞鼠桑。」

「虽然已经知道刷『热质石』的方法了，不过那会消耗很多从隐藏七矿山采集的金属呢。」

「除非独占矿山，否则绝对拿不到，真教人头痛啊。」

「就是啊。只要各公会还在分割管理，一用掉就再也拿不到了。也不可能大家排队使用嘛……把情报卖给三位一体之类的如何？起了贪念的人应该会爆发冲突，我们就趁机来个渔翁得利。」

「把情报卖给『联盟』，让他们自相残杀是吗？不愧是布妞萌桑，诡计多端呢。」

「说到『联盟』，他们好像又在计划结盟喔。」

「咦？这是为什么？」

「听说是因为他们抢了某个忘记叫什么的公会获得的世界级道具，所以对方公会改变了方针。」

「哎呀——不过想跟上次一样组成高阶公会同盟，恐怕很难吧。」

「——那么就由飞鼠桑来决定如何？」

「我觉得这样很好。公会长觉得该怎么做？」

「……咦？什么？我完全没在听耶……咦？哦，这种时候来问我喔？……真是……那就依照惯例采取多数表决，不留麻烦吧。」

「我没异议。」

「我也是。」

「那么，新金币代表乌尔贝特桑。旧金币就代表塔其桑吧。好——各位，手上请拿着金币。现在开始听两人说明喽——」

---

「——你们吵够了没有，现在可是在安兹大人御前！」

科塞特斯对吵得愈来愈凶的塞巴斯与迪米乌哥斯泼了一桶冷水。

两人转向凝视着自己的安兹，不约而同地变了脸色。虽然无法从空虚眼窝中晃动的火焰看出情感，但视线当中包含着强烈的力量，是无庸置疑的事。

两人判断主人随时可能怒声斥责，同时采取了行动。

「在安兹大人的面前，属下失礼了！」

「让大人看到如此愚蠢的行为，属下万分抱歉！」

两人低头谢罪，然而安兹的反应，却令他们无法理解。

「——啊哈哈哈！」

室内突然响起了笑声。那是非常快活而开朗的笑声。

他们不记得安兹有这样心情愉快地发笑过，科塞特斯、迪米乌哥斯、塞巴斯与索琉香，目睹这难以置信的景象，全都看傻了眼。

「没关系。我准，我准你们吵！对啊！就得像这样吵个没完才行，啊哈哈哈。」

虽然完全不明白是什么触动了安兹的心弦，总之塞巴斯心想这下事情应该有了转机，安心地悄悄叹了口气。

「啊哈哈……啧，被压抑住了吗……」

突然，像是断了线般，主人的氛围沉稳下来，不过看起来心情好像还不错，应该不是塞巴斯看错了。安兹心情舒畅地对塞巴斯说道：

「我已经明白塞巴斯想说什么了，不过很可惜，把人类带进纳萨力克地下大坟墓总是不太好。话虽如此，我想看看那个叫琪雅蕾的女人。带她过来。」

「咦？啊——是！属下明白了！」

塞巴斯虽然内心对安兹的奇妙发言费疑猜，但仍然立刻走出房间，把琪雅蕾带回来。

「安兹大人，我带她来了。」

「嗯，把她带过来——」

安兹从椅子上探出身子。凝视着琪雅蕾的模样相当诡异。

是不是有什么地方让主人感到不快？塞巴斯侧眼观察着琪雅蕾，但她跟刚才并无不同，他一点也不明白主人为何会显示出这种态度。

「……很像呢。」

轻声漏出的低语，应该不是刻意说出口的。

「……欢迎你来，琪雅蕾。首先我得说清楚。我基本上是不会警告第二次的。因为我想尊重对方的选择。就算结果会导致那人的不幸也一样。以这一点为前提，我要问你。只要你撒谎，事情就不用谈了，如果你给的不是我要的答案，这件事也到此为止。」

站在一旁的塞巴斯听见了琪雅蕾吞下口水的声音。这也难怪。听到这番语带威胁的话，她应该对自己接下来的命运感到很不安。

「那么，我问你。告诉我你的全名。」

塞巴斯不懂这个问题的意义。为什么要问这个？

侧眼偷偷一瞧，琪雅蕾的视线正在房间中旁徨。那态度说明了一切。

（诚实回答吧。）

塞巴斯在心中祈求。

她连对塞巴斯都没说过本名，可见本名很可能有什么问题。即使如此，如果对主人撒谎，将会有最糟的状况等着她。

沉默持续了一会，等经过了让人焦急的一段时间后，琪雅蕾终于像蚊子叫一样小声说：

「琪、琪雅蕾……琪雅蕾妮纳。」

「姓呢？」

「琪雅蕾妮纳·贝隆……」

「原来如此……原来如此……那么我问你，琪雅蕾妮纳。你的心愿是前往纳萨力克地下大坟墓，也就是我等统治的土地，并且在那里生活，是吗？……纳萨力克地下大坟墓不是人族生存的世界。不，我的意思不是说人族在那里不能生活，而是那里没有人族这种种族。因此，我不知道那里适不适合你生存……你也可以选择收下我给你的大笔财富，到遥远的人族土地过日子喔。」

这提议实在太过宽宏大量，让人不明白安兹为何要做到这个地步。然而，琪雅蕾没有一点犹豫，立刻回答：

「我、我想跟塞巴斯大人……一起生活。」

安兹缓缓点头。空虚眼窝中亮起的红光奇妙地柔和。

「好。听好了，我的仆人们。」

所有人全都表示出恭敬态度，琪雅蕾也赶紧有样学样。

「我以安兹·乌尔·恭之名，保护琪雅蕾妮纳今后的安全。我可以将你当成纳萨力克地下大坟墓的客人，不过你的希望呢？」

「谢、谢谢大人。不、不过，请让我跟塞巴斯大人一起工作。」

「——如果你希望如此的话。那么琪雅蕾妮纳就暂且成为塞巴斯直属的临时女仆。塞巴斯，给她恰当的工作吧。同时六连星今后改为七姊妹星团，按照规定变更小队指挥官。不过，不要让她离开这里，让由莉·阿尔法代任指挥官吧。」

索琉香深深低头。

「还有，告诉纳萨力克地下大坟墓的所有人，琪雅蕾妮纳已在安兹·乌尔·恭之名的保护下。同时，她也是与你们一起效力之人。」

除了琪雅蕾与安兹之外，房间里所有人一齐低头。

「迪米乌哥斯，你对我的决定有没有异议？」

「完全没有。安兹大人所说的话，就是纳萨力克地下大坟墓的法律。不过，我想很多人会对迎接人类到我等祝福之地感到不解。该如何劝说他们呢？」

「……冷静想想，夜舞子桑的妹妹明美桑虽然是森林精灵，但我们也曾经请她来过纳萨力克。没人说人类就不可以吧。若是要这样计较的话——」

安兹看着在房间里待命的索琉香，接着说：

「——那我得把你们的小妹也赶出去了。」

「不过不老能否称为人类，还有待商榷就是了。」

「确实如此，索琉香。那么，迪米乌哥斯。你就说这是我说的。告诉大家谁有意见就来找我。我来跟他解释。」

「属下明白了。没有其他问题了。」

「那么来确认一下吧。首先我们立刻撤出这栋宅邸。布署于这栋宅邸的所有警备兵即刻归返纳萨力克。塞巴斯与索琉香处理在王都的最后一件工作，就是替迪米乌哥斯收购小麦，并搬到仓库。买齐足够数量后，就送夏提雅过来以『传送门』搬运小麦。就这样吧？」

所有人不发一语地低下头，琪雅蕾环顾周围，也赶紧低头。

「那琪雅蕾妮……琪雅蕾怎么处理？跟我们一起回去？还是跟塞巴斯一起回去？」

「属下认为跟我一起回去，可以省去比较多的麻烦。」

「是吗，塞巴斯，我知道了。那么塞巴斯、索琉香，把那些警备用的下属带到这里来。用我的魔法回去吧。」

「遵命！」

目送三人走出房间后，迪米乌哥斯向安兹问道：

「您认识那个女孩吗？」

安兹没回答这个问题，慢慢从椅子上站起来。然后把脸转向无人的墙壁。那动作看起来，就像有人站在那里。隔了一小段时间后，安兹开口了。

「我这个人呢，迪米乌哥斯，秉持有仇必报的精神。而同样的，我也认为受人恩惠，一定要还。」

安兹从空间中取出一本书。这本皮革封面的书，是以细绳装订而成，做工说是一本书略嫌粗糙。

「我让司书长翻译过了，不过这是原来的版本。是某个……姊姊被贵族掳走，燃烧怒火的一名少女的日记。」

在某个村子里，有一对感情很好的姊妹。年纪轻轻就父母双亡的两人，虽然生活贫困，仍然互相帮助，相依为命。

然而，姊姊却被领主——而且是只有极坏风声的贵族掳走，带去做女妾了。若是姊姊能够过得幸福，也许做妹妹的还能忍住泪水祝福她。可是，妹妹从至今听闻的风声，猜得到姊姊只会被当成玩具凌虐，玩腻了就像垃圾般被丢掉。

而她的猜测成了事实，愤怒的妹妹寻求帮助，离开了村子。因为没有人愿意帮助她。

不久她发现自己拥有魔法的才能，为了运用这份才能救出姊姊，她逐步累积力量。只不过，她的目的还没达成，就宣告结束了。

日记当中大部分都只是记载了简短的一句话，最后一页写着的，是对与她一同出发采药草的两名冒险者，飞飞与娜贝的赞赏之词。

「我从这本日记学到了某种程度的一般知识。那么这就算是我欠你的。我欠你的恩情，就还给你姊姊吧。」

安兹摸了摸积年累月而变色的皮革封面，然后收回空间里。

「安兹大人，属下还有一件事想请您允许。」

「怎么了，迪米乌哥斯？」

「我看过塞巴斯呈交的资料，有件事让我在意，可以给我一点时间吗？」

「有什么问题吗？」

「是。有个地方我想去看看。我会尽量在安兹大人回去之前回来，但由于我得寻找那个地方在哪里，因此或许会花上一点时间……要让安兹大人等候实在是大不敬，但可否请您给我一点时间……」

看着神色凝重的迪米乌哥斯，安兹为了让他安心，开朗地说：

「没关系，迪米乌哥斯。你是为了纳萨力克的利益才有此行动吧？为了纳萨力克的利益而等候，我一点都不以为苦。去吧，迪米乌哥斯。」

「谢谢大人！」

## 2

下火月【九月】四日　is:oi

黎明到来，塞巴斯与索琉香忙碌的一天开始了。

他们也可以不告而别，但至今营造的商人身分就这样白白舍弃掉太浪费了，所以他们决定演一场戏，假装要回帝国。

他带着只有刚来时与大家碰过一次面的索琉香，向有所往来的商人与工会的人报告回国一事。

当然不可能只寒喧两句就结束，多少也得话点家常，这是提升人际关系时不可或缺的工夫。更何况，事实上没有那个男人会不愿意跟索琉香这样的美女交谈，于是耗费的时间也就更多了。

结果每造访一个地点都得要待上三十分钟，等到他们向所有人报告完毕的时候，时间已经很晚了。

「虽然花了非常多时间，不过暂用仓库以及搬运小麦的作业都完成了。这样就没事了，可以回纳萨力克了吧。」

索琉香说话语气中难得带有喜悦之色。塞巴斯看出这是因为能回纳萨力克地下大坟墓，而且也完成了主人下达的指令，让她心满意足。由于在王都收集情报基本上是塞巴斯的工作，她大概没什么机会体会到为主人效命并收到成果的成就感吧。

这次的归返在名目上，必须轮到扮演主人的索琉香出场，这是她的工作。想必让她得到了极大的满足感。看她一副几乎要哼歌的模样。

实际上，多亏她心情极佳地跟商人们交谈，使得交涉在各方面部对他们有和。比方说仓库的租金，就算扣除了大量购买小麦这个理由，也算得上特价大优惠。

（长得漂亮就是吃香呢。）

塞巴斯打从心底这样想着，将马车停在宅邸的院子里，带着索琉香走向大门。

塞巴斯在门前掏出钥匙，插进钥匙孔。

然后他一如平常地转动钥匙，却没听见该有的喀嚓声，也没有开锁的触感。

塞巴斯疑惑地皱起眉头，与索琉香面面相觑。

——门是开着的？

一推，门微微开启了一点。

宅邸里只留下了琪雅蕾一人。她不可能一个人到外头走动。

「钥匙孔上有几个新的刮痕。很可能是被某人撬开——」

没等索琉香说完，塞巴斯用力推开了门。他丝毫没考虑到有陷阱的可能性。就算有陷阱，一脚踩碎就可以了。

已经完成撤收工作的宅邸，怀抱着空荡荡的冷清感。他一脚踏入屋内，用上全副的探测能力，寻找生物的呼吸——琪雅蕾的踪迹。

然而他完全感觉不到人类的气息。

「琪雅蕾！琪雅蕾，你在吗！」

他大声呼唤，在屋子里到处寻找。

塞巴斯找逼了每个角落，但没找到她。不但没找到她，连一点蛛丝马迹都没找到。简直像是凭空消失了一样。

（不对，肯定是有某人入侵了。没闻到血腥味，所以应该只是被绑架了。这样的话，绑架犯的要求是……）

塞巴斯握紧拳头。

果然不该留下琪雅蕾出去告别的，他对自己的失败气恼不已。

他本来就不放心把琪雅蕾一个人留在宅邸里。由于自己曾跟非法组织起过冲突，他觉得危险迟早会找上门来。

即使如此，他还是让琪雅蕾一个人待在屋里，是因为她的心灵创伤还没治愈，对外界仍然感到害怕，也会怕人。她在与主人他们会面时之所以没有陷入恐慌，大概是因为他们的外形与人类相差甚远吧。那时琪雅蕾的反应不是心灵受到伤害的人，而是「看到怪物的一般人」的反应。

就算让她留在马车上，说不定也会引起一些麻烦，这样的担忧让塞巴斯决定把她留在宅邸里。

而且他以为既然已经把整问娼馆砸了，对方想重整旗鼓或是计划袭击，应该都还需要时间。

如今只能说，他的想法太天真了。

塞巴斯快步走过走廊时，有个声音叫住了焦躁的他。是从会客室传来的。

「塞巴斯大人，这边。」

「索琉香，她在那里吗？」

怎么可能会在那里。塞巴斯刚才也稍微看过会客室了。但他还是抱着一丝渺茫的希望。

走进房间，只见索琉香站在房间中央，手上握着一张羊皮纸。

「纸上似乎写了些什么——」

「给我。」

不等索琉香回答，塞巴斯从她手中像是用抢的一样拿走了羊皮纸。然后他启动了魔法道具，读过纸上写的文字，怒形于色地捏烂了它。

「她被绑架了。所以，我要去救她。」

索琉香的回答十分平静，不带感情。

「属下也认为应该这样做。」

这实在不像索琉香会说的话，让塞巴斯睁圆了眼睛。

「不过，安兹大人的命令，是要我们撤退回到纳萨力克地下大坟墓。是不是应该先以这项命令为优先呢？」

「要回去，也得带着琪雅蕾回去。」

「塞巴斯大人……属下认为您这次如果又擅作主张，会引来很大的危险。第一，您要去哪里救人呢？」

「纸上十分亲切地指定了时间与地点。对方似乎是我捣毁的娼馆的经营组织关系人。」

「原来如此。不过，在您前往之前，应该向安兹大人报告一声。打从一开始若不是塞巴斯大人捣毁了娼馆，也不会导致这样的状况。您这样不是违背了安兹大人要求我们低调行动的旨意吗？塞巴斯大人您如果再度擅作主张，就等于再度违背安兹大人的旨意……再说，寒巴斯大人忘了那时候安兹大人说过的话吗？」

这番话中，有句话像闪光般掠过脑海。安兹大人决定以谁之名保护琪雅蕾的生命安全？

「向安兹大人报告。就说琪雅蕾被绑架了，请问大人我们该怎么做。」

## 3

下火月【九月】四日　　15:15

「哼哼哼——」

开心地哼着自创自编的歌曲，雅儿贝德将针穿过毛线圈，然后将毛线一扯。接着再把针刺进去，一扯。重复几次相同动作后，黑布就被缝在白毛线打成的球上。接着她把布塞进白球里，让球变得更圆。

细细端详着接近浑圆球体的毛线布偶后，雅儿贝德脸上浮现出温柔的微笑。那表情洋溢着慈爱，宛如女神一般。

「好！安兹大人的头部完成了！」

她心满意足地握了一下拳头，然后抚摸着毛线编成的头盖骨。

那头盖骨的眼睛与嘴巴是用贴布绣缝上去的，非常可爱，要是让安兹看到了，一定会很害羞。

「好了，接下来做身体……」

她极其温柔地把毛线编的头盖骨放在桌上角落，然后从椅子上站起来，去拿白毛线球。

这里是雅儿贝德的个人房间。

说是个人房间，雅儿贝德原本是分配到王座之厅做为防卫场所，所以本来并没有私人房间。

但安兹判断这样以纳萨力克地下大坟墓守护者总管的身分来说有点问题，因此一声令下，将四十一位无上至尊的备用房间赐给了她。

跟安兹的房间一样，雅儿贝德的起居室也很宽敞。因此老实说，本来就没有多少私人物品的雅儿贝德，原本还觉得这房间实在太大了。

然而，在这里生活了差不多两个月后，情况不同了。

原因之一，出在雅儿贝德此时正要打开的更衣室。

房间里到处都是安兹。

当然，是做出来的假安兹。包括描绘着各种不同姿势的好几个等身大抱枕在内，还放了无数Q版造型的安兹布偶。

这里正是雅儿贝德的秘密房间之一，是连来房间打扫的女仆都不许进入、不可侵犯的圣域。通称后宫房。

「咕呼呼呼呼呼——」

雅儿贝德发出奇怪的声音，跳了起来。她拍动长在腰上的翅膀，减缓速度扑向抱枕。动作有如橄榄球员的擒抱。

雅儿贝德紧紧把抱枕搂在怀里，就这样滚倒在地板上。地板上也放了各式各样的安兹，所以绝不会撞痛了身子。

她就这样埋在三个安兹抱枕里，发出奇怪的笑声。

「咕呼呼呼呼。拜领安兹大人的床单做成的最新抱枕……等于是跟安兹大人同床共眠。咕呼呼呼呼……」

把脸埋进抱枕里，雅儿贝德抽抽鼻子闻味道。

「没有味道……呢。」

那声音显得非常遗憾。听到的人都会产生罪恶感。

因为身为不死者的安兹根本不需要睡眠，不会使用寝室，而且一身白骨，因此没有任何体味。他会入浴冲掉溅在身上的血或尘埃，但他自己的身体不会分泌任何气味成分。

「唔，嗯？这是……难道是……安兹大人的……」

然而，换做是恋爱中的少女，就连安兹不可能产生的微弱气味，她都能闻得出来——不过也有可能只是鼻子的幻觉。

「咕！咕呼呼呼呼呼呼呜呜呜！」

她以与其说是守护者总管倒不如说是变态的举止，把脸埋在里面吸吸吐吐。

「啊——好幸福喔。」

身为纳萨力克的守护者总管，雅儿贝德的职务涉及许多方面。纳萨力克内的士兵布署与布置周边警戒网等各项事宜、确认纳萨力克内的防卫状况，还要在王座之厅待命确认所有人的状态等等，多的是让人眼睛酸痛的工作。

因此，进入这个房间养精蓄锐，对她来说是非常重要的事。

「啊——好想见安兹大人。好想见安兹大人。啊——好想见他。」

她用力抱紧枕头，藉以宣泄对与安兹一同旅行的娜贝拉尔的怨气。就在这时——

「——雅儿贝德。」

她身体吓得一震。

雅儿贝德额上冒着冷汗，脸部抽搐地环顾四周，确定声音是来自于魔法。

「安、安兹大人—有何吩咐吗？」

「刚才，塞巴斯——不，是索琉香传『讯息』给我，塞巴斯捡来的女人琪雅蕾似乎被绑架了。因此，麻烦你编组一支支援塞巴斯的部队。」

听到他说琪雅蕾，雅儿贝德马上想到那是谁。

虽然安兹一回到纳萨力克，就立刻前往耶·兰提尔去扮演飞飞了，不过大致上的事情，她都听留下来的迪米乌哥斯说过。

「请原谅我对安兹大人的决定提出异议的愚蠢行径。可是，人类这种下等生物有那种价值，必须特地编组部队去救吗？如果是跟夏提雅那件事有关的人在背后牵线，属下还能明白……」

「不，我想此事应该与夏提雅被控制无关。这次这件事似乎是潜伏于王国内部的犯罪集团所为。」

「既然如此，那更……」

「雅儿贝德啊。我可是以安兹·乌尔·恭之名约定要帮助琪雅蕾。你明白吗？」

语气中呈现的气氛全变了。

灼热的怒火传达给了雅儿贝德。她的喉咙像是黏住了似的发不出声音。

「你明白吧？你应该明白吧！我可是特地拿出这名字说好要保护她喔！但竟然还有人敢绑架她。这就表示大家取的这个名字被人踩在脚底。就算那些人不知情，也绝不可原谅！」

他坚决地讲到这里，忽然，传来一种憎恶减缓的气息。

可能是情绪超过一定标准，因此遭到抑制了吧。

「……抱歉。我对那些该死的绑架犯有点动气了。雅儿贝德，原谅我。」

听见主人冷静的声音，她的心情才稍许恢复平静，终于能够说话。

纵然知道至高无上的主人并非对自己动怒，然而就算是雅儿贝德，也还是会感受到压力。

「安、安兹大人并未做出任何需要道歉的事。」

即使安兹并不在眼前，雅儿贝德仍然深深鞠了个躬。

「……那么雅儿贝德，我命你平安救出琪雅蕾妮纳。」

「遵命！救出此人的同时，我也会严惩触怒安兹大人的那些人类！」

「也好，麻烦你了。对了，迪米乌哥斯应该还在纳萨力克处理搬运小麦的事吧？让他担任负责人。」

「由我直接行动——」

「不，雅儿贝德，我需要你保护纳萨力克。把迪米乌哥斯送过去。还有别忘了多加小心，千万不可以让真面目曝光。那么王都一事就全权交给你与迪米鸟哥斯负责。好好办。」

「谨依尊命！」

「讯息」解除，房间恢复了寂静。雅儿贝德慢慢站起来，把抱枕仔细收好。

「……不过，我真不明白。」

轻声低喃的雅儿贝德，眼瞳中含藏着异样僵硬的光辉。她的脸朝向房间一隅。

这个房间不许任何女仆进入，原因之一出于雅儿贝德的独占欲，不想让任何人碰自己做的这些安兹人偶。另外一个原因就在那个角落。

那是绣有安兹·乌尔·恭公会标志的纹章旗。

本来应该挂在房间入口附近的旗帜，现在却被扔在房间角落，布满灰尘。从那里看不出敬意或尊敬，只有侮蔑、愤怒与敌意。

「安兹·乌尔·恭吗……无聊透顶。」

雅儿贝德想起代替安兹·乌尔·恭的纹章旗挂起的巨大旗帜。由于那面旗帜实在太大，变得像歌剧院布幕一样厚重地垂挂着。

「这座纳萨力克地下大坟墓是只属于您的。我雅儿贝德，只想向您一个人效忠。啊啊……希望有朝一日还能听见您那美妙的名字——」