# 第八章 六臂

## 1

下火月【九月】四日　21:51

在王国，人们习惯于日落时分就寝。这是因为点灯也要花钱的关系。贫穷家庭较多的村落经常过着日出而作，日落而息的规律生活。

然而来到都市地带，生活样貌便与农村等地区有所不同。这种差异在多采多姿的繁华街等地更是显着，各色店家与居民每当华灯初上，都会顿时活跃起来，有如夜行性的野兽。

不过，克莱姆要去的地方并非如此。那里与其说是灯火辉煌的夜晚闹区，毋宁说是封闭在暗夜中的黑街。

克莱姆不发一语，也没拿照明灯火，走在静悄悄的巷弄里。没有照明仍能在阴暗巷弄中走动，是因为铠甲的头盔部分具有与夜视头盔相同的效用，虽然只能看到前方十五公尺以内，不过从细缝看出去的景象简直有如白昼。

不只如此，使用了秘银等材料打造的全身铠，不同于钢铁制铠甲，不会发出碰撞声。再加上铠甲附加的魔法力量，连一点金属声都没有。除非是听觉特别灵敏之人或是优秀的盗贼，否则就算站在附近，想必也听不见克莱姆走路的声响。

正因为如此，他才会参加先行侦察部队。

走过巷弄，目的地映入视野。

周围覆盖着高耸的围墙，形成与四周隔绝的空间。气氛让人联想到监狱，或是要塞。不知道内部进行着何种非法行为？他不禁产生这种阴暗的想像。即使是安装在门扉左右的魔法灯光，也无法抹灭这种印象。

事前情报所得知的建筑物应该就在这围墙后面，不过从这里看不见。

「就是那个呢。错不了。」

克莱姆压低身子，低声一说，就在旁边空无一人的空间，有个声音回答他。

「是啊，组长。就地点或气氛来看，似乎就是那里了。那么我先去侦察一下。」

一名前山铜级冒险者，拥有盗贼系能力的男人说完，与他们同行的布莱恩答腔道：

「当心点啊。虽说你做了隐形，但别忘了还是有战士能看穿。」

「当然了。敌人可是八指。我会抱着他们雇用了我这种程度的盗贼，或是魔法吟唱者的念头谨慎行动。你们俩就替我祈祷成功吧。」

只说了这些，身边的存在感便渐趋薄弱。虽然仔细倾听也听不见，不过如果是同等的盗贼等人的话，也许能听见往宅邸逐渐远去的细微脚步声。

只剩下克莱姆与布莱恩。

他们将组员留在后面，是因为他们不擅长隐密行动。像全身镘这种东西，等于是用噪音告诉对方自己在这里。话虽如此，等会就要开打了，没人有勇无谋到敢脱掉镘甲靠近敌人。

所以才会是这两个人。

当然，两人都是战士，不可能学盗贼那样行动。即使如此，克莱姆靠身上铠甲的魔力，布莱恩则是使用武技，两人因此能够在黑暗中行动，所以能一同来到这么靠近敌营的地带。不过接下来实在只能交给专家了。

两人冒着危险如此靠近敌营，是万一盗贼潜入失败，敌人加强防备时，要判断是该攻还是逃。所以他们只要在这里监视，就已经充分完成了职责。

即使如此，随着时间经过，等待的一方由于没有一起进去，难免尽往坏方面想像，不安的心情不断膨胀。

「不会有事吧。」

他不禁脱口而出，布莱恩平静地回答：

「不知道，不过……也只能选择信赖吧。信赖前山铜级冒险者的能力。」

「说得也是。毕竟是老资历的冒险者嘛。」

就这样等了不知道多久，突如其来地，布莱恩手伸向腰际的刀。克莱姆也与之呼应般伸手去碰剑时，就在身边传来有些慌张的男人声音。

「等等！等等！是我。我回来了。」

是前去侦察的盗贼的声音。

「啊，果然啊。因为靠这么近都没做什么，我就在想……你是在测试我是否真能用武技看穿吗？」

「是啊，抱歉。你说得没错。真抱歉，我竟然想试试大名鼎鼎的布莱恩·安格劳斯有多大本事。」

「别在意。如果我跟你立场颠倒，搞不好也做了一样的事。先别说这了，可以把潜入获得的情报告诉我们吗？」

克莱姆身旁的空气动了动，感觉得到有某人坐了下来。看看旁边明明没有半个人，却有种不可思议的感觉，好像那里有人似的。

「——首先，我想那里应该是用来训练什么的。围墙后面的整片庭院，构造看起来就像是训练所。建筑物内部我只大致看了一遍，似乎有好几间类似隔室的个别房间。我想应该是八指警备部门的设施不会错。有个地方戒备森严，有点难以接近。然后有一件非常糟糕的状况，组长。」

那人的语气变了。其中充满了极度的紧迫感。

「潜入得到的重大情报有两件。一个是建物内部有牢房，里面囚禁着女性。另一个是有几个人的外貌特征与六臂相符。」

先不论女性，六臂可能在这里面，是早就预料到的事了。这样还有什么问题呢？克莱姆产生的疑问，立即因为布莱恩的提问获得解释。

「有几个人？听起来不像一个人。」

「五人。考虑到幻魔已经被捕，这下是全员到齐了。」

换句话说，此地是无法攻略的难关。也就是说他们抽中了签王。不过——

「那真是……虽然糟透了，但也很幸运呢。因为全员聚集在这里，就表示其他地点很容易就能攻陷。」

这算是不幸中的大幸吧。

「那么，要怎么做？」

「还能怎么做呢。想攻陷这里实在不可能。撤退吧。」

「这样好吗，克莱姆小兄弟？」

「虽然不好，但没办法。六臂会聚集在这里，表示这里是常驻设施，或是有什么他们重视的东西。没确认清楚这点就撤退非常不妙。但我认为我们不该做战力上不可为的行动。」

「确实如此……」

「那么，要不要我再侵入一次看看情况，好歹带点什么文件回去？」

「不，太危险了，还是算了吧。既然对方没发现我们，我想还是即刻撤退比较明智。如何？」

「说得对，我赞成。那么我们接下来要怎么做？去攻略其他地点吗？」

「我想这样最有效。可以请您先向后方人员们报告吗？我们在这里待机，确认有没有人出来追您。」

「我想应该不会，不会还是小心为上。那就拜托你们喽。」

还未解除隐形的盗贼，故意发出克莱姆他们也听得见的轻快足音，退向留在后方的组员们等待的地点。

「……好像没有动静呢，克莱姆小兄弟。」

「是啊。那么我们也撤退，跟他们一起前往其他地点吧。」

「也好——嗯。克莱姆小兄弟，你看那个。」

眼睛往他手指的方向一看，昨天见过的一位人物正往克莱姆他们监视的建物走去。

「那是塞巴斯大人吗？他怎么会在这里？」

「……怎么想都不是偶然，不过……发生什么事了吗？难不成跟他们是一伙的？」

「我可以断定绝对不是。布莱恩大人其实也这么想吧？」

「哎，的确不可能。除非是个超会演戏的人，不过那位大人应该不是那种人。」

「总之，我们先出声——」

话音甫落，塞巴斯的视线一转，一直线地盯向两人。克莱姆他们为了监视建物，拉开了一段距离，而且藏身在黑暗之中。照理来说应该不容易发现。虽然他也有可能只是偶然看向这边，但克莱姆敢斩钉截铁地断定并非如此。

塞巴斯小跑步地赶过来。

那速度实在异常。快到简直像每次眨眼就做一次瞬间移动，加速地拉近距离。明明只是正常跑过来，那种速度却不寻常到让脑部拒绝辨识。

然后他跳进巷弄。更正确地形容，或许应该说是跳越甸甸在巷弄入口的两人上方进来。

「真是太巧了，能在此地遇见两位。有什么事吗？」

「呃，不，我们也想问这个问题……我们是为了袭击八指拥有的那栋建物，所以才潜伏在这里。」

「……就你们两位吗？」

「不，后方还有几人。」

「原来如此。」塞巴斯小声低语了一句，克莱姆向他问道：

「塞巴斯大人怎么会来到这里？您有事要去那栋建筑物吗？」

「是的。是这样的，昨天向您提过的那名我救来的女性被人绑架了。对方叫我过来，所以我就来了。」

「是这样吗！刚才进入内部侦察的同伴的确说过，里面有位女性。」

「……那位同伴现在在哪里？」

「哦。我想他很快就会回来了……啊，来得刚好。」

在布莱恩的视线前方，解除了隐形的冒险者回来了。他讶异地望向塞巴斯，这个风度翩翮的老人突然出现，显得与此地格格不入。

「这位是之前逮捕『幻魔』时向我们提供协助的塞巴斯大人。刚才提到关在牢里的那名女性，似乎是塞巴斯大人的熟人，所以才会在这里不期而过。这位大人绝对值得信赖，请不用担心。」

「原来如此。」盗贼回答，开始以那名女性为重点，说出自己亲眼看到的详细情报。听完所有情报后，塞巴斯发出满怀谢意的声音。

「原来如此。我明白了。谢谢您。这下要救她就容易多了。」

「不，请别放在心上，老先生。话说回来，大伙已经做好撤退准备了……」

塞巴斯熟识的女性被关在里面，自己与其他人却决定要撤退，这种罪恶感让盗贼一脸尴尬，偷偷观察塞巴斯的脸色。

「塞巴斯大人。人称八指最强的六臂当中，有五人聚集在内……您能打倒他们吗？」

克莱姆的询问让盗贼蹙起眉头。他的心情克莱姆十分明白。六臂是足以与精钢级冒险者匹敌的强者。他二疋是认为一次对付五个这种人不可能打赢吧。然而，塞巴斯无视于他的这种想法，轻轻颔首。

「如果是五个沙丘隆特那种程度的人，我想没问题。」

盗贼差点没翻白眼，把克莱姆与布莱恩拉到稍远一旁，一边用哀痛的眼神看着塞巴斯，一边问道：

「……组长。那个人该不会是个疯子吧？」

听塞巴斯那样断言，一般的确会这样想，这也无可厚非。知道精钢级冒险者强大实力的人当然会做如此想。然而，目睹过塞巴斯少许实力的克莱姆，知道他绝不是在说大话。

「不是的。那位大人就是那么厉害。」

盗贼目不转睛地盯着克莱姆。那眼神仍然像是在看疯子。

「布莱恩大人也是这么想。」

「咦！连布莱恩·安格劳斯都这样想？」

布莱恩苦笑着对盗贼点点头。

「是啊，那位大人强到我跟葛杰夫一起上都打不赢。」

「那、那可真是……不，如果你们说的是真的，那真是太厉害了……」

虽然难以置信，但两人都说到这地步了，也只能相信了。盗贼用这种复杂的表情望着塞巴斯。

「只要能请塞巴斯大人协助，说不定……不好意思，可以请您也将六臂的事告诉塞巴斯大人吗？」

盗贼同意了，塞巴斯平静地听他说完，只有在提到六臂中一人的绰号之时，失去了绅士的气度。

「不死之王狄瓦诺克是吗……区区蠢货不配拥有这种绰号。」

除了塞巴斯低喃的这句话外，其他没什么特别状况，情报交换完成。这时克莱姆问道：

「那么塞巴斯大人……若您不介意，是否可以请您助我们一臂之力？」

「当然可以。反正我就是来救琪雅蕾的。那么六臂就交给我对付吧。」

「那么请塞巴斯大人从正面入侵，吸引敌人们的注意，我们趁这机会偷偷潜入，虽然不能说代替大人，就由我们救出琪雅蕾小姐吧。」

「也好。为了防止她被当成人质，或是从别的脱逃路径被带走，如果各位能趁敌人分神时救出她，那是再好不过了。」

「我明白了。我们一定会将琪雅蕾小姐平安带出来。那么，要由哪些成员前往呢？我知道按照当初计划让所有人人侵，不是个好办法……」

「嗯——如果有必要悄悄潜入，那得尽量不发出声音才行。再来是救出对方后必须一直线往外冲，所以要能打斗才行。这样一来……」

盗贼被两人一问，看着克莱姆与布莱恩。

「若是能无限使用透明化魔法，还能想出别的办法，但……也许就我们三人最合适吧。」

「我也可以吗？」

「因为我们同伴的战士铠甲声音都太响了，不适合潜入嘛。」

「我知道了。就由我们几个入侵吧。」

「若是我们那边的魔法吟唱者能使用消音之类魔法的话，还另当别论……总之只有三个人的话应该有办法可想，请人家帮我们施加透明化魔法吧。」

「隐形啊。」克莱姆发出苦涩的声音。「这个头盔一天能发动一次与看穿隐形的魔法相同的效果，所以全员变得透明也没问题，不过大家呢？要是看不到其他人而迷路，那问题可就大了。」

「我没问题。我已让人在手边的魔法道具中灌注了看穿隐形的魔法，虽然只能使用一次，但可以对自己发动。」

「我没有这方面的能力，但我想我应该不会听漏组长你们的脚步声。」

「这样的话，潜入组沟通上应该不会有问题了。那么请塞巴斯大人隔一段时间再行动，我们先潜入吧。」

「拜托各位了。」

塞巴斯垂下白发苍苍的头，让克莱姆与布莱恩都大感惶恐。自己没做任何让这样了不起的人物低头的事。因为就跟上次袭击娼馆时一样，他们也有点在利用塞巴斯这位强者。

「不，请您千万别放在心上。我们也是来袭击此地的，甚至还很感谢塞巴斯大人愿意对付六臂呢。」

「那就是互相帮助呢。」

塞巴斯笑容可掬的脸上，找不到任何对克莱姆他们的负面情绪。克莱姆放了心，站起来。

「那么我们先后退，请人帮我们施加魔法吧。」

## 2

下火月【九月】四日22:15

稍许隔了段时间——虽说如此，也比指定时间早了几分钟，塞巴斯站在门前。由于门扉呈现格子状，因此看得到门的内侧，但是被树木挡住视野，看不到远处。

「喂，很准时嘛。」

伴随着嘶哑的声音，一个男人从树木之间现身。

当然，塞巴斯从一开始就注意到男人在那里。因为他启动了能察觉区域内生命反应的能力。如果对方使用了潜伏系的特殊技能，有时会无法发现对方，所以不能太过依赖，不过就某种程度上来说还算有用。

「这边，跟我来。」

男人开了门，在他的带领下，塞巴斯走在庭院的小径上。

以八指这种非法组织的庭院来说，气氛并不阴暗，树木修剪得干净整齐，感觉雇用了手艺不错的园丁。

沿着小径走了一会儿，眼前出现一片像是训练所的宽敞地方。

几个篝火台燃烧着熊熊火焰，鲜红的火光照亮着周遭。

约莫有三十来人吧，在那里等着的好几个男人以及几个女人，脸上露出不怀好意的笑容。那种笑容相当没品，沉醉在暴力中，丝毫没有想到自己败北的可能性。

塞巴斯环顾广场。虽然没有半个能与自己为敌的人，不过他找到了克莱姆他们提到的六臂那些人。

其中一人身穿连帽长袍。长袍染成黑色，下摆部分以鲜艳红线绣出了有如火焰的图像。虽然看不见连衣帽底下的脸，不过飘散出来的气息毫无生命力，而是正好相反。看来不死并不是一种譬喻，而是真的身为不死者，才会得到这个绰号吧。

唯一的女性身穿薄绢，看起来一身轻盈。手腕与脚踝配戴着金环，随着移动发出清澈的金属声。腰带上挂着六把弯刀。

斗牛士弛咐

接下来这个男人身穿锦衣华服。他穿着金线刺绣的上衣（斗牛士礼服）与背心，武器是彷佛剑尖刺出蔷薇的细剑，散发出蔷薇的芬芳。

最后一个男人以毫无装饰的全身铠保护身体，剑稳稳地收在刀鞘里。

总共四人。没找到敌人的首领桀洛。也许在哪里等着出场吧。

这四人走上前来，其他人则移动到包围塞巴斯的位置。

「老爷爷，听说你挺有一手？只靠拳头就能把人揍飞，对吧？」

「在八指当中，我们也是靠实力确保地位的。我们输了会有点不妙。那个笨蛋没搞清楚这一点。虽说奴隶买卖部门正在走下坡，但也不能在他们头子面前输掉啊。」

「说到这里我有个问题。沙丘隆特坚称自己是输给布莱恩·安格劳斯，他并不是输给你而不敢承认吧？」

「是的。我没有直接与他交手。只有在他来到宅邸时见过一面，然后就是他倒卧在地上的模样。」

「原来如此。那么，好吧，他会输也是无可厚非的吧。对付大名鼎鼎的布莱恩·安格劳斯，凭他的实力想必打不赢。」

「想到他那次对战后又继续磨练功夫，现在与葛杰夫·史托罗诺夫仍然不分轩轾，输了也是情有可原吧。」

「不过，这不代表我们能饶过你。安格劳斯与金闪闪公主的跟班之后再收拾，首先是你这个惹出麻烦的老头。先杀了你。」

「我们得用蛮力让你屈服，杀了你。不然我们立场上会很麻烦。」

「看看那边吧。」

被六臂的成员们你一言我一语地说着，塞巴斯指向建筑物的三楼。

「那里众集了来自各方的大人物。他们是来看我们整死你这老头的。」

「那个叫桀洛的也在那里吗？」

「哎，是啊。」

四人中的一人露出瞧不起人的笑脸。塞巴斯伸出手指，指向那边。无视于六臂大惑不解的表情，他放下了手。

「你这是在干嘛？跟他们挑衅吗？」

「请别放在心上。那么她现在人在哪里？」

「你说她，指的是谁呀？」

对方还是一样瞧不起人地笑着反问，塞巴斯淡定地回答：

「你们从宅邸抓来的女性，她叫琪雅蕾。」

「——如果我说她死了呢？」

「你们有这么好心吗？」

「哈哈哈！答对了。我们没那么好心。那个女人是要送给岢可道尔的礼物之一。小心保管着呢。」

「原来如此……原来如此。」

塞巴斯看到四人当中，有一人视线稍微往建筑物的某个位置动了一下。不过，令他在意的是，那个位置并不是阳才听到琪雅蕾被囚禁的场所——既然这样，只要确认清楚就行了。

「难得有这机会，你们就一起来吧。要是让桀洛跑了也麻烦，而且也只是浪费时间。」

「……口气不小嘛，人类。」

「一定是对付喽罗太轻松了，所以骄矜自满了吧？不过，你有过过真正的强者吗？」

「真是句名言呢。我想把这句话原封不动还给各位，不过……可以问一个问题吗？你们为什么会觉得我比布莱恩大人弱呢？」

「别把我们看扁了。到我们这个程度的战士，见面时就看得出对手有多少实力了。照我们来看，老头你比我们差多啦。」

除了狄瓦诺克之外，另外两人都表示同意。

「原来如此……」

塞巴斯也能以气的大小估量对手大致上的力量。不过就跟其他状况一样，若是以特殊技能或是魔法等方式隐蔽等等，就不容易判断了。

「所以啦。给你个机会。我们一次只会派一个人上场。所以——」

「——我可是很强的喔。」

塞巴斯动动手指，要他们尽管上。

「刚才我也说过，别那么麻烦一个一个来，所有人一起上吧。这样的话应该能撑个十秒吧。」

「别小看我们了，人类。」

狄瓦诺克的肩膀不住抖动。

「小看？小看对手的是你们几位。我的名字是塞巴斯。赐我这个名字的大人是最强的战士。我所侍奉的主人是无上的统治者……跟你们这些低俗之辈讲也没用吧。好了，我已经懒得应付你们。该结束了。」

塞巴斯踏出一步。对象是绰号最令塞巴斯感到不快的人。

「不死之王」狄瓦诺克。

其真面目是自然诞生的死者大魔法师。不死者基本上诞生于众多死亡当中，是憎恨生命的物种，常常一心只想夺走生物的性命。然而在一部分拥有知性的不死者当中，也有人压抑憎恶，与生者建立人际关系。狄瓦诺克也是一个这样的不死者。

他耗费虚伪生命的目的，在于更灵活地运用魔法力量，以及学习自出生以来就能使用的一部分魔法以外的技术。

然而就算想学习技术，身为被视为生者大敌的不死者，他不可能向任何人拜师。如果有跟他一样的不死者——实际上的确有一群不死者的魔法吟唱者组成的秘密结社——事情也许就不同了，但很遗憾地，狄瓦诺克没机会遇见这样的对象。

所以他想到可以积累财物，然后以此为代价让人教他魔法。

阳开始他杀害路上的旅人抢劫，然而后来他输给前来讨伐的冒险者，痛切感受到自己的愚昧，开始摸索新的赚钱手段。于是他隐藏起真面目，加入了佣兵团。

然而后来别人知道他能连续发射「火球」，不死者的身分因此曝光，他又只得逃出那个佣兵团。

后来有个人找上失去赚钱方法的他，那就是桀洛。

他替狄瓦诺克介绍了愿意教他魔法技术的人，并支付适度的报酬，相对地要求他在自己麾下发挥这份魔法力量。这对狄瓦诺克而言真是求之不得。

只要逐渐学会行使多种魔法的力量，身为不死者而没有寿命问题的他，可以说终有一天可能成为毁灭所有生命的存在。桀洛或许援助了一个人类将来的祸害。

然而——

——一面刮起暴风一面接近的塞巴斯，右手紧握拳头挥出正拳。无暇防御或闪避，甚至连动一下的时间都没有，狄瓦诺克的头部就被打飞。

虚伪生命遭到抹杀的狄瓦诺克，来不及理解自己为何触怒了对手，就这样消灭了。

塞巴斯一反常态，用鄙视的态度不屑地说：

「这世上只有一位大人有资格使用那个称号。就是那位无比尊荣的大人。你这种下等不死者简直自不量力。」

塞巴斯右手一挥，甩掉沾在手上的骨头碎片，同时狄瓦诺克的身体也完全消灭，身上装备的许多魔法道具散落一地。

当周围所有人惊愕地完全冻结时，六臂还能展开行动，真不愧是战斗能手，不是经历过多次生死关头的人，是办不到的。

这的确值得称赞。因为这证明了他们号称相当于精钢级冒险者，绝非名不符实。

接着塞巴斯走向那个女人。

「血舞弯刀」爱德丝特莲。

有一种魔法赋予效果叫作舞蹈。如名称所示，这是一种让武器如起舞般行动的魔法赋予效果，由于武器会自动进行攻击，因此一般认为最适合用来增加攻击次数。

只不过这种魔法赋予效果只能进行单调的动作，因此不适合作为主力攻击。顶多只能用来偷袭或是牵制，在她这种等级的战士激烈交锋的战场上，这招只能用来妨碍对手。由于一件武具能赋予的魔法有限，所以与其赋予舞蹈效果，不如选择其他效果比较好，这是相当合理的判断。例如苍蔷薇的战士格格兰，就会使用只着重于增加损伤效果的武器。

然而对她来说，没有比舞蹈更适合她的魔法赋予效果了。

赋予了舞蹈这种魔法效果的武器，本来是由主人思考下令行动的。只是主人身处于搏命死战当中，除非彼此战斗能力相差悬殊，否则要适切命令自己没拿在手上的武器，而且还是从完全不同的地方砍杀敌人，是件相当困难的事，所以才只能做出单调动作。

但她不一样。

她能以极其自然的动作操纵武器，彷佛那里有个隐形战士——而且能力与她相当。原因在于脑部的异样构造。这不是天生异能，而是出生以来就拥有两种能力。

一种是空间知觉非常优秀——达到了异常的等级。

而且——有人能够未经训练就让右手与左手进行完全不同的作业，不过她的能力比那更强，脑部拥有异样的柔软度。这是第二种。

拥有两个脑子。被这样形容也不奇怪的脑力，正是她的才能。

假设她只有其中一种能力，恐怕就无法这样随心所欲地使剑了。然而，这两种能力在她当中合而为一。这可说是一项奇迹。

恐怕在王国九百万人民当中，除了她以外，没有人同时拥有这两种能力了。

听从她的战斗意志，弯刀自行出鞘，浮上半空。她只需要专心防御就行。五把剑会自动进行攻击。

这里是刀剑结界。一旦踏入必死无疑的牢笼。

然而——

弯刀还没开始攻击，塞巴斯便已踏入攻击范围，以不可能的速度横向挥出手刀。

霎时间，她的头颅落地了。塞巴斯包覆着气的手刀比随便一把刀剑都要来得锐利。

她从颈口喷着鲜血，身体慢了一拍才倒卧地面。但是舞上半空的五把弯刀还在空中。

这是因为塞巴斯的手刀太过锐利，速度又太快，让她没感受到死亡。或许连痛楚都没有。

听从音全心起舞的五把弯刀，仿佛划破半空般飞向塞巴斯。

然而，塞巴斯无视于那几把刀，挺直了背脊站在那里，以带有坦率赞赏的语气，温柔地对掉在地上的头颅说道：

「头部被砍下了，竟然还有意战斗……我对您的斗志表示敬意。」

她嘴唇一张一合。

「你在胡说什么」。「我听不懂」。

然而从那句话当中，她或许感觉到什么了吧。她眼珠子骨碌碌地转，发现了自己失去头颅的身躯。表情产生剧烈变化。她眨了好几下眼睛，然后瞪大双眼，眼珠子都快滚了出来。

不敢相信。这是骗人的。一定是幻术。我不可能被打败。他没对我做什么。身体无法动弹也一定是某种魔法造成的。拜托谁说说话啊。

然后当她承认了事实，她的脸上涂满了绝望之色。

她的嘴再度一张一合，杀向塞巴斯的剑像被扔掉般摔落地面，再也没有动静。

「两个人一起上！两个人对付他！」

穿着全身铠的男人，发出了近似惨叫的声音。再坚固的铠甲也不能抵御恐惧。

他不是用脑，而是全副心灵完全理解到，塞巴斯刚才所言全部属实，自己正在与绝对不能与之为敌，不该存在于这世上的生物对峙。

「吃、吃、吃我、吃吃我的『空……空间斩』。」

他已经知道了。知道自己即将死亡。知道不管发生什么事，自己都不可能战胜塞巴斯这号人物。

之所以没有逃跑，是因为直觉告诉他：走不了几步就会被杀。前进也是死，逃跑也是死。既然如此，至少……这种想法证明了他还算是个战士。

与之对峙的塞巴斯眯起眼睛。

因为他在想，也许对方是第一个必须警戒其能力的敌人。

创造塞巴斯的世界冠军，塔其·米的杀手鐧正是切开空间的一击。当然此人不可能到达那个领域，但就算是个假货，也可能对塞巴斯造成损伤。

「空间斩」佩什利安。

以从长达一公尺的剑鞘拔出的一闪，将三公尺外的对手一刀两断的魔技，让他得到了这个绰号。这招实际上，并不是真的切开了空间。

秘密就在剑上。

有种剑叫做剑鞭。这是一种以柔软铁片打造的长剑，易弯曲。他所持有的武器就是将剑鞭削到最细，也可以称为斩丝剑。说成金属制的细鞭或许更贴切。

将这武器拔出剑鞘高速挥动，就能砍杀敌人不留痕迹，只见冷光闪闪，因此才有此种绰号。

与六臂其他人相较之下，这种招数有点近乎戏法，但能如此灵活运用这种难以驾驭的武器，证明了他作为战士的高超本事。若是把同样的武器交给葛杰夫，纵然他被称为最强战士，也无法使得像佩什利安一样好吧。

而且就算招数被看穿，也不影响其威力。

鞭子可怕的地方在于前端部分的速度超乎常理。目测闪避相当困难——不，几乎是不可能。

超速的斩击。人类无法对应的攻击，与切开空间又有何异呢。

然而——

剑的前端部分。进入超高速领域的一击被夹在两根手指之间。那动作实在太随意，自然得就像拈起掉在地板上的东西。

塞巴斯细细端详夹在手指间的金属，扬起一边眉毛。

「这是什么啊……还说切开空间……」

「杀！」

发出怪鸟呜叫般的咆哮，细剑朝塞巴斯刺出。

「千杀」马姆维斯特。

他的主要武器蔷薇之刺施加了两种赋予魔法。一种是辗肉。能够在刺进肉体的瞬间，扭转着周围的肌肉往内陷，是一种可怕的力量。这种效果会拉扯突刺伤口周围的皮肉，留下惨不忍睹的伤痕。另一种是暗杀专家。这种魔法力量会扩大伤口，即使一点擦伤也能演变成重阳。

这两项能力就已经够凶恶了，但还有一项能力火上添油。它不是魔法的力量——而是毒素。

蔷薇之刺的前端部分涂满了多种毒素混合而成的致命剧毒。这是因为马姆维斯特本来不是战士，而比较偏向暗杀者，所以才会备有这么一手。只要是为了杀死对手而挥剑，不管用的是何种手段，能在短时间内杀掉才有效率，在这种想法下做出的组合，真的连一点擦伤都能夺人性命。

如果没事先想好对策，不管是葛杰夫·史托罗诺夫还是布莱恩·安格劳斯，都得成为刀下亡魂。

不过这当中有个弱点。

由于依赖着只要给予擦伤就能打赢的想法，马姆维斯特的剑术本领稍微逊色了点。不过，只有突刺是真本事，如同闪光般的刺击甚至可以断定比葛杰夫还要优秀。

换句话说，这是王都当中最强的刺击。

另外再附加多种武技的这一招，相近于过去曾是漆黑圣典成员之一的克莱门汀。

然而——

寒巴斯没躲。没必要躲。

「…………！」

全力刺出手臂的马姆维斯特说不出话来。

蔷薇之刺——一点擦伤都能杀死对手的凶恶武器。他看到塞巴斯的手指挡在它的尖端。

没错，塞巴斯用食指指腹挡住了刺出的细剑尖端。

「…………什、什么？」

马姆维斯特不断眨眼睛，次数到了异常的地步，才好不容易认清那既非幻觉，也非做梦，喘息似的说出话来。这是他此时唯一能做到的。

以常识来想是不可能的。连钢铁都能刺穿的一击，不可能用指腹挡下来，他的经验如此大喊。然而眼前发生的却是事实。

马姆维斯特的全力，连老人轻轻举起的手指都推不动。

蔷薇之刺弯曲着。

他想拉回细剑砍向别的部位，但还来不及这样做，塞巴斯先用拇指与食指捏住了尖端。光是这样他就变得动弹不得。

眼前是一座不动的泰山。一看，同伴也拚命想把剑拉回来。

在这情况当中，响起一个斩断一切的钢铁之声。

「好了，换我上了。」

下个瞬间，佩什利安的头部爆开了。

那以塞巴斯来说是很罕见的攻击。他至今使出的一切都算得上是招式，然而这一击正确来说，应该是气愤到无法思考，用蛮力把对手揍飞了。

他将视线移向从轻易就被炸飞的头部突出的右手。

白色手套染上斑点，飘散出铁锈的臭味。

「这真是失态了……」

放开捏着细剑的手指，塞巴斯脱下染血的手套扔掉。手套掉在石板地上的瞬间，马姆维斯特从旁用细剑的尖端勾住了它，抢走了手套。

或许马姆维斯特很有自信，觉得这一下的速度快如夜空中的流星，然而就塞巴斯看来却慢到想打呵欠。他大可以击碎细剑，或是踏出一步打爆对方的头，多的是拿回手套的办法，但对方的目的实在太过难解，塞巴斯觉得困惑而没出手，只是坦率地说出疑问：

「您……究竟想做什么？」

「就是这个！这就是强化你的魔法道具吧！」

只是只布做的手套罢了。

破锣般的声音。嘴角的白沫。再加上充血的眼睛。马姆维斯特的精神恐怕已经一半陷入了疯狂的世界。由于目睹了实在难以置信的光景，让他不顾一切也想找出理由。

「您只需要承认我的强大就好，何至于此呢……您要这样想也行啦。」

塞巴斯朝着面露撕裂嘴角般笑脸的男人，挥出了拳头。

头部被炸飞的马姆维斯特瘫软倒地后，现场只剩下宁静。

塞巴斯对着指腹吹了口气，好像上面沾到了什么似的。虽然「钢铁皮肤」的防护让他连一点擦伤都没受到。

「总之，若不是空间斩这种名称刺激了我的戒心，五秒就结束了。能撑二十秒实在值得赞许。」

接着塞巴斯对准备猎捕建筑物当中，待在他刚才指出的位置的人们——从窗户目睹了这片惨状的人的捕食者下令：

「索琉香，我想他们应该拥有重要情报，所以不要杀死他们。那么……」

他冷冷地瞥了一眼团团包围着自己，愣在原地的人们。

「再追加十秒吧。」

## 3

下火月【九月】四日　22:13

克莱姆小跑步冲过无人的走廊。虽然施加了「隐形」，但藉由头盔的魔法力量，能看见一同奔跑的两人身影。甚至让他怀疑到底有没有施加透明化魔法。不过只要定睛凝视就会发现两人的颜色较淡，因此没什么好怀疑的。

他注意着不要发出太大声响，但也不能放慢速度。

他们必须趁塞巴斯争取时间之际，救出被绑架的女性。就算塞巴斯是葛杰夫·史托罗诺夫与布莱恩·安格劳斯加在一起也敌不过的强吝，对手可是号称能与精钢级冒险者匹敌的六臂。若是被集体围攻，也许会有危险。为此他们必须立刻救出被囚禁的女性，与塞巴斯一起逃出此地才行。

弯过几次转角，冲下一个楼层的阶梯时，走在前头的男人突然停下脚步。

克莱姆原地踏了几步，盗贼压低音量向他道歉：

「抱歉突然停下来，组长。就是这里。这个转角的前面就是牢房，最里面关了一个女人。」

虽然纯属偶然，不过就像算准了他出声的时机般，魔法刚好在这时解除，三人的颜色变得清晰。

听从盗贼的暗号，克莱姆从转角探头一看，前面是条阴暗的通道，并列着好几间较大的牢房。

「……刚才来的时候也是这样，还是没半个人呢。」

别说俘虏，连看守都没有。如此粗心大意，实在太过可疑。简直像是在引诱他们。不过，冷静想想，不可能有人不要命到入侵八指最强六臂成员全体集合的这栋建筑物。克莱姆他们也是，要不是塞巴斯担任诱饵，又有一名女子被囚禁在这里等种种因素加在一起的话，他们是不会涉这个险的。

那些人应该也是这种想法。

这种从容的态度与破绽，对克莱姆他们大大有利，这正是所谓的善骑者堕。

「那就赶快进去，把人救一救吧。」

也许是因为一起闯入险地，盗贼问话的态度比刚才亲近多了，布莱恩问他：

「在那之前，可以问个问题吗？最里面那扇双开门是什么？」

视线往最深处看去，只见那里如同布莱恩所说，有一扇大门。

「啊——就我至今的经验来看，这里并列的应该不是牢房，而是用来关野兽的笼子吧？我想从最里面那扇门应该可以把野兽……带到类似竞技场的地方。」

「原来如此……的确，从牢房可以闻到野兽的腥味呢。听说在帝国，也会让魔兽之类的在竞技场交战……」

克莱姆也学着布莱恩嗅了嗅空气中含有的臭味。是野兽，而且还是肉食性野兽的臭味。

「不过是带去训练，还是进行公开处刑，可是有差的喔。我不太想去想像其他用途……但可能也表演过畸形秀吧。唉，瞧我讲到哪里去了。要走了吗？」

布莱恩问道，克莱姆点头回应。而盗贼也表示同意。

由盗贼带头，克莱姆与布莱恩一左一右，跟了上去。

三人没过到任何状况，到达了最里面的牢房，盗贼开始检查深处的门扉。克莱姆从随身包中取出一个铃铛，然后摇响了它。

魔法力量发动，传出牢房门锁打开的声音。盗贼虽然一脸不悦，但没时间了。这种小事情只能请他见谅。

「是琪雅蕾小姐吗？」

克莱姆出声呼唤牢里女性。躺在地上的女性撑起身子。外貌完全符合从塞巴斯那里听来的特征，身上穿的是女仆装。想到她的穿着应该跟被绑架时一样，应该就是她不会错了。

克莱姆心里安稳不少。第一个目的达成了。丙来就是第二个目的，也就是带着她安全逃出这里。

「我们是受塞巴斯大人所托，来救你的。请跟我来。」

克莱姆对她说道，女性——琪雅蕾点了个头。

从牢房走出来的琪雅蕾看看布莱恩，然后看看盗贼，显得有点惊讶。尤其在布莱恩身上视线停留得最久。

「这扇门——可能通往竞技场的门后方没传来声音。不过踏进没有任何情报的场所还是太危险了。我们应该按照预定计划，沿着原路回去。」

克莱姆与布莱恩也都赞成。应该说两人都是战士，知道这种状况交给专业判断最好，所以毫不犹豫地答应了。

克莱姆低头看看琪雅蕾的脚，确认她有穿鞋子。这样用跑的也应该没问题。

「那就趁敌人还没来，赶快开溜吧。」

「好，我知道了。跟刚才一样由我带头，你们跟我来。不过，这次没有透明化的魔法了。我会一边注意一边前进，所以你们别看漏了我打的暗号。」

「我明白了……怎么了吗？布莱恩大人。」

看到布莱恩用一种观察的眼光注视着琪雅蕾，克莱姆向他问道。

「嗯？……哦，不，没什么，克莱姆小兄弟。」

蹙起眉头的布莱恩没再说什么。克莱姆看了一下琪雅蕾，但没发现什么特别让他在意的地方，就只是个被囚禁的女仆。

「没问题吧？那，我要走喽？」

盗贼开始奔跑，克莱姆与布莱恩也跟上，最后是琪雅蕾。

跑过牢房前，盗贼在转角处放慢速度。应该是为了观察转角的状况。

然而，一个人影用正在散步般的自然步履信步走出转角，站到盗贼面前。虽然早有心理准备会有人出来挡路，但实际上碰到时，一时还是很难反应。

正当克莱姆被突如其来的状况惊呆了时，盗贼发挥了前山铜级该有的反应。他立即架起短剑，怀着杀意踏出一步。

然而——留下「碰咚」一声巨响，盗贼水平地飞了出去，就像被牛撞飞一样。正巧克莱姆接住了他。在无法重整态势的状态下，要是就这样被砸在地板上，很可能光是撞到地板就要受重伤了。不过即使克莱姆接住了他，还是没能抵销那股冲击力，跟盗贼缠在一起滚倒在地。

盗贼忍受痛楚的呻吟声虽然令他担心，但他更注意现身的这个男人。因为他一定是敌人不会错。

阻挡一行人去路的，是个头上无毛的男子。肌肉隆起的臂膀与巨岩般的脸庞等部位，刺着野兽图像的刺青。

克莱姆脑中如闪光般浮起男人的名字，惊讶化为了声音。

「桀洛！」

这个男人正是六臂之一，也是警备部门的头子，八指中最强的存在。

「……正是，小子。你是那个妓女的奴隶对吧？哼！竟然连这种地方都有蝼蚁爬进来。只要放个甜饵，到处都看得到你们的踪影。真是令人非常不愉快。」

仅只瞥了倒在地上的克莱姆与盗贼一眼，桀洛严肃的视线就转为正对着布莱恩。他从上到下打量一番，评估布莱恩这名战士有多少斤两。

克莱姆感谢自己根本不被强者放在眼里，检查盗贼的状况。

「您还好吗？有没有什么疗伤的手段？」

小声询问是怕桀洛的注意力转向他们。

没有回答，只得到痛苦不堪的声音。令人震惊的是铠甲的胸口部分，凹出了一个拳头状的洞。桀洛这个男人的一拳威力有多大，不言自明。

摇晃了几次后，盗贼的意识才恢复清晰，克莱姆照盗贼所说，摸摸他的腰际。

「你这张脸我有见过。是布莱恩·安格劳斯吧。与葛杰夫·史托罗诺夫不分秋色的男人。的确名不虚传，一举一动都没有破绽。这样看来，从那场比武之后，还有在锻链自己吧。这下我懂了。沙丘隆特会输也不是因为他疏忽大意，而是正面交战的结果。会输是对手太强吧。只有这次我得原谅他的败北。好了，你让我脸上无光，本来我应该杀了你。不过，我这人心胸宽大。看在你无与伦比的剑术才能上，给你个机会。对我下跪。然后发誓成为我的部下。这样我就饶你一命。」

「钱应该给得不小气吧？」

「哦……你有兴趣吗……？」

「听你讲讲也不会怎样吧？我好歹也打赢沙丘隆特，应该可以期待不错的待遇吧？」

「哈哈哈！真是欲望深重啊。还没向我求饶，就开始谈钱啦。钱是带不进棺材的喔？」

「喂喂，搞什么啊。你的意思是说拿不出多少金额吗？想不到你们还挺穷的嘛。还是说所有钱都进了你一个人的口袋？」

「你说什么？」桀洛的拳头传出握紧的叽叽声。「挺会耍嘴皮子的嘛，安格劳斯。很多人是嘴巴比剑术了得，你也是那一类吗？还是说打倒了沙丘隆特让你得意忘形了？那我得坦率跟你道歉了，让你打倒了六臂最弱的家伙而骄矜自满。」

布莱恩开玩笑似的耸耸肩。他试图延长话题，想必是为了受伤的盗贼与克莱姆他们着想。

那么，桀洛陪布莱恩闲扯淡的理由又是什么？恐怕是有自信一次对付三个人也能打赢吧。还是说有其他理由呢？

（……奇怪？）

一看，琪雅蕾慢慢移动到布莱恩后面去了。想让人保护的话，应该逃到克莱姆他们背后才安全。没必要到与桀洛互瞪的男人背后体验危险的滋味。

布莱恩隔着肩膀，只看了背后一眼。他的动作很小，克莱姆不敢确定。不过，那道视线的对象是琪雅蕾，而且眼神中绝无好意。不对，根本可以断定那眼神是在看敌人。

（咦？为什么要跑那边去？他看我了？不，不对。）

发生了某些状况。克莱姆怀着此种不安站起来。

「哼，蝼蚁站起来喽？时间争取够了吧？差不多该让我听听你的真正想法了。不，不用说出口。跪，还是不跪！好了，安格劳斯，表示你的态度吧！」

布莱恩用鼻子嗤笑了一声。

——这就够了。

「那就受死吧！」

他笔直伸出左手的同时，右手向后拉，握紧拳头。腰部如垂直落下般压低，但躯干直立不动。肌肉大幅鼓起的模样仿佛能听见叽叽声。此时的桀洛简单形容，就是一块巨大岩石，不，或许是狂暴的猛牛才对。

相对地，布莱恩也沉下腰部。虽然动作跟桀洛一样，两人却有着天差地别。

如果桀洛是浊流，布莱恩就是清流。桀洛是攻的话，布莱恩就是防。

「我有命令他们不要杀了老头，但欢迎他的是一群火爆分子。也许会一时下手太重，要了他的命。那样就伤脑筋了。老头必须惨死在我手下，达到杀鸡儆猴之效，让所有人知道与我们为敌有多愚蠢。」

那张脸丑恶地扭曲。彷佛显现出憎恶能让一个人变得多丑陋。

「安格劳斯，你必须成为我最强名誉的基础。我还会拿你装饰墓碑，告诉所有人向六臂挑战的蠢蛋会有何种下场！至于妓女的部下，就把头颅好好妆点一番，寄给那个女人吧。」

让人浑身颤抖的杀气从正面扑来。不过，比起那时从塞巴斯身上感受到的杀气，这点程度不算什么。克莱姆眼神尖锐地瞪回去，桀洛显得有点扫兴。

「是吗，我了解了。那么桀洛。就由我来当你的对手吧。克莱姆小兄弟，后面的对手就交给你了！」

克莱姆一瞬间没听懂他在说什么，但没听懂的只有克莱姆，盗贼毫不犹疑地对琪雅蕾射出了飞镖。

前山铜级冒险者射出的飞镖锐利而飞快。

琪雅蕾勉强躲掉了飞镖。照塞巴斯所说，琪雅蕾只是个普通女仆。以偶然来说，她的身手未免太灵敏了。

「你早就看穿了吗！」

虽然形体仍然是琪雅蕾，但发出的却是「幻魔」沙丘隆特的声音。

「你对来救你的人什么都不问，是因为觉得声音会被听出来吧？不过，你绕到我的背后，未免太可疑了喔。好吧，其实我之前就在猜了，不知道是本人精神遭到操纵，还是别人变身成她的模样。」

布莱恩头也不回——一边继续与桀洛互瞪，一边解开谜团。

「结果我是从你跑步的姿势推测的，但直到最后都不能肯定……幸好真的是你。在刚才那种状况下，我实在不能叫他扔小心一点，只要留下轻伤就好。」

盗贼的动作只僵硬了一瞬间。然后他也稍微露出了感谢沙丘隆特的表情。

「哼。这么说来，你提议的小把戏三两下就被看穿啦。既然如此，不用再依靠这些技俩了。接下来的一切全由实力决定！……沙丘隆特，把后面两个小角色杀了。这点事总办得到吧？」

「当、当然了，老大。」

琪雅蕾溶化般消失不见，沙丘隆特随之现身。不过还穿着女仆装。

「让我想想，我可是特地设法把你保了出来。如果你连这点小事都办不到……」

桀洛后面要接什么话，再清楚不过的男子迅速点了个头，然后从正面紧盯克莱姆。

「又见面了，小鬼。」

严肃的语气中，带有上回赢家的态度中不该有的紧张感。

八指不是个好混的组织，自然不可能原谅第二次失败。沙丘隆特如今是背水一战，脸上失去了从容。

「八指能保释以公主之名下狱的人吗？」克莱姆清楚见识到了八指的力量，但依然举起了剑。「……这次我不能输。」

上次布莱恩一击帮他打倒了对手。然而同时对付桀洛与沙丘隆特这两个六臂成员，就算是布莱恩也不能保证稳赢吧。对手可是比自己厉害。抱持这种畏缩的想法，只能坐以待毙。

要赢。

克莱姆带着坚定不移的决心，将脚往前挪了一步——滑向沙丘隆特。

「没问题——没问题——我也会帮你啦。」

盗贼从背后出声鼓励自己。轻松的语气应该是他的一片好心，想缓和克莱姆的紧张感吧。他的实力强过克莱姆，能有他的支援最好。可是，他受到了桀洛的一击，虽然用了治疗药水，但还没完全恢复。而且自己从没跟他联手战斗过，也担心步调会不一致。

盗贼敏锐察觉到克莱姆的内心想法，克莱姆能感觉到他咧嘴一笑。

「不用担心啦。我主要只做支援。盗贼的战斗方式跟战士不同，不是只会斗剑的，我会让你知道这一点。」

「谢谢您。」

对方的经验比自己丰富。应该不是克莱姆配合他，而是他会配合自己。克莱姆只要使出全力对付沙丘隆特即可。

克莱姆做好觉悟瞪着对手，沙丘隆特正跟上次一样制造出分身。好几个沙丘隆特，看不出谁才是本尊。一阵苦味在口中扩散。

就在两者间的距离一步步拉近时，一只袋子从克莱姆的背后抛了出来。

「这就是盗贼的战斗方式啦！」

袋子在沙丘隆特的脚边一下子就破裂了。粉末飞散出来。沙丘隆特以为是毒，捣住了嘴。但并非如此。那不是毒，是魔法道具。

「鬼火粉末！」

效果立竿见影。五个沙丘隆特当中，只有一个人的身体发出了模糊的青白光芒。

沙丘隆特也注意到这点，瞪大眼睛。

鬼火粉末是用来让隐形的对手或盗贼等擅长隐密行动之人现形的道具。而且它对没有生命的存在无效。

「多重残像」会反映本尊的现况，因此就算拿染料去丢，本尊一弄脏，幻影也会立刻随之变化。除非处理得相当巧妙，否则还是很难分辨出本尊。然而换成魔法道具，本尊产生的变化就不适用于幻影了。

若是高等幻术，就连魔法道具也能骗过，然而同时修习幻术师与轻战士两种职业的沙丘隆特，没办法使用那样高等的幻术。

克莱姆的剑朝着沙丘隆特的本尊砍下。

「该死！」

沙丘隆特跳开闪避。虽然躲得漂亮，只可惜身上穿着女仆装，有点不堪入目。

两方就这样展开十几次的攻防。

占上风的是克莱姆。这不是沙丘隆特有什么企图，单纯只是战斗能力的差距。

人类不会在短短一天内急遽变强，因此两方的实力差距与上次并无不同。然而，什么事情都有例外。很简单，就是克莱姆变强了，而沙丘隆特变弱了。

首先，克莱姆跟那时不同，身上装备着以魔法强化的铠甲、盾牌、剑与其他配件。他的肌力上升，防御力提高，最重要的是能用本来的方式战斗。相对地沙丘隆特因为人狱的关系，装备的所有魔法道具尽遭没收，而且为了用幻术变身，身上穿的还是难以行动的女仆装。

装备方面，两者的差距缩小了；但当然还不只如此。

沙丘隆特的战法遭到看穿，也是他变弱的原因之一。从克莱姆后方进行支援的盗贼，对克莱姆提供了确切的辅助。

沙丘隆特就算使用幻术，也会被盗贼丢出的链金术道具或是魔法道具将优势一一破解。那种对应方式，简直像是针对沙丘隆特做过准备。实际上，盗贼的确从事前资讯推测过六臂的能力，准备了对抗所有人的对策。令人惊愕的是，他竟然连下狱的沙丘隆特都准备了对策，真是用心到了固执的地步。

「王八蛋！」

沙丘隆特发出了比战斗开始前更心急、乾裂的声音。

锐利眼光盯着的是盗贼。克莱姆移动位置挡住他的视线。不能让他受到攻击。

受到盾牌保护的盗贼故意激怒沙丘隆特。

「喂喂。表情别那么凶嘛。你不是人称能与精钢级冒险者匹敌的六臂之一吗？让我们一点又不会怎样。」

沙丘隆特的脸因为憎恶而大幅扭曲。几次攻防下受到的伤口流出鲜血，使那张脸显得更加凶恶。

「狗屎！」

沙丘隆特咒骂一声，准备使用魔法。本来身为战士的克莱姆应当上前阻止，但他不这么做。因为重复了十几次的联手行动，两人越来越有默契，所以他信赖盗贼。

从克莱姆身后以抛物线扔出的瓶子，在沙丘隆特的脚边摔破。克莱姆看到令人窒息的有色气体飘散开来。

「喀哈！咳咳！咳咳！」

沙丘隆特难受地接连咳了好几下。

这不过是用链金术做成的道具进行的无聊妨碍。然而却相当有效，沙丘隆特中断了魔法的使用。

如果专一锻链魔法吟唱者的能力，这点小动作根本连牵制效果都没有，然而他除了魔法吟唱者，还同时锻链了战士的力量，因此一点小妨碍就打断了他，魔力白白浪费。

克莱姆卯足全力跃向注意力分散的沙丘隆特。这不是至今攻防时的进攻，而是绝不后退的前进。有些人看起来可能会觉得是急于取胜的鲁莽行动。然而，克莱姆身为战士的直觉呐喊着。

这里是胜败的分水岭。

的确目前克莱姆他们比沙丘隆特占优势，但这种有利局势不知能持续到几时。盗贼投掷的道具也不可能源源不绝。应该趁有利时一气呵成，乘胜追击。

克莱姆发动的是昨天掌握到的独创武技。

这招武技尚未命名，如果要暂时取个名字，或许可称为「脑力解放」吧。效果很单纯，就是解放脑部的限制。藉此，从肉体到感官，所有功能都能提升一个阶段。

这招长时间使用会引起肉体疲劳或是肌肉断裂，因此有可能成为双刃剑。然而他非得如此速战速决，否则赢不了沙丘隆特。

配合武技的发动，克莱姆感觉头脑中有什么应声切换了。

心中狂暴肆虐的感情化为怒吼宣泄而出。

沙丘隆特仿佛想起什么似的，脸上浮现出惊愕之色。与惊愕同时显现的，或许是恐惧吧。这是能与精钢级冒险者匹敌的男人面对不及自己之人时，不该有的情绪。

克莱姆将剑举至上段，一口气向下劈砍——被挡下了。能用没附加魔法的短剑，挡住魔法长剑的一击，实在必须赞赏。不过如果要说的话，能逼迫精通闪避的轻战士沙丘隆特选择进行不擅长的防御，克莱姆的一击也很精彩。

攻击并未就此结束。克莱姆马上伸脚一踹。

毫不迟疑想保护腹部的沙丘隆特——整张脸严重扭曲。

「哦哦哦哦哦——！」

脸色刷白，冷汗直流，缩着腰后退，双脚踉跄。

克莱姆身后的盗贼表情抽搐着。

沙丘隆特被他用钢铁制鞋子踹中了要害。虽然似乎装了护垫，但可以感觉到里面柔软歪扭的触感。

然后最后一击当头劈下。

鲜血喷出，沙丘隆特发出「咚」一声，重重倒地。

克莱姆不敢大意，警戒周围。他特别留意不让敌人绕到身后盗贼那边，注意了一会儿之后，终于敢确定了。这应该不是幻影。

大功一件。就算是二对一，这场胜利仍然相当重要。

克莱姆的目光转向布莱恩。他原本以为或许可以帮点忙——但这份热意立即消失了。

层次相差太多了。

首先声音就不一样。明明是刀刃与拳头的交锋，响遍四下的却是金铁交鸣之声。而且没有一刻停息。刀刃与拳头激烈冲突，让人不禁怀疑两人可曾有喘气的时间。

尤其引起他注目的，是桀洛。

桀洛的一拳能刨挖墙壁。以一种有如挖掘柔软黏土般的滑顺动作，在墙上留下痕迹。

「喂喂……听说一流的修行僧拳头能变得跟铁一样硬，但那家伙的拳头可不只如此。秘银……不，难道跟山铜一样硬吗？」

站在克莱姆身边的盗贼也目睹了相同场面，无奈地嘟哝。

一分钟的攻防——经过如果是克莱姆恐怕早已丢掉小命的激战，双方却都毫发无伤。桀洛的脸上因此显现出坦率的敬意。

「安格劳斯……挺有两下子的。你可能是第一个能抵抗我的攻击这么久的男人。」

同样地，布莱恩的脸上也带着敬意。

「你也是……我这辈子，是第二次见到像你这样武功高强的修行僧。」

「哦？」桀洛的脸兴味盎然地歪扭起来。「竟然有其他修行僧与我实力相当，我还是第一次听到。把那人的名字告诉我。因为等你被我杀了，我就不能问了。」

「他现在应该正往这边来吧。打倒了你布署的六臂之后。」

桀洛皱起眉毛，现出笑容。

「哼！你说那老头吗？很遗憾，我可是派了四个亲信去欢迎他喔。跟躺在那里的沙丘隆特不同，他们虽然比不上我，但也颇有两下子。老头怎么可能来得了？」

「是吗？我倒是能想像那位大人从那边转角悠然现身的模样喔。」

「那真是太可怕了。既然如此，我就稍微拿出点真本事吧。」

听到这句话，克莱姆傻眼了。经历那样激烈的攻防后竟然还有余力，让他领悟到桀洛认真起来，将会达到多难企及的领域。而布莱恩显得毫不惊讶，也让他大吃一惊。

（难道这两人都还没拿出真本事吗！这才是真正的人类最高境界，能与精钢级匹敌的战斗！）

「就这么办吧。那边那两人已经搞定了。我也不用再平白拖延时间。你就在这里输给我，结束一切吧，桀洛。」

布莱恩收起刀，慢慢沉下腰。这个姿势昨天也看过了，是一击打倒沙丘隆特的架式。克莱姆还没来得及想桀洛是否也会被一击打倒，桀洛已经大大往后一跳。他用超越人类极限的轻盈动作，一口气拉开距离。

「爱德丝特莲能展开刀剑结界，你的这招虽然种类不同，但也是刀剑结界吧。随便踏入就会被一刀两断，对吧？」桀洛应该并未看穿布莱恩的独创武技，但还是预测到这是什么样的招式，作为战士的感觉实在卓越。「不过……我看你这招应该只能守株待兔，不摆出架式就不能施展吧。」

桀洛使出正拳。这动作乍看之下毫无意义，然而这记铁拳却产生了冲击波，摇晃了布莱恩的身体。

「我只要这样拉开距离攻击你就能打赢了。还是说你也有能砍伤远距离敌人的手段？」

「不，没有。」

布莱恩老实地回答。

「你如果要那样战斗，我也解除这个架式。」

桀洛平静地——以可以说不适合这个男人，如湖面般湛满深沉情感的表情，向布莱恩问道：

「布莱恩·安格劳斯。这就是你的杀手鐧吗？」

「正是。我这杀手鐧只有一次……被人从正面破解。」

「真没趣。已经被人破解过一次了吗。那么这将是你的第二次。」

桀洛慢慢将拳头拉到身后，摆好架式。

「我要从正面打穿你。粉碎你引以为傲的招式，再获得胜利。先赢过布莱恩·安格劳斯，然后有朝一日让葛杰夫·史托罗诺夫跪在我的脚下。如此一来，我就是王国最强之人了。」

「竟然怀抱着第一步在我这个阶段就要踏空的野心。桀洛，你也真是吃饱没事干啊。」

「就只有那张嘴……不，你打得这么精彩，不能说你只有一张嘴呢。话虽如此，我还是在你之上，你就到阴问去理解这一点，尽管悲叹自己不该跟桀洛大爷作对吧。我要上了！」

桀洛的上半身刺着许多野兽图像的刺青，这些刺青开始发出微弱的光辉。至于布莱恩则是按兵不动。虽然他像一尊雕像般只是等待，然而克莱姆感觉得到，他体内蓄积的莫大力量正在跃跃欲试，渴盼击出的那一瞬间。

暴虐的力量与力量互相冲突，没人能阻挠的空间。

忽然，一个毫无顾忌的声音岔了进来。

「——各位原来在这里啊。」

所有人像被电到般，将目光转向这个不速之客。连面对一瞬间都不该错开目光的强敌的桀洛与布莱恩也是一样。

在那里的是一名老人，塞巴斯。以桀洛来说，这人不该出现在这里。

「什么？这怎么回事？六臂那几个家伙应该在对付你啊……你是像这几个家伙一样偷偷溜进来的吗？」

塞巴斯轻轻摇头。

「不，我打倒了你的所有同事，然后才过来。」

「……无、无聊透顶，少鬼扯了。那些家伙虽然比不上我，但好歹也是我赐与六臂之名的战士。对上他们，怎么可能毫发无伤地跑来这里！」

「事实常常是令人惊叹的。」

「塞巴斯大人！在这里的琪雅蕾小姐是替身！是沙丘隆特用幻术变身而成的！得快去救她才行！」

「啊。谢谢您的担心。不过，不要紧的，克莱姆小弟。我已经将她救出来了。她在这栋建筑里的其他地方。」

塞巴斯转头看向肩膀后方，克莱姆顺着他的视线看去，只见这个房间的入口，有一名身上包裹着毛毯的女性。

「啊！」

克莱姆慌忙低头看看沙丘隆特。他身上的女仆装被血沾湿，而且被撕破了一大块。他不可能把它脱下来给琪雅蕾，人家一定也不想要。

「请别在意，克莱姆小弟。那件女仆装只是件布衣。一点也不可惜。」

听到塞巴斯苦笑着说，克莱姆稍微松了口气。

「喂喂喂，竟然无视于我的存在讲闲话……挺悠哉的嘛。」

由于刚才面对着布莱恩，无法轻举妄动的桀洛似乎终于换了站立位置，对塞巴斯露出充满憎恶的表情。

「老头！我再问你一次，我的部下们怎么了！」

「——都被我杀了。」

口气轻松得像是随手摘了朵路边的野花。然而话语的内容却无比冷酷。

「不、不可能！这要我怎么相信！」

桀洛的怒吼让塞巴斯露出微笑。毫无敌意的笑容反而让人直觉明白，塞巴斯所言属实。

「……布莱恩·安格劳斯。我跟你稍后再战。我要让这老头见识见识六臂的力量！」

「嗯，知道了。好好努力别被瞬杀了吧。哎，不过我看我是没机会上场了。」

「放屁！……老头！敢跟我胡说八道，我要你用命来还！」

塞巴斯微微露出苦笑。那笑容令自负为最强战士的男人无法忍受。

桀洛的刺青发出微光。

警备部门头子，六臂之冠「斗鬼」桀洛。

就连葛杰夫·史托罗诺夫或布莱恩·安格劳斯这些强者空手交战都会瞬间丧命，手持武器也无法预测胜败趋势的男人。

这个男人所属的职业当中，有一种叫作萨满导师。这种职业拥有一种特殊技能，可让动物灵魂附在自己身上，藉此行使该动物的优异体能。虽然一天使用次数有限，但使用后可让人类的肉身能力达到野兽领域。

体能优异的野兽使用人类的武术——想必不难明白没有什么比这更可怕了。

桀洛启动了特殊技能。

本来为了保存实力，一次只会启动一种。不过，桀洛已经明白塞巴斯的实力不容小觑。

话虽如此，他并不认为塞巴斯一个人真能杀光六臂中的四人。不过，如果他真的不是悄悄潜入，而是正面突破的话，除了塞巴斯之外应该还有其他人，这样想比较合理。

比较有可能的应该是苍蔷薇吧。

在得到详细情报之前，自己只能使出全力击溃塞巴斯，与布莱恩·安格劳斯日后再战。他要让周围的观众见识到压倒性的力量，以此作为威胁，暂且撤退。

他看出这是最好的办法，开始准备施展最强的招式。

脚上的豹，背上的隼，手臂的犀牛，胸膛的野牛，头部的狮子，全数启动。他感觉爆发性的力量自体内溢满而出，仿佛整个人膨胀起来，甚至一瞬间担心自己会就这样爆炸开来。

「喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他从口中吐出体内燃烧的热量——踏出脚步。

六臂最强战士桀洛的攻击。那是来自正面的铁拳一击。没有任何假动作或花招，就只是单纯的正拳突击。然而拳头上灌注的力量超乎想像。不只是萨满导师，还有从多种修行僧系职业得来的特殊技能，再以大量魔法道具进行强化，压倒性的速度与拳头的破坏力。

由于速度实在太快，就连桀洛都很难控制。正因为这一击是从正面踏入敌人怀中，专精于全力殴打的攻击手段，所以才能勉强成为一种招式。让敌人看到自己最强的绝招，并不让桀洛感到犹豫。这一招是单纯而无敌。他有绝对的自信，这不是能用小花招破解的招式。

桀洛产生一种将一切抛诸脑后的心情。感官延缓拉长，他怀着一种自己往后伸长的感觉，往前踏出一步、两步。

「————啊！」

有人叫出声来。

那太慢了。

桀洛一眨眼就到达塞巴斯面前，力道在体内完美移动，已经累积到了最大限度，他挥出饱含力量的右正拳。

桀洛看见塞巴斯或许因为自己速度太快而呆立不动，露出了笑容。彷佛在说：好好去后悔不该与我这六臂最强战士为敌吧。

「——呼！」

拳头打进了塞巴斯毫无防备的腹部。出拳方式完美无缺。

爆炸性的威力如狂风肆虐，塞巴斯的身躯有如中空的人偶，以异样轻盈的动作往后远远飞去。那具躯壳被摔在地上，但还不足以抵销威力，继续在地板上激烈滚动。

他动都没动一下。当场死亡。

不，这是当然的结果。可以想像他的内脏全被打破，变成了烂糊的液状。只有外观还呈现着人形。

这就是桀洛最强的招式。体现一击必杀的魔技。

——本来应该是这样的。

然而塞巴斯——动都没动一下。

桀洛使尽全力挥出的拳头，他从正面只以腹部——只以自己的肌肉挡住了。

任谁看到都不敢相信。可以说这一幕已经不属于常识范围。

两者肉体的差距一目了然。然而，结果却正好相反。

在场所有人当中最不敢相信的，当然是桀洛本人。自己最大的一击。不可能有生物受到这一击还能若无其事。实际上，至今都是如此。他虽然这样想，然而现在结果摆在眼前，所以即使一个黑色物体通过眼前，他仍然无法反应过来。

塞巴斯的脚举起，朝向上空。那只脚掠过桀洛的鼻尖——以飞燕般的动作。

高高举起的脚气势万钧地落下。

斧头脚。

这是这招一般的称呼。只不过速度与其中具有的力量都非比寻常。

「……你究竟是什么……」

桀洛低声说着，塞巴斯微微掀起了嘴角。

只听见一声既像「喀叽」又像「喀沙」的恐怖声响。如同被几百公斤的重量压烂般，头骨被击碎，脖子与背脊轻易遭到折断的桀洛倒在地上。

室内鸦雀无声。

充满这个房间的空气，用一句话形容就是「呆若木鸡」。塞巴斯挪了挪位置，躲开从桀洛被打碎的头颅位置渗出的鲜血，并拍了拍刚才桀落的拳头打中的部位。

「呼，好险。要是警告得晚了点，我恐怕已经没命了呢。」

绝对是骗人的！哪有什么警告！

在场的三人——搞不好连琪雅蕾也是一样的想法——虽然没说出口，但心中都发出了相同的大叫。

「你救了我，克莱姆小弟。」

「——什……啊，呃……是。」

嘴巴张成「啊」形的克莱姆战战兢兢地接受了塞巴斯的谢意。他因为精神受到太大刺激，已经变得不知道该说什么了。

「看来我比他稍微强一点点呢。」

塞巴斯两根手指之间比了个短短的距离。那手指间的距离，指的应该是塞巴斯与桀洛之间的差距，但自然没有人会同意。

不是一点点吧。

在场所有人都跟刚才一样，产生相同的想法。

「无论如何，既然已经平安救出了她，现在应该撤退比较好吧。」

「啊，不，那个，六臂的其他人……真的都……？」

「是的，我把他们都杀了。因为人数众多，再加上所有人都是高手，我没办法手下留情，现在感到有点后悔。」

「这、这样啊。那也是没办法的，那个，请别太沮丧了。」

三人的视线不约而同地移向躺在地上的桀洛尸体。他们撕破了嘴也不敢说「你骗人」。

「总、总之，先叫士兵来搜索这栋建筑物吧。」

他们本来就是为了搜索这栋建筑物才来的。得到塞巴斯的帮助，而把对手的一处重要据点清扫干净，可说是奇迹般的幸运。不只如此，如果他所言属实——可以想见百分之一百是事实——还附带获得了毁灭八指最强战力的巨大成果。

可以说他们做出了比别组都要漂亮的结果。唯一美中不足的，是杀死了桀洛这个对组织知之甚详的人物，但是也不可能活捉他，因此这不过是计算上的损失。只有傻子才会对这点表示不满。

听到克莱姆有点兴奋的语气，布莱恩与盗贼也露出赞成的表情，点点头。不过，只有一个人表情闷闷不乐。

「怎么了吗，塞巴斯大人？」

「啊，没有，只是有件事让我有点介意……先别说这了，这个地方空气不太好。出去外面如何？」

「嗯。说的是。」

所有人轮流看看桀洛的尸体与琪雅蕾，都赞成了塞巴斯的意见。

塞巴斯走到房间入口琪雅蕾的身边，将她抱起来。几乎没长肉，只剩皮包骨的白皙双脚像踢腿般被抛上半空。他们看见琪雅蕾的细瘦手臂用力握紧了塞巴斯的衣服。

管家与女仆。两人之间的气氛不像只有这种关系。

（对两人的关系问东问西太没品了。无论他们是什么关系，又怎么样呢。）

「好，我们走吧。」

克莱姆对大家说完，不等回答就带头走了出去。

三人也跟了上去。调查等跟塞巴斯他们分开之后再做就行，而且途中如果被什么人袭击，他打算代替双手抱着琪雅蕾的塞巴斯战斗——虽然恐怕完全发这必要——他保持警戒，不过这种担忧并未成真。

入侵时还感觉得到有人在的建筑物内部，如今已像是空无一人。

冷静想想，当塞巴斯打倒六臂时，已经不可能有哪个勇者还想留在建筑物里，跟塞巴斯大打出手。恐怕所有人都逃走了吧。若是这样的话，希望待在外面的那些人可以逮捕他们。克莱姆一边思忖，一边走出建筑物。

开放感让肩膀放松多了。

有人拍了拍克莱姆放松的肩膀。转头一看，拍他肩膀的是盗贼。他的视线固定在截然不同的方向。瞪大双眼的那副侧脸，与塞巴斯一击送桀洛上西天时的表情十分相似。

克莱姆沿着他的视线看去，也瞪大了双眼。

「火墙？」

听见布莱恩的低喃，克莱姆不住点头。

如果房屋起火，自然会产生火柱。那种火焰绝不会让克莱姆太过惊讶。但眼前的情景并非如此，那是一面高度超过三十公尺的火墙，环绕着王都的一个区划。长度恐怕不下数百公尺。

「那是什么啊。」

塞巴斯那种虽然觉得不可思议，但没什么紧张感的语气，让三人回过神来。

「该怎么做啊，组长。我想那边应该是仓库区，谁负责那个区域？」

「苍蔷薇的领队，亚尔贝因大人……我判断这是紧急状况，舍弃目前所有计划，依照指示撤退返回王城。之后请示各位大人，再决定如何行动。」

「这样做应该是最好的吧……啊——塞巴斯大人……」

「我带她去安全的地方。以免再度发生一样的状况。」

「我知道了，塞巴斯大人，感谢您昨晚与今天的协助。」

「请别放在心上。我只不过是双方目的一致，所以提供点帮助罢了……有机会我会回报各位试图救她的恩情。那么我先告辞了。」