# 第一章 安莉慌张忙乱的每一天

台版 转自 天使动漫

图源：真妹控

扫图：linpop

录入：为A穿上蓝白胖

## 1

为了在天亮前就开始准备饭菜，安莉•艾默特起得很早。这是因为她不像过世的母亲那样熟练，做起饭来需要费更多工夫，而且准备的份量又大。

安莉、妮姆，以及向安莉竭诚尽忠的十九名哥布林，这样就有二十一人。除此之外，还要再追加两人，准备共计二十三人份的饭菜已经不能叫做忙碌，根本像在打仗。面对大量食材让她大吃一惊，没想到一次竟然要吃掉这么多东西。

「毕竟将近以前的六倍嘛。」

安莉深深地吸了一口气后吐出，接著鼓起干劲，卷起袖子。

她默默地切菜，然后换一把菜刀切肉。脑中早已安排好了处理食材的顺序。

安莉虽然不太擅长做菜，却能在短时间内处理得这么得心应手，可见一个人迫于环境所逼时，的确会发挥惊人的力量。

听到安莉准备饭菜的声音，妹妹也揉著惺忪的睡眼起床并走了过来。

「姊姊，早安──我也来帮忙。」

「早安，妮姆。这边我来就好了，麻烦你帮忙做我昨天拜托你的工作。」

妹妹一瞬间露出不满的表情，但终究没有一句怨言。「……好──」她只是有点无精打采地回答，并乖乖听姊姊的话。

安莉的手停了下来。

她感到一阵心痛。

十岁的妹妹原本是个活泼又任性的女孩。然而自从发生那起事件后，天真烂漫的妮姆变得很听姊姊的话，不耍脾气，完全不吵不闹。她变得如此「乖巧」，反而让安莉难过。

爸妈慈祥的笑容不时浮现在脑海中。即使已经过了好几个月，内心留下的创伤仍未完全愈合。

如果爸妈是因为患病等原因过世，还能先做好心理准备；又或是遭逢恨不得人的意外事故或天灾，或许不会这样一直纠结在心。然而爸妈的死并不是因为这些原因，而是基于令人憎恨不已的事件。

她用力闭上眼睛。身边有人时，她会努力避免示弱，然而，当身边没有人的时候，寂寞就会使心里的旧伤复发。

「──啊。」

爸妈温柔的容颜浮现在眼睑内侧。即使睁开眼睛，两人的身影仍然没有消失。温暖的记忆接二连三地涌上心头。

她任由心中激烈翻腾的黑暗情感──对弒亲仇人的憎恨──驱使，高举大把菜刀挥下。重重砍下的切肉菜刀，漂亮地将肉一刀两断。

安莉用力过重，连「砧板」上也留下了刀痕，这让她皱起眉头。

（要是让刀刃缺口，修理起来很麻烦的……对不起，妈妈。）

她为了粗鲁对待菜刀一事，向母亲迫不得已留下的菜刀道歉，同时替开了大洞的内心盖上盖子。

就在安莉用手指摸过刀刃，检查菜刀有没有缺口时，她旁边的──玄关的门开启。

走进来的是个体型不同于人类，个头更小的──以哥布林之称闻名的亚人。

「早安，大姊。今天换我轮班……怎么了吗？」

毕恭毕敬地低头行礼的哥布林，一脸担心地看向安莉的手边。

虽然安莉只是一介村姑，但哥布林总是懂得分寸，表现谦恭的态度。因为她是哥布林的召唤者。

在发生那起事件后，村民们正讨论著是否需要大家值班看守时，安莉忽然灵机一动，使用道具召唤出哥布林们。突然出现的一群魔物令村民们大惊失色，不过当安莉解释，这些人是透过拯救村庄的安兹•乌尔•恭大人赠送的道具召唤出来的之后，村民们似乎都稍稍放下心来。不用说，这是因为每个村民都对安兹•乌尔•恭相当感谢与信赖。而之后，哥布林们的工作表现也足以化解村民们的疑心。

「早安，海砂利。我切肉时有点太用力……」

召唤出的其中一个哥布林海砂利颦眉蹙额，露出担心的表情──怎么看都像是冬眠受到打扰的食人熊脸孔──看著安莉。

「那可不行呢。请小心一点。毕竟这座村庄没有铁匠。连我们的装备也不能修理呢。」

「这样啊……」

海砂利努力发出开朗的声音说：「哎，总会有办法的啦。」然后就开始帮忙准备饭菜。他从带来的瓮里取出烧剩的，正在冒烟的木材，驾轻就熟地替炉灶生火。他俐落地让小朵火花转变成旺盛炉火的举止，感觉神乎其技。

（可是他们却不会做菜……为什么呢？）

他们哥布林就连最简单的料理都不会做。本来以为这是因为他们敢吃生肉生菜，但他们似乎又比较喜欢烹调过的料理──不过生的也照吃就是。

（是不是被召唤出来的人都不会做菜呢。）

自己只不过是个村姑，不可能知道那么多。安莉如此下了结论，开始专心处理自己的工作。所幸菜刀并没有缺口。

不久，饭菜都做好了。

餐桌上的菜色比以前母亲下厨时更丰盛。

首先，餐桌上有肉。的确，以前游击兵（Ranger）偶尔也会分肉给大家，但没有现在这么多。肉的份量会增加，起因于村庄的活动范围变广了。

周围的都武大森林赐予卡恩村村民森林的恩惠──柴薪，蔬菜水果等粮食，动物的肉与毛皮，同时也提供了各类药草。

虽然大森林就像一座宝山，但森林里有魔物，一不小心还有将其引来村庄的危险，因此村民以往无法轻易进入森林。顶多只有猎人等对自己的本领有信心且经验丰富的专家，能在远离森林贤王地盘的区域盗取宝藏罢了。然而，如今因为有了哥布林们，再加上森林贤王不在森林，使得状况有了一百八十度的改变。

村民们现在可以让哥布林从村庄附近入侵森林，采集宝藏。强悍的哥布林们十分能干，因此能猎到以往难以取得的兽肉，并让餐桌上摆满新鲜蔬果，伙食水准大幅提升。

而且，由于哥布林们是安莉的忠实部下，因此他们总是将抓到的猎物优先送到安莉家。

不只如此，新加入村庄的游击兵，也对改善伙食水准有所贡献。

原本在耶•兰提尔当冒险者的一名女性搬进他们村庄，跟随本来就住在村里的游击兵锻炼作为猎人的技术。这名女性冒险者原本是个战士，因此很擅长使弓，也能射倒大型猎物。就这样，村庄获得肉类的频率更高了。

良好饮食生活带来的变化，当然也会显现在身体上。

安莉把手臂用力一弯，肌肉隆起。

而且相当结实。

（嗯──总觉得好像越来越有肌肉了……）

虽然哥布林们都称赞她「大姊越来越壮了呢。」「再练出更多肌肉吧。」「腹肌一块块喔。」「目标是六块肌！」「线条分明！」──应该是称赞吧──但身为女性，心情有点……不，应该说相当复杂。

（虽然还不至于变成各位哥布林期待的健美身材……但我可不想变成肌肉女啊……）

安莉把哥布林们希望的安莉最终形态赶出脑海，开始在桌上把料理盛盘。这又是一件麻烦的工程。

虽然大家并不会因为份量多一点或少一点就吵起来，但汤里有没有肉可是个大问题。她一边确认每个人的碗里都有一样多的料，一边慢慢盛汤。

等到她额头开始滴下汗水时，早餐总算是准备完毕了。

「那么，得去叫大家（哥布林们）跟恩弗吃饭了呢。」

「是啊──」

「那我去叫！」

往身后一看，妹妹──妮姆两眼发亮地站在那里。

「拜托你的事做好了吗？」看到妹妹点头，安莉也点点头。「这样啊。那就麻烦你去叫恩弗──」

「──不！我负责去叫哥布林他们喔！」

妹妹突然大声打断自己，不过安莉并不反对她的提议。海砂利轻轻对妮姆点点头，应该是在谢谢她特地跑一趟吧。

「就拜托你喽。那我去叫恩弗好了。」

「这样最好！好！大姊，我也跟您一起去。」

虽然这样就没人看家了，但不会有什么问题。从没听说村里有人遭过小偷。

妹妹先走出家门，安莉随后也带著海砂利走到外头。

带著草原清香的微风，在晨光中吹向安莉。她深吸一口气，让新鲜空气填满肺部，海砂利也同样跟著深呼吸。安莉不禁微笑，海砂利察觉后，也歪扭著脸露出狰狞表情。如果是以前的安莉，或许会觉得这副嘴脸很可怕，然而如今她已经习惯与哥布林共同生活，所以非常清楚他是在笑。

在风和日丽的天气里，安莉走到隔壁人家。

由于最近发生的悲剧，使得几户人家变成无人居住的空屋。而原本在耶•兰提尔当药师的巴雷亚雷一家，现在就住在其中一户空屋里。

住在这里的有两个人。一个是经验老到的年老女药师莉吉•巴雷亚雷。另一个则是她的孙子恩弗雷亚•巴雷亚雷，他与安莉感情很好。这两人都关在家里煎药草或调配药剂。

他们从不跟其他村民一起做些什么。一般来说这种行为相当不可取，容易遭到排挤──运气不好甚至可能被断绝往来──但他们例外。

这是因为在小村庄里，药师的工作──调配药剂以备治疗病患或伤患──是不可或缺的重责大任。村民甚至恳求两人什么都不用做，只要专心做药就好。

尤其像卡恩村这种没有会使用治疗魔法的神官之处，药师就更加重要了。

顺带一提，如果是再大一点的村庄，常常会由神官兼任药师的职务。

使用治疗魔法时，神官会收取相应的报酬。更正确来说，是非收不可。但如果村民没有能力支付酬劳，则经常会以劳动代替。而无法付出劳动力的人，神官会以药草等药材为他们配药。因为以药草做成的药，价格比魔法治疗便宜。

村里的哥布林当中也有祭司，如果只是一点小伤口，一瞬间就能治好，但村民一致认为除非伤势真的很严重，否则应该极力保存魔法力量，以防万一。而且哥布林祭司能使用的咒文种类屈指可数，也没有能够治疗疾病或中毒的咒文。

所以大家都很感谢巴雷亚雷家的两人能关在家里埋头制药。

虽然他们的工作如此重要，这个村庄里却很少有人会接近他们。

只要一靠近他们家就会知道原因。

安莉皱起了鼻子。海砂利也露出相同的表情──不过看起来更邪恶些。

这是因为他们家周围飘荡著刺激鼻腔的恶臭。这股若有似无的刺激性臭味，隐约给人一种对身体有害的不祥预感。虽然有些药草在捣烂后会散发出刺鼻的恶臭，但那毕竟是青草的腥味，而不是这么危险的臭气。

安莉一边用嘴呼吸，一边敲了敲入口的门。

她敲了几次，心想是不是没人在家时，门的另一边传来某人移动的感觉与声响。慢了一拍后听见开锁的声音，门打开了。

（──呜！）

虽然她自认应该没叫出声来，也没写在脸上，但一股难以忍受的空气从屋内流出。

好痛。

眼睛、嘴巴跟鼻子都被强烈的刺激性臭味刺得发疼。这股恶臭让人明白，房屋周遭的气味不过是残香罢了。

「早安，安莉！」

恩弗雷亚的长浏海之间露出的眼睛虽然睁得老大，却布满了血丝。大概昨天又通宵进行炼金术了。

虽然因为空气中弥漫著刺激性臭味，让安莉不想开口，但不回话太没礼貌了。

「早……早啊，恩弗。」

才短短一瞬间，安莉就感觉喉咙乾痛不已。

「早安，大哥。」

「呃，海……海砂利也早啊……已经早上了啊。我太专心了都没发现，像这样看到太阳才会觉得时间过得真快……我一直在做实验，好困喔。」

恩弗雷亚打了个呵欠。

「你工作还真专心──」

早餐做好了，跟婆婆一起来吃吧。安莉本来想接著这么说，但恩弗雷亚打断了她。不，他并非有意打断安莉的话，只是因为太兴奋了，没想到那么多。

「我跟你说，这真是太惊人了，安莉。」

恩弗雷亚突然逼近。他穿在身上的工作服也沾满了刺激性臭味，安莉虽然想拉开距离，但身为朋友，她硬是忍了下来。

「怎……怎么了，恩弗雷亚？」

「你听我说！我们终于成功以新的制程做出药水（Potion）了。这可是划时代的创举喔！我们混合了恭大人给我们的溶液与药草，结果做出的药水呈现紫色。」

安莉只能回答「喔」。

她完全听不懂哪里惊人。紫色的药水，是不是就像放了紫色高丽菜的水一样呢。

「而且真的可以治疗伤口！愈合速度甚至与只能用炼金术道具制作的药水匹敌！」

恩弗雷亚卷起袖子，露出没有伤口的细瘦手臂。「搞不好比我还细。」安莉正在这么想的期间，恩弗雷亚仍然讲个不停。

「然后啊！」

「好好好，就先讲到这里为止吧。」海砂利迅速走上前去。「看来大哥因为睡眠不足而有点亢奋呢。就是所谓的『很high！』啦。大姊，这里就交给我，您先回去吧。」

「可以吗。」

「不要紧。等我往他脸上泼点水，让他冷静下来后再带他过去。您太晚回去，其他人会担心的。那老婆婆呢？」

「奶奶还在专心做研究……我想她应该不会想吃早餐。不好意思，你都特地煮了。」

「啊，没关系。我也在想莉吉婆婆有可能不会吃。」

因为这不是第一次了，她并不觉得讶异。

「那么，请大姊先回去吧。」

人家都这样说了，安莉只能照做。

「嗯。那就拜托你喽。」

目送安莉的背影离去之余，海砂利冷眼看向恩弗雷亚。

「您在做什么啊。您也知道的吧，女人只有在对一个男人感兴趣时，才会认真听他谈兴趣啦。听不喜欢的男人谈兴趣，女人只会觉得无聊喔。」

「……抱歉。因为有了惊人的发展，所以……真的很惊人喔！是划时代的突破喔！」

恩弗雷亚还没学乖，又讲了起来，海砂利伸出手打断他。

「唉。您这样真的没问题吗，大哥。您不是很爱大姊吗。」

恩弗雷亚不禁「嗯」地屏息，然后点了一下头，态度很坚定。

「那您就得把大姊放在第一位啊。要把她看得比药更重要。」

「……知道了，我尽量。」

「不能尽量啦，是一定要做到。您一定要让大姊爱上您，我们也会全面做您后援的。不只有我们，连大姊的妹妹也答应会帮助您。希望大哥也能下定决心，拿出干劲来。」

「嗯……」

「若是一味等对方向自己告白，大多都会被别人横刀夺爱，然后就玩完了喔！鼓起勇气说出口是很重要的。」

恩弗雷亚的胸口受到彷佛利刃穿心的强烈冲击。

「哎，话虽如此，我觉得恩弗大哥也很努力了啦。以前您在大姊面前，可是连句话都说不出口呢。现在都可以正常讲话了。」

「因为那时候很少有机会见到安莉嘛。只有来这个村庄拿药草时，才能碰到她……比起以前，搬来这个村庄之后，见到面的时间长得多了。」

「对，就是这股气魄。再来就是全力进攻了。首先，您得展现您的力量。我听村民说，女人好像还是喜欢有力量的男人喔。虽然这么说的人已经四十九岁了。」

「我对力气没自信耶。是不是该多帮忙下田比较好。」

「不，恩弗大哥可以靠这个。」海砂利敲敲自己的脑袋。

「要靠这里决胜负。再来就是魔法，听好喽！只要我们觉得『现在是表现的时候』，我或是其他人就会使劲摆出这种姿势。到时就请您展现能迷死大姊的态度或发言。」

海砂利摆出展现肱二头肌的姿势，大块肌肉随之隆起。

「就是这个啦，这个。然后如果我们觉得应该进一步表现，就会摆这个姿势。」

接著，海砂利摆出展现胸肌的姿势。虽然个头矮小，却有著战士该有的厚实身躯。

为什么要摆姿势啊。心中虽然闪过这个疑问，但他们的确是一片好意，因此恩弗雷亚无法强硬表示疑问。只是有一件事，他一定要问个清楚。

「那个，你们为什么愿意帮我呢？我知道你们是安莉的忠诚部下，但我有点搞不清楚你们为什么要帮我。」

「连这么简单的事也要问啊。」海砂利一副拿他没辙的语气，然后好像讲给小孩子听似的，用缓慢而清楚的语气说：「我们希望大姊能获得幸福。从这观点来看，大哥算是及格了。所以得请两位赶快结婚才行。」

「有必要这么急吗！应该是慢慢拉近两人的距离吧。」

「……那样就太慢了啦。人类从怀孕到生小孩，不是要花很多时间吗。」

话题一口气跳到怀孕这种就某种意义上是男女关系的最终形态，让恩弗雷亚直翻白眼，脸也变得有点红。

「这个嘛。大概不到九个月吧。」

「这样的话，生十只……不对，生十个人要花太多时间了。」

「十个人！有点太多了吧！」

农村家庭的平均子女人数是五人左右。如果是很难长大成人的恶劣环境，这个数字会再增加一点；若是在都市，因为生病时可以请神官治疗，也有避孕药等药物，因此数字会稍微减少一点。

叫一名女性生十个小孩，不是有点，根本是太多了。

「您在说什么啊，以哥布林来说很普通啊。」

「我们又不是哥布林！」

「好吧，虽然种族上有差异，总之我们希望大姊可以多生几个，过著幸福的人生啦。」

「……虽然我不会说『小孩多并不一定幸福』……但总觉得哪里不太对……」

「会吗。」

看到海砂利偏著头，恩弗雷亚什么都不想说了。毕竟就整体来看，他们的行动对恩弗雷亚很有好处。

「那么，大哥，我们走吧。总之希望您能赶紧找机会踏出一步。虽然一旦确保了跟家人没两样的地位，就很难有进一步的发展……但还有最后一招，就是顺水推舟。」

「……你们的知识都是从哪儿来的啊？」恩弗雷亚摇摇头。「欸，奶奶，我要去安莉家吃饭，你去不去？」

恩弗雷亚对著屋子里问了一下，得到拒绝的回应。

大概是一直在反覆实验吧。她说不想浪费时间吃饭。

恩弗雷亚很能体会她的心情。

放在家里的各色炼金术道具与器具都是高等器材，甚至有大多数器材的使用方式是他们无法理解的。这些全是侍奉大魔法吟唱者（Magic Caster）安兹•乌尔•恭的女仆搬来的，说是要两人用这些器材开发新的药水或炼金术道具。甚至还送来传说中能治百病的药草。

虽然他们询问对方溶液等材料以及未知器具的使用方式，但对方坚持「你们自己思考」，令他们无所适从。

所以两人才会不眠不休地重复进行各种实验。虽然步调缓慢，但的确有所进展。即使有时候会大幅后退──

恩弗雷亚自不用说，在莉吉的人生当中，这两个月应该也是最充实的一段时光吧。

而努力的结果，就是桌上的紫色药水──摆在莉吉面前的物品，也是让恩弗雷亚兴奋到忘我的成果。

「那我去吃饭喽。」说完，恩弗雷亚就关上门，转向海砂利。

「走吧。」

---

虽说所有人到齐，可以开饭了，但安莉的家没大到能一次塞进这么多人。因此天气好的时候，他们总会在屋外吃饭。

因为是在屋外，所以就算有点吵也还能忍耐。要是在屋里，安莉早就爆发了。话虽如此，目前这状况还是有点太吵了。

「也就是说！安莉大姊是我老婆！」

「喂，你这混帐！我们不是说好不能追安莉大姊，你忘了协定吗！」

「就是啊！你想偷跑，那我也要！」

「你说什么！是我先啦！」

几个哥布林踹开椅子站起来，还有几个哥布林跳上了桌子。

安莉硬是压下怒气，温柔地对他们说：

「大家请冷静下来。」

然而，哥布林们眼中的火焰并未平息。

「你这是无谓的挣扎，兄弟。胜负早就分晓啦。看，这块光辉灿烂的肉！」

其中一个名叫食寝的哥布林举起的汤匙当中，稳稳躺著一块乍看之下还以为是豆子的鸡丁。虽然安莉尽可能地平均分配了，但那么小一块，没看到或是看错也怪不了她。

「我刚才已经吃了肉。但汤底还有这么一块肉。你们的盘子里有吗？没有吧！换句话说这就是爱！」

「胡说八道！那只是因为大姊把肉看成蔬菜丁了！」

「或者是你的妄想吧！刚才吃的肉搞不好只是马铃薯什么的，而给你的肉只有那可悲的一小块。醒醒吧，人家是在嫌你恶心呢。说到底，吾神是这样告诉我的：『汝要让安莉幸福。』」

「你的神根本是恶神吧，扣那！」

有一半的哥布林都站起来，剩下的坐在椅子上起哄，煽动站立组的战意。顺带一提，妮姆也是煽动组之一。只有几个例外没加入战局，仍面对著餐桌，恩弗雷亚就是最好的代表。

「……红宝石粉末……魔力羽毛……白蜡树制研磨棒……研磨钵……研……研磨？」

他一边把汤送到嘴边，一边两眼无神地念念有词，所以汤才刚送进嘴里，又流回盘里。虽然眼睛被头发遮住看不见，但他的视线恐怕正在现实与幻梦之间来回。

「恩弗，你还好吗。」

哥布林们吵成一团，若是放著不管恐怕会愈演愈烈，但恩弗雷亚的状况十分异常，也一样不能置之不理。他大概很久没睡了，自从坐在椅子上后，注意力就越来越涣散，开始吃饭之后更是变得跟不死者没两样，生气与知性都消失无踪。

「嗯……没事……的。安莉……汤……」

「欸，恩弗。振作一点啦。」

「真要说起来，你这家伙上次不是还说什么『我只爱妮姆小姐！』吗。」

「现在情况不一样了，我后来知道了。因为妮姆小姐十岁，个头也跟我们差不多，所以我原本以为她正值青春年华。但据说人类……要到大约十五岁才算成年人啊！」

「咦！你是说真的吗……所以安莉大姊不是巨型人类之类的喽。」

哥布林吵闹不休，而且话题跳得好远。巨型人类是什么啊！她还来不及问，起哄腻了的那一群，开始为毫不相干的另一件事吵得不可开交。

「啊！你偷了我的面包！」

「我的狼在饿肚子嘛！别小气巴拉的！」

「各位！」

安莉拉开嗓门大叫，但是被喧哗声盖过了。汤匙与盘子在空中飞舞，怒吼与大骂像狂风吹袭。虽说被扔来扔去的都是些空碗盘，并没有浪费食物，但还是难以原谅。

安莉终于下定决心，倒竖柳眉，深吸一口气。

「狼是吃肉的吧！别以为你等级比我高，肉搏战的本领我就会输你！」

「有意思！我就让你想起来你昨晚吃了什么！」

安莉猛然站起来的瞬间，他们就像一阵风似地回到原本的座位上，乖乖开始用餐。

「闹够了吧，请安静下来──！」

安莉的大嗓门，在静悄悄的餐桌上回荡。

「啊……」

安莉愣愣地环顾周围。所有人都一副「我们正在乖乖吃早餐，怎么了吗？」「您这样突然大叫，有点吵喔」的表情望向安莉。经过短暂的寂静后，安莉涨红了脸，乖乖一屁股坐回椅子上。

「噗，哈哈哈！」

最先打破沉默的是妮姆。接著安莉也捧腹大笑，哥布林们也一齐笑得前仰后翻。

时机配合得实在太好了，一定是事先经过绵密的讨论，说不定还练习过。把那么真挚的努力浪费在这种无聊的恶作剧上，实在是太好笑了。

「啊──笑死我了。你们从一开始就打算整我吗？」

安莉擦掉眼角因笑得过头而泛出的眼泪，假装有点生气地问道。

「当然喽，安莉大姊。我们才不会为了这种事吵架呢。」

「是啊，大姊。」

「就是啊，就是啊。」

哥布林们脸不红气不喘地说，跟平常一样嘻皮笑脸，将安莉的追问蒙混了过去。但安莉只针对海砂利一个人，目不转睛地盯著他看。结果海砂利有点尴尬地别开视线，小声咕哝著找藉口。

「哎，怎么说才好……因为安莉大姊今天早上看起来情绪有点低落。」

身旁的哥布林们也有点难为情地垂下目光，或是望向别的方向。

「各位──」

「哎，因为我们是安莉大姊的亲卫队嘛。」

「对啊。」

「没错，亲卫队！」

「我们还想好了亲卫队的登场姿势喔！」

「对对，首先请大姊及妮姆小姐站中间。」

「咦！我也要吗？」

「当然喽。两位就像这样威风凛凛地举起双臂……像这样！」

就算用最大级的善意解释，这个姿势也只像是肚皮朝天的青蛙。

「呃，不，我就不用了，而且我不太懂什么叫亲卫队……对不对，恩弗。」

安莉转向坐在身旁的青梅竹马求助，但却看不见半个人影。

她怀著某种预感缓缓往下看，只见恩弗雷亚趴在桌上，整张脸泡在汤里。

「恩弗！」

安莉脸色惨白地抱起瘫软无力的恩弗雷亚大叫。扣那马上跑过来，用手指掰开恩弗雷亚闭起的眼皮。

「……只是睡著了而已，让他睡到中午应该就没事了。」

「恩弗……真拿你没办法。」

安莉背起恩弗雷亚的身体，决定先让他在家里卧房睡一下，迈开脚步。「奇怪，一般来说应该反过来吧。」「妮姆小姐，别说了。」「恩弗雷亚大哥……」她背后传来这些声音。

等到麦子收割结束，税吏就会来村里徵税。

安莉在考虑到时候该怎么解释哥布林们的存在。

该说他们只是召唤出来的魔物，或是自己的属下，还是……

安莉心想，他们总是为安莉著想。

他们不只保护安莉的性命安全，还会关心安莉的心情。为了这些哥布林，自己能做些什么呢？

为了吵闹不休但十分可靠的新家人，自己究竟能──

---

安莉用乾净的手背擦掉从脖子滑落的汗水，将拔下的杂草收集起来。她拔了一大堆，压烂的杂草散发著青翠的芬芳。

汗水浸湿的衣服黏在因长时间下田而疲惫不堪的身体上，感觉很不舒服。

安莉为了转换心情，挺直了背脊。

一望无际的田园映入视野。

种植的麦子前端越来越饱满。接下来即将进入收获季节，不久后麦子就会染成金色。放眼望去一片金黄的田园虽然让人叹为观止，但在那之前必须先确实做好麻烦的拔杂草工作，不然金黄色就会变得稀稀疏疏。

所以现在就是在为此辛苦努力。

挺直背脊使得紧绷的部分得到松缓，僵硬的身体变得柔软多了。清风吹拂下田工作而发烫的身体，舒畅宜人。

习习清风也为安莉带来了其他讯息。是村庄里的喧闹声。

敲击某种物体的声响，以及同心协力的呼喊等等，都是些以前没听过的声音。

目前村庄正加紧脚步进行著各项计画。

其中最受到重视的，就是建造围绕村庄的围墙，以及搭盖瞭望台。不用说，这都是为了让村庄进一步化为要塞。

卡恩村位于都武大森林附近。森林是魔物的住处，是魔境。若想在森林附近居住，没有坚固的围墙就无法安心生活。

然而，这个村庄的住家散居于平地，中央有个广场，并没有像样的围墙，因此谁都能轻易踏进村庄。至今为止并没有问题。因为村庄离森林虽近，但魔物从未靠近村庄。

这是因为人称森林贤王的强大魔兽地盘扩大，没有魔物会通过这里，就像受到铜墙铁壁防守般安全。

结果是人类改变了这个状况。

村庄遭受帝国骑士们袭击，亲朋好友遭到杀害，再也没有人赞成维持现状。

因此当哥布林指挥官寿限无指出，村庄若是再度遭受袭击，单靠哥布林的人数不足以抵御外敌，而提议将村庄化为要塞时，计画立刻获得众人一致同意。因为大家都无法忘记至今仍夜夜折磨他们的梦魇。

首先，他们拆掉无人居住的空屋，将废弃材料用来建造围墙。当然这样还是不够，还需要到大森林里砍伐树木。若是进入森林深处有可能误触森林贤王的地盘，所以他们沿著森林外围走到远处砍树。

随身护卫的当然是哥布林们。

透过这些作业，村民对哥布林的戒心可以说完全解除了。另一个原因，是同为人类的骑士到处残杀村民。即使种族相同，一样会互相残杀。相对的，哥布林虽然是与人类相异的种族，却愿意当安莉的部下为村庄卖力。村民因此理解不能用种族差异来判断能否信任。

最重要的是，他们力大如牛。哥布林们做为战士负责警备任务，若是受伤时，哥布林祭司扣那也会为大家疗伤。

哥布林们这样尽心尽力，村民很难排斥他们。

就这样，不过几天的时间，哥布林们已经在村庄里扎了根，成了村庄不可或缺的存在。看看哥布林的住处就知道了。他们虽然是不同种族，现在却特地在村庄里盖起一栋──离安莉家很近的──大房子当作生活据点。

全村与哥布林齐心协力，一起努力进行村庄的防卫计画，无奈人手实在太少。因此起初他们只能搭盖起简易的围栅。

就在这段时期，对村庄而言有防波堤功效的森林贤王，跟随身穿黑铠的英勇战士离开森林，放弃了地盘。虽然辛苦了半天才完成围栅，村民却不得不开始悲叹，这点程度的防护实在无法令人放心。

然而──村庄如今却有高大的围墙守护。

一名绝世美女自称是村庄救世主安兹•乌尔•恭的女仆，并带来几只岩石哥雷姆（Stone Golem），这让事情有了转机。

哥雷姆是永不疲劳的存在，会听从命令默默工作。而且力量绝非人类所能比拟。虽然动作有点笨拙而无法交付精密工作，但他们的参与大幅缩短了工程时间，快得令人难以置信。多亏有哥雷姆不眠不休的工作，围墙建筑才能以最快步调迅速进行。

砍伐大量木材，挖掘打稳地基所需的大洞等光靠村民或哥布林无法完成的庞大工程，哥雷姆都以飞快的速度一一完成，本来预测需要好几年时间才能完成的围墙，短短几天就建造起来了。而且比原本预定的规模更高，更广阔，甚至更坚固。

不只是围墙，瞭望台的建筑工程也进行得相当轻松。就这样，他们在村庄东西两侧盖起了瞭望台。

「安莉大姊，这边也弄好喽。」

帮忙一起拔草的哥布林──派波对安莉说话，打断了她的思绪。

「啊，谢谢。」

「不，不用道谢，这怎么好意思。」

派波害臊地挥动被泥土与青草汁液弄脏的手，但安莉却对哥布林感激不尽，感觉再怎么道谢都嫌不够。

失去父母亲的安莉，连维持自己家里的田地都有困难。本来村民应该会伸出援手，但目前村庄的劳动力减少了，每户人家都自顾不暇。不过，因为有了哥布林的帮助，这个问题获得了解决。而且得到帮助的还不只是安莉一个人。

听到有人在叫自己，安莉转头一看，一名微胖的女性站在那里。身旁还有一个哥布林。

「安莉，真是太谢谢你了，有哥布林帮忙，我田里的工作已经做好了。」

「那真是太好了。大家都是主动说要帮忙的，不用谢我，直接谢谢他们就好。」

「嗯，我已经跟哥布林道过谢了，但他说他们是大姊的部下，希望我直接跟你道谢。」

安莉露出苦笑，掩饰对大姊这个字眼的紧绷情绪。

哥布林们主动提出要帮忙因受到袭击而失去劳动力的家庭。眼前的妇女也是其中之一。

哥布林付出这么多，村民怎么可能厌恶他们？在卡恩村，哥布林说不定比人类更能成为亲密的邻居。现在大家对哥布林的观感已经好到理所当然地出现了这类话题。

「对了，其他哥布林在哪里？我想请大家吃顿饭当作谢礼。」

「有的在当护卫，有的则是去帮搬来村庄的人的忙。我会替你转告他们的。」

「这样啊。那么安莉，就麻烦你代为转达喽。到时候我会烧一桌拿手好菜的。那现在我就先请这位哥布林吃饭吧。」

「这样啊，既然机会难得，我就恭敬不如从命了。大姊，不好意思，我去莫尔加女士家叨扰一下。」

安莉点点头，女性就与身旁的哥布林一起往村庄走去。

「希望搬来村庄的人也都能明白你们不是坏人。」

「是啊，第一次见面的时候，他们的表情都很不妙呢。我们在他们心目中好像被当成敌人了。」

「因为如果不是我们村庄这种开拓村的话，一般都会把亚人当成敌人……」

「所以我们才会派出很多人手去帮他们的忙。不过心结还是有点难解呢。」

「不……不过，我觉得大家已经渐渐接受了喔。上次我还看到他们很正常地打招呼。」

「哎，因为他们也跟这个村庄的各位一样，遭受过袭击，有著家人惨遭杀害的记忆嘛。不，他们背负的记忆恐怕更沉重喔。」

卡恩村遭逢的命运虽然残酷，但至少还有大约一半的村民存活下来。然而有的村庄几乎是被骑士们灭村了。

卡恩村招募移居者时，搬来的都是这种村庄的幸存者。

沉默造访两人之间。

安莉再次挺直背脊，仰望天空。虽然午钟还没敲响，但时间也差不多了，田里工作也正好告一段落。

「那就去吃午餐吧。」

派波那张好像压扁了的脸上，明显浮现出快活的笑容。

「太棒了！安莉大姊做的饭很好吃的。」

「没那么好啦。」

安莉害臊地笑起来。

「没有没有，我说真的。帮安莉大姊下田工作，在我们当中可是竞争率最高的差事喔。因为可以吃到美食。」

「啊哈哈，要不然我也帮大家做午餐如何，跟早餐一样。」

三人份或是二十人份以上做起来都一样……当然没这种事。光是切菜就是一大工程。而且一两个锅子根本不够，非常费事。但想到哥布林对自己的恩情，这点程度实在不算什么。

「不不，那怎么可以。大姊的午餐是在竞争中胜出的人才能得到的优惠喔。」

看到个头矮小的亚人咧嘴一笑，安莉露出了有点伤脑筋的笑容。安莉知道哥布林们都是用猜拳决定由谁来帮她的忙，但她并没自信能做出让他们这么赞赏的料理。

「那么，我们回去吃饭吧。」

「太好了……」

话说到一半，派波突然闭起嘴巴，目光锐利地注视远方。眼见派波从原本逗趣的矮小亚人，一下变成了身经百战的战士，安莉倒抽一口气，也顺著他的视线看过去。

只见那里有个骑著黑狼的哥布林。他们在草原上以滑行般的速度往村庄前进。

「是久命。」

安莉召唤的哥布林军团由十九人组成，包括十二名八级哥布林，两名十级哥布林弓兵，一名十级哥布林魔法师，一名十级哥布林祭司，两名十级哥布林骑兵，以及一名十二级哥布林指挥官。

今天早上的海砂利以及帮忙下田的派波是八级哥布林；以毛皮皮甲与枪武装自己，骑著黑狼往他们这边过来的久命，是十级哥布林骑兵。

哥布林骑兵的工作是在草原上奔驰戒备，以期趁早发现危险。他定时回到村庄报告状况已经是司空见惯的光景了。

「……是啊。」

然而，派波的口气很沉重。听他的语气，好像觉得有什么问题。

「怎么了吗？」

「……只是觉得他回来得有点早。那家伙今天应该是去大森林那边巡逻……发生了什么事吗？」

听了派波的解释，安莉胸中涌起一股不安。她担心又有一场血腥惨剧将再度发生。

在两人默不作声的期间，久命骑乘的巨狼跑到安莉与派波面前。狼粗重的呼吸，说明他们是火速赶回来的。

「怎么了？」

对于派波的询问，久命先向安莉轻轻行了一礼，骑在狼背上回答：

「大森林那边好像发生了某些状况。」

「……什么状况？」

「不太清楚。不过似乎不像之前那样是一大群生物北上。」

「是骑士吗？」

听著两人说话的安莉忍不住插嘴。她知道自己帮不上任何忙，但还是忍不住询问。因为她尚未忘怀村庄遇袭的那种恐惧。

他们所提到的「之前有一大群生物北上」指的是他们前阵子发现超过数千名生物的脚印似乎正在往北移动的事件。那些脚印大小虽然跟人类一样，但由于都是光脚，因此研判不是人类。

「……虽然没有确切证据，但我想应该不是。比较像是森林深处发生了状况。」

「这样啊。」

听到他的回答，安莉不禁放心地叹了一口气。

「……总之，我先去报告指挥官。」

「好，辛苦啦。」

「辛苦了。」

两人挥了挥手后，久命让狼向前奔跑。两人以目光追著他们的背影，只见他们钻进了村庄缓缓开启的大门里。

「那么，我们回去吧。」

「好。」

---

安莉与派波在井边洗好手回到家里后，听见一名少女的声音。

「姊姊，欢迎回来。」

石头与石头相互摩擦的声音伴随著招呼声传来。往声音的方向一看，妮姆正在屋子后头转动石磨。

石磨散发出呛鼻的强烈臭味。那臭味跟安莉手上刚才散发的味道很像，只是加重一倍，即使站在稍远处都能闻得到强烈的臭味。

妮姆大概已经闻习惯了，并没有任何问题，但安莉却被强烈臭味薰得眼角泛泪。而站在身后的派波并没露出特别的表情。不知道是种族特性，还是认为在主人的妹妹面前露出厌恶的表情是件失礼的事。

「我回来了。如何，都磨好了吗？」

「嗯，磨好了。你看。」妮姆满意地微笑，用视线指向一处。在安莉出门前还堆得高高的药草，现在只剩下一点点。「很厉害吧！几乎都磨完了喔。」

妮姆受到安莉拜托，正在把药草磨成泥装进瓮里。有些种类的药草必须晒乾保存，有的则必须磨碎保存。

「哇啊，你好努力喔，妮姆！」

安莉大大地称赞妹妹，使她露出有点得意的腼腆笑容。不知道是不知不觉间受到恩弗雷亚的薰陶，还是想尽量帮上姊姊的忙的心意使然，妮姆处理药草总是细心又俐落。

药草是卡恩村很重要的收入来源。可说是劳动力不多的开拓村唯一的特产。

贩卖药草是赚取货币的珍贵手段，因此，村民们知道好几处各种药草丛生的群落。

安莉陷入沉思。这种药草在村庄能采到的药草当中，报酬率是最高的。但这药草只有在即将开花前的短暂时期才具有药效，因此只能当成临时收入。虽然已将目前所知的群落都采集完毕，不过如果再往森林更深处探索，或许能在某处找到尚未有人采集的药草。

但大森林总是有魔物四处徘徊，不是安莉能当郊游一样前往的地点。不过现在有哥布林在，还有采药经验丰富的恩弗雷亚在。只要请求他们协助，应该可以赚到一笔不小的收入。

犹豫了一会儿后，安莉向派波提出了请求。

「我想去新的地点采药草，可以请你陪我去吗？」

照常理来想，安莉并不需要亲自前往危险的大森林，只要派本领高强的哥布林去即可。然而，安莉召唤的哥布林们有个奇特的弱点。

那就是他们很不擅长找药草，或是肢解打到的猎物。

这与做菜时类似，即使把药草拿给哥布林们看，他们也无法找出就长在眼前的同一种药草。虽然让人不明就里，总之他们就是缺乏这种能力，而且学也学不会。就像是被某人删除了这项能力一样。

因此如果要找药草，就必须要有人跟哥布林同行。

「是无所谓，可是……如果安莉大姊也要一起去，恐怕有点困难喔。」

「咦，是这样吗？」

「是啊，刚才久命不是说森林深处好像发生了什么状况吗。如果是这样，森林里会变得不太平静。」

看到安莉一脸不解，派波进一步详细地说明。

「戒心比较强的家伙，有时候会换地盘。这样一来，周围的地盘也会暂时乱成一团，引起很多混乱。说得明白点，就是现在更容易遇上魔物，危险度比平常高。搞不好还会有些魔物跑到森林外头来。就算安莉大姊再怎么浑身是胆，也犯不著故意涉险嘛。」

「是这样啊……」虽然安莉对于浑身是胆这点抱持疑问，但她觉得应该是平常那种客套话，也就没特别理会。「之前好像也有过这种大型移动，到底是发生了什么事呢？」

「真的不知道。虽然很想派人进去大森林仔细调查……可是如果我们去了森林，村庄的守备就会变得薄弱……有了！雇用冒险者怎么样？」

「有点难喔。」安莉蹙眉。「恩弗告诉我，冒险者的委托费很贵的。虽然耶•兰提尔的领主好像会负担一部分的费用，但我们这种小村庄，就连自己这一份都付不太出来。」

「原来如此……」

「如果能采到很多药草拿去卖，说不定还有点希望……不然就只能卖掉恭大人送我的道具了……」

安兹•乌尔•恭送了安莉两支号角。一支在使用后消失了，另一支还藏在安莉家里。

「还是不要这样做比较好喔，大姊。如果要卖，还不如用掉比较好。」

「我当然不会卖掉。」

安莉不想成为把人家好意赠送的道具卖掉的差劲小人。就算陷入非卖不可的困境，她也不想那么做。而且恭大人直到现在都还在关心村庄的状况，特地派女仆率哥雷姆过来帮忙，安莉绝不想做出这种忘恩负义的事。

「不过这下就伤脑筋了。那种药草只能在这个时期采到。所以虽然有点危险，但如果可以，我还是……」

安莉对一脸担心的妮姆笑了笑。她不想让剩下的唯一一个亲人伤心，但也不想错过赚取现金的难得机会。的确，如果从优先顺序来考量，自己的选择或许是错的。但她也想回报为了村庄卖命──将自己视为主人的哥布林的恩情。

（我得多赚一点钱，打听看看能不能替哥布林们买些装备。全身铠（Full Plate Mail）之类的防御力好像很高呢。那个身穿黑铠的人……对了，那位人士叫什么名字来著。）

安莉完全不懂武器或防具的行情，但她猜想应该很昂贵，才会下定决心不要错失机会。这时派波伸出了手，要安莉等一下。

「……嗯──好吧，毕竟我刚才说的都是个人意见，还是先跟指挥官谈谈好了。请安莉大姊也别太快决定，我可不希望指挥官骂我乱讲话。而且，我想恩弗雷亚大哥应该也会想要各种药草吧。」

就在安莉开始烦恼该怎么做时，一阵可爱的咕噜声响起。一看，妮姆一副不满的样子盯著安莉。

「姊姊，我肚子饿了。我们吃饭吧！」

「也是，对不起喔。那么，收拾好之后去洗洗手。我去做饭。」

「好──」

妮姆元气十足地回答后，把石磨分成两个，用刮刀灵巧地将累积在中间的绿色糊状物刮进小瓮里。安莉一边想著要煮些什么，一边往家门口走去。

## 2

安莉站在都武大森林前方。当然，不是只有她一个人。对安莉竭诚尽忠的哥布林军团也全员到齐，站在她身边。

哥布林们的武装是炼甲衫（Chain Shirt）与圆盾（Round Shield），腰上垂挂著厚刃的大砍刀。炼甲衫底下是褐色的短袖短裤。此外还穿上坚韧毛皮做成的鞋子。腰间挂著用来装小东西的随身包。可说是全套武装无一缺漏。

全副武装的哥布林们，正在对携带物品做最后检查，确认水袋的水量以及厚刃大砍刀的锋利程度。

所有人装备都很齐全，但背的行囊很少，因为他们打算短时间结束工作，不考虑长期在大森林内进行探索。

并不是在这里的所有人都要当安莉的护卫，跟著她在大森林内探索。他们的主要目的是详细调查骑兵带回的情报，以及发现大森林内的异常状况。不过因为他们只需要守住村庄，所以只计划在村庄周遭进行广而浅的探索。

只有三个哥布林会跟著安莉去采药草。

另外还有一人，就是恩弗雷亚。他也做好了万全准备，穿著适合在森林等地采集药草的服装。只要有恩弗雷亚在，采药过程想必会很顺利。

大概是感觉到安莉的视线，他偏了偏头，像是在说「什么事？」安莉挥挥手说「没什么事」，但他好像还是有点在意，伴著身旁的大块头哥布林一起走到安莉身边。

这个哥布林肌肉结实而且体格高大，令人难以想像他是哥布林。他用只重视实用性的朴实胸甲（Breast Plate）裹住强壮身躯，背上扛著用惯的巨剑。

他是寿限无，是哥布林的头子。名字是安莉依出现在故事中的哥布林勇者「寿限无•裘盖姆」取的。顺便一提，这个故事当中，与哥布林勇者并肩奋战的骑士们都有个特别的名字，这些名字也就成了其他哥布林的名字。

「看你好像不是在担心什么……发生了什么事吗？」

「没有，真的没事！只是正好看你一眼而已。」

「那就好，不过进入森林后，即使是一点小事都有可能致命。所以就算只是一点小问题也要说出来喔。」

「就是啊，安莉大姊。刚才已经说过，我们要去巡视森林周围的情形，所以万一有什么紧急状况，是无法立刻赶来帮你们的……真的不要紧吗？」

寿限无那粗犷的脸庞忧心地扭曲，凑过来端详安莉的脸。安莉对他微笑。

「不要紧。我们不会走太里面，他们也会保护我们的。」

「那就好……」寿限无望向安莉看著的三个哥布林，依序瞪了每个人一眼，然后扯开嗓门：「喂，小子们，你们都清楚吧。不准让大姊受到一点小伤，知道吗！」

「是！」

三个哥布林──五劫，海砂利与云来──同时中气十足地回话。

「也请恩弗大哥多照顾安莉大姊喽！」

安莉忽然发现海砂利摆出了正面双臂肱二头肌的姿势。

「在这时候表现啊……咳嗯！当然喽！我一定会保护安莉的！」

恩弗雷亚充满自信地笑了，安莉彷佛看见他的亮白牙齿闪闪发光。这种态度与平常的他落差太大，感觉有点恶心。不过安莉猜想，大概是因为要去森林，他的情绪才有点亢奋吧。

像个小孩子一样。安莉不由得微笑，觉得自己好像是他的姊姊。

「谢谢你，恩弗。请你多帮忙喽。」

（奇怪，这次换成侧面胸大肌了……到底是什么意思？）

「咦，还要喔……呃，我准备了很多自制的炼金术道具喔！包在我身上！」

看到第二次的「闪闪发光」，令人微笑的感觉笔直下降了一半。

「呃，嗯……拜托你喽。」

「啊──万事拜托了……不过啊，说真的，您其实没必要做这么危险的事……」

寿限无转向安莉，再次板起了脸。安莉见他又想提起在村庄里讲过好几遍的事，心里觉得有点厌烦，但毕竟他是担心自己才会这样说，不能摆出恶劣的态度。

「可是药草还是得采啊，不然就赚不到钱了……」

「卖动物毛皮之类的不行吗，如果是那些，我们还有办法弄到手。」

「那是不错，但还是药草最值钱。」

动物毛皮与药草的价格截然不同，可以说有著云泥之别。如果是珍稀动物的毛皮，的确可以卖到好价钱，但这种事可遇不可求。

「可以请恩弗大哥采来……」

「巴雷亚雷家跟我们家的家计是分开的。我们必须互相帮忙，平分利益。不可以老是依赖人家。」

在村里生活，有事就是要互相帮忙──所以一旦被村人断绝往来，接下来的日子就过不下去了──但若因为这样就事事依赖别人，也表示这一家无法独立自主，村民的包容力可没那么大。自给自足并不是一件简单的事。

两人将视线从在后面说著：「海砂利，这种时候还是识相点，别摆姿势了啦……」的恩弗雷亚身上移开。

「您说得有道理……虽然是这样没错……但只要您跟大哥在一起，钱不就能共用了吗……不过……阻止不了您对吧……」

寿限无越讲越没力。他应该也明白无论如何都无法阻止安莉去大森林吧。

虽然安莉也不想让真心为自己担心的寿限无烦恼，但她心意已决。

明知道有危险还要闯进森林，是因为她听到海砂利说「无法维修装备」的缘故。

磨菜刀也就算了，修理铁制武器防具只有专业铁匠才办得到。换句话说，他们哥布林怀抱著一个潜在危机。装备品质变差，就离死亡更近一步。备用武器是不可或缺的。

他们赌命保护自己，将自己当成主人一样崇敬，那么自己这个受到保护的人又能做些什么呢？安莉的结论是：自己不该只是待在安全的地方坐享他们的牺牲奉献，而是应该尽力支援，让他们能够随时全力以赴。

哥布林们是安莉的护卫，但同时也是卡恩村的守护者。只要搬出这个理论，或许也可以向所有村民徵收购买武器所需的费用。然而，安莉舍弃了心里浮现的这个主意。

安莉很想由自己向哥布林报恩。这次的探索之行，也就是她的诚意与矜持的表现。

「本来应该要等确认安全无虞之后，再让安莉大姊前往的……」

在后面插嘴的，是哥布林魔法师──玳诺。

这是个戴著人形生物头骨的哥布林魔法吟唱者。

手上拿著虽然简陋，但比自己身高还高的弯曲木杖。全身上下装饰著像是某种部落会穿戴的奇妙饰品，胸口部分微微鼓起。仔细一瞧，脸庞似乎比男性柔和一点。就连看习惯哥布林外貌的安莉，都只能看出这点差异，一般人一定无法分辨。

「不过，应该无法确认森林里是不是安全了吧。」

「嗯，是啊。很可惜，谁都无法确认。顶多只能判断森林是否平静下来了，而且那也要花很多时间，如果还要调查新的地盘分布等资讯，就会花更多时间。」

这么一来，想要的药草采收时期就过了。听到玳诺这样说，安莉眼中隐藏著坚定意志，果决地说：

「不要紧，我不会走到那么里面。」

看到好几次问答都无法改变安莉的想法，寿限无死了这条心，看向当保镳与安莉同行的三个哥布林。说的话还是跟刚才一样。

「我们无法保护安莉大姊。所以你们要代表我们大伙儿保护安莉大姊的性命喔。顺便也要保护恩弗大哥。」

「是！」

「其实大家本来应该一起行动最安全。分散战力太愚蠢了。」

玳诺嘟囔著。

「那样就不能第一时间处理问题了，对吧。」

「对。我们必须赶走接近村庄的魔物，或是想建立地盘的一些家伙，不然之后会很麻烦。它们一旦筑了巢就不会离开，就算暂时离开，之后大多也会再回来。」

伴随著大森林势力分布的变化，大森林──尤其是村庄附近必须搜索一番。

这次是第一次搜索。因为是第一次，危险性也就最高。就是因为这样，才会只能派出三个哥布林保护安莉。

「好，那么，大伙儿走吧！赶紧结束搜索，再与大姊会合！」

寿限无大声吆喝，哥布林兵团便发出威猛的同意吶喊。

---

大森林内部。

往内部前进一百五十公尺后，温度降低了几度。这纯粹是因为太阳光照射不到的关系。话虽如此，倒也不至于一片漆黑，即使是安莉也能顺利看见周围的状况。安莉等五人穿越沁凉的空气，往森林里走。

大森林目前仍保持著寂静。除了树梢摇晃的微弱声响，以及不时回荡的鸟兽鸣叫之外，几乎安静无声。只有安莉等人的脚步声回荡著。以寿限无为主组成的另一支小队不知道走到哪里了，完全没听到声音。

一行人组成类似三角形的队形，在森林中前进。安莉与恩弗雷亚走在中间。

在森林里很难维持扩散式的队形，因此正常来说都会采取直线队形，但哥布林为了保护两人，才勉强维持这个队形。虽然因此拖慢了前进速度，不过他们认为这是不得已的。

往大森林深处北上之后，恩弗雷亚开始四处张望。

他是在寻找沉眠于密林里的宝藏──药草。

关于药草方面，安莉也不是外行人。单纯的口服与外用药，或是一般能做为药水材料的药草，以她这个年纪的女孩来说，安莉算得上是知识丰富。但还是完全比不上恩弗雷亚。不只是医疗用药草，他对可以当成炼金术原料的植物也知之甚详。

「找到什么稀奇药草了吗？」

安莉一问，周围的哥布林们就好像等著这句话似的，一齐摆出了姿势。

（又是双臂肱二头肌……现在很流行吗？）

安莉偏偏头，没注意到恩弗雷亚露出有点厌烦的表情。

「我为什么就是说不出口，叫他们别再打这种暗号呢……缺乏勇气真是太糟糕了。呃，那边不是有带点茶色的苔藓吗？」

恩弗雷亚指著的地方，的确长著苔藓。

「那个叫做贝贝亚莫克藓。加一点到治疗药水里，可以增强一点药效喔。」

「喔，是这样啊。如果是我，一定会以为是普通苔藓就错过了。不过就算你告诉我，如果是我来找，大概还是找不到。真不愧是恩弗。」

「哎呀──恩弗大哥真是太厉害了。那个很值钱吗？」

「还算值钱──啊，等等。不用去采没关系。我跟安莉要找的药草更值钱。如果没采到很多，回来时再采这个就好了。」

「原来如此，了解。不过话说回来，对恩弗大哥来说，这座森林就像一座宝山，想靠它发财也不是问题呢。哎呀──只要跟恩弗大哥在一起，生活就有保障喽。」

「没有啦──」

周围的哥布林们改变了姿势。

「咦──嗯，或许吧。我还算有点自信，可以让愿意嫁给我的人不愁吃穿。」

「嗯。恩弗应该办得到喔。」

宁静的森林，流过一阵尴尬的空气。

「那个，大姊，您的感想就只有这样吗？」

「咦，海砂利，什么意思？」

「咦？没有啦，那个，我没别的意思……啊……对了，我忘了问一个问题。请问一下，两位在找什么样的药草？」

「我没跟海砂利你说吗。我们在找的药草叫做安凯西，妮姆已经磨完了。」

「原来如此，原来如此。了解啦。说是这样说，我们也分辨不出来就是了。那么，继续往前走吧。」

一步一步往深处前进，浓郁的森林芬芳就钻进鼻腔。

当一行人置身于杳无人烟，感觉得到人类的脆弱与渺小的世界时，恩弗雷亚开口道：

「在这附近稍微找一下吧。这里树荫多，空气有些潮湿……也许附近有池塘之类的，那种药草都会自然生长于这种地方。而且也没有被魔物破坏过的痕迹，我觉得可以找找看。」

「了解，恩弗大哥。」

既然是身为药师且经验丰富的恩弗雷亚，应该不会说错。哥布林们与安莉都表示同意。

一行人放下背著的各种物品，减轻身上负担。

「啊──大姊，你要不要去帮一下大哥？」

「啊，说得也是。恩弗背那么多东西，一个人处理应该很辛苦。」

她走到正把行囊放下的恩弗雷亚身边，手脚俐落地帮忙。

「谢谢你喔，安莉。」

「别在意，恩弗。不过话说回来，专家的随身物品就是不一样呢。原来需要这么多种工具啊。」

安莉的眼角余光扫到哥布林们满意点头的模样。她不懂他们在满意什么，总之决定视而不见。

「那么，开始找药草吧！」

以若干压低音量的「喔──」呼喊声做起头，哥布林开始戒备四周情形，而安莉与恩弗雷亚则开始采集药草。

安莉本来做好了不会那么简单就找到的心理准备，但幸运的是，他们不费吹灰之力就找到了安凯西。她一眼就看到药草丛生于树林隙缝间。

「在那边。想不到一找就找到了群落，幸好有找恩弗陪我一起来。」

「没有啦，不是我的功劳。只是运气好才能找到没被破坏的群落。要是有魔物践踏过，那可是惨不忍睹呢。」

大量生长的药草虽然还不到金山银山的地步，但至少也像是堆积如山的钱币。安莉拚命压抑心中燃起的欲望。他们现在待的地方很危险，不能利欲薰心，必须赶快把药草采完。

不过──安莉蹲了下去，小心翼翼地从根部摘取药草。

安凯西的药效成分累积在根部附近。但不能连根拔起。因为这种药草生命力很强，只要根还在就会再长出来。若因一时偷懒而拔光好不容易发现的新群落，那就太浪费了。

每次摘起药草时传出的刺鼻臭味，只要习惯了也就不会影响作业。比起恩弗雷亚家的恶臭，这里简直是天堂。

她一株一株小心摘起，并注意著不要压烂药草，放进夹在腋下的袋子里。如果能让哥布林们帮忙的话会更快，但哥布林们正在提高警觉注意四周。安莉也没笨到会叫负责警卫的他们帮忙摘药草。

身旁摘取药草的恩弗雷亚动作很灵巧，拔得很快。而且摘得非常漂亮，不会减损药效。只有专业人士才能有这么精湛的技术。

安莉一语不发地望著他专心采药的侧脸。熟悉的脸庞看起来像另一个人。

（…………他长大了呢。）

「……怎么了？」

大概是注意到安莉停下动作，觉得怪怪的吧，恩弗雷亚突然抬起头来。

虽然没有怎样，但安莉害臊起来，她低下脸。

「没有，只是觉得恩弗很厉害。」

「……会吗，我觉得还好耶。毕竟我也算是个药师嘛，这点技术很普通吧。」

「…………是吗。」

「我觉得啦。」

对话到此中断，时间缓缓流逝，而袋子里的药草逐渐增加。就在袋里装满了一半以上时，突如其来地，哥布林压低了身体，在两人身边坐下。

安莉吓了一跳，海砂利比了个手势要她安静。安莉明白到发生了某种异常状况，这才停下手边工作，侧耳倾听。从非常遥远的地方，传来拨开草丛前进的声音。

「这是……」

「有什么正在往我们这边过来。与其说是以我们为目标……我觉得正好往这个方向前进的可能性比较大，总之我们先到旁边去吧。」

「……那应该不需要用能发出大声音的道具声东击西喽。」

「大哥说得对。我觉得还是不要比较好。感觉好像会弄巧成拙。好，我们走吧。」

五人离开声音传来的方向，移到附近一处树荫下。他们没有走远，是担心会发出踩踏草地的声音。如果对方只是正好往这个方向前进，就没必要冒险让对方发现自己。

这棵树不算太大，无法遮住整个身体，但他们仍趴在树下，尽量让自己不显眼。

五人维持匍匐姿势屏气凝息等待，祈祷发出声音者能够往其他方向前进。然而很遗憾，他们的心愿没能实现，发出声音者进入了一行人的视野。

「……咦﹖」

安莉口中漏出小声的惊呼。

那是个遍体鳞伤的小哥布林。

他全身上下满是小伤口，流著鲜血。呼吸紊乱不堪，满身大汗，全身都是血。

哥布林本身体格比一般人类小，但这个哥布林更是特别矮小。安莉与哥布林一同生活而锻炼出的洞察力，告诉她这是个「小孩」。

哥布林小孩害怕地回头往后方──自己跑来的方向看。不用竖起耳朵，也能听见更远的后方传来拨开草丛的声音。从状况看来，像是一个人在追另一个人。

哥布林拚命摆动痉挛的双脚，躲到与安莉他们躲藏的不同的树荫下。

「怎──」

「──请勿出声。」

五劫打断安莉的话，视线完全没动。保持警戒的目光笔直看向哥布林小孩出现的方向。

几十秒后，追杀者突然地现身了。

那是一只有如巨大黑狼的魔兽。可以肯定那不是狼而是魔兽，是因为它身上缠绕著锁链。那锁链像是一条要绞杀猎物的蛇，但完全不妨碍魔兽的动作，甚至有如幻影一般。不只如此，它的头上还长出两支犄角，向前突出。

恩弗雷亚喃喃说出魔兽的名字。

「犬魔（Barghest）……」

虽然不是在回答他，不过犬魔像条狗似地抽了抽鼻子，然后──脸孔扭曲。那是一般野兽绝不可能露出的邪恶狞笑。缓慢移动的视线，对准刚才逃过来的哥布林小孩藏身的树木。

如果犬魔拥有一如外观的──野兽般的嗅觉，不可能闻不出那么浓的血腥味。

就状况来看，哥布林能勉强逃到这里，并非他有力量能对抗犬魔。不是犬魔嗜虐成性，要不就是它正在玩一场狩猎游戏（Sport Hunting）吧。

突然间，犬魔停下动作。它狐疑地皱起眉头，瞪著药草密集生长的地方。

（啊──）

安莉缩回了头。其他人也跟著把头缩回去。

安莉躲在树后张开自己的手掌心，肌肤上飞溅著点点绿汁。身旁的恩弗雷亚也做出了相同动作。

（摘药草时沾到的汁……）

没错，就是妮姆磨烂药草时发出强烈臭味的那种汁液。当事人因为鼻子都麻痹了，闻不出来，但他们手上应该飘散著那种强烈臭味。剧烈的心跳声吵得要命。

「开始移动了……它好像要离开我们这边，不知道是不是没注意到臭味。」

云来把耳朵贴在树上观察情形，头上冒出了问号。

「……也许是无法确定臭味的来源吧。」

「什么意思，大哥？我觉得魔兽的鼻子应该很灵才对……」

「所以喽。」恩弗雷亚小声说出自己的看法。

简单来说，就是因为它嗅觉太灵敏，反而难以找出飘散在这一带的刺激性臭味来源。安莉他们手上与袋子发出的臭味，跟采集地点飘散的臭味混在一起了。更幸运的是，连他们本来应有的体味也被臭味覆盖了。

而且犬魔也有可能把压烂药草一事当成是哥布林小孩想出的穷途末路之策。

虽然很感谢这股强烈的臭味，不过如果他们刚才慌忙逃走，可以想见远处传来的臭味，肯定会刺激起犬魔的兴趣。

「那么，只要让那个小鬼做牺牲品，问题就解决了呢。既然我们不知道那家伙有多强，随便出手风险太高了。」

听到这番冷血的话，安莉忍不住望向五劫的侧脸。

然而，他说得非常有道理。他们是以安莉的生命安全为第一优先。既然如此，能避免与那只魔兽战斗当然最好。为此就算要牺牲同族也无所谓。

他的发言内容，从他的信念来考量，是完全正确的。

可是，安莉却不愿意这样。纵然种族不同，但见死不救岂不是违反人性吗！

也许这只是一个没被哥布林袭击过，缺乏危机意识的愚笨村姑的错误想法。

安莉环顾所有人。哥布林们应该都明白安莉的想法，但都闭口不语。安莉继而注视著恩弗雷亚。

「恩弗……」

「唉……还是救他吧，说不定他能告诉我们一些情报。如果不问出那个哥布林为什么会逃到这里，将来说不定会危害到村庄。」

哥布林们蹙起眉头。

「有可能打不赢喔。」

「的确。可是犬魔也是有强有弱的，听说犬魔首领（Barghest Leader）非常强悍。不过从身体的锁链与犄角的大小来看，那一只应该不是那么强悍的类型。如果只是普通犬魔，一定打得赢。」

「请等一下。安莉大姊也在耶！应该尽量避免涉险吧。」

安莉吞下一口口水。这样讲只是自我满足。讲出这种话，不只是自己，也会害别人陷入险境，愚蠢到极点。但她还是说了出口：

「……我觉得看到可以帮助的人却见死不救，就跟协助加害者没两样。我不想变得像那些欺凌弱者的人一样。拜托！」

望著安莉严肃的表情，「唉。」海砂利死心地叹了口气时，传来野兽奇怪的吼叫。那吼叫能清楚听出嘲笑的意味。接著传来哥布林小孩的惨叫。

已经没有时间犹豫或讨论了。

「没办法了。我们上！」

哥布林们先一步冲出去。恩弗雷亚慢了一步，也随后跟上。

看著为了实现自己的心愿而英勇迎战的战士们背影，安莉内心产生撕心裂肺般的痛楚。

自己只能躲在后面看著。

所以她想自己至少也该看著大家，不准自己眨一下眼睛，严肃地凝视战场。

冲出去的四个人，立刻看见压倒了哥布林小孩的犬魔。哥布林小孩虽然又被弄伤，但还没死，大概是因为犬魔喜爱玩弄猎物的性情使然吧。

犬魔停住动作，看看冲出来的一群人，又看看哥布林小孩。它应该是以为自己被引诱，落入圈套了。

「喂喂，小狗狗啊。」云来握著拳头，竖起拇指指著自己。「想玩的话，我可以奉陪喔！放马过来吧。」

咕噜噜噜。犬魔发出明显充满敌意的低吼。

站在前头的海砂利以再自然不过的动作，迅速拔出挂在腰际的大砍刀。其他哥布林们也跟著拔出刀子。

「别客气，我来教你把戏。不过只有『趴下』就是。」

「嘎啊！」

对于哥布林的挑衅，犬魔压在地上的哥布林小孩发出了哀叫。

犬魔虽然没有说话，但行动表示了一切：谁敢动，我就杀了这个小孩。然而──

「好！干掉他！」

三个哥布林无视于犬魔的要胁，发出怒吼向前冲。

出乎意料的行动，让犬魔的眼神因困惑而摇摆不定。

犬魔当然无从得知，哥布林们本来就不是为了救哥布林小孩而现身的。他们不过是听从安莉的心愿，对于哥布林小孩只有「救到就算捡到」程度的关心。

既然已经正面对峙，如果不杀死犬魔，就有可能会危害最重要的安莉本人，所以他们一定要宰了犬魔。因此如果犬魔愿意折磨哥布林小孩，他们反而高兴，因为这表示对手做了多余的动作。

拔出的三把大砍刀发出的寒光，让犬魔理解到哥布林小孩不能当成人质，再度停下了动作。它在犹豫该不该给压倒在地的哥布林小孩致命一击。

要夺去小孩的性命很简单，咬一口就死了。但是这样做，敌人的武器必定会砍裂自己。

生命危险让犬魔做出了选择。

犬魔无视哥布林小孩，扑向哥布林们展开迎击。

犬魔的体重比哥布林重。它想压倒对手咬断喉咙，结束他们的性命。

然而，它的企图马上落空了。

遭到袭击的哥布林身轻如燕地成功闪躲，同时左右两边的哥布林用大砍刀砍向犬魔。

一击被锁链弹开了，但另一击撕裂了犬魔的身体，血花四溅。

同时，一个打开的小瓶子往犬魔鼻尖飞来。

「嗷呜！」

直冲眼睛鼻子的剧烈恶臭让犬魔大声惨叫。

它原地踉跄的瞬间，身上产生了三道痛楚。

鲜血直流的感觉让它明白到这样下去不妙，在渗著眼泪，视野晃动的情况下，它向前冲刺。目标是对自己扔瓶子的──人类。

然而，犬魔只跑了几步就被迫停下。脚底彷佛黏在地上，动弹不得。

一看，地上有一片奇怪颜色的液体，像黏体（Slime）一样扩散开来。那液体不会被土地吸收，十分诡异。

「那个用在这种地方时，黏性不足以压抑魔兽的肌力！请一口气追击！」

配合著人类的呼喊，哥布林们发出吼叫扑了上来。不只如此，人类又使用强力的魔法。

「嘎嗷呜──！」

犬魔挤出浑身力气，把脚从地面剥开。脚底黏著黏胶与附著在黏胶上的泥土，减慢了它的速度，但还是可以继续战斗。

看到哥布林们再度移动包围自己，犬魔用比野兽优秀的头脑，承认「这些哥布林的确是强敌」。

它强烈认识到，他们与一般哥布林有著决定性的差异──是足以杀死自己的敌人。

这只犬魔的基本攻击方式有三种。突击，以自己的犄角刺穿对手；啃咬；压倒后以前脚撕扯。就是这三种。不同于较强悍的犬魔，它还没学会特殊能力。然而，其实它还有一招可称为杀手锏的攻击手段。

这招是弃守为攻的攻击，因此一旦没有击中，下场不堪设想，但目前状况不允许它有所保留。再来就是看准时机有效使用了。

犬魔一边发出毫无章法的咆哮，一边牵制试著包围自己的哥布林们。

「『铠甲强化（Reinforce Armour）』。」

后方人类使出的魔法让哥布林的铠甲发出光辉。犬魔预料到那是某种强化魔法，焦急起来，站在前面的哥布林们则显得从容不迫。

依靠经过强化的铠甲，哥布林一齐往敌人踏出一步，这举动堪称鲁莽。不过这不能说是下策，反而该说是为了避免因战局延长而多受无谓伤害的，勇敢的一步。

没错──如果犬魔没有等待著这一刻的话。

假使犬魔能像人类一样大幅改变表情的话，现在应该露出了得意的笑容。

锁链演奏出像蛇一样的「唰啦啦啦」声。缠绕在犬魔身上的锁链，突然像具有意志般自己动了起来。

粗条锁链即将势如破竹地甩动。

犬魔的特殊能力「锁链大旋风」即使无法造成致命伤，至少应该也能给予哥布林严重伤害才是。

犬魔也是被逼到走投无路了。这是一天只能使用一次的大招。而且重新缠绕到身上需要花大约十秒钟，在这之间无法当成铠甲使用，是风险很高的一招。

面临意料之外的攻击，哥布林们的闪避慢了一拍。这是致命性的严重失误。然而──

「趴下！」

──具有魄力的命令比锁链更快划破了空气。 将一切赌在这一击上的犬魔听到另一个人类大声喊叫，瞪大了双眼。

本来应该完全来不及闪避的哥布林们，彷佛突然得到了活力般，身手俊敏地趴了下去。

犬魔在视线还有点模糊的情况下凝神细看。看向站在魔法吟唱者背后的指挥官。

大砍刀陷进了两只前脚与一只后脚里。那股痛楚让犬魔大声惨叫。它勉强拉回锁链，龇牙咧嘴地威吓，但哥布林们看起来一点也不害怕。

「大哥，不用再用魔法支援了。为了以防万一，请您警戒周围情形。」

犬魔明白胜负已经揭晓，拚了命想转身逃走。

自己平常矫健的身体异样地沉重。当然了，因为四只脚当中有三只已经报废了。即使如此，它仍然拚命试图逃跑，但哥布林们不会放过它。

黏糊血浆染红了一大片草地，铁锈味完全覆盖了青草味。

犬魔肚破肠流而死，还带有体温的内脏暴露在外，彷佛会冒出热气。手持满是鲜血的大砍刀，哥布林们从犬魔身上别开视线，转而看向哥布林小孩。

哥布林小孩因为伤势严重，丧失了逃跑的气力，但仍然坚强地撑起身子，靠著树干。

「你……你们是谁？是哪个部落的？」

听到一半警戒一半畏怯的哥布林小孩这样问，哥布林们互相交换眼神。

他们这样互使眼色，是为了在同伴之间决定一条底线，讨论摆出何种态度获得的利益最大，以及可以泄漏多少情报。但安莉觉得比起这个，还有更紧急的事情必须先做。

「先别说这个，还是赶快替你疗伤吧。该怎么办，恩弗？」

哥布林小孩的伤口似乎很深，还在不停流血。这样下去一定会死。安莉没有法子可以救这个小孩，但她的青梅竹马或许会有办法，而她的心愿马上就实现了。

「一般药草顶多只能止血，不能补充流失的血液，所以还是无法脱离险境，不过……」恩弗雷亚开始翻起包包。「我有用新的制造方法做成的治疗药水。本来应该要交给恭大人的……让我看一下你的伤口，好吗？」

恩弗雷亚很快走上前，从包包中拿出药水。

「那……那个颜色看起来很危险的液体是什么啊。不是毒药吗？」

哥布林小孩看到恩弗雷亚拿出的紫色药水，虽然畏怯，但仍表露敌意。就安莉来看──也许恩弗雷亚也这么认为──他会有这种反应是理所当然。因为那颜色一副就是有毒的样子，也难怪他会产生戒心。只是对哥布林们来说，小孩的发言似乎让他们非常不愉快，他们把脸向小孩逼近。

「──喂，小子。决定要救你的是安莉大姊还有恩弗大哥。对救命恩人讲话小心点……这对你只有好处，没有坏处喔。」

哥布林小孩的目光，移向从刀鞘抽出的大砍刀。就算是小孩，也知道眼前的哥布林们现在很不爽。他明显地开始缩成一团。

安莉觉得没必要吓唬一个小孩子，但她知道哥布林有哥布林的规矩。拿人类的常识从旁插嘴，从各种意义来说都不太好。

「非……非常对不起。」

「啊，不会，没关系。嗯，别放在心上。」

恩弗雷亚一边回答，一边把药水洒在小孩的身上。伤口转眼间便愈合了。

「唔喔！这什么啊！颜色那么恶心，却好有效喔！」这时他似乎注意到周围哥布林们的视线，身子抖了一下。「啊，不是。真的，很……很谢谢您。」

「嗯，心怀感激是很重要的喔，小子。」

「好。这样就可以跟恭大人报告实验成功了，对吧。」

恩弗雷亚故意向大家徵求同意，安莉与哥布林们都心领神会，点点头。

恩弗雷亚制作的药水，是安兹•乌尔•恭这位空前绝后的魔法吟唱者兼村庄救世主给了他材料，才研究出来的。虽然没有支付研究费，但材料等等全由安兹提供。使用这些材料做出的成品，所有权属于谁不言自明。

恩弗雷亚擅自用掉了药水是个大问题，但他可以找藉口说是用在临床实验上。

（我想只要之后老实说出理由，恭大人应该会原谅他吧……但也许药师有药师的规定也说不定。）

「你……你拿我做实验吗！」

哥布林小孩搞不清楚状况的惊愕声音，让安莉与恩弗雷亚露出苦笑。不知道内情的人听到这番话，的确会产生这种误解。

两人听了只是露出苦笑，但也有些人无法容忍。哥布林们似乎相当火大，咂了咂嘴，同时还听见有人低声咒骂「死小鬼」。

安莉用手势安抚大家。人家不知道内情，当然会产生这种反应，况且对方只是个小孩，很难想到那么多。

「既然大姊这么说了……总之我们换个地方吧。若是闻到血腥味，搞不好会有别的东西跑来这里。」

「虽然这次打赢了，不过……安莉大姊，下次请不要再这样了喔。因为保护大姊才是我们的使命啊。」

「就是啊。不过安莉刚才突然大叫时，我有点吓到呢。」

「……不过就是大姊叫那一声救了我们，所以我不能说什么──小鬼，别想跑。我们多得是问题要问你。乖乖跟我们走，否则别怪我砍断你的脚。」

「云来──」

「──大姊，这是为了村庄好……小鬼，跟我们来。」

哥布林小孩慢吞吞地迈出脚步。伤口都治好了，照理来说应该不会影响行动，但反抗心拖慢了他的动作。

五劫握著沾满血污的大砍刀，朝地上啐了一口。

安莉望向恩弗雷亚求助。但他默默地摇头。安莉接著望向哥布林们，哥布林回望著她的眼中带有冷硬的色彩，以沉默态度支持同伴的行动。

「……大姊，别担心，我们不会杀了他的。只是要问问他发生了什么事。真要说起来，您觉得把他一个人留在这里，他能活得了吗？」

这个问题与其说是在问安莉，倒比较像是针对哥布林小孩发问。他似乎也明白了，眼中反抗的情绪消失无踪。

「我知道了……我不会逃跑的……」

「很好。那我们赶快移动吧。小鬼，你能保证犬魔之类的魔物只有那一只吗？」

「……不能。除此之外应该还有几只食人魔。不过不知道他们有没有在追我。还有，我不是小鬼。我是纪克部落族长阿尔的四子阿格。」

「阿格是吧。」

「我觉得叫小鬼就可以了……」

「有话之后再讲吧。再说也没必要吵架嘛。他希望我们叫他阿格，我们就这样叫，这样比较容易建立起信赖关系，不是吗？」

「恩弗大哥真是成熟呢。那么把行囊捡一捡，我们就移动吧。」

一行人依照海砂利所说，提防著周围默默前进。气氛因此显而易见地十分沉重。

安莉很想讲讲话改变气氛，但森林不是属于人类的世界，而且在可能有追兵的状况下，她无法做出那种轻率的行动。

---

走出黑暗盘据的阴郁森林，让全身沐浴在阳光下，支配身体的紧张感就像融化一样散去，柔软与余裕回到身上。在这一瞬间就能够切身体会到，这里才是人类的世界。

走在身旁的恩弗雷亚似乎也是同样的心情，他「呼哇──」地呼吸，又像叹气又像打呵欠。

哥布林们身上那种扎人的紧张感也消失了。但只有阿格表情依然僵硬。阳光与宽广的空间似乎让他显得有点困惑。大概是因为他是在森林里较隐蔽的地方长大的吧。

「呃，村庄就在那里。」

阿格定睛看向指著的方向，表情扭曲。

「那道围墙是什么？总觉得……跟毁灭殿堂有点像。」

「毁灭殿堂？」

「对。是新出现在大森林里的可怕地方，一旦靠近就无法活著回来。听说那里有不死者之类的魔物。」

「说无法活著回来，你倒是知道挺多的嘛。」

「……因为毁灭殿堂规模还小的时候，我们部落的勇者曾经目睹骷髅怪物在盖房子。」

「你们知道这件事吗？」

「不，大哥，不好意思，我们没听说过。因为进入大森林太深的地带，有可能会遇到连我们老大都打不赢的家伙，所以我们不太往里头走的。」

「……欸，你们三个究竟是哪个部落的啊？你们明明比我所知道的任何哥布林都要强，为什么……」

阿格偷瞄了安莉一眼。然后以小到不行的声音低喃：「我想应该是人类种族吧……」

「为什么你们要听人类的命令？」

「这很奇怪吗？为强者效力不是理所当然的吗。」

「她……她很强吗？不，我也听说过人类种族中有强者也有弱者，可是……你是女人对吧，然后这边这个头发遮住脸的是男人？」

安莉睁大了双眼。自己看起来若不像女人，那像什么？不，他看不出恩弗雷亚是男的，是否表示哥布林不太擅长分辨性别？

站在身旁的恩弗雷亚悄声给了她一个可以接受的解释：

「安莉，我想那孩子大概没看过人类，顶多只知道从哥布林同伴那里听说的知识吧。再说……从哥布林的角度来看，要分辨我们人类的性别应该很难吧。」

「衣服……不一样啊……」

「他就是没有那些知识嘛。我想哥布林应该男女都穿一样的衣服吧……虽然也有一些哥布林会发展文化，建立国度，但我想他们应该不是那样吧。」

原来如此。安莉恍然大悟，这才想起自己还没回答阿格的问题。

「对，我是女的。」

「那你是魔法吟唱者吗？」

「不是，为什么这样问？」

阿格露出大惑不解的表情。

「魔法吟唱者是我，我是魔力系魔法吟唱者。」

「……你们是夫妻吗？所以才会这样吗？」

「咦？」两人同时发出走音的怪叫。

「不，只是我好像听说过，有些种族的妻子可以行使丈夫的权力……不是吗？」

「不……不是。我们不是！」

安莉强烈否定后，眼角余光瞄到走在周围的哥布林们露出欲言又止的表情，但大家都没说什么，只是耸耸肩。

「那……为什么？为什么女人会最了不起？」

「你就是因为连这种事都不懂，才会被我们叫做小鬼。大姊的厉害之处是肉眼看不出来的。」

安莉很想否定，但阿格两只眼睛睁得跟盘子一样大，认真地盯著她看，安莉被他的气势压倒，想不到该如何解释。安莉正觉得困扰时，海砂利反问他：

「那么，接下来换我们提问了吧，你为什么会被那种魔物追杀？发生什么事了？」

「这──」

「──欸，这件事还是到村庄里安全的地方讲吧。」

对于安莉理所当然的提议，回答的人是──

「说得对哩。我觉得那样比较好哩。」

──原本不在这里的一个女人。

所有人无不惊愕地叫出声来，视线全都看向发出声音的人。

那里站著一个艳丽夺目的绝世美女。这名女性绑著辫子，有著褐色的肌肤。身上穿著她所谓的女仆装。背上背著类似武器的奇怪物体。

这个极为可疑的人物，同时也是大家的熟人。

露普丝雷其娜•贝塔。

她是村庄的救世主安兹•乌尔•恭的女仆，也是她把炼金术道具搬到巴雷亚雷家，又带岩石哥雷姆过来下令帮忙的。因为她给人的感觉与讲话方式都很活泼开朗，因此已经跟村民打成了一片。

只是，她有时候会像刚才那样突然出现，给人一种摸不清底细的感觉。村民认为她既然是那个大魔法吟唱者的女仆，当然也会使用某些魔法，安莉也是这么认为的。但她这样突然出现，还是会吓得安莉的心脏差点从嘴里蹦出来。

「露普小姐，您……您究竟是从哪里……」

「小安，你好讨厌喔──我从刚才就一直站在你们后面啊。哎唷唷，该不会是没注意到我吧，我还是以为是我存在感太薄弱，所以被忽略了呢──」

「咦？咦？」

讲话内容虽然半开玩笑，语气却十分认真。困惑的安莉环视大家，想寻求帮助。

「那个──露普大姊，别开玩笑了好吗！」

「呜哇──竟然当我在开玩笑耶。拜托想起来吧……哎唷──开玩笑啦──开玩笑。」

一阵寂静流过，某人疲惫不堪地叹了口气。

「哎，别管那些了啦。话说这个哥布林小孩是谁啊？──该……该不会是！」

安莉感觉到露普丝雷其娜的视线在自己与哥布林之间来回，产生一种不祥的预感。

「噗呼──恩弗小弟！你被戴绿帽了吗？噗噗噗。」

大家直翻白眼时，露普丝雷其娜还在笑个不停。

「这真是太不幸了。纯情少年的心愿被践踏了呢！超好笑的！噗哈──！…………开玩笑的啦，这小朋友到底是哪来的。」

阿格吓得身子一震。就好像看到了某种异于常人的存在。

不过，安莉能体会他的心情。露普丝雷其娜这个人虽然表情开朗又丰富，但变化得太过激烈，就像个躁郁症患者。笑容一下子转为严肃表情的落差，令人有种莫名的恐惧。

「我不会把你抓来吃掉啦，放心。偷偷告诉姊姊好不好。」

「露普大姊。我们刚才说这件事等会儿再讲，您不是也赞成吗？」

「哎唷喂──我好像有这样随便回答哩。」

「…………」

「……啊！我有药水想拜托贝塔小姐拿给恭大人。这是新开发的药水，效果也经实验证明过了。」

「喔，恩弗小弟终于开发完成啦！」

「是的。很遗憾还没做出完全红色的，但我想已经迈入前一个阶段了。」

「──那真是太好了。安兹大人也会很高兴的。」

她整个人的氛围连同讲话方式变得判若两人，不再是刚才那个轻佻活泼的女性。但这种表情也只维持了一瞬间。下个瞬间，她已经变回了平常的模样。

「好期待哩──哎呀──今天真是来对了──还有不用叫我贝塔，叫露普丝雷其娜就可以啦。超级特别待遇喔。」

心情极佳的露普丝雷其娜加入一行人之中，一起穿过村庄大门。

看到陌生的哥布林小孩，村民们也没说什么。或许可以说他们缺乏紧张感，也可以说他们非常信任安莉等人。也许是把小孩当成向来保护村庄的哥布林的亲戚了吧。

一行人穿越村庄，直接经过安莉家。目的地是哥布林们的住处。

「不好意思。我想再去找一个人来听这孩子讲的话。我想找布莉塔小姐来。」

「说得也是，也许大哥说得对。毕竟那个人是见习游击兵，也会进入森林。应该要跟她共享这些情报……您觉得呢，大姊？」

「咦，我吗？」安莉没想到这时候会被问，赶紧考虑了一下，觉得没有理由反对，于是点点头。「嗯，与其说没关系，不如说我也希望她能来听。拜托你了，恩弗。」

留下一句「了解」，恩弗雷亚就跑到别处去了。

「在这里等他也没关系，不过……还是先过去准备点饮料吧。」

「好主意。我正口渴哩──」

「……露普大姊是女仆，对吧。是不是知道一些好喝饮料的做法？」

「我是安兹大人与无上至尊的女仆。要我为了其他人──我不想做事啦──我只想每天闲闲没事做。才不想工作哩。」

「这样啊……那真是可惜。」

云来与露普丝雷其娜的对话非常普通，没有什么异状，但安莉却觉得背脊发凉。

正当她想加入话题时，一行人抵达了哥布林的住处。

这是一栋巨大的房屋，有一片可以放狼到处跑的宽广庭院，可供将近二十人居住的空间，还有训练场与准备武器的空间等等。

打开家门，在哥布林们的带领下，安莉，阿格与露普丝雷其娜鱼贯走进屋里。

「呜欸──家里原来长这样啊──」

「奇怪，露普小姐没进来过吗？」

「没有啊──又没人找我，我怎么好意思擅自进来嘛。啊，这是礼貌问题，不是真的进不来喔！有那种奇怪传说的只有太平公主啦。」

「太平公主？」

「对啊，小安。那是一个遗憾美少女的外号啦。好吧，其实那位大人也不是真的进不去啦。神话、传说、民间故事──好啦，这件事就讲到这里。那边那位哥布林先生好像有话想说喔。」

「啊，是。呃，饮料……啊──要喝药草水还是果汁水？一个是黑黑草茶，一个是加了休艾里的水。」

云来一问，看到阿格与露普丝雷其娜的头上都浮现问号，安莉解释道：

「休艾里是柑橘类水果，切片放进水里，喝起来很清爽。黑黑草茶是带有苦味的茶。」

「那我要休艾里。」

「我也喝那个好哩。」

「了解。那大姊呢？」

「那我也要休艾里。还有……我可以去洗个手吗？虽然鼻子已经习惯了，可是……」

「啊，没问题。喂，小鬼──阿格，你也一起来。你得把自己弄乾净一点。还有兄弟，抱歉，可以麻烦你去把脏掉的武器整理一下吗。」

「不要紧吗？」

「不要紧吧。对方无能为力，对我们而言则很简单。」

「既然如此……好吧。」

海砂利拿著三人份的武器走出屋子。

「阿格，快点过来啊。」

「为什么要洗啊？很乾净啊。」

以安莉的眼光来看，阿格的手脏到不行。绝对称不上乾净。

「谁管你怎么想啊。这个家的主人叫你过来洗手，洗就对了。还是说怎么著，你有了不起到可以反对这个家里的人说的话吗？」

阿格摆出一张臭脸小快步走过来，站到安莉身边。

安莉从瓮里舀起水倒进桶子里。倒了四人份的水后，她把手泡进意外冰凉的水里，使劲搓洗。也不忘去除指甲缝里的绿色污渍。等确定都洗乾净了，再把手从水里拿出来，举到鼻子前面闻一闻──不臭了。

她满意地看看身边，只见云来与五劫也用相同方式洗手，水都被犬魔的血染红了。

接著安莉看看阿格后，露出有点惊讶的表情。

就连小孩子都不会像他那样敷衍了事。他只是把手伸进水里，发出啪哒啪哒的水声动一动就结束了。完全没有搓揉手背或掌心。

洗掉了自己手上的绿汁臭味后，才发现阿格身上还散发著压烂的青草臭味。哥布林生活在嗅觉敏锐的魔兽栖息的森林里，也许身上带著这种臭味具有保命的效果，因此没有冲澡的习惯也说不定。

话虽如此──

「要像这样洗。」

安莉教阿格怎么洗手，他一脸不情愿的样子。但或许是想起了自己的立场，以及刚才哥布林说的话，虽然不情不愿，但还是照她教的洗了手。

「嗯，做得很好。」

「喂，洗好就用这个擦擦身体。得把血迹什么的擦掉才行。」

阿格虽然一脸不满，但还是用人家给他的湿毛巾擦了身体。

「脏水拿去外面泼掉就行了吗？」

「喔，对，不过大姊先回去坐著吧。剩下的我们来就好。」

安莉不再推辞，走到桌旁。有很多哥布林住在这里，因此椅子很多。安莉随便选了个座位，坐下的瞬间才发现自己已经累坏了。手臂与腿都十分僵硬，头也很重。

采药草很累，但最主要是与犬魔的那一场战斗，让她一下子累垮了。

（我只是在旁边看而已就这样……恩弗与哥布林们都在战斗，之后却还能正常走动……我绝对当不了战士……而且恩弗也好厉害……）

她早就知道青梅竹马会使用魔法，但从没想过会那么厉害。

（他好厉害喔……）

看到青梅竹马像是个陌生人，她心中涌升一种难以言喻的情感。像是惊奇，但跟那又完全不一样，是一种不可思议的感觉。

轻轻的「咚」一声让安莉回过神来，一只陶杯放在她眼前。里面满满的透明液体散发柑橘类的香气。她端起来喝了一口。

清爽的酸甜滋味渗透到全身，令她有种恢复了丰沛生命力的感觉。阿格不知道什么时候坐到她旁边，一口气把整杯饮料喝乾了，又讨了一杯。

露普丝雷其娜一口也不喝。

（对了，露普丝雷其娜小姐好像从来不吃不喝呢。）

「──嗯？干嘛一直盯著我瞧？难不成是爱上我了？哎呀──伤脑筋哩──没想到小安竟然是女同志，真是吓了我一跳。这件事得告诉大家才行。」

「什么！不是的！我才不是那样！」

「哇哈哈哈哈。开玩笑的啦。小安喜欢男人对吧。」

安莉不知道该如何回答，嘴抿成一直线。

「是说他们好慢喔……嗯──好像来了喔。」

安莉忍不住看看门外，但外头似乎没人。

「真的吗？完全没听到声音耶。」阿格把手放在耳朵后面，张开手掌心。「欸，人类是听力优秀的种族吗？」

「咦，呃，我也听不见喔。可是露普丝雷其娜小姐不会……偶尔是会撒这种谎没错……当作是开玩笑。」

什么嘛，原来是乱讲的。阿格正用怀疑的眼光看向露普丝雷其娜时，忽然睁大了眼睛。

「不，我听见了。真的来了。你好厉害喔。」

「嗯？啊──没有啦──比起那边那位安莉大姊，我根本不算什么哩。」

阿格当真了，对安莉露出惊愕的表情。

不，并没有。你没看到露普丝雷其娜小姐一脸可疑的笑容吗？安莉还在思索该如何解开阿格的误会时，有人敲门了。

走进来的是恩弗雷亚与身穿皮甲的女性。

这个名叫布莉塔的前冒险者，是在恩弗雷亚之后搬进村庄的。听说她本来在耶•兰提尔当冒险者，因为出了一些事而选择引退。但总得找份工作糊口，所以看到这个村庄在招募居民，就搬过来了。

她正在村里接受游击兵的训练，听说很有天分。虽然实力不如寿限无，但在这村庄里仍然拥有顶级水准的实力，现在担任义警队──虽然还不到那个规模──的领队。

她会被找来一起听，就是因为她是义警队领队，而且会做为见习游击兵进入森林。

「啊──真的是新的哥布林耶……没有啦，嗯，只是忍不住用冒险者的观点……不应该把他当敌人对吧。」

布莉塔苦笑著。她的心情的确不难体会。据她所说，哥布林是人类之敌，一看到就要杀，这才是正确的做法。但这个村庄不一样。真要说的话，村民甚至觉得人类才是敌人。

「那么，既然大家都到齐了，就来听阿格怎么说吧。好了，阿格。告诉我们你怎么会浑身是伤地逃到这里来。」

「简单来说，我是遭到袭击，所以才逃过来的。」

「太过简单了啦……你是被哪种魔物袭击？」

「东方巨人的手下。」

「东方巨人？那是谁啊。」

「……你们都怎么称呼他？」

「不，不是称呼的问题，是根本没听过这个人……布莉塔小姐，你有听说过什么吗？」

他们当中知识最渊博的是恩弗雷亚，但关于森林的知识还是布莉塔略胜一筹。然而就连她也只是摇头。

「抱歉。我也没听说过东方巨人的存在。还有，我想拉奇蒙师父应该也不知道。我们不会进入森林内地行动，所以没有森林住民知道得多。」

「那好，阿格，你从最基本的地方开始解释。」

「什么才是基本啊……」

安莉很明白阿格的困惑。这种时候应该具体地一一询问，被问的人也比较好回答。

「那么，你从住在森林里的强大魔物开始讲起，好吗？」

「对我来说犬魔或食人魔都很强……不过如果是说能与东方巨人匹敌的强者的话，森林里原本有号称三大强者的家伙。首先是本来栖息于这附近的南方大魔兽。听说谁敢踏进它的地盘，都别想活著离开。只是最近没看到它的踪影，据说即使踏进它的地盘，也没看到它出现，不知道它是怎么了。再来是东方巨人。他在穿过枯木森林的地方建立起一大势力。然后最后是西方魔蛇。据说是一条会使魔法的恐怖蛇怪。」

「奇怪，北方呢？」

「北方好像有座湖，但听说那里种族混杂，好像没有由谁统治……至少我没听说。但据说有个沼地的双胞胎魔女。然后，正好从南方大魔兽失去踪迹的时候起，森林就变了个样。我搞不太清楚，总之好像有个超恐怖的家伙出现，让森林的势力分布图改变了，或者说是被赶出森林了……」

「那就是毁灭殿堂？」

「没错。而据说毁灭殿堂的主人，是能役使不死者，潜藏于黑暗中的小影子。这是幸存者说的。」

所有人──除了露普丝雷其娜之外──都不安地面面相觑。

首先是南方大魔兽。从它原本是在这附近建立地盘来想，应该就是与恩弗雷亚一起来过此地的冒险者们──其中那位身穿漆黑铠甲之人抓到的魔兽吧。的确光看那魔兽的外貌就知道力量非凡，正符合大魔兽这个称呼，不可能有更适合的绰号了。

「大魔兽……就是森林贤王仓助吧。」

「你是说那个……！啊，没错，那的确能称为大魔兽……」

听到恩弗雷亚这样说，来到村庄之后应该没机会看到仓助的布莉塔大声说道。

据说她在耶•兰提尔远远看到过。

能与那种魔兽匹敌的存在竟然还有两个。没人听了不感到震惊与恐惧。

「那你怎么会搞得要逃命？」

「以往这三只魔物是互相牵制的关系。的确，南方大魔兽从来不会踏出自己的地盘。但没人能保证真的是这样。当东方与西方产生冲突，其中一方获得胜利时，南方也有可能突然来个渔翁得利，所以三个势力从来没产生过冲突。」

「可以理解。不过，如果东方与西方联手对付南方……不，南方不会离开地盘。所以其他两个势力也不想特地联手打倒它，是吧。反正没必要随便去惹它……」

「关于这方面，我不知道他们是怎么想的。但以往他们各自拥有地盘，也建立了王国。然而，毁灭的──主人大幅打乱了势力分布图，两个大王决定与毁灭之王开战。因此两个大王就开始召集可以当炮灰的士兵。」

阿格不屑地说。

「他们威胁我们加入他们的军队。说是加入，其实他们根本不把哥布林的性命放在眼里，只是当成消耗品罢了。更糟的还会被当成紧急存粮。所以我们选择逃跑，可是──」

「没逃成功，对吧。」

「对。我们被犬魔与食人魔袭击了。不得已，大家只好分散开来逃跑。我跟另外几个人一起逃到这里。因为我们想只要进入南方大魔兽的地盘，他们或许会不敢闯进来……」

阿格提到还有另外几人，但除了阿格之外，似乎没有人逃到这里来。

安莉露出沉痛的表情时，五劫开口说：

「……我们有另一支小队到森林里调查，如果有人存活下来，而且没有抵抗，应该会被带来这里。」

「我想也是，狼会闻到他们的味道。那么……问题在于除了那只犬魔之外，还有什么魔物，以及还有没有其他魔物跑到这附近来。搞不好追兵会一路追到这个村庄。喂，阿格。其他还有哪些魔物？」

「大概有犬魔、食人魔、波尬跟鬼熊吧。再来就是狼之类的……」

「都是些一般常见的魔物呢。比起这些，我比较想知道东方巨人与西方魔蛇的详细外貌或能力等等，你知道些什么吗？」

阿格用力摇头。

「我知道的不多。只知道东方巨人拿著一把巨大的剑，西方魔蛇则是头部长得像你们一样，会使用魔法。」

所有人都看向恩弗雷亚，他摇摇头，表示这样情报实在太少。

「问题在于该怎么做，对吧。假如出现能跟南方大魔兽匹敌的怪物，老实说，我们根本束手无策。义警队能做的顶多是带著女人小孩逃命吧。」

「说得是。究竟是加强警备就没问题了，还是应该想想别的法子呢？要是骚动能局限于森林里就好了。」

所有人陷入沉思。

对于居住在森林外的他们来说，问题能在森林里解决最好。但这样就会完全无法进入森林了，不过最糟的情况下，也挑剔不了那么多了。

「……不过对方既然能轻易打败住在森林里的部落，表示他们应该召集了相当强大的战力喽。」

「不对！……我们的部落本来更强。但是很久以前，大家讲到要寻找新的住处，于是我们部落就派出成年哥布林部队到食人魔那里。要不是因为那样，我们也能稍微抵抗一下！」

「结果那些成年哥布林都没回来，是吧。」

听到布莉塔这样说，恩弗雷亚偏著头，好像在思忖著什么。

「那个，虽然跟这件事无关，但我忽然想到一件事想问一下，哥布林一般都是像你这样讲话的吗？」

「什么意思？」

「啊，这样讲有点难懂吧。以前我见过一群哥布林，那时候他们说得难听点，讲话方式听起来有点笨。可是来到这个村庄之后，寿限无他们讲起话都来很正常，你讲起话来也很普通──很流畅。所以我在想是不是我偶然碰到的那些哥布林，正好是蛮族型的哥布林。」

「不，是我的头脑特别好。一般哥布林讲话都是以单字为主……我在部落讲话时，有时别人听不懂，让我好伤脑筋。我甚至还认真烦恼过自己是不是被人从其他部落带来的。欸，我想确认一下，我会不会其实是这附近的部落出身的啊，你们有听说过我的事吗？」

「不，没听说过……不过你……该不会……大姊，大哥，方便借一步说话吗？」

恩弗雷亚与安莉跟著海砂利到房间角落。

「那个叫阿格的小鬼，会不会其实不是哥布林，而是巨型哥布林啊。」

巨型哥布林属于亚种哥布林，各种能力都比哥布林优异。哥布林即使成年，身体也只有人类的小孩大小，但巨型哥布林可以长到跟成年人类一样大。

不只是肉体方面，智能方面也跟人类相等。因为他们可以跟哥布林交配，因此常常跟哥布林部落一起生活。但他们的繁殖能力没有哥布林强，因此在部落当中的身分地位常常仅止于亲卫队或队长等立场。

「可是如果爸爸或妈妈是巨型哥布林，他自己应该也会知道吧。」

「双亲是哥布林，只有他是巨型哥布林吗？」

「咦？该不会是故事里可以看到的那种爱恨交织的情节吧？」

「……安莉，我第一次看到你这种表情呢……很遗憾，我想不是。如同人类会偷偷交换婴儿，哥布林他们应该也有同样的状况吧。」

「有这种可能喔。哎，不过也无所谓就是了。」

三人再度回到桌旁，这时一直保持沉默的露普丝雷其娜说话了。

「所以你们有结论了吗？有需要的话，也可以求安兹大人帮忙喔。请求大人帮你们解决问题。」

那真是求之不得。

如果是拯救了这个村庄的英雄，就算对上大魔兽级的魔物，应该也赢得了吧。可是──

「这样太依赖别人了。」

安莉低声一说，哥布林也表示同意。只有没见过安兹的布莉塔与阿格头上浮现问号。恩弗雷亚的表情，不知为何有点复杂。

「这是我们的村庄，我们应该尽自己的力量去保护。也许我一个无力战斗，也不会率先流血奋战的女人，不该一副了不起的样子讲这种话，但我还是……」

「不，我赞成大姊的意见。这个村庄是属于大姊的──」海砂利「嗯？」了一声，偏偏头改口说：「大姊与我们的……也不对。」

「你是想说属于在这村庄里生活的每一个人，对吧。」

「对对，恩弗大哥。您就是有智慧！哎，总之就是这样，我想除非迫不得已，否则还是别借助魔法吟唱者先生的力量吧。」

「可是这样的话，搞不好大家都会死翘翘喔──被刀砍中可是很痛的哩──」

「哼！露普丝雷其娜小姐，我们不会让那种事发生的。我们会充当肉盾，至少为大家争取逃走的时间。」

露普丝雷其娜好像觉得很扫兴。

「是喔。那你们加油吧。」

「还有整个村庄既然要共同采取行动，最好先跟耶•兰提尔的冒险者工会联络一下──或者该说是报告一声吧。工会接受委托后会先派人过来调查，若是等到情况紧急才提出委托的话，会产生很多麻烦的。」

恩弗雷亚提议后，布莉塔接著说：

「说得对。因为工会不愿意让冒险者遇到意料之外的魔物而丧命。虽然工作者那些神经病都嗤之以鼻，说是工会太宠冒险者了，但那不过是贪得无厌的家伙爱找碴罢了。以组织的立场来看，保护自己的成员是理所当然的吧。」

「不过布莉塔小姐，我无意说冒险者的坏话，只是情况紧急时提出委托，委托费会三级跳或是遭到拒绝，又是为什么呢？」

「冒险者也不想死啊。而工会也不想让自己的冒险者送命。所以如果是紧急委托，就算最后发现其实不需要太强的冒险者，他们还是会提高报酬金额，让更高阶的冒险者来接委托，不过就是这样罢了。」

前冒险者布莉塔的一番话，即使是安莉这种跟冒险者毫无瓜葛的村姑，听了也很容易接受。的确，站在走投无路必须寻求协助的人的立场来想，情感上一定难以接受。但反过来从冒险者的角度看，的确可以理解。

「不过就算让工会调查过，还是常会有人死于非命就是了……」

布莉塔咬紧下唇。

「一想起被那个吸血鬼袭击时的情形，我到现在都还会发抖……一开始还得藉助药物才能入睡……」

「吸血鬼？怎么回事？」

对于阿格毫不客气的疑问，布莉塔露出苦笑。

「这是秘密。应该说拜托不要让我想起来。我会尿裤子的。」

「我都说了耶……」

「你是因为要答谢我们救你一命好不好……」

「目前的行动方针就是向工会报告，看情况，希望能提出委托，对吧？我想委托费应该贵得吓人，不过还是需要请工会估一下价。还有，这件事也得告诉寿限无与村长。这样可以吧，安莉？」

「义警队那边就由我去说。老实说，我想他们应该会照这里的决定做。」

听了恩弗雷亚与布莉塔所言，安莉点点头。

「那么，我想在村庄里晃一下再回去。确定不请求安兹大人帮助吗？」

「是。我们想尽量靠自己。如果可以，请您转达恭大人。」

「了解哩。」

安莉与恩弗雷亚站起来，一齐展开行动，但目送著两人离去的阿格仍然一副无法理解的样子。

「那个女人为什么了不起？」

「嗄？」

阿格听到成年哥布林发出凶恶的声音，吓得发抖。

这个成年哥布林似乎比自己部落里的任何人都要强。这种人对自己露出敌意，让他全身起鸡皮疙瘩。

但他还是无法压抑小孩子特有的好奇心。

「在这卡恩部落里，都是女人比较了不起吗？」

就阿格看来，安莉这个女人并不怎么强。手臂与双腿好像都有点肌肉，但还嫌太少。虽然不用像食人魔那样满身肌肉，但身为首领应该再强壮一点。

如果是魔法吟唱者的话还能理解。在哥布林部落当中，女人若能当上族长，也都是因为会使用那种莫名其妙的力量。可是那个女人好像也不是魔法吟唱者。

说实在的，阿格不明白安莉为什么能当他们的老大。

「不是那样啦。」

「……之后才来的那个女猎人比她强吧。」

「算是吧。布莉塔小姐还算有点本事。但还是我们比较强就是了。」

阿格心中更加佩服起站在自己面前的成年哥布林。他个头明明比那女人矮，却讲得斩钉截铁，想必是很有自信──而且是有凭有据的。

「还有突然出现在我们背后的那个女人，也没有那么厉害吗？虽然她突然出现，把我吓了一跳就是。」

成年哥布林突然不再说话，盯著阿格看。

阿格从他身上感觉到一股莫名的压力，战战兢兢地问道：

「怎……怎么了。那个女人有什么问题吗？」

「突然出现的那个女人……那位小姐叫做露普丝雷其娜，她……很危险。我想你暂时会待在村庄里，但绝对不可以靠近她，或是跟她说话。我这样说是为你好。」

「呃，好，我知道了。」

「还有一件事，我也得先告诉你。不用我多讲，你如果敢对这个村庄里的人怎么样……我就明说了，我不会只是惩罚你。要你的命还算便宜你了。」

「我……我知道。就是要我接受落败部落应该受到的待遇嘛！我跟你保证，绝不会伤害卡恩部落的人。」

「那就好……不过，千万不可以接近那个叫露普丝雷其娜的人喔。」

阿格知道连这么厉害的成年哥布林，都对那女人怀抱著畏惧的戒心，于是将他的忠告铭记于心。然后他想起一开始的疑问还没得到解答，再度问道：

「那个安莉小姐为什么很了不起？」

就算是阿格也有学习能力。不，他可是部落中最聪明的人，跟其他人讲话还常常话不投机，这点小事当然马上就学会了。

「唉……安莉大姊……其实强得很呢。」

「咦？」

「你太弱了所以感觉不出来啦。安莉大姊要是认真起来，一只手就能捏死犬魔，还会把挤出来的鲜血倒在杯子里喝喔。」

「真的吗！」

「真的，真的。对啦，真的。」

阿格想起安莉的模样。冷静想想，她的确发出过震动丹田，充满魄力的命令。难道那是她真实面貌的一鳞半爪吗？

「大姊只是假装很弱。你再乱问，小心她发火，一只手把你捏死喔。那个打扫起来很辛苦的。血会喷得到处都是。」

「是……是这样喔……她……她为什么要假装很弱？强悍不是才能省麻烦吗？」

「因为很多笨蛋爱找强者挑战啊。你不知道，麻烦事多著咧。」

他以为只要强悍就无所不能，原来不是这样。

阿格陷入思考的迷宫。甚至没注意到眼前的成年哥布林露出「开个小玩笑啦」的表情。

---

半夜，安莉无意间醒了过来。她只转动眼睛，观察周围有无任何异状。眼前扩展开来的是一片伸手不见五指的黑暗世界。只有百叶窗隙缝洒进来的月光是唯一光源。在这薄弱光源的照亮下，看不到任何异状。

她侧耳倾听。

马匹嘶鸣，身穿铠甲的骑士到处奔跑的声音，人群的惨叫。这类声音她完全没有听见。是个一如平常的夜晚。

她轻吐一口气，闭起眼睛。可能是因为刚才睡得很沉，一时无法再次入睡。

今天真的发生了很多事。她后来去把整件事情告诉村长，寿限无回来后，安莉也跟他解释了一遍。

（不会有事吧……）

寿限无他们为了确认新情报，而在晚上出发，再次搜索森林。在黑夜里进入森林是非常危险的行为。哥布林跟人类不同，就算是晚上，只要有少许光源就能行动自如。但魔兽等魔物很多都是夜行性，太阳下山后才会活动。

危险性比白天高多了。

若不是要尽快确认有没有其他魔物在追阿格，就算是寿限无他们也不会急著出发。

哥布林他们的确很强，但那是跟安莉等人相比。森林中还有比他们更强的魔物，那只大魔兽就是个好例子。

丧失的恐惧感让安莉不禁转动了一下身体，可能是因为这样，妹妹发出「嗯……嗯」的低喃，往她身上靠。

她微微睁开眼睛，偷看妹妹的样子。

看来并没有把她吵醒。听得见细小的呼吸声。

（呵呵……）

就在她忍不住小声笑出来时，安莉听见轻轻敲门的咚咚声。那绝不是风的恶作剧或听错了。

安莉皱起眉头。这么晚了，会是什么事呢？但正因为是这种时间，一定是很重要的事。

安莉灵巧地拨开盖在自己与妮姆──两人身上的薄毯，慢慢从床上起身。她小心移动，以免吵醒妹妹。

床板发出的叽叽声，好像随时会吵醒妮姆，使她的心跳略为加速。

妮姆自从那场惨剧以来，总要跟安莉一起睡。因为那件事对她心灵造成的创伤太大了。

安莉也无意责备她。因为安莉也得跟妹妹一起睡才能放心。

只是做姊姊的知道，即使两个人依偎著入眠，妹妹有时还是会被恶梦惊醒。所以当妮姆睡得香甜时，安莉很想让她好好睡觉。

她为了不发出声音而放慢脚步走向玄关的期间，敲门声始终没有停止。

她战战兢兢地从门上小窗看向外面，只见寿限无的身影浮现在月光下。安莉放心地吐出一口气。

安莉为了不吵醒妹妹，小声对外面说：

「寿限无，你没事啊。」

「嗯，安莉大姊，总算是平安回来了。抱歉把您吵醒，我想这事还是早点告诉您比较好。」

安莉把门打开一条缝，从门缝溜了出去。因为她怕月光照进室内，把妹妹吵醒。大概是明白了她这样做的意思，寿限无悄声说：

「希望您能立刻跟我去一个地方。」

「现在吗？」安莉微微一笑。「当然可以喽。」

「真不好意思。」

「请别道歉。」安莉说完，就跟著寿限无走出去。虽然她也想过或许该叫醒妹妹，但还是决定让她继续睡。

「途中我边跟您简单说明。」

寿限无平常讲话会再轻松一点，不过在谈公事──寿限无如此判断时，语气会变严谨。

安莉虽然觉得跟一个村姑讲话可以再轻松点，但寿限无从来不肯改，安莉也就放弃了。

「首先，我们找到了几个阿格部落的人。」

「这样啊！太好了！」

「……只是他们精神极度衰弱，我想需要休息几天。这件事已经请恩弗大哥帮忙了。」大概是注意到安莉不解的表情，他补充说明：「我们发现阿格部落的幸存者时，他们正被东方巨人的几个食人魔部下囚禁，当成了食物。肉体上的伤已经让扣那用治疗魔法治好了，但精神上还是留下了创伤。因为恩弗大哥手边有含镇静效果的药，于是我们就决定用那些药进行治疗。然后接下来就是重点了，只有一件麻烦事。」

寿限无一边观察安莉的神情，一边接著说：

「救出他们时，我们逮住了五只食人魔。之所以这样做，是因为想问出新的情报……食人魔出于种族习性，会跟哥布林共同生活──由食人魔负责战斗，哥布林们则负责提供食物，建立共存共荣的关系。因此，这些食人魔也说愿意为我们的部落战斗。我问过阿格，他说这种事并不稀奇……您觉得该怎么办呢？」

「呃，那些食人魔可以信赖吗？」

「阿格是说可以信赖。食人魔好像具有奇妙的习性，除了自己的部落之外，只会为哥布林部落而战，所以他们背叛东方巨人，是因为他不是哥布林部落的人。」

「嗯──会吃人的食人魔有点可怕耶……」

「他们已经把这个村庄里的人当成部落的一分子，因此只要给他们充足的食物，好像就不会出问题。食物方面也不难解决，幸好他们是杂食性。」

老实说，对一个村姑而言，这是艰难的决定。

「要杀了他们吗？」

他的语气十分平淡。

「说真的，为了断绝后顾之忧，我觉得杀了他们也无妨。我们也不想惹麻烦上身。这些家伙能毫不在意地背叛别人，一旦我们居于劣势，搞不好又会倒戈。虽然阿格说不会，但随便听信一个小孩子的话也有点……」

「寿限无，你觉得呢？」

「战力自然是越多越好。今后不知道会有什么魔物被赶出森林，跑来这里。挡箭牌是多多益善。」

「可以再问一个问题吗？他们不会吃人吗？」

「……安莉大姊。虽然大家都说食人魔是吃人妖怪，其实他们只不过是肉食魔物罢了。因为抓人类比抓野生动物简单，所以才会袭击人类。」

对于食人魔来说，抓人类大概比追兔子简单多了。为了获得粮食而拿容易猎捕的生物当猎物，说起来也算是大自然的道理。

「哎，所以只要给他们吃的，他们就不会袭击村里的人类。因为他们袭击人类只是为了果腹。我们比食人魔擅长打猎，所以可以保证几乎不会让他们饿肚子。当然，短期间内还是要派人监视，观察情形。我们绝对不会让他们袭击这个村庄里的人，让大家受伤的。」

「……这样的话，还是信赖他们，让他们成为部下比较好呢。这也是为了今后著想。」

「很高兴您能理解。不过，虽然您可能会觉得跟刚才的话矛盾，但接下来这件事如果处理失败，我们会解决掉他们。其实，我们想让食人魔明白大姊才是老大。」

「咦？」

安莉不禁发出了像假声的怪叫。她觉得话题一下子扯得太远了。为什么自己一个村姑，必须成为食人魔等魔物集团的主人呢？让寿限无当老大不就好了吗？

「这是为了将来著想。我们认为食人魔把大姊当成普通的人类，会有不良影响。我们会听大姊的命令，但食人魔必须经由我们哥布林才会听命，这在某些场合下会相当危险。我这个前线指挥官随时有可能发生意外，因此我觉得后方的安全地带也需要一个能命令食人魔的人。」

安莉用村姑的思维拚命考量。

「简单而言，就是需要两个能下命令的人吗？」

寿限无点点头。

「那恩弗也可以……」

「根据时机与场合，恩弗大哥有时候也得上前线的。」

「原来如此……」

安莉恍然大悟，于是她答应了。待在安全地带的自己也应该帮上大家的忙。这也是她一直以来的希望。只是──

「我有能力支配那些食人魔吗？」

「现在正要试试。大姊，可以请您演一场戏吗？」

房屋的正门与后门都能通往屋外，哥布林们带著她来到后门。门扉大大敞开，五只食人魔在那里叩拜著。随风飘来的强烈恶臭就是从他们身上传来的。

周围可以看到哥布林军团的身影，一个人都没少，看起来也没受伤。

门扉旁边的瞭望台上，平常都会有村民或哥布林站岗，但今天似乎没人。大概是哥布林们请大家暂时回避了吧。

除此之外，恩弗雷亚也在，阿格也站在较远处。

「嗨，安莉。该说真是个美好的夜晚吗？」

「是呀，恩弗。月色很美。」

「对啊。看起来好大。」

「抱歉打扰两位讲话。不好意思，我们马上开始吧。」寿限无小声告知安莉后，扯开嗓门喊道：「喂，你们几个！我们的大姊来了！你们的生杀大权可是握在大姊的手里，知道吗！」

对这句话做出反应，五只体型魁梧的食人魔一齐抬起头来，视线朝向安莉。虽然无形的压力直逼而来，但安莉硬是忍住后退的冲动。只要自己后退一步，计划即告失败。哥布林们也会立刻杀光他们，以斩断祸根。

实际上，她也看到周围的哥布林军团都握紧了武器。恩弗雷亚则不动声色地拿出药瓶。

紧张的时间缓缓流逝。

她正面承受食人魔的视线，回瞪他们。视线不能游移，也不能别开目光。

安莉将食人魔与当时骑士的影像在心中重叠。

她用力握紧拳头，回想起殴打骑士戴著头盔的脸时的心情。

（别小看我。大家都在保护村庄。我也要保护村庄！）

经过一段紧张的时间──也许只有一瞬间，但对安莉来说十分漫长的时间──食人魔们的目光动摇了。

他们偷看同伴的表情，又偷看寿限无的脸色。

「就说了吧，我们的老大，大姊是最强的。」

「还不低头！」

配合寿限无所说的话，安莉中气十足地喊道。

充满气魄的大吼让安莉自己都吓了一跳，眼角余光瞄到阿格身子一颤，但现在这些都无关紧要。对安莉而言，所有食人魔都低下了头才是重点。

食人魔似乎暂且承认了安莉比自己了不起。

「喂，有什么话想对我们哥布林以及卡恩村族长的大姊说，就赶快说。」

食人魔们低垂著头，异口同声地哑著嗓子说：

「可怕的小人的主人。我们道歉。」

「我们袭击了你部落的人。原谅我们。」

食人魔所说的「你的部落」指的是阿格的部落。虽然实际上阿格的部落与安莉无关，但为了让事情单纯点，他们把阿格等人也算进了卡恩部落当中。如果不这样做，头脑简单的食人魔思路就会打结。

「我们会为你效力。」

「可以！你们就为了我的部落卖命吧！」

她用上残余的气力下令。才不过讲了两三句话，就把她累死了。简直跟在森林里散步时一样累。

就在她觉得已经维持不住老大的态度时，寿限无适时伸出了援手。

「太好了！安莉大姊说要饶过你们的性命！」

食人魔们的身体明显地放松下来。他们本来可能会丢掉小命，会有这种反应很自然。

一只食人魔直勾勾地看著安莉，开口道：

「族长，我们，该做些什么？」

根本想都不用想。不知道的事情交给别人处理就好。

「寿限无。麻烦你照顾他们。他们任由你差遣。」

「了解，大姊。」指挥官低头行礼后，转向食人魔那边。「好，首先我们到村庄外头替你们搭帐篷。你们就住那里。喂，你们几个，帮忙他们搭帐篷。」

寿限无对哥布林们下令后，食人魔与哥布林们聚在一起，往外走去。

「在村庄外头搭帐篷，有可能发生一些麻烦事，因此之后，我希望能在村庄里替他们做个居住区。不过也要等教会他们不袭击村民后才行。」

「我也得四处拜托村民，请大家接纳他们。」

「嗯──我想只要安莉开口，应该不会有问题。还有关于明天的事──」

按照预定，安莉与恩弗雷亚会让几个哥布林陪同护卫，出发前往耶•兰提尔。

「抱歉。我得替阿格部落的幸存者治疗，所以不能去了。」

毕竟他们可是得跟吃过自己同伴的食人魔在同一个村庄生活。除了治疗伤口，心理治疗也不可或缺，但按照莉吉的个性，摆明了只会让对方更沮丧，造成反效果。结果除了恩弗雷亚，没人适合做这件工作。

「咦？这样我会有点不安耶……」

安莉没去过耶•兰提尔这种大城市，想到自己要去做的事，觉得负担有点沉重。

「那么，请村长跟你一起去如何？」

「我想有点困难……」

村长也得维持村庄的体制，做整修，还要随时注意帮助新搬进来的居民等等，恐怕无法出远门。

「……那村长的太太呢？」

「……嗯──老实说，现在村庄人手不足呢。虽然以前就缺乏人力，但现在更严重。」

卡恩村一直是靠少许人力勉强撑过来的。因此在人数减少的情况下，村庄的机能严重下降。所以他们才会力排众议，招募移居者。

「到了耶•兰提尔之后，还得去神殿确认有没有人愿意搬来村庄耶……这已经不是村姑的职责了啦……」

「请加油，族长。」

被寿限无这样说，安莉鼓起了脸颊。她很想说「你没资格这样说」。因为哥布林们为安莉效力，也是安莉四处奔波的原因之一。

「其实我也很想跟你一起去……」恩弗雷亚非常遗憾地嘟哝，然后他似乎想摆脱阴暗的气氛，故作开朗地接著说：「对啊。不要紧，我会负责照顾妮姆的。别担心，尽管努力办事吧。」

「……这世上应该只有我一个人这样吧。突然被人捧上天，必须装出一副了不起的高姿态，还得去从来没去过的地方，又得处理好几项从没做过的工作。」

「别那么悲观嘛，安莉。找遍全世界的话，应该至少还可以再找到一个人吧。」

看到安莉疲累地垂下肩膀，恩弗雷亚与寿限无轻声笑了起来。最后，一个人站在远处眺望他们的阿格，用没人听得见的微小音量低喃：

「原来她真的是靠力量支配那个哥布林啊……卡恩村的族长，安莉大姊……」

## 3

要塞都市耶•兰提尔正如其名，被三重城墙团团围绕。设置在城墙上的大门，以外围部分的最为坚固雄伟，充满当头压下的粗实厚重感。

号称即使帝国进犯也能顶回去的大门散发的压迫感，看得旅人张口结舌。这模样只要是走在街上的人至少都会看过一次。而他们过去应该也有过一样的反应。

这座大门旁边设置了检查站，里面有几个士兵避开阳光，正在放松休息。

这里是可能成为前线要地的都市，士兵这种态度似乎有点松散，不过检查站士兵的职责是盘查旅人。他们的工作是防止走私非法物品或是揪出外国间谍，因此没人进入都市就等于没事可做。

因为这样，目前闲闲没事做的这些一般士兵──虽然不至于玩牌打发时间，但也毫不遮掩口中漏出的呵欠。

当然，他们现在虽闲，但忙起来也是很忙的。尤其是清晨刚开门的时候，可是忙到笔墨难以形容。

当太阳逐渐升上天空最高的位置时，道路上开始出现旅人的零星人影。在魔物出没的这个世界里，人们总是集体踏上旅程的。

「一来就是一大串。好啦，要开始忙喽。」士兵一边这样想，一边漫不经心地从只有木框的窗户眺望外头，忽然看到除了那一群人之外，有一辆运货马车行驶在道路上。

车夫座上坐著一名女性。没有车篷的车厢上看不到任何人影。她是一个人独自旅行。

女性看起来并没有装备武器或防具。由此推测出的答案是──

也许是某地的村姑。

──士兵这样想，又不太能接受自己的假设。

附近村庄的人来都市并不罕见。但很少有女人一个人前来。就算在耶•兰提尔近郊，也无法保证绝对没有盗贼或魔物。的确多亏了传说级冒险者「漆黑」的帮助，危险的魔物与盗贼几乎都消失了踪影。但仍然不能说扫荡一空，也有野狼之类的普通野兽四处出没。

这不只是耶•兰提尔附近地带的常识，在其他都市也是理所当然的事实。这样还会有人让一个年轻女孩独自旅行吗？

也有可能是遭到盗贼袭击后捡回一命逃过来的，但她看起来毫无紧张感。好像知道自己的旅途很安全，给人一种老神在在的感觉。

那个女孩究竟是什么人？

士兵抱著这种疑问，移动视线盯著马匹看，然后再度陷入混乱。

那马匹相当强壮，不是区区村姑能拥有的。其体格与毛色让人联想到战马。

战马非常昂贵。而且就算能凑到这笔费用，一般人也不容易买到。除了飞龙或狮鹫等魔物系骑兽之外，战马算是最顶级的坐骑了。

一般人如果能买到这种战马，肯定是有著某些门路，但一个村姑不可能有那种管道。

也有可能是从原主人手中抢来的，但是抢走这么高价的东西，必定会受到报复。就连盗贼都不太敢对骑乘战马的人出手。

换句话说，就结论而言，她不太可能只是个村姑。这样想来，这个村姑打扮的女子会是什么人？

这时能做为线索的，就是她是独自旅行这一点。换句话说她对自己的本领有自信，而且不会受村姑打扮──装备品所左右。也就是说，她属于魔法吟唱者那种装备与战斗力关系不大的人。

这是个可以接受的答案。因为魔法吟唱者很多都是冒险者之流，他们有门路也有财力，比一般人更容易弄到战马。

「那是魔法吟唱者之类的吗？」

来到身边的同袍，说出了同样的推理。

「或许喔。」

士兵微微皱起眉头回答。

魔法吟唱者是很难盘查的对象。

首先，他们的武器是深藏不露的魔法，无法用肉眼看见。换句话说士兵无法确认对方拥有多少武器。

第二，他们有可能以魔法携带某些危险物品进入都市，但士兵很难发现。

第三，他们常常携带一些专门物品，需要办理非常麻烦的手续。主要有这几个原因。

说实在的，检查站最讨厌遇到的就是魔法吟唱者。所以他们向魔法师工会借用人手──可以想见支付了相应的费用──请求对方协助，但是……

「要叫那家伙来吗？实在很不想耶。」

「没办法啊。放行后要是出了问题就麻烦了。」

「要是魔法吟唱者能穿得一目了然就好了。」

「拿根诡异的木杖，全身包著诡异的长袍？」

「说得对。这样一看就知道是魔法吟唱者了。要不然就是强制所有人加入魔法师工会，必须像冒险者一样配戴著工会人员的标志之类的。」

两人相视而笑。原本坐著的士兵站了起来，准备迎接即将接近的，像是魔法吟唱者的少女。

在士兵们的注视下，马车来到门前，停了下来。

少女从车夫座上下来。她额头上渗出少许汗珠，一眼就能看出是一路顶著大太阳来的。大概是为了防晒，她穿著长袖长裤。衣服做工都算不上精致。怎么看都只是个普通村姑。

然而她也许表里不一，说不定藏了些什么。自从从事这份职业以来，士兵们才知道什么叫做人不可貌相。

士兵小心谨慎地接近少女。

「首先想问你几件事情，可以请你来检查站一下吗？」

士兵以柔和的表情，语带亲切地说。意思是说：我对你没有戒心，请尽管松懈大意吧。

「好的。没问题。」

士兵带著少女前往检查站。

为了防备「迷惑（Charm）」等精神控制系魔法，另外有一名士兵在几公尺外跟著两人。其他士兵也不露声色地偷看，注意少女有无任何可疑举动。

大概是察觉到了这股紧张感，少女偏了好几次头。

「……怎么了吗？」

「咦？啊，不，没什么。」

连一点气氛变化都能察觉到，果然不是泛泛之辈吗。士兵边想边带著少女进入检查站。

「那么可以请你坐在那边吗？」

「好的。」

少女赶紧坐到放在房里的一把椅子上。

「首先请说出你的姓名，以及来自哪里。」

「好的。我叫安莉•艾默特，是从都武大森林附近的卡恩村来的。」

士兵们互使眼色，一个人走到房外。他是去确认地籍册上有无记载这个地名。

王国为了管理户口，有在登记地籍册。话虽如此，其实登记内容很粗略，出生或死亡的资讯更新得很慢，也常常有所缺漏。甚至有人计算过错误资料可能多达上万件，因此不能太过相信地籍册的资讯，但可以当作某种程度的参考。

地籍册资讯明明不够正确，份量却相当大。因此查起资料得花不少时间。士兵很清楚这一点，想先解决其他事项，于是开口说道：

「那么可以请你出示代替通行费的许可证吗？」

一般来说，进入城市需要支付通行费──又被称为步行税──但如果连领民都得支付通行费，会造成物流窒碍难行，因此国家对各村庄发行了通行许可证，带著这个进入城市即可免除通行费。当然，这个制度也会因统治每个领土的贵族而有所不同。

「呃，在这里……」

安莉开始翻找包包，但士兵阻止了她。

「不，由我来检查吧。可以把包包直接交给我吗？」

安莉乖乖交出包包，士兵接了过来，慎重地检查里面的物品，找到了羊皮纸。

他在桌上摊开羊皮纸，从上到下看过一遍。王国市民的识字率很低，但检查站的士兵当然会读写。不，应该说是因为会读写，所以才会被分配到这里。

「原来如此。看来没有问题。这是发给卡恩村的通行许可证。确认无误。」士兵卷好羊皮纸，重新放回包包里。「那么接下来，请说出你来耶•兰提尔的理由。」

「好的。首先第一件事，是要卖掉我采的药草。」

士兵看向窗外──运货马车，只见其他人正在检查药瓮。

「可以告诉我药草的名称，以及总共有几瓮吗？」

「好的。四瓮纽库里，四瓮阿金纳，还有六瓮安凯西。」

「六瓮安凯西？」

「是的，没错。」

安莉得意地露出微笑。士兵也能明白她的心情。

在检查站值勤，自然会拥有某种程度的药草知识。

安凯西是只在目前这段非常短暂的时期才能采到的药草，经常用在制造治疗系药水上。因为需求量大，所以价格不低。有六瓮之多的话，虽然也要看每一瓮的容量，但应该可以卖到一笔大钱。

「那么，你打算把它拿到哪里卖？」

「以前都是卖给巴雷亚雷家的。」

「巴雷亚雷？你是说那个莉吉•巴雷亚雷药师吗？」

虽然现在好像离开了，但直到不久之前，她都还是耶•兰提尔的药师业界泰斗，名闻遐迩。这个女孩跟巴雷亚雷家保持生意关系，看来是个值得信任的人物。

既然如此，士兵认为没必要再继续追查下去了。

实际上，他们的职责是阻止危险物品运进都市，追究都市内物品流向不在他们的管辖范围内。

士兵「嗯」了一声，点点头，将视线从安莉脸上移开。

安莉说的话没有什么可疑之处。表情也不像在撒谎。

等检查完行李，他的工作就算结束了。

就在这时，士兵刚好回来，只点了一个头。

意思是说地籍册上有登记安莉这名女性。

不过，这只能证明有一名叫做安莉的女性出生在卡恩村。既不能保证眼前这名女性就是安莉，也无法证实安莉这名女性度过什么样的人生。也许她离乡背井，获得了强大的魔法力量后回到故乡；也有可能安莉已经客死他乡，而某个罪犯冒用了她的名字。

因此，最后还必须作一项检查。

「了解。那么麻烦你去请那位大人过来。」

士兵点点头，再度走出房间。

「接下来要进行身体检查，可以吗？」

「咦？」

安莉一脸狐疑。士兵慌忙补充说道：

「啊，并不是因为有什么问题。抱歉，这也是规矩之一。不会做什么特别的事，请放心。」

「……既然如此，我明白了。」

看到安莉接受了，士兵内心松了口气。他可不想惹恼可能是魔法吟唱者的人物。

当离开房间的士兵回来时，他身后跟著另一名男子。

那是个标准的魔法吟唱者。

突出的鹰勾鼻，消瘦凹陷的脸颊面有土色，又因为身穿看了都嫌热的黑色长袍，满头大汗。有如鸡骨的手上紧紧握著歪扭的法杖。

士兵个人觉得，那么热的话大可以脱掉衣服，但魔法吟唱者似乎对这身打扮有著个人喜好，说什么也不肯换一套装扮。可能是因为这样，魔法吟唱者走进房间后，室内温度甚至好像上升了几度。

「就是这个女孩吗？」

魔法吟唱者平静的声音，总是让士兵产生奇妙的感觉。

外貌看起来像是二十多近三十岁，但声音非常沙哑，甚至无法从声音判断年龄。不知道只是外貌看起来比较年轻，还是声音本来就很沙哑。

「呃……」

安莉好像吓了一跳，看看出现的魔法吟唱者，又看看士兵。士兵觉得她会惊讶也是情有可原，暗自理解。因为士兵第一次听到魔法吟唱者的声音时，也吓了一跳。

「这位是从魔法师工会请来的魔法吟唱者。我们会请他做个简单检查，请稍等一下。」士兵做个手势要安莉继续坐著，然后对魔法吟唱者稍微低头。「那么可以拜托您吗？」

「当然。」

魔法吟唱者向前走出一步，转为正面面向安莉，然后吟唱了魔法。

「『魔法探测（Detect Magic）』。」

接著魔法吟唱者眯起眼睛。看起来就像盯上猎物的野兽。面对就连看惯的士兵都会紧张的视线，安莉却无动于衷。

士兵见状，心想自己的推测果然没错。

承受到这么强烈的视线还能无动于衷，不可能只是个村姑。至少也要与魔物等凶残敌人对峙过，才能对这种视线泰然处之。士兵看到这一幕，确定自己的想像是正确的。

「你骗不过我的眼睛的。你夹带了魔法道具。就在你的腰际。」

安莉第一次露出吃惊的样子，看了看自己的腰部。

士兵稍微摆出了迎战态势。剑之类的武器他还能理解，但魔法道具就不在士兵的知识范围内了。

「您是说这个吗？」

安莉立刻从衣服底下，拿出了一支能藏在双手掌心里的粗陋小号角。如果是士兵，搞不好看到了也不会特别留意。

「……这是魔法道具吗？」

「正是。不可被外观所蒙蔽。这个道具具有强大的魔力。」

士兵瞪大了双眼。连这个魔法吟唱者都说这个道具强大，它到底隐藏了多少力量？

士兵开始觉得这个少女好像是故意穿得破旧，感到一种被人用利刃指著自己的寒意。

「啊，那是──」

「无须多言。我的魔法能看透一切。」

安莉正想说些什么，但魔法吟唱者要她住口，并再度发动魔法。

「『道具鉴定（Appraisal Magic Items）』──唔唔唔唔！」

在这几秒钟之间，魔法吟唱者的表情瞬息万变。先是惊愕，然后是畏惧，恐惧，最后是──混乱。

「这……这是什么？用强大不足以形容的非凡力量……不可能！这究竟是什么？」

他口沫横飞，满脸通红。

「你究竟是什么人！别想用这身打扮骗我！」

看到魔法吟唱者神色大变，士兵都吓了一跳，就连安莉也惊愕得睁大双眼。

「没……没有啊，我只是个普通的一般人。只是个村姑。我是说真的！」

「村姑？你为什么要撒谎！那你说，你是怎么弄到这个道具的！如果你不是个普通的村姑，那才说得通！」

「咦？呃，这是拯救了村庄的安兹•乌尔•恭大人送给我的──」

「──还在狡辩！你说这是教国的神官给你的吗！」

「咦？那位大人是教国人吗？」

「士兵！快过来！这个女孩太可疑了！」

士兵搞不清楚是怎么回事，但魔法吟唱者从来没这么反常过。既然如此，他们应该把这当作是紧急状况，不管自己怎么想，采取行动就对了。

「集合！集合！」

对士兵的呼喊做出反应，检查完行李的同袍都紧张万分地跑来。

「你说这强大的道具是别人送你的？鬼话连篇！说，你是怎么弄到手的！你不可能只是个村姑！」

「不，这真的是恭大人送我的！请相信我！」

士兵看看魔法吟唱者，又看看村姑。的确，魔法吟唱者是他的同事，而且是接受委托来这里工作的，他很想相信魔法吟唱者。但这个名叫安莉的少女，怎么看都只是被意外状况吓坏的村姑。

「到底……到底发生了什么事？请告诉我您为何觉得她可疑！」

「哼！首先那支号角能够召唤复数哥布林──虽然无法确定能召唤多少只，总之似乎是具有这种力量的道具。」

士兵蹙起眉头。要是在城里使用了这种道具，将会引发很大的麻烦。不过，恐怕不只是这个问题。冒险者以及类似的职业拥有各种各样的魔法道具。其中即使包含这种道具应该也不奇怪。

「岂止如此，她还坚称自己只是个村姑，令人怀疑……如果是你，你会把一个至少值几千枚金币的魔法道具，交给一个普通村姑吗？」

「几千！」

「几千！」

大到超乎想像的金额，让士兵与安莉接连大叫出声。

一般人一辈子也没机会接触几千枚金币这种钜款。而魔法吟唱者却说这支粗陋的号角拥有如此高的价值。

「没错。没有人会毫无来由地把这种贵重物品交给别人。而且还是交给一个村姑！当然，如果这个女孩是个一流的冒险者或魔法吟唱者，那我能够理解。但这个女孩却宣称自己只是个村姑！怎么想都有问题！」

士兵也觉得他讲得有道理。拥有卓越力量的物品，会受到拥有卓越力量的人吸引。过去不计其数──不分善恶──获得超群力量的人们都拥有强大道具，无一例外。这是命运，也是必然。

「不，真的，我只是个村姑……」

「说起来，我根本没听过什么安兹•乌尔•恭。至少此人绝不是这座都市的魔法吟唱者。而且也不是冒险者吧。」

「恭大人的话，战士长大人认识他！」

「王国战士长，葛杰夫•史托罗诺夫阁下吗？……你讲话毫无头绪。一个村姑怎么会知道这种事？」

「因为大人来过我的村庄！是真的！只要问过大人就知道了！」

他们不可能跟人在王都的王国战士长取得联络。再说如果她只是个村姑，战士长不太可能记得她，也很难证明她的身分。

「该怎么做？」

「应该先抓起来，详细调查……号角这种道具设法藏起来就好了，她却光明正大地带进来，所以应该不是间谍或恐怖分子，但也说不准。」

安莉似乎变得手足无措，偷看周围的状况。

她那副态度似乎只是个普通村姑。如果这是演技的话，那可真是老奸巨猾。

突然间，周围观察状况的士兵们一齐发出惊呼，就在同一时间，传来了熟悉的声音。

「我们想赶快进城……你们在做什么？」

听见男人的声音，回头一看，只见一副漆黑铠甲站在那里。

「唔喔！」

士兵与魔法吟唱者都不禁惊愕地叫出声。在这耶•兰提尔当中，恐怕没有人不认识这位身穿漆黑铠甲的男人。胸前晃动的精钢牌证明他们并未认错人。他是活生生的传说，无所不能的男人，最强的战士。

是「漆黑」的飞飞。

「这……这不是飞飞大人吗！失礼了！」

「你们究竟在……嗯？那个女孩是……」

「是！因为有个可疑的女孩，所以调查花了一点时间。真的很抱歉给飞飞大人造成困扰──」

「──安莉，对了。你是安莉•艾默特对吧。」

现场空气冻结了。传说级的冒险者，怎么会知道一个村姑的名字？

「呃，那个，您是哪位……呃，不，我就是。啊，您是那时候跟恩弗一起来的大人吧。我不记得有跟您说过话……是恩弗告诉您我的名字吗？」

飞飞将手放在口边，做出思索某些事情的动作。然后他招手呼唤魔法吟唱者，两人一同离开小屋。士兵也很想一起出去，但不能放她一个人在这里。

不久，只有恢复冷静的魔法吟唱者一个人回来。

「让她走吧。那位大人，精钢级冒险者—『漆黑』飞飞说愿意为她作保证。我认为继续扣留她也没有好处，如何？」

「这是理所当然的判断……不过，真的没问题吗？」

「这样等于是怀疑那位大人所言，你不怕吗？」

「当然怕啊！我明白了。我立刻许可。那么卡恩村的艾默特，准许你进入耶•兰提尔。你可以走了。」

「啊，好的。谢谢。」

安莉一鞠躬后走出小屋。目送著她的背影，士兵向魔法吟唱者问道：

「飞飞大人呢？」

「先离开了。」

「所以，那位大英雄与那个村姑，究竟是什么关系？」

「不知道。刚才已经说过，飞飞阁下只是跟我说，他愿意保证那个女孩的身分等等，要我们放了她。」

「那么另一个问题。那个姓艾默特的女孩，您认为她真的只是普通村姑吗？」

「完全不这么认为。她不可能只是普通村姑吧。不然那位大英雄不可能出手相助。她持有那样强大的魔法道具也不是偶然……也许跟教国有某些关系？」

「安兹•什么•什么对吧。如果她认识教国的相关人士，是不是该跟上级报告一声比较好？」

「老实说，我也不知道。判断有飞飞阁下作保证的人物有危险性，向上级报告……以你们的职责来说，我想是正确的行为，但不会惹恼飞飞阁下吗？」

士兵的表情扭曲了。

每当士兵聚在一起，总是会聊起飞飞这位大英雄在耶•兰提尔缔造的丰功伟业。

他突破成千上万不死者集团的英勇事迹，没有人听了不热血沸腾。不只如此，远望也能看出那威武勇壮的站姿，以及具有英雄气度的举止。他驯服据说拥有强大力量的大魔兽，骑乘其上的雄壮身影让士兵们为之疯狂。

如同女人爱上强悍的男人，也有很多男人迷上飞飞这位大英雄，甚至说同样以武器作战的士兵们大多数都成了飞飞的崇拜者也不为过。

这个士兵也是其中之一。

他是飞飞的崇拜者，只要被飞飞拍一下肩膀，他可以感动得到处找人炫耀。所以他不愿意惹自己尊敬的对象不高兴。

「您说得是。既然飞飞大人都保证了，我想不会有问题的。」

「我也觉得这样做比较好。让飞飞阁下认识的人蒙受损失，不是一件好事。好汉不吃眼前亏，大树底下好乘凉。我可不想惹麻烦上身……那么有事再叫我吧。」

「好的。我也回去处理公务。」

---

安莉驾著把车将耶•兰提尔的城门拋在身后，她弄不懂究竟发生了什么事。似乎是那位身穿漆黑铠甲的冒险者──如果安莉没记错，应该是跟恩弗雷亚一起来采药的那位人物帮了自己一把。

本来自己应该马上去找他道谢，但很可惜的是，她进入城门四处张望时，那人已经不见踪影了。

（下次见面时再道谢吧……他应该会原谅我吧？）

她也想过可以花少许时间在附近找找看，但她有理由不得不放弃。因为有件忧心事占据了安莉的内心。她必须用一只手隔著衣服握住某件物品，确定它还在身上才能放心。

──哥布林什么之号角。

（这个值……金币……数千枚？骗人的吧。告诉我这是骗人的啊……）

她冒出一身冷汗。安兹将这个送给她的时候态度平静如常，所以她没想到会是这么贵重的物品。不，恩弗雷亚的确说过这是很昂贵的道具。但这金额远远超过了她的想像。

（咦？我用掉了这么昂贵的道具？不要紧吗？）

万一安兹要安莉还回去，她该如何是好？

（要摘几千瓮药草才够呢……我可能得采一辈子的药草了……）

不只如此，自己还带著另一个价值数千枚金币的道具。

（恭大人竟然伟大到可以把这种东西轻易送人！还是说他不知道这有多贵……不，那位大人不可能不知道……可是，万一他不知道……）

胃开始剧烈绞痛。

安莉四处张望，环顾周遭。周围只有零星人影，但看起来人口还是比卡恩村多上好几倍。她不禁产生可怕想像，担心也许有人企图偷走这支号角。

（真不该带出来的。这种地方治安一定很不好吧？怎么办，要是号角被偷了……嗯？如果小偷吹了号角，出现了哥布林到处作乱，犯人该不会就变成是我……）

就在冷汗的量一口气倍增时，有个人轻柔地降落在安莉坐著的车夫座旁。那动作完全感觉不到重力，肯定是魔法的力量。

（是谁──）

她吃惊地一看，想不到有更大的惊愕在等著她。

那是一位发色乌黑的绝世美女。她曾经跟刚才那位身穿漆黑铠甲的冒险者一起来到村里。她有如黑曜石的冷峻眼眸望著安莉。

「下等生物（虻虫）。飞飞先生有事想问你──」

「好美喔……」

「这些客套话就免──」

「跟露普丝雷其娜小姐一样美……」

安莉注意到对方看自己的眼光似乎因为困惑而摇曳，立刻后悔自己说了蠢话。她怎么会认识露普丝雷其娜呢。但除了露普丝雷其娜之外，她从没看过跟眼前这位冒险者一样美丽的女子。

（怎么办﹖这个人愣住了……这是当然的了。我得想办法解释……）

「呃，那个，露普丝雷其娜小姐是一位非常漂亮的女生，会来我们村庄──」

「──谢谢。」

「咦﹖」

对方的眼神仍然严肃，语气也一点都不柔和，甚至还皱著眉。但她的确说了谢谢。

「……唉。飞飞大──先生说有事想问你，所以派我过来。回答我，你是来这里做什么的？」

安莉没有义务回答她。但这位女性是刚才帮助了自己之人的搭档。如果那位恩人想知道，自己就应该回答。

「呃，在回答之前，我可以先讲一件事吗？刚才飞飞先生帮了我。我想请您代为转达我的谢意。」

「我会的。所以呢？」

「呃，是。我来这里是为了……呃，因为有很多事要办。那个，其中一件事是卖掉药草。」

女子扬了扬下巴，示意她继续说下去。

「然后我要去神殿，确认有没有人想搬到我们村里住。再来因为我有事想告诉冒险者工会，所以打算过去一趟。最后就是需要买一些村庄里弄不到的东西，呃，特别是武器之类的。大概就这些了……」

「原来如此。你说的我都明白了。我会转告飞飞先生。」

女子以摆脱重力束缚般的轻巧动作跳下了马车。然后看都不看安莉一眼就离开了。

侵肌透骨般的寒冷暴风。这是安莉对她的印象。

「好惊人的女性喔……好像比布莉塔小姐强悍了几十倍……」

在村里绝对不会看到那种类型的女性。是因为天性如此才会成为冒险者，还是当了冒险者才变成那种个性？安莉变得不太想去冒险者工会了。

「啊，糟糕！」

等对方离开了安莉才注意到，她肯定也是一位实力强大的冒险者。因为她可是驯服了森林贤王之人的搭档。既然如此，也许她会知道森林里的一些状况。

「刚才应该问问她知不知道东方巨人与西方魔蛇，还有毁灭殿堂的。啊──我真是个笨蛋。为什么就是没想到呢？」

安莉责怪著自己的粗心大意，驾著马车颠簸著在路上前进，穿过下一道门。

耶•兰提尔可大致分为三个区域。正中央的中央区域是属于都市里各色居民的区域。也就是一般的市区。

冒险者工会也位于这个区域。

本来药草应该拿到药草工会等地卖掉比较安全。但是批发药草必须处理一堆繁杂步骤，所以她想前往冒险者工会请人代为交涉。起初她也想过能不能拜托莉吉运用人脉，但就算再怎么亲密，她觉得借用朋友祖母的名字也太厚脸皮了。

恩弗雷亚尊重安莉的想法，于是建议她可以委托冒险者工会。

如果他能一起来，买卖药草就会轻松很多，用不著拜托冒险者工会，然而安莉只是个村姑，不太有自信能应付药师工会的老江湖。所以她宁可支付些许佣金给冒险者工会请他们做仲介。

她按照布莉塔与恩弗雷亚告诉她的路线，在街上前进。

来到都市的路上有哥布林们陪同，不过现在他们待在都市外面等安莉办完事情。自从出了村庄以来，这是她第一次落单。她明确体会到这点，把缰绳握得更紧了。

紧张感让她的肩膀紧绷酸痛。就在她忍不住想转动脖子时，看到人家告诉她的建筑物就在前方。

「找到了！」

她不禁发出小小的欢呼。到了这里就不会迷路了。

安莉将马车交给冒险者工会的守门人，走进大门。

在工会里有许多身穿板甲的战士，背著弓箭的猎人，神官以及魔法师──看起来像是魔法吟唱者的人走进走出。他们一边谈笑一边交换附近魔物的情报，或是一脸严肃地盯著张贴在告示板上的羊皮纸，也有人动作熟练地确认买来的道具的品质。

让人静不下来的热情与喧闹，充满谨慎眼光的世界。这是属于冒险者们的世界。

目睹在村里绝对看不到的光景，安莉张口结舌，然后又赶紧闭起嘴巴。

自己的确是个乡下土包子，被都市的氛围吓到没什么好害臊的。但正值青春年华的女孩张大嘴巴发呆实在太丢脸了。

安莉注意著走路不要同手同脚，不要闹出笑话，笔直地往前走。一个怎么看都像是走错地方的村姑，光明正大地走在英勇的冒险者们当中真的好吗？她感到有点不安。

到了柜台，柜台小姐笑容可掬地迎接她。

「欢迎光临。」

「是，我光临了。」

安莉与柜台小姐面面相觑。然后两人都不禁苦笑。安莉放松了肩膀的力道。也许这是她来到耶•兰提尔以来第一次放轻松。

「那么，有什么事要让冒险者工会为您服务呢？」

「是的。呃，首先我想请你们替我做药草买卖的仲介。」

「好的。药草现在在哪里呢？」

安莉告诉对方药草堆放在外头的马车上，柜台小姐对一旁的女性讲了几句话。

「鉴定人这就过去，可以请您在工会里稍等一下吗？」

「好的。另外还有一件事……不是现在马上要委托，只是将来有可能会委托。」

她对面带笑容的柜台小姐做了简单说明。对方面露笑容的表情渐渐变得严肃。

「这样啊……我只是柜台人员，不负责决定委托的难度等事，不过如果南方大魔兽是森林贤王的话，这件案子应该只有精钢级冒险者飞飞大人才能接下。这样一来，费用将会相当昂贵。」

安莉觉得柜台小姐散发的氛围似乎稍微改变了。有点像是没了劲，或是开始觉得「讲也没用还得解释半天，真麻烦」的感觉。

安莉在与哥布林一起生活的过程中，变得很会察言观色。这可以说是因为她努力解读哥布林──以人类的眼光来看极其丑陋，表情难以解读的生物──的情绪变化，所以才有所成长。

（她应该是觉得小村庄没那个钱吧……嗯──她一开始好像就在观察我的衣服，大概是从这方面推测的……毕竟那位小姐的确穿著很好的衣服嘛。）

安莉在脑中比较柜台小姐与自己的穿著，承认自己输得一败涂地。

（可是穿那种衣服，在村里工作太浪费了，也不方便做事。）

身为「女人」的安莉判断这次胜负是平手。

「呃，我听说都市会出钱……提供补助金……」

「会。不过，补助金只能补贴其中一部分，剩下的还是得请委托人负担。精钢级冒险者的费用非常昂贵，因此就算扣除补助金，也得支付一大笔金额。当然，您也可以用低价提出委托，但工会不太会接受这种做法。低于规定金额的话优先顺序就会下降，有可能找不到人接案，请将这点也列入考虑之中。」

柜台小姐讲得口若悬河，应该是把暗记的规则直接背出来，才能讲得这么流畅吧。看来柜台小姐已经把安莉当成只问不买的客人了。

（这也是当然的。不付钱的客人就不是客人嘛。）

柜台小姐所说的话，跟恩弗雷亚告诉自己的内容完全一样。所以她不怎么难过。很少有人会对弱者伸出援手，这就是现实。

（正因为如此，安兹•乌尔•恭才是我们村庄的救世主。而且还把这么值钱的秘宝大方送给一个村姑。）

如果自己说要拿这个号角充当委托费，柜台小姐会做出什么反应，又会多服气呢？安莉虽然这样想，但不会这么做。这个道具是那位大魔法吟唱者好意送给安莉，要她用来保护自己的。不能说是为了村庄就卖掉。她绝不能做出忘恩负义的事来。

所以安莉只是点点头。

「我明白了。等一下麻烦告诉我多少钱。我想回村庄跟大家商量。」

「这样啊，那就请您回去问问。等仲介负责人鉴定结束后，请您再过来一趟，我会算好委托金额。」

安莉对柜台小姐说声「麻烦你了」之后，就离开柜台，到大厅旁的沙发上坐下，打算看著天花板发呆，等仲介人估算好金额。

（好累……）

自从进了城门以来，遭遇了一连串从未经历过的事。不，仔细想想，自从发生失去双亲那场事件以来，她没有一天不是过得头昏眼花。

（我本来以为村庄一成不变的生活永远不会改变……）

想起失去的一切，安莉悄悄叹了口气。

她又想起后来得到的事物──哥布林与青梅竹马，用力摇摇头。

（怎么还不来呢……）

要是能动一动，就不会有闲工夫想一些令人心烦的事了。可以放空脑袋拚命做事。

「艾默特小姐，金额核定完成了。」

一个像是负责买卖的人呼唤著安莉，她站起来走向对方那边。

「谢……谢谢！」

「呃，金额是──」

就在这时，她的耳朵听见了快步……不对，是近乎全速奔跑的脚步声。转头一看，柜台小姐就站在眼前。

「呼，呼，呼……卡恩村的安莉•艾默特小姐……不对，大人。关于刚才谈的那件事，可以请你更详细地告诉我吗？」

她的确是刚才那个柜台小姐。可是发出的气势完全不一样。眼睛都冒血丝了。

「呃，嗯，不好意思，我现在正要讲估算的结果──」

「现在是我在讲话。请你暂时安静一下。」

柜台小姐的口气让仲介负责人脸部抽搐起来。

「若你不介意，要不要到会客室边喝饮料边谈？」

柜台小姐面露笑容，但眼睛深处完全没在笑。一副拚命至极的样子。

看到安莉犹豫的样子，不知道柜台小姐是怎么想的，她两眼湿润，双手祈祷似的合握。

「拜托！请你告诉我！不告诉我的话，我就死定了！」

看她这样拚命哀求，安莉实在搞不清楚状况，但是觉得拒绝她太可怜了。安莉偷瞄一眼仲介负责人，对方似乎明白了她的心意，轻轻点头。

「我……我明白了。那个，那么，可以请你带路吗？」

霎时间，柜台小姐全身紧绷的力道明显放松了。

「谢谢你！真的太感谢你了！来，我带你过去，请跟我来。」

承受著周围好奇的视线，安莉跟著她走。右手被走在前面带路的柜台小姐紧紧抓住。这没有别的意思，就是「你别想逃」。

（也许我太冲动了。）

她感到些许不安，走进会客室。

安莉沉默不语地环顾室内。空无一人的房间装潢得非常精致高尚，而且摆满了高级家具，甚至让她不太敢在沙发上坐下。

「来来来，坐坐坐。」

坐下的瞬间，安莉脑中的某个角落响起声音，自己搞不好会被抓起来。

不过安莉坐到沙发上之后，并没有发生任何事。只有坐起来十分舒适的沙发接住了她的身体。

「要我拿什么饮料来？高级酒也可以喔！用餐呢？还太早？也是！那么水果……不，点心怎么样？」

「啊，不用这样招待我没关系的。」

安莉有点被柜台小姐态度的剧变吓到。一开始谈事情时，她并不觉得柜台小姐的态度冷淡。安莉认为那是理所当然的应对方式，也不觉得对方有不耐烦。至少比现在这样好多了。

到底发生了什么事，让她好像变了一个人？该不会又是号角害的吧？

「不不，万万别这么说。什么都可以喔。我们还有适合搭配高级酒的下酒菜喔。」

「不，真的……呃，时间有限，还是开始谈事情吧？」

「说得对！你说得一点都没错！那就来谈事情吧！」

柜台小姐拿出一张又白又薄的纸。安莉看过的纸张都很厚，或是混杂了其他颜色。她现在拿出来的纸张应该是高级品。用这么好的纸没问题吗？

安莉开始讲起整件事情。刚才她只大略说明了一下，这次则是耐著性子尽可能地讲得详细点。

不久，当安莉开始感到口渴时，事情终于讲完了。

「辛苦了！我去拿点饮料来，你喝了就可以回去了，杯子摆著我收就好。今天真的很谢谢你。」

柜台小姐霍地站起来，像是被什么驱使著，迅速离开了房间。

「到底……发生了什么事呢？」

当然，没有人回答安莉的喃喃自语。

---

结果，安莉没在耶•兰提尔过夜，就直接返回卡恩村。

虽然安莉因此得在草原度过一夜，但她并不害怕。不，甚至可以说睡得很好。因为跟前往都市时不同，装载物品用的车厢上坐著一群人，让她很放心。

「哎呀──终于可以看到村庄了呢。」

在前进方向上，远远可以看见卡恩村的围墙。坚固圆木并列的景象十分壮观。虽然比起安莉在耶•兰提尔看到的城墙逊色多了，但这是莫可奈何的。

「是啊。有许多事得赶快向村长报告才行。」

安莉回答坐在车厢上的哥布林。有几名哥布林军团成员护送安莉前往耶•兰提尔──五名哥布林以及哥布林祭司（扣那）。另外哥布林骑兵（长助）也一起同行，不过他在离马车有点距离的地方保持警戒。

「一半的目的顺利达成了，不过村长托大姊办的事好像不顺利？」

「是啊。我问过祭司了，但似乎没人愿意搬到村庄来住。」

「那可真是怪了。不是也有人搬来村庄吗？为什么没有更多人搬来？会不会是那个祭司说谎？」

「不是这样的。」安莉苦笑著说：「因为边境的村庄都很危险，所以人们都敬而远之。我本来是期待一些分不到田地，离开家乡搬到都市的农家三男会愿意搬过来……看来除非有人命令，否则还是很少有人愿意来到边境地区呢。还有之前搬到村庄里的人，以前也都是边境开拓村的居民，所以情况有点不同。」

「是这么回事啊。」

「就是这么回事啊。不过我自己其实松了一口气。」

与哥布林建立友好关系，在村庄里共同生活。这对一般人来说恐怕很难接受。从都市搬过来的人一定不会有好脸色，她也想避免起争执。

老实说，如果问安莉愿意接受都市移民还是哥布林们，她会毫不迟疑地选择哥布林们。

就在这时，马车重重晃了一下，后面车厢传来金属相撞的匡啷匡啷声。

「啊，对不起。还好吗？」

安莉转头看向后面。

车厢上坐著哥布林们，不过其中一侧放著袋子，每当马车摇晃就演奏出金属的碰撞声。

「啊，没事，大姊。您别担心。不过话说回来，有这么多箭镞的话，打猎时就可以射个过瘾了呢。」

哥布林看著袋子的表情相当开朗，安莉看得甚至忘了回话，只是面露喜孜孜的微笑。

马车驶过麦田，进入只开了一边的门。

安莉一边与各位村民打招呼，同时先前往集会所。她要把东西放在那里。

她把马车横著停放在集会所前时，大概是听到了声音，哥布林从里面走了出来。

「喔！大姊您回来了。真高兴您一路平安。」

安莉微微一笑。哥布林出来迎接自己，让她产生了回到村庄的实际感受。哥布林对她来说已经如同家人了。

「我回来了！」

「那这些就是买回来的东西吗？要搬进里面吗？」

「对，兄弟。不好意思，帮个忙吧。」

「没问题！」

哥布林们一齐开始动手，俐落地把东西搬下马车。不用等安莉说这个放这里，那个放那里，哥布林们已经收拾得整整齐齐，可见他们自己也融入了这个村庄的生活。

「啊，大姊。剩下的我们来就好，您就去找妹妹或恩弗大哥吧？不过恩弗大哥可能在阿格那里替哥布林治疗，正忙得分身乏术也说不定。」

「谢谢。不过在那之前，我得先去向村长报告。」

「这样啊？喂，抱歉，为了以防万一，我跟大姊过去。毕竟还有食人魔的问题嘛。」

走出集会所的五劫只对同伴们留下这句话，就坐到车夫座上安莉的旁边。在来回耶•兰提尔的整段路程中，当保镳的哥布林们虽然都用嫉妒的眼光瞪著他，但没人出言反对。大概是因为他们都知道五劫这样做是对的吧。

「好了，大姊，我们出发吧！」

安莉苦笑，她向哥布林们道谢：「拜托大家了！还有，谢谢你们！」然后就驾驶著马车前进。

「那么，村庄里有发生什么事吗？」

「没什么特别的。总之我们已经在村庄里盖起了让食人魔居住的房屋。我们让岩石哥雷姆搬运木头，盖好了简朴但还算不错的小屋。不过，那些家伙的恶臭有没有办法解决啊。给他们的毛毯一下就臭掉了。」

「这样啊……不过真的盖得好快喔！」

「多亏有岩石哥雷姆。得感谢那位大魔法吟唱者才行。」

「还要感谢露普丝雷其娜小姐喔。」

「……那个叫露普丝雷其娜的人，该怎么说呢，总让我觉得不太想跟她道谢，我很讨厌她。」

安莉怀疑起自己的耳朵。也许这是她第一次听到五劫说人坏话。

「该怎么说呢……对，她很可怕，好像一头魔兽在静静观察，随时准备伸出獠牙那样……不过安莉大姊似乎不这么觉得……」

「她是解救村庄的安兹•乌尔•恭大人的女仆，我觉得应该不是那么坏的人。」

「……伤脑筋哩。」

安莉与五劫都吓得肩膀一震。因为那是他们正在聊的当事人的声音。

急忙回头一看，就跟前两天一样，一个女仆一派自然地坐在车厢里。

「小安你这人真是伤脑筋哩。」

「呃，您指什么？」

「先……先别说这个，差不多可以告诉我们了吧。你都是怎么突然出现的？」

「嗯？很简单啊。从天上降下来的。」

「我就是不懂这点。就算是从空中降落的，我也不可能没发现。」

「因为有很多方法啊，像是隐形之类的……我只是尽量低调行动而已哩。我真是太温柔了──」

哥布林把脸转回前方，露出厌恶的表情。

「不……不过，真难得看到露普丝雷其娜小姐连续两天来呢。有什么事吗？」

露普丝雷其娜半眯著眼瞪著安莉。安莉不禁心想：这样一个大美人，连露出这种表情都好可爱喔。

「好吧，没差。总而言之，我只是想知道现在情况怎样了。对了，小不点哥布林现在怎么样了哩？」

「……他很好。这个时间他应该在村长家里。」

「为什么在村长家啊？」

「喔，因为我们不是救了几个他部落的哥布林吗。他应该是去谈在村里替哥布林盖房子的事。」

「对喔──我记得他是族长的儿子嘛。也就是说，他想负起责任保护幸存哥布林的安全喽。哎呀──小小年纪就这么懂事啊──」

露普丝雷其娜虽然笑得轻浮，但像她这样美丽动人的女子笑得再轻浮，也依然充满魅力。安莉虽然同样身为女性，却仍带著憧憬的笑容望著她。

「啊，我觉得你还是专心看前面比较好喔。」

「说……说得也是！」

安莉面红耳赤地转回前方。

她在村长家门前停下马车，跟五劫一起下了车。

「那么，我把马带回马厩喔。打扰你们谈事情也不好意思嘛，所以晚点希望你能告诉我你们谈了些什么。」

「我知道了。那么，不好意思，就麻烦您了。」

安莉对露普丝雷其娜低头道谢，「好好好。」露普丝雷其娜回以笑容，就驱车离开了。

他们敲敲门，里面传来声音，报上名字后，打开了门。

村长与阿格面对面，坐在离门口不远的桌子旁。

「喔，回来啦。先在那边坐下吧。城里情况怎么样？」

安莉照村长说的坐在阿格旁边。一瞬间，阿格的身体似乎紧绷起来，不过安莉觉得应该是自己想太多了。

「啊，那我先走了。那么族长，今后请继续多关照。」

起初她不知道阿格在跟谁说话。在场的只有安莉，五劫与村长。既然如此，他应该是在向村长致意。

可是，阿格却目不转睛地看著安莉。安莉努力观察他的眼神，但始终无法从阿格真挚的眼神中找到一点开玩笑的色彩。

「咦？……咦！」

为什么是自己？

安莉正在困惑时，阿格鞠了个躬，就离开了村长家。

「咦？等一下──」

「那么安莉。可以把事情讲给我听吗？」

「咦？不，那个……这个……啊，好的。我明白了。」

虽然很在意，但自己的疑问之后再解决就行。报告比较重要。

安莉如此判断，于是将在都市发生的事简洁地告诉村长。最重要的事，应该是没有人愿意搬到村庄来住。不过，村长似乎也早就料到了，他的神情并不显得遗憾，还是一样平静。

「原来如此啊。哎，我想也是。边境的开拓村魔物出现率高，很少有人会愿意移居至此的。」

村长说的话跟安莉的想法一样。大概住在村里的人都有这个共识吧。

「辛苦你了。」

村长低头道谢，安莉回答「不会」。虽然发生了一些状况把她弄得七荤八素，但也不失为一个好经验。

「那么──」村长的视线一瞬间停留在哥布林身上。「我有事想拜托你，安莉•艾默特。」

「好……好的。是什么事呢？村长这样郑重其事……」

「……我希望你能接手我的工作。」

安莉的表情瞬息万变，简直可以称为表情艺术了。

「啥啊啊啊！您这话什么意思啊！咦？难不成阿格刚才那样说是……咦咦﹖」

「我能理解你的混乱……」

「才不只是混乱呢！村长，您老人痴呆了吗﹖怎么说出这种话来呢！」

「真过分啊，竟然说我老人痴呆。看你似乎有些混乱──我能明白你的心情，但是希望你冷静听我道来。」

「要我冷静？怎么可能冷静得下来啊！为什么要我一个小姑娘承担这种重责大任！还有族长又是什么！」

「镇静点！」

他应该是想发出很有魄力的声音，但安莉听了只觉得嗓门很大。即使如此，村长的大吼仍然让她稍微恢复了冷静。不，也许是脑中某个角落告诉自己必须听村长怎么说，否则无法理解目前状况。

「我十分明白你的混乱。但我希望你能冷静想想。现在谁才是这个村庄的中心人物？」

「当然是村长啊！」

「不对。我认为，现在这个村庄是以你为中心。哥布林们以及新来的食人魔，不都认你为领导者吗？」

「说得没错。我们都是以大姊为中心考虑事情的。」

「我也问过你拯救的那个叫阿格的哥布林，他也认为你是老大。」

安莉噘著嘴。哥布林们或许是这样认为的。但其他长年住在村里的村民呢？他们不可能会接受。

「我大致明白你的想法。你一定认为村民会反对吧？这方面我已经跟大家确认过了。昨晚，我们召开了村民集会，徵询了意见。结果，大家都接受由你担任新村长。」

「怎么会！为什么！」

「……村民在那场袭击当中受到的打击，就是这么大啊，安莉。大家都想要一个强悍的领导者。」

「我哪里强悍了！我只是个村姑耶！」

虽然手臂好像长了点肌肉，但也不过是个连武器都不太会用的村姑。如果想要强悍的领导者，布莉塔或是其他义警队员比自己适任多了。

「所谓的强悍，指的并非个人的勇猛。你能对哥布林们下命令，这不也是一种力量吗？巴雷亚雷家的两位也认为你适合做村长。」

「恩弗！」

安莉叫得像一只被掐死的鸡。

「况且我也一把年纪了。差不多该让年轻人代替老头子了吧。」

「什么『老头子』啊！村长根本还没到那个年纪吧。难怪您从刚才讲话就莫名老气，原来是这种打算啊！」

四十多岁说成一把年纪有点太早了。明明可以说还正值壮年。

「讲话老气这件事就先搁一边，村庄周围的环境已经起了变化。森林贤王离开了此地，今后魔物跑出森林的机率很高。遇到这种情形时，我只会用过去安全时期的经验做判断，这样是不行的。」

「村长。我知道我这样问很没礼貌，但您该不会是在逃避吧？」

「……我就老实说了。我无法否定你的话。」

看著安莉的，是坦率吐露内心话之人的眼神。

「我到现在还能回想起那天的事。在那恐怖的日子里，跟我情同一家人的村民惨遭杀害──我跟艾默特家的两人也很熟。如果我们不是安闲度日，而是像现在的村庄一样建造了坚固的围墙，如果更提高戒备，情况就不会那么凄惨了……应该能争取到恭大人前来搭救的时间吧。」

安莉觉得就算这样做了，还是很难避免那场惨剧。其他村庄被那些人烧毁后，很多幸存者都搬到这个村庄。尽管他们的村庄建造了还算坚固的围墙──虽然没有现在的卡恩村这么牢固──但仍然遭受袭击，死伤惨重。不过，如果能再多争取一点时间，或许的确能挽救更多生命，这点她也同意村长的想法。

「以往的陈旧思想已经不管用了。我们必须建立新的组织，自己保护村庄的安全。能做到这一点的……只有能够柔软思考的年轻人。而且是年轻人当中有力量的人物。」

该说的都说完了。村长表情平静地注视著安莉。

安莉把村长的话都听进去，认真思考。自己一开始拒绝，应该是因为责任太过重大。如果又遇到跟那时候一样的袭击，她觉得自己无法承担村民的性命。但就如同自己刚才对村长说过的，这难道不是在逃避吗？

「我不知道自己能不能承担如此重责大任。」

「这是当然的。村里的事务有我帮忙，警备则有各位哥布林协助。话虽如此，做最终决定总是一件可怕的事。」

「不如采取全体村民的合议制如何？」

「这点我也想过。但越是在发生重大情形时，意见就越容易分歧而做不出结论。还是要有一个人带领大家，才能整合大家的意见。」

「把平时与紧急状况分开来想，如何？」

「不行。这样领导者不会成长。必须从平时就领导大家，紧急情况下大家才会听从，也才能顺利指挥大家。」

村长意志坚定，讲得也头头是道。安莉露出苦涩的表情，提出最后一个问题。

「……我什么时候必须回答？」

「我不会要你现在立刻回答。好好考虑吧。」

「我明白了。」

安莉没再说什么，站了起来。

---

走出村长家，安莉转向随后跟上的五劫。

「欸，我想稍微想点事情，可以让我一个人静一静吗？」

「了解，大姊。请慢慢考虑。还有，我们都是站在大姊这一边的。有什么事随时可以跟我们说。」

「嗯，有事再拜托你们喽。」

目送五劫离开，安莉走向自己的家。

（我能做好村长的工作吗？）

她觉得自己办不到。

说不定有时候还得做出连想都不愿意想的命令──为了大局而牺牲少数人。

（我做不到啦……）

她觉得村里的人都把她想得太厉害了。首先，大家都说安莉能命令哥布林，但他们并不是安莉去进行交涉，使他们成为同伴的。不过就是使用了大魔法吟唱者──安兹•乌尔•恭送给自己的号角叫出来的。

这个道具也是因为安莉好运，第一个受到搭救──

（奇怪？我是第一个获救的吗？记得是戴著面具的恭大人……嗯？他应该有戴面具吧？）

忽然间，她觉得事情先后顺序好像有点模糊不清，不过应该是因为当时情况危及，记忆混乱了吧。

安莉摇摇头甩掉自己的疑问。

（总而言之──）

如果是别人收下了号角，下届村长的位子就不会找上自己，而是那个人吧。换句话说这跟安莉本身的资质无关，而是命运的安排，结果正好落到自己头上罢了。

（找个人谈谈这个问题……）

安莉脑中最先浮现的人选是恩弗雷亚。他在那个大都市住过很长一段时间，见识过各种人，似乎可以判断安莉适不适合当村长。而且他知识渊博，应该可以给她一个确切的答案。

只是，村长说过恩弗雷亚──巴雷亚雷家的人都赞成这件事。这样就算找恩弗雷亚谈，他也很可能会叫安莉做村长。

（不行……不能找村里的人。这样一来就剩阿格或食人魔了，可是阿格都叫我族长了，应该不行，食人魔看起来又不太聪明。）

这时，眉头紧皱的安莉听见一个开朗的声音。

「嗨。你们好像谈完了……哎唷？怎么啦，瞧你一脸严肃的。遇到麻烦了？」

听到这个声音，安莉彷佛醍醐灌顶。对啊。村庄以外的人，而且能冷静判断事情的中立第三者就在眼前。

安莉全速奔向露普丝雷其娜。

「露普丝雷其娜小姐！」

露普丝雷其娜吓了一跳，安莉一把抓住她的肩膀。

「干嘛！干嘛！你是怎么啦！我心跳得好快哩。不过拜托不要跟我表白。我不是同性恋，是异性恋啦！不要啊──住手──我要被侵犯了──」

「啊！等一下啦！」

安莉放开她的肩膀，想摀住她的嘴。露普丝雷其娜巧妙地躲开，破颜而笑。

「哎呀──对不起哩──哎，我是看安莉妹妹这么激动，为了让你冷静下来，才开个小玩笑嘛。无伤大雅嘛──」

「这玩笑开大了……」

安莉垂头丧气。不过，她马上打起精神。露普丝雷其娜是个神出鬼没的人。必须趁她在的时候赶快问，否则她又会消失不见了。

「我有点事想问您。我不知道该怎么做，请给我个好建议！」

「我不知道发生了什么事，总之边走边讲吧。我可不想引来村民的怀疑眼光哩。」

安莉满脸通红。露普丝雷其娜说得没错。可是──

「那您就不要说什么要被侵犯了嘛……」

「嘻嘻！」

露普丝雷其娜可爱地吐舌。

「讨厌啦！露普丝雷其娜小姐真是的！」

「好啦好啦。我们走吧，走吧。」

露普丝雷其娜不等安莉回答就往前走，安莉也跟了上去。

「那么就跟露普丝雷其娜姊姊商量商量呗──无论是床上功夫还是玩弄异性的花招，都可以教你喔。」

「真的吗！露普丝雷其娜小姐好成熟喔……」

对于完全没有这方面经验的安莉来说，露普丝雷其娜真是太成熟了。明明应该没有任何改变，她却觉得露普丝雷其娜的侧脸一下子变得成熟起来。

「哼哼！别看我这样，我可是听得很多喔！」

「……咦？」

听得很多是什么意思？安莉正在思考时，露普丝雷其娜比著手势，要她有问题尽管问。于是安莉暂且舍弃了无关紧要的疑问，把在村长家发生的事告诉她。

「所以我该怎么做才好呢？」

「嗯，谁知道？」

就这么简单。

「咦──露普丝雷其娜小姐，你不是说可以找你商量吗！」

「但我没说我会好好回答啊……好吧，听好喽。我跟你说，你如果是被人逼著当村长的，之后一定会后悔，劝你千万别这么做。你要仔细考虑到自己能接受为止。」

平常天真烂漫的态度消失了──眼前只有一个妖艳的美女。平时圆圆的大眼睛眯得又细又尖。冰冷的笑意让人背脊发凉。

「这只是我个人的想法，不是叫你一定要这样做。你要在心里细细分析，仔细思量。首先，有一件事我可以断定，那就是无论谁来当村长，今后都会犯下很多错误。就我所知，天底下能完美处理任何事情的，差不多只有四十一个人。所以担心失败是很愚蠢的。不过冷静想想，村里也的确没人比你更适合当村长。」

「这是为什么？」

「你去问哥布林他们，当恐怖魔物袭击这个村庄，而且你们确定打不赢时，他们会怎么做。在你担任村长以及不是村长的两种情况下。」

露普丝雷其娜的表情，很快又变回了原本开朗的她。

「我讲了好闷的话喔。唉，这不合我的兴趣啦──唉──要是小安不当村长，一场大悲剧降临村庄，那才好玩呢──」

「──咦？」

「哼哼──」露普丝雷其娜拍了一下安莉的肩膀。「我觉得小安当村长比较好哩……再来就……问问那边那个男生如何？」

露普丝雷其娜放开安莉的肩膀，一个转身。那动作好像毫不受磨擦力影响般轻巧。

「那就再见喽。」

露普丝雷其娜挥挥手后离去。在她前进的方向上，恩弗雷亚与妮姆手牵著手站在那里。露普丝雷其娜拍拍恩弗雷亚的肩膀。就像从这一拍获得了力量，两人走了过来。

「姊姊，你回来了！」

大概是真的很担心安莉，妮姆用最快速度跑了过来。安莉一瞬间接不住她，差点摔倒，她用上整条腿的肌力，才终于站稳。

「你回来了，安莉。回来得比我想的还快呢。你没在那边过夜吗？」

「我回来了，谢谢你们。嗯，对啊。我只在外头露营，就回来了。」

「这样啊……幸好没被魔物袭击。不过这样做不太值得称赞喔……虽然哥布林他们很强悍，但也有魔物比他们更强。只是在这附近的草原很少听说就是了。」

「姊姊，不要做危险的事！」

妮姆紧紧握住安莉的衣服，像是再也不放开似的。对妹妹而言，她只剩下姊这么一个家人了。自己的性命并不是自己一个人的。自己似乎一时忘了这点。

「对啊，说得对。对不起喔。」

安莉温柔地摸摸妮姆的头。

「嗯！我原谅你！」

妮姆抬起头笑了。

「谢谢你。那么妮姆有乖乖听话吗？有没有给恩弗添麻烦？」

「哎唷，姊姊！我才没有那么幼稚啦！对不对，恩弗！」

「啊哈哈。我因为要替阿格部落的人治疗，没有办法一直盯著她，但我觉得她一直都很乖喔。」

「真是的，怎么连恩弗都这样说啦！欸，别说这个了，我跟你说喔，姊姊。恩弗好臭喔！」

「妮姆！是药草的臭味啦！妮姆不也说把药草压烂时，手上会沾到臭味吗！」

「会薰眼睛的也是药草吗？」

「……不，有的不是。可能是药师使用的炼金术道具之类的。不要讲得好像我很臭啦……」

「可是恩弗也很臭啊？」

恩弗雷亚的表情冻结了。

「嗯。恩弗的衣服都沾到味道了。我觉得你平常可以换掉工作服喔。」

安莉赶紧替妹妹解释，恩弗雷亚的脸色这才稍微缓和了点。

「我没几件工作服以外的衣服……因为我在耶•兰提尔几乎都是穿这个过日子的。」

「那我下次替你做一件如何？」

「咦？你会做衣服？」

「恩弗，你把我当成什么啦？简单的衣服当然会自己做喽！」

「这样啊。我的衣服都是买现成的，所以觉得自己会做衣服好厉害。」

「谢谢你的夸奖。不过只要是村里的人谁都……妮姆也该开始练习了喔。」

「好──！」

「那么，妮姆，你先回家好吗？我有点事想跟恩弗说。」

妮姆用手遮住嘴巴，两眼闪闪发亮。

「嗯！知道了！我先回去喽！恩弗，加油！」

她挥挥手，开开心心地跑回家。

目送著她的背影，安莉低声说：

「她怎么这么听话？是不是有什么事瞒著我？」

「不，我想应该不是……别说这个了！你想跟我说什么？我大概可以猜到八成，因为我昨天参加了村里的会议。」

既然如此，那就好谈了。安莉省略掉无谓的开场白，直接把在村长家发生的事告诉恩弗雷亚。

不只如此。安莉连自己的不安以及刚才露普丝雷其娜所说的话，统统都告诉了他。从头到尾听完之后，恩弗雷亚正面注视著安莉，告诉她：

「我觉得照安莉的想法去做就行了。无论你的答案是什么，我都会支持你……好吧，其实我不想讲这种老套话。我希望你能当村长。」

「为什么？我──」

「你不只是个村姑。你是哥布林们的领导者，安莉•艾默特。你总是说哥布林不是你的力量，对吧？但就结果而论，哥布林就是你的力量。露普丝雷其娜小姐要你去问哥布林他们的事，我可以直接告诉你答案。如果你不是村长，一旦情况危急，他们会在还有力量战斗时只带著你逃走。」

「他们才不会那样！」

「……他们在安全的状况下会这样讲。但时候一到就会这么做。这是他们亲口告诉我的。」

「不会吧……」

安莉不敢置信地盯著恩弗雷亚。她以为他在说谎。然而，安莉无法从他身上感受到任何虚伪的氛围。

「对他们而言最重要的不是村庄，是你。不过，如果你当了村长，这个村庄等于是属于你的，他们就会奋战到最后一刻。虽然只有这点差异，但也够大了。顺便一提，他们希望我保护你妹妹，跟在你们后面一起走。安莉……你可以去问他们。但如果可以，我希望你不要说是我告诉你的。」

「我不会问的。」

安莉果决地说，恩弗雷亚撩起头发，露出睁得圆圆的眼睛。

「这样好吗？也有可能是我在撒谎──」

「──不可能。你不会那样乱讲话。我相信你。不过他们真的很重视召唤者呢。」

「也因为召唤他们的是安莉吧？你不是买了武器给哥布林他们吗？对哥布林们来说，把这样的主人看得比什么都重要，应该是理所当然的吧……我这样讲从各方面来说都不太好，但哥布林他们并没有从村民那里得到什么，村民也只把他们看作是你召唤的魔物。一边是不把自己视作个人，一边是把自己视作个人，会选择后者是很正常的吧？」

当然，村民也没有那么轻视哥布林。只是回想起来，的确没看过村民用行动表示过感谢之意。

「……可是，村里的人有时候也会请他们吃午餐啊。」

「那是对你的谢礼。意思是说他们愿意替你负担伙食费，或是帮你省去准备的工夫。你有看过村里哪个人叫过哥布林的名字吗？」

没有。安莉原本以为那是因为大家认不出谁是谁，但说不定他们根本就无意分辨每个哥布林之间的差异。

想到这里，安莉胸中产生一种寂寥感。

「这样啊。」

然而夹杂在安莉语气中的并不只有寂寞。她眼中亮起了下定决心的意志火光。

「是啊……我个人认为安莉会是一个好村长的。哥布林这件事也是，只要你成为了村长，今后也会渐渐改变的。」

「……大家都会帮助我吧。」

「当然。应该说没有人会不帮你的。」

「我知道了。那么，我去村长那里一趟。既然已经下定决心了，就要趁早做决定！」

听到安莉如此主张，恩弗雷亚笑了。

那笑容既温柔又严肃，彷佛理解了她希望有人推自己一把的心情。

「好！去吧，安莉！」

「嗯。」安莉回答后，转过身去，踏上成为卡恩村新任村长的道路。

---

露普丝雷其娜在空中盯著村子瞧，看到大家成群结队聚集到广场上。安莉走到众人面前在讲些什么。不过距离太远，实在听不到她的声音。

安莉的发言似乎结束了，村民们开始拍手。

「哈哈──果然是这么回事呢。变成这样了啊。这真是太有趣了。嘻嘻嘻嘻。」

「──你在高兴什么？」

背后传来声音，露普丝雷其娜转过头去。

「哎唷──这不是由莉姊吗。你是用魔法道具飞在空中吗？」

「是啊。这是向安兹大人借用的魔法道具之力。所以你在……是卡恩村对吧？就是这座村庄的事让你挨骂的。」

「对啊。哎呀──现在事情变得超级有趣的。」

「什么事情有趣？」

「现在，村庄诞生了新的领导者……这对村里的人来说，等于是全新的历史，新的可能性的开始。可是，村庄如果在这个最棒的时机遭到袭击，一切都消失在大火之中，那些村民不知道会作何表情呢。」

开朗的美貌产生裂痕，从裂痕中流露出任谁都能断定为邪恶的骇人东西。

「我以为你跟那个村庄的人处得很好，结果这才是你的真心话？」

「是啊，由莉姊。是真心话。我只要想像跟我交情很好的人类像虫子一样被暴力蹂躏，就会超兴奋的。」

「真是个重度虐待狂，跟索琉香有得比呢。我的妹妹怎么尽是这种人？顶多只有希丝能安慰我了，真是……虽然安特玛也不是那么坏的孩子。」

听到姊姊皱著眉头抱怨，露普丝雷其娜嗤笑著。

「啊──要是他们能被灭村就好了。」

## 4

「啊呜──累死我了。」

安莉把手上的小黑板扔到桌上，精疲力尽地趴了上去。她听见细微的笑声，转头过去一看，老师（恩弗雷亚）果然跟她想的一样，面带笑容看著她。

「辛苦了，安莉。」

「好累喔──我最不擅长动脑了……」

「可是，还是得学会简单的文字读写与算数才行喔。」

安莉发出呻吟。

因为当村长必须要有最低限度的教育水准，于是安莉接受了恩弗雷亚的个人指导，但她的头快裂了。

「为什么有这么多字啦。一定是有人为了折磨我想出来的……」

「别这么说嘛。你不是已经学会写自己的名字了吗？还有妮姆的名字。」

「呜──这我是有点高兴啦，可是……会这些就够了吧──」

「很遗憾！这还只是基础中的基础呢。是说开始上课才过了五天耶，重要的部分都还没教到呢。」

安莉露出一个人听到不可置信的话时会摆的表情。

「啊──不要露出那种表情嘛。只要把基础好好学起来，之后就是应用了。所以现阶段可以说是最重要的，嗯。」

「……呜──」

「看你好像很累了呢。那么，今天就到此为止吧。」

安莉好像就等这句话似的，马上站了起来。

「就这么做！明天还要早起嘛！恩弗最明理了。」

面露苦笑的恩弗雷亚，把写在黑板上如蚯蚓般歪扭的文字擦掉。

「那么，好好休息喔。明天也是同一时间开始上课。」

「我很高兴你拿做实验的时间为我上课。可是我一点都无法感谢你……」

「嗯，嗯。都是这样的啦。我听说比起被学生感谢的老师，被怨恨的老师比较会教。」

「骗人的！这绝对是骗人的！」

「啊哈哈哈。好啦，那我该告辞了。晚安，安莉。」

「嗯，恩弗晚安。回去了就别再做实验，赶快睡觉比较好喔。」

恩弗雷亚用笑容表示「了解」，就走出了玄关。安莉目送了一会儿渐渐远去的魔法光，回到家中，忽然觉得沉入黑暗的家变得很冷清。

「啊──累死我了……」

她拖著沉重的身子脱掉衣服，直接钻进被窝。刚才上课那么吵，身旁却传来妹妹可爱的打呼声。安莉静静闭上眼睛。

因为刚才过度用脑，她确定自己一定可以马上入睡。实际上正如她所料。闭上眼睛大概过了几秒，她已经失去了意识。

进入梦乡不知道过了多久，远处传来的声响让安莉的意识从沉睡变成浅眠。

连敲三下。接著隔一小段时间，再连敲三下。

想起这个节拍代表的意义，安莉的双眼在黑夜中陡然睁大。清醒得异常迅速的大脑，辨认出自己现在人在家里，她霍地坐了起来。就在同一时间，妹妹也猛然坐了起来。

「你可以吗？」

「嗯。」

声音虽然有点害怕，但还不至于不能行动。

「立刻做准备吧！」

「嗯！」

连点灯都嫌浪费时间，安莉与妮姆开始准备逃跑。

在随风传来的响亮钟声中，两人用极短时间做好了准备。这都是拜重复进行避难训练所赐，过去村庄遇袭时烙印在心中的恐惧也是原因之一。而且她听阿格讲了那些，心中也始终有种不祥的预感盘据。

「妮姆！你立刻逃去集会所！我要尽我的职责！」

不等妹妹回答，安莉拉著她的手冲出家门。

依旧敲个不停的钟声代表发生紧急状况。而且是确定遭受袭击时的暗号。

心中某个角落还无法舍弃期盼，祈求这只是多次进行的训练的一环，然而此时刺痛肌肤的氛围否定了内心期盼。在村庄遭受骑士们袭击时，她也感受过这种氛围。

来到集会场附近，安莉推了妮姆一把。

「好了，你去吧！」

妮姆小声回了一句后，头也不回地冲向集会所。

安莉也产生一股冲动，很想跟著她过去。至少等妹妹平安跑进集会所再走。

然而，安莉已经在几天前的集会上成为了新任村长，行动时必须考量到整个村庄。

如果自己还没就任，或是已经就任很久……这种心情涌上心头。

「简直像有个坏心眼的神明在盯著我们一样。」

心声不禁化为言语脱口而出。这时机真是糟透了。

「大姊！」

一个哥布林跑到安莉身边。

「怎么了！发生了什么事！」

「我们看到一群魔物出现在森林边缘。也许会来袭击村庄。」

「知道了！我这就过去！」

让哥布林在前面带头，安莉跑向正门。她看到门前稳稳架著只有夜间才会设置的栅栏，哥布林们都已经到齐，待在栅栏周围。他们以安莉购买的武器与防具武装自己的英姿，正符合身经百战的战士风范。

一走近他们，一股恶臭随著空气飘来，让安莉发现食人魔们也在。食人魔们紧紧握著全新的凶恶棍棒。

在安莉他们抵达的同时，气喘吁吁的恩弗雷亚，还有布莉塔与义警队的成员们也都从村里各处集合而来。不只如此，阿格与他的部落成员当中，勉强恢复精神的两个哥布林也跟来了。

「就这些人吗？莉吉女士呢？晚点才会过来吗？」

恩弗雷亚的祖母莉吉也是本领高强的魔法吟唱者，应该也可以到正门来协助守备。

「不，奶奶不会来这边。我请她去集会所那边了。因为那边也很重要。」

听了恩弗雷亚的回答，村民都觉得有道理，点点头。他们的家人都逃进集会所了，因此那边也需要加强防备。

「我们成员当中比较不擅长射箭的，也都派去那边了。如果你们有多余人力，可以派去那边让他们安心吗？」

「这没办法。」

寿限无毫不犹豫地拒绝了布莉塔的要求。

村民们与寿限无他们生活了很长一段时间，知道他这样讲并非出于恶意。就在安莉因为紧张感高涨而吞下一口口水时，指挥官接著说：

「魔物数量很多。而且不只是食人魔，种类很多。分散战力太危险了。」

「不知道正确数量吗？」

「布莉塔小姐啊，对方可是待在森林里，看不出正确数量的。请你先记住这个前提，然后听我说……七只食人魔，几条巨蛇，几匹魔狼（Varg）以及像是犬魔的身影，后方好像还有个巨大身影。」

「魔狼与蛇跟食人魔一起行动？后面有森林祭司（Druid）之类的吗？」

魔狼是类似狼的魔兽，比狼整整大了一圈。它们比狼更狡黠，是森林里的难缠魔物。

「可能性很大。如果有魔法吟唱者在就麻烦了。因为这就表示对方也有远距离攻击的手段。我方是不是也该投入全体战力？要的话我就去叫奶奶来。」

「这个嘛……很难决定呢，恩弗大哥。集会所是这个村里最坚固的建筑物。一旦情况紧急，大家可以躲在里面固守，就等于是这个村庄的城池。有人能保护那里最好。」

「……也就是说有可能进行撤退战喽，我该在哪里战斗？」

「布莉塔小姐负责整合义警队。希望你可以将我的指示清楚转达他们，并随机应变采取行动。」

「作战方式就采用入侵者对策二号，对吧？射箭之后从屏障后方以枪攻击，不用特别瞄准敌人，不断突刺就是了。」

「对，就照这种方式。不过，魔狼与犬魔很狡诈。任由它们自由行动会扩大伤亡。尽量挑它们下手。还有如果看到森林祭司，可以麻烦你们撤退吗？」

「我不反对，不过义警队撤退之后，人手够吗？」

「……如果运气好的话，大概撑得过去吧。」

「原来如此……我还是去叫大家做好心理准备吧。至少可以请你们优先打倒森林祭司等能进行远距离攻击的对手，以免我们这些后方人员遭受攻击吗？不过话说回来，我当了很久的冒险者，却可能是第一次看到这么勇敢的村民……其实我从来到这个村庄，看到大家在做弓箭训练时，就有这种想法了。」

「因为我们受过一次袭击……很恨自己没有力量反抗。」

本来默默听著的安莉插嘴说道。她道出了所有义警队员的心声。

实际上，大家虽然脸色铁青，但没有一个人想逃走。自己必须挺身对抗外敌，必须保护自己的村庄。因为自己与大家的挚爱就在后方。

「对了，有这么多魔物攻打过来，有没有可能有个强大存在召集了这么多的战力，说不定是东方巨人或西方魔蛇？」

「不能说没有这个可能性。」

寿限无小声肯定了布莉塔的疑念。

如果是这样，也可以想成是阿格吸引了魔物过来。所以他才会压低音量，以免义警队的敌意朝向阿格他们。

他们已经把东方巨人与西方魔蛇等魔物的存在告诉了村民。而且也提到他们的力量足以与森林贤王匹敌。

虽然他们看到的是被漆黑战士抓到的森林贤王，但拥有强大力量的魔兽身影仍然让村民留下强烈印象。想到要与能跟那种魔物匹敌，毫无胜算的敌人对峙，必然会产生恐惧。

「听说西方魔蛇会使用莫名其妙的魔法？真是棘手。」

布莉塔嘟囔著，恩弗雷亚也表示赞同。

「就种族而言，魔物能使用的魔法最多也不到十种，但如果是会逐步学习的类型，就能使用丰富多变的魔法，非常棘手。而且说不定有哪种魔法可以跨越围墙……」

「恩弗或哥布林们会使用魔法很棒，但是让敌人使用就觉得好犯规。」

安莉一抱怨，村民们发出了苦笑。

「……不要跟恭大人说喔。」

接下来这句话，让许多村民露出了笑容。

应该稍微缓解了一点紧张吧，安莉心想。虽然太松懈也不好，但太过紧张也会妨碍发挥平常的实力。现在的气氛感觉刚刚好。

寿限无对安莉投以感谢的目光，应该就是因为明白这一点吧。

「请义警队的各位放心。各位只要从远处射箭就行了。前卫有我们挡著。」

哥布林们就是这样锻炼义警队的，所以这可以说是最恰当的布署方式。

对这个小村子来说，要凑齐所有人用的剑或防具相当困难，没有足够的装备可以让义警队担任前卫。最重要的是，义警队终究不过是村民。他们平常就在挥动镐头或锄头，因此还算有点臂力，但并不代表他们很会用剑。只有被称为天才的那种人，才能在农暇之余找时间做训练，就成长到可以打倒魔物。

基于以上几点，哥布林们判断要把村民训练到担任前卫的水准是不可能的，于是教大家射箭，让他们可以担任后卫战斗。

他们虽然弓术有所进步，还算射得中箭靶，但拉不动贯穿力优异的强弓，恐怕很难对皮肤厚实的魔物造成伤害。不过如果运气好，同时射箭也有可能射中防御较弱的部位。

「那么就按照训练内容，大家排成一排，好瞄准越过正门的地方！阿格，你们等到门被撞破后再上阵。到时候你们跟义警队员们站在一起，用枪攻击。你们要把布莉塔小姐说的话当成安莉大姊的命令，听命行事。」

「好，包在我身上！」

「就是这股干劲。听好了，你绝对不准逃离这里。我要你拚死作战。」

「当然了！我一定会报答你们的救命之恩！要我跟食人魔一起站上最前线也可以喔！」

「白痴！交给你们的话，三两下就被突破啦。这种大话等你变得更强了再来讲！」

被指挥官一骂，阿格等人都一脸懊恼，义警队安慰他们。

安莉松了口气。首先，村民并没有把阿格当成引来魔物的元凶。再来，是阿格他们已渐渐为村民所接纳。

他们是最后来到村庄的外人。虽然没有遭受虐待或是排挤，但还没完全去除两者间的隔阂。不过照那样看来，不久的将来──撑过这场战事后，两者间的隔阂应该就会完全消失。因为讽刺的是，战场也是加强双方羁绊的最佳场所。

而就是因为亲身感受到隔阂，阿格的战斗意愿非常旺盛。他想对村庄做出贡献，以提升自己与族人的立场。人类社会也是一样，率先拋头颅洒热血的人会得到大家的尊敬。想到今后整个部落的地位全看阿格他们三人的表现，他会那样积极也是理所当然。

「恩弗。我有件事想拜托你。」

安莉站到恩弗雷亚身旁，将嘴巴凑到他耳边。

「呜。呃，麻烦你离远一点──啊，嗯。了解，我知道了。那么──这样的话我有件事想拜托阿格你们，可以吗？我把我带来的炼金术道具借给你们，希望你们拿去用。」

恩弗雷亚打开包包，里面放了很多瓶子与纸包。

「把这个丢向敌人。如果离太远会丢不中，所以必须进行中距离战斗……你们有心理准备吗？」

「包在我身上！我们一定会完成这项任务！」

好像在等阿格接过包包一样，瞭望台上传来哥布林的声音。

「那些混帐开始移动了。错不了。确实是往村庄来的！」

竖起耳朵，就会听见大量魔物的凶猛吼叫乘风而来。

「那么，请各位义警队员快去准备！安莉大姊也要小心！还有恩弗大哥也是！」

「嗯！我知道了！请你们也要小心，不要让任何人丧命！」

「交给我吧！那么，安莉，我们走！」

安莉与负责护卫自己的恩弗雷亚一起飞奔而出。两人的目的是跑遍每一户人家，看看有没有人还没注意到紧急状况。

目送安莉跑远，哥布林们进入了战斗态势。

「首先请──麻烦各位义警队员就定位。要让对手进入目标范围。」

对付围墙外的魔物，当然无法进行直线射击。为了射中看不见的目标必须进行曲射，但外行人是办不到的。要练习到那种水准太花时间了。所以负责指导义警队的哥布林，决定只加强练习一项能力。

那就是培养让箭矢正好能够落到门另一侧的感觉。换句话说，就是让他们练习要用多大力气与何种角度拉弓，才能让箭矢正确落下。这种练习方式只能用在很有限的地点。但是，只要预测对手会尝试破坏大门，就可以单方面进行攻击，可说是相当有效的训练。

魔物们的嘶吼渐渐逼近，正门遭受一阵阵的沉重冲击。连带著让围墙也一起震动。

「很好！目标抵达目的地点！牵制射击──开始！」

「开始啦！」

回答了寿限无的怒吼，瞭望台上的哥布林弓兵──修林根与古林戴开始射箭。只要射击轨道上没有障碍物，拥有弓兵之名的哥布林不可能射歪。大门另一侧传来痛苦不堪的惨叫。

空气鸣动般的战场氛围震慑了义警队，使他们因紧张与恐惧而发抖。就在这时，寿限无怒吼道：

「义警队还不许射箭！直到我下令之前，把弓放下！」

即使敌人已经抵达一再练习的地点，寿限无仍然阻止众人射箭。下个瞬间，一看到瞭望台，所有人都明白了他为何下达这个命令。

围墙后面的敌人开始朝著瞭望台扔起石头。每一块石头都比人头大得多。

虽然几乎都没扔中，但倒楣命中的一发已经震动了瞭望台。

「确认投石攻击！敌人应该还能再扔几次石头！」

「一个敌人有三块石头，所以总共二十一发左右──唔喔！」

再度命中的石头砸坏了瞭望台上方的板子。

如果义警队进行攻击，现在也遭受投石攻击了。

的确，义警队待在敌人看不见的位置，石头很难击中他们。但只要运气不好被打中，一击就足以致命。光是一路滚落的石块都可能让人受重伤。

寿限无没有指示义警队攻击，可以说是为了安全起见，也可说显示了他在接下来的长时间战斗中，绝不让任何一个人丧命的决心。

「别以为你们乱扔石头，我们就会吓得不敢射箭！」

古林戴怒吼著，在满天飞的石头当中，勇敢地重新开始射击。他明知被石头扔中可是会身受重伤，却仍然勇敢无畏地继续攻击，看得义警队所有人都无法转移目光。然而，寿限无不一样。他环顾整个战场，迅速发现了新的敌人。

「久命！你去对付从左侧围墙爬上来的蛇！你一个人对付得来吧！」

「没问题！交给我吧，指挥官！」

在后方待命的久命驾驭著狼飞奔而出。在他的前方，可以看到蛇正越过了围墙爬进来。

「十五，十六！你们两个再给我撑一下！」

不用寿限无说，两人站在快要倒塌的瞭望台上，射箭的气势毫不畏缩。不用继续遭受攻击，瞭望台也撑不了多久了，但他们的奋斗诱使敌人白白扔出了好几块石头。往左边一看，久命正在对付蛇，他似乎占了优势。

不久，被投石攻击砸得半毁的瞭望台大幅倾斜，修林根与古林戴撑不住，跳了下来。他们没能打消落地的冲击力道，在地上滚动了一会儿。

「义警队准备射击！」

对号令做出反应，义警队举起弓箭。

「深呼吸！吸气──吐气！吸气──拉紧弓！」

一如平常的口号，让义警队一时之间产生正在训练的错觉。他们连木门发出的叽叽哀号都忘了，做出了与训练时完全一样的动作。

「放箭！」

十四支箭描绘出优美的拋物线，飞向空中。箭矢消失在围墙后面，魔物的惨叫响起。

阿格佩服地低喃「好厉害」，但现在的寿限无没多余精神理他。

「第二发准备！──不要著急！──深呼吸！吸气──吐气！吸气──拉紧弓！」

就在这时，接受了治疗魔法的修林根与古林戴站到义警队的最尾端。

「放箭！」

十四支箭再度飞出。慢了一拍后又补上两支。怒吼声再度响起，大门发出的哀叫变得更加大声。看来对方把愤怒与痛楚都化为蛮力了。

「后退！换装备！」

义警队一齐移动到设置于正门内侧的拒马后方。从大门杀进来的敌人，将会被这道坚固的栅栏挡住去路。拒马栅栏设置成L字通道，有食人魔与寿限无的部下们等著受到诱导的敌人到来。换句话说对入侵者而言，撞破大门才等于闯入死地。

「如果有魔法吟唱者，记得不要站在他的前方！」

「指挥官！」

「怎么了，阿格！」

「恩弗大哥交给我的道具当中有黏胶，要洒在哪里才好？」

「会不会被泥土吸收﹖」

「他说会被吸收，但叫我不要想太多，就当作是有效时间比较短！」

「是吗。那你就看准时机，扔到现在堵住的大门那里。」

「了解。」阿格带著部落的人开始行动时，打倒蛇的骑兵回来了。哥布林祭司立刻跑过去为他疗伤。

发出啪叽一声，一边的门扉被打坏了。首先涌进来的是敌方的食人魔们。

「哼哼，没大脑的一群笨蛋。」

寿限无嘲笑他们「你们犯了决定性的错误」。

只有一边门扉坏掉，也是他们设下的机关。只要其中一边坏掉，敌人一定不会把另一边也打坏，而会直接杀进来。尤其是他们还遭受到弓箭攻击。但是狭窄的入口无法一次让所有人进来，很多人都会进退不得。相较之下，己方沿著L字形拒马布署了兵力，能够一齐展开攻击。

「欢迎来到必杀阵形。」

装备比对方稍好一点的己方食人魔占了优势，殴打著敌方食人魔，再由义警队以枪进行支援。试著破坏拒马的食人魔就由弓兵，妖术师或阿格的炼金术道具不断攻击。企图趁乱跳进里面的魔兽，则由哥布林们挡住。

状况压倒性对己方有利。后方还有骑兵们做为预备战力。只要敌方没有魔法吟唱者，这一战就赢定了。然而──

「──那是什么啊！」寿限无死命压抑的声音中混杂著畏惧。「那是食人妖（Troll）吗？」

一个外貌不同于食人魔，但大小差不多的巨人用一种莫名僵硬的动作进逼而来。他手上握著散发异样氛围的巨剑。

滑溜溜的液体从刀身中央的沟纹流向刀刃，那或许是魔法力量的效果。

「是敌人的老大吗？……那该不会就是……东方巨人？」

那巨人给人的感觉，让人觉得的确有这可能性。看似强韧的肉体锻炼得有如钢铁般坚硬，跟指挥官所知道的食人妖虽然很像，但又像是截然不同的存在。说这个敌人与那时看到的魔兽不分轩轾，的确可以接受。

一个食人妖就已经需要由所有人一起上才能对付得来。那么很可能比一般食人妖更强的存在，又会有多难对付呢？

「这样的话……」

寿限无考虑著该怎么做。

这样看来，可以说毫无胜算。最好的办法是保护著安莉逃走。虽然她一定会抗拒，但他们可以硬是──

「……不，这不是最好的办法。是最坏的办法，也是最终手段。」

寿限无唾弃般地说。

「……你们几个，我们接下来要舍命了。舍弃后退之类的天真想法吧。让在场所有人牢牢记住我们的奋勇英姿！」

哥布林们发出斗志昂扬的咆哮。一瞬间就连在场的敌我双方都受到震撼，停住了动作。

「大伙上！让敌人见识一下身为安莉大姊最强手下的咱们的力量！」

---

两人绕了一圈村子，没有任何人被留下来，这让安莉松了口气。这时，正门方向传来某种物体被砸坏的声音。紧接著是吼叫与吼叫互相撞击，震撼五脏六腑的重低音回荡四周。

破门而入的魔物集团与哥布林们可能已经开战了。她咽下忧心忡忡而差点逆流的胃液。苦味从喉咙扩散到嘴里，但安莉不予理会，看向恩弗雷亚。

「恩弗，那么我们也到正门去吧。」

「好。可是你是不是应该去集会所，让大家安心比较好？」

恩弗这样说，也带有「不要妨碍大家战斗」的含意。

安莉虽然也有接受弓箭训练，但正门遭到突破后，大家应该已经改用枪战斗了。老实说，安莉现在过去也帮不上什么忙。

「不行。我是因为拥有指挥哥布林的权威，是有力量的村长才会被选上的。也许我的确应该退到后方，但只有这次不行。」

自己至少必须上一次前线，让大家看到自己战斗的模样。大概是认同安莉眼中蕴藏的力量，恩弗雷亚撩起头发，神情僵硬地同意了。

「你说的确实没错。知道了。我会保护你的。」

看到那温和的青梅竹马平时不会露出的，英勇严肃的表情，安莉发现自己的心脏奇怪地漏了一拍。

「嗯？怎么了，安莉？我的确没有五劫那么强壮，但绝对不会拋下你先死的。」

「……不要说什么死不死的。」

「啊，对不起。呃……呃……」

青梅竹马犹豫著该说什么才好的模样，就像他平常会有的态度，让安莉露出浅浅微笑。

「我们走吧，恩弗！」

「啊，咦，嗯！说得对。没时间在这里闲聊了！」

两人往正门跑去。由于他们走到了最远的后门，就算全速奔跑，也得花些时间才能回到正门。即使气喘吁吁地抵达也无法立刻参加战斗，如果敌我双方正在交战还会妨碍到己方，所以他们奔跑时有稍微保留一点体力。

不过实际上他们只跑了几秒。

两人都听见了讨厌的声响，停下脚步。

回头一看，有个东西从后门上方露了出来。

那个东西巨大而且异常，跟人类的那个有极大差异，因此他们一时没看出那是什么，其实那是手指。有什么用手抓住了高达四公尺的后门上半部。

两人受到了头部被殴打般的冲击，拔腿就跑，躲到房屋后面。

「──那是什么？巨人？」

「不知道！可──」

恩弗雷亚住了嘴，喘不过气似的张圆了嘴。安莉也赶紧往后门看去，露出了完全一样的表情。

有个生物慢慢跨越了墙壁。

那身躯庞大到超乎人类的标准。

「那该不会是食人妖吧？」

听到恩弗雷亚喘不过气似地说，安莉凝视著现身的魔物。

「那个就是食人妖？」

「我是第一次实际看到，但跟我听说的外形一模一样。如果真的是食人妖就惨了……食人妖是金级冒险者才勉强能对付的对手。老实说就算是寿限无他们恐怕也应付不来。」

听到恩弗雷亚说那个比村里最强的存在更强，安莉感到全身血液彷佛一口气逆流。

现身的食人妖抽著鼻子，开始慢慢环顾周遭。

恩弗雷亚拉著安莉的手，躲到房屋后面。躲起来之后，安莉被恩弗雷亚摀住嘴，耳畔传来他压低的声音：

「安莉，食人妖鼻子很灵。我们现在待在下风处，所以应该不要紧，但还不可以放心。我们得尽快离开这里……与哥布林他们会合。」

安莉也把嘴凑到恩弗雷亚耳边：

「不行，恩弗。现在如果让那家伙去正门，大家会被夹击而死的。」

「或许是这样没错。可是，我们也没办法──」

「──这里只有我们在。既然如此，只能由我们来阻止他了。」

恩弗雷亚从长长的浏海之间，以彷佛看见疯子的双眼望著她。的确安莉也明白自己讲出了很离谱的话来。但除此之外别无他法。

「不用打赢或是打倒他。只要争取一点时间就好。恩弗，帮帮我。」

「──你要怎么争取时间？有什么办法可以让那个魔物待在这里？我可以战斗，不过……大概只能撑过一击喔？」

恩弗雷亚平静的语气中隐含著决心。安莉为了回应他的决心，说出了一个诡计：

「我想到一招战术了。首先来做个食人魔吧。」

食人妖看了一会儿木头搭盖的人类住家，然后开始移动。

每户人家都传出柔嫩的人类味道，但他知道那只是残香。确认周围没有其他味道之后，他开始往传来战场喧嚣的方向走去。大量人类与他的同胞交战的声响，使他口中分泌了一堆口水，想像著在那里的人类模样。

柔嫩乾净的人类是偶尔才能吃到的大餐。

他在食人妖当中特别讲究美食，爱吃手脚等肉多的部位，而不喜欢带有苦味的腹部，所以想填饱肚子需要相当多的猎物。不过这里似乎有足够的人数可以满足他。

他淌著口水，同时步幅也越跨越大。

然而，食人妖停下了脚步，瞪著周围。正确来说是瞪著房屋后面。

是食人魔。

从那里传来食人魔的臭味。

他皱起眉头。他的同胞当中也有食人魔，但臭味与这股味道有著微妙差异，他不记得有闻过这种味道。这种味道从好几间房屋后面传来，包围著他。

当然他能够闻得出来，并不是因为他的嗅觉跟狗一样灵敏，而是因为同伴当中有食人魔，所以记得这种种族的臭味罢了。因此他无法闻出现场有几个食人魔。

而且他还有一个疑问。那就是同时还有一股不明臭味弥漫四周。那种青涩臭味就像踩烂青草时发出的味道，但比那强烈许多。

这些食人魔身上涂了青草汁液吗？

他怀抱著疑问，同时犹豫著该怎么做。飘来的青草臭味刺激著鼻腔，眼泪都快渗出来了。能忍耐这么重的臭味，食人魔一定是鼻塞了。

他可以正面击败食人魔。他是比食人魔更强的食人妖。但那并不代表不会受伤，也不代表不用花时间。

食人妖种族具有再生能力，因此伤口会随著时间经过而愈合。但他不能浪费时间。也许他的食人魔同伴们会把人类统统吃光。

对方分散各处，一定是打算在他正面迎击时一齐动手。

他对于自己灵光一闪看穿对手的企图感到相当满意，开始慢慢移动，想绕到房屋后面。

他希望能在短时间内击败食人魔。既然如此，对手现在分散开来，应该是最好的攻击机会。他只要从最角落的食人魔一个个解决就好了。

他蹑手蹑脚慢慢移动，突然间，一个小小身影从一间房屋里冲了出来。

不是哥布林之类的生物，是他最爱吃的人类。

他吓了一跳而缩起身子，那个让披风在背后飘动的人类把某种东西洒在他身上。

「喔喔喔喔喔啊啊！」

激烈恶臭使他发出惨叫。洒在身上的绿色液体散发出让人想把鼻子扭下来的强烈臭味。这味道比食人魔们发出的青草臭味强上好几倍。

虽然他有再生能力，但这并不是受伤。难以忍受的臭味使他眼角泛泪，他想用脚踹飞那个人类，但人类已经冲进屋里了。

拥有灵敏嗅觉的他，会让对方接近到这么近的距离，是因为青草汁液的强烈臭味盖过了人类的气味。

食人妖虽然被激怒，但追丢了人类，他转为寻求一开始的目标──食人魔。他打算先杀了食人魔，再来解决食物（人类）。

食人妖怒形于色地绕到房屋后面，没发现他要找的食人魔。简直像凭空消失了似的，没有半个人在那里。

「咕呜呜呜，在哪里？」

他环顾四周，食人魔虽然体型比自己小，但身躯还是很庞大，然而他就是没看到食人魔。再怎么说，那么庞大的身躯一旦移动，食人妖应该会瞄到才对。难道区区食人魔能像自己的主人一样隐形吗？食人妖遇到无法理解的状况而陷入混乱，但仍然抽了抽鼻子。

然而自己身上散发的青草恶臭妨碍了他，完全闻不出食人魔的臭味从哪传来。

「咕呜呜呜呜。」

食人妖发出低吼，用手擦掉沾到身上的汁液，但这次换成手上冒出臭味。

这时，食人妖发现地上掉了一块布。

食人妖心想可以用这块布擦掉汁液，出于好奇心，他拿起那块布嗅了嗅。虽然鼻子失灵了，但凑得这么近，多少能嗅出一点来。

食人妖从那块布上嗅出了类似食人魔的臭味。遇到这种状况，就算是食人妖也能明白。

是这块沾满食人魔体臭的布，让食人妖以为这里有食人魔。

这不可能是巧合。

「人类！」

食人妖发出暴怒的咆哮，环顾周遭。没看到人类。那么应该还在屋子里。

他暴跳如雷地一拳捶向房屋。重复几次之后，房屋的屋顶穿了孔，塌陷下去。

人类慌忙跑出屋子，食人妖追在后头，要把那人大卸八块。

目标（食人妖）追著自己跑表示计策成功，虽然真该感谢老天，但她好想哭，都快吓出心脏病了。巨大的食人魔物在背后追赶自己，遇到这种真枪实弹的捉迷藏──输了就得进对方的胃──一般村姑都会想哭的。

而且这场捉迷藏不知何时才能结束，也是让人想哭的原因之一。

如果能够确定结束时刻，就可以用来鼓励自己逃跑到最后一刻。然而不知道正门的战斗何时才会结束，又不知道大家会不会注意到这边的鬼抓人，每当种种不安通过脑海，气力就大幅下滑。

她懊恼准备花了太多时间，没能让其中一人到正门去报告。

安莉拚命奔跑，冲进恩弗雷亚等待著的屋子。取而代之地，同样穿著连帽披风的恩弗雷亚冲出后门。她大气也不敢喘一个，屏气凝息地看著敌人是否中了自己的计。食人妖没发现人类掉包了，仍追著恩弗雷亚跑。

安莉调整著紊乱的呼吸，高兴地握紧了双手。

食人妖与人类无论是体力，步幅或体能都差太多，一个人玩鬼抓人绝对会被抓到。所以他们打算偷偷换手，一边休息一边进行长期抗战。一则是为了争取时间，二则是不让食人妖前往大家聚集的集会所。

这时有个问题，那就是如何让食人妖以为只有一个人类。

食人妖是以什么分辨人类？的确，只要长时间待在一起，食人妖也能分辨出人类的不同，但如果没有长时间待在一起呢？可以想到的是外观，尤其是服装之类。所以他们俩都披上了同一款披风雨衣。

接著为了不让食人妖用嗅觉分辨两人，他们利用药草汁抑制对方灵敏的鼻子。

安莉使用臭味设下了两道陷阱──用食人魔的臭味拖住对方的脚步，再用药草臭味掩盖自己的体味──

安莉好不容易调整好呼吸，偷偷移动到下一间房屋。

她进入阴暗的屋内，悄悄窥视外头的情形。轰轰的沉重声响逼近而来，同时一脸拚命的恩弗雷亚冲进屋里。配合好时间，安莉冲出了自己刚才进来的后门。

她开始奔跑，才发现食人妖没追上来。

他抽了抽鼻子，看看安莉，又看看房屋。丑陋的脸孔更加歪扭起来。安莉觉得那张脸上好像流露出狐疑之色。

安莉的颈部流下一道冷汗。她下意识地用手背去擦，湿黏触感让她直觉想到。

「……鼻子习惯了？」

食人妖似乎习惯了药草臭味，对汗味起了疑心，发现有两个人类的味道。

他抡起拳头，捶向房屋。恩弗雷亚连滚带爬地冲出屋外。但他停下脚步，似乎并不打算逃跑。

「安莉！你快逃！我来争取时间！」

「──笨蛋！一起逃比较好啦！」

「那样绝对会被追上的！拿房屋当掩蔽也一样！」

安莉睁大双眼，恩弗雷亚对她笑了。

「我战斗能力比你强，我来当诱饵，生存机率比较高！」

恩弗雷亚发动魔法后，他的身体开始缠绕淡淡光芒。

他讲得很有道理，安莉无法回嘴。恩弗雷亚看她这样，似乎露出了笑容。

「而且──你就让我保护我喜欢的女生吧。」

恩弗雷亚重新转向凶神恶煞的怪物，握著拳头，竖起拇指指著自己。

「想玩，我陪你玩！放马过来吧！『强酸箭（Acid Arrow）』！」

恩弗雷亚不合个性地破口大骂，接著绿色箭矢飞向食人妖。射中的瞬间，对手身上发出灼烧的声音与白烟。食人妖发出比他大上一倍的痛苦吼叫。

食人妖瞋目切齿地瞪著恩弗雷亚。他已经没把安莉放在眼里了。

「快去啊！去搬救兵来！」

在这边拖拖拉拉才叫做愚蠢。

「你要撑住喔！」

说完这句话，安莉拔腿就跑。

食人妖似乎无意追上来。

老实说，恩弗雷亚完全没有存活的可能性。双方能力落差太大了，只有金级以上的冒险者才能对付的魔物，恩弗雷亚根本不可能打赢。

只要能争取个一分钟就很值得称赞了，战况就是如此绝望。

「嗯，死定了。」

看著食人妖保持戒心慢慢移动的模样，恩弗雷亚露出苦笑。

再生能力对强酸或火焰等攻击造成的损伤无效。所以他在提防恩弗雷亚使用能破解自己最大能力的攻击，不过这实在是杞人忧天了。食人妖只要照普通方式杀过来就会赢了，在这种状况下，恩弗雷亚只能发笑。

「不过这样对我来说正好。『催眠（Hypnotism）』！」

食人妖依旧充满敌意。恩弗雷亚使用的魔法似乎遭到了抵抗。

食人妖知道自己遭到了魔法攻击，冲了过来。

庞大身躯步步逼近的景象简直是场恶梦。

「如果生效的话就能争取到时间了……看来没那么好运。唉，真可惜。」

恩弗雷亚其实已经死心了。因为他知道这是绝对赢不了的仗，已经不叫做勇敢，而是鲁莽了。即使如此──

──自己必须为了安莉争取时间。

这份心意驱使著身体行动。

确认站到眼前的食人妖举起了左臂，恩弗雷亚往左前方跑去。如同有句话叫做死里求生，他跑向最危险的道路，冲进位于另一头的安全地带。拳头飞过他的背后，恩弗雷亚感觉到一阵强风吹过头发时，一只大脚像墙壁一样逼近眼前。

视野转了一圈。身上传来树枝折断般的啪叽啪叽声。

他恶狠狠撞上地面，像垃圾一样滚动。

恩弗雷亚滚倒在地，痛楚窜过全身。可没温和到能用剧痛来形容。他这辈子活到现在，还没经历过这样剧烈的痛楚。

「可……可是我还活著，真厉害，我实在是太厉害了……」

多亏他事先使用了防御魔法，再加上食人妖踢的时候姿势不稳，两种原因加在一起，才捡回了一命。虽然每次咳嗽都产生一阵剧痛，恩弗雷亚仍站起来，使用了魔法。

「『强酸箭』。」

本来要继续追击的食人妖停下了脚步。他在提防烧灼了脚尖前方──地面的强酸。

（嗯。跟我想的一样。）

争取时间才是恩弗雷亚的目的。如果食人妖提防攻击而不敢出手，他真希望这只魔物能永远提防下去。

况且再挨一次攻击，自己就死定了。

「……好痛喔。我不想死……」

他忍不住说出了丧气话。

人生不过如此。

有时候即使不愿承认，也随时会有迫使人不得不承认的状况。对恩弗雷亚来说，现在就是那个状况。

自己会死在这里。肯定会死在这里。

他很想逃命。只要拚命逃跑，也许能捡回一条命。但那样做，会发生多大的悲剧？

恩弗雷亚想著安莉的事。

因为有安莉在，恩弗雷亚才能挺身而战。

「我已经告诉安莉了……不对。在听到答覆之前，我还不想死啊……」

慢慢逼近的食人妖不可能理解恋爱中少年的心情。

已经无法再争取更多时间了。

看著食人妖丑恶的表情，不知道为什么，恩弗雷亚清楚看出了对手的想法。食人妖已经决定冒著受伤风险收拾掉自己了。既然如此──

「──『强酸箭』！」

为了来到这里与食人妖对峙的人，恩弗雷亚能做的，顶多就是多给食人妖一点伤害。

恩弗雷亚射出的强酸箭灼烧著对手的身体，食人妖痛得龇牙咧嘴，高高举起拳头。浑身剧痛的恩弗雷亚光是站著都很勉强，想不到任何办法抵挡这一击。

「请快一点！」

在安莉的带领下，三个哥布林急著赶去搭救恩弗雷亚。

安莉能与哥布林会合，并不是因为她到了正门。而是安莉他们迟迟未归，再加上后方传来不明吼叫声，哥布林指挥官觉得担心，硬是从不足的战力当中派出了三个哥布林，双方才能会合。

要是能再坚持一下，哥布林们就会来救自己与恩弗雷亚了。一想到这里，安莉的心几乎被罪恶感撕碎。

运气就是差那么一点。

要不是那样──

「在那里！」

安莉指向一个方向，恩弗雷亚就站在那里。在他面前是抡起拳头的食人妖。

来不及搭救。距离太远了。

食人妖高举过头的拳头即将狠狠砸下。这一击足以破坏一栋房子。也就是说，恩弗雷亚必死无疑。

安莉紧紧闭起双眼，黑暗中，传来哥布林们倒抽一口气的声音。那代表的是惊愕。

哥布林们作出不符合这个场面的反应，让安莉战战兢兢地睁开眼睛──

「哎呀──血条都变红了哩。你还好吗？」

──看见一个手持巨大武器的美女。

露普丝雷其娜手中以圣印为造形的巨大武器打横，成了盾牌挡下食人妖的铁拳。从尺寸大小以及手臂粗细来想，这都是不可能发生的光景，但这既不是作梦，也不是幻觉。

「那么，这家伙就由我来对付哩……啊，恩弗小弟受伤了呢。『大治愈（Heal）』。」

食人妖似乎因为看到无法理解的现象而后退一步。自己卯足全力的一击竟然被突然现身的神秘人类挡下，难怪他会露出那种表情。不，也许他以为这是魔法创造出的某种效果。

恩弗雷亚表情呆愣地背对食人妖，迈开脚步。虽然那模样毫无防备，但食人妖没有加以攻击。不，是因为他无法忽视取代恩弗雷亚挡在自己面前的对手而做出那种举动来。

「恩弗。」

安莉紧紧抱住了恩弗雷亚。

「啊，是安莉啊。」

听到他宛如身处梦境的软弱回答，安莉明白到他刚才置身于多危急的状况。虽说已经脱离险境，但精神受到的伤害想必很大。

「幸好你没事。」

「──你也是。」

安莉感到一股暖意回到心头，取代她明白到恩弗雷亚会死的瞬间，产生的冰冷感受。

「你没事真的太好了！」

安莉紧紧抱住他。

「你也是。」

恩弗雷亚的手绕到她的背后，也抱住了她。虽然抱得很紧，感觉却很舒服。

她流下串串泪珠，沿著脸颊滑落。

「……你怎么了？」

「……笨蛋。」

「啊──不好意思，打扰一下你们谈情说爱喔。」

「露普丝雷其娜小姐！」

安莉放松力道的同时，恩弗雷亚的双臂也放松下来。安莉觉得有些寂寞，但还是转向露普丝雷其娜。

「食人妖呢──」

安莉一移动视线，看到了难以形容的物体。

「喔，就那个啊。就是那个像准备要煎的汉堡排。再来只要烤一下就搞定喽。」

她用染血的圣杖一比，只见那里有块满是血污的肉团。那团肉已经失去原形，看不出来原本是食人妖。然而那块肉团慢慢再生的模样何止可怖，简直令人反胃。

「哎呀──幸好你们俩都没事。那边好像也顺利解决了哩。」

安莉听见哥布林们往他们这边过来的声音。看来正门的战斗以胜利告终了。

「嘿。」

彷佛一道烈焰从天而降，红色火柱包围住食人妖，传出生肉烤熟的气味。

「这样食人妖这边就搞定喽。那么工作结束，我要回去啦。啊，恩弗小弟。安兹大人为了褒奖你成功开发出紫色药水，说要招待你到家里做客。希望你等著瞧。啊，不是，是引颈期待。」

好像想说的话都说完了，露普丝雷其娜轻轻一转身，就往后门走去。

「非常谢谢您！」

听到安莉大声喊道，特立独行的女仆既没回头也不驻足，只是挥了挥手。

「……大姊，恩弗大哥。我们稍微离开一下，去带大家过来。请两位在这附近休息一下。」

不等两人回答，哥布林们就跑走了。安莉虽然心想「留下一个哥布林也不会怎样吧」，但比起这个，恩弗雷亚的状况更让她担心，于是安莉将自己的肩膀借给他，迈开脚步。

然后两人在离食人妖死尸稍远的地方坐了下来。

「唉。」

两人不由得一起叹了口气。然后几乎同时抬起头，仰望夜空。

「得救了呢。」

「嗯。」

「运气真好。」

「嗯。」

「我可不想再来第二次了。」

「嗯。」

寂静在两人之间流动。安莉无意间想起一件事，开口说道：

「我不知道我是不是喜欢恩弗，但我不希望你离开。」

「……嗯……嗯。」

「这是不是就是喜欢呢？」

「……我不知道耶。不过如果是的话，我会很开心。」

安莉与恩弗雷亚不再说话，在哥布林们回来之前，两人并肩一直仰望著夜空──

尾声

「安莉大姊，您好像已经准备好了。」

走进安莉家的寿限无打量一下安莉的穿著后这么说。

「嗯，准备好了，可是……会不会很奇怪啊。」

安莉细细端详穿在自己身上的最好衣服──只有在收获祭等节庆时才会穿的衣服，向寿限无问道。

「一点都不会啊，是吧，恩弗大哥。」

「嗯，很漂亮喔，安莉。」

「讨厌啦！」

羞红了脸的安莉，视线一隅瞄到妮姆与寿限无笑嘻嘻的表情。那种讨厌的笑容与其说是笑嘻嘻，倒不如说是奸笑比较贴切。

自从安莉与恩弗雷亚的感情有了进展，就会时常看到他们这副表情，虽然安莉很想讲他们一句，但她聪明地领悟到这样做只会招来更羞耻的结果，所以始终没说出口。

不过放著不管也很危险。尤其是妮姆。

妹妹有时会拋出一些非常难回答的问题。

（总觉得这几天里，她的精神层面好像急速成长了……我看还是向恩弗求救……）

被安莉以目光寻求帮助，男朋友（恩弗雷亚）开口道：

「呃，咳嗯！话说回来，那把魔法剑用起来怎么样？上次问你的时候，好像是说跟以前用的剑不一样，很不上手？」

寿限无拥有的巨剑，是前几天魔物来袭时获得的魔法剑。

「我终于习惯这把剑的重量与重心位置了，所以现在用起来就跟以前那把一样。不愧是魔法武器，锋利度等等都在以前的剑之上。不过……从沟槽中流出的毒液可以降低砍伤的对手的肌力，这个效果有点不怎么样就是了。」

「会吗？听起来好像很厉害耶。」

「这不是什么强力的毒药。我这个等级就能抵抗了。只对比自己弱小的对手有效，感觉有点……」

忽然间，寿限无的脸色一沉。

「怎么了？」

「啊──」寿限无望著天花板，然后嫌恶地开口说：「拿著这把剑的那个食人妖，好像有点蹊跷。」

「光看尸体，跟普通食人妖的确不一样──我在想是不是亚种食人妖……」

「不，我不是这个意思，恩弗大哥……那个食人妖的身手，无法使用再生能力，以及砍到的触感……总觉得有点怪怪的……对。他给我一种奇妙的突兀感，好像是一具尸体在动似的。」

「尸体会动？你是说那是僵尸吗？」

「不知道。也有可能本来就是那种类型的食人──」

「──让大家久等了哩──」

碰地一声，门被用力推开。

背对阳光的露普丝雷其娜毫不客气地踏进安莉家中。在场所有人都愣住了。彷佛替大家道出心声似的，只听见露普丝雷其娜的头部传来清脆的「啪！」一声。

「啊，好痛！」

「这个笨蛋。有人像你这样没礼貌吗？失礼了，各位。」

把按著脑袋瓜的露普丝雷其娜往后一拉，站在后方的女性在门前行了一礼。

「我是安兹大人的女仆，由莉•阿尔法。我是来迎接恩弗雷亚先生，安莉小姐，以及妮姆小姐的。可以打扰一下吗？」

「啊，好的。请进，呃，露普丝雷其娜小姐也请进。」

道谢之后与露普丝雷其娜一起走进屋里的女性，又是一位美若天仙的女子。

「那么，等各位准备好了，我就立刻准备进行传送。」

「传……传送？你能进行传送吗！」

恩弗雷亚大声问道。安莉不懂恩弗雷亚为什么这么吃惊，只知道传送大概是一件很了不得的事。

（战士长他们进行过传送，应该也很厉害吧？）

「啊，不是的。这不是我的能力，而是向安兹大人借用的魔法道具的力量。」

「……号角也是，药水也是。真厉害，厉害到我都搞不清楚状况了。」

恩弗雷亚一下子变得垂头丧气。安莉觉得可以趁现在询问一直想问的问题，出声说道：

「那个，我一起去真的没关系吗？还带著妹妹！」

今天，村庄的救世主安兹•乌尔•恭招待恩弗雷亚到家里做客，但自从听到这件事以来，安莉就一直在担心自己不过是个村姑，一起去究竟妥不妥当。对方是法力无边的魔法吟唱者，跟自己活在不同的世界。只要想到自己有可能做出失礼的行为，就觉得胃快碎掉了。

「不要紧啦。安兹大人说这次是同时庆祝恩弗小弟开发了药水，所以带女朋友小安一起来也没关系哩。礼仪规范什么的不是问题啦。」

「……露普丝，注意一下讲话方式。」

「由莉姊，不会怎样啦。小安跟我就像朋友一样哩──」

「咦？呃，嗯，是。是的，对。」

「唉。」自称由莉的女仆叹了口气，走到墙壁前面。突然间，那里出现了一个彷佛从空间中取出的大木框。那木框大到可以让人轻松穿越，雕刻著细致花纹，看起来就像个画框。

「……难道是『小型空间（Pocket Space）』？可是应该装不进那么大的东西，所以是更高阶的魔法？」

「来，各位请进。露普丝，这里的守卫就拜托你喽？」

「了解哩。」

照理来说，木框对面应该是司空见惯的墙壁。然而木框中铺展开来的，却是完全不同的世界。

由莉带领著大家，往木框中走去。

接著恩弗雷亚迈出脚步。后面是安莉，然后是她牵著的妮姆。

一行人没遇到任何阻力就穿过了木框，另一侧，宽敞庄严的通道左右两方并列著栩栩如生的雕像。

「哇──」

妮姆感动地叹息之余，嘴巴张得大大的，拚命把头抬高想看天花板。安莉一边扶著她以免她摔倒，自己也仰望天花板。

「好厉害……」

那是一条在拋光大理石地板上铺了绚烂绒毯的庄严通道。安莉有些目瞪口呆，心想所谓的王宫一定就是这种地方吧。

「就在前面。」

由莉的声音让安莉回过神来，想跑步追上走在稍远前方的两人。但她又觉得这样做太不恰当，就只用小跑步追上。

走了一会儿，又看到一个跟刚才墙壁相同的木框。不过这个与刚才那个有两点差异。首先，这个的大小是刚才的数倍以上，足以让好几个人并排进入。其次是看不见里面的景象，只能看见闪耀七彩光辉的薄膜状物质。

「请照刚才的方式走进去。」

安莉与恩弗雷亚互相看了一眼。

「那么，我们一起进去吧。」

安莉与恩弗雷亚牵起手。从左边依序是妮姆、安莉、恩弗雷亚，三人排成一排踏入了木框中。

仅仅一瞬间，粉红花瓣飞散，彷佛看到身穿上白下红服装的女性──

「欢迎大驾光临。」

整齐划一的声音表达欢迎之意。

环顾四周，眼前是一条装潢比刚才更奢华的通道，左右并排站著貌美如花的一群女仆。最深处伫立著一位人物，他面戴古怪面具，身穿彷佛能吸尽光明的深沉漆黑长袍。那人就是解救村子的救世主，魔法吟唱者安兹•乌尔•恭。

安莉张著嘴呆站原地。

天花板上悬挂著光辉璀璨的水晶吊灯，白色地板纤尘不染。

壮丽的通道上站著成排美女。简直像踏进了幻想的世界。

她感觉轻飘飘的，宛如置身梦中世界，就在她呆立原地时，妮姆突然松开了她的手。安莉朦胧的意识角落注意到这点，下个瞬间，她猛然被拉回了现实当中。

因为妮姆突然开始奔跑。

「好厉害！好厉害！好厉害！」

她一边大声嚷嚷一边狂奔，跑过并排伫立的女仆们面前，冲到安兹身边。

由于超越感情负荷量的世界在眼前扩展开来，使她无法以理性压抑自己而失控了。

「好厉害！好厉害！好厉害！」

「妮姆！快回来！」

安莉慢了一步，也向前跑去。妹妹粗鲁无礼的态度，让她出了一身大汗。

然而这里是有著美丽女仆并列，宛如神域的空间。自己一个村姑发出脚步声跑过这种地方，这事让她踌躇不前。安莉的脚直接表现出她二律背反的苦恼，结果只能用奄奄一息的青蛙般的步履前进。

而就在安莉拖著僵硬步伐往前走时，妮姆顺利抵达村庄救世主的跟前。

「……真的这么厉害吗？」

「好厉害！太厉害了！」

「是吗，很厉害吗……不，你说得对。」安兹轻轻伸出手，静静地抚摸妮姆的头。

「我的住处很气派吧？」

「嗯，很气派！这是恭大人盖的吗！」

「哈哈哈哈。正是。是我跟我的同伴们一起盖的。」

「好棒喔──！恭大人的各位同伴也好厉害──！」

「哈──哈哈哈哈！」

欢快的笑声响彻四周。

这时，恩弗雷亚与安莉才提心吊胆地来到两人身边。安莉带著绝对不再放手的决心，紧紧握住妮姆的手。

「非常感谢您今天邀请我们！」

「不用这样拘谨地道谢。这次是为了庆祝你制造出新的药水。希望你们可以放轻松度过。」

「恭大人，真是抱歉。我妹妹妮姆有失礼数……」

「真的不用放在心上。她是看到我的住处而感动了吧？这样说起来，反而是我的不对了。」安兹心情愉快地回答。「那么……本来我打算直接跟恩弗雷亚谈谈，不过……妮姆，怎么样？想不想跟我一起看看我……不，我们打造的家园？」

「嗯！想看！请让我参观恭大人与各位同伴盖的气派宅邸！」

安莉还来不及婉拒，妮姆已经抢先回答。

「哈哈哈。是吗，是吗！那我就带你到处逛逛。」

看到安兹心情大悦，安莉无法再说些什么。

---

安兹说在他带妮姆到处参观的期间，希望两人在会客室稍等，安莉此时缩成一小团，坐在长椅的前缘上。

她与其说是借来的猫，倒比较像是从巢里抓来的小动物，坐立不安地到处张望。坐在身旁的──明明空间这么大，两个人却挤在一起──恩弗雷亚也不像是做男朋友的，而像只小动物一样坐立不安。

安莉也明白村庄的救世主安兹•乌尔•恭是位了不起的魔法吟唱者。但她还是想得太简单了。

彷佛误入王子公主的故事，梦幻的璀璨世界。

暖炉上左右放著栩栩如生的玻璃鸟儿摆饰。只要打坏其中一只，恐怕花上自己一辈子也不够赔。

坐著的沙发也很漂亮，让她担心自己的衣服会不会把沙发弄脏了。

安莉短短的人生当中初次看到的水晶吊灯，洒落的灯光既非火炬也非蜡烛，而是魔法光。上次去的耶•兰提尔冒险者工会里好像也有水晶吊灯，但那个没有点亮灯光，也没这么气派。

屋里的家具摆设全都极富品味，美不胜收。尤其是放在安莉面前那张黑檀木上漆桌子，更是厚重得无法形容。即使是对这类物品价值一窍不通的安莉，都知道这一定相当昂贵。

装饰的绘画彷佛将活生生的女性直接化为色彩般细致。

就连铺在地板上的地毯，都让人不敢穿著鞋子走在上面。地毯极为柔软，让她坐在沙发上心想，是不是该稍微把脚抬高，尽量不让脚碰到地面比较好。

安莉紧张到快要昏倒了。

「也许刚才应该跟她一起去的。」

虽然她无法向安兹推辞，但是让妮姆一个人去的不安，让她觉得整个胃翻搅不已。

「希望她不要给恭大人惹麻烦……」

「一定不会有事的啦。恭大人是很宽宏大量的。我觉得他不会因为一个小女生讲了点失礼的话，就耿耿于怀的。」

「嗯──可是，我听说触怒了贵族，有时甚至会赔上性命……」

「这我也有听说，但从来没亲眼看过。耶•兰提尔近郊是国王的直辖领地，所以贵族不会那样胡作非为的……恭大人是贵族吗？」

「不是吗？他的房间这么豪华，又有那么多漂亮的女仆，不是有钱有势的贵族应该办不到吧？」

「嗯──很难说喔。而且能聚集那么多漂亮的女仆，就算是贵族也办不到吧。」

安莉的眉毛悄悄竖成了危险的角度。

明明是自己先说那些女仆漂亮的，但听到恩弗雷亚说出口就是让她不愉快。就在她瞪向恩弗雷亚的侧脸时──传来敲门的声音。

「咿呜！」

她肩膀一震，因为跟恩弗雷亚肩膀靠在一块，使得她的惊吓传给恩弗雷亚，令他的身体也重重一震。

敲门声再度响起。安莉拚命思考对方要自己做什么时，恩弗雷亚开口道：

「啊，呃，请进。」

「失礼了。」

就在安莉看到恩弗雷亚冷静地想出正确答案，再度迷上他时，一名女仆推著银色推车走了进来。这名美丽的女性穿著外行人一看也知道做工精细，洁净无瑕的女仆装。脸上浮现著温柔的笑靥。然而安莉却担心得胸口紧缩，生怕那位女仆一看到自己，会气急败坏地说「看……看你做了什么好事！」。

「──我为两位送饮料来了。」

「不……不用了！」

安莉二话不说马上回绝，让女仆的表情一瞬间愣了愣。她的视线从安莉身上移向恩弗雷亚，又回到安莉身上。

「……啊，这样啊。」

「是……是的。」

大概是察觉到安莉紧张万分的态度与恩弗雷亚恐惧不安的心情，她露出真诚的温柔笑容，先说一声「失礼了」，然后坐到安莉身旁。接著她温柔地把手放在紧张得不敢动的安莉肩膀上。

「艾默特大人，请别这么紧张。艾默特大人与巴雷亚雷大人都是贵客。尽管放轻松等两位回来就可以了。」

「可……可是……我怕会把这里的东西弄坏……」

「请放心。放在这里的东西就算弄坏了，也不会触怒安兹大人的。」

「怎……怎么可能，您说这里的所有东西吗？」

安莉环顾四周，在她看来，一想到每件物品的金额都会让她头痛。这位女仆竟然说这些都没什么大不了的？

「是的。安兹大人是非常富有的。」

「这……这我知道。」

毕竟他连号角那种惊人的魔法道具，都能随便送人了。

「所以请放心。若是蓄意破坏当然不在此限，但如果是不小心弄坏，我想安兹大人会笑著原谅您的。再说我想就算弄坏了，也可以用魔法修好。」

「您虽然这样说……可是……」

「我明白了。那么先喝点什么吧。我想这样能让您放松一点。」

「可是……」

安莉望向银色推车上的茶杯。茶杯是白瓷制的精品。边缘镶著金线。侧面是鲜艳的深蓝色，描绘著不知是花纹还是绘画的图案。茶杯看起来实在太过纤细，安莉真怕一拿起来，就会碰坏了它。

「安莉，就喝点吧。回绝人家也很失礼喔。」

「啊，那么，那个，麻烦您了。」

「好的……这个嘛。花草茶的香气与风味可能不是每个人都喜欢，喝一般的红茶好吗？」

「由……由您决定。」

面露笑容的女仆动作流畅地准备红茶。在做出把热水倒进杯子又倒掉的神秘举动后，将红茶端到两人面前。另外还放了两个小容器。

「每个人喜好不同，所以牛奶与砂糖另外附上。请自由添加。」

安莉掀开糖罐，里面是细雪般洁白的方形糖块。村姑机械性地把好几颗方糖放进茶杯，搅拌到完全溶化。接著倒入大量牛奶喝了一口。整个表情像要化开了。

「好甜喔──」

「嗯。放了那么多砂糖当然会甜喽。村庄里能吃到的甜食有限嘛。况且村里也没养蜂……顶多只有糖浆类吧？如果我能学会制作辛香料的魔法就另当别论了。」

安莉忘了自己身在哪里，发出强而有力的声音。不，是不由自主地脱口而出。

「努力学起来。」

她听著「啊，嗯，是」等回答，再喝了一杯红茶，甜蜜滋味让她表情松缓许多。

「真的，好甜好好喝喔。」

就在这时，传来几下敲门声。女仆静静地起身过去，轻轻打开了门。

「安兹大人与您的妹妹回来了。」

门一打开，笑容满面的妮姆飞也似地冲了进来。后面跟著安兹。

「姊姊，很厉害喔！亮晶晶的，好漂亮，好棒喔！」

安莉一边注意不让扑进怀里的妹妹的脚弄脏沙发，一边站起来，向安兹低下头。

「恭大人！我妹妹有没有做什么失礼的事？」

「没有，倒是我该说声抱歉，带著她到处晃了这么久。」

「千万别这么说。谢谢大人。」

安兹挥挥手要她别在意。

「那么在跟恩弗雷亚谈今后的事宜之前，先去用餐吧。」

「咦？这怎么好意思……」

恩弗雷亚急忙开口婉拒，「没关系。」安兹回答。

「我这样做是为了等会儿与你做交易时，能够对我有利。」

「交易是指……」

「……在用餐之前，就让我简单说明一下吧。」安兹坐到两人对面的沙发上。「首先，我不打算对外公开你制作的药水。这是因为你必须使用我提供的材料，才能制作出紫色的治疗药水，我这样说对吧？」

「是的。现阶段必须使用恭大人提供的原料，才能勉强做出来。目前还有很多问题没有答案，例如是什么样的力量发挥了功效等等。」

「所以，如果把这种药水公诸于世，我认为只会惹来麻烦。若只是被问到材料来自何处倒还好……但也不能保证没有人会想硬抢吧？……我听露普丝雷其娜说，你们的村庄最近才遭到魔物袭击，有没有可能是被赶出地盘的魔物，为了寻求受到巩固防壁保护的安全地点，才会袭击你们的村庄？……你们有抓到俘虏，问问对方为什么做出这种行为吗？」

没有。安莉在心中回答。当时背后传来魔物的咆哮──安莉他们遇到的食人妖发出的吼叫──在那种情况下，纵使哥布林们再强悍，也没多余心力捕捉敌人，只能全力结束战斗，因此敌方没有任何幸存者。

（再说持有魔法大剑的敌人好像很强……）

「这样啊。那真是遗憾……我在想你们的村庄会遭到袭击，也许是因为这种理由。村落防卫坚固反而引来了问题。而一种物品一旦价值连城，自然就会有人想抢，没错吧？同样的，如果将药水的情报散播出去……」

「……看来还是保密比较好呢。」

「很高兴你了解我的意思，恩弗雷亚。等到你能只用村庄周边的材料成功制造出我拥有的那种红色治疗药水，或许就没理由保密了……换句话说，我打算在用餐之后跟你谈的，就是关于这方面的机密性。也就是保密义务。那么，餐点应该准备好了。我们走吧？」

「呃，不，这就不用了。我们怎么好意思在这么气派的地方……」

安莉不住摇头。

「……好吧，我是不会勉强你们……不过我特地准备了以龙排为主菜的全餐喔。」

「您说龙吗？」

龙。那是安莉听过的各种故事当中出现的存在，有时是反派，有时又是正义的伙伴。不过，无论在哪个故事里，龙都是拥有强大力量的存在。难道要把这种存在拿来做食材吗？

不可能。他只是在开玩笑。

这话如果不是安兹说出来的，安莉一定会这样想。

然而这话既然是由眼前的伟大魔法吟唱者说出口，就极有可能是真的。

「也有甜食喔。你们有吃过一种叫冰淇淋的甜点吗？在耶•兰提尔有卖这种甜点……看来似乎没吃过呢。那种甜点又冰又甜……会在口中融化开来。就像甜甜的冰或雪一样。」

安莉与妮姆都忍不住吞了一口口水。

「那是高级甜点，一份就要三顿饭的钱呢。」

「看来恩弗雷亚吃过。那么我会端出比你想像的可口好几倍的冰淇淋。再来是──全餐包括哪些内容？」

女仆先回了一声「是」，然后讲出长长的台词。

「今天预定的餐点，第一道前菜是贯穿龙虾、诺欧通海鲜佐法式天鹅绒酱汁。第二道前菜准备了香煎木蛇肝酱。汤品是亚尔夫海尔产甘薯与栗子的奶油浓汤。主菜选用的是肉类料理，也就是方才安兹大人所说的约顿海姆产古代霜龙的霜降龙排。接著是甜点，糖煮智慧苹果淋优格。然后由于方才提到冰淇淋，所以会附上黄金红茶冰淇淋。餐后饮品方面，我想可能不是每个人都喜欢咖啡，所以我们准备了勒雷什桃子水，应该比较合各位的口味。以上就是今天的全餐。若有任何想变更的地方，我们立刻为各位替换。」

（根本是魔法咒语！）

安莉有听没懂，心中如此确定。

「……肝酱恐怕不是所有人都喜欢吧？我不认为小孩子会喜欢吃那个。还有我觉得每道菜似乎都是重口味。有其他清爽点的吗？」

「是。如果是这样的话，可以端上帆立贝沙拉佐糖渍星洋李。」

「这个嘛……这样应该比刚才的好吧？」

「咦﹖您问我吗﹖」突然被问到的安莉慌忙回话。她根本不知道他们在说什么，更遑论做决定了。「那……那个。呃，不，由两位决定吧。」

她好不容易才挤出这句话。安兹继续与女仆讨论上菜的事。

妮姆以憧憬的眼光看著这样的安兹，她还喃喃自语：「好厉害」。安莉也有同感。这跟安莉他们生活的世界简直有著天壤之别。

只有富翁能把钱花在嗜好品上。尤其是美食这种吃了就会消失的奢侈品，更是只有其中的少数人享受得起。

财力，知识，以及力量。这位魔法吟唱者拥有这一切。

这样的伟人不是安莉一个农民高攀得起的。适合接受安兹招待的，恐怕只有国王之类位高权重的人物。这位戴著面具的魔法吟唱者大概就是这么了不起吧。

「那么我们走吧。不过我不打算与你们同桌。你们就三个人──对，一家人和乐融融，不用在意礼仪规范，轻松用餐吧。吃完后再来谈交易的事。啊，还得跟露普丝雷其娜说再追加一个人呢。」

「咦？您说什么，恭大人？」

「不，没什么，妮姆。」

安兹起身，眼中蕴藏著憧憬光辉的妮姆满面喜色地跟上去。

被说成一家人让安莉脸有些发烫，这时她感觉到身旁慢吞吞站起来的恩弗雷亚样子有点不对劲。

他嘴巴抿成一条线，怎么样也不肯张开。但安莉知道如何才能让他重新开口。

那就是一直盯著他瞧。浏海隙缝间露出的眼睛左右动了几下，恩弗雷亚终于放弃，说出了心声：

「我觉得自己实在比不上他。不，我当然不可能比得上恭大人啦。做为男人的器量差太多了。」

「可是我就喜欢这样的恩弗喔。」

做为男人的器量有那么重要吗？身为女人的自己实在不太明白。就在安莉这样想的时候，恩弗雷亚脸红了起来，然后伸手握住安莉的手。

「走吧。」

他的语气已经不再消沉了。

虽然不知道男友情绪变化的原由，总之他心情变好，安莉也很开心。两人手牵著手，追上跟安兹走在一起的妹妹。