# 第七章 袭击前准备

# 1

下火月【九月】三日　　18:27

与克莱姆叫来的卫士换班，踏上归途的布莱恩回到葛杰夫的宅邸时，时间已经过了傍晚。一从战斗中获得解脱，才发现肚子饿得胃都发酸了。

（……如果史托罗诺夫也是饿着肚子等我，那可真是过意不去。）

他推开宅邸的门。布莱恩那毫不客气的态度好像把这里当自己家一样，不过不用说，是葛杰夫准他这样做的。

进入宅邵，往葛杰夫借自己的房间走去时，大概是听到了声音吧。有个脚步声往布莱恩走来。

他猜测来人是葛杰夫，而当脚步声的主人步下阶梯时，证明了他猜得没错。

「回来得真晚啊，安格劳斯。到哪去了？」

葛杰夫的询问中并没有责问的语气。当布莱恩觉得这个问题有点难回答，思忖了一下时，他反而还对布莱恩投以亮着兴趣灯火的眼光。

「方便的话，一边吃饭一边聊如何？」

这个提议正合布莱恩的意。

布莱恩摸着肚皮对他笑笑。

「这个提议真是太棒了。那我们到哪里吃？」

葛杰夫先是露出有点惊讶的表情，然后说「这边」，带他到了饭厅。

「你要叫仆人弄饭吗？还是说，难不成史托罗诺夫你要下厨？」

听了这不经意的疑问，葛杰夫面露苦笑。

「不，我完全不会下厨。」

说完，他将嘴巴抿成へ字形，补充道：

「不过，我家仆人可能是年纪大了，调味都好淡。做这门重度劳动的工作，就会很想吃重口味的食物……但我家仆人就是不愤这一点。」

布莱恩轻轻一笑，揶揄着问：「王国最强的战士长，都被迫吃些清淡的健康食品啊？」，葛杰夫也毫不介意，板着一张脸回答：「就是啊。」

「其实请你尝尝我家引以为豪的素菜也不错，不过我还是出去买了。」

「这样啊。那得谢谢你的好意了。」

他说着咧嘴一笑，葛杰夫好像觉得很有趣，也跟着轻声笑了。然后他反击似的问：「那安格劳斯你会下厨吗？」

然而这一记反击挥空了。

「虽然做不出什么好菜，不过简单的还可以。毕竟远行练武时，自己不会煮饭就伤脑筋了。」

「原来如此。」葛杰夫一边回答一边走进饭厅，拎起放在墙角的篮子。

篮子大小差不多可以放进一个小宝宝。从里头飘散出隐约刺激鼻子与胃的诱人香气。

两人面对面坐下来。

从篮子里取出好几种料理摆在桌上后，两人拿起斟满葡萄酒的酒杯，互碰一下。也没有特别为了什么而乾杯。两人没说什么，咕嘟咕嘟地喝着红酒。

新鲜而爽口的风味在口中扩散开来。

喝了差不多两口之后，布莱恩放下酒杯。他呵出一口气，感慨万千地低语：

「……好久没喝到酒了。」

「我也是。应该说这阵子都没回家吃饭。」

「……在王宫执勤也不轻松呢。」

「坐战士长这个位置，要做的事情还挺多的。」

「王室警备也是你的工作吗？」

「是啊。大多数时候这才是我的主要工作。」

听了葛杰夫的半辈子人生，布莱恩从中感受到葛杰夫这个汉子的刚正不阿。其实偶尔曲从一下也下会怎样，但他就是坚持要走正路。

（那些贵族一定讨厌死这种平民了。）

布莱恩似乎猜得没错，葛杰夫话里极少谈到贵族。明明位居王国战士长这种崇高的地位，话题内容却几乎都是作为士兵的事，或是关于自己侍奉的王室。丝毫没有提到舞会之类的奢华世界。

在邻近的帝国，这种风气已经渐渐消失了，然而在王国，贵族与平民这两种身分之中，仍然隔着一堵高高的厚墙。

突然间，布莱恩觉得很可笑。

过去他为了战胜葛杰夫而练剑，还自顾自地想下次碰面时就要杀个你死我活。然而现在两人却成了朋友，举杯共饮。

也许自己的这种想法传达给了对方，葛杰夫也露出笑容。

两人同时举杯互碰。可能是有了三分酒意，碰得用力了点，杯里的葡萄酒洒了出来，弄湿了桌子。

「喂喂，别洒在菜上喔。」

「洒上去了变成葡萄酒味，搞不好不错吃喔？」

「我舌头很迟钝所以是无所谓……难不成安格劳斯你也跟我一样？」

「布莱恩。叫我布莱恩就好。」

「是吗。那你也叫我葛杰夫吧。」

「知道啦，葛杰夫。」

两人再度相视而笑，酒杯相碰发出「铿」一声。

葛杰夫的话题无所不包，讲到布莱恩所不知道的世界，聊得正起劲时，葛杰夫用若无其事的语气问他：

「话说回来，布莱恩。像你这样的男人，怎么会变成那样？」

葛杰夫问话的语气好像小心翼翼，或者像是怕碰了人家的伤口。窥探似的眼神，并不是想看穿真伪，而是担心刺伤布莱恩的心吧。

「嗯，谢谢。」

布莱恩没来由的道谢让葛杰夫愣住了，他那表情实在逗趣，让布莱恩的脸颊线条缓和了点。然后他坐正姿势，开口说：「……我遇见了怪物。」

「怪物？你是指魔物吗？」

「我想，应该是吸血鬼吧……名字叫作夏提雅·布拉德弗伦。只用一根小指就弹开了我自创的……用来打倒你的招式。」

布莱恩察觉到葛杰夫的瞳孔微微放大。

「……这样啊。」

只说出这句话，葛杰夫就咧嘴露出了粗犷的笑容。布莱恩很清楚那笑容里包含了何种情感。

渴望击溃强敌的战士之心。

那是布莱恩曾经对葛杰夫怀有的情感。葛杰夫应该也渴望能与布莱恩一战吧。再经历一次那场让人汗毛直竖的死战——

然而，野兽般的暴戾笑容立刻就消失了。剩下的是王国战士长的笑容。

布莱恩举出吸血鬼的外貌特征，葛杰夫回答「没听说过」，仰头喝下一口葡萄酒。布莱恩也以葡萄酒润唇，讲起当时的战斗——不，是单方面的蹂躏。

不过，他绝口不提自己当时受雇于佣兵团的事。虽然他觉得葛杰夫也许会说每个人有自己的人生，但面对这个刚直的男人，他实在不愿提起过去的自己为了追求剑术无所不用其极，这辈子以来干过哪些勾当。

葛杰夫默默听他讲完整件事，眼中毫无怀疑之色。

「你愿意相信我说的吗？」

「……毕竟世界很大嘛。有这种怪物也不奇怪吧。纵观历史，世界上还曾经出现过魔神或龙王呢。不过，这么强大的魔物……恐怕我也打不赢吧。」

「是啊。我不知道你现在有多少实力，所以不能乱讲，但我仍然可以断言，你绝对打不赢那家伙。那个怪物的世界，是凭我们这点程度不可能踏足的领域。就算我们俩一起上，也不过就是把战斗时间从一秒拖延成两秒罢了。」

「你应该要安慰我说，不会啦。才对吧。」葛杰夫开玩笑地抱怨，然而布莱恩严肃地告诉他：

「葛杰夫。你必须以王国的战士长身分保卫王室。就算看到那家伙，也千万不要上前挑战喔。因为你的性命可不能白白浪费。」

「感谢你的忠告。不过，如果那个叫夏提的怪物要对国王下手，到时候就算要舍弃这条命，我也要争取时间。」

哪有可能争取到什么时间。除非那个怪物想玩玩，否则葛杰夫根本无计可施。

即使如此，布莱恩却也开始觉得，如果是葛杰夫的话搞不好办得到。就算只能争取到些许时间也好。

「是夏提雅。夏提雅·布拉德弗伦。」

他再详细说明了一次容貌等特征后，葛杰夫重重点头。

「好，我知道了。不过等我酒醒之后，为了安全起见，希望你可以再跟我说一递。我这边也会到处蒐集情报。」

「再怎么收集情报，我觉得也拿那家伙没办法喔。」

「如果暴风雨要来，我们是不是该想想对策？总不能放着不管。再说只要能借助各方人士的智慧，也许能找出什么好办法也说不定。」

「真能如此就好了……」

「虽然关系不太熟，不过我认识一位精钢级的冒险者。如果是他的话，应该能够出些好主意……那么布莱恩，你今后有何打算？」

这个问题让布莱恩蹙起眉头。自己今后该怎么办呢？

视线不知不觉间，移向靠在小桌旁的爱刀。

这是留恋。

终究不过是留恋。今后自己不管怎么努力，恐怕都赢不了那个怪物。成为最强剑士的梦想已经破灭了。这段人生已经确定白费了。

今后自己必须脚踏实地，好好活下去。

（只是一场小孩子的梦想呢……）

「做什么好呢……不如去种田吧？」

他本来就是农村出身。关于农事的记忆虽然已经磨损不少，但还留在脑海深处。除此之外他只知道挥剑。讲得好听点，可以说他这辈子活得很专一。

「种田……是也不错，不过……怎么样？要不要跟我一起为国效力？」

布莱恩觉得这个提议还不坏。虽然赢不了那个叫夏提雅的怪物，但以人类范畴来说，布莱恩相信自己还算有点本事。只是——

「我不认为自己很合群，也不太喜欢跟人鞠躬哈腰耶。」

「没那么常鞠躬哈腰喔。」

「啊，抱歉。我不是在讽刺你。只是我对宫廷勤务就是带着这种印象……我觉得葛杰夫你的提议倒也不坏。为了别人而战啊……对了！喂，葛杰夫，我见到了一个名叫克莱姆的少年。」

「克莱姆？难道是个声音沙哑的少年吗？」

看到布莱恩点头，葛杰夫「哦」了一声。

「你在哪里碰到克莱姆的？我以为他是公主的贴身侍卫，应该不太有机会离开公主身边……」

「我看到他在街上修行。」

「到了街上还在修行啊……因为那家伙缺乏才能嘛。我看他不可能变得比现在更强了。再来就只能锻链肉体，强化能力层面吧。他是在做这方面的训练吗？如果不是，我最好给他一点指导。」

「嗯——他的确……没有剑术才能。不过，在某方面上，那个少年比我还强喔。」

葛杰夫露出「别开玩笑了」的表情。

的确，布莱恩与克莱姆的实力相差甚远，才能也无法相提并论。然而，布莱恩知道这种差距在真正强者的面前根本没有意义，因此觉得这不过是五十步笑百步。

比起这点小差距，克莱姆挺身面对塞巴斯那种强者的杀气，那种强悍的心灵才真正值得赞赏。

（我受到挫败，选择了逃跑。但如果是克莱姆的话，只要必须保护的人站在背后，他一定不会逃跑，而选择战斗吧。如果是那样的男子汉……至少能砍断那个怪物的指甲也说不定喔。）

对于葛杰夫大惑不解的表情，布莱恩没说什么。取而代之地，他大略讲起了今天发生的事，就是袭击八指经营的娼馆那件事。

「这样啊。你跟克莱姆一起……原来如此。」

「如果会惹麻烦上身，尽管舍弃我没关系。冷静地想想，在你这种立场的人家里进出的家伙，如果跟黑社会唱反调，应该会给你造成不少困扰吧？」

「不，完全没有这种问题。我反而欢迎都来不及了……那些混帐是污染王国的害虫。如果可以，我巴不得能带头杀进他们的大本营。」

「八指这个组织对王国害处真的这么大？」

「大到让我作呕。他们支配着王国的大部分黑社会，藉此牟利，再将这些脏钱等利益散播给贵族们，与贵族沆瀣一气，在一般社会照样作威作福。就算想摧毁他们也会遭到贵族们阻挠，拿他们一点办法也没有。想给予他们打击，只能像布莱恩你做的那样，强行闯入巧妙隐藏起来的相关设施，硬是让他们的犯罪行为浮上台面，引起骚动。又因为他们比一般贵族更有权力，因此这种方式一旦失败，将会遭到严重反击。」

「没辙了啊。」

「是啊。所以，希望你们这次行动有稍微削减他们的力量，不过遗憾的是，我看很难。」

「没办法请国王强制行使权力吗？」

「对立的贵族派系会从旁干涉，所以办不到。那些家伙跟两边派系都有勾结，所以问题就更棘手了。」

在沉重的气氛下，两人都默默无语地喝着葡萄酒，伸手拿料理。

## 2

下火月【九月】四日　7：14

一大早就进了城堡的苍蔷薇一行人，每个人都拿着一只大袋子，放在地上时发出了金属碰撞声。袋子里装的是她们的整套装备。因为全副武装踏进王城总是不太妥当。

放下了沉重的行囊，一行人转了转肩膀。拉娜在房间里神情温柔地看着大家，领队拉裘丝·亚尔贝因·蒂尔·艾因卓向她问道：

「等会是不是有身为公主的公务要处理？」

拉娜虽然几乎没有权力，但还是有身为公主的职责。

「不要紧。那些公务都可以延后，没关系。」

「哎唷。」拉裘丝露出促狭的表情。相同地，拉娜也仅一瞬间露出促狭的表情，然后立刻变得不苟言笑。

「拉裘丝。其实只要你们一做好准备，我想请你们火远处理那件事。」

「为什么？我记得昨天听到的是要极机密地发动袭击，一个地点一个地点逐步下手，不是吗？」

戴着面具的魔力系魔法吟唱者，伊维尔哀问道。

她即使身在王城，仍然没有拿下遮住容颜的面具。打扮得这么可疑而不会遭到斥责，是因为她身为人类当中最强的精钢级冒险者，而且领队拉裘丝拥有贵族地位。

「其实昨晚发生了意料外的状况，我觉得有必要变更一部分计划。是这样的——」

拉娜说出昨晚发生的娼馆强袭事件。

苍蔷薇成员们的钦佩视线，全集中到在后面维持不动姿势的克莱姆身上，让他感到浑身发痒。

闯进娼馆、拯救身陷地狱的人们，都不是克莱姆的力量，而是多亏了与他一起行动的两名男子帮助。老实说，克莱姆根本没做仟何该受到称赞的事。

他反而还对自己很失望，自己擅作丰张而没遭到责骂，计划也不至于告吹，只要做点修正即可，自己竟然为此感到放心，真是可悲。

「挺有一套的嘛，处男。」

「是啊，格格兰说得没错。能逮捕六臂之一，可是大功一件。」

「……『不死之王』狄瓦诺克、『宰问斩』佩什利安、『血舞弯刀』爱德丝特莲、『千杀』马姆维斯特、

『幻魔』沙丘隆特，然后是组织头子『斗鬼』桀洛。」

缇亚流畅地举出每个名字。

「狄瓦诺克是不死者。佩什利安据说连远离自己的敌人都能砍杀。爱德丝特莲能灵活使用特殊的魔法武器。马姆维斯特是专精突刺的使毒剑客。沙丘隆特已经被捕，跳过。然后桀洛是擅长徒手战斗的格斗家。每个都足以与精钢级匹敌。」

「嗯，能逮捕这其中的一人，对我们可是大大有利喔。」

「真是太厉害了，克莱姆。不过你碰到布莱恩·安格劳斯，还跟他一起行动，运气也太好了吧。」

的确，克莱姆也这么觉得。

「能够一击打倒沙丘隆特，就表示据说曾与王国最强战士（葛吉夫·史托罗诺夫）打成平手的安格劳斯实力是货真价实。既然如此咧，老子个人对那个连安格劳斯都坚称打不赢的管家老先生比较有兴趣喔。」

「我倒是没问塞巴斯大人的住址。」

「……嗯，克莱姆。那是他对你抱持戒心，不肯告诉你，还是你知道不该问所以没问……是哪一个？」

「都是，伊维尔哀大人。如果我问了，也许他会告诉我。然而，塞巴斯大人只是受到波及，却主动提供协助，我的确不想获得任何会对这样一位人士不利的情报。」

「……嗯——太老实了。」

「说得对。」

从头到脚看起来都一模一样的两姊妹对克莱姆做出评价。

「这样了不起的人物，我却从没听过任何传闻，真教我不解……」

以伊维尔哀的这句话作为开端，克莱姆感到大家似乎对塞巴斯起了疑心，正要开口反驳时，拉裘丝拍了几下手，改变了气氛。

「好啦，这方面的问题就先搁一边吧。若不是有这么一个人在，就找不到娼馆的正确地址，也抓不到奴隶买卖头子了。他对克莱姆或是我们来说都是恩人喔。」

「你说得对，拉裘丝。那么，公主啊。你说要变更一部分计划，是指重新选定袭击地点吗？」

「是的，伊维尔哀小姐。我想在今天之内同时袭击各个地点，一口气加以攻陷。因为时间拖得越长，状况就对他们越有利，对我们越不利。」

现场一片死寂。

参与这次作战的只有苍蔷薇。人手不足，所以一开始才会说要依序袭击。

「呃，可是啊，公主。我们不是说过人手不够吗？是有谁在半夜表示愿意协助吗？总不能雇用冒险者吧？」

冒险者工会的创办理念中，有一项是保护人类免于外在威胁。为此工会有项不成文规定，那就是极力不介入人类之间的纠纷。不然工会不可能跨越国家藩篱，互相协助。

因此就算只要工会出手就能拯救某些性命，基于一旦插手介入，今后将会没完没了的判断，他们会施加压力，要求冒险者遵守这条潜规则。有时是警告，有时可能会不介绍工作，最严重的处分就是逐出冒险者工会。因为这样，有一部分的冒险者会染手非法工作，成为被称作工作者的族群；但是根据一些传闻，如果有人恶性违反规定，工会还可能派出自家雇用的暗杀部队。

苍蔷薇开始对抗八指这个人类组织，虽然触犯了这条不成文规定，但她们是精钢级冒险者，又可说是工会的代表性人物，不可能真的逐出工会，因此得到了默认。只不过，是因为触犯规定的是她们，所以才能得到谅解。

「想动用别的人力而把卫士牵扯进来，是最愚蠢的做法。那帮人的势力已经深入卫士之中了。要用他们只能用在最后收尾，否则会有麻烦。」

「贵族们从领地带来的士兵们也一样。搞不清楚哪个贵族跟他们同流合污，就不能找那边的人手帮忙。」

「哼。唯一能够信赖的，只有葛杰夫·史托罗诺夫与他的直辖士兵——战士们而已吧……不，就连直辖下属们都不知道有几个值得信赖喔。」

「着实如此。结果因为我们弄不清楚对手的势力范围，所以拿不出对策。可是这样只是一味调查，王国总有一天会完全腐败。四面楚歌的结果就是头痛治头，脚痛医脚呢。」

听到拉裘丝的嘟哝，拉娜点了个头。

帝国外患加上本国内乱，政局又在不断腐败。即使在如此不利的状况下，自己的主人仍然坚持奋战，克莱姆仿佛在她背后看见了太阳的光辉，眯起眼睛。克莱姆重新体认到她才是能统治王国，让许多人获得幸福的唯一人物，而更加强了忠诚心。

然而有些人却不明白这点，认定公主只要当个花瓶，美艳动人就够了，所有这些人——主要是贵族——使克莱姆愤恨不已，握紧拳头。

但拉娜美妙的嗓音震动了克莱姆的耳朵，化解了他的怒气，使他再度专心倾听她们的谈话。

「你说得没错。所以，我想向值得信赖的贵族寻求帮助。」

「你认识能信赖的贵族吗，公主？」

「认识，伊维尔哀小姐。虽然不多，但我知道只有一位贵族值得信赖。」

「哦，拉娜，你说的是谁？我觉得你不会看漏，不过就算值得信赖，没有一定实力也没用喔。也不能保证对方能从领地带来足够的士兵。」

「我想这方面应该没问题。还有，我会请王国战士长来。」

「这倒可以理解。」

「嗯，战士长值得信赖。应该说如果连他都跟八指是一丘之貉，那一切都没指望了。」

「那么克莱姆。请你去叫雷文侯来。他有参加最近那场会议，所以人应该还在王都内才是。」

「侯爵吗？我的确曾经见过他与王子在一起……」

的确，雷文侯符合他们所要的人物条件。除了能否信赖这一点外。

他是称为六大贵族的大贵族之一，财力等各方面都远胜过其他贵族。只是，没有证据能证明雷文侯与八指并非一丘之貉。或者应该说他的财力如此雄厚，也有可能是收受了他们的贿赂。

不过，克莱姆立即否定了这种想法。

拉娜——他的主人，也是最聪明，最值得尊敬的女性，举出了那人的名字。既然如此，雷文侯应该可以信赖。

然而苍蔷薇的成员跟克莱姆不一样，全都显得面有难色。

「喂喂，公主殿下啊。那位侯爵大人可以信赖吗？」

「听说雷文侯是只蠕蝠。」

「在拥王派与贵族派之间摇摆不定的蝙蝠。倘若是个唯利是图的家伙，八指的钱也能让他动心。」

「我可不希望情报从他那边泄漏出去喔，公主。」

众人陆续表示否定意见时，响起了拍手的「啪」一声。是拉裘丝。

「……大家别再说了！哎，拉娜。我对雷文侯没有好印象耶，他真的可以信赖吗？」

「我无法保证。而且我想他也收了点八指的礼金。」

咦？所有人都感到讶异，全是一头雾水的表情。不过，有些人想到了一个可能性，开口说道：

「散布假情报诱导对方？」

「暗杀前会做这种准备。事先散布老人暗杀者企图下手的情报，转移警备人员的警戒方向。」

对于前暗杀者的看法，拉娜摇摇头。

「不是的，缇娜小姐还有缇亚小姐。我认为有人即使收了金钱，也不会想协助八指，对吧？如果他的背后运作超乎我的预料，那就算我输了，不过……

克莱姆。去叫雷文侯过来。只要你说出捣毁了八指的娼馆，并且逮捕奴隶买卖头子的事，他应该会愿意跟我见面。」

克莱姆的视线移动，确认窗外的光线。朝阳耀眼得眩目。这个时间叫人来有点早。不过，大贵族恐怕不是随传随到，想约时间会面的话，也许现在去最好。

「应该说出奴隶买卖头子的事吗？属下以为暂时保密比较好……」

拉娜说为了见他必须打出这张牌，但对方就算是大贵族，也不可能拒绝公主的传唤吧。既然如此，是不是应该保留手上的牌呢。

对于兜莱姆的想法，拉娜摇摇头否定。

「想让他站到我们这边，我方就应该全面摊牌。因为这样做最能证明我们信赖侯爵。」

原来如此，克莱姆点点头，恭敬地低下头。

「属下明白了。那么我这就去叫雷文侯来。」

「拜托你喽，克莱姆。那么，这应该会花点时间，要不要趁这时候喝杯红茶？」

---

下火月【九月】四日9:37

苍蔷薇一行人以为雷文侯要来也得花上一段时间，到时候应该是中午了。

身为人贵族，从一早就有与其他贵族会面等各个方面的预定行程。如果传唤者是国王的话当然另当别论，但拉娜毕竟只是没有权力的公主。对雷文侯来说，优先顺序当然应该也比较低。

因此，当克莱姆比大家想像的还要早回来时，一瞬间，一行人以为他被不由分说地赶回来了。然而在克莱姆走进房间后，看见从他身后出现的两名男子时，一行人无法掩饰惊愕之情。

其中一人当然是雷文侯。

一身仪容只能说无可挑剔。紧身上衣绣了金线，应该是以某种珍稀野兽——很可能是魔物一类——的毛制成。前排钮扣与衣领周围的装饰极为精致，从光线反射的模样来看，钮扣应该镶进了小颗宝石。

细窄的立领围着脖子，将它整个包藏起来。能够穿去谒见贵人的最高级服饰，穿在他身上无懈可击，符合了王国六大贵族之一该有的气度。

接着走进来的是一个微胖男子。

拉娜看到该名人物，惊讶地唤道：

「哥哥。」

「唷，我同父异母的妹妹。看起来气色不错嘛……哦，这不是亚尔贝因家的千金与大名鼎鼎的苍蔷薇吗。这真是太惊人了。想不到能在这里见到精钢级冒险者啊。」

敲都不敲门就走进房里来，开朗地出声打招呼的此人，正是第二王子赛纳克·瓦尔雷欧·伊格纳·莱儿·凡瑟芙。

拉裘丝向他行王室礼后，赛纳克高傲地挥挥手回答。

「我看你们好像要谈很有趣的话题，所以就来参加了。」

「臣是受到拉娜殿下传唤而来。」

「是的。有劳你跑这一趟，雷文侯。请把头抬起来。」

看到兄长——王位继承权高于自己的人物登场，拉娜从椅子上站起来回答。

抬起头来的雷文侯，脸上彷佛挂着冷笑。

那笑容很是阴险，给予看到的人阴森森的印象，但不知何故，却又让人感觉这个男人只适合这种笑脸，旁人即使看到这副表情，也不会感到不快。

「那么除了我们之外，麻烦其他人到隔壁房间回避一下，没问题吧？」

「我明白了，哥哥。拉裘丝、克莱姆。不好意思，请你们到隔壁房间。」

「知道啦。」

拉裘丝简短地回答后，指示同伴们拿起行囊。大概是不想浪费时间，打算在隔壁房间做准备吧。

苍蔷薇的五名成员与克莱姆，总计六人低头致意后走进隔壁房间，看着他们的背影消失不见后，拉娜请两人到桌旁坐下。

「这边请坐。」

「是，拉娜殿下。」

「好啊，老妹。」

一个是一屁股坐下，另一个则是彬彬有礼地安静就座。拉娜倒了一杯红茶，放在雷文侯的面前。

「有劳殿下亲手倒茶，不胜惶恐。」

「不好意思，茶有点凉了。」

「喂喂喂。怎么没有我的份啊？」

赛纳克满脸不悦地瞪了端着红茶杯的两人一眼。

「哎呀，我以为哥哥不喜欢喝红茶呀。」

「是啊，我讨厌有颜色的热水。可是没有东西润喉很空虚耶。」

「那我请女仆送来吧。果汁水可以吧？」

「红茶就可以了。也没必要特地让情报泄漏出去吧。」

「只要在今天之内行动，我想女仆们也没时间向自己家里通风报信。」

「但还是得注意一下吧，毕竟女人就是大嘴巴。尤其是在王宫服务的这些女仆，跟自己家里打小报告的速度，可是快得吓人喔。」

拉娜微笑后倒了杯红茶，放在赛纳克面前。

「……哼。你已经试过了这些女仆的情报网，是吗？」

「您指什么呢？」

「好吧，算啦。」

只说了这句话，赛纳克就灌了口红茶，「好苦。」他吐出舌头。

「不过，殿下。什么事情急着这么早谈呢？虽然只要殿下一句话，臣无论何时都会急驰赶到。」

「谢谢你。那么情况紧迫，我就明说了。我想借用你的智慧。」

她轻咳一声之后说出的，是单刀直入的一句话。

雷文侯眼角有些修长的眼睛睁开，湛满惊愕之色。不过他立刻恢复镇定，隐藏起惊愕。

「臣的智慧吗。竟然有问题是殿下也不明白……臣实在没自信能满足殿下的期许呢。」

「我想你一定没问题。因为关于宫廷这方面的事，我认为无人能出雷文侯之右。」

雷文侯与王子交换了一个眼神。

拉娜公主也几乎没参与过权力斗争。那么她刚才所说的「宫廷这方面的事」指的是什么呢？

雷文侯悠然自得地微笑。目前情报太少，勉强揣测也只会想到奇怪的方向去，这是自明之理。他判断可以等情报多一点再做推测。

「臣该与殿下说些什么呢？」

「我想问你这个拥王派的背后支配者，或者应该说在背后整合拥王派的人物，能否动员派系的部队。」

「……嗄？」

雷文侯的那副表情就像魔法突如其来在眼前爆炸一样。只要人在现场，无论是谁都会大吃一惊。因为雷文侯这号人物，平常表情并不是那么丰富多变。

不过这也难怪。其他贵族听到这段发言只会一笑置之。然而，这却是隐瞒至今的真相。

人们以为雷文侯旱在两个派系之间来回晃荡的蚂蝠，实际上他却是诱导拥王派，阻止可能造成王国一分为二的内乱，为了保全国家大局而私下行动的最大功臣。

若不是有雷文侯这号人物在，王国肯定早已分崩离析。

赛纳克倒抽了一小口冷气。

他的确早就感觉到，拉娜拥有难以想像的智慧，是个披着人皮的怪物。话虽如此，她没有眼线或左右手，从某种意味来说就像是被监禁在王城里一样，在这种状况下，她是如何掌握到真相的？在这王国当中除了赛纳克之外，没有人发现到这个答案。

两人同时想到她可能是虚张声势，但即刻否定了这个想法。拉娜的态度，就只像是在讲一件理所当然的事。两人见过许多笑里藏刀的人，如果拉娜的态度不是足以瞒骗两人的演技，那么她究竟有何根据，能找到这个答案？

拉娜似乎觉得需要进一步说明，完全无视于雷文侯的惊愕，温吞地接着说：

「……不，也许本来我应该问问拥王派的另外两位大贵族，但勃鲁姆拉修侯暗地里与帝国互通消息对吧？这样一来……」

「你、你说什么……」

「请殿下稍等一下！」

比赛纳克沙哑的低语更大声，雷文侯睁大了一双细眼，叫了起来。

「勃鲁姆拉修侯……」

「你应该知情吧？你不就是因为这样，所以才做了限制，不让勃鲁姆拉修侯掌握太多重要情报吗？」

两人哑口无言，注视着拉娜。

他们注视着这个沉稳神态文风不动，轻声说「不是吗」的美女。

「您……」

雷文侯惊愕到忘了唤她殿下。

拉娜说的都是事实。

六大贵族之一，拥王派的大贵族勃鲁姆拉修侯背叛了王国，这件事实只有雷文侯与赛纳克知道。之所以默认叛徒的存在，是为了维持派系间的平衡。

为此，雷文侯拚了命向贵族派隐瞒这件事，又千方百计不让重要情报散布到帝国。没错，他应该一直处理得很好，直到现在这一刻。

赛纳克知道这件事，是雷文侯告诉他的。那么这只笼中鸟是怎么发现真相的？赛纳克一想像，感到自己起了一身鸡皮疙瘩。

「您是如何发现……」

「稍微听听大家的话就知道了。我有时候也会跟女仆们聊聊。」

女仆讲的话，能有多少真实性呢？

无法置信的想法支配着雷文侯的内心。

然而从过去的记忆判断，他也能理解拉娜所说的话——从女仆的话语等资讯中导出的推测——的确是事实。眼前这名女性是从大量的垃圾中，只挑选出美丽的部分，自己做成了一条镶嵌宝石的项链。

所以——

「——怪物啊。」

他小声嘀咕着最适合拉娜这名女性的评价。

拉娜应该听得一清二楚，但她只是微笑，并不责备雷文侯的无礼。雷文侯舍弃了自己直到刚才的想法。

这是值得自己坦诚相对的对象。而过去的记忆的确没错。

「——臣明白了。请容臣敞开胸襟吧。王子，您不反对吧？」

看到赛纳克点了个头，雷文侯姿势坐正，从正面定晴看着拉娜。那态度与举起利剑的葛杰夫十分神似。

「不过，在那之前，臣想与『真正』的拉娜殿下谈话，可以吗？」

「什么意思？」

拉娜好像不懂似的，天真无邪地回问。

「臣以前曾经见过某位少女。那位少女以臣远远不及的高度洞察力，述说了价值无可估计的言论。只不过，臣是过了很长一段时间后，才理解到那番话的意义与价值。」悄然无声的室内响起雷文侯的独白。「……讲话让人费解的少女。当臣看到被人这样认定的她时，只有一瞬间，臣彷佛看到了一名危险人物。」

「危险人物吗？」拉娜平静地问。

「是的。因为臣只不过是偷看到了一点，因此以为是自己多心了。不过，臣当时是这样觉得的：那是一双对世界毫不关心，轻蔑一切存在的人的空虚眼睛。」

室内气氛顿时与刚才截然不同，变得冰冷起来，雷文侯像是要保护自己似的缩起肩膀。

「只是过了一段时日之后，臣再见到那位少女时，她散发出那个年纪的孩子该有的氛围，当时，臣以为之前是自己看错了……我啊，殿下。是想问您至今是否真的都巧妙隐藏起自己的本性。」

两者的眼神正面相对。有如两条蛇互相缠绕的阴险斗争。

然后突如其来的，拉娜的眼瞳失去了光彩。

雷文侯像是看到了怀念的事物，脸上浮现冷笑。

「啊，想不到竟然如此……」

眼见露出纯洁笑容的妹妹，彷佛变成了骇人的怪物，让赛纳克冷汗直流。不，其实他早有感觉她的美貌底下隐藏着丑恶的真面目。只不过他以前猜想，拉娜要的可能是自己掌控权力，或是把囚禁自己的王国破坏殆尽之类的欲望，这点似乎是猜错了。

这个东西跟自己不同，是异质的存在。

「果不其然呢，拉娜殿下。殿下这眼神，与我过去看到的如出一辙。您从那时候起，就一直在演戏吗？」

「不是的，雷文侯。我并不是在演戏。我是得到满足了。」

「……殿下是指您的士兵，克莱姆……吗？」

「是啊，都是多亏了我的克莱姆。」

「哦。那个少年竟然足以改变殿下……臣只当他是个——孩子……对殿下而言，他是个什么样的存在呢？」

「你说克莱姆吗……？」

拉娜的视线一下子变得在半空中旁徨。因为她在思考要用什么样的言词，才能形容他的价值。

拉娜·提耶儿·夏尔敦·莱儿·凡瑟芙。

若要以一个词汇形容她的存在，那就是「黄金」。这个词汇来自于她耀眼的美貌。然而很少有人知道，她拥有一种足以令美貌相形失色的才能。

她的才能在于思考力、洞察力、观察力、发想力、理解力等等，所有思维相关能力的异常发达——用一个词来形容，就是「天才」。

这份才能只能说是上天所赐。她的思维像是由灵光一闪所成立，实际上却是从无数的零碎情报当中，藉由非比寻常的洞察能力考察出来的。

恐怕放眼这整个大陆，也找不到才能足以与她匹敌的人物。

若是硬要举出与她并驾齐驱的存在，只能从人类以外去找了。只不过，就连那些超越人类物种的存在，也很少有人能与她不相上下。

在纳萨力克，一个人就能管理全部楼层仆役的守护者总管雅儿贝德，以及拥有恶魔睿智之人，军事、内政、外交——在国务运作所有方面具有极致才能的迪米乌哥斯，算是跟她旗鼓相当。

人类会以自己的观点考虑事物。就这层意义来说，奇人或怪人这种标签，或许可说是凡人能做出的正确评价。

只不过，她有一个缺点。她不明白自己能够理解的事，为什么其他人无法理解。如果这里出现一个与她水准相当的人，应该能察觉到她的天赋异禀。这样一来，结果应该会有所不同。

然而并没有这样的一个人。

结果她得到的反应，是年纪小小的女孩讲话让人难以理解，让人觉得可怕。由于拉娜小时候长得十分可爱，因此并未遭人嫌恶，获得了某种程度的疼爱。然而自己说的话没有人听得懂，对小女孩的精神发育形成了极为重大的影响，小女孩的心态便随着时间流逝，一点一点地扭曲。

称为天才的孤独或许比较容易理解。

身处于缺乏同类的环境下，小女孩承受的压力越来越大，连着几天食不下咽，吃什么吐什么。

当时眼看着公主渐渐消瘦的人，都认为她来日不多了。

若不是有那只小狗，这个预测或许就成真了。就算能熬得过来，恐怕也催生出了一个魔王。一个只能以数字判断事物，为了多数强迫少数受虐的魔王。

那次真的只是一时兴起。在某个为了转换心情而带着护卫外出的雨天，小女孩捡到了一只濒死的小狗。

她捡来的小狗，用一种眼神望着她这个饲主。

好沉重的眼神。她这样想。

天真无邪地表示尊敬的眼神。

她早已看习惯了把她当怪胎看的眼神。也看习惯了觉得她可爱的眼神。但她却无法理解这对眼睛。对她而言，满怀真心的这对眼睛是嫌恶，是惊愕，是愉悦，是感动，并且——是人类。

没错，她从那眼睛当中，看见了与自己相同的人类。

小女孩捡来的小狗，后来成了少年，然后成了男人。

无论是小狗、少年还是成为男人的时候，那对眼睛总是以眩目而纯粹的眼光射穿着她。

不过，她已经不以为苦了。

因为有这对眼睛，她才能够稍微像个普通人一样跟其他人交谈。才能与卑俗低劣的生物相处。

而现在，只要有克莱姆在，拉娜的世界就已经圆满了。

「克莱姆……这个嘛。如果能跟克莱姆结合……嗯——而且还能用铁链把克莱姆绑起来养，让他去不了任何地方，也许会更幸福呢。」

室内的空气冻结了。与拉娜有一半血缘的赛纳克当然不用说，就连雷文侯也露出惊愕的表情。

他们本来以为能听见王国当中公认最美丽的女性，说出一些孩子气的甜蜜梦想。不，想到拉娜已经露出了真面目，也许不能期待说出什么甜腻的字眼来，但实在没想到会这么夸张。

若是她为门不当户不对的恋情所苦，不知道该有多好。她这番发言实在太不合常理了。

「原、原来如此。这就是你的本性啊。该怎么说呢……小时候只觉得像是扣错一颗钮扣那样感觉怪怪的，现在我完全能体会你这种异常性了。」

「是吗，哥哥？我觉得我并没有做出任何异常的事啊。」

「想养就养吧。没人会对殿下的所作所为……不，还是有点困难呢。除非有人愿意帮忙。」

「是啊。如果还要维持公主的颜面，想实现应该很难……而且强迫他看着我也没意义。我是希望让他维持着那个眼神，用铁链完全绑住他，像养狗一样养他看看。」

没几个人喜欢听到别人的性癖好。雷文侯接触到拉娜这名女性的内心，巴不得能后退几步。

「当狗养……也就是说殿下并不爱他了？」

拉娜用一种匪夷所思的鄙视眼神盯着雷文侯。

「当然爱喽。我只是很喜欢他那个眼神罢了。也很喜欢他像条狗似的缠着我不放。」

「真抱歉。我一点也听不懂。你那不叫作爱喔，老妹。」

「我认为爱的形态千差万别。」

「……非常抱歉，这话题对臣来说有点难懂。」

「我无意要两位理解。只要两位知道我喜欢他，也很爱他，这样就够了。」

太奇怪了。

虽然早就觉得她心态扭曲，但实在没想到扭曲成这样。

两人在精神构造异于常人的公主面前面面相觑。他们都在犹豫该怎么办。

明明他们听到的是公主爱上一个士兵，根据情况甚至可能动摇国本的问题，但他们却觉得听到的问题比这离谱多了。

「好吧，性癖好这种问题……」

「这不是性癖好，而是纯粹的爱啊。」

拉娜像是责备般打断了雷文侯的意见，他强行忍住了想反驳的心情。

「好吧，是爱没错……对。只是以现阶段来说，殿下想与克莱姆……阁下结合，实在有点——」

「不可能啦。岂止不可能，这事一旦传出去，你会马上被许配给哪个贵族。跟贵族派沆瀣一气的老哥的话，应该会选贵族派的贵族吧。」

「是啊，哥哥。如果现在最大的哥哥立刻继承王位，他的第一件工作应该就是这件婚事吧。我想这方面的事情他们应该已经谈好了。因为有个贵族每次看我，都像在看自己的私有物品。」

「臣知道有个贵族表示愿意加入贵族派，只是要得到相应的谢礼。」

「可是按照常理来想，想跟克莱姆在一起，哪可能成真啊……那家伙就算获得贵族爵位，顶多也就男爵。就算出于特例领受更高的地位，也不可能让公主下嫁吧。」

「这点我十分清楚。以王国目前的状况来说，不管使出何种手段都不可能成功吧。」

赛纳克因此咧嘴一笑。他判断这是最好的一步棋。

「所以喽，要不要跟我做个交易？如果我得到王位，我就撮合你跟克莱姆。」

「我接受。」

「回得这么快！真的可以吗？」

「没有任何理由拒绝。因为所有赌注中，这个的胜算最高。哥哥随同雷文侯一起来到我的房间时，我就想谈到这点了。」

「……也就是说你早都算好了？」

赛纳克苦笑着回应，但他的心境却与表情截然不同。虽说他早就猜到妹妹比自己聪明，但完全没想到自己会被她掌握得这么彻底。

冷静下来想想，拉娜本来没必要对自己这样开诚布公。不过，如果是为了引诱自己讲出这个答案，那就可以理解了。

他在心里暗骂妹妹：这个怪物。

「还有，哥哥……应该说我有件事想拜托雷文侯。」

「殿下有何吩咐？」

「雷文侯有个公子对吧？」

「是的。犬子目前年仅五岁。怎么了吗？」

雷文侯脑海中浮现出宝贝儿子的小脸，勉强压抑住快要松弛的脸颊。他想到坐在身旁的赛纳克露出厌恶表情的原因，便拚命忍住了差点脱口而出的对孩子的赞美。

「请让公子成为我的未婚夫。」

「不可以！我怎能把那孩子交给你这种女人！」

雷文侯马上吼叫起来。然后他看看眼神冰冷的赛纳克，又看看脸上笑容依旧不变的拉娜，对自己的失态脸红起来。

「真、真是抱歉，两位殿下！臣一时有些混乱……」他干咳一声，重新转向拉娜。「殿下，恕臣失礼，可以请殿下告诉臣理由吗？」

「你应该很清楚吧？」

「喂喂，老妹。这话是你自己提出的——」

「跟臣的儿子结婚，殿下与克莱姆怀孕生子。臣的儿子与他最爱的女性怀孕生子——由臣这个孙子继承家业。然后殿下名义上是他的母亲……大概是这样吧？这个方法还不错。殿下能与心爱的男子怀孕生子，虽然是伪装的，但臣的家族也能获得王室血脉。」

「我对地位或继承权没兴趣，所以侯爵只要能给我的亲生孩子一些财产，我不会侵占你的家族。」

「这方面臣愿意信赖殿下。」

「……雷文侯这样的重臣一旦提议，父亲也不好拒绝吧。侯爵能获得王室血脉，你能与心爱的男人结合。而我则获得你这个协助者。谁都不吃亏，一旦背叛，所有人都得一起下地狱……哎，算是很完美啦。不过，这种事不该在我面前提出来吧……」

「哎呀，我只是想确定哥哥是站在我这一边的。再说您也不愿意事后才知情吧？」

赛纳克什么话也没回。因为拉娜说的没错。而且他无法拒绝这种掌握了双方弱点的提议。虽说齿轮错了位，但这样优秀的人物，也是王国将来不可或缺的人才。

「那么，我们的话题就讲到这里，听说殿下好像与八指起了冲突？而且还逮捕了奴隶买卖头子？」

「是啊。正如同克莱姆跟你说的。所以我想趁八指躲回地下之前一口气展开攻势。我从某个场所得到了关于在王都内活动的八指的情报，想在今天之内袭击那个地点。只是还有一个问题，就是兵士不足。我想借助雷文侯的力量，所以才找你来。」

赛纳克与雷文侯面面相觑，开口说话的是赛纳克。

「所以要袭击的地点是？」

拉娜将羊皮纸与写着翻译的纸交给他们，两人传阅一递。

「这项情报已经获得证实了？」

「当然。我请拉裘丝调查过了。我刚才收到报告，这些的确是八指拥有的设施。问题是，每个地点都位于不同贵族的领地。」

虽然还不到治外法权的地步，但是闯进其他贵族的领地，就等于跟该贵族挑衅。

「这点应该没有问题。只要能找到关于八指的证据，就能用来对贵族施加压力。」

「就算没发现，只要硬找出来就没问题。这下放在手边会有麻烦的资料废弃地点就有着落喽。」

三人相视而笑。那笑容当中不带一丝温柔。

「那么老妹啊，我有个问题，或者该说重要议题。」

赛纳克环顾周围。这是他第一次确认房间里没有别人。也就是说这问题相当重要，接下来要谈的是最高机密。

「其实我们的哥哥，也收了八指一个部门的钱。我们想说可以用来赶他下台，所以搜索过那个部门在王都的大本营。然后已经掌握到那个大本营就在这个王都里。我想把那个地点加入这次的袭击计划中。」

「可以。这次是大扫除的好机会。毕竟错过这次机会，下次就不知道是什么时候了。那么是哪个部门呢？」

「毒品相关。」

「那样很不妙呢。几天前，我请拉裘丝她们袭击了三座栽培毒品的村子。所以最好及早行动，否则对方可能会逃走。」

「什么……这样啊。雷文侯，能立刻行动吗？」

「很难呢。总之臣知道哪些贵族并未与八指同流合污。但若是绝对能够信赖的，大概只剩下两家吧。臣需要时间说服他们。除此之外还有一个问题。」

「什么问题呢，雷文侯？」

「我们带来的士兵也可能敌不过八指。」

以强大冒险者作为代表，某些人的实力有时甚至能与一支军队相抗衡。

冒险者当中特别多人获得超凡力量的理由众说纷纭。

其中可信度最高的说法，是极限状态下肉体——另有一种说法是脑部——会异常活性化，引发类似超回复的现象，而使能力不断上升。其他还有神给予祝福、吸收魔力而进化等各种说法，不过它们的共通点是：肉体、精神或魔力等身体机能会急速上升。

这种上升现象越是对付强者发生机率就越高，因此对抗拥有各式各样能力的强大魔物的冒险者，非常容易产生这种现象。

而如果敌方当中有这种对手，一般士兵毫无胜算。

「但如果是侯爵直属的亲卫队，应该可以吧？」

雷文侯摇头回应赛纳克的询问。

「他们的确是引退的冒险者没错，而且是以秘银级以上的人员所组成，但敌人当中也有超乎想像的强者。八指最强的打手六臂。据说他们每一个成员都能与精钢级冒险者匹敌，若是他们出动，情况将会相当不妙。如果能好几个人对付一个人的话，情况或许还有所不同。」

「精钢级……」

赛纳克会说不出话来也是理所当然的。据说每一个最高级冒险者的强大实力，是名符其实的以一挡百，又可说是万夫莫敌。

「那就拜托拉裘丝，请苍蔷薇的成员们分头行动，每个人担任一个地点吧。只要一个地点没有两个以上的六臂成员，我想应该行得通。」

「……臣记得苍蔷薇的各位总共是五人吧。敌方的最强战力有六人。这样一想，分头行动可能会犯了兵力分散的大忌……不过也不见得六个人都在王都里。只要她们不介意，这样最多可以同时袭击五个地点呢。」

「虽然很想全部一口气发动袭击，但似乎很困难呢。真可惜，如果能一网打尽的话，那是最好。」

拉娜弄到手的羊皮纸上记载的地址共有七个地点。再加上赛纳克他们知道的一个地点，总共是八个地点。但他们没那么多人手。

「要放过的地点多达三个虽然气人，但我想也是情非得已。」

「结束袭击的人员就依序前往剩下三个地点，怎么样？」

「这应该是最好的办法了。殿下，在王都内动用士兵本身就会形成问题，这方面该如何处理？」

「这方面我会好好说服父亲。先别管这个了，结果还是得放弃吗？我这人有点贪心……」

这时传来了敲门声。

「来了呢。」

本来应该由女仆去应门，但这次她们不在房间，因此雷文侯想要站起来，不过拉娜以手制止了他，走到门边后毫不犹豫地打开门。

确认了站在门外的人物后，拉娜满面喜色地回头看向两人。

「可能协助我们袭击第六个地点的人来了。」

满心困惑地被拉娜请进房间里的，是王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫。

## 3

下火月【九月】四日21:00

克莱姆手上拿着一团黑色物体。这个颤巍巍的东西本来应该是个浑圆的球体，但因为极为柔软，因此像是被重力压扁似的变了形状。

克莱姆把这个仿佛塞满液体的奇妙圆球，砸向自己的身体——铠甲上。

球体发出啪沙一声扩散开来，在克莱姆纯白的全身铠上制造出黑色斑点。刚才克莱姆拿在手上的，是内有黑色染料的球。看到这副景象，大家都会这么认为。不过，还不只如此。

弄脏了克莱姆铠甲的黑色染料蠢动起来，在铠甲表面流动，像是要扩散到全身上下。然后不用几秒钟的时间，克莱姆的皑甲就从耀眼纯白变成了暗沉漆黑，没有一个角落遗漏。

克莱姆砸破的球体是一种称为魔法染料的魔法道具。听说比较高级的染料可以抵抗酸、火焰或冰等等，不过克莱姆使用的这种就只有变色效果。

之所以使用这个不用说，是因为克莱姆的纯白全身铠太显眼了。

拉裘丝召集了各组负责人，克莱姆也走到拉裘丝跟前。

站在全体负责人正中央的，是一名身穿灿烂装备的少女战士。

首先是那把无人不知，谁人不晓的魔法剑——魔剑齐利尼拉姆。这把大如变形剑的武器，由于收在刀鞘当中，因此无法一窥那令人联想起漆黑夜空的刀身，不过光是看剑柄部分就知道做工的细致精美。尤其是镶嵌在柄头的巨大蓝黑宝石内部，还摇曳着有如火焰的光辉。

而她身穿的全身铠散发出只有白银与黄金才能呈现的光辉，各处雕刻着无数的独角兽。这正是只有处子才能装备，出淤泥而不染的无垢白雪。

相对于如此辉煌的武装，保护背部的斗篷外套看起来就像是灰鼠色的棉料。这件外套称为鼠速斗篷，能够提升移动速度、敏捷性与闪避能力，是件不能由外观判断的强力魔法道具。

不过，著名的魔法道具——浮游剑群似乎并未启动。

跟克莱姆不同，拉裘丝之所以打扮得如此显眼，想必是因为她能用自己的魔法设法解决吧。

聚集在这样的她身边的，都是些熟面孔。

苍蔷薇的成员，以及葛杰夫·史托罗诺夫。

跟一行人并肩站着，让克莱姆觉得自己简直格格不入，感到很难为情。

拉裘丝说明的这次作战内容，是袭击八指拥有的八座设施，并将其占领。

不过由于人员只有七组，因此剩下一个地方将会在占领完其他设施后，再只由各组队长以及雷文侯的亲卫队——秘银级以上的前冒险者——前往，小组则继续驻守占领的地点。要尽量剥夺敌方成员的战力并将其逮捕。若是不可能的话，不得已也只好痛下杀手。

就只有这样。

接着拉裘丝又提出警告，说明对方是支配黑社会的巨大势力，有可能碰上实力超强之人，或是落入陷阱，因此千万不可疏忽大意。

克莱姆身体颤抖了一下。

这并非因为恐惧，而是对于自己在这次作战中担负的职责感受到沉重压力。

跟其他小组的领队相比，克莱姆实力实在差得太远，却被选为一支小组的领队，这是因为克莱姆比一般士兵来得强，而且前来提供协助的人推荐了他。

而且因为如此，雷文侯私人雇用的唯二则山铜级冒险者小队，也被派来弥补克莱姆小组的不足。

大家安排得如此面面俱到，他怎好意思拒绝。

而且当克莱姆一察觉到自己被选为组长的背后原因，他就再也无法将这份责任交给任何人了。

苍蔷薇一行人、雷文侯、葛杰夫·史托罗诺夫，以及发生骚动时负责灭火的赛纳克王子。这些人当中没有人与拉娜相关。正因为如此，他们才会让拉娜的贴身士兵克莱姆担任组长，以显示拉娜也与这次的作战关系匪浅。

（这似乎是雷文侯与赛纳克王子的主意，但他们为何要这样做？）

克莱姆弄不懂他们有什么理由这么做。即使如此，为了让更多人知道拉娜对王国的奉献，他心中涌起了勇气，绝对要完成这份重责大任。

事情讲完，所有人宣告解散。克莱姆回到自己的小组时，从刚才就一直待在后头的男人轻快地出声叫他。

「都准备好了吗？」

那个男人，布莱恩·安格劳斯，正是葛杰夫带来的帮手，也是克莱姆小组的副组长。

「小组一切已经搞定。现在就等司令官阁下的一句命令喽。还有这是我们要走的路线。路线是那家伙选定的。」

布莱恩交给克莱姆的王都内地图上画着红线，克莱姆视线投向布莱恩指着的方向。

在那里的是前山铜级冒险者小队中的一人，被派到克莱姆小组。那人似乎注意到了克莱姆的视线，稍微挥挥手做回应。对这个有点年纪的男人，克莱姆稍微低头致意。本来也许身为组长的人不应该低头，但对于实力不配称为组长的克莱姆而言，这是理所当然的。

因为以克莱姆的场合来说，自己并不是站在前方带领大家，而是得请大家拉自己一把。

他们正在谈话时，一个大块头的人物走来，向克莱姆出声叫道：

「喂，处男。」

可以不要用这个名字叫我吗？

感觉到自己组员的眼光变了，克莱姆打从心底如此想。

所幸没人用侮蔑的视线看自己。有人彷佛含笑旁观，有人的眼光像大人关爱孩子，也有感觉得到强烈连带感的视线。

「格格兰大人，怎么了吗？」

只见她装备也跟旅馆那时候不同，全身都是一级品的魔法道具。

突出尖钉的浓红黑色全身铠的胸膛部分，描绘着眼睛般的花纹。这正是有名的铠甲「凝视必灭」。

防护手套部分有些特殊，雕刻着相互缠绕的两条蛇。这是能替碰触到的对象恢复体力的古代珍品「双蛇护手」。

挂在腰上、长而巨大的突刺战鎚是碎铁。彷佛王公贵族服饰的深红豪华披风是深红守护者。还有穿在铠甲底下，看不见的抵抗上衣、龙牙护身符与高阶力量腰带。除此之外还穿戴了飞翔之靴与龙卷头冠，戒指也蕴含了强大的魔法力量。

这就是王国巅峰级战士格格兰的全副武装。

她能拥有这么多单价高到让人目瞪口呆的装备，也是因为她是精钢级冒险者。同样地，伊维尔哀与缇亚、缇娜姐妹身上也配戴着一眼就能看出等级超高的精品。

「没什么啦，老子只是在想处男也许正在紧张，想来拍拍你的屁股。」

原来她是来关心自己的，但克莱姆还是希望她别再处男处男叫个没完。只要他有心，随时都可以——到店里——舍弃童贞，他只是没这么做罢了。

正当克莱姆在心中悄然落泪时，格格兰用罕见的尖锐眼光，看向站在身旁的布莱恩。

「布莱恩·安格劳斯。曾与王国战士长平分秋色的男人……原来如此啊，那项传闻绝非虚假，也不是夸大其实呢。」

「苍蔷薇的战士，格格兰。原来如此……厉害。的确有资格作为精钢级冒险者小队的战士。那么，我合格了吗？」

克莱姆不明白什么合格不合格，看看布莱恩，只见他耸耸肩，告诉克莱姆格格兰心里的想法。

「她是来看我是不是个够资格的战士，能够照顾克莱姆小兄弟啦。」

「是这样的吗？」

「才不是好吗……你会怎样都跟老子无关啦。老子过来只是觉得保持处男之身翘辫子太可怜了，要是有点时间的话，想替你开封一下而已啦。不过嘛，这下老子知道你打倒『幻魔』并不是偶然了。真是个了得的战士。不用比剑老子也感觉得出来。只要有你在，一定简单得很。」

「那真是谢谢你了。我这下也知道传闻是真的了。不过，还是不要大意比较好喔。这世上可多得是连我们都能瞬杀的怪物。」

「哦，真是谨慎啊。老子不讨厌你这种男人喔。虽然你应该不是处男，不过要不要来一发？」

「还是免了吧。搞不好会被压断。」

克莱姆可不会去问是哪里被压断。

「这样啊，真遗憾。克莱姆，当心点啊。」

格格兰挥手告别后，跨着大步扬长而去。目送着她的背影，布莱恩轻声说：

「从外貌还真看不出来她这么温柔。」

「不只格格兰女士，苍蔷薇的各位都很温柔。伊维尔哀大人也是，虽然打扮成那样，但意外地也很温柔。」

「戴着面具的魔力系魔法吟唱者吗……对了，葛杰夫说他见过一位叫安兹·乌尔·恭的人也是这样，难道魔法吟唱者之间流行戴面具……嗯？看来好像要行动了。」

「好像是呢。远方的小组为了跟大家配合袭击时间，现在不出发就来不及了。」

两人视线前方，看见了先行出发的小组。

克莱姆环顾周围，视线四处徘徊寻找某位女性。

理所当然地，他找不到那个身影。她现在应该在跟赛纳克王子一起行动。自己明知拉娜的辛劳，见不到她却又感到有些寂寞，算是一种任性吗？

「那么克莱姆小兄弟，我们也动身吧。」

「……好的！走吧。」

克莱姆向自己的小组下令出发。

克莱姆。副组长布莱恩·安格劳斯。前山铜级冒险者四名。雷文侯领地内的民兵二十名。然后与雷文侯有来往的高位神官、魔法师工会人员等后方支援部队也随后跟上，总共三十二名人员静悄悄地动身。

## 4

下火月【九月】四日20:31

「想不到能凑到这样的人员……我得向安兹大人致谢才行。」

这是塞巴斯一眼看到集合在宅邱内的成员们，所说出的第一句话。

以迪米乌哥斯为首，守护者当中派出了夏提雅与马雷。战斗女仆方面则可以看到索琉香与安特玛的身影。其他还有多名迪米乌哥斯麾下的高位仆役——魔将。战力强大到无法置信。也可以说战力过剩了。

「尤其是守护者当中实力排名第一第二的两位竟然都来了……」

「嗯——根据安兹大人的旨意，所有权责由我迪米乌哥斯掌控。塞巴斯，有没有异议？」

「当然没有。」

「那么希望你不要误会，安兹大人的确说要救出人类（琪雅蕾），不过凑齐了这样的成员是有更崇高的目的，那就是诛杀对诸位无上至尊的脸吐口水，那些愚蠢的八指成员，明白吗？」

「我很明白。次要目的才是救出琪雅蕾，对吧。」

「正是。不过我不认为琪雅蕾能承受得住复活魔法，所以我也赞成你的意见，希望趁她还活着时把她救出来。」

酸溜溜的讲话方式。

「话虽如此，如果她已经死亡时该怎么处理，的确是个问题。再说假使我是敌人的话，就会把人质的脑袋扔向愚蠢地前来送死的对手。」

「如果是迪米乌哥斯的话，应该会故意在对方面前凌虐人质，杀鸡儆猴吧？」

「我必须承认你说的没错。让前来救人的人无法动弹，然后让他在一旁看我折磨人质……真是令人心动的光景。」

「哪里让人心动了？」

塞巴斯将烦躁藏在笑容底下，向他问道。不用说，迪米乌哥斯的观察眼光想必看穿了塞巴斯的假笑，所以他这样不过是做做样子罢了。

「全部啊，塞巴斯。全部。」

迪米乌哥斯笑容可掬，裂纹般的眼瞳中藏有冰冷透彻的光辉。

「当然，如果是我的话，我还会故意让前来救人的人类带着俘虏逃跑。先让他们放心以为得救了，然后再来个大翻盘。毕竟希望越大，绝望也就越大嘛。」

「那样好像也很有意思呢。下次有机会的话，就来玩玩看这招吧。」

「可、可是，如果这样真的让对方跑了，那、那个，不会很糟糕吗？」

迪米乌哥斯与夏提雅都笑了起来。

「马雷讲话真有意思。就是要让对方跑不掉啊。好吧，如果对方真的逃掉了，那我可得称赞他们一句了。」

「有自信绝不会让对方跑掉，才能这么自负呀。真不愧是迪米乌哥斯。」

明明时间有限，迪米乌哥斯却愉快地畅谈折磨他人的乐趣。塞巴斯看得不耐烦了，提出问题以结束这个话题。

「迪米乌哥斯，您说要诛杀八指，情报已经到手了吗？」

「嗯，一点问题都没有，塞巴斯。情报已经到手了。」

「哦哦。」他佩服地感叹出声。关于这点，塞巴斯也不得不真心感到惊佩。

迪米乌哥斯待在王都的时间应该非常之短。但他还是弄到了情报，塞巴斯完全无法想像他究竟用了什么手段。考虑到迪米乌哥斯是听从主人命令而行动，他一定不是随口说说，而是有确切的证据。

「再来就是到那个地点——有好几个，进行袭击罢了。当然，要尽可能在各个地点俘虏几个可能持有情报之人，然后还要让八指明白自己犯下的愚蠢行径——」

讲到这里，迪米乌哥斯停顿了一下，瞧了一眼塞巴斯，然后再度开口。

「——为了让那些践踏安兹大人以至高辉煌的名号约定之事的人受到相应惩罚，我们必须套出情报。各位，有没有异议？」

「没、没有！」

「竟敢对安兹大人无礼，就让他们用身体赎罪吧。」

「自然没有任何异议。」

两名守护者与管家各自答话。

两名战斗女仆与魔将们没出声，只是对迪米乌哥斯行了臣属之礼。

「很好。那么首先，塞巴斯。可以把对方叫你前往的地点告诉我吗？来确认一下我收集到的情报里有没有那个地点吧。」

塞巴斯说出留在宅子里的羊皮纸上画的地点后，迪米乌哥斯露出笑容。

「应该说真是太幸运了，还是该难过少了一个该袭击的地点呢。你说的地址似乎与我调查的一个地点完全一致。那么那里就交给你吧。」

「没有问题。不过，她也许受了伤。如果能派一个会使用治愈魔法的人给我，那就再好不过了。」

「拯救那个人类是安兹大人所望……索琉香。我本来想留下探索能力优秀的你担任机动人员，不过你愿意支援塞巴斯吗？」

「遵命，迪米乌哥斯大人。」

「还有应该待在那栋建筑里的人类，绑走了琪雅蕾的那些人……」

「你要是敢帮助让安兹大人颜面扫地的人类，这次我真的会杀了你喔。」

「别担心，迪米乌哥斯。我一定会杀光他们。」

「妾身从刚才就一直在看……你们讲话就不能再和气一点吗？」

塞巴斯眼角瞄到迪米乌哥斯露出难以言喻的表情。同时他想，自己大概也是一样的表情吧。

不过，自己为什么会讨厌迪米乌哥斯呢？想想还真不可思议。自己对同样有虐待兴趣的夏提雅并没有反感，但跟迪米乌哥斯讲话时总是一肚子火。

话虽如此，在这次这件事上跟迪米乌哥斯不合，等于是对伟大领袖的温情吐口水。塞巴斯在心中向主人谢罪，并对迪米乌哥斯低下了头。

「您是来弥补我的失败，我却对您态度这么无礼，非常抱歉。」

「……我没放在心上，塞巴斯。总之……你救回了琪雅蕾后，就火速将她送到纳萨力克地下大坟墓避难，这样可以吧？」

「当然。只是，那边已经做好接受她的准备了吗？」

「没问题的。这方面啊，都处理妥当了哟。」

听了语气甜滋滋的安特玛所言，塞巴斯点头表示了解。

「那么没有其他问题了吧？好像没有了呢。那么接下来把成员分成七组，决定由谁袭击哪个地点。当然塞巴斯与索琉香已经决定好了。还有我先提醒一件事，夏提雅！」

迪米乌哥斯突然强硬起来的口气，让夏提雅吓得身子一震。

「什、什么事呀，迪米乌哥斯。」

「你担任机动人员，暂且闲置。你只要身上泼到太多鲜血就会失去理智。要是让你对付多数喽罗弄到失控，那就麻烦了。」

「没、没问题的啦！只要用滴管长枪全部吸干，发动的可能性就会降低很多。」

「就算这样还是不行。这次行动必须非常小心。要极力避免任何风险。还有塞巴斯，我先跟你说声抱歉。这次拯救琪雅蕾与严惩八指，都只是计划的第一阶段。但是计划的全貌不用说，就连第二阶段之后的行动计划我都不能告诉你。这是因为你在计划的第一阶段结束时，我就得让你归返纳萨力克，到时候你就置身事外了。为了避免情报泄漏，知道的人越少越好。」

「明白了。那么我这就去准备行动。」

塞巴斯离开房间后，迪米乌哥斯对剩下的人员开口道：

「好。首先第一件事，我要告诉大家一些重要事项。绝不要听漏了。安特玛。你能够制造出幻象，对吧？我希望你可以照我的指示用幻术做出幻象，可以吗？」

「了解了。」

听着迪米乌哥斯细微的指示，安特玛在空无一物的空间中制造出一个虚像。浮现的幻象让迪米乌哥斯很是满意。

「禁止杀害这名人物。只是受点伤还没关系，不过原则上禁止，希望大家记住。尤其是夏提雅。」

「不用这么罗嗦妾身也知道呀。」

夏提雅被他一再叮咛，大大嘟起了嘴，马雷则是露出无奈的苦笑。

「那、那个，这件事，呃，不用告诉塞巴斯先生吗？」

「不要紧。以他的性格来看，他不会随便伤害此人……为了预防万一，索琉香，发生特殊状况时，可以帮我阻止他吗？」

「遵命。」

迪米乌哥斯满意地点头。

这次作战与为纳萨力克带来莫大利益的计划息息相关。若是犯下重大失败，可能拖延今后纳萨力克……不，是无上至尊安兹·乌尔·恭未说出口的最终目的，也就是征服世界的进度。

既然主人已经说「全权交由你负责」，那就不容许失败。

雅儿贝德也有严加命令，由于夏提雅、科塞特斯与塞巴斯接连犯错，再继续失败下去，守护者——由无上至尊创造出来的角色当中，这些最高阶层者的能力可能遭到怀疑。

诚然，主人并未对这些过失表示不悦，科塞特斯那件事更好像是照着主人的计划进行，但依赖主人的温情绝不是正确的态度。

（我要以这次作战的成功，向安兹大人展示守护者派上用场的地方。）

无法好好效力让主人满意的愚蠢部下，还有存在的价值吗？

然后主人会不会对这些窝囊的部下感到失望透顶，就连最后留下的一位大人也消声匿迹呢？

连迪米乌哥斯想到这里，都会害怕得浑身冻结。

（不允许失败。不只如此，还得做出足够的成果，将之前的过失一笔勾销。）

迪米乌哥斯怀抱着坚定的意志，环顾室内所有人。

「还有希望大家别忘了，对夏提雅洗脑的人，也许还在虎视眈眈地伺机下手。所有人都不可以未经许可就离开负责区域，希望大家注意。包括我在内，任何守护者盘问的时候要立刻擧起双手或是相等部位，不要有任何可疑举动。如果对方有可疑举动，为了安全起见，必须杀了对方。大家有没有疑问？」

「呃，那个，刚才我已经问过问题，还可以再问吗？」

迪米乌哥斯对马雷温柔地微笑，做个手势要他继续说。

「好、好的。我、我记得塞巴斯先生不像我们持有世界级道具，没关系吗？」

「关于这点，安兹大人也想过，塞巴斯要担任诱饵。若是敌人愿意上钩，那是最好。为此，雅儿贝德已经在王座之厅待机了。还有无法使用『讯息』的人更要特别注意，不要擅自行动。整体监督由我负责，有任何问题请来找我。还有，包括我的计划在内，我事先已经将所有事情告诉马雷了，遇到跟我联络不上等紧急情况时，马雷会指挥作战行动。」

「那我……妄身呢？」

「夏提雅，不好意思，刚才我也说过我无法完全信赖你，所以你先待机吧。哦，我的意思是说我担心你的血之狂乱。」

「知道了呀！知、道、了！」

「计划的第一阶段结束后，就进入第二阶段。关于这个阶段我现在开始说明，这边才是重点。希望大家特别用心听——怎么了？」

暗影恶魔从迪米乌哥斯的影子里慢慢现身，低声将得来的情报传达给他。

「是这样啊？虽然事出突然，但也没办法了。」

这件事对迪米乌哥斯来说虽然很麻烦，但也不能视若无睹。

「抱歉，马雷。我得到最新消息，必须袭击的八指据点增加了一个。对你不太好意思，不过我希望你改变袭击地点。我想你一个人应该就够了，不过为了安全起见，让安特玛也跟你去吧。」

「好、好的。呃，那个，请交给我。」

「回答得好。那么细节等会再说，趁所有人都在，我要开始说明第二阶段的计划——矶汉那。这是这次在王都进行的一连串计划当中最重要的部分，请大家安静仔细听。」