# 过场

有一间体现了「绚烂豪华」这个字眼的房间。

铺在地上的鲜红地毯相当柔软，让人产生小腿以下都陷在其中的错觉。放在室内的两人座长椅以高级天然木材制成，雕刻着精致的法国洛可可式样图案。椅面铺着黑色真皮，发出特有的光泽。

长椅上，一名男性伸出那双修长的腿，深深靠进椅背。

眉清目秀。如果有一幅完美描绘出他外貌的肖像画，人们想必会如此评论他吧。

金发反射着周围点亮的魔法灯光，仿佛浮现出繁星的光辉。眼角细长的浓紫瞳眸有如紫水晶，看见的人都将为之着迷。

然而实际上亲眼见到他的人，在赞叹眉清目秀的五宫之前，恐怕会先产生不同的印象。与他的容貌无关，一旦亲身感受到他身上散发的气质，那种与生俱来的王者风范，不管是谁都会产生唯一一种第一印象。那就是「支配者」。

他就是吉克尼夫·伦·法洛德·艾尔·尼克斯。

年仅二十二岁就贵为巴哈斯帝国的现任皇帝，贵族对他望而生畏，臣民则对他怀抱着最高敬意，被誉为历代最贤明的皇帝。而他也因为肃清了众多贵族而享有鲜血皇帝之名，受到邻近诸国所畏惧。

室内除了吉克尼夫之外，还有四名男性扈从，不过他们全都立正不动，简直跟雕像一样没有动作。

吉克尼夫将眼光从看了一会的几张纸上移开，视线固定在半空中。就好像那里有块黑板，他正在把想法写在上面。

不久，吉克尼夫鼻子哼了一声。这声鼻息既像嘲笑，也像是起了兴趣。

王国的内线带来的情报，值得让吉克尼夫显出这种态度。

这时——

——没经过敲门，门就开了。

失礼至极的态度，让扈从们一齐沉下腰，以带有敌意的目光望向门口。不过，扈从们一看到走进房间的人是谁，立刻解除了警戒，恢复成原本的姿势。

走进来的是位老人，一把白胡子差不多有自己身高的一半。头发虽然也跟雪一样白，不过并没有变得稀疏。

活过的岁数化为皱纹显现在脸上，锐利眼瞳中暗藏明确的睿智光辉。

脖子上挂着无数颗小水晶球串成的项链，乾枯的手指戴着好几枚朴实无华的戒指。身上的纯白长袍松松垮垮，以非常柔软的布料制成。

那人的模样，就像一无所知的人听到魔法吟唱者时最初浮现的印象。

「——事情麻烦了。」

慢慢走进房间的老人开口第一句，就用不符合外貌，还有点年轻的声音吐出了这种台词。吉克尼夫只动了动眼球，移动兴味盎然的视线。

「怎么了，老爷子？」

「我调查过了，但要发现他是不可能的。」

「所以简单来说是什么意思？」

「……陛下。魔法也是这个世界的原理之一。学习知识——」

「哎，知道了，知道了。」吉克尼夫兴趣缺缺地挥挥一只手。「你说教起来没完没了。先别管那些，讲重点吧。」

「……如果安兹·乌尔·恭这号人物真的存在的话，那么他必定拥有相当强力的魔法道具，或是以自己的力量防止他人探测，照我推测，他很可能会使用与我同等，或是比我更高阶的魔法。」

除了皇帝与老人之外，室内产生起紧张感。

老人说此人能与帝国历史上最高阶的魔法吟唱者，又是主席宫廷魔法师、赫赫有名的大贤者「三重魔法吟唱者」夫路达·帕拉戴恩匹敌，其他人都怀疑起自己的耳朵。

「原来如此啊。所以你看起来才这么高兴吗，老爷子？」

「当然了。这两百年来，我从未遇见与我同等，或是拥有比我更强力量的魔力系魔法吟唱者。」

「两百年前有过过吗？」

皇帝受到好奇心驱使而提出问题，主席宫廷魔法师开始追忆往事。

「这个嘛。我就只见过一个，那就是童话故事里的十三英雄中的一人，亡灵师莉古李特·别尔斯·卡劳。哎，不过十三英雄中的其他魔法吟唱者应该也都很优秀吧。」

「那么现在有比老爷子更优秀的魔力系魔法吟唱者吗？」

夫路达的目光旁徨着，彷佛望向远方。

「这就难说了……我想我现在已经到达了比她高出许多的境界，不过……我也无法确定。因为魔法的术理，并不能单纯地决定孰优孰劣。」

他慢慢捋着长胡子，嘴上谦逊，其中的语气却流露着自信。然后他扬起一边眉毛。

「只希望那位安兹·乌尔·恭，会是比我更优秀的人物。」

吉克尼夫露出得意的笑容，从散落在长椅上的几张纸中挑出一张，拿到夫路达面前。

夫路达虽显得讶异，但还是接过了纸张，目光扫过上面的内容。

「哦。」

这就是他的感想。只不过，夫路达贤者般稳重的表情产生了大幅变化。眼中亮起了炽热的火光，看起来有如饥饿的野兽。

「原来如此，这就是陛下让我打探的安兹·乌尔·恭的所作所为啊。太令人感兴趣了。两个人对付疑似教国的几十名特殊部队……唔唔。真希望能与这位人士当面畅谈一番魔法学问呢。」

纸上记载了在王国，葛杰夫·史托罗诺夫于国王面前述说的内容，连记录者的个人感想也写在上面。

「那么陛下，是否有派遣任何人到这个村子？」

「我没做到那个地步。派人过去会引人注目。」

「……派我的徒弟……不，如果这份书信的内容属实，最好能跟对方建立起友好关系呢。」

「不是如此，老爷子。若是个驾驭得住的强者，我可是很想让他来帝国。」

「我认为这样非常好。为了窥探魔法的深渊，需要各种领域的智者……如果能遇到独辟蹊径的人，那就再好不过了。」

他的语气中带着渴望。

吉克尼夫知道夫路达怀着何种梦想。

夫路达想窥探魔法的深渊。为此，他想向走在自己前方的人求教。

后进之人只要沿着某人——大多数的场合都是夫路达——开拓的蹊径前进即可。他们走在最有效率的最佳路径上，藉此彻底培育自己的才能。

然而孤身走在最前方的夫路达却没这个福分。他都是自己暗中摸索，因此成长过程中充满了徒劳。如果他能省去这些徒劳，让才能彻底成长的话，想必已成为了更强大的魔法吟唱者。

因为夫路达明白这一点，所以他很想见到能引导自己的人物。才能也是有限的。他不想再浪费更多了。

夫路达培育徒弟，也是希望能出现超越自己的人物，带领自己继续发展。只可惜这份心愿至今尚未实现。

就只有这件事吉克尼夫也无可奈何。所以他讲了另一个话题。

「还有，我也想蒐集关于出现在耶·兰提尔的精钢级冒险者的情报。你能帮助我吗？」

「当然了，陛下。」