# 第九章 亚达巴沃

## 1

下火月【九月】四日21:10

那个女人感到口渴而悠悠醒转。

她在特大号双人床上慢慢蠕动，伸手去拿放在床边的水壶，却只摸到空气。

这时她想起今天没摆水壶，啧了一声。

「呼哇……」

她不禁打了个呵欠。虽然她就像老人一样早睡早起，但毕竟一个多小时前才睡的。实在还没睡饱。

女人吞了口口水，手放在喉咙上。她感到一种又乾又黏的感觉，下床去喝水。女人披起放在一旁的一件厚袍遮掩裸体，用脚穿起拖鞋，走出房间。

这幢宅邸是她这个毒品交易头子——希尔玛在王都的根据地。照理来说宅邸里应该有几十个部下忙进忙出，如今却像空无一人般一片死寂。

希尔玛讶异地走在走廊上。在没有贵族的集会时，这幢宅耶总是很安静。但这也未免太安静了。

请贵族来到这幢宅邸，是为了建立人脉。

以贵族来说，就算是嫡子，也常常要等到一把年纪才能继承家业。通常都会超过三十岁。

在这段期间当中，能自由花用的钱只能向家长，也就是父亲伸手。即使都已经是结婚有小孩，老大不小的大人了。所以希尔玛才会邀请这些人到这幢宅邸来玩。

希尔玛为他们提供美酒、女人与毒品，在他们耳边呢喃些挑逗自尊心的甜言蜜语。还让他们与相同立场的人见面，令其产生亲近感。希尔玛利用这种方式娱乐他们，建立起友好关系。

等到这个贵族继承家业时，就是收获的时候了。如果对方胆敢尝试断绝关系，就让他吃吃苦头，如果能为她带来更多帮助，就给他一点甜头。她就用这种方式，更进一步深入贵族社会。

她为了找水喝，走在安静的走廊上。

安静不是件坏事。比起人声嘈杂，她也比较爱好寂静。跟贵族又喝又闹的时候，虽然没写在脸上，其实她心里烦透了。可是，目前的状况未免太不寻常了。令人发毛的死寂，甚至让她感觉这幢宅邸里只有自己一人。

「……怎么回事？」

不可能连护卫都不跟希尔玛说一声就擅离职守。她本来想大声叫人，但如果发生了什么异常状况，让敌人知道自己在哪里会很不妙。她也想过可以回到房里躲进被窝中，但那样又可能坐以待毙。

该行动时不行动之人，只会成为别人的食物。这是她的信念，也因为她向来遵守这一点，才能从高级交际花一路爬到现在的地位。

她看了几次空无一人的走廊两边，确定真的没人，才开始往前走。

她相信着自己的第六感，走向只有她与少数人才知道的隐藏房间。那里准备了几种魔法道具与宝石，还有逃生通道。这里虽然是她在王都的根据地，但王都内还有其他好几处据点。也许自己应该逃去那些地方。

蹑手蹑脚地走着走着，希尔玛发现有点不对劲。

「这是……什么啊。」

她忍不住小声脱口而出。希尔玛发现的是窗外的异状。

镶嵌着薄玻璃的窗户，覆盖了好几层的藤蔓。因此，外面的光线几乎照不进来。她想开窗，却完全开不动。

她急忙定睛凝视走廊上的其他窗户。每扇窗户都被藤蔓堵住了。

「怎么搞的？究竟是谁……」

在她就寝前，窗外绝没有变成这样。不可能才一个小时就自己变成这样。既然如此，这必定是魔法了。

那么究竟是谁做的，又为了什么目的？

她完全搞不懂这点。即使如此，她仍然明白目前的状况非常不妙。

「该死！」

咒骂一句后，她开始用小跑步往前跑。没多余精神去注意长袍下摆了。她只想早点跑进隐藏房间，

来到阶梯，低头往一楼看去。还是一样安静无声。

她藉着藤蔓缝隙间照进来的夜光，小心走下阶梯。同时感谢阶梯铺着厚厚的地毯，而不会发出脚步声。

「——！」

走到一楼，她惊讶得倒抽了口冷气。

走廊上有个人影，一直盯着自己看。那人像溶入暗处般站着，但不像是盗贼等职业潜藏在黑影中，只是因为肤色黝黑，才会有这种错觉。那是个黑暗精灵，只有左右异色的双眼彷佛在黑暗巾闪耀。

黑暗精灵让缠在身上的黑布掉到地上。黑布底下是少女的衣服。她手上拿着黑色法杖，抬眼望着自己。

来路不明的少女背后，就是那个隐藏房间。

想起宅邸内的构造，希尔玛做好心理准备，提心吊胆地靠近她。

如果是哪个贵族带来好玩的，那该有多好。

不过，希尔玛立刻舍弃了自己天真的想法。

听说岢可道尔被逮捕了，由于不知道今后高层会怎么行动，因此她早有准备到安全的地点避难。在这种状况下，这幢宅邸里没有部下会带外人进来，或是不向自己报告。

「呐，小妹妹……」

出声呼唤后，希尔玛狐疑地皱起眉头。

曾经身为高级交际花的她，什么人都见过了。过去的经验告诉她眼前的不是少女，而是少年。

他穿的衣服非常精致，不是一般人买得起。搞不好连希尔玛都没有这么上等的衣物。

过去生活于都武大森林，如今在王国消失踪影的黑暗精灵，穿着性别不同的昂贵服饰。

若不是周围气氛如此诡异，希尔玛一定会认定这孩子是用来满足贵族颓废兴趣的奴隶。

「……小弟弟，你在这里做什么呀？」

她尽可能不引起对方的戒心，慢慢靠近过去。

「大、大婶是，这个宅邸里最大的吗？」

被叫大婶并不会让她不高兴。对于年纪这么小的黑暗精灵而言，自己这个年纪的女人都是大婶吧。

「不——」

说到一半她停住了。她有种不好的预感。

她至今总是将预感看得比什么都重要。她一向相信预感胜过常识，直到今天。即使常识背叛她的时候，只有这份预感从未背叛过她。

「对！对啊。我是这幢宅邸里最大的。」

「这、这样啊，那就好。」

少年微笑了。那笑容十分纯粹，即使在这种状况下，仍然让希尔玛内心几乎燃起想玷污美丽事物的欲火。

「那、那个，呃，我是问这些人的，他们说的没错呢。」

像是对少年所言起了反应，附近一扇门打开了。一个女人慢慢从中现身。看起来像是个穿着奇特女仆装的少女，但身上飘散的不是香水味而是血腥味。

希尔玛以手捣口，咽下了惨叫。

女仆可爱的小手拎着一条男人的手臂。而且好像是从肩头连根扯下的，看得到断裂的肌肉纤维。

「她、她在做……」

「呃，嗯，那个，好像有人要袭击这个宅邸，我得趁那些人来之前做完一些事，所以，呃，我才请她一起来。」

「请你别在意哟。我好久啊，没有吃得这么饱，觉得很满足。」

她嘴巴明明没动，却能对希尔玛说话。虽然非常奇怪，但其他还有好几个更急迫的问题。最让希尔玛浑身发抖的问题，是她到底吃什么吃得很饱。她猜得到，但不愿意相信。希尔玛抱着这种心情向他们问道：

「那、那么，我、我也是吗？你、你也要吃我吗？」

「咦？那、那个，不是的。大婶有别的用处。」

她无法放心。因为她有预感，将会有更悲惨的命运等着自己。

「——那、那个呀，弟弟。要不要跟我找点乐子？」

她让披在身上的衣服从肩膀滑落。

这是她引以为傲的身体。在她还是个高级交际花时，别人必须砸下重金才能与她共度春宵。之后她仍然不让身体增加多余脂肪，维持火辣身材。她很确定自己现在依然能让任何木头人欲火焚身，也有自信就算对方是小孩子，一样能引起他的兴趣。

然而，少年的眼中看不出带有特别的感情。

她承认自己的魅力不比旁边那个女仆。即使如此，自己虽然已经退隐，毕竟也是专业的。就算对方没那个「性」趣，她一样能勾起对方的欲火——

恍如一条蛇滑溜爬行般，她也优雅地扭动身子，不让对方产生戒心，慢慢靠近过去。

从少年身上感觉不到情欲之色。

所以她使出了另一种手段。她慢慢伸出手，绕到少年的脖子上——启动了魔法道具。

毒蛇刺青。

两手的刺青毒蛇立体化，抬起头，飞窜出去要咬少年的身体。只要被具有强烈神经毒素的蛇一咬，任何人都会立刻痉挛着一命呜呼。这是不具有战斗手段的希尔玛的杀手鐧。

然而，少年灵敏地用一只手抓住如鞭子般发动袭击的蛇，然后毫不犹豫地将它捏烂。

毒蛇刺青咻咻滑着，回到希尔玛的手臂上。由于模拟实体被杀死，在恢复之前，一整天都不能再度启动。

希尔玛陷入了采取了敌对行动却没获得成果的最糟状况，摇摇晃晃地往后退。然而最让人害怕的是，这一连串的行动之间，少年的表情丝毫没有改变。受到攻击也不显得焦躁，也没露出敌意。

「那、那个，所以，呃，我要去了。」

要去哪里？希尔玛正感到疑惑时，霎时间，膝盖产生一阵剧痛。过于剧烈的痛楚让希尔玛站不住，倒在地上。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出痛苦的叫声，因为剧痛而冒着冷汗，往自己的膝盖一看。然后她后悔了。

「脚，脚，我的脚！」

左脚的膝盖往反方向弯曲了。岂止如此，骨头还从血红的——皮肉中突了出来。

希尔玛哭着，想伸手去压着痛到不敢相信的脚，但又犹豫了。她不敢碰。

少年一把抓住了希尔玛的头发，然后直接走出去。

希尔玛被从外貌无法想像的臂力拖着走。不下几十根头发被拔掉，发出噗兹噗兹的声音，但少年一点也不介意。

「好痛！好痛！不要这样！」

对于希尔玛的惨叫，少年只稍微瞥了她一眼，脚步停都没停。

「我、我得赶快过去才行！」

## 2

下火月【九月】四日22:20

结束了宅邸袭击工作的安特玛·瓦希利萨·泽塔走出门外。

她捡起黏到脚上的纸张揉成一团，扔进宅邸深处。

原本的预定计划是扫荡宅耶内的人类，回收重要文件或值钱物品后撤退。如果可以，最好能像船过水无痕那样不留痕迹，但他们没有时间把资料分类，看到什么就拿什么，结果变得像闯空门一样。

不过，这件事本身不成问题。因为本来把安特玛与马雷派来这里的迪米乌哥斯，就表示过也有这称可能性。问题在于他们超出太多预定时间。

与她还有马雷同行的恶魔们，都已经不在这里了。马雷带着这幢宅邱的最重要人物，先往集合地点去了。仆役恶魔们拿着超出时间的原因——堆积如山的物品，都离开了这里。

没错。时间计算会乱了套，是因为到了要撤退的时候，才发现还有个地下室。而地下室当中塞满了高高堆起的走私品与疑似违法的药物。

回收作业进行得相当缓慢。

首先地下细分成好几个房间，放了满坑满谷的杂物，高价物品则藏在这些杂物当中，藉此进行隐蔽。正所谓隐藏树木的最佳地方是森林。就算是安特玛与恶魔们也不可能把所有货物运走，因此，他们必须进行在森林找檀木的作业。

如果马雷带走的那个人类还在这里，问题应该能更快解决。然而现在说这些都太迟了。

安特玛与恶魔们决定一件件检查，判断是垃圾的就塞进一个房间里。这对肌力远超过人类的集团来说，仍然是件麻烦的工程。不过相对地，他们的努力有了成果，放在地下室的值钱物品应该都带出来了。

身为负责人留到最后的安特玛，以只有完成一件大工程的人才能摆出的态度，仰望着夜空，作状擦拭额头汗水。其实她一滴汗都没流，只是心境上如此罢了。

「好喽。那么啊，大家加快速度搬东西哟。」

听从安特玛的指令，体型比人类还大的虫子们背着大量物品，飞上夜空。它们是安特玛以驯虫师的能力叫出的巨大昆虫。

发出重低音十足的振翅声，虫子们一直线往预定地点飞去。

目送虫子们搬走物品的安特玛，想起自己一只手还拎着东西。

「啊，还没吃呢。真迷糊，真迷糊。」

她矫揉做作地轻轻捶了一下自己的头，然后把切下的男人手臂拿到下巴底下。只听见沙咕沙咕的声响，男人的手臂肉不断被削掉。安特玛的喉咙跟着上下移动。随着「嗝」一声可爱的打嗝，血腥臭味扩散开来。

「虽然女人带有脂肪的嫩肉啊，或是小孩子脂肪比较少的肉也很好吃，不过减肥的时候还是要吃肌肉发达的男人肉呢。」

她灵巧地避开骨头部分，吃得差不多后，把手臂一丢，扔进宅邸里。

「谢谢招待哟。」

她对建筑物鞠个躬，这才终于动身，要前往上级命令的地点。然而没走几步就有个声音叫住她，拖延她的脚步。

「唷，直是个美好的夜晚啊。」

「……美好吗？我觉得对你来说一点都不美好喔？」

慢吞吞地现身的人类是男的还是女的，她有点难以判断。感觉好像是女的，但从那强壮的体格来看，又觉得好像是男的。

「你在这种地方做什么？」

「散步啊。」

「……刚才吃什么吃得那么津津有味？」

「肉啊。」

「…………人类的？」

「对啊。人类的肉啊。」

男人婆的口气虽然显得冰冷，但安特玛并不在意。人类产生什么样的感情，安特玛根本不可能在意。如果碍事就踩死他们，不会碍事就不理他们，肚子饿了就抓来吃，会去在意这点程度的存在才叫做奇怪。

「原来如此啊。这下子怪物登场了是吧。没想到八指竟然连魔物都敢养。只不过看起来似乎是没教好。」

男人婆慢慢擧起突刺战鎚。看到她这样，安特玛第一次伤脑筋地叫起来。

「我说啊。可不可以互相当作没看见呢？」

男人婆的脸上浮现出怪异的表情。她应该没想到对方会讲这种话吧。

「我啊，也是来工作的，要对付你也很麻烦啊。最重要的是，我现在，肚子很撑呢。」

「……抱歉啊。老子好歹也是王国当中数一数二的冒险者。看到吃人怪物没办法说放你走就放你走。况且让你这种东西待在人类世界，老子也会很困扰。」

「真麻烦耶。不过你说你很强啊。既然如此呢，就拿来当存粮好了。」

安特玛第一次正眼瞧向男人婆。

看起来像是个纯粹的战士。

（嗯——应该满强的吧。）

安特玛不是纯粹的战士，因此看不太出来对手强到什么程度。不过她依然不觉得对方会比自己强。

「喝啊！」

男人婆跑向她。然后将突刺战鎚高举过头，往她殴打过来。

安特玛用优雅的动作躲开这击。然而对方紧咬不放，途中急遽扭转角度，突刺战鎚直杀过来。那不是利用离心力进行的流畅动作，而是凭藉着压倒性肌力硬是改变方向的一击。

安特玛再度闪避，并发动特殊技能。

「啊？就只会抱头鼠窜吗！」

突刺战鎚让男人婆挥动着，掀起暴风通过她的头上，吹动了伪毛的头发。

「嗯——你好像很喜欢到处乱挥喔？」

嘲笑声得到了咂舌当作回应。安特玛再度发动特殊技能，同时轻松躲开了由上往下挥的突刺战鎚。失去目标的突刺战鎚带着原本的力道，直接砸在大地上。

安特玛嗤笑对方一再重复的单调攻击。她的脸部绝不会有任何变化。然而两人正在交战，嘲笑的感觉强烈传达给了对方。

不过，安特玛到了下个瞬间，才知道对方就是在等自己这种——压倒性强者特有的大意。

「给老子碎裂吧！」

以突刺战鎚打进去的位置为中心，大地一口气碎裂了。不对，是石板地变成了碎片。就像只有那个位置产生了大地震。安特玛第一次站立不稳。相较之下，对方不知道是什么魔法道具的效果，姿势稳如泰山。

安特玛眼睁睁看着前端被泥土弄脏的突刺战鎚被对方举起。

太小看对手了。

安特玛斥责了自己。

要躲开这招很容易。的确如果是人类的话，立足点一口气遭到破坏会失去平衡，再加上大地破坏产生的冲击波传到脚上形成双重束缚，必然很难逃脱。然而安特玛是战斗女仆，穿在身上的魔法道具都是上等货。即使身处这种状况依然不痛不痒。

只有一个问题。

如果要闪避，她非得跳开不可，这样会弄脏身上的女仆装。

这种事能被允许吗？这可是无上至尊赐给安特玛的极品服装啊。

够了——不玩了。

安特玛面具底下的真实面容第一次浮现敌意。

不玩了。

——杀了她。

安特玛怀抱的不是人类掸掉虫子的心情，而是可以称为杀意的感情，面对高举挥下的突刺战鎚，扬起了左臂。如果是楼层守护者级还另当别论，以安特玛这个等级来说，用毫无防备的左臂挡下攻击，很难全身而退。

紧接着下个瞬间，并未听见钢铁削肉的声音，取而代之的，是两个坚硬物体相撞的声音。

安特玛的左手，此时紧黏着一面盾牌。「紧黏」这种说法并非譬喻。脚的数量超过八只的一只虫，紧紧抓着安特玛的手臂不放。

「那个，是啥啊？」

「我啊，是驯虫师喔。所以可以像这样叫出虫子来，随心所欲地使唤。」

她右手横向一挥，自黑夜中飞来，一只有如阔剑的长条虫子便紧紧黏上右手手背。

「这是剑刀虫与硬甲虫。我决定要杀你了。本来是没打算要你的命，但我已经饶不了你了。」

安特玛向对手踏出一步。然后一刀砍过去。

她砍裂了男人婆的铠甲，鲜血立刻喷了出来。不过离致命伤还差得远。对方虽然没能躲掉安特玛认真的一击，但只受到轻伤。

她刚才说自己在王国中数一数二，如此看来既非虚荣也不是夸张，不过若只有这点程度的话，根本不配当安特玛的对手。

虽然不是由莉·阿尔法那样的纯粹战斗系，但安特玛·瓦希利萨，泽塔好歹也是战斗女仆，拥有人类无法比拟的强大力量。

她挥出第二击，鲜血再度喷出，洒在她的脸上。

由于刚才受了伤，这次的一击伤势更深，不只是轻伤就能了事。

「动作竟然给老子变了！拿出真本事了是吧！」

突刺战鎚伴随着怒吼高举挥下，安特玛用硬甲虫将它弹开。虽然感到一阵惊人的冲击，但她踩稳脚步，绝不挪动一步。其实动了也不会怎样，这算是出自她自尊心的表现，不甘愿因为区区人类而移动。

男人婆继续保持着气势，施展出动作流畅的连击。疾风怒涛般的攻击，很可能是用上了这个世界特有的「武技」加强。不过，安特玛用起硬甲虫与剑刀虫灵活自如，毫发无伤地挡下了连续十五次的攻击。

安特玛不知道，其实这正是苍蔷薇的格格兰同时发动多种武技施展的杀手鐧，超级连绩攻击。惊涛骇浪般的连击，每一下都是铁臂使出的全力攻击，就连「要塞」武技都能突破，除非是一部分天才才能习得的防御武技「不落要塞」，否则无法完全抵御。然而安特玛却以天生的肌力全数挡下。

这就是等级的差距，是种族体能的压倒性差距。

即使眼前敌人的目光中第一次浮现绝望，安特玛仍然没有任何感觉。她一心只想杀了对手。

——噗哈！

她听见了彷佛头脸冒出水面时的换气声。连续攻击也随之停止。安特玛把右手——剑刀虫像弓一样拉紧，像箭一样刺出。目标是眼前男人婆的胸膛。

对方举起了突刺战鎚，但慢得可以。安特玛的一击比她更快，刺穿了胸膛——

——本来应该是这样的。

剑扑了个空。虫剑没刺中任何目标。只刺进黑夜的空气里。

安特玛的脸滴溜一转。她要看清楚是哪个不远之客从中作梗。

在好几公尺以外的地方，有个身穿黑色服装的女人。背后是气喘吁吁的男人婆。

「不好意思啊，缇亚。还以为死定咧。」

「原来格格兰的血也是红的啊。」

「你是在惊讶什么啊。又不是第一次看到老子受伤。」

「我以为你差不多该开始流蓝色的血了。力量提升。」

「那哪叫力量提升，根本连种族都变了吧！」

「那就叫转职好了。」

听到两人互开玩笑，安特玛火大起来。自己才是强者，只有自己才可以表现得从容不迫。她们应该弄清楚自己的斤两。

「——差不多啊，可以了吧。临死前的告别讲完了吗？」

安特玛第一次提高了戒备。男人婆——格格兰不足为惧。问题是新来的那个——缇亚。如果她的穿着不只是好看，那她的真面目就是忍者。是需要累积六十级才能当上的职业。

这样来看，让格格兰逃离安特玛一击的传送技术，就是忍术了。

若她真的是忍者，就算是安特玛也无法轻易取胜。她本来想保存力量解决对手，不过现在的状况已经不允许她有所保留了。

「式蜘蛛符！」

对手还来不及行动，安特玛已经撒出握在右手中的四张符咒。

符咒一掉在地上，瞬间变成了大型蜘蛛。

这种蜘蛛与「召唤第三位阶魔物」召唤出的魔物程度相当，算不上是多强的魔物，但只要能藉此判断对手的一部分力量就够了。而且她也能趁机做好战斗准备。

她之所以这样做，是因为驯虫师的虫武器虽然很强，相对地却有几个缺点。其中一个就是呼唤虫子需要一点时间。

「影技分身之术。」

配合着缇亚发动忍术，她的影子蠢动起来，产生出另一个缇亚。

安特玛根本不去留意那个分身。影技分身之术制造出的影子，力量只有术士的四分之一。唯一只有闪避能力与分配的魔力成正比，但也不过如此。对式蜘蛛而言或许是强敌，对安特玛而言却称不上对手。

比起这个，本尊有多少战斗能力才是重点。安特玛叫出了她的杀手锏——钢弹虫与另一种虫子。同时又将符咒贴在自己身上进行强化。

不知从何处聚集而来的钢弹虫逐渐覆盖她的左臂。

长约三公分的虫子闪耀着钢铁光辉，V形身躯的前端部位是尖的，形状很像步枪子弹。不，会像是理所当然的。因为这种虫子的使用方式跟步枪子弹完全一样。

分身光是闪避一只式蜘蛛的攻击就已经疲于奔命，本尊则对付着两只。花了这么多时间却只杀死了一只，可见对手等级绝对不高。这样的话，就算加上格格兰的战斗能力，自己应该也稳操胜券了。

（——才怪，我才不会这么想呢。）

她要毫不留情地，用压倒性的力量速战速决。

左臂累积的重量让安特玛心满意足，她伸出左手手指朝着缇亚。

把安特玛的手臂层层包覆到比原本粗了一倍的虫子们，一齐移动到手腕前面，然后从手指处争先恐后地飞出。接连不断的振翅声让人联想到格林机枪。射穿了射击轨道上她自己的式蜘蛛，总共一百五十只的虫子杀向缇亚。

这些虫子们连钢铁都能打出凹洞，要是被一百五十只统统击中，就连大树都会被射成蜂窝，断成两截。然而面对逼近的死亡弹丸，缇亚发动了忍术。

「不动金刚盾之术！」

缇亚眼前出现了七色彩光的耀眼盾牌。虫子们猛烈撞上了划破黑暗的巨大六角形光壁。用不到几秒钟，盾牌就发出玻璃般的清澈声响化为碎片。不过当盾牌破碎时，虫子炮火也停止了，盾牌后面的缇亚毫发无伤。

安特玛没有舌头，但还是咂了咂嘴。不过，能一张张掀开对手的底牌，就像是用辉煌灯火照亮胜利之路。对方目前还能应付得了安特玛的攻击，然而一旦安特玛的攻击超出对手防御时，冲毁堤防的浊流想必将会吞没一切。

安特玛用剑虫弹开前方飞来的苦无——用虫盾挡下格格兰来自上空的一击。她应该是从相当高的地方跳下来的。硬甲虫承受的力道非同小可，发出惨叫般的叽叽声。

若是不动金刚盾的眩目光彩弄得安特玛眼花，她一定无法挡下黑暗中格格兰的跃身攻击。不过，安特玛的视觉不会受这点小花样影响。而且她的视野也比人类广多了。就算戴着「这个」也一样。

也许是判断追击会有危险，格格兰在湖面滑行般——双脚几乎没有移动，拉开了距离。身躯庞大，身手却如此轻盈，证明她的伤势已然完全治愈。站在缇亚身旁的格格兰脚下踩烂了钢弹虫们的尸体，发出啪叽啪叽的清脆声响。

「惨啦，一点能赢的感觉都没有。她那是怎样啊，时机抓得太完美了吧？看都没看老子一眼就挡住了。」

「视野很广？」

「应该是别的什么吧。我觉得是她作为驯虫师之类的能力，或者是魔法的特殊知觉，可能性比较高喔……不过话说回来，战况压倒性对那家伙有利，她为什么不趁我们讲话时攻过来？」

「野兽会先判断我方的实力，然后挑要害下手。」

「原来如此。也就是说她在看我们的所有招数喽。跟我们家那个小矮子不同，慎重派真是难缠啊。」

「因为你们是人类就把你们看扁了，也不太好吧？哎，虽然还有其他理由就是了……看，来了。那么这只虫我不要了。」

紧黏着安特玛右臂的虫子掉到地上，发出沙卡沙卡的声音，消失在黑夜当中。

「取而代之的是……过来吧。」

一只虫子缠上空出来的手臂。那是一条像是蜈蚣的虫。不，跟蜈蚣几乎没两样。只要不去看超过十公尺的长度，以及前端相当于脸的部位异样尖锐的獠牙。

这就是她以驯虫师能力能够叫出的最强虫子，千鞭虫。

安特玛开始在双脚累积力量。

眼前这两个人类的攻击速度、破坏力、防御力、闪避能力与移动力等等，大多数的情报都收集到了。唯一只有缇亚应对状况的能力不明，但不足为惧。

「哎唷。」

安特玛用手去摸脸部下方。手上沾到了透明的黏液。

「刚才啊，明明已经吃得那么饱了，一运动肚子又饿了呢。」

沾在手上的是她的口水。是她对沦为饲料的人类展现的欲求。

虽然她最爱吃的是人类种族，但向来都只能拿绿色饼干代替，满足欲求。当然，她不会因此而怨恨无上至尊。安特玛甚至觉得，无上至尊允许她食用从哪个村子抓来的人类在治愈实验中砍下的手臂，已经很宽宏大量了。

即使如此，她毕竟还是在忍耐，如今优秀的两个人类摆在眼前如同最高级的食材，她无法一口都不吃就丢掉。

暴露在安特玛饥饿的视线当中，两人身体颤抖了一下。她们不是畏惧强敌放出的杀气，而是生物被肉食动物盯上时，生理上的排斥感造成的颤抖。

「叽呀啊啊啊啊啊啊啊！」

发出泡棉互相摩擦般的尖锐嘶吼，这是这场战斗开始以来安特玛首次主动出击。捕食者捕捉猎物的动作是一直线的，而且速度快得异常。

当她以盾虫弹开连续飞来的六把苦无时，两者之间已几乎没有距离。

看见格格兰充当前卫举起武器，安特玛决定了第一个剥夺战斗能力的对手，挥动着右手握住的鞭子。

鞭子越长，前端部分的速度当然就越慢。就算是安特玛这种肌力过人的存在也一样。但前提是挥动的是普通的鞭子。

安特玛现在使用的，是她以驯虫师能力叫出的最强虫子——

本来应该以绕圈动作进逼的鞭子，做出了不合常理的动作与角度。那就像安特玛的手臂延长出去，弯出锯齿状的锐角，以迅雷不及掩耳的速度与动作逼向格格兰。

只有生物与武器融合而成的活物才能做出的动作，就连遇过千奇百怪未知现象的冒险者，恐怕也没机会见识或经验这种奇观。若是第一次亲眼目睹，当然会感到惊诧了。

然而能够闪避这样的奇特攻击，才称得上精钢级冒险者——最高级的冒险者。

格格兰于千钧一发之际躲过攻击，虫鞭飞过她的脸旁——

「危险！」

——随着缇亚的尖叫，格格兰的身体被炸飞了。那是缇亚使出的忍术——爆炎阵。舍命的爆炸烈焰环抱着两人时，从背后一百八十度掉头的千鞭虫，通过了格格兰头部原本所在的位置。

若不是舍命自爆的一击，格格兰的脑袋肯定已被千鞭虫刺穿了。这招闪避得漂亮。然而，安特玛的攻击还没结束。简直像用线绑住一样，千鞭虫急违改变角度，逼向一身污黑的格格兰。

同时安特玛对缇亚撒出了一把符咒。

——雷鸟符。

符咒在空中化为放出苍白电气的飞鸟，朝着缇亚翱翔而来。

对方有两个人，那其中一个交给虫子应付就行。这点可以说是驯虫师的长处。

雷击炸裂，苍白电光扩散至周围，照出了忍受痛楚的缇亚与试着压制千鞭虫的格格兰。

「该死的王八蛋！老子最讨厌扭来扭去的东西了！」

格格兰用突刺战鎚压住千鞭虫的头部，以左腋夹住固定，试图让它不能动弹，虫子却活用全长十公尺的身躯，一步一步缠绕住她的身体。

缇亚踏出一步，抽出短剑一扔，猛烈击中了安特玛的盾虫，发出金属声。

「雷鸟乱舞符。」

安特玛以左手撒出许多张符咒。这些符咒变成了比刚才小一点的鸟，一齐飞向缇亚。然而，缇亚的身影消失，鸟群没捕捉到目标，就这样往后方飞去。

在安特玛的背后，缇亚从视野外的黑暗中隆起现身。这是利用影子进行的短距离传送。然而，安特玛早就发现她了。如同一部分虫类拥有触角，安特玛也有个类似的器官可以察觉气流变化，这就是安特玛另一种知觉能力的真相。

剩余几只钢弹虫，朝着从影子中渗出的缇亚射去。

「呜！」

鲜血的腥味伴随着痛苦呻吟飘散出来，但安特玛判断对方有意再战，于是进行追击。

「爆散符。」

比缇亚刚才的招式更激烈的爆炸，破坏了夜晚的宁静。缇亚被炸飞，滚倒在地，符咒继续朝她飞去。是锐斩符与冲风符。缇亚掌握不到站起来的机会，身上留下道道血痕，被割伤、炸飞，一路越滚越远。

「缇亚！你这只臭虫！」

格格兰已经被虫鞭整个包住，从球体中破口大骂。

她们本来大概是想由格格兰用肌力压住千鞭虫，再趁这时由缇亚对付安特玛本人吧。

安特玛在面具底下嘲笑。

只能说她们真是蠢到家了。安特玛身为纳萨力克地下大坟墓的战斗女仆之一，这点程度的人类本来就不可能打赢她。最正确的选择是别管安特玛吃什么人，全力逃离此地才是上策。她做了错误的选择，才会招致这种下场。

「……虽然顺序不对呢，不过好吧，这也是没办法的吧。不管怎么样呢，反正肌肉长了这么多，可以吃个过瘾，而且看起来也很好吃呢。」

安特玛叫出了虫子。这次的虫子并没有凶恶的战斗能力。像针筒一样注入体内的是麻痹毒素。

安特玛抓着虫子，步履轻盈地走向缇亚。

弄到了一个不错的伴手礼。纳萨力克地下大坟墓当中多得是吃人生物。他们看到这份礼物，也一定会很开心的。

「嗯？怎么了？」

安特玛优异的知觉，察觉到有个细长冰冷的物体从头顶上飞来，她大幅跳开。就在同一时间，安特玛刚才所在的位置，插进了一支长枪。

那就像骑士会用的水晶骑士枪。不过，那不是普通的枪。因为打碎石板刺在地上的骑士枪虽是脆弱的水晶，却没有一点裂痕。

「是魔法……吗？」

身为精神系魔法吟唱者的安特玛，从骑士枪感觉到魔法职业共通的某种特质。

「没错。这是第四位阶魔力系魔法『水晶骑士枪』。」

回答她的疑问的，是个缓缓降落在骑士枪柄头上的人影。那是个声音稚幼，个头也很娇小，以面具遮脸的长袍女子。

怎么又有帮手啊。就连安特玛也不禁厌烦起来。本来以为抓到了美味的餐点，却突然杀出个程咬金。也难怪她难以忍受了。

「劝你见好就收吧。」

「……谁啊？现在我还可以原谅你喔，可以请你走开吗。虽然小孩子肉质软嫩，我很喜欢，可是可以吃的部分太少了嘛。等我吃了这两个人啊，再陪你玩喔。」

「原来如此，是吃人魔物啊。看你穿着女仆装，是在搞笑吗？我不认为有哪个人会喜欢你这种血腥魔物随侍左右。」

「你说什么，可恶的东西！」

安特玛禁不住发出了本来的声音，赶紧按住喉咙。

这个新来的敌人说的话让她无法容忍，以至于一时激动。她不是因为弱肉强食的原则，而是因为不愉快，让她恨不得把眼前的女人五马分尸。

当着纳萨力克地下大坟墓战斗女仆、侍奉各位无上至尊的我面前，这女人说了啥？

地狱业火在她体内深处沸腾燃烧。

「宰了你！」

声音控制不住了。但她还是拚命压抑住，不让自己的背部隆起。

「伊维尔哀！」

缇亚呼唤了戴着面具的女人，让安特玛知道了自己要使尽全力杀死的对象叫什么名字。

「我还在想你们在做什么呢……真没办法，第一堂课。要考虑敌我的实力差距。这家伙比你们更强……而且比我弱。」

伊维尔哀用手一掀，翻动着披风，怒吼道：

「竟敢欺负我的同伴，你这个魔物！接下来换我让你尝尝被欺负的经验了！好好感谢我吧！」

对方面具底下爆发的激烈怒气，安特玛才管不着。

安特玛浑身散发着出自内心的杀意，拔腿狂奔。在安特玛受到憎恶支配的脑中，那两人只像是碍事的小石子。

（——说没有人会喜欢我随侍左右？）

同一句话一而再，再而三盘旋脑海。

安特玛甩动起千鞭虫。她只留下自己抓住的一公尺左右，剩下部分早已形成一个巨大圆球。当然，球体的中心部分是格格兰。

「连你的同伴一起被压烂吧！讨厌的女人！」

她就像挥动鎚子那样，把千鞭虫砸向对手。

「哼，真是没趣的攻击。」

然而伊维尔哀丝毫无动于衷。

「『重力颠倒』。」

安特玛抵抗了魔法，但千鞭虫失去了重力，轻飘飘地浮起。

只要装备者抵抗成功，装备品也同样等于抵抗成功，但虫武器不是由装备者进行抵抗，而是由虫市身进行。

因此就像现在这样，即使安特玛本身没有影响，也可以影响到虫武器。这是能够自动进行攻击的虫武器相对的缺点之一。

不管安特玛再厉害，遇到这样的魔法，也只能放弃一开始的计划。

察觉了安特玛的想法，千鞭虫放开了格格兰。有如卷尺般迅速移动，一口气变成了长达十公尺的虫鞭。同时格格兰倒在地上，伊维尔哀对她做出指示。

「格格兰！你会碍我的事！去替缇亚治疗伤势！如果护手的力量用尽了，就喂她喝药水！」

受伤的两个人类要进行治疗。如果只是这样的话并不成问题。因为那两人不是安特玛的对手。然而考虑到眼前这个魔法吟唱者的能力，状况就不一样了。

伊维尔哀与安特玛程度相当。如果再加上一点支援，战况很可能变得于己不利。

于是安特玛虽然不想用，但还是决定拿出真正的杀手鐧。

她在那宅邸内已经用来一口气歼灭敌人，不过还能再使用两次。

那就是吐出肉食苍蝇的吐息——苍蝇气息。

这种吐息不是让苍蝇吞噬血肉，而是吐出能够生下钻进肉中的蛆虫、类似牛皮蝇的大量苍蝇，蛆虫会钻进牺牲者的体内，给予对手持续损伤。更可怕的是还不只如此，羽化的苍蝇会成为铺天盖地的大军，除了特别的人之外，一旦进入效果范围，将会遭到苍蝇大军的随机攻击。

安特玛大大掀起喉咙，从以人类来说相当于下巴的部位暴露出真正的口部。让别人来看，应该会觉得像是下巴裂开了吧。

「呕啪」一声，她吐出整团的苍蝇群。

「你！那种力量难道跟魔神有什么关系吗！既然如此——」

像是作为迎击，伊维尔哀身上冒出白色烟雾。

冰系攻击虽然是很好的迎击手段，但很难让苍蝇完全失效。最适当的手段是使用能引起爆炸波的魔法等等，把苍蝇群吹散。

她犯下了错误。

安特玛想像着伊维尔哀被蛆虫啃得乱七八糟的模样，然而对方用来反击的魔法超出了她的所有预料。

一碰到放出的烟雾，苍蝇们一只一只掉在地上，烟雾就这样包围了安特玛的身体。霎时间，安特玛感受到了不合常理的剧痛。

「哦呕喔喔哦喔喔喔哦！」

驯虫师女仆整张脸冒出蒸气挣扎的模样，彷佛被泼了强酸。

起初的目的只是要让对手的吐息失效，谁知道竟不期然地揪出了敌人的真面目。

「喂，喂，有效吗？」

举起突刺战鎚的格格兰正在找机会接近敌人。不愧是优秀的战士，一定是观察出此时正是决胜时刻吧。实际上，从敌人的战斗力来推测，她们必须乘胜追击，一口气速战速决。

格格兰无法靠近敌人，是因为长达十公尺的巨大虫子正在大闹，不允许她拉近距离。然而，那感觉只像是手下败将的无谓抵抗。

「到底是什么魔法？」

伊维尔哀回答缇亚的疑问。

「杀虫魔法『灭虫』。因为两百年前的魔神当中有个虫族魔神。所以我开发了这种魔法，用来消灭那家伙役使的虫子。哎，算是我的独创魔法吧。」

「喂！这种魔法对我们有没有害处？」

「没有。这种魔法对虫类特别有效，但对其他生物没有任何毒害。」

「……脸融化了。」

「缇亚，那是因为那家伙的真面目是……嗯！不对！那不是脸！」

仿佛就等伊维尔哀这样大叫，女仆姣好的容颜黏稠地下垂，啪答一声掉在地上。那看起来像是脸部皮肤剥落了，但事实不然。掉在地上的脸部皮肤，背面长满了虫脚。

「没想到竟然是面具形的虫子……」

「恶呕喔喔！」

女仆的喉咙暴露出来。看起来异样坚硬的喉咙中央迸开一条裂痕，一大块满是黏液的东西从里面掉落出来。

乍看像是呕吐物，但决定性的差异是，这个东西也在地上扭动。

「怎么会……」

面对接连发生的异常状况，就连伊维尔哀也不禁屏息。在她漫长的人生当中，这种经验还是头一次。

「——口唇虫。」

缇亚用这个名称呼唤掉在石板地上，满身黏液，像是水蛭的生物。

「这种虫会吞噬人类等种族的喉咙声带，发出牺牲者的声音。」

肉色水蛭的前端部分长得就像人类的嘴唇，用女仆直到刚才的甜美声音呼呼叫着。

在所有人的凝视下，女仆慢慢松开了遮脸的手。底下露出的脸庞就像一只昆虫。

苍蔷薇一行人看到那异常的长相，都忍不住往后退。虽然在面具形虫子掉落，而且杀虫魔法效果显着的时候，她们就已经猜到八成了，然而一旦恐怖真相摆在眼前，仍然让她们心生恐惧。

这种非人的怪物，竟然混进了人类世界，这项事实让她们感觉被玷污了。

「你们竟敢……你们竟敢……」

那声音生冷僵硬，很难听懂在说什么。

「声音变得挺可爱的嘛。老子比较喜欢你这种声音喔！」

敌意几乎要从格格兰唾弃似的口吻中溢满而出。苍蔷薇的成员当中，就属这个女人最有人情味。想必内心怀抱着对少女牺牲者的镇瑰之念吧。握着武器的力道似乎更强了。

「区、区区人类啊啊啊啊！」

在方才战斗之中，敌人总是有意无意地显露出从容态度。然而此时，她失去了那份从容。

既然如此，她想必不会再保存力量，将会开始暴烈的攻击吧。

「接下来才是真正的战斗！你们两个，千万不可松懈！要知道接下来等着我们的，会是比刚才更凶恶的攻势！」

伊维尔哀对两人发出警告。不过如果是她们的话，不用伊维尔哀讲也早就明白了吧。根本打从战斗一开始的时候，她们就做好舍命的觉悟了。

昆虫女仆的背部隆起，从衣服底下凸出四只长长的脚——而且是蜘蛛的脚。那副模样就像背上背着虫脚。

她利用长出来的脚进行跳跃。足以让人惊讶到以为她用了飞行魔法。

取得头上的有利位置，怪物吐出了肉食苍蝇的吐息，想把所有人都卷进攻击之中。

伊维尔哀啧了一声，再度发动「灭虫」。

「只有你！可怕的只有你！只要能杀了你，之后就只剩单调作业了，为什么就这么难缠！」

吐出的肉食苍蝇被对手杀光，降落地上的虫族女仆的复眼从正面瞪着伊维尔哀。没错，只有伊维尔哀能跟这个怪物打成平手。如果伊维尔哀输了，战况的胜败就会揭晓，格格兰与缇亚必定会遭到虐杀。话虽如此，将注意力全摆在一个人身上，仍然是错误的决定。

「看招！」

格格兰从旁抡着突刺战鎚殴打过来。

就算伊维尔哀占优势，格格兰也绝不会把一切都丢给她，会照样挺身挑战强者。她即使知道自己可能遭到迎击而受重伤，仍然坚持与同伴并肩作战。对于这样的女人，伊维尔哀在面具底下偷偷笑了笑。如果没戴面具，她可是不好意思这样笑的。

怪物正想躲开格格兰的一击，动作却稍微停了一下。那是缇亚的忍术「不动定身之术」。对方与其说是做了抵抗，倒比较像是具有无效化能力，因此没能封住她的动作。但即使如此，只要能做出短短一瞬间的破绽，对格格兰而言已经是很大的助力了。

面对藉由「刚击」增强破坏力的一击，怪物从口中吐出蜘蛛丝。那蜘蛛丝多到能让格格兰的上半身全染成白色。

兼具黏性与韧性的丝线似乎凭着格格兰的臂力也很难扯断，她中断了攻击，踉跄着往后退。反而是怪物往她踏出了一步。

「『水晶骑士枪』　　-」

水晶的骑士枪朝着怪物射出。

骑士枪命中了她，并深深刺进体内，但她看起来似乎不痛不痒。不只如此，甚至还有多余精神从黑夜中召集虫子，让左臂彷佛鼓胀起来。

「。灭虫』!」

喷在身上的白色烟雾，让聚集在左臂的虫子纷纷落下，并且让怪物发出痛苦的呻吟。

人类来说等于下巴部位的嘴巴朝向伊维尔哀，吐出刚才对格格兰射出的丝线。

（用魔法防御好像太浪费魔力了。反正我能让束缚系无效化，就吃她一招——不对！）

伊维尔哀慌忙发动了魔法。吐出的确实是丝状物体没错，但散发出的光辉比刚才对格格兰射出的丝线更冷硬。

「『水晶防壁』!」

眼前立起的水晶墙壁，彷佛被锐利刀刃切开般四分五裂，消失无踪。

「斩击的蜘蛛网吗！」

「这个送你！」

缇亚扔出的黑线织成的网在空中张开。然而那网子没能缠住怪物的身体。网子有如幻影般穿过怪物的身体，掉在地上。

「果然对行动阻碍具有完全抗性！」

「啧！喊暂停啦！」

格格兰忿忿地说，为了推开进行近身战的女仆而踹出一脚，这也是为了拉开距离。

踢起的鞋子与女仆装交错相撞，令人惊愕的是，竟然响起了金属撞击声。

格格兰就这样往后退，苍蔷薇的另外两个成员与她一同远离虫族女仆，一边注意范围攻击一边集合。

「这边刺一下，那边刺一下……烦死人了！」

观察着女仆下巴的嘴卡滋卡滋地响，格格兰压低的音量传进伊维尔哀耳里。

「你听到刚才那声音了吗？老子武器的硬度竟然跟女仆装差不多，太扯了吧。」

「那是用相当硬的金属织成。以那单薄程度来考量，对方的衣服比你的武器硬多了。」

「精钢……恐怕不只喔。」

「还不只如此喔？装备品也都高级到了不合常理的地步……我的地属性魔法对她似乎不太有效。也就是说，其中某种装备品应该有减轻魔法损伤的效果。我就讲明了，想抓弱点攻其不备，恐怕没多大效果。」

「也就是说？」

对于缇亚的询问，伊维尔哀在面具底下咧嘴而笑。

「要正面进攻，以高火力的攻击一口气削减体力。」

「说起来简单，做起来却很难耶。要怎么做？再不快点，那家伙就要用符咒替自己做完强化了。」

「只要使出每个人能用的最强招式就行了。我的话就是杀虫魔法。」

「……这答案可真简单明了。好喂，那就进入最后决战吧。」

说要用高火力一口气消耗对手的体力，可没那么简单。

一般状况可以使用「沙之领域·单体」或「部位石化」封杀对手的机动性，对战士系进行支援，但这种招数对那个女仆没用。

要给予损伤的话，让格格兰她们进行物理攻击就行了。伊维尔哀该做的，是物理攻击不管用时的对策，而不是专心使用攻击魔法，这是她一直以来的想法。然而现在情况至此，不能再说那种话了。

（我一直主张只会依靠纯粹攻击魔法的魔法吟唱者是二流，不过这次也只能违反一下原则了。）

伊维尔哀架构出该使用的魔法。

最有效的是将威力提升到最大极限的「结晶散弹」，但那招会波及到同伴。高位阶的独创咒文「灭虫」因为魔力消耗激烈，最好能保存到对手叫出虫子时再用。这样一来，最适合的应该是她不太喜欢的酸系魔法。

三人互相便了个眼神，确定大家都准备好了，便一口气进攻。

伊维尔哀以「强酸飞沫」为主要手段进行攻击，火力较差的缇亚则以使用道具支援为主。格格兰一边发动战技，一边连续重复攻击。

过了不久，战力均衡开始偏向其中一边。

没错，对手很强。她能吐出多种蜘蛛丝，以符咒进行魔法攻击，叫出虫子进行攻击。而且还拥有在苍蔷薇成员之上的强力魔法道具。

然而，一行人虽然回复道具等资源越来越少，但虫族女仆后退的次数也慢慢变多了。

如果要问是什么左右了战局，伊维尔哀想必会挺着胸脯说「是这些同伴」。

没错，格格兰与缇亚比起伊维尔哀或眼前怪物，弱到简直可以说不堪一击。但人手多就是一项不容小觑的优势。能够边攻击边回复，影响可是很大的。

尤其是没有办法可以自己回复时，能藉由支援进行回复的一方肯定比较占上风。这点判定了胜败的分野。

「注意不要犯简单的失误，就这样压制住她！」

## 3

下火月【九月】四日22:27

那是一场激斗。

虫族女仆终于像断线人偶般倒地。

伊维尔哀的魔力少了大半，消耗品几乎都见底了。若只考虑得失问题的话，这次战斗可是赔惨了。

「赢了呢。」

浑身是伤的格格兰气喘吁吁地宣布胜利。虽然回复用的道具一个都不剩了，不过她的体力损失并不如外观伤势来得严重。

「给她最后一击。」

「说得对。」

伊维尔哀也赞成缇亚的提议。虫族女仆虽然奄奄一息，但还没死。她还在发出叽叽叫声，就是最好的证据。

趁现在夺走了她的战斗力，毫不犹豫地确实夺去她的性命比较安全。

缇亚持剑踏出一步，身体突然僵住。伊维尔哀还没问她怎么了，就知道她僵住的理由。

「请各位就此罢手吧。」

难以置信的是，不知什么时候，虫族女仆前面站了一个男人挡着她。

那人穿着在这附近地区从未看过的奇特服装。就伊维尔哀所知，那是南方穿着的一种服装，称作西装。男人脸上戴着面具，看不到本来的长相。

不过，他不可能是人类。因为男人的腰上露出了一条尾巴。

「喂，是伊维尔哀的亲戚吗？」

少说傻话了。伊维尔哀想这样回答，但说不出话来。她感觉全身像被雷打到。看看右手，只见整只手满是汗水。

「——你还好吗？接下来由我代为处理就好，你先回去休息吧。」

男人丝毫不把握着武器准备应战的苍蔷薇一行人放在眼里，语气温柔地对虫族女仆说话，那副模样虽然是敌人，但仍然足以让人产生好感。不过，伊维尔哀不这么想。

从头窜到脚尖的惧意始终不肯消失。

伊维尔哀的求生本能受到刺激。她屏气凝息，拚命告诉身旁的格格兰与缇亚：

「……快逃……笨蛋，不要看我。闭嘴听我说。那个……强得太超过了。是怪物中的怪物。不要回头，卯足全力逃跑就对了。」

「……那你怎么办啊？」

格格兰语气苦涩地问她。

「别在意。等争取到时间让你们都跑远了，我会立即使用传送魔法逃走。」

不知道是怎么办到的，照理来说应该身受重伤而无法动弹的女仆，摇摇晃晃地站起来。她看起来不像是使用了治愈魔法，也没看见她喝下了什么。

从某处飞来一只虫贴在她背后，女仆飞上夜空。她留下叽叽叫声，远远飞去了。

虽然眼睁睁看着敌人逃走，但伊维尔哀管不了那么多，无法将视线从眼前男人的身上移开。另外两人也跟她一样，满头大汗，像是僵住了般动弹不得。

目送女仆离去后，男人重新转向伊维尔哀她们。

伊维尔哀活了两百五十年以上，见过形形色色的强者。但眼前的男人对她们发出的灵气却独具一格。不，这种丑恶到令人作呕的恶意，根本没人能与之比拟。

作为强者的等级大概是白金龙王级吧。由于实在太过强大，她无法正确判断。

「让各位久等了。那么，时间也有限，就马上开始吧。」

「快逃啊！」

伊维尔哀发出的声音已经是惨叫了。

两人像被电到般转过身去。她们对于舍弃同伴不可能没有罪恶感。就是因为有，所以伊维尔哀叫她们逃时，她们才没有立即选择撤退。她们抱持的是信赖。相信伊维尔哀会有办法。或是伊维尔哀能设法逃脱。

然而这种想法立刻就被推翻了。

「首先，才刚相遇就要分离，未免太伤心了，所以请容我阻止您进行传送。『次元封锁』。分离时总该说两句辞别的话，这样无论是从礼仪或感情而论都比较可喜，对吧？」

一部分超高阶恶魔或天使等等才能使用的特殊技能，阻止了附近一带的传送魔法发动。这下伊维尔哀就失去了撤退手段。

不过这不是什么问题。她从一开始就知道了。最后留在这里的人——负责殿后的人不可能活着回去。

「要死得照顺序来。年轻人活下去，活得久的人先死。这才是正确的吧。」

向逐渐远去的气息告别，活了两百五十年以上的女人挺身挑战站在眼前的敌人，即使毫无胜算。

「那么，您先请吧。不过如果您什么都不做，那就由我先出手了。」

不同于温和的语气，爆发的压倒性杀意让人惊骇。伊维尔哀动用全身的意志力，驱散邪恶的气息。

（我是伊维尔哀。是受人传诵的女人。不管敌人有多强大——我都得战斗！）

「那就恭敬不如从命，由我先攻！看招吧！『魔法最强化，结晶散弹』!」

第一招是她特别中意的魔法。比拳头稍小一点的水晶散弹飞散开来。

前端部分尖锐的水晶碎片，本来应该在近身战当中打进敌人身上以增加威力，但她不太敢接近眼前的恶魔。

明明做好了觉悟却又畏缩不前，伊维尔哀不禁自嘲，但对手的力量还是未知数，当然应该慎重应战。

假面恶魔像是迎客般张开双臂。水晶弹雨打了他一身——不，在那之前，魔法先消失了。彷佛原本就不存在似的，消失得十分突然。

（只有一部分种族才拥有的魔法无效化能力？敌我实力差距竟这么大！）

实力差距越大，魔法就越容易失效。

无视下错第一步棋的伊维尔哀，男人的手优雅地横向一闪。那动作简直有如乐团指挥。

「『地狱火墙』。」

自后方撞上背部的热浪，让伊维尔哀不敢置信，急忙转头一看。

只听得「轰」一声，彷佛夜晚本身燃烧起来，不属于自然现象的黑色火焰凭空冒出。

正在逃跑的格格兰与缇亚被黑色火焰包围，像人偶一样舞动四肢，然后像垃圾一样倒在地上。当火焰如幻象般消失后，两人依然动也不动。伊维尔哀压抑住想赶到她们身边的心情。虽然难以置信，但也只能信了。伊维尔哀知道那是致命伤。不过才一记攻击，两个与自己同甘共苦的伙伴就这样丧命了。

她咬紧牙关忍住惨叫。

「原本是想烧个半死就好，想不到她们比我预料的还弱。竟然连那点程度的火也承受不了。我衷心表示哀悼。」

男人仿佛打从心底感到遗憾似的，深深低头致意。那种假惺惺的态度，让伊维尔哀再也无法压抑情感。

他无视于站在前面的伊维尔哀——攻击自己的对手，却攻击后面的两人，理由是什么？当然是因为她们逃跑了。但是，还有一个更大的理由。

伊维尔哀十分明白敌我的实力差距，因此很清楚自己根本没被视作威胁。然而实际上却比她想得更糟——对方根本没把自己当成敌人。

眼前的人不会逃走。那就先宰了逃走的人。他大概只是这种想法吧。

「……不容易呢，下手还得留下半条命。又不能拿您当标准……为什么实力差这么多还要组队呢？要不是这样的话，我也能算得再准一点。」

「——你没有资格！这样说！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出的不是惨叫，而是怒吼。伊维尔哀发出充满憎恶的吼叫，拔腿狂奔。不，说是以魔法力量滑翔比较正确。她将魔力灌注在拳头上，准备施展难以无效化或抵抗的接触魔法。

恶魔扬起拳头准备迎击。

「恶魔诸相：豪魔巨臂。」

恶魔的手臂膨胀了好几倍以上，变得更长的手臂碰到了地面。那并非吸满空气的鼓胀，而是筋骨结实的凶器手臂。

面对让人望之却步的凶器，伊维尔哀一瞬间畏缩了，但她做好觉悟，决定躲过那只手臂攻击敌人。

巨大的手臂逼近冲过去的伊维尔哀。那手臂的动作比想像中快得太多，简直有如巨大墙壁占据了整片视野。伊维尔哀立刻判断这招难以闪避，发动了防御魔法。

「『损伤转移』。」

她的视野变得一片黑暗，同时感受到一阵冲击，被狠狠弹飞出去。视野咕噜咕噜地转动，搞不清楚自己身在何处。她被砸在石板地上，冲击力造成身体像球一样飘起。然后她再一次被砸在地上，伴随着沙沙声一路滑行。

然而——她没受伤。

伊维尔哀利用「飞行」以不合常理的动作起身。

没有受伤。不过若不是她使用了能将受到的肉体损伤转换为魔力损伤的魔法，恐怕早已奄奄一息了。

「『魔法抵抗突破最强化·水晶匕首』。」

她制造出比一般更巨大的水晶匕首，射出。这招造成的是纯粹的物理损伤，不容易无效化，而且加了特殊技能而更容易突破防御。

恶魔躲都不躲，直接用身体挡下。虽然是损伤提升到最大级的魔法，对于恶魔却好像毫无效果。

「……连附加了防御突破的魔法都不能造成半点伤害……？超越想像的高阶恶魔，不，恐怕甚至超越了魔神！难道是魔神王吗！」

并不是只要名字加上个王就一定强，不过种族当中较强的存在通常都会自称「王」或「王族」，这是世间的常识。基本上只有人类种族才会能力弱还能自称为王。

「恶魔诸相：锐利断爪。」

恶魔的指甲伸长到大约超过八十公分。伊维尔哀直觉到那指甲锐利得能切断任何物体。

（带着那两人的遗体逃跑是不可能的。就算其他人来了，对付这家伙也只会碍手碍脚。至少我得换个战场，让另外两人容易发现尸体。）

伊维尔哀掀起了嘴角。

最糟的状况是能使用复活魔法的拉裘丝跟这个恶魔碰上。只有这点她必须避免。

「我要上了！」

就在伊维尔哀正要挑战难关的瞬间——某个物体发出轰然巨响，掉落在两人之间。

承受不住那个重量，石板地产生裂痕，尘土飞扬。

出现在那里的，是因为降落冲击而蹲在地上的一名战士。

漆黑铠甲反射着月亮的静谧光辉，点缀着绝妙的美感。以夜空为背景，鲜红披风宛如火焰燃烧般飘扬。两手各稳稳握着一把超乎寻常的巨剑，散放着断罪之光。

黑暗战士慢慢站了起来。那身影真是高大。身高来说的话，应该跟那个恶魔差不多。然而，就像恶魔面对神圣光芒时缩起身子，伊维尔哀从目睹黑暗战士身影的强大恶魔身上，发现了恐惧之色。就像看见了无法置信的事物。

伊维尔哀在寂静之中，听见了吞口水的声音。声音来自那个恶魔。就连伊维尔哀觉得实力深不可测的恶魔，面对这位魁梧的战士，竟也大气不敢喘一个。

她听见一个划破黑夜般的冰冷声音。

「那么……哪个才是我的敌人？」