# 过场

 锵啷，锵啷，贵金属互相碰撞的声音响起。

 确定翻倒过来的皮袋里已经空无一物后，安兹把撒在桌上闪闪发光的硬币排列整齐。

 金币与银币各堆成十枚一堆，计算数量。

 重复数了几次钱堆的安兹，拿起皮袋看看里头。

 果然已经空了——确定了这一点后，安兹把皮袋随手一扔。然后抱着头烦恼起来。

 「不够……钱完全不够啊……」

 幻术制造出的人类脸庞阴沉地扭曲。当然，眼前的钱堆是一笔不小的财产，这世界的一般民众花几十年也赚不到这个金额。然而，对他这个纳萨力克地下大坟墓的主人，又是唯一能赚取外币的存在来说只算小钱，实在让他心里不踏实。

 安兹的精神只要变化超过一定幅度就会强制稳定，因此就算是只剩一枚银币的火烧眉毛状况，受到打击的精神也应该会立刻安定下来。然而此时他拥有一定数量的金币，内心角落还有一丝余裕，使得强制稳定未能发挥效果，让他感受到微火烧灼般的焦躁。

 安兹甩甩头，依照用途将眼前的金币分成几堆。

 「首先，这是给塞巴斯的追加资金。」

 堆起的钱山一口气减少，安兹的脸抽动起来。

 「接着是这边吧……按照科塞特斯的希望，提供给蜥蜴人（Lizardman）村落的复兴援助与道具的筹备费，还有……」

 虽然比刚才少一点，但钱山再次移动，只剩下寥寥几枚金币。

 「……这钱是要送给蜥蜴人村子的物资经费，所以只要从冒险者工会购买，就可以利用精钢级冒险者的门路。应该可以再……便宜一点……所以大概就这样吧？」

 他从拨给科塞特斯的钱山中取回几枚硬币。

 数了好几遍剩下的钱币数量后，安兹低声喃喃自语：

 「……也许找个商人当赞助商是最好的办法吧……作为冒险之外能获得定期收入的方法。」

 精钢级冒险者包括安兹在内，王国里总共只有三组。因此，有时候会接到商人的指名委托。这类工作基本上对安兹来说都既轻松又好赚，他巴不得能多接几个。然而他至今总是裹足不前。

 因为安兹要避免自己扮演的冒险者飞飞，对商人或冒险者留下嗜钱如命，或是只要付钱什么都干的印象。

 安兹打算在此地建立人人赞颂的冒险者形象，等到时机成熟，再将这一切的荣耀归与安兹·乌尔·恭。为此他必须注意别人对自己的评价。

 「可是……就是没钱啊。我就说不用住这么昂贵的旅店嘛。」

 安兹环视奢华的房间。

 这里是耶·兰提尔最高级的旅店，而且是店里最好的房间。住在这种房间，费用自然也贵得吓人。不需要睡眠的安兹住这种上等的房间根本也不能怎样。真想把这些钱用在别的地方。

 餐点也是一样。不管旅店提供再豪华的餐点，安兹又不能吃，根本毫无意义。还不如取消送餐，把饭钱节省下来比较聪明。

 然而，安兹也很清楚不能这样做。

 安兹……不，飞飞是这座都市的唯一一位精钢级冒险者。这样的大人物自然不能去住一切自助的小客栈。

 衣食住行毕竟也是容易被拿来与他人比较的一项评价标准。精钢级的冒险者，就该维持精钢级冒险者该享有的旅馆与服装。

 这就叫虚荣与体面。

 所以安兹无法降低住宿的等级。就算他明白这是浪费钱也一样。

 「要是觉得我这么有价值，工会可以替我订旅店啊……唉……其实只要我开口，他们应该会做啦……」

 可是他不想欠人家人情。至今每次受到工会紧急委托，他总是立刻行动，卖人家人情。他打算等到卖得够多了，再语带威胁地叫人家还给他。要是让人家用这种芝麻小事报答自己，计划就乱了。

 「啊……闹钱荒啊。怎么办咧。也许还是该接受委托……可是，最近好像没什么值钱的工作呢。而且要是接太多，也会引来其他冒险者的反感……」

 既然要让安兹·乌尔·恭成为亘古不变的传说，当然希望不是臭名远播，而是流芳百世。安兹做出呼出一口气的动作，数数剩下的金币，将能够自由运用的金额好好记在脑子里。

 一说到钱，守护者们的薪水怎么处理呢？」

 安兹「唔」了一声，一边将身体靠在椅背上，抬头看着天花板。

 守护者们都坚持不收薪水。他们说为无上至尊工作正是最大的喜悦，怎么能收取报酬。

 然而，安兹却觉得或许不该过度依赖他们的好意。工作就应该获得正当的报酬。

 虽然守护者们都表示向无上至尊尽忠就是最好的报酬，但安兹有点不太能接受。

 也许这是一直以来在公司上班领薪水的人自以为是的想法。但他总是觉得劳动就需要报酬。

 薪水制度可能会让纯真无知的孩子们堕落。即使如此，他仍然觉得有实验性导入的价值。

 「问题是该用什么形式支付薪水啊。」

 安兹的视线从天花板，转向桌上减少的金币。

 「守护者的薪水换算成证券交易所上市的的部长阶级，年收就要一千五百万圆……夏提雅、科塞特斯、亚乌菠、马雷、迪米乌哥斯还有雅儿贝德应该要更多吧？也就是乘以六。嗯，没办法。我赚不了那么多钱。」

 安兹抱头苦思，然后猛然睁开眼睛。

 「有了！只要用代用品取代就行了！只要发行只能在纳萨力克内使用的纸币——类似玩具纸钞的货币，然后把一张的价值定为十万左右就行了嘛！」

 喊到这里，安兹表情又扭曲起来。

 那么要怎么让大家使用这个货币？

 纳萨力克地下大坟墓内的所有设施皆为免费，就算做了货币，他也想不到有什么东西能用到钱。

 「例如用来购买这个世界的道具？」

 安兹拿这个世界一般的商品与纳萨力克的类似物品做比较，不禁怀疑有谁会想要外界的商品。

 「可是把现在免费使用的设施政成付费制，又本末颠倒了……该怎么办呢。」

 嗯忖了一会，安兹想到了一个好主意。

 「有了！可以叫守护者们想啊。只要问他们有什么东西会想花钱购买，不就行了吗！」

 安兹正喜孜孜地自言自语着「好主意，好主意」，表情忽然急速变得苦涩。

 「不过……」

 自言自语变多了，安兹心想。

 当这还只是游戏时，因为都没人来，他自己也知道自言自语变多了。然而即使NPC产生了意志，能够自己行动，他还是一样爱自言自语，这是为什么呢？

 是因为已经养成习惯了吗。还是——

 「因为我仍然是一个人吗……」

 安兹寂寞地笑了。

 当然，身旁明明有拥有心灵的NPC在，说自己是一个人对他们过意不去。只是，他也会这样想。也许是由于为了扮演守护者们所想要的安兹·乌尔·恭——四十一位无上至尊的整合者，自己正在扼杀铃木悟的人格吧。

 安兹叹了口气，目光再度转向摆在桌上的硬币时，听见敲门的声音。

 隔了一小段时间后，门扉被打开。确认如他预期的人物——娜贝拉尔·伽玛走了进来，安兹装出一副表情。

 现在安兹脸上浮现的表情，是扬起单边嘴角，彷佛瞧不起对方的表情。

 安兹所能使用的低阶幻影，因为会直接表现出内心想法，有可能浮现出不符合纳萨力克统治者的表情。因此只要有人在的时候，尤其是在娜贝拉尔的面前，为了让自己看起来像个威严十足的统治者，他照着镜子模拟了好几次，费尽心血固定为这一个表情。

 「怎么了，娜贝？」

 他发出一如平常装出来的声音。

 「是的，飞飞大——先生。」

 「你这个老毛病常常跑出来呢。不过只要我提醒，你好歹会暂时改一下，所以也许我该死心了吗。啊，不用低头道歉。我没在生气，你对我讲话带有敬意……也没关系了。包括工会长在内，其他人好像都误会了什么，所以无所谓了。所以你来有什么事？」

 「是。是关于飞飞先生命商人搜集铁矿石一事。」

 我才没命令人家，只是做生意啦。他在心中抱怨，但脸上从刚才浮现的威严表情仍然固定不动。

 「是吗……所以是哪个地点的铁矿石？八个地点都搜集到了吗？」

 「非常抱歉，我没问那么多。」

 「……没关系。钱的话多得是。就算不清楚是从哪些地方来的，应该也能全数买下吧。」

 安兹威风地将摆在桌上的硬币装进袋子里，扔到娜贝拉尔脚下，望着她毕恭毕敬地检起钱袋的模样。

 「遵命。不过，可以容我问一句吗？」

 「你是想问我从各地收购铁矿石的理由吗？」

 娜贝拉尔点点头，安兹向她说明。

 「是为了投进兑币箱。简而言之，我想调查不同地方采到的矿石，价格是否会产生变动。」

 兑币箱基本上不会受形状影响。比方说就算有一尊精巧的石雕，投进兑币箱时，审定的价格将会与相同重量而没有做任何加工的石块相等。那么，含有成分的差别——品质的差异又是如何呢。这就是他收购各地铁矿石的理由。

 「娜贝你也知道，之前我将小麦等物品投入箱中，也一样能审定价格。」

 只不过投入了一堆小麦，好不容易才换到一枚金币就是了。安兹在心中嘟哝。

 既然如此只要大量生产就行了，于是他想到可以在纳萨力克外围开垦小麦田。利用不死者或哥雷姆，应该可以开垦出广大的小麦田。当然，要执行这个计划，将会面临堆积如山的问题。

 「明白了。那么我这就立刻去购买。」

 「嗯。不过你得多加注意。因为不能保证没有人会对你下手。若是有个万一……你明白吧？」

 「我会以暗影恶魔（Shadow Daemon）当作肉盾，不要想着获得情报，以安全为优先，全力进行撤退。同时传送到亚乌莅大人制作的假纳萨力克，让对手得到假情报。」

 「很好。要重视安全，绝不要走人烟较少，容易受到攻击的路线。还有，就算被人类缠上或是搭话，也不要把对方打个半死。上次那个男的哭着求我救他，说他只是跟你搭讪时，老实说我可是吓了一大跳喔。也不可以到处散发杀意。捏烂扒手的手或许可以，但不要每次都这样做啊。还有绝对不可以把人类叫成虫子。简而言之就是伤人害命的行为要控制点。因为我们是人称漆黑的最高级冒险者飞飞与娜贝啊。」

 看到娜贝拉尔表示明白，安兹想应该没有其他要提醒的，点了个头。

 「……嗯，大概就这样吧。那么，你去吧，娜贝。」

 拿着皮袋的娜贝拉尔行了一礼后便走出房间。目送着她的背影，安兹虽然没有肺部，但还是呼出一大口气。

 「……缺钱的时候偏偏一堆开销。真受不了。」