# 第十章 死别


血池的平台之上，鬼厉与鬼先生都仰头看着悬浮在半空中的伏龙鼎，但两人的神情目光却是截然不同的，鬼厉是震惊中带着愕然，鬼先生黑纱之后的双眸里，则完全是一种兴奋狂喜的目光。

失去了乾坤锁这最后也是最重要的桎梏，伏龙鼎上的神秘力量此刻像是完全复活了过来，殷红的血气疯狂地涌动翻腾着，那张恶魔的面孔，也像是得到了生命一般，光彩流动，一双血红的眼眸竟如有灵性一般，微微颤动着。

一股无形但可怕的压迫感觉，从半空中无止境地散发出来，几乎令人无法喘息。

鬼厉从震撼之中回过神来，转头对着鬼先生怒喝道：“你做了什么？”

鬼先生却仿佛对鬼厉的喝骂充耳不闻，他一双眼睛中满是兴奋甚至带着几分疯狂的情绪，走上几步，忽地竟是向半空中的伏龙鼎跪了下去。

鬼厉愕然，不能置信地看着那个黑色的身影，在鬼厉惊讶的目光注视下，只见鬼先生张开怀抱伸出双手，大声呼喊道：

“修罗！”

“轰！”一声可怕的巨响，像是恐怖的恶魔从睡梦中被人唤醒，从伏龙鼎上传荡开去，洞窟四面的石壁同时发出爆裂之声，无数巨大的岩块土崩瓦解，纷纷落下，而洞窟下方巨大的血池之中血水也像是受到巨力拉扯，哗然巨响中，十几道水柱竟是凭空冲起，诡异而壮观。

伏龙鼎上，现出了一个隐约的红色影子，那影子若隐若现，但显然在扭曲挣扎中正越来越明显的将要现身于此地，即使隔了老远，鬼厉也清清楚楚、真真切切地感受到那股可怖的力量与其中疯狂的杀意。

他深深盯了那红影一眼，面上神色几度急速变化，忽地一跺脚，身形飘起，却是向洞口掠去了。虽然并不知道这即将出世的诡异之物到底是何方神圣，但其中所蕴涵的巨力却显然已非人力所可抵挡，若是刚才那个神秘的乾坤锁还在，则还有转机，此刻乾坤锁已被星盘所破，鬼厉心念转动之下，却是当机立断离开此地。

他早已不是当年那个淳朴而热血的少年，为了正义就不惜牺牲一切，在他心中，也许并不畏死，但却有比死更重要的东西。

四周的地震随着那个诡异红影的出现而越加激烈，也就是在刚才，他心中已经不时泛起不安的感觉，这从来未有发生在狐岐山内的异变，会不会危及碧瑶？

此时此刻，他心中那股不安感觉越发强烈，更无意在此纠缠下去，决意就走，而此地的人除他之外，鬼先生显然此刻全部精神都已放在了那神秘红影之上，对鬼厉的离去视若无睹，血红光影照耀之下，他的一双眼睛中仿佛也化作了红色。

“修罗……”他举着手，仰天大声呼唤着。

鬼厉身形掠去，耳边还传来鬼先生那怪异的呼喊声，心中也是为之惊疑不定，这十年来鬼先生在鬼王宗内神秘莫测，但一身道行和见识学问，连他也要忌惮几分，不料今日竟变做这般怪样。正思索间，他身形何等之快，眼看就要掠至洞口离开这疯狂的血池洞窟。

不料，就在这个时候，突然身后竟传来了一声惊心动魄、撕心裂肺的大叫：

“啊……”

这叫声尖锐而刺耳，声音中满是惊恐、绝望、难以置信与悲伤，而鬼厉听的真切，这赫然竟是鬼先生的声音。这异变陡然发生，此起彼伏，鬼厉震动之下，情不自禁停下脚步转身看去，这一看，却又是令他全身一振，倒吸了一口凉气。

鬼先生黑色的身子仍是和刚才一样，对着半空中的伏龙鼎和其上的那个神秘红影跪下的，但此刻原本高举的双手却已缓缓垂下，无力地落到地面，一只巨大的深红触手，周围锋利如刀，从伏龙鼎上的红影之中刺了下来，犹如一把巨大的镰刀，从鬼先生背后刺入，洞胸而出，余力仍是如此巨大以至深深刺入了鬼先生身下坚硬的地面，六尺方圆之内，岩块尽数龟裂。

那神秘诡异的红影，竟是用可怖的镰刀般触手，将鬼先生生生钉在了地面，鲜血从鬼先生的伤口处喷流而出，转眼染红了他身下的地面。

“呃啊……”鬼先生大口喘息着，身子在剧烈颤抖，片刻之后，那似乎毫无怜悯之心的巨大触手轰然拔起，收了回去，那可怕的巨力顿时将已经脆弱不堪的鬼先生整个人带了起来，翻到半空。

血花四溅，在空中掠过，带着几分凄然。

谁也不会想到，解除了乾坤锁禁锢的鬼先生，却成了那神秘红影恶魔的第一个祭品！

鬼厉几乎是下意识的，身子跃了起来，在半空中接住了鬼先生，蒙面的黑纱仍在，却已经被他吐出的鲜血染做了深色，鬼厉默然向他胸口看了一眼，随即就把眼睛转开了。

那一个伤口如此巨大，几乎将鬼先生斩成两段，伤得如此之重，无论如何是活不了了。就在片刻之前，仍然好好站在自己身边的人，转眼之间却变做了这般模样，鬼厉一时竟也不知道该说什么好了。

抱着鬼先生的残躯，鬼厉落回了靠近洞口的平台上，远离那个可怕的红影，此刻在他怀中的鬼先生已然是出气多入气少了，只是在这般重伤之下，忽地，鬼先生竟是低声笑了起来。

那笑声中满是苦涩之意，充满了自嘲与无奈，而他的笑声也不过只持续了片刻，立刻就被更加剧烈的咳嗽与吐血打断了。鬼厉轻轻将他放在了地面上，随即警惕地看了一眼远处那个神秘的红影，只见被无数团血气包裹住的红影正不断扭曲变动着，但并未有对洞口这里动手的意思，不知是否是隔了一段距离的原因。

鬼厉看回了鬼先生，沉默了片刻，低声道：“你还有什么话要说么？”

鬼先生大口喘息着，双眼中的光芒已经开始明显的黯淡下去，嘶哑着声音，断断续续地苦笑道：“我没……没话说，这，这都是……天意、意啊，报应……报应……啊……”

鬼厉双眉紧皱，面上神情复杂，虽然一向以来他与这鬼先生敌意多过友善，但在此刻鬼先生垂死之际，心境却一下子变得复杂起来，有心想要说些什么话安慰他一下，但却又想不出有什么合适的话，可以安慰此刻的鬼先生。

就在重伤的鬼先生喘息声逐渐低落的时候，突然，这个垂死的人像是突然记起了什么，也不知那残躯之中哪里来的力量，竟是猛然一把抓住了鬼厉的手。

鬼厉却是吃了一惊，愕然看向他，道：“怎么？”

“你……去……找……到……”鬼先生痛苦不堪，声嘶力竭，每说一个字都仿佛令他受尽了折磨，但他竟然仍是苦忍着，对鬼厉一字一字挣扎着说着最后的遗言。

鬼厉纵然是铁石心肠，也不禁为之变色，肃容道：“你说吧，要我去找谁？”

“找……小……环……”

鬼厉身子一震，无论如何也不会想到鬼先生临死之时竟是突然说出了这样的话，带着几分难以置信的口气，愕然道：“找小环？找她做什么？”

鬼先生抓着鬼厉的手上的力道，慢慢弱了下去，但他仍是挣扎着一字一字说出话来：

“叫……她……去……救……救……救……”

说到“救”字之后，鬼先生似乎已然耗尽了全部的力量，眼中的光彩越来越淡，整个人也慢慢软了下去，甚至连喘息声，也逐渐听不到了。

鬼厉与小环之间渊源不浅，向来也十分喜爱这个小姑娘，颇有将她看作妹妹的感觉，此刻听到鬼先生临终遗言竟是有关小环，而看鬼先生如此辛苦却仍是要挣扎说着，显然事关重大，但眼下鬼先生话说到一半却大有就此离世的模样，鬼厉心中一急，扑下身子将耳朵靠近鬼先生的嘴唇，大声道：“你是叫小环去救谁，快说啊？”

鬼先生的嘴唇动了动，像是听到了鬼厉的叫喊，急速喘息了几下，然后用鬼厉仅仅能勉强听到的声音，挣扎着说出了最后的话：

“救……青……云……后……山……”

话到后面，渐不可闻，当最后吐出一个几乎微不可闻的“山”之后，鬼先生猛然身子一颤，随即全身松弛，气息断绝，却是就此过世了。

鬼厉呆了片刻，慢慢将鬼先生身体放到地面上，脑中全是疑问，青云后山？这却是什么意思，如果听闻无误，那鬼先生这最后的话该当是指青云山，只是青云山山脉绵延千里，其中山峦起伏，这后山却是从何说起？青云门占据了其中最高七座山峰，每一座山峰倒是都有所谓的后山，可是去救青云后山，却又是指什么？

鬼先生话说一半便已过世，鬼厉沉吟片刻之后，叹了口气，向死去的鬼先生看了一眼，只见他双目仍是半张着没有合拢，便伸手将他眼睛合上了，低声道：“若有机会遇到小环，我就替你转了这话就是，只是你这话没头没脑，只怕她也是弄不清楚的。”

说罢，他站起身来，抬头向远处看了一眼，只见那伏龙鼎上的红影已然有大半实体将要现身出来，全身红如鲜血，而头部却仍是被笼罩在一团血气之中看不真切，鬼厉眉头皱了皱，不愿再在此地耽搁，转身就要离开，忽地心中一动，脚步又是窒了一下。

在这么一个瞬间，他心中竟是突然冒起了一个念头，像是一种无法抑制的诱惑一样。

他转过身子，重新看向已经死去的鬼先生的躯体，黑色的身影上，黑纱仍然蒙面，鬼厉盯着那个黑纱看了片刻，心中突然很想掀开那张黑纱，看看里面到底是一张什么样的脸庞？

只是片刻之后，他终于还是放弃了这个念头，转身离开了。

※※※

当鬼厉离开血池洞窟的时候，趴在他肩头的小灰兀自低声叫着，鬼厉默然无语，虽然对血池之中那四只灵兽他亦有几分不忍，但此刻身后那个地方当真可算是天地世间最危险的绝地，即使以此刻的道行，鬼厉也自问对着那可怖可怕的神秘力量，是一点胜算都没有。

四周的石壁和地面仍在震颤着，尽管知道碧瑶身旁有鬼王亲自守护，应该不会发生什么意外，但鬼厉心中仍是有几分焦灼之意，这是从未遇见过的灾祸，而显然此刻鬼王一手布置下的那诡异阵法，大有摆脱控制的迹象，至少鬼先生就是最好的例子。

无论如何，就算鬼王反对，还是先带着碧瑶离开这里吧。

狐岐山眼下实在是太危险了。

鬼厉心中这般盘算着，身影也加快起来，向着来路掠去，转眼间就到了那条有两个通道入口的岔路口，他正要掠进来时那个洞口，忽地身子一窒，却是发现原本那应该黑暗的洞穴通道深处，竟是闪过了一道红光，而且那红光正向着自己这个方向快速前来。

鬼厉心中一动，也不知是怎么，他突然像是下意识一般，身子一转，闪进了另一条通道里，藏身于一个黑暗角落背靠墙壁，屏住呼吸，同时悄悄将肩头小灰抱在了怀中，用手捂住了它的嘴。

小灰早通灵性，像是明白了什么，也登时安静了下来，趴在鬼厉怀中一动不动。

通道之中陷入了一片沉静，但这片静默并没有保持多久，片刻之后，便听到从那条通道中猛然传来一阵呼啸，其中夹带着很重的喘息声，不知怎么让人听起来，似野兽更多过像人了。

“啪！”

一个高大的身材从通道中掠出，落在地面上，从背后看去，那背影正是鬼王，然而此刻眼前的这个人，却已与平日的鬼王截然不同，身上衣服不知怎么有些破烂了，四肢和躯干看去，竟有种比平日更大了一圈的异样感觉。

不断有低沉的“噼啪”声从鬼王身上传出来，也不知道到底是什么，但从他的身上却分明飘散出一股极其熟悉的味道。

浓烈的血腥气！

鬼厉在黑暗的角落中，冷冷注视着那个身影！

鬼王并没有在原地停留太久，落下之后，略微看了看周围，便迈步向远处平台尽头的红色光影中走去，他走的很快，很急，像是前方有什么他急切渴望的东西在等待着他，以至于他甚至没有仔细查看周围地面上异样的血迹。

当鬼王的身影消失在那个那个暗红光影闪烁的洞窟里面后，鬼厉缓缓地从黑暗中走了出来，他注视着那个地方，眼中异芒闪动，也不知他心中想着什么。

小灰从他怀中慢慢爬了上去，坐在他的肩头，低低叫了两声。

鬼厉默然片刻，刚想转身，却猛然身子一振，脸色大变，眼下这狐岐山地动山摇，情势奇诡，到处都有危险，而在这个时候，鬼王却孤身一来到此，且明显周身一股邪气，与平日大大不同。

但是，碧瑶呢……

在这个时候，鬼王去了血池，又会是谁在守护碧瑶呢？

鬼厉面上血色瞬间褪去，苍白之极，脑海中嗡嗡作响，哪里还敢有片刻迟疑，直如闪电一般猛然飞身跃起，窜入那通道之中，飞驰而去。

一路之上，他心中只不停狂念着：

碧瑶……碧瑶……你可千万不能出事啊……

整座狐岐山都在颤抖着，这是飞掠在通道中的鬼厉心中的感觉，到现在为止，这一次地震持续时间之长，早已远远超过了过往，而且此刻仍然没有停下的迹象，相反，从脚下和四周石壁传来的感觉，震动仍是在不断加剧。

远近到处都是传来崩塌的怪响，令人胆战心惊，在鬼厉掠出了那条暗道，冲出鬼王石室之后，在他眼前的那一片鬼王宗内的甬道，已经毁坏的不成样子了。

到处都是从石壁上脱落下来的石块，原本畅通无阻的通道变成了坑坑洼洼和石块堆积的弯曲小道，而且还不断的有更多更大的石块，从石壁上不停跌落下来。从山腹深处传来的隆隆剧烈响声，夹杂在地震之中，更使人感觉到那未知的可怖。

随着鬼厉向外掠去，很快的他就发现从那些四通八达的通道中，无数的鬼王宗弟子像是疯狂而恐惧的蚂蚁一般，纷纷不顾一切地向着洞窟的出口奔去，这个宗派往日森严的规矩，在这个生死关头终于失去了全部的效力，没有人再去在乎它了。

人流汇聚成河，鬼厉焦急的步伐很快被人群挡住，在这样的时候，人人逃生，没有任何人再把他副宗主的头衔看在眼中，也没有人给他让路。

除了人，还是人。

心急如焚的鬼厉大步向前，拨开前方不知是谁的身体向前挤去，然而人的前头，仍然是人，而很快的，鬼厉的身后，也汇聚了大批逃亡的鬼王宗弟子。

他就像是深海之中巨大鱼群里一只愤怒的小鱼，拼命挣扎着、推挤着想要冲出去，然而他所在的人流如此拥挤，甚至连人们头顶那不过几尺的地方，也不时可以看到人的身体。

碧瑶……

脚底之下，猛然又是一阵剧烈的震动，这震动如此厉害，以至于所有拥挤的人群竟全部不由自主地向一侧倒去，仓惶之间到处都是恐惧的哭喊与大声的咆哮，还有从四面八方传来的痛楚的嘶喊，那疯狂的人流中，不知是谁倒下了，在痛苦与恐惧中被踩踏而死。

鬼厉的双眼布满血丝，口干舌燥，脑海中甚至微微有了眩晕的感觉，前方，前方等着他的，究竟会是什么？

碧瑶……他在心中拼命叫喊着。

好不容易，随着人流挤过了这条通道，鬼厉在一个岔口拐了过去，寒冰石室与鬼王的石室颇有一段距离，眼下只要顺着这条路折返回去向前走到底就是了。然而，鬼厉身子才堪堪转过来，向前一看，身子一窒，面上竟有了几分绝望之意。

这条路上，竟然也涌出无数鬼王宗弟子挤在一起，拼命向外涌去，刚才那条路鬼厉虽然缓慢，但终究还是顺势前行，但此刻却要逆着人流前进，看着前头一个个几乎因为畏惧而疯狂的人面，鬼厉心沉了下去。

地动山摇，异响连连，人们继续在疯狂与绝望中逃亡，而人群背后，那寂寥的石室中，伊人怎样了，可曾被石块伤着了么？

她又是否看到，有个男人在拥挤的人流中大声叱骂着，以一种近似周围逃亡人的疯狂，在拼命的逆流冲来，向她所在的寒冰石室，一分一分地靠近……

轰！

一声巨响在人群之后迸裂炸响，剧烈的震颤之下，一处石壁上的巨大裂缝像是破裂的西瓜皮一般，崩塌碎裂开去，其中一块几乎有整个通道大小的巨石随之砸下，正在人群之中。

刹那间，血光闪动血花飞溅，十几人就这般死于非命，受伤者更不知凡几，而在震骇之余，更加恐惧的人群拼命向前涌去，而被巨大石块堵住了逃生之路，在岩块背后惊恐的人们，发出了绝望的喊声。

巨石之下，流淌着鲜红的血，染红了大片大片的土地。

绝望的气息弥漫在人群中，人们拼命推着打着那巨大的石块，然而坚硬而巨大的岩石并非他们能力所能撼动，依旧冰冷地一动不动。

周围传来的地震与远处轰鸣的巨响，带着死亡的气息，似乎越来越近了。

就在此刻，忽然最靠近那巨石的人猛然感觉到一股冰寒的亮起从前方赫然传来，片刻之后，巨石突然微微颤动了起来，紧接着，那颤抖急速变得剧烈，巨石体内迸发出连续的剧烈爆裂声。

“轰！”一声巨响，这块巨石竟是生生被震碎了，大块大块的碎石在飞舞的烟尘中掉落下来，但人们狂喜之余，哪里还管得了这么多，抬脚就要向前继续冲去。

“咳咳，咳咳……”一阵轻微的咳嗽声，从前头飞舞的烟尘背后传了过来，一个身影脚步似乎有些踉跄，慢慢走了过来，灰尘落在他的脸上肩上，他却没有伸手去拂拭一把，苍白的脸色里，涌现出一种费力过甚的异样潮红。

鬼厉。

迎接他的，是一双双惊喜的眼眸，只是并没有人感谢，所有人在感谢之前，脑海中已经再次被逃亡的念头全部占据，人流纷纷蠢动，前头的人已经奔跑过来，眼看刚才拥挤的一幕就在再度发生。

“站住！”

一声震耳欲聋的大喝，突然从站在灰尘之中的鬼厉口中发出，前头的人猛然停下了脚步，此时此刻，鬼厉所谓的副宗主身份早已不能再制约他们，能令他们畏惧的，只有同样是死亡的威胁。

双目血红的男人，手中握住了噬魂，噬血珠上闪烁着血丝光芒，正是运行到了极至的地步，冰冷的杀意，如潮水一般涌来，同样冰冷的话语，从他身上传了出来。

“谁再敢挡我的路，刚才的石头就是下场！”

人群被震住了，那仍在翻滚的烟尘让每一个人都相信鬼厉的危险，而他眼中带着疯狂的血红光芒，让人无法不理会他的威胁，悄无声息的，人群在拥挤的通道里给他让出了一条狭窄的道路，仅仅容一人通过也嫌太小，却已经是极限了。

鬼厉没有再说什么，他大步走去，挤进人群，向着寒冰石室的方向奔去。

前头，人群的尽头，还有一个人，在等着他……

无论如何，他一定要过去！

他紧紧咬着牙，嘴唇在不自觉中已然流出了细细的血痕，看去有几分可怖，身旁的人没有一个愿意直视他的眼睛，人人都当他是恶鬼一般避之不迭。

只是鬼厉全然不在乎，他只是奋力地奔跑着，推开每一个身前的人，沿着那细小狭窄仿佛随时就要被人流蠢蠢欲动淹没的小道，大步地奔走着，逆流而去。

这世间，值得真正在乎的人，又有多少？

突然，脚下地面深处，再度传来滚滚雷鸣巨响声，片刻之后，又一波剧烈的地震袭来，石壁剧烈颤抖着，大块的岩石纷纷落下，无情地砸在人群之中，到处是人哭喊的声音，转眼之间，那剧烈的震颤几乎已经让人无法立足，东倒西歪的人比比皆是。

不知是谁在极度恐惧中猛然大叫一声，不顾一切地向前冲去，片刻之后，所有人都做了同样的事情，全然忘却了其他的危险。

面前原本就岌岌可危的小道，顿时化为乌有，无数的人蜂拥而至，化为可怕的激流，顿时将鬼厉包裹其中，拼命向另一个方向涌去。鬼厉睚眦欲裂，大吼一声，周身杀意大盛，左手猛然伸出，如拎小鸡一般登时将一个逃命的鬼王宗弟子抓了过来拉到身前，同时右手噬魂高高举起，就要劈下以杀立威。

淡淡红芒之中，噬血珠闪烁着妖异光芒，照亮了那个充满恐惧的年轻脸庞。

他是一个十几岁的少年，脸色苍白，身体因为太过恐惧而不停地颤抖着，牙关打着冷战，只有一双眼眸中，仍旧还闪着光芒，那一点点的微弱的光芒。

那是残存的本能对生的渴望！

那一个瞬间，像是凝固了，冰冷的杀意与心中的疯狂，噬魂闪烁的幽幽光芒，人潮之中，人潮尽头，谁又在冥冥里远远眺望？

血色的红芒，从鬼厉的眼睛里悄然褪去，取而代之的，忽然是隐隐的泪水，松开了手，他放开了那个畏缩的少年，猛然间大吼一声，噬魂如风一般疾刺而出，破石而入，刺进了一旁坚硬的石壁。

鬼厉紧紧抓着噬魂，贴身附在石壁之上，将头深深埋入阴暗中。

人流如汹涌的潮水，从他的身后轰然涌过，无数的身躯挤着他，压着他，撞击着碾压着他，然而他一动不动地承受着，像是化身为没有生命的岩石，默默地等待着。

那个少年被人流卷起，身不由己地向前方涌去，然而他在那汹涌人潮之中，却不停地回头，年轻的眼中有异样的光芒。在拥挤的人缝之中，他拼命地寻找那一个孤独而坚忍的身影，只是，那个身影很快就消失在了人海里，再也看不见了。

※※※

不知道过了多久，在一片狂乱之中，那可怕的逃亡人潮终于过去了。飞散的烟尘里，一个身影从石壁上慢慢撑起，刚要迈步，忽地脚下一软，竟险些站不住跌了下去。

鬼厉深深吸了口气，咬紧牙关，终于是撑住了，他身上的衣物，特别是背脊上的部位，此刻已经是破烂不堪，像是被无数野兽从上面踩踏奔驰过一般，即使以他的道行，脸色也是苍白难看之极。

但他并没有停下歇息的意思，相反的，他面上的焦急之色越发浓烈了，面前已经没有了逃亡的人流，他迈动步子，有些踉跄地向着通道尽头跑去。

碧瑶……

不知怎么，前方似乎有些黑暗。

他喘息着，在通道中奔跑，周围石壁破损的情况越来越严重了，到处都是坍塌的碎石，而这些倒映在鬼厉眼中，只是更增添了他心中的焦灼。

终于，他远远看到了寒冰石室的门口，但是随即一怔，面色又苍白了几分，远远望去，他分明记得门口是有一扇新装上的石门，但此刻却是一片瓦砾碎石地散在地上，难道……

鬼厉不敢再想下去了，他只有大步地用尽全身力气地掠去。

突然，也就是在他身形甫动的那一刻，完全没有任何预兆的，狐岐山中地下深处的隆隆怪声与剧烈的地震，瞬间竟静止下来了。

前一刻周围还是一片疯狂的喧闹，下一刻却已是诡异的一片寂静，这前后对照太过强烈，让人几乎无法接受。

鬼厉的身子在空中窒了一下，仍是向前奔去，这突如其来的静默中，长长的通道里，只剩下一个孤单的身影，向着山腹的深处飞驰着。

而在他的身后，深沉的黑暗缓缓涌起，滚滚而来，不带有丝毫声息。

他冲到了石室的门口，一把抓住坚硬的门框，骨节都因用力而发白，向里面看去。

这个世界是静止的，沉默的，什么声音与景象都不存在了，他的眼中，此刻只剩下了寒冰石室里，那一张空荡荡的寒冰石台。

空无一物的，石台！

……

像是突然被完全抽空了所有的力气，他的身躯软了下去，天旋地转，整个世界仿佛都在旋转颤抖，那唯一的呼喊声，只在脑海中拼命回荡着。

碧瑶……

鬼厉茫然地站起，慢慢地走进石室，因为无数次强烈地震的冲击，这间寒冰石室里也早就是满目疮痍，碎石岩块落到地面到处都是，四面石壁龟裂，大大小小的裂缝无数，就连平时一向打扫干净的地面，也早就积了厚厚的一层灰尘。

甚至就连此刻空空如也的寒冰石台附近，也落着十几块大大小小的落石，其中几块更是直接砸在了石台上。眼前凌乱的一切，仿佛都变做了一把把锋锐的刀子，狠狠地刺向鬼厉的心头。他踉踉跄跄地走着，大口喘息着，身体摇摇欲坠。

忽然，他的眼角余光扫过石室中某个地方，突然一凝，片刻之后，他的身子开始颤抖起来，那边是寒冰石室中损毁最厉害的角落，石块跌下来都堆成了一座半人高的小山，而在石堆的下方，某个大石的下面，却是露出一角绿裳。

绿色的，一角衣裳……

突然，他像是发疯一样冲了过去，扑在那堆石块之前，推开一块块岩石，拼命的扒着挖着，尖锐的石块边缘将他的手掌割得鲜血淋淋，但他却似已完全没有感觉。

终于，他搬开了最后也是最大的巨石，然后，他怔住了。

慢慢的，他蹲了下去……

在他面前的，是一片绿色衣角。

只是，一片绿色衣角而已。

他的目光缓缓移动，看向了这片衣角的周围，满是灰尘的地面上，却奇怪的出现了很多的脚印，这些脚印有大有小，但是鬼厉清清楚楚的知道，这些东西，本不该出现在这里的。

寒冰石室，原本全鬼王宗上下几乎就只有他与鬼王能来，而其他几个能来的人，如鬼先生，要么和他在一起，要么此刻不在狐岐山中。

那么在如此混乱且人人争相逃命的时候，为什么还会有人偷偷进入此地呢？

下一刻，鬼厉的面色忽然苍白起来，几乎是下意识的，他已经想到了答案：

合欢铃。

魔教之中，人人都知道合欢铃才是绝世罕见的魔教奇宝，甚至可与当年魔教全盛时期黑心老人的噬血珠相提并论，贪欲之下，难道……

鬼厉没有再想下去了，他的脑海之中瞬间一片空白。

深心处，有什么东西悄悄断裂了，粉碎了，那是最后一丝维系他心海的支柱，细若游丝，却担着千钧重担。

什么，都没有了……

终于什么都没有了……

像是做梦一般，他脑海中忽然浮现出了那一个绿色的身影，盈盈的笑意永远是那么的美丽与温柔，身体周围越来越冷了，寒意从四面八方袭来，只有那个身影是温暖的，那笑颜是他心头最后的暖意，只是，慢慢的，身影淡了，渐渐隐去，连残存的温暖也缓缓消失了……

如死一般的寂静的冰冷，像记忆中不知何处的冰冷潮汐，涌了过来，将他吞没。

碧瑶……

他心中最后呼唤的，这个名字。

下一刻，他昏了过去，整个身躯重重地倒了下去，摔在地面之上，砸起了几许烟尘。

※※※

整座鬼王宗洞窟之内，此刻已经不见有一个人影，在一片诡异的寂静中，突然，狐岐山地下深处，迸发出了一声惊天动地的巨响。

“轰……”

刹那之间，整座狐岐山都开始剧烈颤抖起来，一股巨大的力量从地底深处狂暴地奔腾发酵着，到处都是石壁在崩塌，无数的地面纷纷裂开，而这一次，那些裂开的缝隙之中，赫然透出了可怕的红色光芒。

血腥的气息，弥漫在了每一个角落。

越来越多的地面，像是抵挡不住那可怕力量的侵蚀，纷纷塌陷了下去，红色的光芒越来越亮，越来越大，到了后来，连整块整块的石壁，也向下方崩塌跌落下去，落进了那一片红色的光影之中。

可怕的吼叫与疯狂的笑声，仿佛是恶魔从深渊复活，在红影深处回荡着。

渐渐的，一个巨大的深洞形成了，红色的血芒从那个大洞中射出，而在深洞的周围边缘，还不断有更多的地面石块塌陷下去，不断扩大着这个可怖的深洞。

远处的寒冰石室里，地面石壁也在剧烈颤抖着，不断有石头落下，其中一些重重砸在了鬼厉扑在地上的身体上，但他的身子一动不动，没有丝毫的反应。石室之外，远处的可怖力量，仿佛正一步一步向着这里走来。

就在此刻，突然，一个白色的身影竟是出现在寒冰石室的门口，赫然乃是小白。只见她眉头紧皱，满面肃然，向石室中看了一眼，当看到石台之上空无一物的情景时，她面色也是顿时苍白了下去，随即她已看到鬼厉昏倒在石室另一侧。

没有更多的犹豫，小白已经冲了过去，将鬼厉的身子扳了过来，出现在她面前的，是一张苍白而绝望失神的脸，触手冰凉，几乎让小白以为自己抱着的是一个死人。

她贝牙紧咬，眼角余光扫动，忽然看到鬼厉手中紧紧抓着一物，却是一角残破的绿色衣裳碎片，她心念略转，已然明白了七、八分，顿时眼眶也红了。

“轰！轰！轰！……”

然而，这世上残酷的甚至不容许她们有悲伤的世间，狐岐山地底再度连续爆发出疯狂的巨响，一阵狂暴的地动山摇之后，小白猛然感觉到自己脚下的地面在颤抖中竟是缓缓塌陷了下去，红色的光芒从脚下地面裂开的大缝中疯狂涌出，更夹带着极其炽热的气流。

脚下流淌着的，仿佛竟是最炽热的岩浆。

小白这一惊非同小可，轻喝一声，将鬼厉身子抱了起来，双脚在一块落石上一点，人已飞出了寒冰石室，才出去片刻，寒冰石室已然全部坍塌，落入了那片可怕的红芒之中。

但是出去之后，小白的脸色又白了几分，外面的情景比寒冰石室里更糟，巨大的深坑早已以越来越快的速度扩张着，此刻非但是地面，周围石壁甚至头顶上的巨石都已经纷纷现下落去，小白在残存的石块间跳跃飞驰，偶然向下望去，只见下方血红光芒无穷无尽，炽热无比，果然有大量的岩浆夹在血芒之中汹涌流淌。

能够落脚的地方越来越少了，残余的一点也在快速塌落，小白紧咬牙关，抱着鬼厉的身体飞驰着。就在这生死关头、千钧一发之际，忽然间小白感觉到头顶竟透下一道微光，她连忙向上看去，只见头顶原本是厚厚的岩石的地方，大片大片的坍塌之后，在巨石纷纷如雨落下的末日一般的景象中，竟有几分狭窄的缝隙里透出了天空的光亮。

难道是整座狐岐山就要崩塌，上面露出了空洞么？

小白面上掠过一丝决绝之色，脚下重重一点，在最后一块残存支撑的岩石上跃起，向上飞去，脚下，那块石头终于也崩塌落入红影中，再也没有了退路。

赤红炽热的岩浆，如愤怒的巨人开始咆哮起来，慢慢上涌，翻腾激荡，在岩浆之下，仿佛有一股巨大的力量催持着它，片刻之后，炽热的岩浆轰然爆炸，化作巨大的洪流，向上冲去。

白色的身影在一片疯狂景象之中，下有冲起的岩浆炽热洪流，上面是如雨点般密集的巨大落石碎块，小白像一只白色的鸟儿，振翅飞翔，在狂野的暴风雨穿梭，拼命地向天空飞去。

天地变色，乌云滚滚。

曾经是方圆百里之内最高的山峰，此刻，狐岐山却在一片巨响与漫天烟尘中，缓缓向下坍塌了下去。

大地都在剧烈颤抖着，仿佛那股力量，连天地也为之恐惧。

轰然巨响中，在向天际冲起几百丈之高的烟尘里，炽热的巨大岩浆洪流从地下直冲了出来，喷射向苍穹，而在这天地巨力壮观可怕的景象之下，那巨大的岩浆洪流旁，一个白色的小小身影险险在最后一刻，终于飞离了那地狱一般的山口，向着远方飞去。





