# 第十一章 依偎


一道白影闪过天际，在距离狐岐山数十里之外的一个小山头落了下来，淡淡光芒闪烁片刻，散开了去，露出了九尾天狐小白的身影。

她轻轻将手中抱着的鬼厉身子放在地下，随后又仔细查看了一下，确定他并没有受到什么重伤之后，这才松了口气，慢慢站了起来。她一身的白衣上有许多地方都有被烧焦的痕迹，呈现出枯黄甚至是焦黑的颜色，最厉害的地方，甚至被刚才炽热的火焰烧了几个小洞出来，隐隐可以看见她白皙的肌肤。

只是小白却全然没有注意自己身上的情况，她定了定神之后，转身站起，向着来路的方向眺望而去。

远方天际，一道巨大的炽热火柱在半空中留下了难以磨灭的痕迹，即使隔了这么远，小白甚至依然可以从迎面吹来的山风中感受到那股炽热的火烫，而在那曾经的狐岐山废墟上，在天空中渐渐平息的岩浆洪流中，诡异的红色光影却是越来越盛，在半空中狂舞着，其中深处，隐约像是有个血红的身影，在不顾一切地狂笑着。

小白默然眺望了很久，面上的神情说不上有什么痛恨悲伤之意，或者说，她只是淡淡地看着那在普通人类眼中犹如世之末日一般的一切吧。

身后，忽然响起了一阵轻轻的嗦嗦声，小白转过身来，忽地一怔，只见鬼厉仍是平躺在地上一动不动，但他的胸口衣衫处却是耸动了几下，随即一个灰色的身影爬了出来，却是猴子小灰。

小白有些不能置信地看着，随即微笑起来，拍了拍手，张开双臂，笑道：“小家伙，没想到你倒是机灵的很，快过来。”

小灰蹲在鬼厉的胸口，向主人看了一眼，伸手抓了抓脑袋，三只眼睛滴溜溜转着向周围张望了一下，随后“吱吱”叫了两声，跳了过来，跃入小白手中。

小白面上浮现出温和的笑意，将小灰抱在怀中，用手轻轻摸着它的脑袋和皮毛，随即发现猴子的身上有着不少伤口，其中颇有一些抵抗看着皮开肉绽，伤得不轻。

“唉……”小白轻轻叹了口气，摇了摇头，抱着小灰走到鬼厉身边，找了个树根处坐下，将小灰放在自己面前地上，伸手到怀中拿出了一个小玉瓶，口中颇有几分怜惜之意，道：“小灰，你跟着这个倒霉的家伙，真是也吃了不少苦头罢。”

小灰三只眼睛同时眨了眨，随即连连摇头，犹如个拨浪鼓似的，同时口中“吱吱吱吱”叫了起来，居然有几分气愤恼怒的样子，看来颇为不喜小白说鬼厉的坏话。

小白白了这灰毛猴子一眼，没好气地道：“是了，是了，知道了，就你那主人最好。”

小灰咧嘴笑了起来，伸出手在脑袋上摸着，看去颇为高兴的样子。

小白伸手将猴子重新抱了起来，同时从那玉瓶中倒出几粒绿色的小丹药，用手捏碎了，化作细细的绿色粉末，然后小心地将这些粉末一一洒在小灰那些见血的伤口中。这些丹药粉末见肉即化，不多时便融入到小灰皮肉上，发出细微的咝咝声音，转眼间小灰的伤口处大都已经止血好转，显然对外伤颇有神效。

小白又等了片刻，待那些丹药粉末尽数消失在伤口中后，沉吟了一下，随即伸手从自己身上白衣随手撕下了几块白布，将猴子小灰身上的伤口仔细地包裹了起来。这过程中小灰一直很安静，一动不动地任凭小白动手，大概也明白小白是好意吧。

很快的，小白已经将小灰身上的伤口包扎好了，一眼看去，只见小灰身上胸口、右臂、左腿还有脑袋后边，居然都绑上了白色的布带，看去倒像个重伤的伤兵，却又有几分滑稽的样子。

小灰似乎也有点不大习惯，向自己身上看个不停，同时手臂蠢蠢欲动，大有去看看自己那些包扎好的伤口的意思，小白在旁边瞪了它一眼，嗔道：“不许动！”

小灰吓了一跳，向后跳了一步，随即咧嘴笑了起来，果然便没有再去乱动了。

这个时候，躺在一旁的鬼厉的身子忽然动了一下，口中发出了低低的呻吟声，小白与小灰同时都看了过去，片刻之后，小白轻轻叹息了一声。

那个男人显然还是神志未清，但口中低低叫唤的，仍然是那个名字：

碧瑶……

小白站起了身子，缓缓走出几步到了开阔地带，向着狐岐山方向眺望过去，身后，小灰抓了抓脑袋，跟了过来，抓住小白的衣裳几下爬了上去，像平日一样也在小白的肩头坐了下来。

小白眼中闪过淡淡一丝悲伤，伸手在小灰身上轻轻抚摸着，在她们的前方，那一座狐岐山已经永远的从这世上消失了，剩下的只有一个可怖的巨大深渊，和深渊中不断流淌的炽热岩浆，还有在半空中肆意猖狂的那股红色血芒。

“小灰，怎么办？”小白轻轻地说着，虽然是对着小灰，但看去似乎更像是问着自己，她眉间轻轻锁着，仿佛有解不开的怜惜与哀愁，“碧瑶走了，我真怕他……活不下去了。”

小灰没有说话，只是呆呆地看着小白，三只眼睛轻轻转动着，不知道听懂了小白话里的意思没，小白淡淡笑了笑，带着几分苦涩之意，转过身子，看向那个仍在轻轻喘息但全身上下似乎已没了生气的男人。

“怎么办呢，我看着他这般模样，心中也是难受啊……”

小灰忽然“吱吱吱吱”叫了起来，小白侧耳听了一阵，随后苦笑了一声，摇了摇头，将小灰从肩头抱了下来，搂在怀中，轻声道：“回家？听起来不错啊，可是……”她看了鬼厉一眼，摇了摇头，柔声对小灰道：

“他有家吗？”

这话说出口，不知怎么，小白自己心中却仿佛疼了一下，怔怔转过头看去，看着鬼厉的脸庞，不知什么时候开始，原来那个男人的鬓边，居然已经有了白发。

有人说，沧海桑田可以是千年万年，却也有转眼即沧桑，只是这人间一生，谁又说得清楚了？

小白有些茫然起来，忍不住陷入淡淡思绪之中，直到片刻之后，被身边小灰的动作声音惊醒。她甩了甩头，苦笑了一下，这一次，却是为了自己，多少年了，却还是这般多愁善感。

随后，她转头向小灰看去，只见灰毛猴子从她怀中跃下，站在地面上指手画脚，不时用手指向北方，口中“吱吱吱吱”叫个不停。

小白看了好一会儿，眉头渐渐皱了起来，半晌之后，她忽然道：“你是说，我们去他最早的家？”

小灰连连点头。

小白看向鬼厉，见他仍是一副死气沉沉的模样，默然片刻，叹了口气，道：“也只有这样了，我们去吧，反正不管怎么说，也比呆在这儿强。”

小灰咧嘴笑了起来，小白伸出手，小灰一跃而上，几下爬上了小白肩头坐下，小白随后走向鬼厉，在他身前蹲了下来，默默看了他一会，柔声道：“好了，我们回家吧。”

一道白色光芒，从这个小山头霍然亮起，冲上了云霄，带着几分与身后那可怖景物决绝之意，没有丝毫回顾的，向着北方飞去。

山风，在大地上习习吹来，中间依旧还有几分炽热之意，像是温柔的手，轻轻抚慰着受伤的土地。而远处，那一个曾经是狐岐山的巨大伤口，仍然还笼罩在红色的阴影中，对着世间万物，不停地摇动着，像是示威，又似狂笑。

※※※

中原，青云山。

青云山山麓之下，依旧是一片万物生长繁盛的景象，到处都是青青的绿草与茂密的树林，树木深处，不时传来悦耳的鸟鸣声，虽然没有青云山七脉山峰上的那股仙境之气，却更多了几分人间温暖。

在一片过膝的茂密杂草丛中，破败不堪的残垣断壁静静地站立在那里，这里曾经是一个叫做“草庙村”的小村子，如今却早已经时过境迁。

微风吹来，青草拂动，带着几分草的清香。

白色的光芒从天际缓缓落了下来，还不等小白站稳，小灰已经迫不及待地从她肩头跳了下来，在青草丛中狠狠打了几个滚，连声欢叫，看去十分兴奋高兴的样子。

小白嘴角露出一丝笑意，随后小心地将鬼厉扶着，靠着一处残壁坐了下来。这个时候的鬼厉，已经从昏迷之中醒过来了，然而从旁看去，他的样子似乎比之前昏晕过去的时候还要糟糕。

面容苍白之极，几乎看不到丝毫的血色，一双眼睛随着睁着，却是空空洞洞，没有任何的表情，既不会转动，也没有眨眼，全身上下尽是一股死气沉沉，看去倒似僵尸更多过似活人了。

看着鬼厉这副模样，小白面上掠过几分焦虑之色，事实上，在几日前回来草庙村的路中，鬼厉已经从昏迷中醒来了，但从醒来的那一刻开始，他就一直是这副模样，再也没有改变过，无论小白想尽了各种各样的法子，费尽了口舌劝说，也仍然无济于事。

小白有时候甚至都怀疑，自己说的那无数温柔劝说贴心劝告，根本就没有被鬼厉听到耳朵中去。

尽管有所了解，但小白仍是没有想到，碧瑶的离去会对鬼厉造成如此大的伤害，唏嘘之余，她却也是束手无策，纵然她是九尾天狐，千年道行，但对着这人类感情，却又能做什么呢？

旁边，小灰蹦蹦跳跳钻入了远处的树林，过了一会又大大咧咧跑了回来，手中捧着好些个野果，跑到鬼厉与小白身边，“吱吱”叫着递给他们。看来对这附近的情形它居然十分熟悉，小白转头看了灰毛猴子一眼，叹了口气，从小灰手中拿了一个野果，对着它略带苦涩地笑了一下，道：“小灰啊，还是你最好了，一天到晚都真么高兴，若是你主人也和一般，那就……”

她轻轻摇了摇头，没有再说下去，将野果放在口中咬了一口，感觉中，汁液颇为甘甜，十分好吃。

小灰对着小白咧嘴笑了笑，又把野果捧到鬼厉面前，但鬼厉仍是那幅模样一动不动，小灰等了一会，似乎也知道鬼厉不会取食，只得耸了耸肩膀，将野果放在地上，然后一手抓了一个果子，在鬼厉身边偎依着坐了下来，张口大嚼起来。

这时正是午后，两人一猴在这个破败的村子废墟中，就这般静静地坐着，小白没有再说话，鬼厉仍然还是那幅样子，自然也不会出声，至于小灰，吃了好些野果之后，就把头靠着鬼厉的大腿上，四肢摊开呼呼睡去了。

光阴，在不经意间悄无声息地流淌而去，天空中的景色变幻不停，蔚蓝的天穹里，白云飘动，一朵又是一朵，人间微风吹过，青草发出哗哗的轻响，吹动了衣襟发丝，带着几分慵懒。

日头西去，天色也渐渐暗了下来。

夜幕降临了，一轮明月刚刚出现，还挂在远远的东天，天上有几颗星星已经开始眨眼，注视着这人间又一个夜晚。

小灰嘴里发出了低低的几声咕哝，翻了个身，继续呼呼大睡，睡梦中，它的脸上似乎还带着笑意，不知是不是它总是容易将烦恼悲伤忘却，只记得高兴的事情呢？

淡淡的月光下，小白悄悄站了起来，她抬头凝望着天边月色，像是思索着什么，许久之后，她回头看了看那个依旧一动不动，已经融入到黑暗中的身影。

她轻轻叹息了一声，迈步向着远处走去，夜风习习吹来，她白色的衣裳随风飘舞，月下独行，那丰腴美丽的身姿，犹如亘古的美丽身影，飘然而去。

这一夜，月色特别的明亮啊……

青云山小竹峰上，陆雪琪独自一人坐在窗前，白衣若雪，清辉如霜，映着她美丽容颜奕奕生辉。月光，从天空中洒下，落在窗口的她的身上，如水波一般。

说不清到底有多少个夜晚了，她曾经都这样静静地坐在窗口，凝望着夜空中的繁星明月。

清辉照孤影，

应怜月光寒。

远方，依稀传来了竹涛阵阵，那是山风吹过了小竹峰上的竹林，月光之下，细细的风儿也吹过了这儿，悄悄吹进了窗口，将她的衣裳掠起了小小一角。

天琊，静静地倚在窗子一边，像是和它美丽的主人一样，沐浴着清冷月光，凝视着天际。

月儿，慢慢移上了中天，陆雪琪默默地遥望着，秀眉之间，轻轻锁着淡淡的相思哀愁。

“你还好么？”

几乎无法耳闻的低语，在她口中轻轻念着，温柔的月光，却没有起哪怕丝毫的涟漪，仍是静静地挥洒着。

她美丽容颜上的相思，仿佛又更浓了一分。

忽地，就在此刻，像是突然感觉到了什么，陆雪琪眉头一皱，原本依靠着的身子，慢慢坐直了起来，双眸中亮光闪烁，从天际明月上收了回来，向着屋外望去。

小屋之外，不远处便是一小片竹林，在月光之下，修长的竹子在地上投射出细长的影子，只是此刻那些影子上，却已经多了一个隐约的人影。

陆雪琪脸色微变，站了起来，冷冷道：“何方高人，请现身相见？”

竹影婆娑，那黑暗中的身影，似乎像是没有重量一般，站在细细竹枝的枝头，半晌之后，忽然传出了一声谓叹，随即有人幽幽地道：“果然是我见犹怜，不管什么时候见你，总是这般令人惊艳。”

陆雪琪目光转冷，看向那竹林黑影处，但不知怎么，这深夜来访的人的声音柔美悦耳，听来竟有几分熟悉的感觉，像是在哪里曾经听到过一样。脑海中这么想着，面上却仍是清冷如霜，陆雪琪道：“是哪一位？”

一阵山风吹来，竹影猛然摇动，搅乱了地上影子，一个与陆雪琪颇为相似的白色身影，飘然而出，正是小白。

月光之下，只见她眉目如画，肌肤晶莹，淡淡一股媚意只在眉宇间若隐若现，艳色竟不稍逊于陆雪琪。

陆雪琪怔了一下，完全没想到居然会是小白深夜到来，愕然道：“怎么是你？”

小白淡淡笑了一下，道：“自然是我了，怎么，不行么？”

陆雪琪默然片刻，道：“你是来找我的么，有什么事？”

小白看了她一眼，笑了笑，道：“如此夜深时候，你不去睡觉，倚窗望月，却不知心中在想谁呢？”

陆雪琪如玉一般的脸颊忽地微微红了一下，随后哼了一声，冷然道：“这不用你管，你到底来此何事？此地是我青云门小竹峰的地界，你若不说清楚，可别怪我不客气了。”

小白悠然道：“哦，当真么，那我说好了，其实你心中想得是谁，我就是为了谁来的。”

陆雪琪身子微微一震，抬眼向小白看去，只见她脸上虽然有盈盈笑意，但却并无戏谑之容，迟疑了一下，陆雪琪缓缓道：“他……他怎么了？”

小白道：“他现下就在青云山下的草庙村废墟里。”

陆雪琪身子一颤，面上神情掠过一丝激动，就连抓着窗台的玉手，也握的紧紧了。只是片刻之后，她面上忽然又蒙上一层淡淡的黯然之色，低声道：“我不会去的。”

小白却是一怔，道：“什么？”

陆雪琪沉默了片刻，慢慢低下了头，道：“本门眼下正自纷乱，师傅长辈们都正为之烦恼，何况他现在的身份……我去见他便是坏了门规，破了戒律，再说就算见了，又有什么用呢……”

说到这里，她似乎心情有些激荡，贝齿轻轻咬了下唇，深深吸了口气，像是要稳定一下自己的情绪，谁知这沉默了片刻之后，深心中却猛然是一股激情冲荡开来，直充满了整个身体，心头一热，却是再也控制不住自己，脱口向小白问道：

“他、他还好么？”

小白没有说话，只是默默注视着她。

陆雪琪心头忽地掠过一阵不安，一种像是战栗一般的感觉，从她的身上闪过。

她盯着小白，屏住了呼吸。

小白沉默了许久，然后，静静地道：“碧瑶走了。”

陆雪琪像是被雷击了一般，瞬间呆立在原地，半张了嘴，却说不出一个字来，脑海中嗡嗡作响，一片空白。

前头，小白淡淡地道：“你和他的关系，也不是外人了，他现在……”

“他怎样了，他现在怎样了？”陆雪琪像是突然惊醒一般，面色苍白，一叠声地问着，像是再也站不稳了。

小白默然片刻，道：“他现在很不好，我也是没有办法了，才来找你的。”

陆雪琪秀眉紧锁，深深担忧都写在面上，从来冷静如冰的她，此刻却已是方寸大乱。她轻轻喘息着，像是沉沉重担都突然压在了她的心口，忽然，她猛地抬起头来，盯着小白。

小白没有再说什么，只轻轻点了点头。

“哗啦”……

陆雪琪身前的窗子四分五裂分散开去，白色的美丽身影一把抓过天琊，飞掠而出，冲天而起。

什么门规，什么戒律？

她眼中只有了晶莹的泪光与再也压抑不了的满腹相思！

冲天而起，风驰而去！

疾风如刀一般吹在面上，却吹不灭心头那压抑许久今夜却终于熊熊燃烧的火焰。

他怎样了？碧瑶走了，那是怎样的一种伤，十年岁月，却仿佛只有她才深深懂得那个男人吧！

她迎风而去，决绝而痴狂，没有丝毫的回头。远方漆黑的深夜里，那黑暗是否正笼罩着他，那可怖的冰冷是否正侵蚀着他？

她要飞去，去他的身旁。

和他在一起！

※※※

月光下，还留着一个影子。

小白慢慢走到残破的窗子前，看了很久，然后慢慢抬头，天际的月光无声地洒下，照在她的身上。

她闭上眼睛，慢慢的，慢慢的长出了一口气，露出了一个笑容。

淡淡的，带着几分辛酸，却又有几分欢喜的笑意……

明月高悬，夜冷星稀。

夜风从远方带着一丝寒意吹来，草庙村废墟中的杂草在月光下起伏不定，像海水波涛一般涌动着。空旷的深夜里寂寥无声，只有从四周不知名的地方，杂草深处，不时传来低低的虫鸣声。

黑暗的角落里，鬼厉依旧保持着原来那个姿势，一动不动地靠着断壁坐着，小灰靠着他的腿睡着，夜风吹过，它似乎感觉到有些寒意，嘴里咕哝了一声，转了个身子，蜷缩起来，连尾巴也夹紧了，然后继续香甜地睡着。

忽地，在明亮的月光中，从天空中迅疾无比地落下了一道白影，她的速度是如此之快，以至于当她冲下地面时，周围的杂草“哗”的一声以白影为圆心，猛然向外倒了出去，过了好一会儿，才慢慢恢复过来。

白光散去，露出的是陆雪琪焦急的脸庞，她扫过那片废墟，只见到处都是残垣断壁，和她上次前来这里没有什么改变，除了月光照耀下的一些空地，大多数地方都被黑暗笼罩着。

她没有看到人影。

在原地站了片刻，她慢慢迈步向前走去，走进了那片不知隐藏了多少往事的废墟。

每一处的残垣背后，断壁之下，也许都有一段往事，都曾经有那么一家人的欢声笑语，哀愁悲伤，被湮没在残破的泥石之下，而如今，冷月清风之下，只剩下了凄然。

天琊在陆雪琪的手间，轻轻闪烁着淡淡的光芒，明暗闪动，仿佛知道她主人复杂的心怀。白色的身影，在废墟中穿行着。

忽地，陆雪琪一脚踏下，脚下的草丛中却猛然发出一声小小却尖利的叫声，在这清冷的夜色里，显得分外凄厉。陆雪琪的脸色发白，身子僵硬了一下，片刻之后，却是一只田鼠从她脚边草丛里窜了出来，四脚飞奔，转眼间又窜入了另一堆茂密的草丛中。

陆雪琪怔了半刻，慢慢长出了一口气，此刻的她，精神已然紧绷到了极点，平日里根本不会在意的东西，此刻竟也能令她心头发颤。只不过，这突如其来的一声尖叫，虽然小小地吓了陆雪琪一下，却同时也惊醒了另一边沉睡的猴子。

还没有醒过来，灰毛猴子的耳朵却先自转了转，片刻之后，小灰的三只眼睛都睁开了。

脚步声，从废墟的另一边传了过来。

小灰爬了起来，向四周看了看，却随即发现小白那熟悉的身影不在了，猴子顿时有些警惕起来，站了一会，看了看鬼厉，却见主人仍是一副无动于衷呆若木鸡的样子。随后，小灰转过身爬上了鬼厉靠着的那扇断壁，向脚步声传来的方向看去。

黑暗中，它额上的金眼缓缓亮了起来。

陆雪琪走了一会，虽然并没有多长时间，但在她心中，却仿佛感觉漫长的像是过了千年，到处都是一片空空如也的黑暗，自己深心中满是焦急，此刻还隐隐多了一分恐惧，该不要在小白离开的这段时间中，独自一人的他，做出了什么傻事吧……

她的面色瞬间又苍白了几分，脚下步伐不由自主更快了起来，似乎是看到了她心中几乎就要爆发的焦灼，在她再度走出两步之后，陆雪琪猛地停下了脚步。

前方一面断墙上，忽地亮起了一点金色的光芒，但那绝非是深夜触摸的萤火，那是一颗眼眸，紧紧注视着她。

月光向前，轻轻移动了几分，将阴影照亮，一只灰毛三眼猴子的身影亮了出来，蹲坐在断壁之上，身上有些奇怪而滑稽地绑着好几处似绷带一样的布条，向陆雪琪看来。

小灰！

陆雪琪一颗心顿时剧烈跳动起来，几乎是没有任何的思索，她边掠了过去，白色的身影在月光下划过一道淡淡的残影，犹如消失在春天里最后的一朵杨花。

小灰看着陆雪琪飞驰而来，抓了抓脑袋，似乎有些犹豫起来。在与主人有关系渊源的女子中，陆雪琪和小灰的关系最为陌生，其他诸女诸如小白，又或是小环等，见了面都是笑嘻嘻将猴子抱在怀中，或抚摸或说笑，只有面前这个白衣女子冷若冰霜，从来和小灰没有过交流。

不过虽然如此，小灰却也清楚的知道这个女人，和主人的关系非同一般，看着那白影掠来，小灰迟疑了一下后，什么反应都没做出来。

猴子没反应，陆雪琪却是有的，她一脸焦急地一把抓过猴子，月光之下，除了猴子的身影却不见还有那个人的影子，她的声音都有些颤抖起来，道：“他……他去哪了？”

小灰被陆雪琪举在半空，虽然那双手同样白皙美丽，但手的主人眼下自然是顾不上什么客气的，不自觉的力道越来越大，小灰有些恼怒，手足挥舞，吱吱叫了起来。只是还不等猴子表示它的抗议，陆雪琪的目光已经从它身上飘了过去，那扇断壁的背后，深深的黑暗阴影里，一个残影正悄无声息，静静地坐在那里。

“啪！”

正在抗议的猴子一下子失去了支撑，从半空中摔到了地上，看样子还蹭到了某个伤口处，小灰顿时疼得龇牙咧嘴，跳了起来，对着陆雪琪的背影恨恨的大做鬼脸。

陆雪琪慢慢的转过断壁，走到鬼厉的身旁，呈现在她面前的，是一个仿佛已经失去生命的躯壳，一双空洞无神的眼睛茫然地睁着，不知盯着哪一个莫名的地方，整张脸庞上写满了憔悴之色，甚至从身上还传来了一股淡淡的腐朽的气息，让人几乎错以为，这已经是一具尸体，从身体里面开始腐烂了。

“铛！”天琊神剑从手中跌落下来，轻轻落在一旁的地上，陆雪琪却没有看上哪怕一眼。她慢慢的，在鬼厉面前蹲了下来，两行晶莹的泪珠，从她白皙的脸颊上滑落。

“小凡……”

鬼厉的身子，忽然动了一下，像是这个似曾相识的呼喊，隐约触动了他深心中的某处。只是片刻之后，他又恢复到原来那茫然的状态，像是疲倦的鸟儿，宁愿缩在自己小小的无形巢穴中，也不肯再向外面的世界，看上哪怕一眼。

微微颤抖着，陆雪琪伸出了双手，慢慢捧起了他的脸庞，那熟悉的轮廓，正是镂刻在她心间无数个夜里思念的人儿，她的嘴唇轻轻发抖，带着哽咽，低声道：“小凡，我来了，是我啊，我是雪琪……”

他一动不动，脸色木然。

夜风清寒，习习吹过，草丛里发出嗦嗦的声音，灰毛猴子蹲坐在一旁，一声不吭地望着他们。冷冷月光之下，有谁会在意这世间卑微渺小的角落里，那沉浮挣扎于人世情爱的男女？

滴答，透明的泪珠，从脸颊滑落，却落在了鬼厉的脸上，湿润之中带着淡淡的温暖。陆雪琪轻轻的坐在鬼厉的身旁，她触手的地方，像冰块一样寒冷。

“别怕，你不要害怕……”陆雪琪的脸上，在泪痕背后，慢慢涌现出带着几分坚毅的勇敢，她轻轻的把鬼厉的脸搂在自己的怀中，用胸口的温暖去温热那将要失去希望而崩溃的躯体。

她紧紧的，拥抱怀中的男人，再也不肯放手，缓缓抬头仰望着天际苍穹，那一轮明月，皎洁而光亮。

“小凡，别怕。”

“会好的……”

“一切都会好的！”

她轻声地说着，声音温柔却坚定。

月光如水，洒向人间，将那一对相互依偎的身影，轻轻照亮。





