# 第十四章 天道


张小凡从来没有想到过，他睁开双眼看到的，会是这样一个世界。

面前的一切，根本不是他想像中一个隐藏在山腹深处的石洞，在他眼前的，是另一个古老荒凉而奇异的地方。

一片巨大到望不见尽头的荒凉的戈壁，展现在他的面前，没有任何的树木花草，只有深灰的岩石与砂土，大风从戈壁上吹过，带着呜呜的尖啸声。头顶之上，是奇异的苍穹，深紫色的厚重云层将这个世界压得仿佛透不过气来，云层之中，不断有白色的巨大闪电从天劈下，窜过天际。

远方最远的天际，是一片暗绿色的光环，那里特别的明亮，像是黑暗的尽头有璀璨的光辉，更有无数的流星掠过天际，发出炽热耀眼的光芒，在天幕之中，化作辉煌而壮观的星雨。

半晌，张小凡缓缓收回了目光，震惊的心情渐渐平复下来，向前看去，在荒凉的戈壁之上，他前方不远处，却有一座祭坛，深灰巨石为座，八面俱有台阶，上下七层，祭坛之上有七根巨柱，分为七色，每一根高数十丈，环抱需三人方可合围，普通人在这祭坛之上，看去直如蝼蚁一般渺小。祭坛中央，还有一只形式古拙的古鼎，此刻，却是有一个人背靠着古鼎，满面都是疲倦之色，看去苍老无比，正向张小凡看来。

张小凡的身子，顿时一震，这看去苍老无比的人，赫然正是当今的青云门掌教道玄真人。

道玄真人此刻周围并无阴寒黑气，看去也远非平日里号令天下道骨仙风的模样，只见他似乎一直在低低地喘息着，看着张小凡走了过来，忽然笑了笑，道：“想不到你居然能凭一己之力，走过那条‘幻月之道’，真是了不起。”

张小凡默然片刻，转身看去，只见刚才自己的来处，耸立着一道石门，与周围这个世界荒凉景色不同，这高一丈宽六尺的石门里，一片黑暗，远远望去，似乎隐约还可以看到那一层水波流转的旋转水雾，似乎那条通道并不长。

只是张小凡看着那片黑暗，回忆起刚才的情景，仍是有种心有余悸的感觉，不过片刻之后，他嘴角浮起淡淡一个笑容，重新转过身来，看着道玄真人。

面前这个人，可以说是直接杀死了他生平最敬重的恩师田不易，也间接害死了师娘苏茹，只是此刻看去衰弱但没有丝毫戾气的道玄真人，张小凡心中却仿佛没有任何报仇的念头。

“你没事罢？”他慢慢走到道玄真人面前，静静地道。

道玄真人望着他，疲倦的脸上忽然露出一丝奇怪的笑意，却也并不问他什么过往恩怨，反而问了一句：“你为何来到此地？”

张小凡沉默了片刻，淡淡道：“我觉得应该来，就来了。”

道玄真人看着他，慢慢笑了起来，他笑得越来越大声，摇头笑道：“好一个应该来就来了，哈哈哈哈……”

他笑得肆意而猖狂，仿佛神情也渐渐激烈起来，张小凡没有去多问什么，也没有打断他，只是静静地看着。

好半晌，道玄真人的笑声才慢慢停了下来，他的脸色依旧看去十分疲倦，但他的双眼之中，异样的光芒却已经开始锋锐明亮起来。

“你不想为你师父报仇吗？”道玄真人忽然淡淡地对他说道。

张小凡没有回答，仍是静静地看着道玄真人，他的目光从容而平和，仿佛还带着一分隐约的慈悲，倒是他怀中的猴子小灰似乎有些不安，动了两下，离开了他的怀抱重新爬上了他的肩头坐下。

道玄真人的身体，似乎轻轻颤抖了一下，他的脸色，也慢慢起了变化，疲倦的神情渐渐消失了，目光中那凌厉的光芒，反而越来越亮。曾经睥睨世间的那股气势，似乎如潮水一般倒流，迅速地回到了他的身上。

那一股可怕而无形的力量，即使是张小凡站在一旁，也可以清晰地从道玄真人的身上感觉出来。

他缓缓的站了起来，一丝丝一缕缕的黑气从他身体里冒了出来，围绕着他急速旋转，暴戾的气息重新出现，他盯着张小凡，再度笑了笑，而这一次，却似乎有些狰狞。

“还是说，你害怕了么？”

“轰！”突然，一声巨响，在道玄真人的身后迸发而出，那一只古鼎瞬间被一股巨力炸得粉碎，碎块四处飞溅，烟雾之中，张小凡的双眼瞳孔微微收缩。

一把断剑，在古鼎原来的位置上，倒插在坚硬的石座里，看去似石非石，似玉非玉，形式古拙却自有一股威严，赫然正是“诛仙”古剑。

“哈哈哈哈……”此刻，浓浓的黑气已经再度笼罩了道玄真人，狂笑声中，他一伸手，如有灵性一般，诛仙古剑一震，缓缓自行拔了出来，飞离地面落到了道玄真人手中。

“既然你这么没用，那就让我送你去见你的师父罢，哈哈哈哈……”道玄真人刺耳的狞笑声中，用力握紧了诛仙古剑的剑柄。

瞬间，整座巨大的祭坛为之一颤，一股充沛之极的力量爆发出来，祭坛之上，那七根巨大的石柱像是受到什么召唤，逐一亮了起来，光芒越来越盛，最后化作七道七彩虹光，耀眼夺目，直冲天际。

煌煌虹光冲天而起，插入深紫云层，顿时祭坛上空的厚重云层发生了变化，无数的云层开始急速旋转，电芒此起彼伏地在云层之中闪烁着，慢慢裂开了一道巨大的裂口，露出了天穹之上的真容。

张小凡仰天望去，屏住了呼吸，直到此刻，他才真正明白了为何这个地方，名为幻月洞府！

高高的天穹之上，那一道被诛仙古剑巨力驱动的虹光破开的裂口里，露出了一个闪烁变幻的月亮，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，各种颜色光辉都在这迷幻一般的幻月上闪动着，发射出美丽而神秘的光芒。

而当诛仙古剑驱动七根巨柱光辉射上天际之后，那七色虹光瞬间穿过了云层融入到幻月之上，顿时，那幻月光辉大盛，七色光芒闪烁不停，片刻之后，竟是在半空之中幻化出了一把七彩气剑，所过之处，所有的乌云都纷纷躲避消散，直有不可一世之威势。

张小凡脸上变色，这阵势他真是太熟悉不过了，正是天下无敌的诛仙剑阵，只是眼下并无漫天飞舞的小气剑，但在幻月照耀之下，这一把主剑威势，竟仿佛比当日七脉山峰之上祭出的诛仙剑阵威势更大。

道玄真人眉目此刻已经完全笼罩在黑气之中，冰冷笑声从里面传了出来，听去更有股刺寒之意，“这幻月洞府之中，诛仙古剑法力更增十倍，饶你是大罗金仙，也是死无葬身之地，受死罢！”

话音刚落，他手中诛仙古剑已然挥动，瞬间天地风云变色，隆隆雷声炸响天地，苍穹之上那柄可怕巨剑，缓缓转过头来，对着张小凡。

剑未落下，狂风已至，张小凡心知这等毁天灭地之威，绝非人力可以硬接，身形一纵便欲闪避，不料天上幻月闪烁，在他身形甫动之际，一道虹光已然罩了下来，顿时间如泰山压顶，竟是将他整个人生生压了回去，且压力之巨，竟令他站立不稳，整个身子缓缓跪了下去。立脚之处，地下“卡卡卡卡”之声隆隆传来，以张小凡为中之几十丈方圆之内，地面转眼间龟裂无数。

巨剑未至而威势如此，诛仙古剑折断之后，其在幻月之下，威力竟仿佛更胜往昔，以此可怖之力，就算真的大罗金仙到此，也是要灰飞烟灭，只不知如此可畏可怖之威力，怎么会存在于世间？

张小凡虽然此刻道行极高，且经历生死彻悟之后，心志轮回，修行又更进了一层。奈何这诛仙之力，断非人间所有，非人力所能抵挡，他竟是束手无策，只得轻叹一声，束手待毙。

只是这生死关头，他心中却是一片沉静，没有丝毫的恐惧，就像是将要回家一般，嘴角露出淡淡的笑容。

不过好像天意不欲他如此而亡，在张小凡自己放弃的时候，却另有一个声音在远处响了起来。

“师兄，住手吧……”

这声音年轻而平静，但话声之中，听起来却给人一种隐隐的激昂与飞扬的感觉，仿佛这说话的人随便说上一句，便可以轻易地打动人心，让人热血沸腾。

毁天灭地，神魔也无法阻挡的诛仙之力，突然间生生顿住了，那看去仿佛掌握了天地生杀大权，睥睨一切的道玄真人，此刻面上的黑气突然散去，露出不可置信的神情，愕然地盯着鬼厉身后，连声音都变得嘶哑起来。

“你……万师弟……”

张小凡身上的压力忽然散去，随即脚下那些龟裂也悄无声息地自行合拢，就像是从来没有出现过一般，他来不及去惊讶这些，一个急转身向后望去。

一个白色的身影，站在他刚才进入这个世界的那扇石门之下。

那是一个年轻而英俊的青年，剑眉星目，脸上带着淡淡温和的笑意，但一双眼眸之中，却仿佛始终散发着一股热情激昂。戈壁上的大风吹过，他白衣飘飘，说不尽的潇洒，只是随随便便那么站着，张小凡却忽然有一种从深心中敬服的感觉，仿佛只要他说一句话，自己便是跟着他纵横天下铁血沙场，也是心甘情愿。

天际苍穹，幻月闪烁。

曾经的青云双骄，在这迷幻一般的岁月空间里，在错乱而迷失的记忆中，再度重逢了。

道玄真人的身体，开始慢慢颤抖起来，高举的诛仙古剑，缓缓垂下，他一步一步地走下祭坛，走向那个白色的身影，再也没看张小凡一眼。

白衣飘动，英俊的脸庞正如记忆中那段热情的岁月，散发着年轻的光芒。

那光芒，温暖而炽热，曾几何时，是他深心中最可珍惜的地方。

他眼中，干枯的眼中，缓缓有热泪涌动。

“师弟……真的是你么？”

那白衣青年站在那儿，没有离开石门的范围，脸上微笑着，对道玄真人道：“师兄，你好啊，我们好久不见了。”

道玄真人的身子摇晃了一下，虽然还握着诛仙古剑，但他身上的黑气在他看到万剑一的身影之后，就迅速地消退了，只是与此同时，那张小凡最初看到他时的深深疲倦之色，也重新回到了他的脸上。

他仿佛在这短短的时间里，苍老了十岁，就像是体内的生命，被手中的诛仙给吸噬而去了。

只是道玄真人显然完全没有注意到自己身体的变化，他全部的精神都放在了那个神秘出现的白衣青年身上，他慢慢的，伸出手去，去触摸那记忆中的身体，“师弟……”

他的声音，半途而中断了，他的手穿过了那个躯体，什么也没有摸到，除了虚无。

道玄真人一个踉跄，似乎立足不稳，在伸手扶住了石门之后才勉强站住，嘴里大口喘息着，但眼中却掠过了绝望与伤痛之色。

如浮光掠影，刚刚因为他伸手触摸而消散的白色身影，又悄无声息地出现在他的眼前，只是仍然没有离开那扇石门的范围，那个青年的影子，依旧微笑着说道：“师兄，你为什么还不清醒呢？”

道玄真人抬头望去，眼中一片迷惘，喃喃道：“清醒，什么清醒啊？”

白衣青年凝视着他，静静地说道：“师兄，你聪明一世，早该大彻大悟了，放下罢，放下对这俗世的眷念，放下对力量无用的追求。我们两人当年一同修道，所为的，难道是这些东西么？”

道玄真人的身子慢慢发抖起来，此刻他看去已经完全是一个衰老的老人，在生命的最后关头，在迷惑中拚命挣扎着想要看清前方的路。

“我们……修道……为了什么……啊……”

那白衣青年又露出了那温和的笑容，他脸上的神情如此温暖，以至于连站在一旁的张小凡都为之震颤。

只见那白衣青年没有再说什么，只是轻轻一甩袖袍，一阵轻风从衣襟之间吹过，将脚下的细细沙尘，都吹得无影无踪，只剩下空空如也。

他平和而沉静地看着道玄真人苍老疲倦的脸庞，温和地说着：“师兄，放下罢！”

“啪！”

诛仙古剑，蕴涵着无上法力足以毁天灭地的诛仙古剑，从道玄真人的手中跌落下来，像一把再普通不过的人间长剑，破铜烂铁一般，摔在了地上。

道玄真人的脸上，慢慢露出了笑容，那笑容平和而沉静，与白衣青年面上的笑颜一模一样。

“我真是……傻啊，居然等了这么久，才明白过来……”他低声淡淡地说着，走上一步，伸出双手，似乎想要拥抱什么，但是片刻之后，他的身躯慢慢倾倒下去，无力地摔倒在地面之上。

所有的生命从那具躯体上消散而去，只是无论如何，却终究夺不去，道玄真人面上那淡淡而温和的笑意。

天地寂寂，刹那间，只剩下了远方呼啸的风声。

曾经叱吒风云的人物，此刻就这般静悄悄的去了，张小凡默然站在一旁，看着这发生的一切。

白衣青年的身影有些模糊起来，但并没有消散，相反的，他沉默地看着道玄真人的遗体过了一会之后，转过身来，看向张小凡。

张小凡心里多少知道这个似真似幻的白衣身影是什么身份，心中不由自主地浮现出一股崇敬之情，低声道：“前辈。”

那白衣青年仍是带着温和的笑意，看着张小凡的眼神中带着几分欣赏，微笑道：“孩子，你好，真的很好。”

张小凡一时没明白他为何夸奖自己，也不知他话里的“好”字是指什么，不觉有些愕然，但那白衣青年却似乎并没有打算解释，手上轻轻一挥，只见原本躺在地上的诛仙古剑，忽然像是被一股无形之力托住，飞了起来。

白衣青年凝望着这把古剑，随后看向张小凡，静静地道：“孩子，这诛仙之力是夺天地造化之玄奇的无上法力，可以诛仙灭魔，毁天灭地，本不应存于人间，但既然它已经在这儿了，便终究需要一个主人。”

说话之间，诛仙古剑如轻飘飘浮萍一般，却是被风送来，飘到了张小凡的身前。

张小凡愕然，看向那白衣青年，一时竟不知说什么才好，半晌才道：“前辈，你……”

白衣青年微笑道：“你以为你为何能来此地？其实都是此剑召唤你来的缘故，所以说，你才是有缘之人。”

张小凡连连摇头，道：“前辈，你与道玄……师伯二人都是惊才绝艳的奇才，盖世聪慧，万中无一，胜过弟子不知千倍万倍，你们二位都无法真正掌握这诛仙之力，弟子愚钝，如何能担此大任？”

白衣青年微微一笑，道：“担不担得起，你拿起这把诛仙古剑便知道了，这诛仙之力并非人间凡俗之物，自然也非常人道法可以掌控。”

张小凡一怔，望向白衣青年，道：“前辈你这话是什么意思？”

白衣青年微笑道：“自古以来，能有机缘贯通五卷《天书》有四卷者，也只有你一人而已。若非如此，天下生灵亿万，为何只有你能感觉这诛仙古剑的召唤心语？”

张小凡越听越惊，失声道：“什么，难道前辈你的意思是说这诛仙古剑就是……”

白衣青年微笑点头，截道：“正是，诛仙古剑就是传说中的第五卷天书！”说到这里，他忽然面色又是一黯，但很快就又恢复了平和，淡淡道：“更何况，真正能够掌握诛仙之力的关键，却也并非乃是一人的修行道行的高低，最重要的，反而是内心。”

张小凡不解，道：“这却是为何？”

白衣青年道：“诛仙之力远超凡俗，掌控者轻易就能睥睨天下所向披靡，如此可畏可怖之力一旦在手，往往便会不自觉沉溺其中，到最后反而心魔反噬，反成了诛仙之力的奴仆了。”

他轻叹一声，道：“当年我与道玄师兄俱是自信天下无双，目空一切，殊不知到了最后，终究都没有抵挡住心魔，只有真正历经了千难百劫，挫折失败，一颗心百炼成钢的人，才是这诛仙之力的真正主人啊！”

诛仙古剑，缓缓飘到了张小凡的面前，远处，白衣青年的身影开始晃动起来，渐渐模糊，但他的声音，仍是清楚的传来，“孩子，好好掌握这个力量吧，等你真正明白了天书里那句话的意思，你就什么都明白了……”

下一刻，白影消散，几乎是在同时，张小凡肃容缓缓伸出手去，抓住了诛仙古剑的剑柄。

五指，合拢！

“轰！”

犹如一生惊雷，突然在耳边炸响，将整座苍穹撕裂开去，电芒乱窜，风云滚动，天际苍穹之上幻月光华大盛，七彩闪耀不停，汇聚成一道巨大光柱，从天而降，将张小凡的身影笼罩其中。

“赫啊……”

一声长啸，声入云端，张小凡倒飞而去，落在那祭坛之上，七根彩色奇柱同时亮起，光柱如龙，在半空中矫健翻腾，似乎在欢呼狂啸。

光华深处，张小凡的身影看去仿佛有些模糊起来，只见依稀看到他的动作，慢慢的将诛仙古剑举起，随着古剑的升高，天穹之上风云旋转的越来越急，那一柄代表着绝世诛仙之力的彩色气剑，再度出现，睥睨世间，不可一世！

在那天际巨剑的周围，在那幻月光华照耀之下，空旷的虚无天地间，赫然缓缓现出了一列巨大的金色字体，每一个都高百丈大小，从天际直下地面，壮观之极。

天地不仁，以万物为刍狗！

风云激荡，天地萧萧，光华深处，那一道目光，深深凝望着天地苍穹！

※※※

青云山，通天峰。

从通天峰上眺望出去，远处的天空再没有往日那种万里无云的蔚蓝空旷，此时此刻，一种暴戾的血红光影笼罩了天际，化作沉沉乌云，正向着通天峰这里压过来。

青云门内一片混乱，魔教这一次的突然入侵，势头之凶猛非任何人可以预料，短短时日之内，正道已然元气大伤，精英十去八九，最可怖的，便是这十中八、九的正道精英，竟然是被魔教鬼王宗那不知什么神秘诡异的邪恶术法，尽数迷了心智，反成了鬼王座下的打手，六亲不认，返身过来对正道道友大肆杀戮。

原先正道对着魔教的绝对优势，陡然间乾坤逆转，而鬼王似乎还嫌这不够一般，更大施邪法，竟然将前往青云路中以及青云山山脉附近所有百姓居民尽数都迷惑心智，成了他手下只懂杀戮的凶器，人数已超十万之众，威势之大，竟比当年那一场号称天地巨劫的兽妖之灾，更胜一筹。

而青云门这里，不过是青云门本门弟子以及正道中残存的一些道友而已，名门大派精英已是为之一空，就算是天音寺这等巨擎门阀，此刻也不过来了十几位僧众，其中有方丈普泓大师、普空神僧还有年轻一辈的法相、法善等人，在一众和尚群里，另有一个干枯老僧，沉默寡言，一直站在普泓大师身旁。

闻听到天音寺众僧来到，青云门中当即一阵耸动，多少年来，天音寺一向与青云门交好，每当大难，俱是并肩御敌，当下众人纷纷迎出，只是看到天音寺众僧之后，不禁都为之哑然。

排在青云门众人前头的，除了长门暂时处置事务的萧逸才外，便是如今青云门辈分最高的风回峰首座曾叔常和小竹峰首座水月大师了。曾叔常放眼看去，只见天音寺众僧面上有风尘之色倒也罢了，但大多数僧人身上居然都带着血迹斑痕，显然来到这里之前，已然经过了一场或几场苦战，再联想到天音寺僧人之众，居然只来了这些人，难道……

曾叔常踏上一步，迟疑了一下，道：“普泓大师，你们……这……”

普泓大师倒是十分平静，合十回礼，淡淡道：“此番浩劫又起，天下生灵涂炭，敝寺僧众原欲拯救百姓苍生，奈何道高一尺魔高一丈，多半弟子都已经往生了。”说罢，轻轻念了一句“阿弥陀佛”。

曾叔常哑然，随即面上露出沉痛之色，萧逸才强作镇定，虽然一颗心也是慢慢沉了下去，但还是强笑道：“不管怎么说，诸位大师来了就好，先请进去吧！”

普泓大师等天音寺僧众合十答礼，当下众人纷纷走回了玉清殿上，众人身后，远处天际之上的血色红云，又压近了几分。

水月大师走了几步，忽然若有所觉，回头看了一眼，只见跟在自己身旁的陆雪琪不知何时走到了石阶旁边的栏杆旁，凭栏远眺，怔怔出神，也不知在想些什么。

水月大师刚想喊她，忽地神色一黯，像是想到什么，悄悄走了过去，走到陆雪琪的身后，柔声叫了一声：“雪琪。”

陆雪琪身子一动，惊醒过来，回过头看了水月大师一眼，低声道：“是，师父，弟子这就进去。”

说罢，她转身正欲走向玉清殿，谁知水月大师面上神情掠过一阵疼惜之意，伸手却是抓住了陆雪琪的手，拉住了她。

陆雪琪有几分惊讶，转过头来，道：“师父，怎么了？”

水月大师轻轻叹息一声，看着左右无人，压低了声音，轻声道：“雪琪，你现在走吧！”

陆雪琪一怔，道：“师父，你让弟子去哪里？”

水月大师转向远方，看着那片凶戾的红云滚滚压来，淡淡道：“离开青云山，到你想去的地方，和你心里想念的人在一起，好好过一辈子罢！”她慢慢转头看向陆雪琪，道：“不要再回来了。”

陆雪琪的脸色白了一下，眼中忽地泪光闪动，但片刻之后，她终究还是缓缓摇了摇头，低声道：“师父，我不走，我要和你在一起。”

水月大师苦笑了一声，道：“傻孩子，师父活了这么一大把年纪了，就算死也没什么，可是你还这般年轻，又有真心眷念相爱的人儿，听师父的话，离开青云去和他在一起吧！”

陆雪琪贝齿紧咬牙关，嘴唇轻轻颤抖着，似乎水月大师的话对她来说，是一个仿佛令她根本不能拒绝的诱惑，魂牵梦萦刻骨铭心，不都是为了那样的生活么？

只是，她终究还是慢慢的，像是艰难无比，但还是缓缓摇了头，然后，转身，向着玉清殿内走去。水月大师看着她单薄而脆弱的背影，一声长叹，缓缓摇了摇头，神色怆然。

站在原地停了片刻，她轻轻叹息一声，也向着玉清殿内走去，走到一半，忽地她又停了下来，向玉清殿远处的另一角栏杆处看去，只见在那个僻静地方，却另有一男一女，悄悄站在一起，低声细语，也不知在说些什么。

而那二人，女的正是水月大师座下弟子文敏，男的是大竹峰宋大仁，看他们二人神色，隐隐柔情，并没有多少对死亡将临的恐惧，反而像是更加珍惜眼下短暂的光阴一般。

至少，他们脸上的神情，都带着淡淡温和的笑意。

水月大师的心头，像是又痛了一下，看着那两人许久，默然无语，慢慢走进了玉清殿内。

※※※

玉清殿上，众人已落座了。普泓大师德高望重，众人推他坐了主位，但普泓大师坚辞不就，最后还是将主位空着，众人在两旁依次坐下。

曾叔常咳嗽一声，道：“大师，请问天音寺附近，难道也被魔教妖人侵袭了么？”

普泓大师合十道：“我佛慈悲保佑，妖邪魔爪暂时还未伤害天音寺附近的百姓，敝寺僧众是听闻了魔教妖人重新造孽杀生，为保护天下苍生，这才前往阻挡，不料此番魔教妖法如此厉害，竟是害了众多弟子，唉……老衲罪孽深重啊！”

青云门众人面上都是浮现出痛惜之色，萧逸才劝道：“大师不必自责，诸位过世的师兄死得其所，当尽往西方极乐。眼下当务之急，还是要应付当前的危局才是。”

普泓大师叹息一声，点了点头，随即面上露出希望之色，看向青云门诸人，道：“眼下局势危急，苍生正处水深火热之中，放眼天下，唯有贵派道玄师兄施展诛仙剑阵，大展神威，方可扭转危局，拯救众生，拜托了！”

说罢合十深深施礼，谁知此言一出，青云门中众人是面面相觑，一个个木然无言，不知该说什么才好。

很快，普泓大师就发现了情势不对，愕然道：“怎么？”

萧逸才苦笑一声，道：“大师有所不知，我们青云门中也有变故，恩师他老人家已经……失踪多日了。”

天音寺僧众一阵耸动，普泓大师愕然道：“怎会如此？”

萧逸才面露无奈之色，道：“事到如今，也就不瞒诸位大师了，自从当年兽妖浩劫恩师施展诛仙剑阵退敌之后，他老人家就变得有些奇怪起来，行事大异往常，本来古怪一些也没什么，但恩师他老人家做了一些……奇怪事情之后，就此失踪，便再也没有消息了。”

普泓大师默然无言，怔怔说不出话来，道玄真人一身修行神通，天下侧目，怎么会变作这般模样，直是匪夷所思？但萧逸才等人显然又不似说谎，看他们一个个面色尴尬，想来那口中“奇怪”之事，也并非是可以轻易容忍的作为，但最重要的，却是道玄真人失踪之后，眼下却该如何？

普泓大师忽地神色一动，抬头向青云门众人道：“那……不知诛仙古剑可还在否，贵派之中，是否另有贤达高人，可以催持这诛仙剑阵？”

这一次，萧逸才没有说话，是旁边的曾叔常叹了口气，道：“大师有所不知，诛仙古剑向来只由我青云门掌教真人一人保管，代代相传，外人并不能接触，眼下诛仙古剑也是随着道玄师兄一同失踪了；此外，催持诛仙剑阵需要太清神通，非绝世之才无法修到，本门这百余年间……只有道玄师兄一人可以修到这等境界，我等惭愧，有心无力啊！”

普泓大师最后的一丝希望都破灭了，怔了半晌，低声道：“若当真如此，岂非败局已定，天下苍生果然大祸临头了么？”

青云门众人默不作声，一个个都面色凝重，低下了头。

玉清殿内，空气一时凝重无比，谁知就在这时，突然从远处远远传来一声绝望的叫喊，随后一片凶戾嘶吼咆哮之声，犹如万千野兽隆隆传来。

一个面带绝望之色的青云弟子跌跌撞撞冲进了玉清殿，颤声叫道：“魔、魔教妖人杀上山来了……”

所有的人瞬间一齐站起，个个面露惊愕与不能置信的神情，慢慢的，一股绝望的气息弥漫在了这个气势恢弘的玉清殿上。

难道，真的就没有丝毫希望，就此陨灭一切了么？

人群背后，陆雪琪悄然转身，向着远方遥望而去，她的脸上没有恐惧，有的只是淡淡的温柔的思念。





