# 第四章 情缘


鬼厉的身子轻轻动了一下，从一片迷茫空洞中缓缓醒来，翻了个身子在床上坐了起来，却似乎还觉得有些头晕，以他此时的道行之高，居然还会有这等状况，实是罕见之极的。只是鬼厉却似乎丝毫也没有在意这个，定了定神，长出了口气，转过身来，忽地一怔，只见石室地上躺着一只玉盘，正散发出柔和的白色光辉，正是乾坤轮回盘，而猴子小灰也蹲坐在这玉盘边上，似乎对玉盘颇为好奇，左看看右看看，几次三番想伸手去触摸玉盘，却每次都伸到一半就缩了回来，倒好像是对这玉盘有些畏惧似的。

鬼厉眉头皱了一下，凝神思索了一会，却怎么也想不起来自己是否将这玉盘掉落到地上去了，非但如此，甚至他连自己怎么从寒冰石室走回到这里的也感觉有些模糊，想来是刚才失望太甚，精神不济的缘故吧。

鬼厉默然，随后苦笑了一下，叹了口气，轻轻下了床，弯下腰将地上的乾坤轮回盘拿了起来，小灰坐在地上，抬头向鬼厉看去，三只眼睛炯炯有神，也不知心里在想些什么。鬼厉向猴子轻轻招手，道：“过来，小灰。”

小灰“吱吱”叫了两声，跳了过来，三下两下就蹦到鬼厉身上，但似乎仍是对鬼厉手中的乾坤轮回盘有些忌讳，最后也没停留在鬼厉怀中，而是跳上了鬼厉的肩头，坐了下去，然后不时看着鬼厉手中的玉盘。

鬼厉倒也没多想，伸手摸了摸小灰的身子，这世间也只有这只猴子，是一直不离不弃地陪伴着他的。过了一会，他的目光又落到了乾坤轮回盘上，白色柔光中，玉盘仍然和之前一样，在玉盘中央，那无数面小小的玉块仍然沿着自己神奇独特的轨道，永无休止地滑行着，似乎根本没有发生过什么。

鬼厉默默凝视着手中的玉盘，玉盘散发出的白色光辉也洒在他的脸庞之上，只不知道其中到底有什么秘密，深深隐藏着。

鬼厉看了许久，最终还是轻轻摇了摇头，脸上掠过一丝失望之色，拿过那方黑布，将乾坤轮回盘包好了放回怀中。趴在鬼厉肩头的小灰一直看着鬼厉的动作，当看到鬼厉将玉盘放回怀中时，小灰突然“吱吱”叫了一下，鬼厉转过头来，有些不解，皱眉道：“怎么了，小灰？”

小灰伸手抓了抓脑袋，却似乎又说不出到底有什么不对或要紧的地方，只得双手一摊，耸了耸肩膀。鬼厉伸手拍了拍小灰的脑袋，也没太在意，坐了一会，忽又道：“小灰，我刚才躺了多久了？”

小灰三只眼珠转了转，口中“吱吱吱吱”叫着，同时双手比划，鬼厉向它看了一会，慢慢道：“过了这么久了啊，那我们出去走走罢。”他顿了一下，站了起来，同时将小灰抱在怀里轻轻摸了摸，神色有些黯然但长吸了口气，淡淡地道，“不管怎样，我们总是还要活下去的，是吧？”

小灰三只眼睛滴溜溜转个不停，也不知它明不明白鬼厉话里的意思，不过鬼厉也没那个精神去深思了，轻轻拍了拍小灰后背，小灰顺势爬上了他的肩头，鬼厉则走向石门，在低沉的石门开启声中，他们走了出去。

石室之外，四通八达的通道依然向着两侧延伸而去，只是那些越来越密集和粗大的裂缝，却是强烈地提醒着这里的人们，那未知的诡异存在与危险。鬼厉在门口站了一会，眼光落在了通道上那些或大或小的裂缝上。

这些裂缝中，有些已经极为巨大，从通道上方直裂到接近地面，露出了其中灰色的岩石，原本坚硬的石壁在这些裂缝出现之后，似乎就像是薄薄的纸张般弱不禁风。鬼厉缓缓走到旁边石壁上一条裂缝附近，面无表情注视着，看了许久。

随后，他又抬头看了看通道上方，眉头微微皱了一下，这些裂缝都是在他上次离开狐岐山之后才大量出现的，他自然无法片刻间看得明白，但之前他在寒冰石室之中时，却分明记得那股突然出现的神秘力量，其源头乃是在地下深处，可是看这周围石壁上的裂痕情况，反而是通道顶部受损最为严重，两侧石壁次之，而脚下所踏的来往行走的通道，却几乎没受到什么伤害，除了几道小小缝隙外，大的裂缝一条都没看见。

鬼厉沉思了片刻，忽地甩了甩头，眼中掠过一丝不耐之色，看来是心境太坏，虽然这些裂缝看去十分古怪，但他却实在没有心情去深究了。定了定神，鬼厉便不再去看周围那些纵横交错的裂缝，带着小灰向一侧通道走去。

通道一路延伸，和往常不同的是，这里比往常安静的太多了，鬼王宗的弟子似乎都宁愿躲在自己的房间而没有一个人愿意出来走动，偌大的通道中，往往只剩下鬼厉一个人的身影。

不过鬼厉显然是不在乎这些的，看他行进的方向，是向着洞窟入口处走去的，不知道是不是心里太过烦闷，想要出去走走。他的脚步声回荡在通道中，因为太过安静而显得比往常响亮的多。猴子小灰趴在他的肩头，似乎对这种过分的静谧也有些不习惯，脑袋转来转去，四处张望。

忽地，小灰的脑袋停了下来，向前方看去，鬼厉也几乎同时感觉到了什么，停住脚步，目视前方，只见前头空荡荡的通道仍旧空无一人，但片刻之后，果然有了动静，却是一条黑色的身影悄无声息飘了过来。

居然是那个神出鬼没、神秘莫测的鬼先生。

鬼先生也同时看到了鬼厉单独一人站在前头，似乎也是一怔，停住了脚步。

二人对视了一会，却都没有说话，通道中气氛颇有些冷淡尴尬起来，最后还是鬼先生淡淡道：“你什么时候回来的？”

鬼厉漠然道：“刚回来不久。”

鬼先生点了点头，似乎也再无话可说了，反正多少也说了一句，就算是打过招呼了，当下缓步向前走去，鬼厉默默向一旁侧让开来。只是鬼先生走过鬼厉身旁的时候，却忽然又停住了脚步，看他的举动，似乎有些平日少见的迟疑，沉吟了片刻才道：“你是说你刚回来不久么？”

鬼厉淡淡道：“是，怎么了？”

鬼先生犹豫了一下，似乎在心中斟酌着用词言语，缓缓道：“那你……是否有察觉……这里有什么不对吗？”

鬼厉向鬼先生看了一眼，道：“你是指什么？”

鬼先生又是一阵沉默，随后摇了摇头，淡淡道：“不，没什么，我先走了。”说完，径直就向前走去，没有再多说一字。

鬼厉从背后向他的身影看去，只见鬼先生黑色的身影在通道中渐渐走远，飘忽不定，粗一看倒有几分似阴灵般诡异，不过他的身形却比往日行走要慢了许多，在鬼厉眼中看来，鬼先生行路迟缓，且走路方位并非一条直线，时不时靠向石壁两侧，尤其是当走到有石室居所的地方时，鬼先生都会有意无意地向石室门口处靠近，略停了一停，才继续前行。

不知怎么，似乎有几分像是找寻东西的模样？

鬼厉漠然转过身子，就算鬼先生真的要找什么东西，对他来说也是根本不会在意的事。顺着原来的方向，鬼厉又继续向前走去，这一次路上再也没有遇见什么人了，很快就走到了洞窟入口。

当鬼厉走出洞口的时候，一缕阳光，带着几分暖意，洒在了他的脸上。

他微微眯上眼睛，深深呼吸，在阳光中，在光亮里，似乎心头的石头，终于也轻了那么一点点。

※※※

青云山，通天峰。

随着日子一天天渐渐过去，青云门掌教道玄真人却再没有露面出现过一次，以道玄真人天下正道领袖巨擎的身份，这自然绝非是等闲小事，而一直隐瞒此事暗中找寻的长门弟子萧逸才，身上所承受的压力也日益增大。

青云门外不时有正道各派前来问讯的暂且不说，那些也好敷衍，但是青云门内本就派系众多，道玄真人又并非真的将掌教之位传给了萧逸才，是以许多事情处置起来，萧逸才颇为棘手。而青云门诸脉一向以通天峰为重心，眼见了本门掌教大有蹊跷的渺无音信多日，而长门中传出来的消息除了闭关就是闭关，到了最后闭关也敷衍不过去了，萧逸才等人干脆说道玄真人已经出去云游散心了，谁也不知道他老人家的下落。

说起来也怨不得萧逸才，道玄真人此时的境况，青云门上下数千人中，真正了然于心的只有小竹峰的水月大师与陆雪琪二人，而原本是极大助力的大竹峰田不易、苏茹夫妇，却相继过世了。水月大师与陆雪琪二人不说，其他人如何会知道青云门中这天大的秘密，便只有向萧逸才追问了。

而这时的萧逸才面露疲乏之色，整个人似乎都瘦了一圈，以他往日里精明强干、精力充沛的模样实在是差别很大，可以想象他此刻肩上担当了多大的压力。而他却仍旧无法休息，在他所在的通天峰玉清殿上，青云门其余六脉这一日似乎再也忍耐不住，一起相约来到通天峰追问掌教真人到底出了什么事，如何会这般长期不露面，这可是从未有过的事情。

青云六脉中，大部分首座都到场了，唯独小竹峰首座水月大师没有前来，她门下名头最响亮的弟子陆雪琪也未到场，不过陆雪琪的师姐文敏倒是来了。其余诸位首座大都坐在中间，其中颇为引人注目的，便是大竹峰一脉首座，终于还是由大弟子宋大仁接任了。

人群中，宋大仁身上仍着着丧服，显然仍是为师傅师娘守孝，面容气色也颇为阴沉，偶尔目光掠过人群，不经意中却是看到了小竹峰的文敏站在自己对面，轻轻地向着他点了点头。

宋大仁默然，嘴角轻轻动了一下，对着文敏强笑了一下，但很快又低头下去，显然心情仍是沉浸于悲痛之中。文敏眼中掠过几分难过，脸色也有些黯然。

今日的聚会虽是六脉汇聚，但领头的自然不是宋大仁、齐昊这些新近接任首座的二代年轻弟子，风回峰首座曾叔常等人自然才是当人不让，当下纷纷向萧逸才发问。

萧逸才虽然平日里处理门中日常事务已经有一段时日了，但终究道玄真人没有将掌教之位明白传给他，所以反而在这些各脉首座面前要站着回话，没有座位，此刻大殿中央属于青云门掌教真人的椅子是空着的，萧逸才就站在这张大椅子旁，面带着苦涩笑容，一一回答着诸人的问话。

只是问来问去，虽然气氛不佳，却仍是问不出个所以然来，萧逸才一口咬定确实不知掌教道玄真人的去向，事实上也的确是真的不知，只能说掌教真人道法通玄，或许前日灵心触动，出外云游了。

各脉首座与一众青云门长老自然觉得这话难以相信，道玄真人接掌青云门掌教之位多年，从来没有这般不留半点消息就出外云游的事，但萧逸才翻来覆去就是这个答复，却也令人奈何不得，总不能强说过去没有现在就一定也不行罢？

这番询问从早上问到了日上中天，众人口舌都说的干了，萧逸才更是疲惫不堪，但最后仍是与刚开始一样的答复，场中众青云门人面面相觑，过了半晌，风回峰首座曾叔常首先站了起来，满脸怒气冷哼拉一声，拂袖而去。

领头的去了，齐昊、宋大仁等人都是被这些师叔师伯叫来凑数的，自然也是纷纷跟上离开，看着场中同门离去的身影，萧逸才缓缓松了口气，忽地身子一晃，竟有种虚脱的感觉，幸好他根基深厚，随即稳住了身子，暗自苦笑了一声，心中叹道：“师尊啊，你老人家到底怎么了，你要是还不回来，我可当真是撑不住了。”

萧逸才这里心泛苦水暂且不说，那边宋大仁跟着人群走了出去，大竹峰一脉门下弟子俱是在守丧之期，是以并无一人跟随他前来。他默然走出玉清殿，刚才看到的那一幕，联想到师傅师娘过世，宋大仁心中更是苦涩，当真是半刻也不愿在这里多呆，只想是快快离开此地。

只是他走出玉清殿，下了石阶之后，刚想走过虹桥下到云海从那里回山，却忽然听到旁边有人叫了他一声：

“大仁。”

宋大仁回身一看，却是小竹峰文敏站在一旁向他招手，宋大仁心头微微一暖，走了过去。文敏看着他憔悴的样子，心中也是一酸，刚想说些什么，欲言又止，看看身边不停有人走过，实非说话的地方，便向宋大仁使了个眼色，向前走去。

宋大仁会意，跟着她过了虹桥，来到地势宽阔的云海平台之上，二人走到旁边一个偏僻处，见周围无人了，文敏这才道：“你、你还好么？”

宋大仁苦笑了一下，垂头道：“我的境况你也都知道了，唉……”他长叹一声，低头道：“不过我底下还有好些位师弟，我若不担起这副担子，他们只怕更是难受了。”

文敏眼圈也微微有些红了，忽地伸过手将宋大仁的大手握在手心，宋大仁吃了一惊，抬头向她看去，文敏柔声道：“大仁，你是他们的大师兄，现在有接了大竹峰首座的担子，要照顾你那些师弟们的，虽然苦些，但是你自己要撑住了。”

宋大仁只觉得手中柔软温润，隐约有淡淡幽香从面前女子身上传来，那一双眼眸中更是温柔，不由得心中伤痛减了几分。他轻轻将文敏的手握紧，点了点头，道：“是。”

文敏点了点头，冲着他轻轻一笑，二人虽然见面时日不多，但此刻感情却反似更深了，宋大仁沉默片刻，道：“我本来是想近日就恳求师傅师娘，请他们二位老人家做主向水月师叔求亲的，可是眼下这种局面，我实在……”

话未说完，忽地一根修长白皙的手指按上了他的嘴唇，止住了他的话头，宋大仁抬眼向文敏看去，文敏柔声道：“我明白的，如今这情势，自然不是想这些事情的时候。你放心回山就是了，等这段日子过了，我们再商量着办，反正我的心意……你也是知道的。”说到后面，文敏脸颊微红，声音也小了下去。

宋大仁心中感动，莫名一股热血上涌，忍不住踏上一步就想将伊人抱入怀中，文敏却被他吓了一下，连忙退了一步闪了过去，嗔道：“傻瓜，不怕人看见啊。”

宋大仁这才醒悟过来，转眼向四周看去，果然只见两人站的地方虽然偏僻无人，但远处云海之上仍有不少青云弟子，虽然暂时无人注意到这里，但难说人家不会“偶尔”看了过来。宋大仁讪讪一笑，道：“是我不对，我、我有些糊涂了。”

文敏看着他的模样，心中忽又有些不忍心起来，白了他一眼，道：“我又没有怪你了，干嘛这副模样。如今是情势不好，将来只要我们有心，终究会在一起的，知不知道，呆子？”

宋大仁连连点头，低声道：“小敏，你对我真好。”

文敏又白了他一眼，但看着他的神情，却终究还是忍不住笑了一下，宋大仁也笑了出来。两人站在一起，一时柔情蜜意，虽然身外种种仍如风雨前夕，但他们心中却终究对将来有美好期望。

过来半晌，文敏低声道：“我该走了。”

宋大仁虽然不舍，却也知道并非可以久留，点了点头，道：“好罢，你一路小心。”

文敏看了他一眼，柔声道：“你自己要珍重身子，不管怎样，将来都会好的。”

宋大仁点了点头，道：“我知道了，你也一样要珍惜自己。”

文敏轻轻握了一下他的手心，随后松开了手，转身走向云海外边，宋大仁看着她驭剑升空离开，缓缓冲着她的背影挥手，直到她的身影没入了云海深处，再也看不见了。

青天白云，山清水秀，从高空望向青云山脉的小竹峰，满山都是青翠竹林，风光秀美，几如仙境。文敏从天际落下，回到了小竹峰，旁边早有几个年轻女弟子跑过来迎接，其中一人道：“文师姐，师傅吩咐说让你一回来就去见她的。”

文敏点了点头，向前走去，同时口中道：“师傅她老人家现在在什么地方？”

旁边一位弟子道：“师傅还是在她的竹林精舍呢，好像雪琪师姐也在。”

文敏怔了一下，道：“怎么，雪琪和师傅在一起？”

旁边那年轻女弟子道：“是啊，今天一大早你走了之后，师傅就把雪琪师姐叫过去了。”

文敏点了点头，道：“知道了，我这就过去，你们忙自己的去罢。”

旁边众人答应一声，都笑着走开了，文敏看着这些年轻不谙世事的师妹们，心里不由得反而有些羡慕起她们来了，或许单纯反而更加令人幸福罢。

她伫立原地望着她们的背影消失了好一会，方才叹了口气，加快脚步向着竹林深处水月大师的精舍走去。

竹林小径弯弯曲曲，两侧翠竹挺拔，空气中更似带着几分芳香，走过几个拐角，竹林精舍便渐渐现出了身影了。文敏来到精舍门前，轻轻敲了两下用竹子编制的门扉，道：“师傅，弟子文敏来了。”

精舍中随即传来水月大师的声音，淡淡道：“进来吧。”而随着水月大师的话音，精舍的门发出一声低沉“吱呀”的声音，被打开了，陆雪琪清丽的身影出现在眼前，对着文敏轻轻一笑，道：“师姐，你回来了。”

文敏对着陆雪琪笑了笑，走了进去。

屋内，水月大师坐在简朴的竹床之上，陆雪琪走过去站立在她的身旁，水月大师看了文敏一眼，道：“才回来罢？”

文敏恭恭敬敬地道：“是，弟子这才是从通天峰回山的。”

水月大师沉默了片刻，淡淡道：“今天通天峰上是什么情景，你跟我说说罢？”

文敏点了点头，道：“是。”接着一五一十将今日局面大概说了一遍，其间众人追问、萧逸才狼狈回答的情景，也大致没有漏掉。

水月大师静静听着文敏说着，一言不发，旁边陆雪琪也是面无表情，只是当听到文敏说萧逸才处境艰难的时候，忍不住转头看了水月大师一眼，但水月大师脸色漠然，似乎根本没有什么感觉。

文敏说了好一会才大致说完今日局势，末了迟疑了一下，又道：“师傅，还有一件事，弟子不知该不该说……”

水月大师闭起双眼，似乎在听了刚才文敏说的事情之后在思索着什么，闻言淡淡道：“有什么你就说罢。”

文敏应了一声，道：“是，那弟子说了。今日六脉齐聚通天峰，其余五脉首座都去了，只有您没去，风回峰的曾师叔几个人，对弟子抱怨了几句，还让弟子转告师傅，说是大家都是青云门一脉，同宗共祖，要师傅你也站出来说话。”

说完，文敏小心翼翼抬眼看了看水月大师，却只见水月大师漠然以对，既没有发怒，也没有答应，只是闭目沉思着。水月大师不说话，文敏自然也不敢多说什么，过了片刻，水月大师才缓缓开口对文敏道：“你刚才说的是除了我之外，其余五脉首座都去了？”

文敏怔了一下，点头道：“是。”

水月大师看了文敏一眼，道：“大竹峰是谁去的？”

文敏心头一跳，不知为何师傅突然单单挑出大竹峰来问话，迟疑了一下，道：“是过世的田师伯与苏师叔座下大弟子宋大仁。”

站在一旁的陆雪琪脸色悄悄黯淡了下去，眼中隐约有几分苦涩掠过。

水月大师脸上也有些黯然，叹了口气，道：“除了他大竹峰还有谁去了？”

文敏道：“大竹峰众位同门师兄师弟都在守丧，所以只有宋大仁师兄一人前去，就算是宋师兄也是身着孝衣的。”

水月大师默然片刻，淡淡道：“他们也不容易啊……你可有去安慰那个宋大仁？”

文敏吓了一跳，平日里水月大师对待弟子颇为严厉，对这种情事更是严格，文敏与宋大仁暗中相恋多年，已是半公开的秘密，心中早就七上八下，生怕师傅责骂，此番水月大师突然提起，当真是连冷汗都出来了，迟疑了半天，才低声道：“师傅，我、我是看宋师兄他真的挺可怜的，所以一时心软，这才、这才上去跟他说了两句，弟子。弟子绝不敢违背师傅你的教诲的。”

水月大师默默看着文敏，文敏一颗心直跳得越来越快，不知是否要受到师傅责罚了，谁知片刻之后，水月大师忽地一声长叹，道：“小敏，你不必如此害怕，师傅没有怪你的意思。”

文敏差点以为自己听错了，愕然道：“师傅，你说什么？”

水月大师淡淡道：“眼下大竹峰那边正在守孝，短期之内是不可能了，再过一段日子，你就叫那个宋大仁过来提亲罢，反正他现在大小也是一脉首座了，并不辱没了你的。”

文敏脑海中嗡的一声响，像是一下子不能接受似的，直欢喜的说不出话来，却不明白平日里一直对此事坚决反对的恩师，如何就突然改变态度了。水月大师坐在竹床上，看着前头那个弟子面上浮现出幸福中夹着惊讶的笑容，心中暗自叹息一声，默然想到：“或许早点想通了，她也会有更多的快乐吧。”

陆雪琪从旁边走了过去，搂住文敏的肩膀，轻轻抱着师姐，眼中也满是为她高兴的光芒，轻声道：“师姐，恭喜你。”

文敏激动之下，忍不住眼眶微微红了，眼中盈盈泪珠欲滴，连忙用手擦拭，水月大师看在眼中，又好气又好笑，嗔道：“不过就是答应了你么，怎的就高兴成这样？”

文敏有些尴尬，脸颊泛红，对着水月大师拜了下去，轻声道：“弟子多谢师傅大恩大德。”

水月大师注视文敏良久，摇了摇头，柔声道：“罢了，起来吧。”

陆雪琪从旁边将文敏扶了起来，水月大师目光柔和，看着文敏道：“将来的事，师傅也不能再替你做主了，以后自己要学会照顾自己了。”

文敏心中忽地一酸，长久以来她早将水月大师看作亦师亦母的人，忍不住低声哽咽起来，水月大师挥了挥手，道：“好了，你今天来回跑了一趟也累了，回去休息吧。”

文敏语音哽咽，道：“是，弟子告退了。”

说着慢慢退了出去，陆雪琪跟在她身后，送她走了好远，这才返回。

精舍中，师徒二人默然相对，半晌过后，水月大师忽然苦笑了一声，道：“我以前是不是都错了，害得她受这相思之苦，也害了你。”

陆雪琪走过去在水月大师面前轻轻跪下，低声道：“师傅，我们都是你一手养大，教诲成人，只有我们做错的分，决不敢有丝毫怨恨师傅的心思的。”

水月大师伸出手去，轻轻抚摸陆雪琪乌黑柔软的秀发，叹息一声，道：“你起来罢。”

陆雪琪应了一声，站了起来。水月大师闭目养神，没有再说话了，陆雪琪沉默了一会，忽然道：“师傅，我有一事想说。”

水月大师睁眼看向她，面色从容，淡淡道：“你是想说通天峰那里的事罢？”

陆雪琪点头道：“正是。如今大竹峰的田师伯和苏师叔都相继离世，而道玄师伯他……只怕真的是难以回头了，我们为何还不将真相告知其他同门，就算为了青云门的面子，但至少也得知会其余六脉的首座与通天峰的萧逸才萧师兄才是啊。”

水月大师默然片刻，道：“你说的没错，这些我也都想过了。”

陆雪琪一怔，道：“师傅，那你怎么还……？”

水月大师苦笑了一声，道：“你是说我既然想到了怎么还不告知他们？傻孩子，你又想过没有，我们说出了此事之后，却会有多少人相信我们的话呢？”

陆雪琪愕然无言，一时说不出话来。

水月大师叹了口气，道：“你刚才也说了，青云门上下数千人，知道这个秘密的只有你田师伯、苏师叔以及为师与你四人，如今他们二人都过世了，便只有我们二人知道。但是就算我们说出去，你觉得青云门上下会有人相信这件事么，会有人相信本门重宝诛仙古剑居然内含妖灵戾气么？会相信道行通玄、数度拯救天下苍生的掌教真人，竟成了一个性子暴戾、杀人不眨眼的恶魔么？”

陆雪琪怔怔说不出话来。

水月大师低声道：“这件秘密，本就应该是只有历代掌教传人中传承下来的，说出去，全青云门的人没有一个会信，更何况我们也没有丝毫的证据，所以怎么说？”

陆雪琪牙关紧咬，半晌涩声道：“可是，如今这局面，道玄师伯之事只怕迟早遮盖不住，就算我们不说，怕也有那么一天他突然自己就跑了出来，那该怎么办？”

水月大师长叹一声，闭目道：“怎么办，我也不知道到底该怎么办了？”

陆雪琪默然无语，屋中陷入了一片沉默。

屋外，翠绿的竹林随风轻轻摇动，发出阵阵悦耳的竹涛，景色悦目；而在林中的竹林精舍里，却似乎显得越发的压抑了。

※※※

狐岐山，鬼王宗。

鬼厉在接下来的这段日子中，每一天都尝试着用乾坤轮回盘去救治碧瑶，但不知为何，除了最初那次乾坤轮回盘意外的使合欢铃有所变化之后，接下来的每一次尝试，乾坤轮回盘还是那个乾坤轮回盘，但合欢铃却再也没有反应了。每一次鬼厉将合欢铃放置到乾坤轮回盘上方，都没有出现铃铛自响发光的情景，每次都是像一颗小石头般直直掉落在玉盘之中。

鬼厉虽然仍旧不死心，仍旧抱着万一的希望尝试着，但等待着他的只是无数次的失败。鬼王在最初的日子里也时常守候在寒冰石室之中，但目睹了许多次失败之后，他似乎比鬼厉更早的放弃了，来的次数越来越少，最近几日，已经是根本没来过了。

或许，对鬼王来说，看着鬼厉一次又一次的失败，对他来说，反而是一件更加痛苦的事情罢。

“啪……”

轻轻的脆响，带着些许轻微的回音，合欢铃再次从半空之中掉落下来，落在乾坤轮回盘的中央，轻轻转动了几下，便停住不动了。

鬼厉面上已经没有表情了，甚至连失望都似乎已经麻木，他没有继续尝试，默然呆坐了一会，随后收起了乾坤轮回盘，将合欢铃小心地放回到碧瑶的手中。

他深深凝视着碧瑶恬静的脸庞，十年了，她仍是如此美丽，一如当年初见面的时候，甚至连她嘴角边隐约的笑意，都可以令他勾起脑海中无数深深镂刻的回忆。

只有，只有触手处她肌肤的冰凉，冷冷地提示着鬼厉现实与往日的不同。

鬼厉默默地站起身子，深深看了一眼碧瑶，嘴角动了一下，却终究什么也没有说出来，随后慢慢转过身子，离开了这间寒冰石室。

寒冰石室之外，通道依旧是空荡荡的，鬼厉顺着通道缓缓走去，通道两侧的石壁上裂缝似乎又更多更深了，只是这些在鬼厉眼中，都没有留下片刻反应，他只是默默走去。

在鬼厉身后，通道的另一个方向深处，某个阴影角落里，鬼王默然伫立着看着那个年轻人越走越远。鬼王没有上前去问鬼厉寒冰石室中的情况，这么多年了，他甚至已经可以从鬼厉随便的一个动作神情，就知道碧瑶的情况。

难道终究是没有希望了么？

鬼王面上掠过一丝黯然，转过身走入了黑暗之中。

当他再次出现的时候，已经是现身于洞窟深处的血池了，缓缓走到血池平台之上，一如他所想的，鬼先生黑色的身影依然孤单单的站在那里，苦苦思索着，而半空中的伏龙鼎也是一样悬浮着，但在漫天红色血芒的照耀下，隐约可以看见那只古鼎之上神秘的白色光柱，似乎比之前明亮了许多，而古鼎鼎身上的那张恶魔面孔，血气又退了几分，更见扭曲与狰狞。

鬼王心中突然腾起一股莫名的怒气，双手忍不住握紧，最心爱的女儿没有起色，现在连耗费心血的四灵血阵，竟然也因为莫名其妙的什么上古神法禁制而停滞不前。

前方的鬼先生像是感觉到了什么，身子一动，缓缓转了过来，透过面上蒙着的黑纱，淡淡地道：“你来了。”

鬼王深深呼吸了几下，这才将心头那股怒意与杀气慢慢压了下去，脸色恢复了正常，走了过去，道：“怎么样了，可想出什么办法了么？”

鬼先生默然摇了摇头。

虽然早已料到是这个答案，但鬼王心中仍是又一阵怒气泛起，最近的他，似乎特别容易发怒与动杀机，若非鬼先生乃是催动这四灵血阵不可或缺的人物，鬼王只怕真的就对其出手了。

鬼王的神情变化自然都逃不过鬼先生的一双眼睛，不过鬼先生却似乎根本不在意这些，只淡淡地道：“再给我一些时日，你都等了这么久了，再多等一下又如何？”

鬼王身子一震，似乎悚然一惊，半晌过后，似乎这才恢复了冷静，缓缓点头道：“你说得是。”说完，他迟疑了一下，似乎也刚才自己得神色有些过分，强笑了一下，道：“这几日我跟鬼厉救治碧瑶，可是还是老样子，心境太差，你不要在意。”

鬼先生摇了摇头，道：“父女情深，我明白的。”他顿了一下，慢慢转过身，目光又看向半空中悬浮的伏龙鼎，尤其是其中那束神秘的光柱，同时口中随口又道，“碧瑶小姐还是没起色么，这些年当真是什么法子都试过了啊。”

鬼王叹了口气，道：“便是这样了，鬼厉那小子虽然与我不是很合得来，但他对碧瑶一份心意，却是也没什么好说的。最近他不知去哪里又找了一件稀奇古怪的法宝来想要救治碧瑶，最初一次居然似乎有些效果，能和合欢铃有些呼应了，不料当日关键时候，这地下血阵神力突然发动，结果异变之下，便再无效用了……”

鬼王有口无心的说着，怔怔出神，心中又想起了躺在寒冰石台上的女儿，心中隐隐作痛，以至于根本没有发觉身旁鬼先生听到后面，身子突然一震，像是整个人僵住了。

过了片刻，鬼先生的声音似乎仍和刚才一样平淡，静静地道：“哦？那鬼厉带来的那件宝物是什么模样的东西啊？”

鬼王心头仍是有些黯然，随口道：“是件玉盘的模样，看样子颇为温润，上面刻着几幅古怪图案，最奇怪的是玉盘中间有许多小小玉块，其上有怪字不说，居然自行滑动不休，而且彼此从不相撞……”

鬼王说到这里，忽地皱了皱眉，向鬼先生道：“你怎么突然对此事感兴趣了？”

鬼先生背对着他，仍是一副抬头凝视悬浮在半空中的伏龙鼎的模样，沉默了许久之后，只听他静静地道：“没什么，我就是随便问问。”





